标题：[柯南同人] 人生模拟器！但穿到酒厂
作者：无妄言辞
状态：完结
上传时间：2026年04月01日 10:23:10
章节数：99
抓取时间：2026-06-07T19:58:43Z

上一篇：人，不要欺负蛇蛇_和月折梨【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyH.html
        文件: 人，不要欺负蛇蛇_和月折梨_完结.txt

下一篇：炮灰总招惹疯美反派[快穿]_姜折【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyJ.html
        文件: 炮灰总招惹疯美反派[快穿]_姜折_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyI.html

[ＧＬ百合] 《（柯南同人）人生模拟器！但穿到酒厂？gl》作者：无妄言辞【完结】

文案:

高亮:感情线从19岁开始！

有私设，双洁1v1

年上坏女人诱攻X沙雕乐子人诱受

腹黑钓系VS理性清醒

副cp:小哀x（原创角色）感情迟钝冷脸呆萌杀手

一天，名为“人生模拟器的”游戏如病毒般蓦地出现在了夏浅的手机上。

为了看看这个游戏有多垃圾，她玩了下去，甚至充了16元巨款!

夏.一身反骨.人傻钱多.浅:“……别管，我有我的节奏。”

【欢迎来到人生模拟器!】

一行血色的大字蓦地浮现出来!

[你出生在一个富裕的家庭中。]

[1岁生日宴上，一个漂亮的金发女人优雅地走过来，笑着捏了捏你的脸，你选择——]

[A笑着抓住她的手指B哭着拍开她的手]

夏浅:AAA！美女贴贴!!!

直到很久以后她才知道……这女人，是布满荆棘的玫瑰，艳丽迷人，吸引着人不断靠近，却又危险致命。

而她却固执地靠近，尽管被刺得鲜血淋漓也要用力拥抱她。

[你五岁了，你被绑架了。]

[黑衣人强迫你学习各种与刑法相关的知识，三年内学不完他们就会杀了你。]

夏浅:……？（黑人问号脸.jpg）

[你六岁就学完了所有知识，你引起了一部分人的注意。]

[游戏正式开始!]

什么鬼？正式开始？!等等——

于是，她莫名其妙地就穿了。

穿到一个考试不过就会死的黑色组织——不管了反正代号都是酒就叫酒厂好了！

除了游戏系统，她还多了一个功能——通过获取别人的情绪值抽卡。

[回档卡（SSR）]

[三个答案（SSR）]

[两极滤镜（SR）]

[隐匿术（SR）]

[以精神力操控的手术刀（SR）]

……

看着仓库里的各种道具，夏浅露出了一个可爱（阴险）的微笑。

等等，这个[Vermouth的内衣]是什么鬼……？

——

红黑通吃的夏浅一路顺遂，却在面对红方主角时遭到了滑铁卢。

初见时，夏浅在吃甜点，工藤:吃个蛋糕还带着诡异的微笑，她吃的真的是蛋糕吗……？

云霄飞车前，工藤:此人眼神恐怖如斯!这一身煞气肯定是杀了不少人!

身体变小后，他看见夏浅出现在毛利侦探事务所，瞬间如坠冰窖:完了……小兰，是我害了你啊!!!

夏浅:该死的SR卡居然背刺我（微笑）

不过主角不愧是主角，爆的情绪值就是高啊……被阴间滤镜坑了她能怎么办呢？只能趁机捞亿笔喽~

——

小剧场: 论贝姐的爱好——

在别人面前和小朋友玩角色扮演，上演刺激又禁忌的戏码，乐此不疲地让小朋友尴尬害羞，看着她从小巧的耳垂红到脖子根，黑眸湿润地望着她的可怜模样。

论众人对君度酒的印象——

琴酒:有趣的小鬼。

伏特加:比大哥还变态！

组织众人:笑嘻嘻杀人的超级恐怖的大佬！！！

柯南:有点吓人，恶趣味但心地善良的姐姐。

红方众人:从小被拐进组织的小可怜——他们一定要拯救她！！

夏浅:嘻嘻~人生如戏，全靠演技~

金发女人将她拽回被窝，浅眯着眼吻了吻她的唇，刚睡醒时的嗓音沙哑性感: “宝贝，昨晚没做够？这么有活力。”

——

问:如何同时获得红方与黑方的信任？

答:黑方面前是时而跳脱时而冷漠的变态，与神秘组织成员拉扯互撩；红方面前是心口不一又恶趣味的小可怜，吓唬红方主角后卖惨。

选择了“红黑之间”的她，从一开始就注定要走上一条孤独的道路，每一步都是在悬崖边起舞。

所有人都将成为棋盘上的棋子，而她，则是唯一的执棋者。

无论如何，她都必将通向游戏的happyend!

ps:好像不是特别正宗的模拟器文……

一般是隔日更或者日更，大概（ 开了30%防盗

————————————————

内容标签： 穿越时空 系统 甜文 柯南 轻松 抽奖抽卡

主角：夏浅\浅羽千夏，贝姐 ┃ 配角：志保\小哀，浅野沨，新一，小兰，很多

其它：贝姐么么么~年上/抽卡系统

一句话简介：被贝姐钓成翘嘴了

立意：身在黑暗也要心向光明

════════════════════════════════════════

第1章 人生模拟器

[欢迎来到人生模拟器!]

黑发女人慵懒地将身体陷入沙发，手机屏幕蓦地一闪，凭空出现了一行血红色的加粗大字。

那的鲜艳红色仿佛下一秒就要滴下血来，十分渗人，让夏浅心脏重重一跳，头皮炸开。

怎么回事？手机被病毒感染了？！

刺眼的红字闪回，让她瞳孔微缩。

[你是否觉得你的人生枯燥乏味，如一潭死水？]

[自由？刺激？在这里，你能体验到你所渴望的一切——]

屏幕上的鲜血像是被一只手缓缓抹去，另一行字浮现了出来。这次是普通的黑色字体。

[请输入昵称。]

……难道是她刚刚不小心点到了什么游戏广告？吓她一跳！

夏浅松了口气，翻了个优雅的白眼，手指飞快地戳着屏幕，输入:

“神经。”

[温馨提示:请输入符合游戏背景的正常姓名。]

嗯？她瞥了一眼屏幕右上——哟呵，居然还是是小日子背景的。

三无游戏破事就是多。她倒是要看看这游戏到底有多烂，到时候一定要把它挂网上！

她点了几次随机，最终定下了“浅羽千夏”这个名字。

[人物属性……（购买VIP可解锁:满值面板，隐藏身份，天选天赋）]

瞧瞧，不愧是强盗三无小游戏，开局就骗氪来了。

你给我刷了几个子儿了就让我氪金？啊？我是不是太给你面子了？

好吧，原来是想让我给你刷子儿。

夏浅一边想着乱七八糟的东西，一边点进商城——

[VIP:6元]

[特惠大礼包:10元]属性点x100 技能点x100 抽卡次数x10

意外的便宜嘛……搞薄利多销这一套？

夏浅不是个差钱的人，拿出霸总甩黑卡的气势，大手一挥就把两个都买了。

两个天赋和两个天选天赋，夏浅刷了10分钟，终于随机到了满意的。

[姓名:浅羽千夏]

[力量:20  体质:20  敏捷:20  精神:20  魅力:20（普通成年人均值为10）]

[天赋:过目不忘，锦鲤附体]

[天选天赋:野兽本能，洞悉之眼]

[请选择身份1:家庭美满or孤苦无依]

[身份2:穷鬼or小康or富裕家庭的独生女]

当然是家庭美满，富裕了。

[隐藏身份:黑色乌鸦or银色子弹or红黑之间]

这什么鬼描述？我还赤橙黄绿青蓝紫呢!夏浅无语地翻了个白眼。

z国人讲究中庸之道，谨慎如夏浅，在未知的情况下，她自然不会选择极端的选项，便点了最后一个。

漆黑的屏幕上，一行字逐渐浮现了出来，底下是Q版的三个小人的头像。

看到属于自己的那个小人，对上那双乌溜溜的大眼睛，夏浅心中莫名被戳了一下。

看在小人的份上……就认真玩玩吧。夏浅勉为其难地想道。

[前提概要:你出生在一个富裕的家庭中，你的母亲浅羽白月是一个跨国集团的董事长，父亲江上川是生物科学家。你是他们的独生女。]

[你出生了，1岁前你没有记忆。你1岁了。]

[生日宴上，你的母亲在招待客人，你的父亲没来。]

萌萌的小人噘着奶嘴，四周围着一圈人。接着，一个金发碧眼的小人挤进了人群。

[此时，一个漂亮的金发女明星优雅地走过来，微笑着捏了捏你的脸，你选择——]

[A.笑着抓住她的食指  B.哭着拍开她的手]

AAA!美女贴贴!!!

夏浅垂死病中惊坐起，我命中注定的老婆这么快就出现了吗？话说美女多大啊？要是比我大太多……也不是不行！咳咳！

[魅力+1]

[金发美女勾唇轻笑，说了一句“真是个可爱的女孩”，就离开了。]

夏浅:我靠？拔指无情的女人!

[你2岁了，你学会了走路。]

小人欢快地在屏幕上到处乱窜。

[半年后，你又学会了说话，你的母亲很高兴，父亲也罕见地来看了你，但是很快又要离开，你开口——]

[A.啊啊啊!  B.粑粑!]

选B!她就是贴心的小棉袄!

[父亲红了眼眶，十分舍不得你，多待了半天才走。]

夏浅察觉到了一丝微妙的怪异，这父亲至于忙成这样吗？难道…这不是普通的人生模拟，还有什么隐藏剧情？

这个念头一晃而过。

[你3岁了，你的智商很高，表现的也很早熟，你提出想要学习——]

[A.绘画  B.钢琴  C.舞蹈  D.唱歌  E.不学，躺平]

夏浅毫不犹豫地选E。开玩笑，都这么有钱了还学什么学？直接躺平。

小人的头像变成了横着的，上面冒出了个“zZ”的小气泡。

[之后的两年你过得健康又舒服，体质+1]

夏浅又戳了下屏幕，发现小人口中的奶嘴没了。

接着，几个漆黑的小头像来势汹汹地将她围在了中间。

[你5岁了。你被绑架了，你选择——]

[A.奋力反抗  B.静观其变]

用脚趾头想都知道这事不简单，肯定要选B了。

[精神+1]

话说这富家小孩出门也不带保镖的吗？这么容易就被绑架了？!夏浅气得牙痒痒。

算了，反正她也没对这三无小游戏抱什么期待。

……但她至少要玩到和金发大美女在一起再弃!

搜嘎，果然这就是用来钓她的鱼饵吗？很好!小游戏，你成功引起了我的注意!（不是）

场景闪烁了一下，属于“父亲”的小头像出现，脸上还可怜兮兮地挂着两条面条泪。

[你被带到一个地方，见到了你的父亲，他脸色惨白，神情恍惚地反复说“对不起”，你选择——]

[A.怨恨他  B.安慰他]

这些人是父亲的仇家？但事已至此，怨恨也没用。夏浅冷静地选了B。

[你心存死志的父亲放弃了自杀。]

不是哥们儿？不就是被绑架吗？多大点事儿啊，你就自杀？？

这父亲咋这么脆弱呢？

[黑衣人将你关在了一个房间里，让你学习各种与“刑法”有关的知识。]

小人被关进了房间，茫然地瞪着大眼睛。

夏浅:？

把她绑来让她学法？有什么大病吗？!

[你的天赋“锦鲤附体”与“洞悉之眼”发挥了作用。你发现这群黑衣人是个庞大的组织，他们让你学习是对你的考验，三年内没通过就会杀了你。]

哈？犯罪组织逼我学习考试？（黑人问号脸.jpg）

这不会是某个被学生气到破防的老师做的策划吧……？

什么神金游戏啊……夏浅已经放弃了思考。

[你的天赋“过目不忘”发挥了作用，你一年就学完了所有知识，并全部以满分的成绩通过。]

小人脸上不知何时出现了一架黑框眼镜，做出一副睿智的表情，头顶是一个“100分”的气泡。

夏浅忍不住露出了老母亲般欣慰的笑。

然而下一秒，整个画面都瞬间暗了下来。

一行加粗的大字闪现了出来。

[你引起了一些人的关注。]

[你6岁了。]

[游戏正式开始——]

正式开始？？

夏浅愣住了，“什么鬼？合着刚刚还没开始呢？”

没等她再吐槽，手机屏幕就闪烁了几下，下一秒，她眼前一黑，就失去了意识。

意识在深海中沉浮，孤独地游荡着，夏浅好像做了一个很长很长的梦，醒来时，恍然不知身在何方。

狭小封闭的房间中，躺在单人床上的黑发女孩缓缓睁开了眼。

夏浅盯着天花板出神，良久才回过神来。

……她真傻，真的。她单知道这是个三无小游戏，却不知道它居然三无到这种程度！如果能再给她一次机会，她绝对不会选择打开这个游戏……

夏浅恍惚地回想着凭空出现在她脑海中，无比真实的6年记忆，终于明白了自己目前的处境——

她穿越了，穿到刚玩的人生模拟小游戏中，变成了自己的“女鹅”，还身处险境。

不是，谁家好人把出生点设在犯罪组织里啊？这是什么死亡开局？！

——所以与“刑法”有关的知识原来是这种啊!

炸弹，黑客，木仓.械，侦查，暗杀的基础理论知识。除此之外还有语数英，这个还是很正常的。

夏浅花了一点时间让自己接受现实，心情复杂地打开了系统面板。

左边有三个图标——“个人”“抽卡”和“背包”。

首先进入抽卡页面。她看到“可抽卡次数”旁标着“10”，下方还有一行小字，“100情绪值/次”。

情绪值？是她想的那个意思吗？小说里那种收集人情绪的系统？

不管了，先抽卡!

夏浅搓了搓手，按下十连按钮后，白光亮起，中央的漩涡越转越快。停下来时一张张卡片被依次吐了出来。

[精力糖果x5，中级射击卡x1，隐形蜜蜂型无人机x1，主线剧情提示x1，贝尔摩德的内衣x1]

夏浅:？好像混入了什么奇怪的东西？

不是，我不是有锦鲤附体吗？就这？!

等等，这里好像只有九张……

来不及多想，一阵耀眼的金光就亮了起来，差点刺瞎她的狗眼，随后，一张金纹黑底的卡牌浮现在了空中。

“金色传说!!!”夏浅在心里土拨鼠尖叫，用尽功夫才忍住没表现出异样，“系统诚不欺我!”

[回档卡（SSR）]:可进行存档。回档次数为（3/3）

夏浅按耐住激动，把她的宝贝金卡收进了背包。

房间里有监控，要是她在这脸色变化个不停，指不定会被当成神经病呢。

这时，沉闷的敲门声蓦地响起——

“1号，琴酒大人要见你。”

作者有话说:

大家点点收藏不迷路鸭~

════════════════════════════════════════

第2章 传说中的GIN

“琴酒”这个名字夏浅听说过，但也只知道他是个地位很高的男人。

“好的。”夏浅又扫了眼刚刚抽出来的物品，走过去开了门。

路上，夏浅选择性忽略那件内衣，把中级射击卡和主线剧情提示用了。

[技能:射击lv0→lv50]

[主线剧情提示1:主线中有两大阵营——以主角工藤新一/柯南为首的各侦探和各国官方为红方阵营，以乌丸莲耶，朗姆，琴酒等人为首的黑衣组织为黑方阵营。]

原来隐藏身份指的是这个！还好她选了红黑之间，没有被绑死在战车上，只要操作得好，不管哪方获胜她都能得利。

计划通！

穿过长长的银白色甬道，夏浅跟着这位不知名男子走到了一扇门前。

男子停下，侧过了身，“进去吧。”

夏浅点头，正要伸手推门，忽然想到了自己刚抽到的金卡——不是说能存档吗？在哪儿存啊？

这个念头一出，一个半透明的方框就出现在了她眼前。

[是否存档？]

夏浅默念“是”，四个格子中的一个就出现了一张图片，正是她站在门前的样子，下面还标着时间，精确到秒。

看来存档点只能同时存在4个。

在男子看来，夏浅只是犹豫了两秒，就推开门走了进去。

里面一片漆黑。身后的门关上的一瞬间，夏浅只觉一股寒意直冲天灵盖，大脑还未做出反应，身体就下意识的行动起来，向右侧猛地一个翻滚！

下一刻，只听“砰”的一声！

夏浅原本脑袋在的地方穿过一枚子弹，打在了门上，弹孔还微微冒着烟。

闻着难闻的硝烟味，夏浅后知后觉地反应过来，心脏狂跳，后背也出了一层冷汗。

和死神擦肩而过的感觉，是那样真实。

虽然她能读档，但她会疼啊！夏浅不敢想象自己要是死了会有多疼。

她知道她能躲过一劫是“野兽本能”的功劳，无比庆幸自己花了那点钱。

夏浅深吸一口气，冷静下来，“为什么要杀我？我不是通过测试了吗？”

黑暗中传来一声冷笑，紧接着只听“啪”的一声轻响，灯亮了。

偌大的空间内亮如白昼，一名黑衣男子从不远处走了过来。

银色长发在灯光下泛着冰冷的光泽，1米9的个子和冷漠煞气给人以极强的压迫感。

那双冰冷的碧瞳犹如森林中的孤狼，让人从心底发寒。

旁边像是黑.道大哥的胖胖壮壮的墨镜男和他比起来都变得和蔼了许多。

“如果你连这一枪都躲不过，那就没有存在的价值。”

夏浅听到他冷漠的声音，微眯了下眼，“怎样才算有价值？”

“之后6年你要学习格斗，射击和暗杀。有空我就会来教你，”琴酒冷着张脸，看起来很不耐烦，“每个月测试一次，通不过，就去死。”

“……”还真是简单粗暴。

“现在，训练开始——”

话音未落，琴酒就直接冲了过来，招招凌厉狠辣，夏浅只能凭着“野兽本能”狼狈躲闪，完全没有喘息的空间。

尽管琴酒没用几分力，但一个没接受过训练的6岁女孩能接连躲过他的攻击，已经是奇迹了。

[来自琴酒的情绪值+30]

[来自伏特加的情绪值+40]

10分钟后，夏浅已经气喘吁吁的，身体的反应也慢了下来。琴酒在这时停下攻击，正式进入了教学。

夏浅松了口气，认真地学习起来。有“野兽本能”在，她学起格斗事半功倍，半天下来格斗技能就升到了lv6。

晚上夏浅累得趴在床上动都不想动一下，打开面板，看着上面那行多出来的[情绪值:70]沉思。

在获得情绪值时，她已经自动得知了它的作用。

1次抽卡和1个属性点都是100情绪值，1个技能点10情绪值。

技能1~30级升1级消耗1技能点，30~50级升1级5技能点，50~99级升1级10技能点。而100级就要靠自己感悟了。

礼包中的100属性点和技能点她目前都不打算用。毕竟她现在才6岁，还可以通过训练提升。

夏浅脑中思绪杂乱，不知不觉间就睡了过去。

接下来的一个月，她1，3，5学格斗，2，4，6学射击，周日进行身体素质训练，过得十分充实。琴酒也没再来过。

最后一天的测试，夏浅轻松拿到了满分。

这一个月间，她的力量提升了一点，格斗lv39，射击lv56，情绪点也通过震撼三位老师加了350点，现在共有420点。

通过时不时的套话，夏浅大概摸清了自己所在地的情况。

这栋楼共有地下4层，地上5层。夏浅一个人住在-3层，-2层和-3层功能相同，但有二十多个人在一起训练。

-1层和地上的2层到5层都是搞科研的，-4层则是放着军.火和一些装备，只有部分代号成员能下去。

1层就是常规的大厅和会议室等。

考完试有一天假期。夏浅问过-3层的管理员后，被告知了她只能在-2到-3层中自由活动。

女孩叹了口气，溜溜达达地上了-2楼。

要搞情绪值，没人怎么能行呢？

她这样的女孩啊，就是没心机～笑嘻嘻挺调皮！

-2层的孩子最小的8岁，最大的14岁，都是被作为杀.手培养的，学的没有夏浅那么杂。月末同样是他们考核的日子，由于人多，考核分两天进行。

昨天刚考完格斗，今天就到射击了。

夏浅听到枪声，脚步一转，走向了射击场。

“50m移动靶，第28个——2号！”

“砰砰砰！”

“9环，9环，10环！28分！”

射击分为三项，50m静止靶三次，移动靶三次，以及100m静止靶4次，共计100分。

夏浅在门口没站多久，射击老师就看到她了，“1号？”

众人闻言，顺着他的视线望去，就看到了姿态随意地倚在门框边的女孩。

五官精致漂亮，脸上还带着点可爱的婴儿肥，黑发黑瞳，如墨的色彩与似雪的肌肤交织，碰撞出强烈的视觉冲击。

——这个一看就是娇生惯养长大的柔弱小女孩……居然是传说中的1号？！

[来着xxx的情绪值+15]

……

一见面就送了她315点情绪值，真是一群热情大方的大好人啊！

看到众人脸上先是惊措，然后是疑惑与愤懑的神色，射击老师挑挑眉，咧嘴笑了。

“有不服的，现在就可以挑战她。”

-2层一共29人。房间，食物等资源都是按序号分配的，后面的人每天可以向前面的人发起一次挑战，赢了交换序号，输了扣三天食物。

话落，一名十二、三岁的男孩就向前迈了一步，冷声道:“我要向你发起挑战！”

凭什么？！

凭什么他们在这里挣扎求生，竭尽全力才能吃到勉强饱腹的食物，而一个手无缚鸡之力的小女孩却能轻松的住着一层楼，霸占最好的资源，干净整洁的站在那里俯视他们？！

她看起来连枪都举不起来的样子，不会是走后门的吧？

大部分人都抱着这个想法，脸上流露出被人抢先了的懊恼。

唯有胸前贴着数字2的少女轻嗤一声，独自靠在墙边冷眼旁观。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第3章 六年后，最终考

夏浅面上微笑不变，语气轻松随意，“你想比什么？”

“我也不欺负你，就比射击吧。”5号抬了抬下巴，“50m移动靶，10枪。”

“你先吧。”夏浅意味深长地看了他一眼，纯黑的眼瞳中仿佛含着一丝……怜悯？

5号咬紧了牙，忍住怒意，深吸一口气，举起了枪——

“8环，9环，7环，8环，7环，9环，9环，8环，6环，10环。72分。”射击老师报出成绩后，轻啧一声，摇了摇头。

5号则是有些欣喜，这是他第一次移动靶打出10环。

他把枪扔过去，冷笑一声，“该你了。”

夏浅稳稳地接住，大拇指“咔”地拉开保险，抬手，站在原地瞬间连续射出了10枪，整个过程不超过2秒！

5号额头青筋暴起，怒了，“你耍我呢？！乱打什么——”

“全部10环！100分！”

一瞬间，所以声音戛然而止。他犹如被掐住了脖子的鸭子，怒气被卡在中间，不上不下的，脸色铁青，失声喊了出来:

“怎么可能？！”

远处的2号女生忍不住翻了个白眼，“蠢货。”

[来自xxx的情绪值+50]

[来自……]

[情绪值+600]

射击老师脸色冷了下来，“废物！杀手最忌讳的就是以貌取人！说了这么多遍也没记住是吧？！”

“扣三天食物，之后一周训练量翻倍！”

5号脸色灰败，失魂落魄地回道:“是……”

夏浅笑眯眯地问:“还有人想挑战我吗？”

唉，这样也太嚣张了吧？夏浅在心里唾弃自己:strong！

不过不装哪来的情绪值呢？

全场鸦雀无声。

夏浅叹气，装模作样地摇了摇头，“真是高处不胜寒啊！”

众人:“……”

真是够了！

[情绪值+400]

夏浅见好就收，果断转身，潇洒离开。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。

“-2层惊魂大冒险”over，收获1315情绪值: D

十连抽get√！

回到自己的房间，夏浅洗过澡，又仔仔细细地洗完手后，深吸一口气，按下了10连抽按钮。

[迷魂喷雾x2，精力糖果x4，不会脱落的发绳x1，轮滑鞋x1，初级黑客卡x1]

最后一张了。夏浅屏住呼吸，紧紧地盯着抽卡界面。

下一刻，漩涡中散发出了深邃的紫光。

[特殊技能卡—隐匿术（SR）:将自身存在感降到最低。除了摄像头，没人能发现你。]

暗杀神技啊！最后两年的暗杀训练稳了！

虽然不是金卡，但夏浅也很满意地关闭了面板。

[情绪值:735]

把两张技能卡都用掉后，夏浅就睡下了。

紧张的训练再次到来，夏浅如海绵一般飞快地吸收着各种知识与技巧，进步神速的同时，身子也如春芽般迅速抽长了。

6年时间转瞬即逝。12岁的夏浅量完身高，看着“155”三个数字，握紧拳头给自己打气:

“一年长5cm，16岁我就有1米75了！”

通过测试后，琴酒说晚上还有最终考核，让她待在房间里做好准备。

夏浅百无聊赖的坐在床边，打开了个人面板。

[姓名:浅羽千夏  情绪值:9760]

[力量:24  体质:23  敏捷:24  精神:23  魅力:22]

[特殊技能:隐匿术]

[技能:格斗lv100  射击lv89  黑客lv40  爆破lv20]

想到晚上的神秘最终考核，夏浅原地存了个档，把6年前那个覆盖了。

下午5点。

夏浅坐在食堂里悠闲地吃完晚饭，琴酒就如幽灵般悄无声息地出现在了她身后。

夏浅早就习惯了，看到他就浮夸的“啊！”了一声，“又是被琴酒吓到的一天呢！”

听到她的阴阳怪气，琴酒冷哼一声，“希望你等一下还能这么有活力，小鬼。”

“害，不就是让我杀人嘛，磨磨唧唧的干嘛？”

琴酒几不可察地扬了一下眉，“你不怕？”

夏浅笑嘻嘻的:“随手的事。”

琴酒冰冷的绿瞳注视着她，后者微笑着回视。

两秒后，琴酒露出了一个嗜血的笑，“很好。”

他扔给夏浅一部手机，“十分钟后，1楼后门会有人送你过去。”

——

夏浅坐在开得十分平稳的车上，查看手机中的任务信息。

目标是一名议员，男，51岁。下方还有他的活动规律以及详细的地图。

最后还标着一行小字——如有被发现的可能，需将目标范围内的所有人灭口。

夏浅盯着这行字看了一会儿，收起手机看向了窗外。

一个多小时后，车子才停下来。

现在是下午6:30，目标应该在和家人吃饭。

夏浅用车上的电脑把别墅的监控替换掉，检查完伪装，又谨慎地存了个档才下车。

此时天色已经渐沉，夏浅发动隐匿术，悄无声息地潜入了别墅。

她耐心地等男人吃完饭，跟着他回到了房间。

“咔嗒”一声轻响，保险栓被打开，黑洞洞的枪口对准了男人的后脑勺。

今天是他二儿子的10岁生日，此时他的脸上还洋溢着幸福的笑。

女孩眼底微微闪烁了一下。

可根据资料，这个人贪污了上千万日元，还是许多犯罪分子的保护伞，不知道害得多少人家破人亡……

别多想了，只是个游戏而已。

——而且还是标了12+的国产游戏啊！！（震声）

夏浅纷杂的情绪冷却下来，黑眸中是一片近乎冷漠的沉静，她深吸一口气，按下了扳机。

“砰——！”沉闷的枪声响起！

男人的头颅如西瓜般炸开——但西瓜汁是绿色的？？

夏浅看着那一团马赛克和四周绿色的血，嘴角抽搐了一下，直呼好家伙！

额，有点恶心哈。

总之——果然是游戏吧！

女孩乌黑的眼睛微微亮起，唇边弯起轻松的微笑，原路返回离开了别墅。

黑暗中，她的衣领处，一抹红光一闪而逝。

小心地避开摄像头，夏浅来到了计划中接应她的地点，却没有看到那辆熟悉的车。

夜幕笼罩着的小道上一片空荡，冷风呼呼地吹来，灌入衣摆，吹凉了她的后背。

未免……太过安静了吧？

夏浅脑中闪电般地划过了什么，没等她去捕捉，一道惊雷般的厉喝就伴随着大亮的灯光响起。

“噌”“噌”几声，无数道刺眼的光束汇聚在她身上，让她下意识地偏过头眯起了眼。

“放下武器，束手就擒！你已经被包围了！再重复一次——”

是警.察！

夏浅蓦地想到了什么，咬紧后槽牙，眸中闪过了刺骨的冷意。

原来，这才是所谓的“最终考核”！

真是给她上了重要的一课啊。

琴酒……这笔账，她记下了！

——读档！

时钟“滴答滴答”地逆时针旋转着，倒退回了一个多小时前。

这次是……二周目速通版！

作者有话说:

有人吗？（探头）

════════════════════════════════════════

第4章 Vermouth

坐在车上，夏浅用洞察之眼检查了一下袖子，口袋，衣领等地方，果然在衣领处发现了一个芝麻大小的装置。

她冷哼一声，打开车门，将其扔了出去。

定位器兼监控器落到地上，下一刻就被人一脚踩得粉碎。

夏浅没发现，她离开后，坐在驾驶座上的“青年”眸中流露出了一抹兴味的笑。

再一次进入别墅，夏浅没关掉洞察之眼，这才发现它居然能辅助自己规划路线！

继在格斗中看穿漏洞、辅助射击之外又get到了新功能！

进入别墅，找到目标，在他进入房间后一枪爆头，从窗户翻出，离开别墅。整个流程迅速而干脆利落，如行云流水，一气呵成。

夏浅没有走原来的那条路，按照记下的地图七拐八弯地走了一会儿，她才拿出手机给司机打电话:

“我在公园，来接我。”

“注意点，别把尾巴带来。”她冷声道。

开车的“青年”恭敬地回答:“是，大人。”

几分钟后，夏浅安全的上了车。

她习惯性地看了眼系统消息，却发现在半个多小时前有一条情绪值入账的提示。

[来自贝尔摩德的情绪值+40]

夏浅一头雾水。贝尔摩德？谁啊？

夏浅抬眼，通过后视镜看向正认真开车的黄毛混混，随口问:“你叫什么名字？”

黄毛:“属下姓田中，名中田。”

“嗯……名字不错”真奇葩。

贝尔摩德，和琴酒一样是酒名，难道这个组织都以酒名为代号？

不过听管理员和老师们说，只有核心成员才能拥有代号。难道这个“贝尔摩德”之前一直在暗中观察她？

夏浅思索片刻，放轻声音开口，幽幽地低唤:

“贝~尔~摩~德~”

女孩稚嫩的声音又轻又低，慢悠悠地回响在狭小的空间中。仿佛有人正趴在自己的耳边低喃，让人只觉一阵凉气缓缓爬上后背。

“？！”黄毛“青年”眉尾狠狠一抽。

[来自贝尔摩德的情绪值+60]

啊哦~

夏浅掩去眸底意味深长的笑，与后视镜中那双暗含探究的眼睛对视，露出一个活泼开朗又可爱的笑容。

“我听说，贝尔摩德这个名字无人不闻之色变，现在看来，果然是真的啊。”

夏浅适当流露出了小女孩的天真好奇，眼睛亮晶晶的问:“你认识她吗？她是什么样的人啊？”

黄毛“青年”扯开一个标准的微笑，“我一个小人物怎么可能认识代号成员呢？不过听说她是个神秘又危险的人，大人可要小心点……别一个不注意招惹了她。”

你这么说那我可要来劲了！

“哇！好想招惹一下试试！反正也不会逝世。”夏浅弯着眼睛笑道。

“……？”黄毛“青年”沉默几秒，笑了一下，“您真幽默。”

夏浅轻笑:“彼此彼此。”

“……”

车内恢复了寂静。

晚上9点，夏浅回到了基地。

1楼大厅灯火通明，时不时有人来往。他们大多行色匆匆，神情或冷漠或麻木，这就显得一边走一边哼着小曲儿，神色轻松愉快的女孩格外与众不同。

“叮”的一声，电梯门开了。一个茶色短卷发的女孩映入了夏浅眼中。

冷面萝莉！卡哇伊！！

夏浅黑眸一亮，脸上绽开灿烂的笑容，“你好啊！我叫浅羽千夏，今年12岁，你呢？”

萝莉愣了一下，绷着脸回答:“……宫野志保，11岁。”

“奥——”夏浅点点头，又问，“那你住几楼啊？有机会的话我来找你玩呗？”

“……”

听她的语气，仿佛这里是一栋公寓，她们是住在不同楼层的人。

可这里明明就是一座监狱，她们连自由出入都不被允许。

她只待了不到三个月就无法忍受了，每天都盼望着回美国读书。

宫野志保恍惚了一下，神色莫名，“不用了。”

反正，她明天就要离开这里了。

夏浅眨了眨眼，走进电梯，两人擦肩而过后，她转身，最后说了一句:“那你来-3层找我也可以哦。”

[来自宫野志保的情绪值+60]

-3层？！她居然就是那个人——

宫野志保瞳孔收缩，猛地回过头，却只看到了紧紧闭合的电梯门。

银白色的冰冷铁门上，倒映出了她苍白惊措的脸。

-3层大厅处，一男一女正沉默的站在一起注视着电梯的方向。

夏浅一走出电梯，就被迫承受了两人的注目礼。

“？”夏浅刚要开口询问，手机就“嗡”了一声。她划开界面，看到了琴酒给她发的邮件。

[你的代号是Cointreau（君度）。给你划了两个人，自己看着用。

以及，你可以自由行动了。——琴酒]

君度酒产自法国，水晶般色泽和刚柔并济的口感，成为调酒师心中不可替代的基酒。象征着浪漫，优雅，以及爱情的甜蜜。

这个代号不错，她喜欢！

小声逼逼:这是在暗示她甜蜜的爱情马上就要来了对吧？对吧？没错一定是这样！

哎呀，这酒厂还挺上道嘛！

回到当下——所以说她和琴酒现在是平级了吧？夏浅觉得自己抓住了重点，冷哼一声，高冷的回复了个“ok。”

下一秒，琴酒又发来了一句:

[注意格式，加上代号——琴酒]

“……”事真多！

重新发完邮件，她抬起了头，“自我介绍一下吧，两位。”

黑发蓝眼，面上带着温和浅笑的青年开口道:“我叫绿川光，是刚加入组织的新人，以后请多指教。”

绿川光——诸伏景光内心十分复杂。这个组织已经丧心病狂到这种程度了吗？一个看着不过10岁出头的小女孩居然是代号成员……

黑色短发，身材高挑的少女神色漠然，平静道:“我是2号。”

夏浅一顿，六年前女孩独自远离人群倚在墙上，不屑地轻嗤冷笑的模样仿佛又浮现在了眼前。

她抬眸望去，试图找到眼前这人和6年前那个冷傲女孩的相似之处。

——除了脸，和冷，没有一处相同。

当然，这个“冷”也不是同一种了。

“2号”面无表情的站在原地，黑眸犹如一滩死水，浑身散发着一股冰冷又危险的气息。

此时的她比起人，更像是只会服从命令的杀人机器。

夏浅静静地看着她，不知想了些什么，过了一会儿，她开口问:“你以前有名字吗？”

“2号”顿了顿，“没有。就算有我也忘了。”

夏浅悟了！这就是她的专属随从or下属了吧？连名字都要她来取，这自由度真高。

于是她愉快地决定了，“那你以后就叫浅野沨了。”

少女眼神有了一瞬间的变化，半晌才回道:“……是。”

……谢谢。

[来自浅野沨的情绪值+60]

“很好！养成期结束，主角团成立了！”夏浅点了点头，“那么，是时候该换地图了。”

两人:“……？”

作者有话说:

君度酒产自法国，水晶般色泽和刚柔并济的口感，成为调酒师心中不可替代的基酒。象征着浪漫，优雅，以及爱情的甜蜜。

——来自百度

════════════════════════════════════════

第5章 期待与她的正式见面

给两名新下属下达了“自由活动，随时待命。”的指令后，夏浅打算回趟家。

没错，她的家——她都快忘了自己是浅羽家的大小姐了！

从记忆中翻出地址，夏浅打了辆车前往浅羽家。

然后在别墅门口被保安拦下了。

“你好，我是浅羽千夏，麻烦通报一声。”夏浅客气地对保安大叔说。

“哈？你是浅羽千夏？我还说我叫浅羽秋呢！”保安大叔哈哈一笑，“小鬼，一边玩儿去！别打扰叔叔工作啊！”

“……浅羽秋是谁啊？”她怎么没听说过？

“当然是浅羽家的小少爷啊！”保安大叔左顾右盼，见四下无人，一脸八卦地弯下腰压低声音道:

“这个女人也是个无情的！丈夫和孩子双双失踪，才过了两年她就把一个男人带回家了！三年前生下来一个孩子——嘿！还是个大胖小子！”

夏浅:“……”

嗯……怎么说呢，另寻新欢她能理解，但是浅羽白月和江上川离婚了吗？

哦对，日本伴侣失踪满两年就可以申请离婚了……

既然如此，那她也没必要出现了。

人生前六年的记忆无比真实，如破碎的镜片般凌乱地倒映出一个个画面——

那个温馨的家庭，早在六年前就化为了泡影。

这样也好，她们父女两人早已离不开组织，深陷泥潭之中，和浅羽白月就此分割开也是一件好事。

夏浅垂眸，面色平静地离开了浅羽家。

那么……干脆换个名字好了。

叫什么呢？就叫浅野夏吧——好吧其实差不多。

来到组织划给她的安全屋，夏浅坐在床上沉思了一会，忽然发现自己好像没什么能做的事。

想见见这个世界的主角也不知道去哪找……让组织帮忙找？开什么玩笑？他们可是宿敌啊！

就在这时，她的手机蓦地震动了一下——

[没事干？那就做个任务吧。做完就去美国，有人会教你新知识。——琴酒]

没事干？那就去工作吧——这是什么魔鬼工作狂啊？！

话说原来安全屋里的监控真的有人在看啊？！什么变态偷窥狂……

夏浅脸色扭曲了一下，没多久又老老实实地点开了任务详情。

算了，反正她本来就打算多刷刷黑方的信任度。

……而且她确实很无聊！

——

天幕黑如泼墨，浓稠的夜色中，仿佛有什么在蠢蠢欲动。几道黑影一闪而逝，与黑暗融为一体。

一身黑衣的三人来到任务地点，按照制定好的计划各就各位。

这次的任务是交易+灭口，组织最擅长的事。总之就一句话——打钱！

荒无人烟的小巷中，一名西装革履的中年男子拎着一个大箱子，反复摩挲着食指和拇指，腿也焦躁地抖个不停。

他眯着眼，借着黯淡的月光看了眼手表，眉头紧锁，“怎么还不来……”

刻意迟到了半个小时后，夏浅才带着浅野沨不紧不慢地走出来。

看到身穿黑衣，蒙着脸的两人，男子丝毫不敢抱怨什么，快步迎了上去，又在离她们三米远时猛地停了下来:

“这，这里是5000万日元。”男子打开箱子放在地上。

浅野沨放下手提箱，自觉地过去检查钞票的真伪。

检查完毕，她直起身，朝夏浅点了点头。

“那么，把山中社长的东西给他吧。”夏浅面罩下的唇轻轻弯起，抬手撩头发的同时，不经意间按了下耳麦。

三百米外的高楼上，一截漆黑的枪管悄然伸出，全身被黑色覆盖的青年只露出一双冷静的蓝色猫眼，在夜色中仿佛散发着莹莹幽光。

他按下耳麦，淡声道:“收到。”

调整好角度，瞄准器的十字中心对准了男子的太阳xue，而对方却丝毫没有察觉到，死神即将在无声中降临。

“砰——！”他扣下了扳机。

悠远的枪响回荡在空中，诸伏景光深吸了口气——这个山中社长倒卖枪支这么久也没被揪出来，他这……也算是为民除害了吧。

从进入组织的那一刻起，他就该做好手染鲜血的觉悟。青年垂眸，看着自己微微发颤的手，告诉自己。

只是君度这个孩子……他神色有些复杂。

此时被他担忧着的君度刚打完电话，让组织的外围成员来收拾现场。

至于“装了枪支”的箱子？害，当然是空的啦。

少女眉眼弯弯的，看上去心情十分愉悦，“五千万日元诶！多少得分我一半吧？”

刚刚直面了一个人被爆头的夏浅完全没有收到影响。少女灿烂的笑容在黑暗与浓重血腥味中显得格外诡异。

外围成员忍不住打了个寒颤，慌忙低下了头——多好的一个小姑娘啊，怎么就是个变态呢？

[来自xxx的情绪值+40]

夏浅给琴酒发邮件询问后，得到的结果却是——不可以。

……切，小气！

[三天后前往美国，贝尔摩德会接应你。——琴酒]

贝尔摩德？夏浅眸光一凝，注视着这个名字，良久，她轻轻笑了起来。

——她很期待，与这个人正式的见面。

[那我手下的两个人呢？跟我一起去吗？——君度]

[不，他们有别的任务。——琴酒]

行吧，刚成立的主角团这么快就要迎来分别了。

“我们去吃个散伙饭吧！”

车上，夏浅突然开口。

诸伏景光、浅野沨:“嗯？？”

“唉，我三天后就要走了，不知道啥时候才能回来，”夏浅叹了口气，“我请你们吃饭，你们可不能把我忘了哦。”

诸伏景光笑了笑:“就算不请也不会忘的。”

浅野沨张了张嘴，最后只挤出一个字:“嗯。”

沉默的少女注视着夏浅白皙美好的侧脸，漆黑的眼眸中漾着奇异的波澜，和一抹微不可查的光亮。

我会一直等着你，等你回来，并且……永远只效忠于你。

浅野沨在这个平静的夜里，默默立下誓言。

——

“……所以我们的散伙饭就是这个吗？”

诸伏景光看着面前的泡面，陷入了沉默。

“咳咳，吃什么不重要，重要的是仪式感！”夏浅脸不红心不跳地说。

毕竟现在都快凌晨三点了，除了24小时便利店哪里还有夜宵吃啊？

而且泡面怎么了？泡面可香了！她爱吃！

于是，三人围着个小桌子，埋头嗦起了泡面。

最后，以三个装着果汁的易拉罐碰在一起，夏浅笑着说了一句“干杯”为结尾，主角团原地解散了。

走之前，夏浅还恋恋不舍地告诉两人:“等我回来了，主角团就要重新成立了哦！”

浅野沨点头:“好。”

诸伏景光含笑道:“当然。”

果然还是个小孩子啊……青年看着小小一只的少女，心中忽然多出了几分责任感。

总有一天……阳光会刺破黑暗，所有人都将得到拯救。

君度……她的人生还很长，不该就这样在黑暗中度过一生。

这就是，他们卧底存在的意义啊。

作者有话说:

夏浅:O.O

════════════════════════════════════════

第6章 和坏女人的“初见”

三天后，美国纽约——

纽约深夜的机场不比白天人多，但也不少，灯火通明，一派繁华的景象。

身穿休闲白T和长裤的少女拖着行李箱往外走，一只手拿出手机，飞快地按下了一串号码。

“喂？你在哪儿啊？”电话一接通，夏浅就一边张望着一边问。

对面一片寂静，只有清浅的呼吸声。

几秒后，一道低沉性感的女声从手机中…以及后方传来:

“在你身后。”

夏浅一愣，维持着将手机贴在耳边的动作，转过了身。

一个身形高挑，尽管戴着口罩也遮不住美貌的女人就站在不远处。

女人有着一头漂亮的金色长发，碧绿的眼瞳含着神秘而撩人的笑意，浅色衬衫和黑色外衣，勾勒出完美优雅的曲线，尽显成熟女人的魅力。

她单是站在那里，就足够风情万种。

夏.颜狗.肤浅.姬崽.浅看得呆滞了一下。

这简直就是姬圈天菜啊！！！

啊啊啊啊啊老婆我命定的老婆出现了！！！

贝尔摩德见少女呆呆的看着自己，眼中是毫不掩饰的惊艳，红唇轻勾，将手机放下，迈步走了过去。

“君度？”女人微微弯下腰靠近她，馥郁的香气随之袭来，丝丝缕缕地缠上夏浅的心脏。

她笑意撩人，微低的嗓音慵懒又仿佛带着钩子，姿态优雅地朝她伸出了右手:

“初次见面，我是Vermouth，贝尔摩德。”

“不…或许，不是初次见面？”金发女人轻轻歪头，笑着挑了挑眉，意味不明地看着她。

夏浅回过神来，握住女人修长而柔软细腻的手，无辜地眨了眨眼，“我们之前见过吗？”

说完，她又自顾自地摇了摇头，“不可能！你这么美的人，要是见过的话我怎么可能不记得呢？”

贝尔摩德轻笑，没再纠结这个问题，松开手，越过她就往前走:

“跟上。”

女人不带情绪的嗓音飘来，夏浅“嘶”了一声，抬腿跟了上去。

一会儿这么暧昧一会儿又这么冷漠……怎么办，更爱了。

——

“所以我要学什么东西啊？”夏浅软软地靠在真皮椅背上，扣着车皮问。

她偏过眸，入目的就是贝尔摩德握着方向盘的手。冷白如玉，修长匀称，因为微微用力，手背上还凸起了几丝漂亮又涩气的青筋。

嗯？等等。

夏浅小眼神瞄来瞄去，仔细观察了一下，发现她垂在身侧的左手有美甲，而右手却没有！

夏浅看向贝尔摩德的眼神瞬间变了——难道她……也是弯的？

贝尔摩德绝对不会想到短短十几秒内夏浅想了多少乱七八糟的东西，随口回道:“易容，伪装。”

夏浅反应过来，收回了奇怪的视线，“哦——跟谁学啊？”

到达目的地，贝尔摩德将车停下来，搭着方向盘侧过身，似笑非笑地看向她:

“除了我，你还想跟谁学？”

“我当然只想跟你学了，”夏浅抿唇，笑得腼腆又可爱，“你可要好好教我呀，老师~”

贝尔摩德望着少女跃动着狡黠光芒的黑眸，忽而勾唇，“当然。”

“下车吧，小朋友。”女人性感微哑的嗓音含笑。

——

酒店的总统套房中，夏浅看着贝尔摩德放东西，托腮沉思。

“除了学习，我还要做什么吗？”

“你想做什么呢？”

……又来！这女人就是不爱回答别人的问题，老要反问一下。而且……还总是说这么暧昧的话。

要不是自己现在才12岁，夏浅都要怀疑她对自己图谋不轨了。

好吧……她也没这么自恋。其实这女人就是纯坏！

夏浅轻哼一声，“我什么都不想做可以吗？”

金发女人偏过头来，冲她一笑:

“不可以哦。”

“……那我到底要做什么啊？”

“别急，女孩，”贝尔摩德慵懒地在她身边坐下，随手抽了根烟和打火机出来，红唇叼着女士香烟，刚要点燃，她动作忽然一顿，手指夹着烟将其搁在了桌上。

“什么时候该做什么，我会告诉你的。”

“现在，”女人性感的红唇轻勾，眉眼慵懒，“该开始我们的第一堂课了。”

夏浅深吸了口气，控制住逐渐加快的心跳，“……好。”

怎么办？！这个女人真的好像个妖精啊！！

真怕自己哪天没控制住，直接把她扑倒了！

嗯，但她估计是没这个胆子的。

跟一个顶级大美女独处一室，孤女寡女的，她却只是个12岁的小女孩……这是什么人间疾苦啊……

一直学到天亮，贝尔摩德看了眼窗外，“今天就到这。早餐想吃什么？”

“唔，都行。”夏浅瘫在床上，变成了一条咸鱼。

这女人……教她易容就教吧，老是动手动脚干什么？

夏浅紧绷的神经放松下来，轻舒了口气。

看来，她只能让自己早点习惯这女人的恶趣味了。

简单地吃完早餐，贝尔摩德就离开了，也没告诉她要去干什么，一副神神秘秘的样子，只留夏浅一个人在酒店里独守空房（不是）。

两个月间，夏浅每天从午后学到晚上，其他时候都无所事事地不知道干嘛，只能把剩下的情绪值都拿来抽卡抽掉了。

十次十连抽后，情绪值只剩下了可怜的20点。

抽到有用的卡有:中级表演卡，初级骑射卡，中级驾驶卡，初级唱跳卡，高级黑客卡，纽扣型炸弹x3，隐形定位兼窃听器x3

以精神力操控的手术刀（SR）:操控范围及速度由精神力决定

两极滤镜（SR）:在一些人眼中，你拥有美好滤镜；在另一些人眼中，你拥有阴间滤镜。

三个答案（SSR）:你可以提出任意三个问题，并得到“是”或“不是”的回答。

自己现在基本不进行训练了，而且听贝尔摩德的意思，马上就会有一个艰难的任务。夏浅想了想，决定把那100个属性点用掉。

技能点还是留着，以备不时之需。

分配的话……嗯，力量加16，敏捷加24，另外三项平均分配好了。

[姓名:浅羽千夏  情绪值:20]

[力量:40  体质:43  敏捷:48  精神:43  魅力:42]

[特殊效果:两极滤镜]

[特殊技能:隐匿术]

[技能:格斗lv100  射击lv89  黑客lv99  爆破lv20  表演lv50  驾驶lv50  骑射lv30  唱跳lv30  易容lv20  伪装lv25]

她现在的面板已经非常豪华了呢。

基础属性是正常成年人的四倍多，还有一堆技能。

三个答案一定要用在刀刃上。话说这个两极滤镜又是什么鬼？

夏浅有种不好的预感。

════════════════════════════════════════

第7章 扮演母女做任务

洛克菲勒是一座在美国享有盛名的庄园，权贵们都喜欢在这里举办宴会，以显自己的财力和能量。肖德.弗兰迪亚也不例外。

肖德.弗兰迪亚，欧洲黑.道世家弗兰迪亚家族的现任家主，三十年前开始洗白上岸，如今纵横黑白两道，风头无两。

今天正是他的五十五岁生日宴。

“特菲思女士，兰迪尔小姐，请进。”用仪器扫描过后，大门口的接待人员弯腰行了个礼。

金发蓝眼，面容成熟妩媚的女人牵着穿着粉色公主裙的少女，优雅地微微颔首，落落大方地走了进去。

夏浅拎着自己的粉色公主裙裙摆，面带微笑。

穿公主裙就算了，为什么要穿粉色的？粉色的也就算了...为什么她们要扮母女啊？！

贝尔摩德这个坏女人！！

仿佛听见了她在心里偷偷骂自己一般，贝尔摩德温柔地笑着，低头摸了摸她的脑袋，嗓音柔得像是要掐出水来，“怎么了宝贝？哪里不舒服吗？”

“...没有，我只是有点饿了。”夏浅深吸一口气，好不容易才挤出几个字，“妈、妈妈。”

啊啊啊啊啊这是什么奇怪的cosplay？！

女人笑了，“乖女儿，想吃东西就去吧，别跑太远。”

少女乖巧地点了点头，“好的。”

为什么贝尔摩德好像还很沉溺其中的样子...是演技太好还是有什么奇怪的癖好？

夏浅控制着平稳的步伐，赶紧远离了这个恐怖如斯的女人，按照计划来到了饮品桌这边。

她们这次的任务是截取弗兰迪亚家族今晚交易的货物，并击杀肖德.弗兰迪亚。

贝尔摩德那两个月的来无影去无踪都是在调查这个任务的情报，以及做一些准备。

比如......

夏浅一小口一小口地品尝着甜点，不动声色地与一名金发黑皮服务生对上视线，目光相触的一瞬间，无声交换着某些信息。

比如，这位组织新人，安室先生。

此时，应酬了一圈的肖德正往这走来，服务生也端着酒走了过来。

夏浅放下盘子，朝“母亲”的方向望了望，抬腿就跑了过去。

同一时间，三人向同一个中心点移动，最先撞上的是少女和端着酒盘，没看到她的服务生。

“啊！”少女猛地撞上服务生的腿，跌倒在了另一名男子的脚边。

同时，服务生也惊呼一声，酒杯落下，发出了清脆的玻璃破碎声，而里面的酒好巧不巧地洒在了男子的裤子上。

“非常抱歉！肖德先生。”金发服务生脸色瞬间煞白，惶恐地弯腰道歉。

少女也赶紧爬起来，有些慌乱，怯生生地道：“对不起，先生。”

年过五十依旧精壮的男子皱了皱眉，鹰隼般的眼中闪过一丝不悦，但很快就变成了一副随和的样子，“没关系，我去换个衣服就好。”

肖德暂时离开宴会，前往了休息室。

而消失了一段时间的贝尔摩德不知何时又出现了，来到了夏浅身边：“如何？”

夏浅：“很顺利，他应该没察觉到不对。”

贝尔摩德点了点头，端着红酒杯浅抿一口的同时，红唇轻动了几下，“还是不能掉以轻心，随时准备b计划。”

“明白。”

肖德是个聪明人，却过于多疑，正所谓“聪明反被聪明误”，她们的计划就是针对这一点制定的。

刚才摔倒时，夏浅手速飞快地黏了两个定位兼窃听器上去。

一个是组织研发的普通的，芝麻大小，黏在裤腿上，另一个是系统抽卡抽出来的隐形的，黏在鞋后跟上。

同一时间，休息室——

肖德正要从衣柜拿裤子，就看到沙发上有一张纸条，上面是两行打印字体，言简意赅，却让他心中掀起了惊涛骇浪。

【今晚12点在xxx工厂进行交易，派遣85人——有兴趣知道内鬼是谁吗？】

肖德瞳孔猛地一缩，脸色瞬间阴沉下来。

他死死地盯着纸条，许久后，从柜子里取出仪器，将整个房间都扫描了一遍。最后在扫描自己身上时，仪器却发出了滴滴的响声。

肖德把裤腿上的装置捏起来，放到面前，危险地眯起了眼。

哼……居然想到用小孩子来迷惑我，会是他派来的人吗……

“嘟——嘟——”

提前离开了的贝尔摩德两人坐在车上，一人戴着一只耳麦，聚精会神地听着窃听器传来的声音。

“喂，加文，告诉那边的人，交易地点临时改成码头，原交易地点的人手不用抽回来……”男子低沉的声音传来，“这件事，我不希望有你们几个之外的人知道。”

夏浅挑了挑眉，成了。

“有时候，聪明人反而更好算计。”

贝尔摩德慵懒地靠在椅背上，绿眸犹如深邃神秘的碧湖，她哼笑一声，“因为你永远都猜不到蠢货会怎么想。”

夏浅看过去，眉眼弯了弯，“好像很有故事的样子。”

“被蠢货坑过而已。”女人把玩着打火机，“怎么，好奇？”

“虽然我很想说好奇，但这时候应该说一点也不吧？”

贝尔摩德挑眉，“哦？”

少女笑眯眯地道:“因为知道太多的人容易死喽。”

更何况，作为神秘主义者的贝尔摩德一定不喜欢被人过度探究自己的过去。

想来只有于她来说最特殊的那个人才有这个资格吧。

而她，和她不过相识了两个月——最终考核那次不算的话。夏浅可不是真正的12岁少女，她深刻地明白成年人应该保持的距离感。

无论话语，举动如何暧昧，灵魂依旧遥不可及。

贝尔摩德闻言只是笑了笑，没再说什么。

“啪”的一声轻响，打火机被扔到一边，女人深邃的眉眼淡下来，流露出几分锋利，平静道:“时间差不多了。”

繁星之下，寂静之中，车子缓缓开动，驰向了遥远的夜色中。

深夜，码头——

“如您所料，码头这边除了肖德本人之外，只有十二个人。”

名为安室透的新人沉稳的声音传来，贝尔摩德“嗯”了一声，按下了耳麦。

偏过头，见少女清亮的黑眸一瞬不瞬地望着她，贝尔摩德开口:

“安室君作为情报人员，能力还是不错的，我特意向朗姆把他要了过来——嘛，不过跟我比还是差很多的。”

夏浅“噗嗤”一笑，连连点头，“嗯嗯！贝尔摩德才是最厉害的！无人能比！”

贝尔摩德:“……”这是什么哄小孩的语气？

啧，被扳回了一局啊。女人浅眯了下眼。

作者有话说:

本章重点:妈妈

注意，以后会考到

════════════════════════════════════════

第8章 GameOver~

被夜幕笼罩着的纽约无比寂静，夜深人静的时候，这座繁华城市的角落总会滋生出惊人的黑暗。

犹如贪婪的寄生虫一般，趴在这个庞然大物身上不停地吸食血液。

冷风呼啸而过，卷起落叶和尘埃，穿过正遥遥相对的两方人之间。

“我还奇怪是谁突然要买这么多军.火呢，原来是威廉州长啊。”

肖德面带微笑，眯着眼打量着对面的人。

被称为威廉州长的中年男子腆着个大肚腩，扯起嘴角，皮笑肉不笑地道:“那肖德先生的意思是？”

“没别的意思，就是想交个朋友，”肖德眼中闪过精光，笑着说:“多个朋友多条路，以后也能互相扶持一下……州长觉得呢？”

弗兰迪亚家族在军，商两界都颇有影响力，只有政界没有涉及，这次正是个介入的好机会。

威廉眯了眯眼，心中权衡了一下，很快笑开了，“当然。”

价格早已定下，双方检查过货和钱之后，就开始正式交易了。

然而就在此时，惊变突起！

站在保镖中央的肖德心脏一跳，一股寒意猛地窜上天灵盖！

敏锐的直觉和丰富的经验让他脸色一变，但不等他做出反应，一颗子弹就划破夜色与冷风极速射来，从斜上方贯穿了他的头颅！

所有人都没反应过来，刚刚还在说话的人就“砰！”的一声，脑袋炸开了花。

八百码外的高楼上，端着狙击枪趴在地上的少女眉梢轻挑，唇角愉悦地勾起:

“Game Over。”

血腥味在夜风中迅速弥漫开来，身体倒地的声音响起的瞬间，呆滞着的人立刻反应了过来。

弗兰迪亚的二把手脸色剧变，看了眼子弹射来的方向，失声道:“这个距离……赤井秀一？！是FBI！！”

紧接着，他毫不犹豫地大喊:“快走！”

听到“赤井秀一”这个令美国犯罪分子们闻风丧胆的名字，众人根本不需要他喊就迅速跑路了。

货物？笑死，根本没人管。

正用瞄准镜观察的夏浅:“……？”

不是？怎么回事？他们怎么跑了？？

正准备执行接下来的计划的贝尔摩德和安室透也沉默了。

“他们好像……把你当成赤井秀一了，”贝尔摩德有些复杂的声音从耳麦中传来，“毕竟只有赤井秀一能在八百码外精准狙击。”

原本她只是打算用狙击来打乱他们的阵脚的……没想到她真的能在这么多人中精准地一击致命。

[来自贝尔摩德的情绪值+50]

[来自降谷零的情绪值+60]

嗯……？

降谷零？他不是叫安室透吗？

化名？也是，加入这种黑色组织取个化名也正常。

夏浅没多想，快速地拆卸狙击枪，放进琴包后就火速离开了。

缴获货物的事自有外围成员去干，她们的任务已经完成了。

没想到会这么容易……真得好好感谢一下那位叫“赤井秀一”的同志。

一个原本艰难复杂的任务草草结束，安室透跟组织的其他成员一起回了日本，夏浅则是继续和贝尔摩德学习。

在美国的这一年，是夏浅至今13年人生中最轻松愉快的一年。

每天睡到自然醒，日常锻炼完和贝尔摩德一起吃早餐——当然，她也不是每天都在，毕竟贝尔摩德可是大名鼎鼎的影后，莎朗.温亚德。

这是在任务结束的一个月后，贝尔摩德带她去参加活动时让她知道的。

之后，两人就渐渐地，真正熟悉了起来。

同时，夏浅也想过，最开始玩人生模拟器的时候，她一岁生日宴上的那个金发女明星……有没有可能就是她呢？

贝尔摩德是个神秘的女人，这点毋庸置疑。

在前几个月，夏浅问她去做什么，女人只会用神秘含笑的碧绿眼瞳睨她一眼，勾唇轻笑:“A secret makes a women women~”

或者挑眉，撩人地冲她一眨眼:“宝贝，好奇是沦陷的第一步哦~”

而半年后夏浅再问她，女人就会在调笑过后偶尔回答了。

这让夏浅心里隐隐有种玩养成游戏的成就感——贝尔摩德就像是一座神秘的冰山，她能看到的只是她露出海面的一小部分，然而就算只是这一小部分，也需要她持之以恒地去慢慢融化。

夏浅承认，自己对贝尔摩德有好奇心，但也仅此而已。

至于老婆？夏浅在初步了解贝尔摩德之后就歇了心思——这样的人，太难接近，也容易让自己受伤。

——

“啪！”

夏浅一脚踢飞朝贝尔摩德举枪的人手中的枪，藏在指间的手术刀划过雪亮的冷光，瞬间将他的手腕狠狠钉在了墙上！

“啊啊啊啊——！”

夏浅侧身闪过飞溅的血液，转身时，白皙漂亮的脸上绽开笑颜:

“怎么样？又救了你一次哦~”

尽管两人都明白贝尔摩德自己也能躲开这一枪，但她们都没有点明这一点。

女人一身黑色作战服，碧瞳漾起丝丝笑意，在黑暗中仿佛散发着粼粼微光，“小千夏真的让人很有安全感呢~”

“嗯哼，那当然。”

少女好看的眉眼弯得像月牙，略显得意的语气让贝尔摩德忍不住勾了勾唇。

“好了，别嘚瑟了，赶紧收完尾回去睡觉。你忘了明天还要回国了？”

夏浅笑意微敛，随即又恢复了正常，笑嘻嘻地道:“知道啦！”

——明天……她就要离开了。

时钟“咔嗒”一声，指向了凌晨2点，夏浅却平躺在床上，睡意全无。

贝尔摩德的主要活动范围在美国，这次一别，不知道要多久才能见面。

……算了，想那么多干嘛？漂亮姐姐哪里没有？世界上美女这么多，不差贝尔摩德这一个！

夏浅闭上眼，强迫自己进入了睡眠状态。

——

贝尔摩德作为大明星“莎朗.温亚德”是很忙的，之前为了教夏浅已经很久没什么曝光了，所以从夏浅走的那一天起她就有很多事要忙。

总而言之，她没来送她。

一个人去机场，一个人拖着行李箱，穿过三三两两地走在一起，喧闹嘈杂的人群，一个人上飞机。

……奇怪，来的时候不也是一个人吗？当时怎么没觉得孤独呢？

坐在飞机上等待起飞的时候，夏浅偏头漫无目的地望向窗外，轻轻叹了口气。

“女士们先生们……”

飞机即将起飞的那一刹那，一抹金色映入了少女乌黑的眼瞳中，她瞳孔微微一颤，瞪大了眼仔细看去——

可下一刻，那道亮眼的金芒就藏进了密密麻麻的人群中，转瞬即逝，任她怎么找都找不到。

一瞬间，心脏重重地下沉，从天堂跌落地狱。

飞机缓缓开动，速度越来越快，接着冲向了湛蓝的天空。

“……”

是错觉吗……果然。

夏浅垂下眼，肩膀一松，靠在了椅背上。

坐在飞机上的时间，过得无比漫长。

作者有话说:

夏浅:

没错我只是在玩养成游戏，靠近她让我有成就感

我承认我对她好奇，但也仅此而已

笑死，坏女人就是会

════════════════════════════════════════

第9章 和boss的会面

飞机降落时，日本正值深夜。

一下飞机，夏浅就看到了一动不动地站在不远处，安静地等待她的黑衣少女。

正是浅野沨。

看到夏浅的身影，她立刻走过来，接过她的行李箱，轻声说了一句:

“欢迎回来。”

夏浅顺势松开手，打量了一下没什么变化的浅野沨，笑着随口问了一句:“一年不见，想我了吗？”

黑衣少女沉默地拖着行李箱，落后半步走在她身旁。良久，在夏浅以为她不会回答时，她忽然出了声:

“……嗯。”

夏浅一顿，微微挑了下眉，转而问道:“绿川君呢？”

“在进行代号成员考核。”

“这么快就要获得代号了？”夏浅有些诧异，“看来绿川君深藏不露嘛。”

“嗯，”浅野沨垂着眸，平静道，“琴酒大人说，您天亮之后要回一趟基地。”

“我知道了，”夏浅点了点头，“那你到时候去帮我买栋房子吧，那安全屋里到处是监控，住着别扭。”

“好的。”

——

天边露出第一抹鱼肚白时，夏浅就睁开了双眼。她看向初升的太阳撒下的那一抹金光，微眯了下眼。

少顷，夏浅拉上窗帘，转身去柜子里拿衣服，在洗手间换好衣服，就坐着浅野沨的车出发前往了组织的基地之一——她生活了七年的地方。

两个小时后，上午八点。

偌大的一楼大厅十分空旷，只有琴酒一个人坐在沙发上等她，浑身散发着冷气，看上去十分不耐。

见到来人，琴酒冷冷地瞥她一眼，起身:“跟我来。”

夏浅回头给浅野沨递一个眼神，就跟了上去。

“到底什么事儿啊？神神秘秘的。”夏浅试探着开玩笑道，“不会是要给我介绍对象吧？我还是个宝宝呢~”

“……”琴酒被她恶心到了，嘴角抽了抽，“闭嘴！”

夏浅撇撇嘴，漫不经心地左看看右看看，心中暗自提高了警惕。

在从安全屋出发前，她就存了档。这是夏浅这么多年来养成的习惯。在执行任务，或是有什么不确定的事要发生前，她都会存个档保险。

两个多小时前，她把第四个格子中——和贝尔摩德执行任务前的存档覆盖掉了。

走进大厅后方的会议室，夏浅看着琴酒走到主座的位置，敲了敲椅背，上面的一块正方形木板就自动拉开了。

薄薄的木板下，是十个数字的密码按键。

“滴滴滴……”

他输入了六位数的密码，墙壁上就出现了一个入口。

没想到这样一个平平无奇的的会议室居然另有乾坤……用来遮掩其他楼层的一层，原来才是真正要被遮掩的吗？

最危险的地方，就是最安全的地方。

夏浅若有所思，抬腿走了进去。

琴酒没有跟上来。她听到了墙壁合上的声音。

她脚步微微一顿，接着若无其事地往前走去，走向黑暗的通道尽头。

不久后，眼前豁然开朗。

这是一个空旷的房间，里面只摆着一张长方形的桌子和几张椅子，夏浅看到主座正对面的一张椅子是被拉开的状态，泰然自若地走过去坐了下来。

“滋滋”的电流声响起，紧接着，头顶的投影仪亮起，一个诡异画面被投在了雪白的墙上——

一个黑色的人影被拉得很长，犹如笼罩在头顶，跗骨之蛆般的阴影，给人以极强的压迫感。

“上午好，君度。”

一道合成音从主座上传了了出来，在房间中回响。

“上午好，这位……”夏浅眨了眨眼。

这么神秘……就算不是组织头头多半也是个大人物。

“想必你已经有所猜测了，”合成音继续道，“我就是组织的领导人，你可以唤我‘先生’。”

“好的，先生。”夏浅从善如流。

“那么接下来，我想问你几个问题，”合成音听不出情绪，先生开门见山地问，“被迫与家人分别，接受严苛的训练，你对组织……有过怨恨吗？”

“怨恨？”少女歪了歪头，随即笑了出来，“我看起来很像渴望亲情的人吗？”

虽然我确实不是，但对你们也很难有好感。

“比起亲情，我更渴望变强，”夏浅笑容灿烂，一双漂亮的眸子却黑的彻底，平静，而冰冷，“说起来，我还要感谢组织呢，给了我掌握力量的机会。”

呕，她要吐了。

合成音沉默了一会，才回道:“很好，你果然很适合黑暗，是我们需要的人才。”

接下来，这位“先生”又东扯西扯地和她聊了半天，虚伪地嘘寒问暖，可把她给恶心坏了。

一个小时过去，好不容易熬到结束，夏浅走出暗室，暗暗松了口气。

“嗡——”

手机收到了新邮件，夏浅走出大楼时，朝琴酒翻了个白眼，一边弯腰上车一边划开了手机。

[房子买好了，在米花町xxx号。——浅野沨]

嗯？夏浅看到邮件的署名，直起身，抬眸看向了正坐在驾驶座上的人。

黑色短发，蓝色猫眼。

“——绿川君？”夏浅诧异道，“你的考核结束了？”

“是啊，”诸伏景光温和地笑着说，“我的代号是苏格兰威士忌，以后，还是要请多指教了。”

“你都获得代号了，还要待在我手下吗？”夏浅懒懒地靠了回去。

“这次是合作关系了，”诸伏景光挑了挑眉，“不欢迎我吗？”

“当然没有，”夏浅笑眯眯地说，“有绿川君这个性格好又有实力的同伴，做任务都会轻松很多呢。”

嗯，主要是这人真的很会给情绪价值，而且能力又强。

“比某个狂躁症人型空调神经病好了不知道多少倍。”

“……？”她骂的……不会是琴酒吧？

[来自诸伏景光的情绪值+20]

咦，绿川光原来也是化名吗？大家都有化名，我是不是太诚实了？

要不她也取个化名？夏浅摸着下巴沉思。

诸伏景光的车开得很稳，但夏浅在飞机上睡了太久，现在一点困意也没有，除了中途下车买东西，她就在发呆和胡思乱想中度过了这两个小时的车程。

车子在米花町的一栋别墅前停下。夏浅走进别墅时，非常给面子地“哇”了一声:“浅野的审美很不错诶。”

里面是以暖色为基调的，摆设简单温馨，又不乏美感。虽然和她穿越前住的冷色调房间风格完全相反，但偶尔换换口味她也挺乐意的。

更何况……那名黑衣少女就这样眼巴巴（浅野沨:？）地看着她，想必是很需要她的夸奖的。

浅野沨眸光微不可查地亮了亮，面无表情地道:“您喜欢就好。”

夏浅让诸伏景光把在回来的路上买的东西放在桌上，拍了拍手，“时隔一年的重聚，让我们来吃顿火锅庆祝一下吧！”

“火锅？”浅野沨没听说过。

“是种花料理吧？”诸伏景光由衷地赞赏道，“我很久以前吃过一次，真的非常美味呢。”

“是吧！”夏浅来了兴致，给她们叭叭了一堆种花菜，边说边把底料倒进锅里。

十分钟后，三人就坐在桌前，享用起了这闻着就让人不停咽口水的火锅。

红通通的火锅汤咕噜噜地冒着泡，香，辣，鲜。好久没吃过火锅的夏浅吃的起劲，就差把舌头也给吃下去了。

风卷残云地把所有食材吃完，她们都吃得很撑了。收拾完残局，诸伏景光主动把碗洗了，就提出离开了。

“去吧去吧。”夏浅靠在沙发上不想动，眯着眼挥了挥手，“拜拜——”

诸伏景光失笑，轻轻带上了门。

听到门关上的声音，夏浅看了眼浅野沨的位置，立刻取出了手机。

打开推特，登录账号，给唯一的关注——“莎朗.温亚德”发去两条私信。

[火锅图片.jpg]

[姐姐有机会也可以尝试一下鸭，很好吃哦。]

发完，她又看了眼莎朗的账号，发现没有新动态，便登出账号，摁灭了屏幕。

知道贝尔摩德就是大明星莎朗温亚德后，她就偷偷关注了她的推特账号，偶尔会看看她的动态，时不时发私信分享一些小事。

贝尔摩德这么忙，绝对不会一个一个看粉丝的私信的。

至于为什么这么做？当然是为了给自己找个能分享的树洞了——不过莎朗的演技确实很好，演的电影都很好看，这么多人喜欢她，她会喜欢也不奇怪吧？

这叫什么来着？哦，追星少女。

日常分析完自己的动机，夏浅满意地回到了自己的房间。

作者有话说:

:你给她刷过几个子儿啊？你都没给她刷一百万她鸟你干什么呢？刷什么存在感？！

夏浅:（怒刷1000万日元）我就刷！钱和存在感我都刷！我就是追星少女！！！

════════════════════════════════════════

第10章 初见主角，SR卡立大功

到了晚饭时间，夏浅见浅野沨一脸严肃地蹲在电脑前不知道在干嘛，想了想还是决定不打扰她，独自出门觅食了。

五点半，用手机搜过附近有什么美食店的夏浅来到了波洛咖啡厅。

门口的风铃“叮铃”一声，一名身形纤瘦的黑长发少女走进了店门，明艳精致的眉眼带着几分青涩，声音清脆悦耳。

“来一份黑森林蛋糕，一份提拉米苏，还有一杯果汁。”

榎本梓看到来人的脸，眼前一亮，干活都更有动力了，“好的！请稍等。”

这一听就令人发齁的菜单让工藤新一忍不住望了过去，这一看，他就下意识地用起了前段时间刚学会的观察法。

纤细但匀称有力的身材，手臂上也有薄薄的肌肉，难道是练舞的？唔，虎口和食指上貌似有薄茧……怎么这么像常年握枪的人？

可看这个女生的年纪，应该和他差不了多少吧？

他还在盯着少女沉思，下一刻，对方就敏锐地转过头，垂眸直直地看了过来。

——居高临下，眼神是极致的冰冷和漠然。

只是一眼，就让他汗毛直立，如坠冰窖，从灵魂深处升起的恐惧令他浑身僵硬，仿佛坠入了无尽深渊。

如此冷漠阴沉，令人窒息的煞气和压迫感……她仿佛整个人都蒙着一层恐怖阴影。

工藤新一咽了口唾沫，手上的勺子“啪”地落下，和盘子碰撞出清脆的响声。

“嗯？”坐在他对面，埋头苦吃的独角兽少女抬起了头，见他表情不对，疑惑道:“怎么了，新一？”

“不……没，没什么。”工藤新一额角无声地滑下一滴冷汗，收回了视线。

这个人…绝对是个极其危险的人物！最好还是不要引起她的注意。等会去找老爸问问看吧……

这边，被SR卡背刺了的夏浅完全不知道自己已经给红方主角留下了难以挽回的印象，正美滋滋地品尝着甜品。

少女心情愉悦地弯着漂亮的眉眼，小口而迅速地吃着蛋糕的样子，时不时就会把榎本梓的目光吸引过去。

啊啊啊啊啊！好可爱的女孩！！

[组团偷娃吗？.jpg]

与此同时，被吸引到的还有另一个人。

“咦，”毛利兰余光无意间瞥到了坐在她们斜后桌的夏浅，眸光一亮，小声说，“那个女生好漂亮啊！”

“哈？”工藤新一忍不住又看了一眼——少女正一勺一勺地挖着蛋糕，脸上浮现出诡异的病态微笑，仿佛在吃什么……

——太恐怖了！！

工藤新一脸色一青，浑身抖了三抖，赶紧低下了头。

叫你眼贱！叫你眼贱！他在心里狠狠给了自己两个大嘴巴子！

为什么会有人明明长得这么好看，但给人的感觉就是跟恐怖片一样啊？！

夏浅当然察觉到了三个人的视线，但作为一个颇有姿色的美少女（咳咳），她早已习惯了别人的目光，自顾自地吃完了晚餐。

又点了两份三明治和一瓶牛奶打包后，夏浅就在店员小姐不舍的目光下步履轻快地离开了。

回到家里，正在思考着去哪里觅食的浅野沨看见夏浅手中的三明治，忍不住将目光投了过去，不自觉地盯住。

怎么跟被绒毛球吸引了注意的猫猫一样。

夏浅不禁弯了弯唇，把三明治放到了桌上:“给你带了点简单的晚餐——你应该不挑食吧？”

“不挑。”浅野沨轻轻摇头，旋即抿了抿唇，眼中的冰冷微微柔和，“……谢谢。”

“跟我就不用客气了，”夏浅笑了笑，“快吃吧，我先上去了。”

“嗯。”

回到二楼的房间，夏浅打开手机邮件，看起了最近的任务，以及……她的新身份。

浅野夏，女，13岁，因为身体原因挂名在帝丹中学，没有去学校上过课。

不错，以后有空的话倒是可以去学校玩儿玩儿。

至于任务嘛……

[三天后，晚上十二点去机场接应雪莉。]

雪莉，又是一个没听过的代号。

看来组织真的藏的很深啊……

Sherry作为西班牙国酒，象征着阳光般灿烂的欢愉，被誉为“装在瓶子里的西班牙阳光”。所以雪莉应该会是个阳光开朗的人吧？

她个人认为，那位先生给每个人的代号都不是乱选的。比如被誉为世界第一，烈性十足的Gin，象征着他的危险。

又比如Vermouth，象征着回味无穷，矛盾而迷人……想到这个名字，夏浅的瞳孔有一刹那的恍惚。

不过为什么代号成员的代号都是酒名？那位先生是打算开酒厂吗？

把今天一天发生的事都整理完，夏浅习惯性地瞄了一眼系统提示，发现有五条最新的提示她没看到。应该是吃蛋糕吃的太认真了，系统提示又出现在视野的角落，就被她忽略了。

[来自工藤新一的情绪值+50]

[来自工藤新一的情绪值+100]

[来自榎本梓的情绪值+30]

[来自毛利兰的情绪值+50]

[来自工藤新一的情绪值+100]

这谁啊？爆这么多情绪值？

等等——

工藤新一……这名字怎么这么耳熟呢？

这不是主线剧情提示1中的红方主角吗？！就这么水灵灵地让她碰上了？可恶……当时她为什么没看到提示啊！

重要人物的提示能不能放大，出现在视野中央？能不能？！

都怪系统！都怪蛋……算了不能怪蛋糕，还是怪系统吧。

蛋糕好，系统坏。

胡思乱想了一会儿，夏浅很快平静了下来。算了，既然他也在这附近，之后早晚会遇上的。而且她现在也不急着做什么。

既然这个世界有对立的双方，有类似主角的存在，那想必也会有“剧情”的吧？就是不知道这个“剧情”什么时候开始……亦或者，她能不能发现剧情什么时候开始。

夏浅纯黑的眼瞳盯着系统提示上的名字，微微眯了眯眼，眸中一抹异样的光芒一闪而逝。

如果“主角”给的情绪值会更多的话，那她以后的行动就要改变一下方向了……

不知想到了什么有趣的东西，夏浅唇角微微勾起，漂亮的眉眼轻弯，露出了一个阴险（划掉）可爱的笑容。

作者有话说:

夏浅:家人们谁懂啊，因为颇有姿色错过了结识主角团

Sherry作为西班牙国酒，象征着阳光般灿烂的欢愉，被誉为“装在瓶子里的西班牙阳光”。——百度

════════════════════════════════════════

第11章 冰山撞冰山，新的cp出现了

夜凉如水，皎洁的月光洒下来，为一切铺上了一层神秘的银沙。

托组织的福，夏浅现在已经完全变成了夜猫子，每次都是半夜出任务。

难怪组织的人都爱穿黑色的衣服，她刚开始还以为是什么企业文化呢。

心里默默吐槽着，夏浅来到了机场，一手拿着写着“雪小姐”的牌子，坐在椅子上盯着出口处，眼神逐渐飘忽。

一个人两个人三个人……嗯？那不是冷脸萝莉小姐吗？

夏浅一愣，就见那位茶色短发的冷脸萝莉目光扫视一圈后，定格在自己身上，抬腿走了过来。

冷脸萝莉，就是雪莉……？

夏浅一想到“阳光灿烂”这个词，在一看少女那张冷若冰霜的脸…呃。

……好吧，都有个莉字，谁能说不像呢？是吧？哈哈。

夏浅起身，露出一个友好的微笑，“原来你就是雪莉啊……重新认识一下吧，我是君度，组织让我来接应你的。”

“嗯。”宫野志保顿了顿，才淡淡地回答，“你好。”

垂眸时，她的眼中掠过了一抹复杂。

“那走吧，”夏浅转过身，刚要往外走，脚步就顿了顿，看向少女拖着的大号行李箱，“要我帮你拿吗？”

她注意到，刚刚少女走过来时隐隐露出吃力的神色。

宫野志保收敛好情绪，一副冷淡的表情，很有自知之明地道:“麻烦你了。”

“不麻烦。”夏浅笑眯眯地道，心里想着，要是你非要自己拿我才麻烦呢。

让女人吃苦的事我做不到（bushi）。

轻轻松松地单手举起巨大的箱子，放进后备箱后，夏浅一回头，就看到了少女微微瞪圆的眼睛。

下一刻，宫野志保就偏过了头，神色平静。

噗。夏浅看看冷着脸的少女，又看了看驾驶座上面无表情的浅野沨，眉梢轻挑。

总有种自己养了两只冷脸傲娇猫猫的感觉。

然而……她没想到，一上车，两只猫猫就开始打架了。

起因是宫野志保下意识地坐了副驾，然后浅野沨立刻就冷下了脸，冰冷的声音有些僵硬:

“你不能坐这。”

气氛蓦地一变，空气仿佛也冷凝了几分。

宫野志保无动于衷，淡漠地斜睨她一眼，“怎么？写了谁的名字么？”

“……不能，”浅野沨淡色的唇紧抿，漆黑的眼睛固执地盯住她，“不能坐。”

宫野志保冰蓝色的眼睛浅眯了下，忽然冷笑一声，“我就坐了，你能拿我怎样？”

“……”浅野沨的脸色第一次变得这么难看。

“好啦好啦！”夏浅这才反应过来，赶紧出来拉架，先是对浅野沨说，“雪莉是客人嘛，让她坐一次吧，好吗？”

接着又看向宫野志保，“浅野比较单纯，说话也直接，很抱歉冒犯你了。”

两人同时:“……”

“唰”地偏开头，冷着脸不看对方。

夏浅眨眨眼，心中暗暗叹了口气，很识趣地没再开口。

唉，冰山撞冰山，怎么就装出了宇宙大爆炸呢？她不理解。

好不容易熬到把宫野志保送下车，车里沉重的气氛才轻松了些。

中途浅野沨一句话都没说，直到车子在家门口停下，她才低声道:

“对不起。”

夏浅顿了顿，挑眉，“你跟我道歉干嘛？”

少女沉默。夏浅想了想，踮起脚拍拍她的肩，“好啦，不是什么大事，你要是想的话就和雪莉道声歉，不想的话也没关系。”

黑发少女低着头，“嗯”了一声。

“哈……”夏浅打了个哈欠，慢悠悠地往楼上走，“早点睡吧，晚安。”

“晚安。”

话音落下时，那道人影已经消失在了楼梯口。

——

这件事之后，浅野沨忽然变得有些奇怪，总是捧着手机，露出一副沉重严肃的表情。

过了几天，她突然过来跟夏浅说，她已经跟宫野志保道歉了，但对方不原谅她，说要看她表现。

“哈？什么表现？”夏浅脱口而出，接着一顿，脸上逐渐浮现出了一抹诡异的笑容。

——kdlkdl！

浅野沨：“……？”怎么莫名后背一凉。

发现浅野沨正疑惑地看着自己，夏浅轻咳一声，正色道:“看你表现的意思就是，让你去给她送点礼物，说说好话什么的，最好每天都去。知道了吗？”

“一定要吗……”浅野沨迟疑道。

“那她就不会原谅你喽，你要是无所谓的话也没关系。”夏浅笑眯眯地道。

浅野沨抿了抿唇，沉默了片刻，才低声问:“要买…什么礼物？”

“当然是她喜欢什么你就买什么啊，”夏浅从她的背后把她往外推，“你去打听打听就知道了，好了，快去吧！”

“……哦。”就这样，被赶鸭子上树的浅野沨慢吞吞地出门了，一张脸面无表情的，却能让人清晰地看出迷惑。

夏浅深藏功与名，站在门口目送她离开。在车子消失在视野的瞬间，她“噗”地笑了出来:

“居然真的去了？！哈哈哈太呆了吧！”

这俩人要是真擦出了什么火花，她就是世界第一媒婆！夏浅哼着小曲儿，溜溜达达地回去了。

浅野沨一走，空荡荡的双层别墅中就只剩下了她一人。

唉，浅野的春天都来了，我的呢？

夏浅下意识地看了眼手机上的推特图标，下一刻，她就把手机扔到了一边。

不知道这附近有没有拉吧……哦，差点忘了自己还是未成年。

画面静止了几秒，少女迅速拿回手机，点开了“莎朗.温亚德”的私信:

“又是想姐姐的一天~”

嗯，粉丝日常打卡罢了。

夏浅心满意足地关上手机，打开了面板。

[情绪值:1920]

现在不着急抽卡，情绪值还是先攒着吧。夏浅又看向了仓库，里面已经积了一大堆各种各样的道具。

[精力糖果][迷魂喷雾][轮滑鞋][不会脱落的发绳][纽扣型炸弹[隐形定位兼监听器][以精神力操控的手术刀]，以及——

[贝尔摩德的内衣]？！

“噗——咳咳咳！”夏浅差点被自己的口水呛死，看着这几个字，瞳孔地震。

她想起来了……这好像是她穿过来之后，第一次十连抽抽出来的东西。

难道这就是命中注定吗？

“……”

夏浅安静了许久，不知何时，脑海中不受控制地想象着——贝尔摩德会穿的内衣，应该是性感的黑色吧，可能还会带着蕾丝……

住脑！死脑子不许再想了！！夏浅脸上浮现出可疑的红晕，狠狠闭上眼，把整张脸都蒙进了柔软的枕头里。

她是正经人，她一点都不想看……

一遍一遍地在脑中重复着，夏浅的意识逐渐模糊，陷入了美好的梦乡。

谁也不知道她今晚梦见了什么。

只有第二天醒来时，少女烧红的脸能露出些许倪端。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第12章 人体实验

敞亮的室内，宫野志保坐在桌前，在冷清的白炽灯下翻看着手中的资料。

少女细白的手指一点点攥紧，将纸张捏出丝丝褶皱，下一刻，她蓦地一松，将文件放回了最下面一层抽屉的最底下，用钥匙上了锁。

她垂着头，蓝色的眼眸中晦暗不明，像是大海蒙上了一层雾。良久，少女轻轻地，长长地叹息了一声。

“笃笃笃！”

敲门声蓦地响起，宫野志保立刻直起身，面上恢复了一贯的冷淡，“进。”

“嗨(^o^)／~”黑发黑眸，肤白似雪的少女探进来一颗头，漆黑漂亮的眼中清亮含笑，“好久不见，还记得我吗？”

“当然记得，”宫野志保收回视线，冷声道，“你的人天天跑过来骚扰我，我怎么能不记得？”

距离宫野志保回国已经过了半年多了，夏浅自己也没想到，除特殊情况之外，浅野沨居然真的能坚持每天去找她。

“咳咳，文化人的事儿怎么能叫骚扰呢？”夏浅一本正经，“我今天来找你是有别的事……”

“我知道，那位先生给我发过邮件了。”

“这样啊，”夏浅点点头，面带笑容，风轻云淡地道，“那走吧，去看看……我那父亲，怎么样了。”

宫野志保倏地抬眸，审视的目光定格在她的脸上，却始终没有发现对方的神色有一丝一毫的变化。

仿佛她口中的人不是她的亲生父亲，而是一个无关紧要的陌生人。

这样……也好。

宫野志保起身，脚步生风地走了出去，白大褂被风扬起在身后，“跟我来。”

七拐八弯地穿过长长的走廊，夏浅左看右看，悠哉悠哉地问:“我父亲一直被关在这里？”

“没错。”

“那为什么是你带我去看啊？”

宫野志保侧眸睨她一眼:“在这座研究所，我拥有最高权限。”

语毕，她又顿了顿，“当然，要去哪，做什么还是得报备的。”

懂了，既受重视又被防备啊。

走在路上，夏浅轻垂下眸，眼前又闪过了那位先生给她发的邮件。

——[你这些年表现都很好，作为奖励，我可以让你见一见你的父亲。具体的去找雪莉。]

——[不要让我失望，君度。]

没有署名的，只能是那位先生。

夏浅眼底掠过一道暗芒，停在了一扇银色的大门前。

宫野志保用挂在胸前的身份卡刷了一下，只听“嘀”的一声，大门就缓缓向两侧打开了。

夏浅不自觉地望向里面，缝隙越来越大，一个躺在床上，身形消瘦的男人逐渐映入了她的视野。

房间还算大，各种设施都齐全，几乎是一个小型的研究室。那张单人床就摆在角落里，上面的男人形容枯槁，胡渣零乱，脸上没有一丝血色。

听到声音，男人眼睛都没睁开，声音沙哑:“不是还没到晚饭时间吗……还是，又有什么事要我做……”

半晌，他没听到回应，疑惑地掀开了眼皮。

——两名少女的脸，就这样倒映在了他的眼中。

看到其中一人，他的瞳孔骤然收缩，一张脸也满是惊措地僵住了。江上川整个人都静止了一瞬，紧接着颤抖又不可置信地出了声:

“……千、千夏……？”

夏浅黑眸平静地看了他两秒，接着微微一笑，“是我，爸爸。”

[来自江上川的情绪值+60]

“你怎么……”江上川顿住，猛地懊恼地抱住了头，“对不起，对不起……是爸爸害了你……”

“事已至此，还说什么害不害的？”夏浅叹了口气，“接受现实，好好活下去吧。”

“毕竟除了这里，世界上已经没有我们的容身之地了，”夏浅说着，轻嗤一声，“妈妈也不希望我们父女回去了。”

“你妈妈？”江上川愣住了，“为什么？发生了什么事？”

“你不知道吗？”夏浅诧异地微微瞪大了眼，蓦地笑出了声，“我那同母异父的弟弟啊，现在已经快5岁了吧。”

[来自江上川的情绪值+80]

“什么……？”江上川脸皮抽搐了几下，喃喃道，“怎么可能……这不可能……”

夏浅见江上川沉浸在了自己的世界里，轻叹着摇了摇头，便淡声道:“看也完了，回去吧。”

在两人转身离开的那一刻，室内角落的微型摄像头上，红点悄然闪烁了一下。

回到宫野志保的办公室时，始终一言未发的少女突然开了口:“你对你父亲，没感情吗？”

“还好吧，”夏浅耸了耸肩，“毕竟小时候的记忆模糊了，现在也没什么感觉了。”

“是吗……”宫野志保轻声道，“那你要是发现他做了非常对不起你的事，你也不会难过了？”

“不会吧，”夏浅挑眉看她，“听你这话，你好像知道点什么？”

少女沉默了片刻，看着她，缓缓出声:“那你知道，你为什么从小就过目不忘，什么都一学就会吗？”

夏浅眯了眯眼，心中隐隐一跳，“为什么？”

按这个架势，难道我的隐藏剧情要来了？

“因为你的父亲，在你刚出生的时候……就对你做了人体实验。”少女一字一顿，冷淡的声音变得低沉。

——人体实验。

夏浅脑中仿佛有什么猛地炸开，一个个片段如破碎的玻璃片在眼前闪过。

首先是手机上那一行行黑色的字。

——[1岁前，你没有记忆。]

——[生日宴上，你的父亲没来。]

接着是1到5岁间，和“父亲”相处的画面。

——被绑架后，父亲反复地和她说“对不起”，甚至想要自杀。

原来如此。

所谓的“天赋”原来是这么来的。夏浅忽然有点想笑。

“人生模拟器”啊……它到底想让我模拟什么样的人生呢？

夏浅脸色没有变化，脸上依旧保持着轻松的微笑，“我还以为呢……看来这个世界上，不存在各个方面都精通的天才啊。”

“唔，人工制造的天才，应该叫人才？”

说完，夏浅自己先笑出了声。

“……你没事吧？”宫野志保脸上的表情有点难以言喻。难道她是受的刺激太大，疯了？

正常人谁会在知道了这种事后笑得这么开心啊？！

“啊？没事啊，”夏浅若无其事地拍了拍她的肩，“这人啊，还是通透点好。反正我现在不是很好吗？以前的事我也懒得计较了，更何况他还是我的亲生父亲。”

我明明不是在惊讶你不想报复，而是你一点都不伤心好不好……宫野志保无语。

算了……早知道她不是正常人，她还纠结这么久干嘛啊？

宫野志保扶了扶额，拿出钥匙，把抽屉里的文件取了出来，递给她:

“这里是实验相关的资料，你拿走吧。”

夏浅目光下移，停在少女手中的文件上。

几秒后，她伸手接了过来。

════════════════════════════════════════

第13章 任务

“基因改造……？居然在浅野白月怀孕的时候就持续给她下药了……”夏浅一目十行地翻完资料，啧啧称奇，“这爹也是真疯。”

如此狠人，如此天才的疯狂科学家，难怪组织舍不得杀他。

但这一切，和她又有什么关系呢？

昏暗的房间中，少女手中的打火机“咔嚓”一声蹿起火苗，橘红的火光映在她冷白的侧脸上，眼底跃动着浅光。

下一刻，打火机被移到资料的一角，火舌舔舐着纸张，逐渐向上蔓延。

良久，房间里的最后一缕光都熄灭了。

——

今天天气很好，晴空万里，夏浅的心情也是——如果没有收到琴酒突如其来邮件的话。

[晚上六点半点来98号安全屋集合。——琴酒]

[好的（微笑）。——君度]

傍晚，天色渐沉。夏浅和浅野沨按时来到了隐藏在小巷深处的一个小型酒吧中。

不同于木门的破旧，里面的装横十分精致。一个不大的吧台，几张舒适的沙发，昏暗的光线下，几个人坐在沙发上，从远处看不清脸。

见夏浅两人走过来，琴酒抬了抬头，“人齐了，那就开始吧。”

“诶，”金发黑皮的男人脸上带着友好的微笑，“我们几个都是第一次见面，不应该自我介绍一下吗？”

琴酒冷冷地扫他一眼:“随你。”

安室透率先道:“我叫安室透，代号波本。”

诸伏景光随后微笑道:“绿川光，代号苏格兰。”

左眼下带着凤尾蝶刺青的女人面无表情:“基安蒂。”

高瘦的男子同样高冷:“科恩。”

“君度。平时叫我浅羽就好。”感受到众人审视的目光，夏浅笑盈盈地道，“我旁边这位是浅野沨。”

话落，基安蒂蓦地冷嗤一声，不屑地看了她一眼，“小屁孩来参加什么任务？别待会儿哭着回家找妈妈……”

“基安蒂，”带墨镜的男子科恩一板一眼地开口，“她这半年做的任务好像比我们多，而且完成率是百分之百。”

“……”女人嘴角带着半张脸都抽搐了一下，恶狠狠地瞪他“要你多嘴？！”

科恩低头:“……”

“够了，”琴酒冷酷的声音结束了这场闹剧，“现在开始制定任务计划。”

至于任务内容，众人在来的路上就看过了。

主要任务就是将盗取了组织机密，并准备交给其他组织的叛逃外围成员——山中一郎灭口。

而要被灭口的……可不仅仅是山中一郎一个人。

夏浅没怎么说话。计划定下后，八个人就分为了两批出发。

基安蒂，科恩，伏特加和琴酒一起坐他的爱车保时捷356a。波本和苏格兰则是和夏浅一起，由浅野沨开车前往目标家属的住所。

车上安静了许久，安室透忽然开口打破了寂静，“听说，你们三个之前一直是搭档？”

“是啊，除了君度去美国的那段时间。”诸伏景光回答。

“哦对了，”安室透微笑着看向夏浅，灰紫色的眸浅眯了下，“在美国的时候，我们还合作过一次呢。君度的狙击水平真是让人自愧不如。”

夏浅挑眉:“你一个情报人员，比不过我不是应该的吗？”

“不过波本啊，我们又不是一个赛道上的，你也不要打击自己了，啊。”

“噗，”诸伏景光忍不住笑出了声，“抱歉，没忍住。”

安室透:“……呵呵，多谢。”

[来自诸伏景光的情绪值+20]

[来自降谷零的情绪值+30]

咦。夏浅摸了摸下巴。为什么这两个人显示的是名字，组织的其他人，比如琴酒、伏特加、贝尔摩德显示的就是代号呢？

因为他们没有名字吗？

夏浅不禁思索着，转眼就到达了目的地，一栋老旧的，总共只有五层的小区楼。

而目标的家属，就住在2楼。

夏浅拿出放在车里的笔记本电脑，十指飞快地在键盘上敲打了片刻，便道:“这附近只有两个监控，就在前面的路灯上和大门口。我已经把之后半个小时内的监控都屏蔽掉了。”

说完，她干脆利落地带上手套，拉上兜帽，开门下车。

安室透和诸伏景光对视一眼，也跟着下了车。

浅野沨在车上盯着附近有没有人来，另外三人则是朝二楼走去。

“我已经调查过了，这几天一楼的住户都不在。”安室透低声说完，便拿出了两根铁丝。

“安室君还会撬锁？”夏浅赞叹，“真是多才多艺。”

“多才多艺不是这么用的吧……”安室透一头黑线，尽职尽责地把门锁撬开了。

门内，一位面容姣好的女子正抱着婴儿，坐在沙发上给她喂奶。这时，玄关处突然传来了门被打开的声音。

女子浑身一震，惊恐地抬头望了过去。

第一眼，她就看到了走在三人中间，只露出半张白皙稚嫩的脸的少女。

而她的身旁，站着两位高大的黑衣男子，光是身高和气势就能带来极强的压迫感。

“你们是什么人？为什么闯进我家里？！”女子抱紧了怀里的孩子，刻意放大的声音还带着颤意。

安室透和诸伏景光同时眸色一沉，目光有一瞬间的相触。

夏浅等了一会儿，见两人没有要说话的打算，只好开口:“你丈夫没跟你说过，他做了什么吗？”

“什么？他做了什么？”女子一愣，“你们是那个组织的人……？是我先生犯了什么错吗？”

“对啊，犯了天大的错呢，和触犯天条没啥区别，”夏浅双手揣兜，面带微笑，“他已经一个人跑了，所以我们需要你来把他引出来。”

“我不会——”

“听我说完，”夏浅打断了她，漂亮的脸上含着轻松活泼的笑，“要是我们找到了他，那自然是冤有头债有主。可要是没找到嘛……”

少女笑意盈盈地，看向了被女子紧紧的抱着，却还在瞪着黑葡萄般的大眼睛，抱着奶瓶喝奶的婴儿。

女主张了张嘴，嘴唇颤抖，半天都没说出话来。夏浅耐心地等了许久，她才嚅嗫道:

“好…好！让我做什么都可以，但是……”女子哽咽了一下，“求求你们，一定要放过我的孩子。她还这么小，什么都不知道……”

“放心吧，毕竟我们也不是变态，连婴儿都不放过。是吧？”

说着，夏浅笑眯眯地看向两人，“嗯？你们怎么不说话？”

两人:“……对。”

……你确定，组织里的人不是变态？

[来着降谷零，诸伏景光的情绪值+60]

作者有话说:

琴酒等变态:“……？”

════════════════════════════════════════

第14章 她是敌人

成功带走人质，她们便前往了一座废弃工厂，琴酒几人已经通知山中一郎，并做好了准备。

基安蒂和科恩分别在两个狙击位盯着，琴酒则是和伏特加一起坐在车上，通过布置好的摄像头观察情况。

由于夏浅的迷惑性最强，守着人质和与目标交涉的任务就被交给她了，浅野沨就藏在附近，随时准备出手。

而安室透和诸伏景光另有任务。

等了一个多小时，耳麦中传来了基安蒂冰冷又带着兴奋的声音:“来了。”

很快，一个驼着背的男子战战兢兢地走进了工厂。在看到妻女时，他瞳孔一缩，浑身颤抖起来。

他愤怒，但更多的显然是恐惧。

“你们想让我做什么……”山中一郎还心怀侥幸，“要怎样，你们才能放过她们？”

夏浅拉下了兜帽，面上笑容明媚，轻快地说:“要怎样，山中先生难道不清楚吗？”

少女清越的声音传来，让山中一郎一愣，接着猛地抬起头看了过去。

居然是……一个没成年的女孩？！

他自以为隐秘地打量了一下四周，发现四下无人，紧绷的神经便稍微松了松但心中还是有些惊疑不定。

真的只有她一个人吗？那个深不可测的组织……真的会这么大意？

“抱歉，我不明白你在说什么。”尽管这么想着，但他说话时显然底气足了些。

不见棺材不落泪啊，真麻烦。

夏浅轻叹一声，“既然山中先生不承认，那我只好……”

一把袖珍手枪不知何时出现在她手中，黑洞洞的枪口对准了女子的太阳xue。

少女微笑着，咬字极轻:“杀了她了。”

说着，她就要扣动扳机。

“等一下！”山中一郎立马慌了，急切地上前几步，“别！别开枪！我、我说！”

夏浅黑眸平静地望着他，抬了抬下巴:“嗯？”

“u盘……已经被我藏起来了，除了我，没人能找到。”山中一郎深吸了口气，“你先放了她们，我马上带你去拿。”

“波本和苏格兰找到u盘了，”琴酒冷漠的声音从耳麦穿出，“基安蒂狙击。君度，把人质杀了。”

基安蒂露出一个嗜血的笑，“终于轮到我了！”

紧接着，只听“砰”的一声闷响，上一秒还表情鲜活的男人太阳xue上便出现了一个血洞，鲜血喷溅出来。

男人双目暴突，死不瞑目。

[来自xxx的情绪值+80]

女子呆呆地看着这一幕，整个人仿佛都失去了色彩，被抽掉了灵魂一般，后退半步，无力地跌坐在了地上。

她张着嘴，却发不出尖叫，急促地喘息了许久，才蓦地抬头，恳求又希翼地看向夏浅:

“你说过……会放过我女儿的……”

女子眼中闪烁着泪光，仿佛抓住了最后一丝希望。

“……”夏浅沉默了两秒，露出一个笑容，“当然。”

“我说到做到。”

女子露出释怀的笑，颤抖着握住少女手中的枪，扣动了扳机。

下一刻，枪声划破天际，血光冲天而起。

安室透和诸伏景光进来时，就看到了这一幕。

小小的婴儿还什么都不懂，躺在母亲的血液中，睁着大眼睛咿咿呀呀。

“……”

[来自降谷零、诸伏景光的情绪值+120]

夏浅微怔地看着手中的枪，回过神来，就看到了系统提示。

这俩人在激动什么？夏浅压下心中莫名的情绪，看着地上的一摊绿色，用戴着手套的手将婴儿抱了起来。

车上，琴酒危险地眯了眯眼:“你不杀她？”

“我不都说了我说到做到吗？”夏浅不紧不慢地朝外面走去，和琴酒冰冷审视的目光对上。

诸伏景光眸光微闪，朝她看了过去。

下一刻，少女表笑盈盈地开口:“这么小的婴儿，现在发生的事她都不会记得。带进组织好好培养，山中一郎泉下有知……应该会很高兴吧？”

众人:“……”

好家伙！你才是真正的变态吧？！

[来自降谷零、诸伏景光的情绪值+120]

[来着基安蒂、伏特加的情绪值+80]

基安蒂嘴角抽了抽，移开了视线。这个疯子……居然比她还变态！她还是少惹吧。

琴酒扬了扬眉，意味深长地看了她一眼，“可以。”

就这样，婴儿被送到了组织的一个基地。

等她长到六岁，就会正式开始学习。

不管怎样，只要活着就会有希望。

任务圆满结束。上车后，夏浅发现诸伏景光看她的眼神和之前远远不一样了。

怎么说呢……好像冷漠了很多，又带着点……痛心？

什么鬼？夏浅再看过去时，青年已经恢复了平时的模样，脸上挂着温和的浅笑。

刚才他和波本给的情绪值也是最多的，情绪波动好像很大嘛？

夏浅黑眸浅眯，心念电转。

难道……

诸伏景光垂着头，眸色晦暗，心中的情绪久久无法平息。

也是，在组织长大的人，早就被染黑了吧。

愤怒？悲伤？还是无力？诸伏景光一时也分辨不出自己的感受。

他忽然想起刚进组织时，降谷零按着他的双肩，眼神坚定地看着他，一字一字:

“景光，进了组织，就绝对、绝对不能心软!”

不能心软……

这个明艳活泼的少女，是敌人!而且还是非常强大的敌人!

他攥紧拳头，反复告诉自己。

安室透时不时看他一眼，眸中隐隐含着担忧。

车上陷入了诡异的寂静，夏浅却丝毫不在意，有一下没一下地把玩着手机。

已经过了快一年了……不知道贝尔摩德现在怎么样了，在干什么。

那个“莎朗.温亚德”的女儿“克里斯.温亚德”……应该也是她吧？两个人长得几乎一模一样。她一人分饰两角，真的不会精神分裂吗？

而且要做两个明星的活动……应该很累吧？

自从莎朗的活动慢慢减少后，夏浅就转而给克里斯的账号发私信了。

她靠在车门上，用身体挡住手机屏幕，飞快地打字:

[今天难得干了点好事，成功被人当成变态了。人设+1。]

[唉，好事真难做啊。]

私信刚发出去，右上角就多了个红点。克里斯发动态了。

内容是一张自拍照，夏浅默默欣赏了一会，才看到上面的文字。

三天后……要来东京电视台参加访谈节目？!

贝尔摩德要来日本!

夏浅微微瞪大了眼，下意识地输入了贝尔摩德的邮件。

[你要来日本？——君度]

一直到下车，贝尔摩德都没回，估计是在忙吧。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第15章 一起吃饭

夏浅坐在房间的书桌前，摆弄着电脑，是不是瞄一眼手机。直到深夜，她都没收到回复。

少女细白的十指停在键盘上，良久，她合上了电脑。

就在这时，手机“嗡嗡”地震动了起来。

夏浅拿起手机，看到屏幕时，愣了一下。

这是……贝尔摩德的来电？她直接给她打电话了？

夏浅有些措手不及，但还是迅速地点了接通。

下一秒，那令她无比熟悉的，女人慵懒含笑的声音便传了出来:

“我刚发动态你就知道了，怎么，很关注我？”

“啊？”夏浅故作惊讶，“这么巧？我刚进推特你的动态就弹出来了。”

闻言，贝尔摩德轻轻地笑了一声，带出性感撩人的气息，如羽毛划过耳廓。

“嗯，是很巧。”贝尔摩德坐在落地窗前，两条长腿交叠，修长的两指间夹着女士香烟，饱满的红唇微张，吐出的雾气缭绕，模糊了那张风情万种的脸。

她唇角轻勾，眉眼慵懒含笑，“所以，要见一面吗？和我有缘的小朋友？”

“当然，”夏浅压下忍不住上扬的嘴角，风轻云淡地回答，“你好不容易来日本，我当然要好好请你吃一顿了。”

“哦~这样啊。”

贝尔摩德微微挑眉，摁灭了烟头，“那我可要期待一下了。”

“包你满意。”少女自信满满地回答。

电话一挂断，夏浅就火速打开了刚合上的电脑，查各种餐厅的资料。

日本料理她吃得惯吗？西餐的话……她应该也吃腻了吧？要不……

夏浅黑眸闪烁了几下，缓缓亮了起来。

她想到了!

——

三天后，东京电视台。

“好的，那我就先走了。”

“诶诶!您慢走!”

贝尔摩德带上帽子和口罩，全副武装地回到了车上。

“呼…”女人摘下口罩，露出美得摄人心魂的脸，拿出手机看了眼夏浅发来的地址。

如果她没记错的话，这里……好像是居民区？

像是想到了什么，贝尔摩德眉尾轻扬，心中竟真的生出了几分期待。

半个小时后，低调的黑色车子停在了一栋双层别墅门口。

“笃笃笃!”

夏浅把最后一盘菜端出来，正好就听见了敲门声，“来了!”

那天晚上她苦思冥想了许久，最终决定自己做几道中餐，绝对是独一无二的!

为了今天能把浅野支走，她还被迫签下了丧权辱.国的条约，给宫野志保买了个最新款的包……

门被打开的那一刻，贝尔摩德垂眸，就看到了少女那张明艳漂亮的笑脸，清亮的黑眸中盛满了笑意。

“你来啦？快进来吧，我刚好准备好了。”

一进来，霸道的香气就瞬间从鼻间钻入了肺腑，让人下意识地快速分泌唾液。

“这是……”贝尔摩德看向了餐桌上色香味俱全的几道菜，“你自己做的？”

“不然呢？”夏浅挑眉，“干嘛，不信啊？”

“没有，”贝尔摩德笑了笑，与她目光相对，“只是没想到，你又出乎了我的意料。”

夏浅把碗筷摆好，轻“哼”一声，得意洋洋地抬了抬下巴，“你想不到的事还多着呢。”

“是吗？”女人低低地轻笑一声，意味深长地看了她一眼，“我早晚会知道的。”

夏浅没忍住打了个寒颤，怎么莫名有种要被人扒光的感觉呢……

贝尔摩德拿起筷子，看向了桌上的五道菜，“看着样式，应该是种花料理？”

夏浅“嗯”了一声，逐次给她介绍，“这个是酸辣土豆丝，水煮牛肉，黄瓜炒蛋，鱼香肉丝，还有西红柿鸡蛋汤。”

作为一名女明星，贝尔摩德是要保持身材的，所以夏浅没有做太油腻的菜。

贝尔摩德一道一道尝了过去，眉眼间不禁流露出惊艳，“……很好吃。”

确实，非常好吃。和这些比起来，她之前吃的东西简直就是勾史——咳咳，也不能这么说。

总之，这是她吃过最好吃的菜，丝毫不逊色与那些五星级餐厅的美食。

夏浅一听，顿时眉开眼笑，“是吧？以后有机会的话，我可以经常做给你吃啊。”

“以后”……是最没用的话，听听就好，不必放在心上。

女人拿着筷子的手一顿，笑了笑，“好。”

贝尔摩德难得放纵了一次，除了把两道素菜吃完，三道荤菜她也都吃了一小半。喝一口鲜美微酸的汤，蛋花入口即化，让人身心都暖和舒服了起来。

对一个厨师来说，客人吃的多就是对她最大的赞赏。

夏浅眉眼弯弯的，心情十分愉悦，风卷残云般地把桌上剩下的菜都扫干净了。

看到夏浅将自己刚夹过的一块肉放进口中，贝尔摩德拿着湿巾擦嘴的手微微一顿。

喝完汤，夏浅一抬头，就撞上了女人的视线，眨了眨眼:“怎么了吗？”

难道是我吃得太快，把她吓到了？

女人深邃的碧绿眼瞳注视着她，忽然伸手，朝她脸上摸来。

微凉的指尖触上她的嘴角时，夏浅感受到唇边的触感，看着女人近在咫尺的脸，微微瞪大了眼。

“别急，饭都要沾到脸上了。”女人调笑道，红唇微勾，慢悠悠地收回了手。

“……”夏浅耳尖微微泛红，坐在原地呆了一下，突然起身端起了碗，“我收拾一下。”

贝尔摩德望着少女仓惶离开的背影，一手支着下巴，玩味地挑了挑眉。

“你大概什么时候要走啊？”从厨房出来时，夏浅已经恢复了平常的样子。

女人懒懒地靠在沙发上，抬眸看向她，眼波流转间，尽显风情，“这么想我走啊？”

“我哪有？”夏浅毫无威慑力地瞪了她一眼，嘀咕道，“你这人就是坏，老是故意曲解我的意思。”

“呵……”贝尔摩德眉梢轻挑，嗓音性感，“嗯，那你打算怎么办呢？”

“能怎么办？”夏浅叹了口气，摇摇头，“自己的老师，跪着也得宠完喽。”

贝尔摩德被逗笑了，忍不住俯身凑近，抬手勾了勾少女的下巴，“宝贝，你真可爱。”

酥麻从下巴和耳朵迅速蔓延，流向了四肢百骸。

“……!”这人，能不能别老是动手动脚的？

夏浅捂着自己还泛着痒意的皮肤，心里恶狠狠地想道:等着!再过几年，她也得撩回去!

调戏完少女，贝尔摩德收起了笑容，“时间有点紧，我马上就要走了。”

“……哦，那你还真是辛苦。”夏浅顿了一下，看过去，“一人分饰两角，不累吗？”

对于她能发现，贝尔摩德并不意外，语气随意，“最近我已经在慢慢减少莎朗的存在感了，过段时间……她就可以过世了。”

夏浅挑了挑眉，“哇哦，死遁吗？好像很有趣的样子。”

“不过……你的粉丝们可要难过了。”

贝尔摩德不置可否地笑了一声。

作者有话说:

又是凌晨码字的一天（安详地躺平）

ps宝子们我5号有点事，要停更一天orz

════════════════════════════════════════

第16章 诡计多端的女

“没关系，只要有的粉丝不伤心就好……”

站在窗边望着那辆黑色的车远去，夏浅脑中依旧回荡着这句意味不明的话。

贝尔摩德这话是什么意思？难道……她发现了？

不，这怎么可能呢。她的账号上这么多粉丝，每天能收到的私信数都数不过来，怎么可能会发现她？

夏浅久久不动，忽然浅眯了下眼，唇角轻扯了下。

这女人，多半是在诈她呢。

真是诡计多端!

夏浅轻哼一声，“唰”地拉上窗帘，转身走回了客厅。

——

有规律的日子总是过得飞快，夏浅白天到处晃悠，享受生活，或者练练枪法格斗，晚上偶尔做做任务，日子过得还算舒坦。

转眼间，一个多月的时间就过去了。

这天，三人做完任务正打算分道扬镳，诸伏景光蓦地出声叫住了她:

“浅羽。”

自从那次任务之后，诸伏景光就一直叫她“君度”。

夏浅有些诧异地挑眉，看了过去，“怎么了？”

“那次任务……”诸伏景光犹豫了许久才道，“你为什么要让那个婴儿进入组织？”

夏浅白了他一眼，“大哥，你不会一直纠结这个问题到现在吧？要是不加入组织，她怎么可能活下来啊？”

诸伏景光蓝色的眼睛闪了闪:“所以，你只是为了让她活下来？”

“一半一半吧，”夏浅想了想，唇边弯起了玩味的笑容，“这样也挺有趣的，不是吗？”

诸伏景光:“……”

少女眯了眯眼，缓缓逼近，言笑晏晏地望着他，清越的声音有些低:“所以，苏格兰，你是在同情那个婴儿？在为她打抱不平吗？”

“别忘了，你也是罪魁祸首之一。”

[来自诸伏景光的情绪值+100]

青年额角的青筋直跳，后槽牙几乎都要咬碎了，才忍住没让自己露出破绽，扯出一个温和的微笑:

“当然不是，我只是好奇你的真实想法。”

“哦，原来如此。”夏浅收敛了笑容，从容地往后一靠，“行了，你的地方到了，下去吧。”

诸伏景光离开后，夏浅黑眸幽幽地望着青年离去的方向，勾起了淡红的唇角。

“看来……要有好戏看了。”

夏浅玩味地轻笑一声，“浅野，开车吧。”

“好的。”

回到家，夏浅坐在床沿，掂着手机把玩了好一会儿，才慢悠悠地发出了一条邮件。

发完邮件，少女将手机扔到一边，往后一仰，平躺到了床上，愉悦地弯起了眉眼。

少女活泼含笑的声音轻轻地响在浓稠的夜色中，似乎染上了几分别样的味道，但回过神来，又会觉得这只是少女要去做一个小小的恶作剧。

“机会……这不就送上门来了吗？”

一晃三天过去，夏浅接到了琴酒的电话，男人声音冷漠，又含着一丝杀意:

“苏格兰确认为日本警方的卧底，boss亲自下令要求你来处决他。”

“你好自为之。”

夏浅笑眯眯地道:“哎呀，毕竟他最开始被你划到了我手下，让我来处决不是很正常吗？难道……”

少女小声说:“boss没把任务交给你，你吃醋啦？”

“被你划到了我手下”这几个字加重了字音，这是在强调和她没关系。

琴酒冷笑，“少动嘴皮子，你最好尽快把老鼠处理干净，否则……”

“哎知道了知道了，别催!”夏浅甩下一句话就挂断了电话，“我的人手不够，你的人借我用用哈!”

“嘟嘟嘟——”

琴酒:“……”

[来自琴酒的情绪值+40]

坐在旁边驾驶座上的伏特加感受到自家大哥身上散发出的寒气，瑟瑟发抖。

然而，他在心中暗暗给夏浅比了个大拇指。

君度，除了贝尔摩德以外第一个敢撂大哥电话的神人!

另一边，夏浅沉吟片刻，打开了系统仓库。

[三个答案（SSR）:你可以提出任意三个问题，并得到“是”或“不是”的回答。]

夏浅深吸了口气，点击卡片后，一字一字问道:“救下诸伏景光的好处，远大于风险吗？”

三秒后，半空中缓缓浮现出一个金色的大字——是!

夏浅黑眸浅眯，摸着下巴想了想，看了眼自己的面板。

[情绪值:2970]

那就来两次十连抽看看，能不能抽到什么有用的东西吧。

“锦鲤附体保佑，锦鲤附体保佑……”

夏浅焚香沐浴过后，按下了十连抽按钮，漩涡快速旋转着，吐出来一张张卡片。

[精力糖果x5，迷魂喷雾x3，初级吉他卡，爱心巧克力x1]

再来一次!

[草裙x1，真话糖果x3，迷魂喷雾x4]

下一刻，紫光乍现——

[隐形斗篷（SR）:一次性道具，披在身上可隐身，最多容纳一人。]

没等夏浅欣喜，漩涡中又是一道紫光亮起!

[迷幻（SR）:一次性道具，可让方圆1000米内所有指定对象产生宿主设置好的幻觉（包括机器）。]

真是打个瞌睡就来了枕头!

夏浅再次庆幸自己选择了“锦鲤附体”天赋，心中琢磨着计划。

有了这两个道具，原本超高难度的行动直接变成了so easy，有手就行。

深夜，夏浅，浅野沨和诸伏景光三人来到了任务地点。五百米外的一栋高楼上，基安蒂正架着狙击枪，红唇边勾着一抹残忍兴奋的笑，用瞄准镜看着三人。

“……今天的任务完成了。”夏浅转过身，微笑着看向了诸伏景光，领口处的微型摄像头将声音与影像传到了琴酒的电脑上。

屏幕中，是苏格兰那张一无所知的温和俊脸。

琴酒盯着屏幕，嘴角牵起一抹冰冷的弧度。来吧，君度，让我看看……你会怎么做。

“啊，对了，”夏浅眨了眨眼，“绿川君，我有一件事，很重要的事要告诉你。”

诸伏景光愣了愣，“什么？”

“就是——”

蓦地，一把手枪抵住了他的额头，冰凉的触感让人从皮肤冷到了骨子里。

诸伏景光一瞬间如坠冰窖，他抿紧唇，面上却拧眉疑惑地道:“你这是在做什么？”

“不承认吗？那我就直说好了，”夏浅叹了口气，接着，脸上忽然浮现出了兴味的笑，黑眸却逐渐凝结成冰:

“苏格兰，你……暴露了哦~”

════════════════════════════════════════

第17章 苏格兰之

[来自诸伏景光的情绪值+100]

“……什么暴露了？”诸伏景光微笑着，一点点泌出的冷汗却逐渐浸湿了后背。

“还不承认啊？警官先生。”夏浅噗嗤一笑，“没人告诉过你，你的伪装漏洞百出吗？”

“心软的人，可当不好卧底。”

“别跟他废话，”琴酒冰冷的声音蓦地从耳麦传了出来，“现在，立刻开枪。”

夏浅撇了撇嘴，“我还没玩儿够呢……好吧，知道了。”

“那么……”少女抬眸，笑盈盈地看向他，笑容明艳，语气轻松，一字一字，“永别了，警官先生——”

“砰——!”

惊雷乍响，天边猛然亮起一道雷光，撕碎了寂静的夜空。大雨，倾盆而下。

青年倒在地上，鲜血汨汨流出，和雨水混杂在了一起。雨水如灭世的灾洪般冲刷着大地，将一切污秽都清洗得一干二净。

夏浅将一颗定时炸弹放在了诸伏景光身上，用摄像头照了照。

“任务结束，撤。”

琴酒一声令下，基安蒂兴致缺缺地“切”了一声，收起了狙击枪。

众人都离开后，没多久，一道爆炸声就响了起来，和雷声混在一起，没人会知道刚刚发生了什么。

夏浅唇边含着淡淡的微笑，把玩着手中的枪，不经意间往小巷中瞥了一眼。

……

一个多小时后，夏浅披着隐形斗篷回到了原地，打开了垃圾桶的盖子。

黑发蓝眸的青年从里面钻出来，神情复杂地看向少女，嘴唇嚅嗫了下:“你……”

“不用说什么，”夏浅冷静地看着他，语气无比郑重，“如果你不想害了我，就听我的，这几年先不要联系任何人。”

她将两张卡塞进了青年的口袋里，嘱咐道:“这里是我给你安排的身份，和一张银行卡，里面有一千万日元，你自己找个地方躲起来吧。”

[来自诸伏景光的情绪值+100]

[来自诸伏景光的情绪值+100]

“……谢谢。”半晌，青年才沙哑着嗓子说道。

“不用谢，”少女最后看了他一眼，低声道，“祝你好运，警官先生。”

少女离开后，青年站在暴雨中，红着眼眶，抬手狠狠地抹了把脸。

他会永远，记住这份恩情。

这边，夏浅已经回到了自己的房间。

“呵……”

少女懒懒地撑着头，垂眸看了眼自己那天发出的邮件，溢出一声意味不明的轻笑。

黑暗的房间中，唯一亮着的手机屏幕上，赫然写着两行字——

[先生，有一件事，我想您会很感兴趣。——君度。]

……

很好，任务圆满完成，她的目的也都达到了。

对组织来说，笑着随手杀掉一个朝夕相处数年的搭档，充分展现了她的冷漠无情以及对组织的绝对忠诚。

至于红方嘛，他们知道是她杀了卧底后一定会对她恨之入骨，但真相大白后……愧疚就会比恨多出十倍百倍！

接下来，只要她别当着红方的面做什么太过分的事，只要有诸伏景光这个底牌在，她就永远不用担心红方那边的问题了。

冒着这么大的风险救下一个卧底，足以颠覆所有人对她的印象。她杀人，她的残忍，都会变成为了自保的伪装。

夏浅的心情没有一刻比现在更好。

在这场真实的游戏中，无论如何……她都会成为最后的赢家！

——

第二天，夏浅坐在餐桌前吃完午饭，忽然听见了轻微的脚步声。

她一抬头，就见浅野沨从外面走了进来。

夏浅一愣，“浅野？你什么时候出去的？”

“我，”浅野沨顿时紧张起来，语气有些生硬，语速又比平常快上许多，“凌晨回来之后，宫野小姐给我打电话说她害怕打雷睡不着觉，让我过去陪她……”

“所以……你们昨晚，睡在一起？”夏浅眼神一下就变了，“没干别的事吧？别忘了人家才14岁呢！”

“……干什么别的事？”浅野沨一脸茫然。

夏浅松了口气，转而又觉得自己多想了。也是，浅野这么单纯的孩子，怎么可能懂那些东西呢？

“没什么，没事就好。”夏浅看着她，忍不住弯起嘴角，露出了姨母笑。

这对cp，十有八九真的要成！

浅野沨:“……？”

君度怎么老是对着她露出这种表情，怪渗人的……

当天，宫野志保做完实验，就看见了手机上夏浅发来的邮件。

[雪莉啊，你要好好对我们家浅野啊！有什么要帮忙的尽管说，你们两个把日子过好比什么都重要！！——君度。]

宫野志保嘴角一抽:“……有病！”

[滚。——雪莉。]

“浅野——！”夏浅“嗖”地冲到浅野沨面前，痛心疾首地举起手机给她看，“看看！你老——你，的好朋友居然骂我！”

浅野沨呆了一下，缓慢地眨了下眼，“额，这算骂吗？她经常这么跟我说话。”

夏浅:“……”

好家伙！没头脑和不高兴组合是吧？

kswl！！

与这边的欢乐不同，某个隐秘的住所，昏暗的房间中，寂静得仿佛没有活物，气氛无比冰冷阴沉。

金发黑皮的男人双眼中遍布着血丝，死死地盯着电脑上的画面。

视频中，青年那张温和的笑脸骤然破碎，变成了一片猩红的血色，总是含着浅笑的蓝色猫眼也失去了焦距，空洞地望着镜头。

望着坐在电脑前的他。

——你为什么不来救我？

——零……

“hiro——！！”

男人歇斯底里的吼声响起，电脑猛地被砸到地上，噼里啪啦的响声中，整个房间变得一片狼藉。

一滴滴泪水砸在地上，安室透双拳紧攥，浑身颤抖，紫灰色的眸中蓦地绽放出了惊人的恨意和狠戾。

“君度……”

“景光，我发誓——总有一天，我一定会为你报仇！！”

而现在，他唯一能做的，唯有隐忍！咬碎牙把恨藏进肚子里，带上虚伪的面具，拼尽全力往上爬！

“啊切！”

在玩手机的夏浅与正带着口罩和鸭舌帽搬进新家的诸伏景光同时打了个喷嚏。

诸伏景光心虚又担忧地朝东京的方向看了一眼。也不知道……zero现在怎么样了。

得知了他的死讯，他该多难过啊……

诸伏景光落在身侧的手紧了紧，深吸了口气。

君度冒着这么大的风险救下了他，他不能这么自私，用君度的安危做赌注。

对不起……zero。

他站在原地沉默了许久，才压低帽檐，走进了大门。

帽檐和口罩的空隙中，青年一双蓝色的眼瞳逐渐坚定。

他始终坚信着，黑暗注定会被光芒刺破，重逢之日……终会到来！

作者有话说:

夏浅:哦豁，被恨上了

════════════════════════════════════════

第18章 美女救美

五年后——

“快!在那边!”

纽约本该寂静的深夜此时一片兵荒马乱，一群穿着FBI制服的人快速奔跑着。

楼梯口，老旧的栅栏发出不堪重负的嘎吱声，接着猛然断裂，连带着靠在上面的人也向后跌落!

失重感让“男子”瞳孔猛缩，时间仿佛被按下了暂停键。

下一刻，两双手就蓦地抓住了她的手臂。

“愣着干什么？!快把另一只手给我啊!”

黑发女生满脸急切地喊道。贝尔摩德把另一只手也伸了上去，眼神复杂:

“……为什么要救我？”

旁边的男生明亮的眼睛无比坚定，“杀一个人或许需要动机，但救一个人并不需要理由吧？”

别说是贝尔摩德，连挂在墙上的夏浅都愣了一下。

好家伙，不愧是红方主角!按照套路这一波下来足以把反派攻略下来了吧？

……等等，但这个反派不能是贝尔摩德啊!

夏浅立马就坐不住了，拉紧连衣帽便一跃而下!

贝尔摩德眸光闪动，望着两人离去的方向，耳边忽然传来了轻微的响动。

她眼神一凛，在回头的瞬间举起了枪。

来人一身黑色的作战服，勾勒出高挑清瘦的身形，缓缓站直了身子。

皎洁的月光下，少女兜帽下露出的一缕黑发在夜风中微微飘动，漆黑的眼瞳倒映着清冷的月色。

见她没有反应，少女歪了歪头，思虑片刻，拉下了口罩，清冷漂亮的眉眼弯起时多了几分明艳，清越的嗓音含着浅浅的笑意:

“好久不见，贝尔摩德。”

她们已经……将近五年半没见了。

贝尔摩德恍惚了一下，记忆中那张青涩漂亮的脸与眼前的少女逐渐重合在一起。

她长高了，也更成熟了，可那双眼睛却并没有因为时间的流逝发生一丝一毫的变化。

久别重逢，没想到会是在这种情况下。

来不及多想，贝尔摩德收敛了心绪，语速飞快:“我们快走吧，FBI马上就来了。”

话音未落，一阵危机感就瞬间席卷了她的全身。没等她做出反应，一股巨力就将她向前拉了过去。

子弹破空而来，射在了后面的栏杆上。

少女纤细而有力的手臂紧紧地揽住她的腰，冷厉的黑眸精准地望向子弹射来的方向，手腕轻翻，抬手间，一抹寒光乍现!

只见黑夜中一道冷光刹那间闪过，手术刀便猛地击落了赤井秀一手中的枪!

手枪“啪”的一声落在地上，赤井秀一整只手都微微发起抖来，不禁赫然，他刚想弯腰捡起枪，那抹白光却又从身后袭来!

他下意识地偏头闪过，却还是被锋利的刀芒划过脸颊，留下了一道淡淡的血痕。

所有人都没反应过来，少女便潇洒地收回手术刀，将人打横抱起，从高楼上一跃而下!

FBI的探员们惊呼连连:“跳，跳下去了？”

“可是我们刚刚明明检查过了，底下什么都没有啊……”

夏浅戴着腰带的腰间缠绕着几根细丝，细丝的另一头绑着一把手术刀，带着她荡向了另一栋楼的天台。

带着两个人的重量，饶是夏浅的精神属性高达43也有点吃不消，脑中微微刺痛，额间泌出了一丝细汗。

贝尔摩德被少女抱在怀中，从未有过的感觉在她的内心起伏。

这样柔软的身体，怎么会有如此恐怖的力量呢？

少女还在极速奔跑着，狂风向后呼啸而过，她却能清晰地听到那清浅的呼吸声，萦绕在耳畔。

贝尔摩德早就将填充物扔掉了，两人的肌肤隔着几层薄薄的几层布料，紧密相贴，互相传递着温度和柔软的触感。

确认脱离危险后，贝尔摩德默默地伸手，抱住少女清瘦的细腰，成功感受到了掌心下的肌肉一僵。

敏感的部位被触碰，烫人的温度传来，让夏浅的呼吸瞬间被打乱，一个急刹车就停了下来。

“……好了，安全了。你快下来!”

黑暗中，少女莹白的耳垂染上了一抹淡淡的粉色，有些不自然地偏过了头。

贝尔摩德见状，眼中流露出几分笑意，凑到了她耳边，嗓音低沉而魅惑:

“嗯？你不想多抱会儿吗？”

夏浅忍住从腰眼升起的酥麻，深吸一口气，唇角扯开一抹笑容，“既然如此，那我就多抱会吧。”

说着，她便再次抱起女人，故意往上掂了掂，右手有意无意地轻轻划过女人饱满的轮廓。

贝尔摩德一顿，有些不可置信地抬头，却见少女微笑着地朝她挑了挑眉，清亮的眼中含着挑衅的笑意。

“……”

[来自贝尔摩德的情绪值+40]

女人看着她，狭长的双眼微眯，唇角轻挑，勾起了一抹兴味又危险的微笑。

呵……有趣。小屁孩长大了，居然敢调戏她了。

那就来看看……是谁玩死谁。

回到安全屋，夏浅把贝尔摩德放在床上，把医疗箱搬了过来。

“你先处理一下伤口吧，我……”

夏浅还没说完，女人就靠在床上，撕下伪装后，指尖按上领口，一颗一颗，从上往下缓缓解起了纽扣。

无意间瞥见的雪白让夏浅瞬间毛都炸起来了，差点破了音:“你在干什么？!”

贝尔摩德眉尾一扬，若无其事地道:“脱衣服啊。”

“我——”夏浅咬牙，心中暗骂变态，转身就要走，“那我先出去。”

然而，她才刚走出一步，就被人扣住手腕拉了回去，惊呼一声，倒在了女人腿上。

女人俯身靠近，馥郁的香气揉杂着一丝血腥味，如一张大网逐渐将她笼罩。

低哑慵懒的声音含着性感的气息，吹在她耳边，“知道什么叫救人救到底吗？君度？”

“你想抛下我？”

夏浅乱成一团的大脑半晌才清醒过来，舌尖低了低上颚，脸上绽开一抹明媚的笑，偏头与她对视:

“上个药还要我帮忙啊？你手不行了吗，姐姐？”

“不管行不行，”贝尔摩德笑容不变，食指暧昧地勾住了她，不让她逃离，放轻的声音如勾人魂魄的妖精，引她上钩，又带着几分不容拒绝的强势:

“我要你帮我上药。”

夏浅指尖轻颤了下，长睫闪了闪，偏过了头，“……知道了!上就上呗，反正吃亏的又不是我。”

“这就对了嘛。”贝尔摩德性感的红唇勾起，慢悠悠地解开了剩下的布料。

“……你那里又没受伤，脱什么啊？!”

“你别乱动——”

房间中，与这美好的春光格格不入的少女不堪重负的声音不停地响起。

一个小时后，夏浅一张白皙的脸上泛着可疑的红晕，满头大汗，虚脱一般躺在了一旁。

她就上个药，怎么跟渡劫一样，累死了。

可恶，贝尔摩德绝对是狐狸精转世吧？

下次……她一定要把场子找回来!坏女人 ，给她等着!

“想什么呢？”女人低沉含笑的嗓音冷不丁地响起，夏浅早就察觉到了，表情没有一丝变化。

少女从鼻腔发出一声轻哼，“那位先生让我等你养好伤之后，和你一起回日本。”

贝尔摩德挑眉，点了点头，“那正好，你过几天跟我出席一个活动吧。”

“什么活动？”

“莎朗.温亚德的葬礼。”

作者有话说:

第二次审签失败。我写的真的很烂吗

════════════════════════════════════════

第19章 试探的真心

“作为克里斯.温亚德的女伴，参加母亲的葬礼。很简单吧？”

“简单是简单，不过你参加葬礼带什么女伴啊？而且为什么是女伴...不是男伴？”夏浅说着，偏头朝女人看了过去。

暖色的灯光洒落在贝尔摩德优美的侧脸上，深邃的眼眸宛如神秘的绿潭，微风一吹，便漾起丝丝笑意，“你觉得呢？”

“......”夏浅莫名感到紧张，却不知是为了争那口气，还是因为别的，她微仰着脸，扬起了一抹调侃的笑:

“你不会......喜欢女人吧？”

贝尔摩德只是轻笑，并没有正面回答她的问题，“欧洲比较开放，明星带着同性出席活动也很正常。”

“行，那我要穿的衣服......”夏浅明白是自己越界了，没有再追问。两人都自然而然地略过了那个话题。

“其他的一切你都不用担心，我会为你准备好的。”

贝尔摩德红唇勾起性感的弧度，暧昧地冲她眨了眨右眼，嗓音撩人，“你只需要把自己带上就好了。”

夏浅微微挑眉，“你这话说的...感觉好像我是被你包养的小白脸一样。”

“啊啦，被你猜中了~”贝尔摩德风情万种地一笑，“没错，这就是你这次的身份哦。”

“......”夏浅嘴角没忍住抽了抽。之前是女儿现在又是小白脸......贝尔摩德果然是有什么特殊癖好吧？！

贝尔摩德腹部中了一枪，估计要养一个月才能好，而在那之后，“克里斯.温亚德”就会向外公布母亲“莎朗.温亚德”的死讯。

而这一个月的时间......两人还是要住在一起。

就和六年前那次一样。

然而不同的是，夏浅不再天天呆在酒店里了，时常会出去到处转转。而六年前总是神龙见首不见尾的贝尔摩德却因为要养伤，大部分时间都不得不在房间里静养。

两个人的身份，仿佛发生了逆转。

——但又好像没有。

“又要出去吗？”贝尔摩德“柔弱”地靠在床上，轻咳两声，垂眸时凄楚又哀伤，“我都这样了，你不照顾我就算了，居然还整天在外面花天酒地，你对得起我吗......”

来了来了又来了！注意看，这个女人叫小贝，她是个戏精......

夏浅无奈地扶额，深吸一口气，回头的那一刻瞬间就挂上了温柔又关切的表情，走到床边蹲下，“怎么了姐姐？我记得你伤口不是快愈合了吗？难道又裂开了？”

女人又咳了几声，那模样比林黛玉还林黛玉，“我也不知道，就是伤口疼得厉害，要不...你帮我看看？”

“......行。”看就看，反正她又不是没看过。

正好提前给她换个药吧。夏浅掀开女人衣服的下摆时，动作不自觉地放轻了许多，夸张的表情逐渐变得认真，小心翼翼地揭开了纱布。

贝尔摩德垂眸看着少女白皙干净的侧脸，她鸦羽般的长睫，以及那双黑眸中清澈明亮的微光，忽然怔愣了片刻。

她一直以来都在逢场作戏，夏浅是个聪明又很有边界感女孩，不会不清楚这一点。

可贝尔摩德分明能看出来，少女对她的好，在意和照顾都是真心的。

......为什么呢？

女人微微眯了下眼，幽邃的绿瞳一瞬不瞬地注视着少女，仿佛要将她整个人看透。

……

著名影后“莎朗.温亚德”的死讯一传出来，就掀起了轩然大波，整个娱乐圈都震了一震，消息在各大软件的热搜第一上挂了整整三天三夜。

然而她的女儿——克里斯.温亚德却公然带着漂亮的小女伴，举止亲密地出现在了葬礼上。

年轻美丽的金发女明星只穿着简单的黑色长裙，举手投足间矜贵的气质却让人恍惚间觉得这是一件无比华丽的礼服，而走在她身边，微笑着挽住她手臂少女也吸引了无数人的目光。

同样是黑色长裙，与克里斯如出一辙，白皙的皮肤在灯光下仿佛发着光，清冷秀丽的眉眼和精致的五官让人第一眼就觉得惊艳。

在静默的镜头下，克里斯站在母亲的遗像前，面露悲色，低着头默哀。

夏浅也低着头，心中再次忍不住感叹，自己参加自己的葬礼，不愧是国际影后啊，城会玩！

葬礼结束后，两人挽着手离开时，就被架着长枪短炮的记者们包围了，他们被保镖挡在外面，拼命地把话筒往里伸，眼神贪婪又疯狂，犹如荒野上鬣狗，死死地追着她，渴望从她身上咬下一块肉来。

“克里斯影后，请问您是以什么心态带女伴参加您母亲的葬礼的呢？”

“克里斯影后，听说你向来与母亲不和，这次是刻意带女伴去的吗？”

“请问这位女士与您是什么关系？”

“您在葬礼上难过的表现是发自内心的吗？克里斯影后，请正面回答我们的问题!”

“很抱歉，各位记者朋友们，”金发女明星眼眶微红，强颜欢笑道，“对于母亲的过世，我想我应该是世上最难过的人了。我现在可能没心情介绍采访。”

“至于这位女士……”女人偏头，眉宇间流露出一丝温柔，“我确实是刻意带她来的。”

“因为……她是我的女朋友。我想让母亲见见她。”

这句话一出来，全场寂静了一瞬，接着瞬间就犹如沸腾的油倒入水中，直接炸了锅!

记者们更加疯狂地冲上来，却被保镖们拦住。两人顺利地上了车。

与外面的喧嚣声隔绝后，夏浅终于松了口气，后脑勺对着贝尔摩德看向窗外，捏着汗涔涔的掌心，如释重负地道，“……太可怕了，看来光鲜亮丽的明星也不好当啊。”

她语气如常，贝尔摩德却敏锐地发现了，她声音有些干涩。

“怎么？”女人微笑着侧眸，通过玻璃倒映出的影子，与少女对视，“这就被吓到了？”

夏浅按捺住狂跳的心脏，咬了咬舌尖，控制着表情回过头，弯起眉眼，似笑非笑地看向她:

“拿我做挡箭牌，不准备跟我说点什么吗？”

贝尔摩德勾唇，缓缓凑近她，吐字极轻，裹挟着笑意和暧昧的气息，如羽毛般撩过她的耳膜；

“那……你想要什么补偿呢？”

作者有话说:

开始拉扯了

════════════════════════════════════════

第20章 你家里，记得给我留一个房

“我想要——”

夏浅止住话音，忽然弯唇一笑，俏皮地冲她眨了眨眼，“算了，先欠着吧，等我想好了再说。”

贝尔摩德眉梢微挑，轻笑了声，“没问题。”

过了几天，在贝尔摩德把事情都处理完后，两人就登上了前往日本的飞机。

刚一落地，夏浅就看到了琴酒发来的邮件。

“哈？谁家好人会在游乐园做地下交易啊？”夏浅的表情只能用三个词来形容——

地铁，老人，手机。

此时的贝尔摩德是做了伪装的，藏在帽子阴影底下的红唇轻勾，“就当用公费去玩了，不好吗？”

“有道理。”夏浅黑眸微微一亮，“我还从来没去过游乐园呢，这次一定要坐一次过山车!”

贝尔摩德微不可查地顿了顿，思绪不由得飘远了一瞬。

她好像也没去过呢……不过，她早就对那些东西失去兴趣了。

贝尔摩德脸上没有丝毫变化，走出机场时，她侧过身，“对了，我不太喜欢一直住在一个地方，所以……”

“你家里，记得给我留一个房间。”

女人含笑勾人的嗓音轻飘飘地传来，把夏浅惊得瞪大了眼。

“……啊？!”少女一脸不可置信，“你……要来我家住？”

贝尔摩德勾了勾唇道，“我可没这么说。”

夏浅脑中飞快地思索了片刻，还是怎么都想不通。

贝尔摩德这个人从不会做无用的事，那她这么做的目的是什么呢？组织可不缺安全屋。

……总不能是因为她吧？

夏浅摇摇头，甩掉了这个荒谬的念头。估计她又是在逗我玩儿吧。

于是，她神色很快恢复了自然，笑盈盈地应了下来，“好啊，那我就等着你来喽。”

贝尔摩德似是没想到她会这么说，微微一愣，旋即笑出了声，逗弄宠物般随意用指腹暧昧地蹭了蹭她的下巴:

“这么乖啊？”

女人慵懒性感的声音含着轻笑，气息缓缓洒落在头顶，引来一阵痒意，从心头蔓向四肢。

……这么会撩，不知道骗过多少小妹妹。

夏浅心里嘀咕着，暗暗想道，不行，她不能再这么被动了，必须得反击!

然而，她看了眼任务时间，叹了口气，转头问旁边的人：“你接下来要去哪？”

“去一趟组织基地吧。”贝尔摩德想了想道。

既然如此，那她们就不顺路了。

“那就下次见吧。”夏浅展颜一笑，“到时候，我带你去个地方，那里的甜点很好吃。”

这样疏松平常的邀约让贝尔摩德心里闪过了一股难言的感觉，不动声色地笑了笑，“好啊。”

无论夏浅带给她的感觉如何特殊，她都不会放松警惕。

这是她变成这副鬼样子后，学到的第一件事。

刻骨铭心。

——

下午三点，多罗碧加公园。

云霄飞车的排队队伍中，一个长相阳光俊朗的男生正兴致勃勃地和身边的女生聊着他最爱的福尔摩斯。

而头上长着个尖尖角的温柔女生虽然有些心不在焉，但还是听着他的话。

工藤新一环顾四周，随手指了一个人，“你看那位女士，她的食指和虎口上有薄茧——”

说着，那名女士就微微侧过了头，露出了那张带给他童年阴影的脸。

“是、是她？！”

少女的五官已然长开，清冷的眉眼犹如水墨勾画，清亮含笑的黑眸却又弯着浅浅的弧度，冲淡了那抹距离感，再加上唇边勾起的微笑，在金色的阳光下更显明艳。

然而，少女像是察觉到了他的注视，抬眸看了过来。

那漂亮的黑眸瞬间变得幽暗如深渊，脸上的笑容也像是戏谑恶意的死亡微笑，整个人顿时就阴间了起来。

[来自工藤新一的情绪值+100]

夏浅:“……？”这个主角在搞什么？

少女穿着简单的白色T恤和短裤，白皙纤细的大长腿在阳光下仿佛发着光。虽然和她身边那两位一看就很可疑的黑衣男子完全不是一个画风的，但工藤新一认定她们肯定是一伙的。

就凭她那恐怖的阴煞气，他就觉得她不像是什么好人！

“谁啊？”毛利兰顺着他的视线望去，就看到了那名在阳光下美好的如天使一般的少女，眼中瞬间冒起了星星:

“啊！是几年前咖啡厅里的那个人吗？感觉比以前更漂亮了呢！”

工藤新一：“......”喂喂！难道真的没人能察觉到那股诡异的阴间感吗？

是她太会装，还是他太敏锐？工藤新一陷入了沉思。

他的目光在三人之间来回移动了片刻，决定一会跟上他们探个究竟。

接着，他又换了个目标，回到了原来的话题，“那位女士应该是个体操运动员......”

队伍慢慢往前移动着，没多久，就轮到她们了。

巧合的是，工藤新一两人，夏浅三人和刚刚那名体操运动员都在同一批。

坐上云霄飞车后，夏浅系好安全带，眼中一抹晦涩转瞬即逝。

虽然她对琴酒的任务安排非常无语，但不可否认的是，有机会弥补从前的遗憾，她心里还是有几分感慨的。

穿越之前，小时候的她每次经过游乐园时，都会仰起头望着在天空呼啸而过的过山车，听着阵阵放肆的尖叫声，将羡艳和渴望藏进眼底。

长大之后，尽管她拥有了金钱和自由，但却再也没想过要去游乐园坐一次过山车。

云霄飞车缓缓开动，夏浅收回思绪，吹着迎面而来的风微微眯起眼睛，脸上挂起轻松的笑容，望向了湛蓝的天空。

或许……这也是人生模拟的意义之一吧。

进入洞xue，黑暗笼罩下来的瞬间，一滴冰凉的水珠砸在了工藤新一的脸上。同时，夏浅看向前方的黑影，面上流露出一丝疑惑，“......嗯？这是干嘛呢？”

难道是体操瘾犯了，想在云霄飞车上来一段紧张刺激的体操表演？

然而下一刻，夏浅脸色就猛地一变，以迅雷不及掩耳盗铃之势将整个人都缩进了座位底下，还一把拽过琴酒的风衣挡在头顶。

云霄飞车轰隆隆地离开洞xue，光亮驱散黑暗的同时，一道诡异而微弱的声音响起，紧接着就是某种液体喷溅出来的声音！

“啊啊啊啊啊啊——！”

看到那具无头尸体的瞬间，车上爆发出了惊天动地的尖叫声。

“杀、杀人了！！”

一片骚乱中，工藤新一从云霄飞车上下来，严肃地厉声喊道：“请所有人留在原地，不要离开！警察马上就会到！”

夏浅站在一边，心中啧啧称奇。一个普通人居然能做到这种程度，牛顿的棺材板都快压不住了。

好吧，曾经在纽约飞檐走壁的她应该是最没资格说这话的。

琴酒和伏特加冷着脸，还在大热天裹着密不透风的黑衣，引来了很多人怀疑和畏惧的视线。

夏浅保持微笑，默默地离他们远了一点。

琴酒和伏特加身上都是带了枪的，要是被发现就麻烦喽~还好自己没带，只是揣了两把手术刀在袖子里。

而且系统抽出来的物品是可以放进仓库的，她一点也不慌，坐等看好戏。

一个多小时后，目暮警官等人到达了现场。

只见工藤新一和胖警官耳语了几句，后者看了夏浅一眼，居然朝她走了过来？！

不是，她一个阳光开朗的青春美少女，一看就是十佳良好市民，难道比琴酒和伏特加还可疑吗？！

夏浅傻眼了，她不理解啊！

何で何で……

目暮警官径直走到了她面前，“这位女士，可以说一下您的姓名，年龄和身份吗？以及，您是否认识死者呢？”

作者有话说:

剧情马上就开始啦~

ps:对了，我把第一章 的回档卡次数改成了3次，其实也没啥关系

════════════════════════════════════════

第21章 主角光环？

虽然目暮警官并不觉得这名少女有什么问题，但出于对工藤新一的信任，他还是来象征性地问了一下。

夏浅从容不迫地笑了笑，“当然，配合调查是我们应该做的。我叫浅野夏，今年19岁，是东京大学的毕业生，目前还没有工作。”

“19岁就从东京大学毕业了？”目暮警官惊叹道，“浅野小姐真是厉害啊。”

少女谦虚一笑，“我也就是记性好一点而已。当警察才厉害呢，每天这么辛苦......”

她还没说自己是研究生毕业呢。

两人商业互吹了几句，目暮警官就笑容满面地离开了，转而去问看起来最可疑的黑衣二人组。

而工藤新一虽然觉得夏浅三人不是好人，但并不认为她们和这起案件有关系。

让目暮警官以警察的身份向那三人询问的同时，他也说出了自己高中生侦探的身份，将和死者岸田同行的人一个个问了过来。

问出了基本信息，接下来要进行的就是搜身。

很快，几名警官就从死者女朋友的包里搜出了一把带血的刀。

“爱子？！居然是你杀了岸田！”

“不！不是我！我、我从来没见过这把刀，一定是有人要陷害我！”

夏浅站在远处看着脸色煞白，语无伦次的女子，以及边上嘴角隐隐露出微笑的体操运动员小瞳，摇了摇头。

一个普通女子，在高速前进的云霄飞车上，拿小刀完整地割下一个成年男子的头颅？说出去谁信啊？

这凶手未免也太蠢了些。

然而，夏浅没想到他们就是那么单纯地信了。

连目暮警官都笃定地说：“看来凶手就是这位爱子小姐了......”

夏浅：“......”

ber，你这警官是怎么当上的啊？真就没一个人觉得不对吗？？

等等，既然主角在场，还是个侦探，那高光必然得给到主角啊！夏浅顿时福至心灵，看来这个世界的主线就是探案加上红黑对抗了。

不出她所料，工藤新一只垂头沉思了片刻，眼中便闪过了一道了然的光，扬起笑容自信开口：

“原来如此。目暮警官，我想...我已经知道真正的凶手是谁了！”

“什么？”目暮警官一愣，“难道凶手不是爱子小姐？”

“没错，心机之蛙一直摸你肚子！凶手就是——”

在众人紧张的注视下，工藤新一犀利的目光看向一人，抬手一指。

“晴子小姐！”

晴子顿时脸色一变，激动地问他有什么证据。

在工藤新一说出她的犯罪手法，并拿出证据后，晴子立刻就跪在了地上，抱头痛哭。

令夏浅震惊的是，她杀人的动机仅仅只是岸田抛弃她和爱子在一起了。小日子人这么极端的吗？她不理解。

琴酒早就等得不耐烦了，冷声道：“既然凶手以及找到，那我们可以走了吧？”

目暮警官连忙道：“当然可以！真是不好意思，麻烦各位了。”

琴酒看了眼表，转身离开。夏浅和两人拉开一段距离后，慢悠悠地跟了上去。

此时天色已经渐沉，工藤新一瞥见那道白色的背影，跟毛利兰匆匆交待了一句，就小跑着追了过去。

“新一......”毛利兰怔怔地望着工藤新一离去的方向，忽然觉得心里空落落的，仿佛有什么东西即将离她而去。

昏暗无人的小巷中，伏特加正在和人做交易，夏浅蹲在高处，清清楚楚地看到了鬼鬼祟祟的少年，以及他身后残忍地冷笑着，手拿木棒无声逼近的琴酒。

琴酒高高举起木棒，冰冷的绿瞳在黑暗中划过寒光：“侦探游戏到此为止了——小鬼！”

“bang”的一声巨响！夏浅忍不住嘶了一声，主角开局脑袋开花？应该不会死吧？

“该死！居然被跟踪了？”伏特加从怀里掏出手枪对准趴在地上，满头是血的男生，“大哥，我现在就杀了他！”

“在这里开枪动静太大了，”琴酒阻止了他，取出一个小盒子，嘴角扯开一抹残忍冷酷的笑，“正好，就用他来试试组织新研发的毒药吧。”

不出意外的话，这个毒药肯定要出意外了。

别问，问就是主角光环。

不过既然主角在象征着正义的红方这边......那是不是意味着，作为“反派”的黑方注定失败呢？

她微微眯了眯眼，心中暗自思量着。

想了想，夏浅从墙头跳下来，双手插兜，蹲下来好奇地看着琴酒拎着工藤新一的头发给他喂药。

开口时，她自然地将手伸出来，搭在了膝盖上。

“这是什么药啊？怎么看着有点像雪莉研究的那个。”

“没错，但这只是个失败品，意外有了致死性，”琴酒收起盒子，“被命名为——APTX-4869。”

说完，他才顿了一下，冷冷地看过来：“不该问的少问。”

夏浅翻了个白眼。

伏特加十分熟练地放了把火销毁现场，火光冲天而起。离开多罗碧加公园后，夏浅就与两人分道扬镳了。

慢悠悠地走了一段路，她脚步蓦地一转，绕到了公园侧门，一辆不起眼的黑色小轿车正静静地停在这里。

驾驶座上的人看见她，开门走了下来。

女人一头身材高挑，黑发利落地束起，马尾落至腰间，面若寒霜，眉眼如凛冽寒风刮过，不留一丝温度。

正是已经25岁的浅野沨。

夏浅朝她点了点头，便坐上了驾驶座，“去吧，跟着定位上的那个人，随时向我汇报。”

浅野沨微微颔首，“明白。”

女人很快消失在原地，夏浅将车窗降下，留出一条缝，才缓缓开动了车子。

时间拉回不久前——少女蹲在男生身边，自然地将手从口袋伸了出来。

镜头拉近，在短短的一瞬间，少女的指尖在琴酒两人的视线死角飞快地微微一动，隐形定位窃听器就精准地落在了工藤新一的肩头。

窗外的风景急速倒退，微风撩起她的发尾。夏浅白皙的食指在方向盘上轻点，缓缓露出了微笑。

主线剧情提示1里提到，红方主角是“工藤新一/柯南”。是两个人，还是......工藤新一假死，化名为“柯南”呢？

很快，一切就都会揭晓了。

作者有话说:

剧情正式开始喽~

════════════════════════════════════════

第22章 绝望的柯南

米花町，阿笠博士的别墅中，戴着眼镜的男孩慌乱地靠在书柜上，偏过头时，他瞥见几本书上的子，脑中忽然灵光一闪。

“柯南！我的名字是......”男孩抬起了头，看向自己的青梅，“江户川柯南！”

窗外，腰间缠着根绳子，挂在墙上的女人闻言，拿出手机快速地打了一行字上去。

【您让我跟着的男孩大概六七岁，现在在米花町xxx号的别墅中，名叫“江户川柯南”。】

工藤新一，江户川柯南，果然是同一个人。

只是......六七岁？

夏浅心中霎时掀起了惊涛骇浪，这个毒药，竟然让他年轻了十岁？！

不，不对。琴酒说过这只是实验的失败品，这次估计是受到了主角光环的影响，其他时候都只是致死的毒药。

实验的失败品，却意外有了返老还童的药性，那么雪莉正在进行的研究......难道就是返老还童？！

如果真是她想的那样的话，那这个组织，还真是够疯狂的。

不仅如此，这里面的水...一定比她想象的还要深。

那么接下来...她该怎么做呢？

少女微微眯眼，抬眸看向了电脑中，工藤新一与毛利兰的资料。

“毛利侦探事务所......我记得就在波洛咖啡厅楼上？”夏浅轻喃着，唇边忽然扬起一抹意味深长的笑。

——

次日，毛利侦探事务所。

“笃笃笃！”

“爸爸，有客人来了！你赶紧收拾一下啊！”小兰一边把桌上的空酒瓶扔进垃圾桶，一边对靠在椅子上不朽边幅的大叔毛利小五郎抱怨道。

“哎呀，知道了......”毛利小五郎摆了摆手，显然没把她的话听进去。

毛利兰无奈地叹了口气，喊了一声“来了”，便快步走过去开了门。

门一打开，毛利兰就“咦”了一声，“是你？”

坐在沙发上的柯南一听，立刻扭头望了过去。这时，毛利兰恰好侧过身让门外的人进来，一张熟悉的脸就这样闯进了他的视野。

少女乌黑的长发披在身后，眉目清冷如画，笑容和煦，语气轻快，“又见面了，没想到这个事务所是你们家开的啊。”

说着，她轻飘飘地一瞥，目光正好对上了柯南写满惊恐的双眼。

柯南浑身一僵，顿时如坠冰窖，连牙齿都冷得直打颤，无数个念头在脑中疯狂闪过。

昨晚刚发生了那些事，她今天就找过来了。巧合？怎么可能是巧合？！

柯南脸色惨白，心脏仿佛被一只大手攥紧，恐惧与悔意瞬间席卷了他的全身。

对不起小兰，是我害了你......

[来自工藤新一的情绪值+200]

夏浅眉尾一挑，笑容更加明媚亲切了几分，心里无声呐喊着，不愧是大客户啊！小登，再多爆点金币！

“啊，这是家父开的啦。”毛利兰不好意思地笑笑，反手关上了门，“爸爸，这就是我跟你提到的那位浅野小姐”

夏浅进来时，毛利小五郎已经极速换好了西装，抬手理了理领口，一本正经地轻咳一声，“鄙人毛利小五郎，浅野小姐是有什么委托要交给我吗？”

毛利兰扶额，扭过头去不想看自己丢人的父亲。

“没错，我来这里，确实是有一事相求。”夏浅说着，笑盈盈地将手伸入了口袋——

柯南瞳孔紧缩，死死地盯着她的手。她拿出来的...会是枪吗？

在他紧张的视线下，少女伸出手，却只是拿出了一张纸。

嗯？难道...纸上沾着毒药？还是......

就在柯南持续地进行头脑风暴时，夏浅却看都没看他一眼，径直将纸递给了毛利小五郎，“我想请毛利侦探，调查我的身世。”

柯南：......啊？她真不是来杀我的？

难不成是想戏弄他们一番，先给他们希望，再让他们陷入绝望？

“我5岁的时候被绑架过，虽然中途幸运地逃走了，但我也因此失去了大部分记忆，后来就一直和一个比我大6岁的姐姐相依为命，13岁的时候才回到东京。”

夏浅脸上的笑意也淡了几分，眼底闪过惆怅，“这张纸上写着的，是我小时候零碎的记忆。”

柯南这时候也顾不上害怕了，好奇地凑过去看纸上的内容。

“浅野小姐......”毛利兰的心仿佛被揪成了一团，心疼地看着她。

没想到笑得这么开朗温暖的浅野小姐，也有这样悲惨的过往吗？

接着，夏浅又慢悠悠地补充道：“我知道这件事调查起来非常困难，所以我找了好几个侦探，最先查出来的可以得到五千万日元的酬劳，而其他人也会有五百万日元的辛苦费。”

众人：！！！

这是哪里来的冤...呸！散财童子，大好人？

柯南忍不住开口试探：“浅野姐姐好有钱哦！”

夏浅微微一笑，“还好吧，只是投资了一些公司而已。只要努力，总会有回报的。”

“一些”公司？柯南嘴角抽了抽。

毛利兰眼睛亮晶晶地赞叹道：“浅野小姐真的好厉害！这才是真正的励志吧？”

毛利小五郎更是跟打了鸡血一眼，大力的拍着自己的胸脯，“放心吧浅野小姐，这件事就包在我名侦探毛利小五郎身上了！”

柯南：“……”呵呵，还名侦探呢，大叔也不怕风大闪了舌头。

在心里默默吐槽着，柯南定睛看向了第一行字。

“家里很有钱，母亲被人叫过‘董事长’，父亲很忙，一年见不到几次面？”柯南低喃出声，“那范围就锁定在上流社会了。”

“臭小鬼!你嘀嘀咕咕什么呢？”毛利小五郎给了他一个爆栗，“一边玩儿去，别吵吵。”

柯南捂着脑袋，眼角溢出泪花，咬牙暗搓搓地瞪了他一眼。

可恶!

“爸爸!你不要老是打柯南啦!”小兰赶紧走了过去，心疼地揉了揉柯南的头顶。

夏浅忍住笑，轻咳了一声。

“啊，已经五点了，”毛利兰想了想，有些期待地看向夏浅，“时间也不早了，浅野小姐要不一起吃个晚饭再走吧？”

毛利小五郎连连点头，“就是说啊!我们家小兰做的饭可好吃了。”

夏浅弯起眼睛笑了笑，“那我就厚着脸皮蹭一顿饭吧。”

和毛利小五郎客套了几句，夏浅又转向了毛利兰，双手背在身后，清亮的黑眸含笑:

“对了，我们也别那么客气了，叫我小夏就好，我叫你小兰，可以吗？”

“当然可以。”小兰温柔的脸上满是笑容，“那小夏你先坐，我去做饭了。”

见毛利兰走进厨房，夏浅朝沙发上正襟危坐的柯南看了一眼，抬腿便走了过去。

别过来别过来……柯南在心里默默祈祷。

然而下一秒，身旁的沙发就微微陷了下去，少女径直坐在了他旁边。

柯南再次僵住了。

作者有话说:

开始立人设了

════════════════════════════════════════

第23章 瞬移术/主线剧情提示2

“小朋友，你叫柯南是吗？”

少女笑得温和亲切，在柯南眼里却犹如死神即将降临的微笑。

“啊，是的!我叫做江户川柯南!”他咽了口唾沫，强迫自己冷静下来。

“江户川乱步，柯南道尔？”夏浅“噗哧”一笑，“看来你的父母是很狂热的推理迷啊。”

柯南干笑一声，胡乱点头；“是啊是啊!”

“不过——”

夏浅话锋一转，忽然微眯着眸斜睨了他一眼，眼尾带出几分意味深长来:

“我怎么觉得……你有点眼熟呢？”

“!”

[来自工藤新一的情绪值+200]

柯南背后一下子浸出冷汗，用尽全力才控制住表情，嘴角扯了扯，干巴巴地笑:

“哈哈!我是新一哥哥的远房亲戚嘛，是有一点像啦!”

没等夏浅开口，柯南又大声地喊了一句：“啊嘞嘞~”

他左脸写着“”天真”，右脸写着“好奇”，语气夸张:“好奇怪哦！夏姐姐你虎口上怎么有个茧啊？是练过射击吗？”

夏浅像是没注意到他拙劣的转移话题，顺着他点了点头，“没错，我大学就是射击社的。”

虽然她没去过几次就是了。

说完，她又笑眯眯地揉了一把柯南的脑袋，“观察很敏锐嘛？不愧是江户川乱步和柯南道尔的结合体。”

柯南:“……”

好了，够了。他已经在后悔了。

被少女碰过头顶的柯南莫名觉得天灵盖凉凉的，默默抱住了自己的小脑袋。

没多久，小兰就把菜端了出来，“大家，可以吃饭了!”

柯南如释重负地扭头跑了过去:“好耶!”

四个人围着餐桌坐在一起。难得家里来了客人，毛利小五郎开了几瓶酒——好吧，就算没有客人他也天天喝。

刚要把酒递过去，毛利小五郎才想起来问了一句，“浅野小姐能喝酒吗？”

夏浅发出一声轻笑，接过了酒杯，“当然。”

或许是前世练出来的酒量被带过来了，夏浅16岁第一次喝酒就喝倒了一片人，自己却只是微微脸热。

“好!”毛利小五郎兴致一下就上来了，直接干了一大杯啤酒下去，一张脸涨红起来，“今晚，我们不醉不归!”

“爸爸!”毛利兰不赞同地皱了皱眉，“人家等一下还要回去呢。”

夏浅酒量虽好，但她实在不想喝这么多啤酒，不好喝光胀胃，就顺着台阶下来了。

她歉意地笑了笑，“我酒量不好，只能陪毛利侦探喝个一两杯了。”

“没事没事……”

晚上七点，宾主尽欢。夏浅说了有人来接她，小兰才放下心，目送着少女上了车。

——

别墅二层，拉紧的窗帘内亮着暖色的灯光。

仔仔细细地洗完手，夏浅跪坐在床上，点开了抽卡面板。

现在有七千多情绪值，就先来五个十连抽吧。

[CK内衣x1，多功能耳钉x1，强效安眠药x1，精力糖果x4，真话糖果x2，初级足球卡x1]

......

[主线剧情提示x1]

[特殊技能卡——瞬移术（SR）：可瞬移到方圆十米内的任意位置，冷却时间视精神属性而定，目前冷却时间：6小时]

夏浅呼吸一窒，心里直呼好家伙！隐匿术+瞬移术+以精神力操控的手术刀+黑客技术，她这是成刺客了啊！要是能把冷却时间无限缩短，她不就无敌了吗？

还有许久不见的主线剧情提示，光是抽出来这两张卡她就很满意了，那张初级足球卡就当是附赠品吧。

夏浅看了眼面板，果断消耗两千情绪值给精神属性加了20点。

精神属性来到64点，瞬移术的冷却时间也变成了4小时。

[姓名：浅羽千夏  情绪值：210]

[力量：42  体质：44  敏捷：50  精神：64  魅力：43]

[（点击展开）]

接下来就是主线剧情提示了。

[主线剧情提示2：作为卧底赤井秀一的女朋友，宫野明美彻底失去了组织的信任。组织交给她一场运钞车抢劫案，并在她完成任务后杀了她，她的妹妹雪莉也因此拒绝继续研究，被组织囚禁。

[迫不得已之下，雪莉服下了自己研发的毒药——APTX-4869，寻求那最后的生机......]

夏浅瞳孔微微一缩，盯着这行字看了许久，才动了动唇，轻楠道：“寻求最后的生机...也就是说，她知道这种药有可能会让人变小，还没有上报组织？”

短暂的惊讶后，夏浅冷静地对局势进行分析。

她走到桌前，拿出了一张白纸，潦草地写写画画。

“已知，红方的重要成员有工藤新一，他的父母，毛利父女，还有卧底们。嗯，雪莉也算一个吧，作为A药的研发者，又叛逃了，一定会是主角的一大助力。”

“卧底的话，除了苏格兰，黑麦，还有......”

夏浅笔尖在纸上晕开一团墨迹，缓缓写下了两个字，然后在旁边画了一个大大的问号。

波本？

虽然他有意隐瞒，但夏浅极高的精神属性和“洞悉之眼”天赋让她一眼就能看穿他那零点几秒内闪过的微表情。

他和苏格兰关系好像不错，而且在苏格兰被处决后好像对她敌意很大啊。

再加上，三瓶威士忌都是卧底的话，对作者来说不是更有话题度吗？

“黑方人就很多了啊，不过日本这边的主力也就那几个。”

把boss，琴酒等人的名字一一写上去后，夏浅顿了顿，想到了几个月前纽约的那件事。

贝尔摩德...是哪边的呢？

不过，虽然她也猜不透贝尔摩德的想法，但冥冥之中总有一种声音在告诉她——贝尔摩德和她一样，哪边的都不是。

她们啊......都只在乎自己。

夏浅唇角缓缓上扬，撑着下巴，蓦地笑了起来，纯黑的眼睛逐渐泛起了细碎的微光，仿佛找到了什么极为珍贵的东西。

这一刻，她忽然觉得，自己在这世上，并不孤单。

因为...有人一定能理解她。

——

半个月后，夏浅终于收到了某个大忙人的邮件。

[我今天下午有空哦。——贝尔摩德]

夏浅眼底染上笑意，指尖轻快地敲击着。

[只有下午有空吗？——君度]

另一边，女人轻笑着勾唇，缓缓回道：

[当然，晚上也有空。——贝尔摩德]

作者有话说:

（点击展开）——   【特殊效果:两极滤镜】

【特殊技能:隐匿术，瞬移术】

【技能:格斗lv100   射击lv99   黑客lv99   爆破lv20   表演lv50   驾驶lv50   骑射lv30   唱跳lv30   易容lv75   伪装lv80   吉他lv30   足球lv30】

════════════════════════════════════════

第24章 暗红色的choker

今天天气很好，艳阳高照，又不会过度炎热。

波洛咖啡厅在这天迎来了两位奇怪的客人。

她们一人是个外表极佳的少女，脸上的笑容比天上的太阳还明媚几分，而另一人却披着一头张扬的金发，戴着口罩和帽子，把自己捂得严严实实的。

榎本梓一眼就认出了夏浅，这两年夏浅来得少了很多，基本都是打包了就走，而且一直都是一个人。她还是第一次见夏浅和别人一起来呢。

她笑着上去打招呼，“小夏来啦？这次还是黑森林和芒果慕斯吗？”

“对，麻烦了，”夏浅微笑着点头，看向身边的人，“你比较喜欢吃甜的还是苦的？”

贝尔摩德想了想说：“微甜，苦的都可以。”

夏浅给她推荐了几个低糖的水果蛋糕和咖啡，就来到了角落的一张桌前坐下。

甜点要一会儿才能上来，夏浅拿出湿巾擦桌子，随口问了句：“这段时间在忙任务？”

为了不引起不必要的麻烦，贝尔摩德今天是简单易容过的，和克里斯只有一两分相似。

“在做一些交接，还有布置情报网，”贝尔摩德等她擦完，慵懒地支着下巴，波光涟漪的绿眸注视着她，“以后，我要常驻日本了。”

夏浅一顿，轻轻抿了抿唇，弯起眉眼笑了，“是吗？那看来我们又有机会合作了。”

贝尔摩德轻笑，发出一道极浅的气声，飘在夏浅耳边，“你好像很期待？”

少女眨了眨眼，“跟你合作，可比跟琴酒合作好多了。”

说着，她还叹了口气，“组织里的正常人实在不多啊。”

贝尔摩德笑了起来：“那你觉得我是正常人？”

“难道不是吗？”

见贝尔摩德笑而不语，夏浅挑了挑眉，“就算不正常，我也喜欢......和你一起做任务。”

贝尔摩德轻点脸颊的食指微微一顿，红唇微张，而就在这时，风铃响动，有客人走了进来。

她坐直了身子，没再继续这个话题。

“您的甜点，还有蓝山咖啡。”

没多久，两人点的东西都上了。贝尔摩德尝了一小勺蛋糕，微微颔首，“还不错。”

夏浅吃了一大口芒果慕斯，餍足地轻眯起眼，“这儿的三明治也不错，没时间吃饭的时候可以打包带走吃。”

“叮铃铃~”

门口的风铃响了，夏浅余光一瞥，就看到了两张熟悉的面孔。

柯南最先进来，张望了一下。此时店里人不算少，但他一眼就看到了夏浅和坐在她对面的金发女人。

......可恶！他刚刚还在庆幸这半个月都没碰到那个疑似组织成员的诡异女生，结果这么快就被打脸了。

前不久，他就知道了那两个黑衣男子的代号分别是琴酒和伏特加，不知道浅野小姐的代号是什么。

目前他能接触到组织的途径只有浅野夏这一个人，而且……至少目前，她并没有对自己表现出出恶意。

柯南深吸一口气，下定决心把夏浅当作突破口。

虽然他还是会莫名害怕她就是了......

他给自己打了打气，刚做好心理准备，要去找夏浅，毛利兰就先一步走了过去。

“小夏？好久不见了，”毛利兰笑得温温柔柔的，“你也来这里吃晚饭啊。”

“是啊，”夏浅抬起头，清亮的黑眸含笑，“这个芒果慕斯超好吃哦，强烈推荐！”

毛利兰应下说下次就来尝尝后，有些好奇地看向了金发女人，但还没等她开口，柯南就凑了上来，眨巴着一双大眼睛：

“这是夏姐姐的朋友吗？看起来不像日本人诶。”

“我确实是美日混血，前段时间刚来日本，”贝尔摩德压下心中的疑虑，神色如常地微笑着，手指一下一下地轻敲杯壁，“你们好，我叫丽莎。”

毛利兰两人也赶紧作了自我介绍。

“不知道两位和...小夏，是怎么认识的呢？”贝尔摩德垂下眸，轻轻搅拌着咖啡，似是随口一问。

“这个嘛...因为家父是一名侦探，接了她的委托，具体的就不能多说啦。”毛利兰不好意思地笑笑。

“啊，那你们继续吃吧，我们得先走了。”

毛利兰打包了三份三明治，就牵着柯南离开了。

贝尔摩德扫了眼两人离去的背影，眼底划过一道不明的暗芒。

等夏浅差不多吃完，她才慢悠悠地开口：“晚上，你有时间吧？”

夏浅看了眼系统的情绪值提示，抬眸看向她，唇角轻勾，“你有，我就有。”

女人低低一笑，“去过酒吧吗？”

“当然——没有啦，”少女微微仰着脸望向她，露出一个乖巧的笑容，眸光流转，“你想带坏我啊？”

贝尔摩德勾唇，慵懒的嗓音含着蛊惑，“嗯，晚上九点，来吗？”

女人尾音微微上扬，明摆着勾人。

夏浅咬了咬口腔内壁的软肉，蓦地笑了起来，黑眸微眯：“好啊。”

“那我们...晚上见。”

——

一而再再而三地在贝尔摩德那里吃瘪，夏浅心里早就憋着一股劲儿。她特意去买了一套衣服，还买了一个她从未尝试过的首饰。

夜色渐渐染黑了天幕，而成年人的夜生活，才刚刚开始。

晚上九点，DEVIL酒吧。

二楼角落的卡座上，女人修长的腿交叠着坐在沙发上，轻轻摇晃着手中的高脚杯。

暗色的灯光下，猩红的酒液映衬着冷白如玉的手指，也倒映出了女人妖娆蛊惑的脸。

一道人影，挡住了迷离的灯光。

抬眸的瞬间，贝尔摩德竟有一刹那的失神。

少女穿着纯黑的一字肩长裙，露出冷白莹润的肩头和分明的锁骨，黑发如瀑，眉目似在暖阳下逐渐融化的冬日冰雪，清冷却又温暖。

然而，贝尔摩德的目光定格在了少女的颈间。

暗红色的choker勾勒着雪白的脖颈，在暧昧的灯光下，有种惊人的性感蛊惑，瞬间就将她渲染成了诱人深陷的妖精。

贝尔摩德眸光暗了暗，喉间微动，直到少女走到面前她都没移开眼。

[来自贝尔摩德的情绪值+50]

夏浅不紧不慢地坐到女人身边，轻歪过头，纯粹的黑眸泛着粼粼波光，清越含笑的嗓音放轻时，犹如情人在耳边细细地低喃：

“我今天...”她笑得明艳肆意，又勾人。

“好看吗？”

贝尔摩德侧眸一瞥，便看到了少女的后背。

一瞬间，女人碧绿的眸彻底沉了下来，深邃幽暗，犹如望不到尽头的深潭。

少女后背的黑色布料是镂空设计，性感分明的蝴蝶骨若隐若现，优美的曲线蜿蜒向下，没入紧束的细腰间。

[来自贝尔摩德的情绪值+80]

贝尔摩德忽然觉得口干舌燥，仰起头轻抿了一口红酒，她才哑声开口：

“......好看。”

女人嗓音微哑，像是在压抑着什么。又像是......某种猛兽，即将出笼。

作者有话说:

嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第25章 今夜，有人无眠

将贝尔摩德的表情尽收眼底，夏浅这才满意地笑了起来。

呵，小样，还敢跟姐斗？

之前不过是让着她，现在......是时候该她猛1翻身了！啊哈哈哈——

“小夏。”

夏浅收回乱七八糟的想法，抬了抬下巴，眉眼含笑地望着她，尾音上扬：“嗯？”

下一秒，她口中就发出了一声惊呼！

女人手指蓦地勾住暗红色的choker，狠狠一拽！一股力道勒着她的脖子，让她整个人都往前倾倒着半趴在了沙发上。

被紧紧束缚的感觉令夏浅觉得难受又不禁心跳加速，她手掌撑着沙发，有些惊措地抬眸，便对上了女人深邃的碧瞳。

犹如寂静的森林，幽暗而神秘，美丽而危险。

女人慵懒的嗓音低沉微哑，红唇明明勾着撩人的笑，却让人觉得无比危险：

“谁教你穿这些的，嗯？”

夏浅脑子懵了一会儿，才逐渐回神。她忍不住吞咽了一下，很快露出一个乖巧俏皮的笑：“没人教我啊。我自己学的，不可以吗？”

贝尔摩德默了默，旋即发出一声意味不明的轻笑：“可以。”

“毕竟......你也是个成年人了。”

贝尔摩德缓缓松开她，恢复了往常那副从容不迫的笑脸，端起自己刚刚喝过的酒杯，往前一递：

“喝酒，也是自己学的吗？”

夏浅的目光从女人风情妖娆的脸，缓缓向下，移向她修长的手，最终定格在了透明的高脚杯上。

杯口上，有一道淡淡的口红印。

“当然。”夏浅伸手接过酒杯，毫不躲闪地与贝尔摩德对视着，将酒杯送到了唇边。

就在唇瓣即将碰到杯口时，夏浅微微停顿，眼底掠过一抹笑意，缓缓将口红印转到了自己这边。

她一双清澈漂亮的黑眸直勾勾地望着贝尔摩德，唇瓣缓缓覆上了上一个人留下的印记。

谁也不知道事情是怎么发展下去的，两个人一杯又一杯地喝着，迷离的灯光与酒精麻痹了人的大脑。

贝尔摩德眸中流转着潋滟风情，不知何时凑近了她，双眼对视，说不清道不明的气氛逐渐蔓延开来。

夏浅望进女人的眼底，看见了里面的波澜起伏，忽然觉得自己没有一刻比这时离她更近。

距离一点点缩短，近到双唇几乎相触，近到她能清晰地感受到，女人带着酒香的呼吸洒落在自己脸上。

暧昧的气息纠缠间，夏浅听见女人低低的气声响起：“为什么去接触她们？”

夏浅从鼻腔里发出一声轻哼，指尖抚上她的侧脸，很轻地问她：“你约我出来，就是为了这个吧？”

“一开始是，”贝尔摩德眸色幽暗，垂眸盯着少女淡红的唇瓣，嗓音暗哑，“但现在...不重要了。”

寂静无人的角落，一切都被黑暗淹没了。

温热的柔软相贴的一瞬间，远处飘来的震耳欲聋的音乐声，人群疯狂的欢呼声，尖叫声，都瞬间被抽离了，全世界只剩下了自己的心跳声。

她明明没喝醉，却又好像喝醉了。

“唔......”夏浅瞪大了眼，脑中仿佛有烟花炸开，胸膛也被震得几乎喘不上气。

她居然...伸舌头......

舌尖暧昧灵巧地扫过上颚，少女微微一颤，黑眸变得水润，浑身都软了下来。女人却更加得寸进尺地逼近，一手扣住她的腰，一手不容拒绝地按住了她的后颈。

不、不行了，她要晕过去了......

“呜，放...”

缺氧和羞耻让她的脸红得像是要滴血，明明以她的力量，很轻松就能把人推开，但她偏偏就是一点劲都使不上。

不知过了多久，女人才缓缓离开。空中，一条暧昧的银丝被拉断。

少女脸上暧昧的粉色一直蔓延到耳垂和脖子根，软软地瘫在沙发上，大口大口地喘着气。

“你、你...你简直！”夏浅脸上火烧一般，恶狠狠地瞪她。

“简直什么？”贝尔摩德嗓音有些沙哑，舌尖暧昧涩.情地舔了舔泛着水光的殷红的唇，低笑声撩人心弦，“简直...太棒了？”

“......？！”

啊啊啊啊快来个人把这个妖精收走吧！！

两世加起来四十多岁都没谈过恋爱的理论大师真的遭不住！

夏浅被撩得浑身发麻，大脑都快发热过载了，“我我我你你你说什么呢？！”

她脑子里一团浆糊，“腾”地站起来就要走，“时间不早了，我先走了。”

“你喝酒了，怎么开车？”

夏浅白了她一眼，“我又没喝醉。而且你什么时候这么守规矩了？”

“那我喝醉了，”贝尔摩德冲她眨了眨右眼，“我的房间，你准备了吗？”

“......准备了，”夏浅深吸一口气，抬腿走向楼梯，“走吧。”

——

她们今天到底算什么呢？

夏浅躺在床上，怔怔地望着天花板，心脏还残留着当时的战栗。

夏浅知道，自己对贝尔摩德是有感觉的，但这种感觉一定是爱吗？

理智告诉她，当作什么都没发生过是最好的做法。她们都是成年人了，有些东西她们也都心知肚明。

可是......她也不知道该怎么办了。夏浅眼中泛着迷茫，半晌后，她轻叹一声，合上了眼。

只能，顺其自然了。

就在夏浅房间的对面，贝尔摩德的神色也有些晦暗不明。

窗户打开着，微凉的夜风将缭绕的烟雾卷走。贝尔摩德靠坐在床边，指尖夹着女士香烟，轻吐了一口气。

今晚......是她失控了。

她手指夹紧，烟灰落在了地上。

这不应该，她不应该这样。

一切，都应该在她的掌控之中。无论是事，还是人。

君度......

女人细细咀嚼着这两个字，红唇缓缓勾了起来。

不过刚才的感觉...确实很不错。

烟头被摁灭，贝尔摩德不紧不慢地拉上窗帘，走进了浴室。

不管自己对那个女孩是什么感情，她都要做主导的那一方。

今夜，有人无眠。

作者有话说:

终于亲啦啦啦啦~

不会有宝子误会吧？这章没那啥，只是亲了，没那么快哈

════════════════════════════════════════

第26章 她就是端水大师！

夏浅打着哈欠走下楼，就看到了楼下诡异的一幕。

贝尔摩德和浅野沨面对面坐在餐桌的两端，身前分别放着土司、煎蛋，和从波洛咖啡厅带回来的三明治。

贝尔摩德脸上带着不达眼底的微笑，浅野沨面无表情。

夏浅一脸懵地走下来，“你们在干什么呢？”

两人同时扭过头来盯住她，又同时开口——

“吃。”

说完她们又看了对方一眼，空气中仿佛有火花劈里啪啦地炸开。

夏浅：“......”这是什么莫名其妙的修罗场？

她轻咳一声，试图打圆场：“那个，你们都吃了吗？要不——”

“吃了。”

夏浅一噎，索性破罐子破摔，走过去一手抓起三明治一手抓起土司：

“行，我都吃！”

两个人这才勉强满意。

唯一受伤的人只有快撑死了的夏浅。

贝尔摩德见她一脸菜色，忍不住笑了笑，将牛奶推了过去，“boss亲自下达了一个任务，要我们一起去。”

“我们？”夏浅看了眼浅野沨，迟疑道，“就我们俩？”

贝尔摩德眯了眯眼：“怎么，舍不得？”

“......什么鬼？”夏浅一头黑线。

“你的好搭档有其他任务要做，”贝尔摩德顿了顿，“她要跟雪莉一起去核实死亡人员。”

夏浅心中微微一动，大概有了猜测。

“我们要去哪？”

“月影岛。”

“应该就是这里了吧？”毛利小五郎低头看了眼信中的地址，挠了挠头。

柯南一手摸着下巴，思考着信上的内容，蓦然地，一道熟悉的背影闪过。

嗯？那人的背影怎么有点像浅野夏呢？还有她旁边的人...好像是金发？

而此时的夏浅还在震惊。

组织交给她们的任务居然是“处理掉贩.毒的外围成员”？！这是在清理门户吗？

说起来组织好像从来不涉及黄赌毒行业呢...真是有原则有底线有逼格的黑色组织一枚！

不过只是在偏僻的小岛上杀三个人，有必要让她和贝尔摩德两个人来吗？杀鸡焉用牛刀？

难道这三个人身上还有别的秘密？

找到一所旅馆，两人走了进去。

“您好，请问开几间房？”

夏浅下意识地看了贝尔摩德一眼，正好对上女人含笑的目光，后者挑眉一笑，“你来决定啊，看我做什么？”

“......”夏浅唰地扭回头，斩钉截铁地道，“一间房。”

前台小姐姐飞快地打量了她们一下，眼中顿时闪过了一道诡异的光亮，尽管刻意压抑，语气也流露出了一丝激动，“好的！请稍等。”

难怪两个大美女站在一起这么养眼，果然是女同啊！

感受到女人停留在自己身上的视线，夏浅镇定地接过房卡，若无其事地看了回去；“怎么了？反正我们晚上要出去，没必要开两间房吧？”

“我没说不好啊。”贝尔摩德轻笑着俯下身，凑近她，红唇勾起，“你解释什么？”

夏浅不自觉地盯着那性感的红唇看了两秒，心跳倏地漏了半拍。她捏紧房卡，轻哼一声便转身走向楼梯，“我乐意。”

白天两人的计划是分别探查那三个人的情报，不过大致情况她已经通过黑客手段了解过了，现在只不过是以防出现遗漏。

“那我先去查黑岩辰次吧，顺便看看上任村长的死是怎么回事，”夏浅想了想道，“另外两个就交给你啦。”

如果真的只是杀人的话，那位先生为什么要让她们来呢？

夏浅走在路上，怎么也想不通。这时，一道熟悉的声音从不远处传了出来。

“小夏？”

夏浅循声望去，就看到了表情惊讶的毛利兰，瞪着大眼睛的柯南，满脸心虚的毛利小五郎，以及一个陌生的女子。

“好巧，你们也来旅游？”夏浅笑着走了过去。

“啊，是我爸爸收到了委托信，我们就一起来看看了。”毛利兰回答。

毛利小五郎轻咳两声，“那个，浅野小姐啊，你的事我已经拜托一个富家小姐去问了，相信很快就会有答复！”

夏浅微微瞪大了眼，夸张地拍手赞叹道：“不愧是毛利侦探！”

柯南：“......”真搞不懂这人在想什么。

毛利小五郎被夸得整个人都轻飘飘的，“哈哈哈，过奖过奖！对了...这位是浅井成实小姐，要带我们去参观呢，浅野小姐要一起吗？”

夏浅目光转向一身白大褂，扎着高马尾的女子，好奇地问：“浅井小姐是医生吗？”

“是的，也算是一名法医吧，”浅井成实笑着点了点头，“对了，叫我诚实就可以了。”

在毛利小五郎给夏浅讲完自己接到的委托，以及委托人麻生圭二在十四年前就已经死亡的怪事后，一行人就到达了目的地。

“这里是村长的悼念公馆，”浅井成实边走边介绍，“上任村长就是莫名死在了这里的钢琴房内，同时还伴随着贝多芬的《月光奏鸣曲》。”

几人一愣。

浅井成实笑了笑，回过头：“没错，就和十四年前麻生圭二死亡的那次...一模一样。”

“这首《月光奏鸣曲》也因此...被称为‘安魂曲’。”

这个信息夏浅也是知道的，而且她还知道——上任村长龟山勇和另外三名毒.品走私者，以及在大火和安魂曲中死去的麻生圭二，原本都是一伙的。

最重要的是，麻生圭二的儿子就叫麻生诚实，再结合一下毛利小五郎收到的委托信……

夏浅眼底划过一道暗芒，口袋中的手飞快地盲打了一封邮件发给贝尔摩德。

毛利兰起了一身鸡皮疙瘩，忽然感受到一阵凉意，不禁抱紧了自己，“好恐怖...”

“噔——”

一道钢琴声骤然响起，让毛利兰和毛利小五郎都吓了一跳。看见罪魁祸首后，后者脸色一黑，上去就是爆栗！

“臭小鬼！给我安分一点！”

夏浅忍不住抬手挡住了上扬的嘴角。工藤新一，实惨。

柯南抱着脑袋，敢怒不敢言。

但比起这个，他更在意的是，这个钢琴不是很久都没人用过了吗？发音竟然还那么准？

浅井成实笑着为柯南解围，“小孩子嘛，有活力是好事。”

“悼念仪式马上就要开始了，要不要去看看？”

毛利小五郎想了想，最终拍板：“走！去看看。”

五人来到了仪式现场后面的位置。夏浅看着地上的软垫，稀奇地伸手摸了摸。

跪坐下来后，她皱了皱眉。嗯...果然很不舒服。

蓦地，一道旋律优美的钢琴声从远处飘了过来，传进每个人的耳朵里。

夏浅挑眉，哦豁，有好戏看了。

这旋律......正是《月光奏鸣曲》!

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第27章 小女子来世一定为你做牛做马！

所有人的脸色骤然变换。柯南更是瞳孔紧缩，第一个冲了出去！

毛利兰连忙追上去：“柯南！”

推开琴房大门的一瞬间，柯南整个人都僵立在了原地，不可置信地看着眼前的一幕。

窗外天色已经暗下来，却因为刚好是满月，月光格外皎洁。昏暗的房间内，窗外斜斜洒进来的月光微微照亮了坐在钢琴前的人影。

优美悦耳的钢琴声如汨汨泉水般流淌而出，回荡在房间内。而男人就趴在钢琴上，了无生息。

一众人很快也来到了现场，报警过后，毛利小五郎负责保护现场，浅井成实则是作为法医查验尸体。

被环境烘托得格外诡异的钢琴声依旧没有停止，毛利兰捂着嘴，被吓得脸色苍白。

毛利小五郎小心地探查着现场，很快就从钢琴后面取出一台收音机，按下了暂停键，冷哼一声：“哼！果然是有人在装神弄鬼！”

“但无论凶手是谁，都别想逃过我名侦探毛利小五郎的法眼！”

作为村长候选人之一的川岛英夫死亡，让剩下的人似乎蠢蠢欲动了起来，开始互相甩锅，希望再干掉一个竞争对手。

而此时的柯南正看着毛利小五郎收到的委托信，低头沉思着。

夏浅悄无声息地靠近，弯腰在柯南耳边幽幽的地开口：“你在干什么呢...柯南？”

柯南：“！”

[来自工藤新一的情绪值+100]

柯南虎躯一震，额角冒出一丝冷汗，僵硬地扭过头，对上少女清亮含笑的黑眸，干笑着：“哈...哈哈，我太无聊了啦！”

这人怎么跟女鬼一样啊？！吓死他了！

柯南一脸童真，卖着萌求她：“夏姐姐不要告诉毛利叔叔好不好~”

夏浅被雷地一激灵，立马直起了身，“嗯...有看出来什么吗？”

柯南一秒进入侦探状态，一说到案子就发狠了忘情了，连要对夏浅警惕都忘了：

“‘下一个满月的夜晚，在月影岛上，将会有影子再次开始消失，请你调查原因’，落款是麻生圭二。委托人还通过电话强调了距离满月还有两天。”

夏浅看向窗外，语气带着似有似无的深意，“今天，正好是满月呢。”

“没错，”柯南猛地抬起头，“这封委托信，就是案件的预告函！”

“哇，”夏浅笑眯眯地低下头，看向他，“柯南真是聪明啊。”

柯南这才反应过来，赶紧补救：“额，我也是跟毛利叔叔学的啦！哈哈！”

过了许久，除了浅井成实得出“川岛英夫是溺亡”的结论之外，调查没有丝毫进展。

毛利小五郎捏了捏眉心，无奈地走过来：“看来是找不到什么有用的线索了——”

话音刚落，熟悉的钢琴声《月光》又再次响了起来！

柯南急忙顺着声音向楼上跑去。夏浅抬腿刚要跟上，手机就微微震动了一下。

她顿了顿，不动声色地落在了后面，打开手机看了眼。

[浅井成实果然就是麻生成实，关键性的证据是一本乐谱，我已经拿到了。——贝尔摩德]

夏浅唇角一弯，[真是太感谢啦~小女子来世一定为你做牛做马！]

[呵，别拿这些不切实际的东西糊弄我。等会儿再找你算账。——贝尔摩德]

她们的任务只是杀掉那三个人，夏浅的行为确实多此一举了。

要说她只是大发善心想救人，贝尔摩德可不信。

想到夏浅交给她的计划，贝尔摩德双眸危险地眯了眯，闪身往最后一个人的所在的地方走去。

小家伙使唤她的事之后再算，而在此之前，她要先从这几个人的身上挖出更深的情报。

贝尔摩德同样不相信，boss亲自交给她们的任务只是表面上这么简单。

夏浅姗姗来迟地到达第二起命案的现场时，柯南等人正看着地上的乐谱符号沉思。

“爷爷...”

夏浅看到柯南拽了拽老保安的衣角，两人说了些什么，就一起走了出去。

少女唇边的笑意一闪而过，扫了眼两人离去的背影，便泰然自若地待在了原地。

这一波是，“我预判了你的预判”吗？

可惜，他终究还是慢了她一步。

这也就注定了...他得不到结果。

《月光》第三次响起时，柯南才急匆匆地跑回来，脸色有些难看。

众人站在一处，气氛沉凝，连柯南都眉头紧锁地疯狂运转着大脑。

怎么会呢？怎么会一点线索都没有......

没有人注意到，站在角落的浅井成实微低着头，复杂的神色很快变成了失望和决绝。

浅井成实离开了人群，而一直在暗中观察着他的夏浅也悄然跟了上去。

浅井成实一步一步，失魂落魄地走向公馆，汹膛内心绪翻涌起伏。

他无法控制自己浓烈的恨意，疯狂地想复仇，却又深知自己的行为时错误的。他清醒地坠入深渊，却又渴望有人能在关键时刻拉他一把。

可是毛利小五郎还是让他失望了。

接下来，就是他这个手染鲜血的魔鬼...受到审判的时候了......

“如果你想在这时候自杀，那还真是愚蠢，懦弱至极。”

少女清冷淡漠的瞬间声音击碎了他脑中的幻想，也让他的心脏重重一跳。

“谁？！”

浅井成实猛地回过头，就看到了少女面无表情的脸。

他愣住了，“是你？你怎么...”

夏浅盯着他的眼睛，一步步走近，平静的声音仿佛有种摄人心魂的的奇异能力，“杀人的决定是你自己做出的，做了，又不敢接受这样‘肮脏’的自己吗？”

“我，”浅井成实死死地咬着牙，几欲哽咽，“我接受不了，这样的我，和那四个人有什么区别...”

“有什么区别？”夏浅笑了，他并没有再过多劝说，毕竟一个人的观念短时间内是改不了的。她话锋一转，“那先不说这个。”

“——你以为，杀了这四个人就结束了吗？”

浅井成实瞳孔骤然一缩，“什么意思？”

“他们其实都是从一个大型组织——耶稣叛逃的。而你的父亲麻生圭二无意间得知了组织的一个机密。”

这几个人根本就不是组织的外围成员，那位先生的目的，想必就是那个“机密”了吧。

可惜，这个秘密已经被麻生圭二带进坟墓了。

“‘耶稣’的人下达命令，让他们杀掉麻生圭二，此后就不会再追杀他们。所以……这个组织才是真正的幕后黑手。”夏浅如平静湖水般的黑眸注视着他，里面仿佛倒映着愤怒又彷徨的自己。

而少女含着轻笑的嗓音犹如恶魔的低语，缓缓在他耳畔回响，又像是一字字撞在他心上。

“——你的复仇，就仅此而已吗？”

作者有话说:

中二之魂在燃

════════════════════════════════════════

第28章 浅羽千夏

“——你的复仇，就仅此而已吗？”

一天前的画面不断地在脑海中重复，贝尔摩德叼在红唇间的香烟，落下一串烟灰。

言笑宴宴的少女，恶魔般蛊惑的话语...这一幕落在贝尔摩德眼中时，竟让她的心脏久违地，疯狂跳动了起来。

那种一面天使一面恶魔的反差，在少女身上，有种惊心动魄的美。

回过神来，贝尔摩德将烟摁灭，眼底划过一抹不明的深意。

她使唤她的帐...她可还没算呢。

——

距离从月影岛回来已经过了一周。这天，夏浅刚吃完午饭没多久，就接到了毛利小五郎的电话。

“浅野啊！”电话一接通，毛利小五郎激动的声音就穿透了夏浅的耳膜，“你的委托有消息了，十四年前日本正好只有一个财团丢了千金，名字就叫‘浅羽千夏’！你现在方便过来一趟吗？”

夏浅眉梢轻扬，果断道：“方便，我马上过来。”

抬眸看了眼镜中自己的一身休闲白T和短裤，夏浅回房间换了身偏正式的女士衬衫加长裤，外面套件短西装外套，便走路前往了毛利侦探事务所。

两个地方离得很近，她走了五分多钟就到了。

走到波洛咖啡厅前，榎本梓一偏头，正好就看到了她，笑着说：“小夏今天格外漂亮呢！”

她还是第一次见她穿的这么成熟。

夏浅弯着眼睛冲她笑了笑：“小梓姐姐也很美呀。”

榎本梓心脏仿佛中了一箭，捂着嘴乐不可支。

漂亮又嘴甜的小姑娘，可真讨人喜欢。

上了二楼，夏浅敲响事务所的门，很快就有人走了过来。

“小夏...”

开门的是毛利兰。她今天的表情格外怪异，笑容有些勉强，眼底又混杂着些许怜惜与怒意。

夏浅眨了眨眼，露出与平常无异的灿烂笑容，半开玩笑，“怎么了？我的身世有线索了，你怎么这副表情？”

毛利兰抿了抿唇，一边关上门，一边担忧地看向她，“小夏，你对你的父母...还有感情吗？”

夏浅莫名觉得这话有点熟悉，回想了一会，她无声笑了笑。

她看起来就这么像重感情的人吗？

“肯定没有啊，我不是说过我都忘了小时候的事了吗，”夏浅扫了眼客厅，目光在一个陌生的短发女生身上短暂地停顿了一下，“我想知道自己的身世，大概只是个执念吧。”

“对亲人，我其实并没有什么期待。”

说着，夏浅回头看向毛利兰，安抚地笑了笑，“我不在意我的父母是什么样的，所以小兰也放宽心吧。”

毛利兰怔了怔，心中一暖。

柯南张了张嘴，一时不知道该说什么，他的心里此时也有些复杂。

如果她真的是浅羽家的大小姐，那她在五岁的时候就被绑架，被迫加入了组织？

毛利小五郎轻咳两声，向夏浅介绍了铃木园子，“能打听到浅羽家的事，多亏了铃木小姐。”

铃木园子从夏浅进来时眼睛就亮了起来，对她的好感度直线上升，同时也对浅羽家的行为更加气愤。

她双手环胸，冷哼一声，为夏浅打抱不平：

“这个浅羽白月，自己的女儿被绑架了居然一声不吭，还拼命压消息！还没过几年呢转头就又生了一个，这还是人吗这？！太冷血了吧！”

毛利小五郎叹了口气：“估计是找了，但没找回来，又不想这件事变成别人的谈资。哎，资本家嘛，肯定得要个继承人......”

铃木园子“切”了一声，刚想说“我爸妈才不会这样”，就顿了顿，止住了话音。

她瞥了眼“强颜欢笑”的夏浅，暗自松了口气，随即又在心里为自己进步许多的情商鼓掌。

“总之，晚上有个宴会，浅羽家和铃木家都收到了邀请函，我们要不去看看？”

夏浅语气轻松：“好啊。”

铃木园子三人一脸不忍地看着她。唉，她为了不让我们担心，居然能做到这种地步......

柯南也是半天都憋不出来一句话，感觉夏浅身上的阴间滤镜都一下子少了许多。

晚上六点，“SUMMER”科技公司举办的晚宴正式开始。走进大厅前，夏浅不动声色地发出了一封邮件。

[晚宴我会来，不过不用找我。——夏]

对面瞬间发来一串问号，接着就是不停的消息轰炸，夏浅看都没看一眼，直接摁灭了屏幕。

夏浅等人来得比较早，浅羽家的人还没来，她们索性走到了甜点区品尝了起来。

毛利兰吃完一份蛋糕，一时口渴，便从饮品区随手端了杯果汁。

刚要喝下去，夏浅就叫住了她：“小兰，这酒可是度数不低的，你喝得来吗？”

“啊？这是酒吗？”毛利兰赶紧停下来，惊讶道。

“是啊，如果我没看错的话，这应该是Margarita（玛格丽特），以龙舌兰为基酒，一般是30度左右，后劲挺大的。”

玛格丽特的原料则是龙舌兰，柠檬汁和...君度酒。

夏浅微微拧眉，忽然有种说不出的预感。

就在这时，一直关注着门口的柯南出声了：“夏姐姐！浅羽集团的董事长好像来了！”

夏浅一顿，下意识地朝某个方向望了过去，仿佛被某种东西牵引着一般，她一眼就看到了那个人。

和她一样的纯粹深色的黑发黑眸，气场凌厉，不怒自威，脸上的皱纹却比她记忆中多了许多。

浅羽白月面上带着极淡的微笑，同合作伙伴们寒暄着，目光一扫，一张脸在她的视野内闪过，让她心中突然浮起了一丝异样。

怎么莫名...有点熟悉呢？

现在人多眼杂，而且宴会马上就要正式开始了，不是相认的好时机。毛利小五郎看了夏浅一眼，见她微微摇头，便又去拿了杯酒喝。

很快，一名扎着利落的单马尾，一身女士西装的精英女人就走上了台，面带微笑地开口：

“欢迎各位来到夏天科技的...”

秋山原子一边说，一边不动声色地扫视着台下的人群，“趁这次机会，我们要宣布本公司即将发布的智能手机——花果1，以及社交软件‘飞信’......”

可恶！“夏”到底长什么样啊啊啊啊好奇死了！！！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第29章 《在名柯世界制作出了微信》

“......综上，本公司研发的飞信软件是对社交软件的一次完美改革，比邮件更方便，比推特等软件更具有私密性。”

随着大屏幕上的PPT一页页播放，台下来自上层社会各大集团、公司的代表都忍不住低声讨论了起来。

“确实...”

“我认为这个项目非常有价值，等会结束了得去问问夏天科技接不接受投资...”

“软件的研发已经大致完成，发布会将在一周后正式举办。”秋山原子微笑着说完，便向台下从容地鞠了一躬，从侧边走下了台。

“好有气场的女强人啊...”跟自己的妈妈，还有小夏的妈妈一样，不过后者给人的压迫感更强一些。毛利兰偷偷瞥了眼夏浅。

“咚。”夏浅放下玻璃杯，发出轻微的脆响，偏头向毛利兰笑了笑，“我去趟洗手间。”

视线忽然对上让毛利兰愣了一下，“啊，好。”

拐角处，夏浅确认大厅的人看不到她后，脚步一转就走向了后台。

秋山原子来回走的第18圈，终于看到门被推开了。她猛地停住，直勾勾地盯住了来人的方向。

偏轻熟的穿搭，一张冷□□致的脸虽然十分明显地带着少女的稚嫩，但她整个人的气质却格外沉稳淡然。

让人根本看不透。秋山原子心中的惊讶褪去，脑子里便冒出了这几个字。

“你是...‘夏’？”秋山原子迟疑道。

“你看起来好像不怎么信？”夏浅眉尾上挑，似笑非笑地看着她，“三年前，也不知道是谁公司破产，蹲在街头哭得稀里哗啦的......”

“好了好了！我信了！！”听到自己的黑历史被人说出来，秋山原子尴尬得脚趾抠地，连忙打断了她。

三年前的雨夜，秋山原子喝得酩酊大醉，迷茫地蹲在街头，冰凉的雨滴让她由内到外地浸着寒意。

川流不息的车辆人群中，只有一个人在她身前停留。

黑得彻底的深夜，秋山原子什么也看不清，除了那人递出名片的手，和那一抹冷白纤细的下颌弧度。

她这样子最多也就二十岁出头吧？那三年前岂不是才十六七岁？

秋山原子内心一时有些复杂，但很快她就坦然接受了现实。毕竟这世上总是会有很多天才的。

“没想到啊，老板年纪居然这么小，”秋山原子笑嘻嘻地冲她眨眼，全然不见台上的稳重干练，玩笑道，“那您是不是该叫我姐姐啊？”

夏浅翻了个白眼，“想得倒是美。”

“好了，说正事。”夏浅这话一出，秋山原子神色立马就正经起来了。

“等下你一出去，肯定会有很多人来找你投资，”夏浅轻眯了下眼，“你只要接受浅羽集团和铃木财团的，而且给出去的利益一共不能超过10个点。”

秋山原子点了点头，“好的。”

钱，她们肯定是不缺的。说白了她们接受投资就是为了分出去一小部分蛋糕，这样不管是手机还是软件的推出，都会少很多阻力。

至于为什么是这两个财团，就不是她该管的事了。

两人又简单地聊了一些公司和接下来发布会的事，就一先一后地回到了大厅。

看到她回来，毛利兰松了口气，接着又问道：“你怎么去了这么久啊？”

“肚子有点痛，抱歉抱歉，让你担心啦~”夏浅一双清明漂亮的眼睛对她眨了又眨。

这下反而搞得毛利兰有些不好意思了。她脑中的念头转了转，不知怎的忽然想到，小夏该不会便秘了吧？

毕竟她天天吃甜食和速食，除了三明治里的一片生菜，毛利兰基本没见过她吃菜。

想到这，她没忍住语重心长地开口：“小夏，营养均衡也是很重要的哦。”

夏浅：“......啊？”这突然跟哄小孩一样的语气是什么鬼？

况且她现在的体质堪比半个超人，就算营养也不会怎样。

“对了，柯南呢？”夏浅左看看右看看，到处都没发现柯南的人影。

毛利兰叹了口气，“柯南也是，说去上厕所，结果都快半个小时没回来了......”

可是柯南吃的饭菜都是她做的，应该不会便秘才对啊。

夏浅隐隐约约感觉到什么，黑眸浅眯，思索片刻：“他啊...可能是遇到什么突发情况了吧。”

毛利兰：“啊？”

就在宴会即将散场时，一道震耳欲聋的轰鸣声骤然炸响！连整个地面似乎都震了三下。

“怎么回事？！”

“发生什么了？”

毛利小五郎酒顿时醒了大半，赶紧跑过来，抓住了毛利兰的肩膀，“小兰啊，你没事吧？”

毛利兰惊魂未定，许久才回过神来，“刚刚那是......”

“是爆炸，”夏浅说完，又安抚性地笑了笑，“不用太担心，或许是出了什么意外事故呢？”

“是啊，别担心，”毛利小五郎顿了顿，“那小鬼呢？”

夏浅抢先道：“在厕所呢，和爆炸声不在一个方向，应该没事。”

人群的骚乱很久都没平复下来，夏浅想了想，看向二人，“要不我先去问问浅羽董事长吧，你们在这等柯南，一会儿回合。”

毛利兰有些担忧：“你一个人去没问题吗？”

夏浅：“放心吧。”

不远处，西装革履的司机兼保镖皱了皱眉，“董事长，这里太乱了，要不我们先离开吧。”

合作已经达成，再待下去确实没必要了。浅羽白月点了下头，淡淡道:“走吧。”

话音刚落，一个人就悄无声息地走到了她身后，少女压低的声音蓦地响起：

“您好。”

西装保镖一惊，猛地回过头，惊疑不定地打量着这名看着就手无缚鸡之力的少女。

为什么她都离她这么近了，他却一点感觉都没有？

是他太放松警惕了吗？

浅羽白月转过身，就看到了一张...令她无比熟悉的脸。

她的孩子浅羽千夏，那双纯黑的，清亮带笑的眼睛和自己的爱人简直一模一样。

浅羽白月看到少女，竟有了片刻的恍惚。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第30章 母女相认

“你、你是......”浅羽白月瞳孔微微收缩，脸上罕见地出现了一丝情绪波动。

少女面上带着笑，一双黑眸却如同被水洗过一般，透亮而平静。

“不知道您还记不记得...一个叫浅羽千夏的人？”

一瞬间，浅羽白月脑中仿佛有雷电闪过，眼前少女清冷秀丽的面庞顿时与记忆中女孩眉眼弯弯，笑得像小太阳一样的脸重合在了一起。

[来自浅羽白月的情绪值+80]

或许是母女间的血脉相连，浅羽白月在这一刻确认了，这就是她失踪十四年的女儿。

“千夏...？”浅羽白月回过神来，心中像是被打翻的调色盘，百感交集。

四周都是人，在有不少人暗戳戳地往这看。浅羽白月很快收敛好情绪，抿着唇低声道：“我们换个地方说吧。”

“不用了，”夏浅轻笑着摇了摇头，抬眸直直地望向她的眼睛，“我来找您，只是想确认一下自己还有母亲。既然您已经有新的家庭了，我就不打扰了。”

她这么做的根本原因是接近工藤新一顺便卖下惨，要是真回了浅羽家可就麻烦了。

浅羽白月张了张嘴，喉咙像是被什么东西堵住了一般，噎得她难受。

保镖惊讶地发现，向来雷厉风行，从没露出过一刻的软弱的浅羽集团董事长，脸上竟闪过了一丝无措。

“...你不想回来也没关系，有空的时候来家里看看就行...还有这个。”

浅羽白月从包里拿出她的副卡，拉起少女的手，把卡塞了过去，“这卡，你也拿着。”

看了眼被塞到自己手里的黑卡，夏浅微不可察地挑了挑眉，心中思量片刻，还是沉默地收下了。

不要白不要。

虽然，她自己并不缺钱就是了。

见她没有抗拒，浅羽白月微微松了口气，又从保镖哪里拿来一张名片，递给了她，“有什么困难的话，记得找我。毕竟...”

她垂下眼，神色复杂地注视着自己的女儿，心中情绪如海浪般翻涌，最后只说了一句：“毕竟，你也是我的女儿。”

夏浅静了两秒，缓缓露出一个笑容，“知道了，我会的。”

少女礼貌地向她点了点头，便转身离开了。浅羽白月望着她的背影，长长地叹息了一声。

除了事业，她这辈子真是失败得彻底。

刚走进人群中，兜里的手机就震动了一下。夏浅在没人能看到的角度瞄了一眼——嚯，居然是琴酒发来的邮件。

[龙舌兰那个蠢货把自己炸死了，你去给他收下尾。——琴酒]

人在晚宴上，工作天上来。

夏浅轻叹一声，迅速来到角落发动了隐匿术，绕过摄像头来到了案发现场。

此时警察还没到，只有毛利小五郎在维持现场，不让人靠近，柯南也在四处晃悠寻找线索。

夏浅使用“洞悉之眼”，瞬间就发现了静静地躺在废墟中，只隐约露出一角的弯曲的号码牌。

她屏住呼吸，摸着墙绕过人群，悄无声息地把号码牌捡走了。

一分钟后，将证据销毁完毕的夏浅若无其事地回到了大厅，毛利兰和铃木园子此时站在一起，看见她立马迎了上来。

“怎么样怎么样？是她吗？”铃木园子看起来比她还激动，语速飞快地问。

毛利兰也期待地看着她。

在两人的目光下，夏浅点了点头，“是，她就是我的母亲。”

“太好了！——”

“不过，我没打算回去。”

铃木园子声音一顿。毛利兰立马接上，“也是，现在回去还要重新习惯环境和不同的人，小夏现在就活得很好啊。”

“是啊，而且...”夏浅从口袋里“唰”地掏出一张黑卡，眨了眨眼，语气轻松含笑：“我现在也是百亿富翁了啊。”

铃木园子一眼就认出来了这张卡，“哇”了一声，“她还算有点良心嘛！”

毛利兰笑了笑：“毕竟世界上大部分的母亲都不会不爱自己的孩子的。”

想到自己的母亲妃英里，毛利兰神色又温柔了几分。

不知想到了什么，毛利兰忽然抬起头，“啊，对了，你有看到爸爸和柯南吗？”

“我刚刚看了一眼，他们在爆炸现场等警察过来呢。”话落，她们就听到了由远及近的警笛声，夏浅与两人对视一眼，走了出去。

来的人依旧是熟悉的目暮警官。

由于宴会上的人基本非富即贵，警官们做了简单的搜查和询问，就放无关的人离开了。

夏浅观察了一圈，发现一名男子的神色明显不对劲，还时不时地抬手擦汗，默默地凑到了柯南身边。

正皱眉沉思的柯南，耳边蓦地响起了少女放轻的幽幽的声音：

“柯南~”

柯南被吓得浑身一激灵，扭头看到夏浅那张一般藏在阴影中的脸时，更是脑中空白了一下：“！！！”

[来自工藤新一的情绪中+80]

该说不说，这主角的情绪值是真好捞啊，随便一吓就爆。

夏浅轻咳一声，忽略了柯南幽怨的小表情，用手挡住嘴悄悄告诉他：

“你右后方那个穿黑西装条纹领带，戴手表的男人大概率有问题哦，建议注意一下他。”

说完，没等柯南作出反应，她就笑眯眯地直起了身，“接下来就交给你喽，小侦探。我还有事，先走了。”

“诶？”柯南看着她离开，挠了挠头，有些摸不着头脑。半晌，他才反应过来。

......等等，她刚刚说啥？交给他了？！

会有人把案件交给一个小孩吗？？

柯南瞳孔地震：[惊恐.jpg]

和毛利兰两人告别后，已经走远的夏浅莫名看到系统提示上又弹了一条出来——

[来自工藤新一的情绪值+100]

夏浅脚步一顿，头顶缓缓冒出一个问号：他又在脑补什么鬼？

算了。

夏浅摇了摇从宴会大厅顺出来的玛格丽特，仰起头，一口饮尽。

金黄的酒液顺着咽喉往下滑，酸甜清爽的口感在舌尖和口腔内蔓延开来。

就用这杯酒，为那位素未谋面的龙舌兰同志默哀一下吧~

反正不可能会是她嘴馋想喝就是了。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第31章 少女衣衫凌乱

刚刚在宴会上没怎么吃东西，夏浅摸了摸肚子，沉思片刻，拦了辆车一边前往波洛咖啡厅，一边给贝尔摩德发邮件。

说要过几天来找她，这都过了七天了也没点动静...

夏浅盯着手机屏幕静坐了良久，才打出去三个字——

[吃了吗？]

等她买完两个三明治出来，贝尔摩德也没回复。

夏浅默默啃完一个三明治，又看了眼手机，轻叹了一声。

不知道浅野沨自从跟雪莉做完任务后，就被雪莉要求调到了她那边保护她，这下多出来的三明治都没人吃了。

虽然有种自己的手下被抢走的感觉...但是这可是雪莉亲自来找她谈的诶！

她能怎么办呢？作为一个大度且为手下的人生幸福着想的好上司，她当然是成全喽~

夏浅脚步转向回家的方向，没走出几步，手机就震动了一下。

她顿了顿，拿出手机摁亮屏幕。

是贝尔摩德发来的邮件，除了一串地址，一句多余的话都没有。

这个位置...在郊外？？

——

几分钟走到家，夏浅选了辆跑车，拿了车钥匙上车就往郊外开。

一个多小时后，天色已经暗了一半，一座孤独地伫立在荒无人烟的郊外的庄园渐渐出现在了视野中。

门是锁着的，但区区小门可难不倒她。

三两下黑了庄园系统，大门的锁“咔哒”一下就开了。

走进一楼大厅，里面一片漆黑。夏浅试探着喊了一声：“有人吗？”

她一出声，整层楼的灯就“唰”的一下全亮了起来，整个大厅顿时亮如白昼。

[你在二楼吗？我上来了？]

没得到回复，夏浅客气地犹豫了两秒，抬腿就往楼上走。

二楼的四个房间，只有一个是关着的。

偌大的卧室内一片狼藉，所有摆设都凌乱地被摔在地上，玻璃杯和红酒瓶支离破碎，暗红色的液体在昏暗的房间中显得格外惊悚。

蓦地，几声敲门声响起，在寂静的水面上砸出了一串水花。

少女清越的声音由于隔着门，添了几分沉闷，“你在里面吗？贝尔摩德。”

此时的贝尔摩德浑身忽热忽冷，蚀骨的疼痛如蚂蚁一般啃噬着她的五脏六腑，头也一突一突的痛。

令人难以忍受的疼痛让她几欲发狂，理智的弦彻底断开的那一刻，她砸了屋内的所有东西，最后蜷缩在床头，看到了夏浅给她发的邮件。

鬼使神差的，她指尖颤抖地，缓慢地把地址发了过去。

发完过后许久，她才感觉到迟来的后悔。

现在...这个疯狂的，狰狞的她，要怎么面对少女......

门外安静了片刻，接着，只听一声轻响。

门锁被人撬开了。

夏浅摸索着墙壁，打开了灯。

瞬间，黑暗就被光亮驱逐殆尽。

看到屋内的场景，夏浅愣了一下，迟钝的看了一圈，最后，目光定格在了蹲坐在床头的女人身上。

女人身上的酒红色吊带睡裙有些褶皱，脸埋在臂弯里，金发垂落，整个人都紧绷地像拉满的弦。

她一只手死死地抓着另一只手臂，手上青筋分明，指尖苍白，在冷白的皮肤上留下几道刺眼的红痕。

“你...怎么了？”夏浅不由自主地放轻了声音，脚步极其缓慢地一点点靠近。

在她来到贝尔摩德身边的那一刻，女人蓦地伸手，猛地将她拽了过去。

在她伸手的时候，夏浅就已经下意识地绷紧了肌肉，但在被抓住的那一瞬间，她忽然放松了下来。

夏浅倒在床上，脑子短暂地眩晕了一下，回过神来，就对上了女人深邃的绿瞳，冰冷又带着几分说不出的混沌疯狂。

女人一手摁住她的肩膀，一手撑在床上，死死地盯着她，微张的红唇发出凌乱的气息声。

夏浅咽了口唾沫，慢慢抬起一只手抵住她的右肩，清澈的黑眸有些茫然地望着她：“你......”

“你来...干什么？”贝尔摩德眼底掠过一丝挣扎，低哑地出了声。

夏浅无辜地眨了眨眼，“你给我发地址，不就是叫我来吗？”

夏浅垂了下眼，忽然注意到她浑身都在微微颤抖，犹豫片刻，还是问出了口：“你这是...怎么了？”

“我——”话音未落，贝尔摩德就发出一声低低的闷哼，撑在一旁的手臂一弯，整个人倒在了夏浅身上。

“诶！”夏浅下意识地伸手环住她的腰，皱着眉偏头凑到她耳边，“你到底怎么回事？受伤了？”

少女说话时，温热的呼吸打在女人的耳畔，如一根羽毛轻轻划过。

痛苦让她的情绪变得无比狂躁，失控。贝尔摩德再也控制不住，整张脸埋进少女的颈窝，急促地喘息了片刻。

下一秒，就狠狠地咬了下去！

“啊！嘶——”夏浅一巴掌推在女人头上，表情扭曲，“你咬我干什么？！”

女人缓缓抬起头，深不见底的眼瞳对上了她的视线，唇边的一抹淡红的血迹更显妖冶性感，让她心脏微微一颤。

夏浅还没反应过来，女人就一偏头，叼住了她的下唇。

夏浅瞳孔一缩，血液瞬间窜上了头顶。

贝尔摩德的唇瓣轻颤，胡乱咬着蹭着她的唇，凌乱的呼吸纠缠在一起，让空气逐渐升温。

周围的空气变得稀薄，夏浅心如擂鼓，浑身的力气也在一点点被抽走。

逐渐地，她的动作变得狂躁，用力撬开她的唇舌，闯了进去。

女人疯狂地追逐吸允着那一抹甘甜，将她口中的空气尽数掠走，鼻尖相错，一下一下摩挲着，唇舌亲密无间地纠缠，让她产生了一种她们是相爱的恋人的错觉。

夏浅脸色涨得通红，黑眸也逐渐失去了焦距，眼神迷离地在空隙间喘息着。

“唔……呼……”

贝尔摩德的手搂在她腰间，失控地将她紧锁在身下，不让她逃脱。

夏浅大脑一片空白，指尖颤抖的攀上了她的脖子。

不知过了多久，女人终于松开了她。

夏浅失神地合上眼，缺氧的肺部急促地汲取着氧气，头顶一阵阵地发麻，眩晕。

少女衣衫凌乱地躺在床上，衣服下摆不知何时被蹭了上去，露出一截白皙纤细的腰肢，像是在诱人靠近。

贝尔摩德大脑“嗡嗡”了几声，终于被疼晕了过去。

再次被女人压在身下的夏浅:“……”

她大脑空白了许久，才伸手推了推女人，声音染上了一丝沙哑:“……喂。”

贝尔摩德一动不动。

夏浅把她推在一边，用力地做了几次深呼吸。

她居然睡着了？!!

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第32章 长生不老/手铐……？

不，不对。

贝尔摩德刚才的状态明显不对劲，这下应该是晕过去了。

她到底是怎么什么情况？也不像受伤啊，这么有劲儿，她腰肯定都被掐青了，嘴唇也发麻发痛......

那就是生病了？

在床上躺了许久，夏浅才缓过来，偏头看向趴在身边的人。

女人脸色苍白，唇瓣却红得妖艳，像是成熟的红玫瑰，诱人采摘。

没有了平日刻意的妩媚撩人，神秘和若即若离。她双眼紧闭，褪去了所有伪装，就这样安静地躺在她身边。

夏浅沉默地注视着她，眼底晦暗不明，说不清的情绪翻涌。她着了迷般地，缓缓伸出了手。

不过半米的距离，等她的指尖轻轻触碰到女人淡红的唇角时，却仿佛已经过了半个世纪。

她们已经接过两次吻，呼吸交融，唇舌纠缠，那么亲密，那么缠绵。

可在分开的那一刻，她们又仿佛回到了另一个世界，心照不宣地维持着现状。

在她心里，自己算什么呢？

是在荷尔蒙控制下那一瞬的失控，还是无聊时的消遣？

接吻时越是亲密，越是激情疯狂，她就愈发空虚迷茫。

夏浅眸光闪动，摩挲着柔软唇瓣的指尖轻颤一下，飞快地收回了手。

......可即便大脑无比清醒，她的内心深处也依然在渴望着那一刹那的心动。

夏浅闭上眼，整理好心绪，再次睁开时，所有的情绪都被压在了理智之下。

她幽幽地望着女人美得不像话的侧脸，半晌，才冷哼一声：

“坏女人就是讨厌！！”

窗外的天色已经彻底暗了下来，夏浅起身看了眼一片狼藉的卧室，找了一圈才找到扫把和拖把。

把房间打扫完，她把拖把扔回原处，看都没看贝尔摩德一眼，就头也不回地走出了房间。

她觉得自己这段时间还是离贝尔摩德远点比较好，她需要冷静一下。

但她好像没盖被子，还穿着个吊带......

要是她感冒了，明天赖上她了怎么办？夏浅站在原地，沉思了许久。

十分钟后，房间门就又被推开了。

夏浅面不改色地走进来，给贝尔摩德盖好被子，又淡定地出门，走进了对面的房间。

关上门，她就拿出了手机。

在组织待的时间长，又跟自己关系比较好的人，好像就只有浅野沨和雪莉了。

前者肯定是什么都不知道的，那能问的人就只有雪莉了。

夏浅直接一个电话扣了过去，对面过了大概一分钟才接通。

没等夏浅开口，宫野志保冷冰冰的声音就传了过来：“有事吗？”

不知道是不是错觉，夏浅总觉得她的声音怪怪的，好像有点哑...？

这一瞬间，夏浅脑中闪过了无数不可告人的画面，但她并没有表现出来。

“想问你件事，你现在方便吗？”

宫野志保偏头看了眼失神地靠在椅子上，唇瓣红润的女人，心里烦躁地轻啧一声，还是转身走向了阳台。

“说吧。”

“你知道，”夏浅顿了一下，“关于贝尔摩德的事吗？”

电话那头明显地静了几秒，“大概知道吧，你问这个干什么？”

“哎呀，好奇嘛...”夏浅打了个哈哈。

宫野志保轻出了口气：“‘千面魔女’的称号你应该也知道。但很少有人知道...她曾经作为实验品，服下了初代的研发药物‘银色子弹’。”

夏浅瞳孔微微一缩。实验品...？贝尔摩德？

“而‘银色子弹’药效，就是传说中的‘长生不老’。”

夏浅猛地从床上站了起来，难以置信，“怎么可能？真有这种药？”

宫野志保垂下了眼，“不过这种药有非常强的副作用，服用者每隔半个月到三个月不等，全身细胞就会快速代谢重组一次，让人...”

“——痛不欲生。”

“......”

夏浅已经有点听不清宫野志保在说什么了，只记得她说的最后一句话。

“‘银色子弹’的项目负责人就是我的父母，而我现在也在继续这项研究......”

电话挂断，夜晚恢复了寂静。

今夜的云很厚，遮住了月亮，天空灰蒙蒙的，零散的星星也格外黯淡。

夏浅发了很久的呆，又想了很多东西，直到深夜才慢慢产生了困意。

——

昨天忘了拉窗帘，太阳一出来，光线就铺满了半个房间。

意识逐渐回笼，夏浅动了动胳膊，就察觉到了明显的束缚感。

某种冰凉的金属制品，圈住了她纤细的手腕。

夏浅：“？！”

她一下子就清醒了，睁开双眼，就看见了一抹深红的裙角。

夏浅还没反应过来，怔怔地抬起眸。

女人深邃幽暗的绿眸微微低垂着，眼底一片冰冷，没有血色的脸上却勾着一抹弧度。

女人淡红的唇角勾着，笑得像淬了毒的玫瑰，美丽诱人，却危险致命。

贝尔摩德白皙修长的手上漫不经心地把玩着一把黝黑冰凉的手枪，嗓音慵懒微哑：

“你都知道了吧。”

她用的是陈述语气。

夏浅抿了抿唇，干脆地回答:"是。"

“所以...”夏浅瞥了眼贝尔摩德手上的枪，直直地望向她，轻声道，“你要杀了我吗？”

女人手上的动作一顿，抬眸看了过去。

少女清亮的黑眸一如往日，却格外平静，在她的眼中，贝尔摩德看到了自己的影子。

女人轻笑一声，下一刻，蓦地抬手，冰冷的枪口抵住了少女的额头。

她微微俯下身，含笑的嗓音泛着危险：“你觉得，我不会杀你吗？”

夏浅毫不躲闪地注视着她，也笑了，抬起另一只手，歪了歪头，“想杀我，就只铐住我一只手吗？”

少女清冷漂亮的眉眼弯起，黑眸中亮着星星点点的笑意，“你是不是...太小瞧我了一点啊？”

两人对视数秒，贝尔摩德终于放下了枪，似笑非笑地看着她，“你好像很嚣张？”

夏浅坐起身，“哎”了一声，“我哪有？”

说着，她就一用力，直接扯断了铁链，抬起手眨巴着眼看向女人：“这是你送给我的手镯吗？有点丑诶。”

贝尔摩德：“......？”

[来自贝尔摩德的情绪值+30]

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第33章 真.小黑人

贝尔摩德再次清晰地认识到了，眼前这名清瘦的少女身上究竟藏着多大的力量。

但她面上表情没什么变化，轻“呵”一声，从抽屉里拿出钥匙扔了过去，“知道丑就赶紧解开。”

夏浅用钥匙打开手铐上的锁，笑眯眯地将她的“手镯”揣进了口袋里，“你放心，就算再怎么丑我也会好好珍藏起来的。”

贝尔摩德：“......”更不放心了怎么回事。

“对了。”

夏浅坐直了身子，表示洗耳恭听。

“前两年黑麦的事你应该知道吧。”贝尔摩德正色起来。

“因为他卧底的身份暴露，作为他女朋友的宫野明美也受到了牵连。要不是她是雪莉的姐姐，组织不可能把她留到现在。”

“这事儿我知道，FBI的赤井秀一嘛。”可惜之前没跟黑麦一起做过任务，不然又能刷一波情绪值了。

贝尔摩德突然提起这件事，难道……

夏浅心念一动，想到了上次抽到的主线剧情提示2。难到那个剧情就要来了？

果不其然，贝尔摩德接着便道:

“最近宫野明美闹着要带雪莉离开，组织给了她一个抢劫十亿日元的任务，”贝尔摩德看着她的眼中带上了一丝深意。

“听说你和雪莉走得挺近的？”

夏浅心中了然，扬了扬眉，“表面关系而已，她还把我的手下抢走了呢。”

贝尔摩德不置可否地笑了笑，“你自己心里有数就行。”

夏浅盯着她看了两秒，忽然弯唇：“你是在担心我吗？”

女人面不改色地挑眉，“你觉得呢？”

目光在空中碰撞，几息后，夏浅率先移开视线，翻身下了床，两人的手臂若有若无地轻蹭过。

“总之，还是要谢谢你的提醒啦，”夏浅走到门前时，回头一笑，冲她眨了眨眼，“作为回报，我就给你做一顿丰盛的早餐吧。”

半个小时，贝尔摩德坐在餐桌前，看着桌上的煎蛋，土司和牛奶，抬眸：“这就是所谓的‘丰盛’的早餐？”

“哎呀，你冰箱里只有这些东西嘛，”夏浅一边摇头一边叹气，“巧妇难为无米之炊啊。”

贝尔摩德没有再多说什么，优雅地吃了起来。

咽下一口土司，她忽然开口：“你好像很喜欢Z国的东西？”

“是啊，”夏浅一听，眼睛就微微亮了起来，“我很喜欢那边的文化和传承，像美食啊，古语之类的。”

贝尔摩德点点头，垂下了眸继续吃，心中不知道在想些什么。

吃完早餐，放下叉子，贝尔摩德拿餐巾纸擦了擦嘴，才开口：“最近我有个任务，要回一趟美国。”

“......奥。”夏浅愣了一下。她跟我说这个做什么？

心中纠结了片刻，她又补了一句，“最近马上要出的新手机，联系起来更方便...我这里正好有两部。”

“所以？”贝尔摩德反问。

“所以，你要吗？”

“你给了，我还能不要吗？”女人勾起红唇笑了，眸中流转着潋滟风情。

夏浅下意识地移开了眼，轻咳一声，“那我等下叫人给你送过来。”

没想到上午贝尔摩德刚提醒完她，下午夏浅就收到了琴酒的邮件。

[来xxx安全屋，有任务。——琴酒]

哦豁，这么快就来了？

至于要不要救下宫野明美......嗯，她还要再考虑考虑。

依旧是藏在小巷中的小型酒吧。夏浅推门而入，随意地找了个沙发坐下，“又有什么重要的任务啊？非得当面说。”

对面只坐着琴酒和伏特加两个人。琴酒叼着根烟，目光冰冷地盯着她，“宫野明美叛逃组织，等拿到她抢的十亿日元后，就要立刻处决。”

“你和雪莉的关系好像还不错？”他吐出一串烟雾，嘴角缓缓咧开，露出一个冰冷残忍的笑，“那就由你亲自动手，有问题吗？”

“我能有什么问题？”夏浅啧了一声，往后一靠，不耐烦地轻拧起眉。

“我说你们这些人有意思吗？天天在这试探来试探去的。我长得就这么像心软重感情的人？”

她翻了个白眼，起身就走，“就这点小事还要我亲自跑一趟，神经。”

琴酒：“......”

伏特加安安静静地低着头，一声都不敢吭。

只能说不愧是君度啊！组织有名的变态疯子，上一秒笑嘻嘻下一秒就能让人脑壳开花，而且还是由组织培养长大的。真不知道大哥为什么总是怀疑她......

[来自琴酒的情绪值+20]

[来自伏特加的情绪值+40]

——

夏浅根据发到她手机上的信息来到四菱银行，一进门，就看到了三个熟悉的人影。

“......”

不愧是主角，什么事都少不了他。

对了，她昨天刚把侦探费给毛利小五郎打过去来着，他们今天会来银行也不奇怪。

可真是太巧了。

这时候，毛利小五郎正拿着号码牌垂头丧气地站在前台处，毛利兰和柯南都一脸无语地站在一旁。

夏浅走上前去，面上挂起微笑，“好巧啊，你们也来银行存钱？”

毛利兰看到她，有些惊讶，“小夏？啊，对啊，昨天不是刚收到了你打来的钱吗......”

寒暄了两句，夏浅看了眼毛利小五郎，余光不经意间扫到桌上写着“广田雅美”的牌子，“毛利先生这是怎么了？”

柯南死鱼眼：“因为广田雅美小姐刚刚走掉了，叔叔很失望吧。”

说完，他又双手插兜，抬起头来：“小兰姐姐，我看好像还要很久的样子，我先出去等着吧？”

毛利兰笑了笑：“嗯，到外面要小心车子哦。”

从夏浅身边走过时，柯南低下头，眼镜上一道白光闪过。

这个人一点也没有要存钱的样子，突然来银行，是有什么目的吗？

可疑，非常可疑！

夏浅侧过身，看着柯南走出去，才开口道：“小孩子一个人在外面不安全，我还是去看着他吧。”

毛利兰一脸茫然：“......好的？”

小夏好像跟柯南关系很好的样子？

此时，柯南正探头探脑地躲在一辆车后偷看。夏浅略一挑眉，直接走到了他身后：

“柯南？你在干什么呢？”

说着，她也歪了下头往停车场看去——

一个穿着警卫衣服的男人，还有两个...小黑人？？

不只是衣服，连整个头，还有手都全是黑的，只露出一双犀利的眼睛，看着怪阴森的。

这是整个人都被黑套套起来了？不会闷死吗？！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第34章 明美之死？

正在搬运的三人听到动静一惊，明显加快了动作。

柯南被吓了一跳，扭过头竖起手指拼命“嘘”声。

而此时，毛利兰和毛利小五郎也走了过来。

“你们在这里做什么啊？”

话音刚落，车子启动的引擎声就伴随着呼喊声响了起来。

“快帮忙啊！有人抢钱了！！”

白色的面包车“唰”地一下从四人面前驰过，引得毛利小五郎不满地喊了一声：“搞什么鬼啊？”

“那里面是运钞车的抢匪！”柯南一咬牙，拎起滑板就追了上去，“小兰姐姐你快去报警！还有救护车！”

夏浅站在原地，看着柯南踩着个滑板以不正常的速度远去，轻轻“咦”了一声。

居然有滑板能滑得跟车差不多快吗？这个世界的科技树真是奇怪。

等柯南回来时，警方已经展开了调查，正询问着运钞车上的警卫。

听到警卫一脸惊魂未定地说他呼叫了驾驶员，没听到回应以为他们都死了，迫不得已才开的门。柯南微微眯起眼，沉思片刻，目光犀利地看向了警卫。

柯南没注意到夏浅饶有兴致的目光，一脸天真地童言童语道：

“警卫叔叔，你的运气真是太好了！居然歹徒随便朝玻璃开枪，不仅没打到你，还正好打中了装钱的袋子！”

警卫下意识地出口反驳。夏浅眸光一转，默不作声地走到了另一处。

“广田小姐，刚才这么重要的时候，你到底跑到哪里去了？”

银行的经理正严厉地训斥着一名穿着女士西装，戴细黑框眼镜的女人。

后者低着头，露出柔和的侧脸和肩颈曲线。

“抱歉经理，我刚才去吃午饭了......”

这时，高木警官匆忙地小跑进来，带来了新的消息，经理也没心思说教她，便摆摆手让她走了。

“好的经理。”广田雅美垂下头的那一刻，镜片上反射出了一道白光，让人看不清她的眼睛。

从侧门走出银行后，广田雅美松了口气，加快了脚步。

蓦地，一道清越的声音叫住了她：“广田小姐。”

广田雅美脚步一顿，转过身来，目光在她脸上停顿了两秒，缓缓露出一个温和的微笑，“怎么了吗？”

夏浅几步走进，面上带着无害的微笑，“有些事情想向你请教一下，不知道你现在放不方便......”

广田雅美无奈一笑：“抱歉，我......”

“——宫野小姐？”

[来自宫野明美的情绪值+60]

广田雅美，不。宫野明美笑容一僵，嘴角轻扯一下，停在她脸上的目光变得沉凝。

僵持了几瞬，宫野明美最终还是转身低声道：“跟我来。”

夏浅悠然自适跟着她上了车，引得宫野明美略微诧异地一瞥。

“你就这么跟我上了车，就不怕我把你带到哪里去...杀人灭口吗？”

女人冷着脸牵起嘴角时，倒是有几分组织成员的冷酷劲儿，不过她再怎么装腔作势，也瞒不过夏浅的眼睛。

少女像是被逗笑了，“你要是真把车开到什么荒无人烟的地方，该后悔的人可不会是我哦~”

“......”宫野明美抿了抿唇，沉默地驰车回到了自己的公寓。

关上门的下一刻，宫野明美就警惕地盯住了她，“说吧，你为什么会知道我的名字，又有什么目的？”

“哎，你不用那么紧张，我可是来帮你的好人啊。”夏浅不紧不慢地在沙发坐下，抬起眼，口中缓缓吐出一个代号:

“雪莉。”

宫野明美瞳孔一缩，目光一凛，右手迅速伸到了身后，“你是组织的人？！琴酒不是说了不会干涉我的行动吗？”

“看你这副样子，应该也清楚组织会杀了你吧？”夏浅叹了口气，眼神有些叹惋。

“明知道组织不可能让你带走雪莉，你还在挣扎什么呢？”

“...你不会懂的，”宫野明美眸子暗淡了下来，垂下头，“志保就是我的一切，就算只有一丝渺茫的机会，我也要去尝试。”

夏浅轻“嗤”一声，一针见血：“你只是坚持不下去了，想解脱罢了。你就没想过雪莉失去你会怎样吗？”

少女的掷地有声的声音和平静的目光如一柄利刃，狠狠刺向了她的心脏：“说到底，你还是自私。”

“我......！”

[来自宫野明美的情绪值+100]

女人嘴唇颤抖，嚅嗫着，半天都说不出一句话。

“...所以呢，你的目的又是什么？”良久，宫野明美才缓过来，眼眶微红，柔美的脸上写满坚毅，“要提前杀了我么？”

“不，”夏浅瞬间收起那副咄咄逼人的架势，弯起眉眼，露出了一个纯良的笑，“我刚刚不是说了吗？我是来帮你的好人啊。”

宫野明美：“......”看不出来一点。

夏浅知道自己把人吓唬的有点过了，不自然地轻咳一声，“我雪莉之前帮过我的忙，所以这次我救下你，就算还了她的人情了。”

见宫野明美还是狐疑地看着她，夏浅一挑眉：“反正你到时候按我说的做就对了，横竖也不过一个死，对吧？”

“而且你刚刚不是还说，只要有一丝希望就会去尝试吗？”

她说的对...反正最差的结局她都已经有预料了......

宫野明美脑中闪过妹妹的面孔，咬紧牙，眸光一凝：“好。”

——

第二天，夏浅看到琴酒发来的“灭口完成”的邮件，舒舒服服地伸了个懒腰。

接下来，就轮到她上场了。

日薄西山时，天空被渲染成了橘红色。夏浅早早来到仓库，放好了微型摄像头。

没过多久，一道纤细清瘦的人影就走了进来。女人张望了一下，喊道：“你们在哪里？”

夏浅从角落走了出来，此时，两人都站在了摄像头的范围内。

宫野明美看见她，显然愣了一下，“你是谁？琴酒呢？”

夏浅笑眯眯地回答：“他没来哦，今天是由我来跟你交易。”

“好了，现在你可以把钱交过来了。”

“先把我妹妹带过来，”宫野明美一手背在身后，紧握着手枪，“你们答应过的，这件事之后，就放我们姐妹离开！”

“雪莉这种顶尖的科研人员，组织怎么可能放她走？”夏浅笑了起来，摇了摇头，“比起你妹妹，你还真是天真得可怕。”

说着，少女就笑容不变地抬起了手，枪口对准了女人的头，声音轻松含笑：“既然不说...那就再也别说了。”

滑板在地上刮出一道刺耳的摩擦声。柯南刚匆忙地赶到仓库，就听到了骤然响起的枪声。

紧接着，便是一片冲天的火光，倒映在他紧缩晃动的瞳孔中。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第35章 是夏浅...杀了她的姐姐？

琴酒打开视频，看到夏浅毫不犹豫地开枪击中了女人的心脏，确定里面的那张脸和身形是宫野明美本人无疑，眼中闪过一道满意。

然而，视频还没完。

接下来，他就看到少女面带愉悦的微笑，拿出一桶汽油，均匀地洒在了躺在地上的宫野明美的身边一圈。

汽油延伸到仓库后门门口。下一刻，只听“刺啦”一声，白皙的手指一松，被点燃的火柴便落在了汽油上。

画面的最后一幕，是少女唇角勾起，转身轻快地离开的背影。

琴酒：“......”

琴酒陷入了沉思，第一次开始怀疑自己的直觉。

他永远不会知道的是，夏浅在走出去的一瞬间，就发动了瞬移术，动作飞快地抱起宫野明美冲向窗户，飞跃了出去。

按照规划好的路线跑进一个拐角，一辆黑色面包车驾驶座的窗户就降了下来。浅野沨出声道：“这里。”

此时，后座的门也打开了，夏浅火速将人抱了上去。

后座上的女人赶紧伸手接住了宫野明美，把人平放好，就开始了急救。

女人，不，男人扎着个简单的马尾，穿着身简单干净的白大褂，神色认真镇定，正是浅井成实。

从月影岛回来后，他并没有回复男儿身，而是保持原样伪装了下去。

虽然宫野明美的胸前加了缓冲垫，刚才她也刻意打偏了一点点，但她现在的状况还是很危险的。

把宫野明美送到浅井成实开的黑医馆，浅野沨就载着夏浅回到了米花町的别墅。

上楼前，夏浅看了眼一言不发的浅野沨，轻叹一声，“宫野明美的事暂时不能告诉她，但我可以保证，她不会有事。”

浅野沨长睫轻颤一下，垂下了眸，“她怎样...和我没有关系。”

夏浅挑了挑眉，“行。到时候你可别心疼她啊。”

浅野沨：“......”

她才不会心疼这个天天使唤自己，还莫名其妙啃她嘴的人。

夜色浓稠，组织的一处科研基地中，气氛一片沉凝，剑拔弩张。

“我姐姐呢......”宫野志保咬着牙，死死地盯着面前的黑衣男人，“她人在哪里？！”

“见不到她，我是不会继续研究的！”

琴酒冷笑一声，将一个U盘扔了过去，嘴角勾起冷酷又恶劣的笑，“看吧，看完要是还不继续研究，你就去跟你的姐姐团聚吧。”

说完，他就转身走了出去，冷冷的地跟门口的人甩下一句话，“明天雪莉没有继续研究的话，就直接把她关进毒气室。”

宫野志保脑中“嗡”的一声，疯狂地压下那个即将浮现出来的预感，一点点蹲下来，手指颤抖地捡起了U盘。

将U盘插进电脑的时候，她的手抖到好几次都没插进去。视频开始播放，她怀着最后一丝希望，一眨不眨地盯着电脑。

姐姐...求求你了，一定不要出事啊......

然而屏幕上的画面，彻底击碎了她的幻想。

看到少女那张清冷漂亮，带着淡淡微笑的脸，看到她毫不犹豫地举枪，看到那抹绽放的血花，看到自己的姐姐无力地倒下，瞳孔失去焦距时，宫野志保的大脑一片空白。

没开玩笑吧？

是夏浅...杀了她的姐姐？

看到最后，少女一双蓝色的眼瞳早已褪去了神采，心口的绞痛和大脑的眩晕让她几欲作呕。

她早该意识到的，夏浅归根到底还是组织的人，她在组织长大，扎根在阴暗潮湿的土壤里，骨头和灵魂早就被黑暗浸透了。

她根本就是个毫无感情的变态！！

泪水砸落在桌上的一瞬间，宫野志保脑中闪过了无数凌乱破碎的画面。

随后一刻，浮现在她眼前的竟是浅野沨那张面无表情的脸。

不管是夏浅还是浅野沨，她和她们终归不是一路人。

不过事到如今，怎样都无所谓了......

少女浑身的力气都被抽走，无力地蜷缩成一团，颤抖地捂住了脸。

深夜，夏浅正靠在床上发呆，视野的角落忽然弹出了两条系统提示。

[来自宫野志保的情绪值+200]

[来自宫野志保的情绪值+200]

夏浅倒吸一口凉气，这么多情绪值，肯定是恨死她了吧......

琴酒这个阴险小人，果然把视频给雪莉看了！

夏浅长吁短叹了半天，转念一想——到时候误会解除了，不是又能赚一大笔情绪值吗？顿时又释然了。

嗯，不管过程怎么样，结果是好的就行。

她可真是个不求回报的绝世大好人！

——

第二天，夏浅在反复确认过浅野沨不去看雪莉后，就独自前往了基地。

琴酒带着她来到毒气室门口，侧过身停在原地，意味深长地看了她一眼，“去吧。”

杀了人家的亲姐姐，还非要过来耀武扬威一番。之前果然是自己看错她了。

君度简直就是个天生的恶人。劳模琴酒有些欣慰地想道。

走进毒气室时，夏浅余光不经意地瞥了一下墙角的摄像头，接着看向一动不动地蹲在角落，将脸埋进双膝的少女。

“雪莉？”

听到夏浅的声音，宫野志保下意识地颤了颤，猛地抬起了头。

在少女憎恨的目光下，夏浅面色不变，表情和语气与往日没什么不同，“你说你，和组织做什么对呢？唉，你们姐妹真是一个样......”

“你还敢提我姐姐？！是你...是你杀了她！”宫野志保双眼猩红，早已哭干的眼中又落下了泪来，歇斯底里的模样犹如笼中困兽。

“你杀了她，还要放把火烧个干净......！”

[来自宫野志保的情绪值+200]

夏浅：“......”不好，下意识嘴毒了。可不能让她恨自己恨过头了......

她见好就收，转过身，笑容散漫地“哎呀”一声，“组织的命令，我怎么能违抗呢？”

宫野志保身体剧烈地起伏着，没多久又平静了下来，再次慢慢地低下了头，如一座凝固的雕像。

夏浅难得地心虚了一下，像是随意地留下一句似是而非的“放心，你们很快就能见面了”，就离开了毒气室。

反手关上门，夏浅抬头，就对上了琴酒略带赞许的目光。

夏浅：“？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第36章 万恶之源的黄豆脸

这什么诡异的眼神？看得她鸡皮疙瘩都起来了。

那个冷酷无情的神经病topkiller去哪了？快把他还回来！

离开基地后, 夏浅就没再过问一句关于雪莉的事，甚至还接了个任务跑到长野县去了。

毕竟雪莉很快就会服下毒药，变小逃走, 她可得避避嫌，别到时候又怀疑到她身上来。

而且任谁也不会想到, 她隔着这么远的距离，也能通过无人机观察到那边的情况。

数年前抽出来的道具[隐形蜜蜂型无人机]第一次派上了用场, 只能说系统出品, 必属精品啊。

无人机可以直接在手机上操控，她拿出刚到手不久的，结合了穿越前“苹果”和“华为”的智能手机——“花果1”。

连接蓝牙前, 她先给浅野沨发了条飞信——手机她这儿当然不只两部，浅野沨也是要备上的。

[怎么样了？]

那边很快回复：[已经送到绿川光那里了，我刻意从山路走的，不会被监控拍到。]

没错, 夏浅思考了许久, 最终还是决定把宫野明美送到诸伏景光那里, 他有经验, 又谨慎，人品也没话说, 是最合适的人选了。

诸伏景光的身份都是她安排的, 他的电话和住址她自然一清二楚。

了结了一件事, 接下来轮到宫野志保这边了。

蓝牙三秒钟就连上了两百公里外的无人机。虽然现在天已经黑了, 但有夜视功能的黑科技无人机传过来的画面依然十分清晰。

简陋狭小的酒店房间中，夏浅就这样靠坐在窗边, 一动不动地盯了两个小时屏幕。

终于，画面上出现了一丝异动。

微型摄像头对准的毒气室排气口的方向, 出现了一个被宽大的白大褂包裹着的，小小的人影。

夏浅紧缩的眉头一松，操控着无人机，跟在了跌跌撞撞的女孩的身后。

雨水一滴滴落下，越来越大，逐渐变成了倾盆大雨。

宫野志保浑身都冷得直哆嗦，身上也没力气，她仅凭着意志一步一步地往前走，终于艰难地来到了米花町。

在看到工藤新一家的门牌时，她憋着的那口气骤然消散，眼前一黑，就倒了下去。

女孩整个人都被盖在白大褂下，一动不动地趴在雨中。没过多久，一个面容和蔼的微胖老人就发现了她。

看到女孩被抱起来，夏浅捏了捏眉心，让无人机飞回别墅后，就将手机扔到了一边。

这两天为了这对姐妹的事，她真是跟个老妈子一样，忙上忙下的，唉，心累。

不过一想到变小的雪莉见到她后的反应，突然就有点期待怎么回事......

而且雪莉再跟工藤新一一说“浅野夏就是组织的代号成员君度”，这不就是超级加倍的情绪值了吗？！

夏浅：[蠢蠢欲动.jpg]

让浅野沨回来的时候顺便把任务目标解决掉，夏浅就悠闲地躺上床，给琴酒发去了一条任务完成的邮件。

接着，她看了眼时间——晚上十一点半。

美国现在应该是白天吧？

她点开了贝尔摩德的对话框，上面只有两条对话，是昨天晚上贝尔摩德发的[手机很好用。]

然后她回了个[你喜欢就好。到美国了吗？]，就再无下文了。

想了想，夏浅又发了一条过去：[Hello？用了我的手机就不许不理我。]

发完，她盯着这行字看了一会儿，越看越尴尬，赶紧长按撤回了。

然而，就在她撤回的下一秒，对面立马弹出来了两条信息：

坏女人：[嗯？]

坏女人：[撤回了什么？]

夏浅："......"怎么这么巧...她应该没看到吧？

夏：[没什么。]

[确定？]

[确定啊。]

过了两秒，贝尔摩德才回复：[哦？那刚才是谁让我不许不理她来着？]

夏：[......]

坏女人：[是谁啊？]

夏浅眼前仿佛浮现出了女人那张玩味调笑的脸，耳垂微微发热，磨了磨牙，直接破罐子破摔，手指用力戳着屏幕：

[是我！！！]

远在大洋彼岸的贝尔摩德看着手机，唇间溢出一声低低的轻笑。

“克里斯小姐，活动马上就开始了。”

贝尔摩德瞬间敛起笑容，唇边的笑意变得温和而疏离，“好的，稍等一下。”

她垂眸看了眼对面雪白的萨摩耶头像，唇角轻勾，发了一句：[放心，看到信息我就会回。]

最后，她又从飞信自带的表情里挑了个顺眼的发过去。

看到那个黄豆捂嘴笑脸时，夏浅上扬到一半的嘴角顿时就僵在那了。

一瞬间，夏浅脑中只有一个想法——完辣！只有她一个人被黄豆微笑脸，捂嘴笑，大笑和黑脸折磨的世道要来了！！

她到底是为什么要把这些表情照搬过来啊？！

夏浅那个后悔啊，头顶仿佛都蒙上了一层乌云，就差在地上画几个圈圈了。

抑郁了几分钟，她一个鲤鱼打挺，拿出笔记本电脑就开始手搓可爱表情包。

不过做都做了，那些抽象表情包要不也一起做了......？

第二天早上，秋山原子看到夏浅凌晨两点发来的几十组表情包，一头雾水。

“这个熊怎么长得这么诡异？还有这什么‘宝子你不乘哦’，‘我不行了’......都什么跟什么啊？”

秋山原子也不知道又什么好笑的，就是莫名笑了一下，接着脱口而出：“哈哈哈我不行了！”

“......？”

万恶之源本人此时已经回到了东京米花町，暗搓搓琢磨着选个合适的时机跟雪莉来个刺激的重逢。

绝妙计划还没来得及诞生，她就接到了琴酒的电话。

男人的声音阴冷地可怕：“雪莉不见了。”

“哈？”夏浅惊讶过后，竟是直接笑出了声，“这都能把人放跑？！哈哈哈你也太废物了吧？”

琴酒：“......”

他冷笑一声，没等夏浅继续嘲笑他就直接挂断了电话。

虽说夏浅理论上是最可疑的人，但琴酒其实并没有怎么怀疑她，一是她都杀了人家姐姐了，再把人放出来那就是脑子有坑了。再者她昨天也不在东京......

所以...基地里又有老鼠了！

琴酒微眯起眼，嘴角缓缓咧开一个冰冷嗜血的笑。

老鼠，都得死！！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第37章 被吓死的小哀（目移）

第二天, 夏浅看了眼坐在对面，缓慢地咀嚼着，眼神没有焦距的浅野沨, 终于忍不住踹了她一脚。

浅野沨猛然回神，抬起眼茫然地看向她。

夏浅饶有趣味地支着下巴望向她, “想见雪莉吗？”

浅野沨短暂地愣了一下，接着很快摇了摇头。

夏浅轻叹一声, 有些不好意思地道：“那也没办法, 只能委屈你一下，去帮我盯着她喽。”

“......嗯。”浅野沨眨了眨眼，低下头, “没事。”

夏浅心里发笑，懒懒地往后一靠，随意摆了摆手，“去吧去吧, 地址你知道的。”

浅野沨离开后, 夏浅啧啧几声, 摇头晃脑：“真是女大不中留啊。”

浅野沨的跟踪很隐蔽, 柯南和雪莉都没有发现她，夏浅也因此掌握了她们的所有行踪。

——对了, 现在应该叫她“灰原哀”了。

就在夏浅一边吃晚饭, 一边思考要挑个什么良辰吉日去见她们的时候, 浅野沨的电话就打过来了。

听完对面简洁的阐述, 夏浅眉梢一挑，“假.钞？还带着几个小孩找上门去了？”

“这个工藤新一......很勇啊。”

看来还是没被她吓够。

看了眼已经暗下来的天色, 夏浅选了辆改装过的机车，戴上银色的头盔, 在一阵轰鸣声中消失在了街道尽头。

此时，通往报社的楼道内，戴眼镜的男孩刚要伸手开门，后脑勺就被某种冰凉的硬物抵住了。

柯南瞳孔一缩，露出了惊恐的表情。

壮汉狞笑一声，手指缓缓扣动扳机，“侦探游戏到此为止了，小弟弟！”

夏浅一过来就听到了这句话，默默觉得有点耳熟。

难道这就是反派专属台词吗？

脑中想着乱七八糟的东西的同时，她面不改色地一弹指间，一道雪白的寒芒便极速闪过！

壮汉发出一声惊呼，接着只听“咣当”一声，那把手枪就落在了地上。

柯南也顾不上别的了，反应飞快地转过身，将手表上的麻醉针射入了壮汉的脖颈间。

见壮汉倒地，柯南松了口气，接着才抬头看向来人：“多谢......”

“——是你？”少女那张清丽的脸露出来后，柯南愣了一下，“你怎么在这？”

等等，如果那些黑衣人就是那个组织的人的话，那夏浅会在这也不足为奇了。

柯南心中一凉，下意识地往后退了一步，后背抵到了墙。

夏浅见状，忍不住笑了一下，右手背到身后，表情玩味地一步步走进。

“你问我怎么在这...那你又是为什么在这呢？”

听到这话，柯南一颗心顿时就凉了半截。他小心翼翼地环顾四周，脑中疯狂想着如何能脱身。

可是他现在脱身了又怎样呢？身份暴露了，不仅是他，小兰，阿笠博士......他们都得完！

可恶！他到底该怎么做？

[来自工藤新一的情绪值+200]

夏浅一乐，刚想得寸进尺地接着吓唬她，就听到了耳麦中浅野沨的提醒。

“有个小女孩要被杀了。”

夏浅顿时收起心思，径直往上走去，只扔下一句淡淡的“跟上”。

报社中一片骚乱，戴着黑色礼帽的短发女人抬起枪，抵住步美的额头，不紧不慢地开口：

“你放心吧，我很快就让你去见那个小鬼。再见了，小女孩——”

被绑住的青年大惊失色地喊出声：“快住手——！”

电光石火之间，一道白光如惊雷般划过，转瞬即逝，所有人都没反应过来，一抹血花就骤然绽放在眼前。

“啊啊啊——！”女人手中的枪被甩飞，原本握枪的手也被一把小巧锋利的手术刀贯穿了手心。

女人光顾着惨叫了，他的同伙则是慌张地大喊道：“什么人？！给我出来！”

门一点点打开，在众多目光的注视下，一道高挑的身影缓缓走了进来。

看清来人的那一刻，灰原哀瞳孔猛地一缩，整张脸顿时失去了血色，如坠冰窖。

[来自宫野志保的情绪值+150]

[来自宫野志保的情绪值+200]

夏浅没去看她。少女白皙漂亮的脸上带着似有似无的笑意，目光轻慢地看向两个黑衣人，弯唇：

“出来了，你又能怎样？”

这时候，柯南她的身后走了出来，步美等人看到他，顿时激动地欢呼了起来：

“柯南！”

柯南看向黑衣女人，目光落在她手上的那一刻，微微诧异了一下，接着立马就进入状态，开始了推理。

夏浅对这些不感兴趣，自觉地走到一边，看柯南发挥。

而她偏过头时，正好瞥见了缩在角落，低着头浑身发抖的茶发女孩。

夏浅见过宫野志保小时候的模样，所以认出她是必然的。

她很好奇，现在她的心里是恐惧多一点，还是恨意多一点呢？

柯南专心致志地进行着推（装）理（波），完全没有发现灰原哀的不对劲，以及两人之间的暗流涌动。

黑衣女人不停地喊着：“我快痛死了啦！赶紧叫救护车啊！”

柯南继续叭叭，她的同伙男人也好像聋了一样，只能听见柯南的话，时不时露出震惊的表情：

“什么？！”

“你怎么会知道？！......”

夏浅则是站在一旁，兴致勃勃地看戏。

这一幕莫名有点戏剧怎么回事？

最后，计划完全被拆穿的男人恼羞成怒，扑到地上企图用另一只没受伤的手拿起枪。

而那把枪，就在灰原哀身前不远处。

灰原哀不停震荡的瞳孔缓缓聚焦，定格在了那把枪上。

他要是把枪拿起来，胡乱射击，一定会有人受伤。

至于把希望寄托在夏浅身上？呵......这个冷血的人会做什么事根本就无法预料。

反正自己也要死了，最后...再做点什么也好。

诸多思绪仅在一瞬间闪过。在男人碰到枪的前一秒，一只属于女孩的纤细的小手，先一步拿起了手枪。

紧接着，在所有人震惊的目光下，灰原哀双手握住枪，神色冷淡平静，做出一个标准的举枪姿势，对准了男人。

“砰”的一声枪响，子弹从男人耳边掠过，击碎了他身后的玻璃窗。

劈里啪啦的玻璃破碎声中，所有人呆若木鸡。

夏浅若有所思地望着她，轻轻挑起了眉。

灰原哀动作缓慢地放下冒着烟的枪，一点一点扭过头，就对上了夏浅似笑非笑的脸。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第38章 雪莉，是我在组织的代号。

刚才她们闹出的动静不小, 警察很快就赶上来了。

了解完事情的经过后，一名警察迟疑片刻，问道：“她这个手是谁做的？”

少年侦探团的三人连忙激动地回答：“那个大姐姐是为了救我们才刺伤那个坏人的手的！警察叔叔不能抓她！”

“没错！”

“刚才大姐姐超——帅的！！”

“还有灰原同学也是！”

警察笑了笑, “放心吧，她们这属于正当防卫, 只要跟我们回去做个笔录就好了。”

一行人从警局出来时，已经很晚了。

夏浅的手术刀被没收了, 还好她早有预料, 没有用系统给的那两把。

三个小朋友还在激动地围着她叽叽喳喳，夏浅露出一个明媚又亲和的笑容，“时间不早了, 大家先回家好不好？不然爸爸妈妈要担心了。”

三小只异口同声：“好！”

接着，她转向了一旁的两人，神色不变，“你们也是。柯南和我正好顺路, 要不我载你一程？”

柯南还在遗憾这几个人居然和黑衣组织没有关系, 听到有人叫自己的名字下意识地“啊”了一声。

夏浅说完又转向灰原哀, 笑盈盈地问：“这位小朋友——家住哪里啊？”

[来自宫野志保的情绪值+100]

灰原哀轻颤了一下, 没等柯南开口，就蓦地伸手, 死死地拽住了他, 语气僵硬：

“我还有事要跟他说。”

柯南头顶冒出一个问号：“哈？”

夏浅挑了挑眉, 轻笑一声, “好吧，那我就先走了。”

临走前, 她意味深长地看了灰原哀一眼，“要早点回家哦~”

确认夏浅离开后, 柯南不解地看向始终格外沉默的灰原哀：

“你有什么话要跟我说啊？”

说着，刚才女孩举枪射击的那一幕又浮现在了他的眼前。

......一个普通人，真的会这么做吗？况且她的瞄准姿势还很标准。

路灯投下一缕昏暗的光线，灰原哀整张脸都隐在黑暗中，半晌才开口。

“APTX-4869。”

柯南一愣：“嗯？”

女孩稚嫩的声音在空无一人的小道中回响：

“这是组织命令我，由我亲自研发的毒药。”灰原哀缓缓抬起了头，面无表情，“也是你吃下的那颗毒药的名字。”

“什么？！”柯南浑身一震，瞳孔缩成了针眼，“组织？灰原，难道你——”

“我不叫灰原，”灰原哀唇角轻扯了一下，平静地注视着他，“雪莉，是我在组织的代号。”

“——工藤新一。”

原本想吓唬一下柯南的灰原哀这下是一点兴致也提不起来了，只想赶紧把事情说清楚。

“这么说......”柯南的表情变得惊骇又愤怒，“你是那些黑衣人的伙伴？！”

“准确来说，以前是。但如你所见，我也服下了那颗毒药，叛逃了。”灰原哀深吸了口气，“现在最重要的是...我们的身份，大概率都已经被发现了。”

“什么？——”

“刚才那个叫‘浅野夏’的人，你和她是什么时候认识的？”

“她？有一段时间了，”柯南反应过来，“你是说...对了，我之前也怀疑过她，但她一直没做出什么举动。”

“她就是组织的成员，还是一名从小就由组织培养的，冷血无情的杀手。”灰原哀认命地闭上了眼。

“代号......君度。”

柯南接连遭受了太多刺激，脑子都快转不过来了，“那她为什么一直没杀我，也没有其他人来杀我？”

“可能是她的某种恶趣味吧，喜欢看人在心惊胆战中挣扎的样子？或是让人彻底相信她之后，再狠狠地捅上一刀。”

灰原哀苦笑一声：“我的姐姐......就是被她亲手杀死的。”

两人的斜上方，发动了隐匿术的夏浅正蹲在墙头，偷听得津津有味。

嘶，原来自己的形象已经变成这样了吗？

真是令人伤心。

柯南沉默了许久才道：“既然她没有揭发我们，就还有一线生机。就算她上报了，我们也没办法阻止，现在想这么多没有用。”

他彻底冷静了下来：“麻烦你等下尽量多跟我说说组织，还有浅野的事，我们再一起想想对策。”

灰原哀愣了一下，心脏的恐惧和绝望忽然就淡了几分，“好。”

这小子挺不错的嘛，不愧是主角啊。

望着两人渐渐远去的背影，夏浅摸着下巴，弯起了唇角，“接下来...该试探我了吧？”

至于宫野明美的事，就过段时间再告诉她们好了~

“嘿嘿......”夏浅没忍住，发出了反派的笑声。

——

不出她所料，过了两天，她就接到了毛利兰的电话。

温柔的女声有些不好意思地道：“小夏，柯南他一直闹着要找你，那个，你今天有时间吗？”

“当然有啊，不过不知道找我是为了什么事呢？”夏浅懒散地仰倒在床上。

对面一阵嘈杂，接着，柯南的声音传了过来：“夏姐姐！你可不可以去阿笠博士家陪我们玩游戏啊？那个最近刚出的游戏，我怕我们玩不太来诶。”

“什么游戏？”

“就是神锋科技和美国辛多拉集团合作开发的游戏《我的世界》啊。”

“......”听到这个熟悉的名字，夏浅嘴角抽了抽，却没有露出异样，爽快地笑着答应了。

“好啊，这个游戏我正好参加过内测，到时候我带你们玩。”

“嗯嗯！那就今天下午两点见喽！”

柯南回到阿笠博士那边后，朝灰原哀点了点头，又拿起座机接着给元太，光彦和步美打电话。

为了不那么刻意，还是把那三小只叫过来活跃一下气氛吧。

昨天晚上他们去广田正己教授那拿光盘，却发现对方被灭口后，柯南就再次认识到了组织的冷血和强大，深不可测。

同时，他们能接触到组织的线索，也只剩下浅野夏一人了。

为此，柯南思虑再三，还是决定试探一下对方。

挂断电话，夏浅看了眼时间——十二点半。

剩下一个小时的时间...还够她再处理点事。

她走到电脑桌前坐下，十指在键盘上翻飞，“噼里啪啦”地响了几分钟后，整个电脑屏幕蓦地变成了一片绿色，数据流飞快地流动着。

几秒后，一行大字缓缓浮现了出来。

——【你好，我的名字是“诺亚方舟”。】

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第39章 谁说……她一定死了？

两点钟, 夏浅准时到达了阿笠博士的别墅。

翘首以盼的三小只立马冲了出来：“夏姐姐你终于来了！”

夏浅笑眯眯地往里走，“抱歉，我是不是来晚了？”

“没有啦！是我们等不及, 来太早了！”

“快开始游戏吧！这个游戏我老早就想玩了！”

“好好好，我们马上开始。”夏浅含笑着坐到沙发上, 偏过头看向，站在一旁的两人, “过来一起啊。”

“啊, 来了！”柯南连忙挂起天真无邪的笑容，给灰原哀递过去一个眼色，小跑了过去。

灰原哀也慢吞吞地蹭了过去, 安静地缩在角落。

六个人人手一个游戏机，排排坐在沙发上。

启动游戏后，夏浅耐心地和他们讲着游戏，“......总之现在还只能单机, 以后还会出联机模式哦。”

三小只以及混在里面的柯南：“好耶！”

就这样玩了一下午, 直到元太的肚子发出一声震天动地的“咕噜”声, 众人才回过神来。

“居然玩了这么久了, ”步美感叹道，“我现在才感觉到饿诶。”

“就是说啊, ”光彦眼睛还恋恋不舍地盯着游戏机, “这个游戏也太好玩了！”

“好饿哦...想吃鳗鱼饭。”元太摸着肚子嘀咕。

柯南也终于想起来了自己原本的目的, 赶紧出声：“阿笠博士应该已经在做饭了, 我们在家里吃好了！”

元太立马变成一阵小旋风冲进了厨房：“博士！我想吃鳗鱼饭！”

另外两人也跟着跑了过去，客厅里只剩三人。

柯南晃着腿, 不经意间提道：“夏姐姐，你还记得上次银行的事吗？”

此时, 想着“这个游戏确实不错”的灰原哀也瞬间提起了精神。

“记得啊，”夏浅微笑着看向他，“当时我还有事，就先走了，没想到后来发生了那种事。”

“唉，”柯南叹了口气，“雅美小姐这么好的人，居然落到葬身火海的下场......”

灰原哀咬紧了牙，低下头。

[来自宫野志保的情绪值+80]

夏浅蓦地轻笑了声，清越的嗓音慢悠悠的，“谁说...她一定死了？”

两人同时浑身一震。

灰原哀更是猛地抬起了头，激动得声音几乎颤抖：“这话是什么意思？”

“警方并没有发现广田雅美的尸体不是吗？为什么就能确定她死了呢？”夏浅挑了挑眉，意味深长地看了灰原哀一眼。

“也许，雅美小姐并没有在那场火中死去也说不定呢？”

[来自宫野志保的情绪值+200]

灰原哀瞳孔一缩，嘴唇颤抖地张开，一句“你没杀她？”卡在喉咙里，被她强行压了下去。

柯南半晌才接着道，眼神试探地看着她：“那你觉得...雅美小姐会被找到吗？”

“只要还活着，就总会出现的。”夏浅笑盈盈地说着似是而非的话，“不过这也只是我的猜测，具体的还是得问目暮警官他们。”

“......”

两人心中都不平静，柯南“哈哈”了两声：“说的也是！希望雅美小姐没有死吧。”

客厅中陷入了诡异的寂静，但很快，阿笠博士就端着菜出来了，后面还跟着三条小尾巴。

坐在餐桌前，柯南扒着饭，看了眼神色不对劲的灰原哀，又看了眼面带微笑跟三小只聊天的夏浅，无比庆幸自己把这三个人叫来了。

不然他都想象不到现在会有多尴尬。

吃完饭，夏浅还跟阿笠博士互相留了电话。

“有机会的话，我下次再来和博士交流一下厨艺。”夏浅笑起来明媚又漂亮，又会说话，把阿笠博士哄得笑呵呵个不停。

少女和侦探团的三人先后离开后，阿笠博士对上柯南的死鱼眼，不好意思地摸了摸脑袋，“这小夏真是...一点都看不出来和那个组织有关系啊。”

灰原哀拧了拧眉，刚想开口反驳，就愣了一下。

等等...自己确实从来没有从浅野夏身上感受到过杀气和恶意。

以她极其敏锐的第六感，只要是组织的人靠近她，她都会感到不适。

除了浅野夏和......浅野沨。

想到那个人，灰原哀恍惚了一下，蓝眸黯淡了下来。

自己已经叛逃了，她们之间...注定不会有可能了。

“话说，她不会真的没杀你姐姐吧？”柯南摸着下巴陷入了沉思，“你说琴酒给你看了视频，那是不是意味着组织不信任她，才让她拍视频的呢？”

“那她放走你姐姐又是为了什么？她不可能会想到你能逃出来吧？”

灰原哀闻言，像是突然想到了什么，眼睛微微瞪大，“等等，她可能...还真的知道！”

柯南一愣，“什么？”

“多罗碧加公园那次任务浅野夏是和琴酒、伏特加一起执行的，她知道你服下了APTX-4869，也知道这个药是由我研发的。”灰原哀的眼睛一点点亮了起来，“再加上我去你家调查的时候，也是跟她的手下一起去的，我也不敢保证她有没有发现异常。”

“如果按照你说的，她早就发现了你的身份，那她一定能想到我也会服药逃脱！”

柯南也渐渐激动了起来，补充道：“而且她既然没有上报，就说明......至少她不是完全忠于组织的！”

[来自宫野志保的情绪值+200]

[来自工藤新一的情绪值+200]

两人得出结论的同时，夏浅也回到了家。

她摘下耳麦，唇角浅浅勾了起来。

跟聪明人说话就是舒服。

夏浅拉开椅子，坐在了电脑前。

电脑变成了绿色的海洋，夏浅等了一分钟左右，熟悉的字又浮现了出来——

【你的方案我同意了。】

夏浅露出笑容，[合作愉快。]

【合作愉快。期待我们的见面。】

静静地躺在床上的手机一亮，上面弹出了一条新闻——

[美国天才少年泽田弘树于今天凌晨1点跳楼自杀......]

事情都处理完了，夏浅洗漱过后从浴室出来，放松地将自己往床上一扔，拿起了手机。

想了想，她带你开了贝尔摩德的对话框——

[下个月辛多拉集团游戏仓“茧”的发布会，你要去吗？]

没过多久，对面就回复了。

坏女人：[你想让我去吗？]

熟悉的反问，但夏浅早已习惯，轻车熟路地打字：[想啊，因为会很有趣哦。]

坏女人：[我很期待。]

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第40章 “耶稣”/和贝姐再次合作

觥筹交错的宴会上, 一身雪白礼服长裙的女人含着优雅得体的微笑，与人轻轻碰杯，红唇覆上杯口, 轻抿了抿。

很快，女人歉意地一笑, 便端着酒杯来到了角落处。

没多久，她右耳上扣着的微型耳麦就传出了一道冷漠的男声：

“任务完成, 我先撤了。”

话音刚落, 一道突然炸响的轰鸣声就将整个宴会都搅乱了。

滚滚浓烟不知从哪里钻进来，迅速蔓延，大厅中转眼间陷入了一片混乱。

易容过后的夏浅眉梢扬了扬, 心中啧啧了几声。

这波本...果然记恨上她了。

她将高脚杯搁在桌上，抬腿不紧不慢地穿越人群，拐进了空无一人的走廊。

夏浅余光一扫，在一个监控拍不到的死角发动了瞬移术。

撕掉易容, 回家后, 夏浅打开电脑就是一阵劈里啪啦, 在任务报告上暗搓搓地内涵了一番波本的恶行。

“叮咚。”

报告刚发出去, 她就收到了一条新的邮件。

打开一看——好家伙，一个任务刚结束新的任务就来了, 生产队的驴也不是这么干的啊。

[“耶稣”在美国抢了我们的货, 杀了所有外围成员。三天后你和波本去一趟美国, 和贝尔摩德一起行动。]

[别让别人小瞧了我们组织, 君度。]

夏浅微微一愣。

是boss亲自发的邮件。看来这件事让boss生气了啊。

不过，这下就可以和贝尔摩德提前见面了。

算算时间, 做完任务刚好可以一起去参加“茧”的发布会。

到了晚饭时间，夏浅懒得做饭, 就和浅野沨一起来到了波洛咖啡厅。

刚进门，一抹显眼的金色就吸引了她的注意。

夏浅脚步一顿，满脸问号。

波本为什么会在这里啊？！

“小夏来了？”榎本梓抬起头，露出了个灿烂的笑容，“今天要吃点什么？”

安室透闻言，也抬眸望了过去——

四目相对，空气仿佛有了一瞬间的凝滞。

[来自降谷零的情绪值+80]

榎本梓发觉气氛不对，看看夏浅，又看看安室透，发出疑问：“小夏和安室先生认识吗？”

两人面带同款微笑，同时开口：“不认识。”

“......？”榎本梓一脸茫然。怎么感觉哪里不对劲呢。

夏浅和浅野沨来到角落的位置坐下，榎本梓拿着本子走了过来，“最近新出的芒果千层和冰淇淋蛋糕超赞哦！是安室先生最拿手的呢！”

夏浅挑了挑眉，唇角一勾，“那就都来一份吧，尝尝这位安室先生的手艺。除此之外，再来两份意面和果汁。”

“好的，请稍等。”

听榎本梓说完菜单，安室透那焊在脸上的微笑也没有变，点点头就走进了后台。

“您的芒果千层。”安室透将最后一道甜点端上来时，好巧不巧，门口又有两个人进来了。

柯南和灰原哀？

夏浅瞥了眼假笑着的波本，眼底划过一抹兴味。

这下可有意思了。

柯南视线扫了一圈，停在角落的黑发少女身上时，眼睛一亮，“夏姐姐？”

走进之后，他才看到被金发服务生挡住的冷脸女人。

柯南偷偷打量了她一下，又看向夏浅：“今天店里人好多啊，我们可以拼桌吗？”

夏浅含笑：“当然可以了。”

灰原哀慢腾腾地走过来，和往外走的金发服务生擦肩而过。

一瞬间，她整个人都僵在了原地，瞳孔也不自觉地放大了。

这种恐怖的压迫感，让人窒息又厌恶的煞气......刚刚那个店员，是组织的人？！

难道浅野夏已经上报了？

[来自宫野志保的情绪值+80]

不对，要是上报了估计立马就会把她杀了。

灰原哀深吸一口气，缓过神，抬起了头。

下一刻，女人冷若冰霜的脸就这样撞进了她的视野。

女人始终注视着她，她一抬眼，两人的视线就对上了。

浅野...沨？

“灰原？你怎么了？”柯南见她愣住，疑惑地看了过来。

“......没事。”灰原哀垂下眸，坐在了离浅野沨最远的位置。

浅野沨淡色的唇极其微弱地动了动，最终还是什么都没说，收回目光，低下头继续一口一口地吃着。

夏浅在心里默默叹气，柯南则是一头雾水。

柯南两人点的东西还要一会才能上来，夏浅便也没只顾自己吃，有一搭没一搭地和柯南聊着。

“你过几天要去美国？”

夏浅“嗯”了一声，“出个差，估计得大半个月。”

“具体是去干什么啊？”柯南好奇地看着她，又补充道，“要是不能说也没事啦！哈哈。”

“辛多拉集团在开发的全息游戏‘茧’你应该听说过吧？我也有参与一点点，就去走个过场，其他时间就当去旅游了。”

“‘茧’？”柯南想了想，“我...新一哥哥的爸爸好像也有参与这个游戏诶！”

夏浅弯起眼睛，笑了笑，“是吗？那我可要见一见了。”

“各位说的是那位‘暗夜男爵’工藤优作先生吗？”此时，端着几个盘子走过来的安室透自然而然地插进了话题。

柯南看向他，“大哥哥也喜欢看他的推理小说吗？”

“是啊，”安室透笑眯眯地道，“毕竟我的梦想也是成为一名侦探呢。”

“对了，忘记自我介绍了。我叫安室透，目前是这家咖啡厅的店员，以后可能会兼职侦探。”

夏浅嘴角抽了抽。没想到波本也是个戏精啊，净给自己整些人设。

嗯...不过她好像没资格说别人？

安室透和柯南聊了几句，蓦地将话题转移到了夏浅身上，“浅野小姐应该还是学生吧？有想过以后要做什么吗？”

夏浅挑眉不语，柯南见状赶紧帮她回答：“夏姐姐很厉害的！她早就研究生毕业了！”

“原来如此......”

没聊多久，就有新的客人来了。

安室透抱歉地笑了笑：“那我就先失陪了。”

光盘行动过后，夏浅两人就先离开了。走之前，浅野沨最后看了灰原哀一眼，对方却始终没有抬头。

清脆的风铃声响起，灰原哀终于忍不住偏过头看了一眼。

女人高挑的背影消失在了她的视野内。

灰原哀眸中晦涩不明，用力抿了抿唇。

柯南没忍住凑了过来：“你认识浅野身边那个人？”

“嗯，”灰原哀不咸不淡地道，“她就是我跟你说过的，君度的手下，之前和我一起去你家调查过。”

柯南听完，若有所思地看着她。

总觉得哪里不太对？

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第41章 “宝贝，看着我。”

三天后, 夏浅，浅野沨两人一起坐上了前往美国的飞机。

安室透则是声称要提前过去收集情报，接到任务的第二天就出发了。

夏浅合理怀疑他就是不想和自己一起。

不过这样也好, 省得装来装去了。

纽约的凌晨，两人拎着个包就下了飞机。

夏浅目光一扫, 便抬腿走向了一辆不起眼的黑色轿车。

她拉开车门就坐了上去，却见坐在驾驶座上的中年女人愣了一下：“小姑娘, 你上错车了吧？”

浅野沨刚跨上来一条腿, 闻言顿了顿，看向夏浅。几秒后又坐了上来。

少女眨眨眼，故作惊讶：“咦, 是吗？”

中年女人刚要开口，就听见“叮咚”一声——是她的手机响了。

她唇角微不可察地上翘了一瞬，抬眼，就在后视镜中对上了少女清冷含笑的双眼。

夏浅举起手机晃了晃, 漂亮的眉眼弯弯, 笑得像只狡黠的猫：“姐姐居然给我设置特别提醒了诶？”

车窗是防窥玻璃, 贝尔摩德轻笑一声, 干脆地将□□撕了下来。

女人一头晃眼的金发如瀑布般散落下来，露出了那张风情万种的脸。

“没办法, 谁让某个小朋友会着急呢？”贝尔摩德性感的红唇勾起, 似笑非笑地瞥了她一眼。

夏浅歪了歪头, 扒在椅背上, 清亮的黑眸注视着她，里面闪烁着点点说不清的光亮, “姐姐很在意我的感受吗？”

“你觉得呢？”

浅野沨眨了下眼，沉默地将自己缩进了角落。

车子停在了一处五星酒店, 贝尔摩德戴上口罩和帽子，下了车，“房间我已经订好了，一间总统套房，正好有三个卧室。”

“今晚先休息，明天下午再开始制定任务计划。”贝尔摩德说完，又看了夏浅一眼。

“情报我等会发你们手机上。”

回到房间，夏浅认真研究起了这份极其详细的情报。

除了那位神出鬼没的一把手，其他人的爱好、习惯、常去的地方都被查清楚了，简直是连底裤都给扒得一干二净。

少女盯着其中几行字，一个计划的框架逐渐成型。

——

三天后，晚上十点。

纽约一家有名的夜总会中，各色的灯光闪烁，动感的音乐鼓震着人的耳膜，人群随之疯狂舞动摇摆着身躯。

上了二楼，瞬间就安静了许多。

铺着红地毯的走廊上，推车轻微的“轱辘”声响起。

穿着服务生制服，身形纤瘦的少女拉开222号包厢的门，推着推车走了进去。

今天“耶稣”在纽约的二把手约克组了局，一进门，烟酒味、汗臭味混合在一起的奇异气味和男男女女的笑声就扑面而来。

而坐在角落的女人和其他人仿佛不在一个空间内。她坐在单人沙发上，修长的双腿优雅地交叠在一起，手中端着个酒杯轻轻摇晃。

少女弯腰将酒和果盘一一摆在桌上。一个黄毛青年搂着人调笑，不经意间抬起头，忽然愣了一下。

杰恩眯起眼睛，眼底划过一道邪光，“喂，你——对，就是你，把头抬起来。”

少女一愣，抬头望了过去。同时，那张清丽冷白的脸也完全露了出来。

顿时，好几道视线就汇聚在了她的脸上。

[来自杰恩的情绪值+30]

[来自约克的情绪值+20]

[来自……]

杰恩拍拍自己右手边空着的位置，看着她抬了抬下巴，“来，坐这里。”

少女鸦羽般的长睫轻颤一下，弱弱地开口，“我...我还要去下一个房间送酒。”

这时，约克发话了：“让你过来就过来，酒我会让别人去送。”

“好、好的。”

少女战战兢兢地走了过去。就在杰恩要站起来抱住她时，一只手从侧面伸出来，猛地扣住少女的手腕，将人拽了过去。

杰恩脸色一沉，刚想破口大骂，就对上了金发女人似笑非笑的双眼。

“这是我的人，各位...应该不会抢吧？”

这女人背后据说是个恐怖的势力，还是不惹为妙。

想着，杰恩连忙笑道：“早说嘛！哈哈，兄弟我当然不会抢你的人了。”

国外，特别是她们这些人，男女不忌的很多，就连约克身边都跪着个小男生呢。

贝尔摩德重新在沙发上坐下，当着众人的面，轻轻拉了拉少女的手腕，嗓音慵懒，“坐。”

夏浅看了眼并没有空位的单人沙发，在只有贝尔摩德看得见的地方偷偷瞪了她一眼。

少女面上还是一副惊慌又无辜的可怜表情，漂亮湿润的黑眸无措地望着女人。

她轻咬下唇，低着头，慢吞吞地坐在了女人柔软的大腿上，莹白的耳根悄悄红了红。

众目睽睽之下，女人红唇勾起，一手环住少女纤细的腰肢，一手挑起了她的下巴。

女人微凉柔软的指腹有意无意地轻抚着她的侧脸，仿佛有火花炸开，让她的皮肤一点点升温，发热。

夏浅心跳漏了半拍，下意识地微微偏过头，想要躲开。

贝尔摩德低低的笑声响在耳畔，带着一阵暧昧的气息，撩拨着她的心弦。

“宝贝，看着我。”

说着，她右手微微用力，将少女整个人搂进了怀里。

被女人手掌贴着的侧腰本就极其敏感，她还故意握住她的腰，一时间，被触碰到的肌肤火烧一般，又像是有电流在流窜，引来阵阵酥麻。

夏浅腰身僵硬，不受控制地往反方向躲，却更像是在往女人怀里缩。

“......”听见女人愉悦的轻笑，夏浅耳垂发烫，咬着牙戳了戳女人的腰。

之后贝尔摩德总算收敛了许多，只是抱着她。夏浅僵硬的身体也渐渐放松下来，靠在了女人的肩膀上。

扑通，扑通。

她听见了贝尔摩德的心跳声。

好像...和她一样快。

晚上十二点多，约克看了看表，站了起来，“我还有点事，今天就到这儿吧。下次组局大伙也要赏个脸来玩啊。”

众人连忙出声附和。

其他人离开后，贝尔摩德忽然叫住了约克，绿眸含笑，“您刚才...是不是也对这个女孩感兴趣？”

约克一顿，再次打量起了少女。

少女像是有些害怕，长长的睫毛颤了颤，低着头往后缩。

什么任务，什么处理货物，一下子就被约克抛到了脑后。

反正货已经在他手里了，还怕它们自己长腿跑了不成？

想着，约克抬手扯了扯领带，眼神逐渐染上邪意，“是感兴趣，不过就她一个人未免有些，无趣，不如我们一起——”

他话还没说完，眼前就掠过了一道雪白的锋芒。

瞬间，数朵血花在走廊上绽放，和酒红色的地毯融为一体。

几道重物落地的声音响起，下一刻，约克还没反应过来，少女清冷的，面无表情的脸就瞬间放大，出现在了他眼前。

[来自约克的情绪值+100]

接近一米九的男子被清瘦的少女一只手扼住喉咙，双脚浮空，整个人居然都被提了起来。

少女冰冷的黑眸注视着他，仿佛在看一个死人。

“——你...刚刚说什么？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第42章 仿佛在看什么脏东西

约克一张脸又红变青, 拼命挣扎着，窒息的喉咙里发出“赫赫”的声音，“我...说错了...”

耳麦中, 波本和浅野沨冷静的声音依次响起。

“相关人员已经清理干净了。”

“监控室已经摧毁。接应的车停在侧门。”

夏浅目光一瞥，随手将男人扔进了一个空包厢。

接着, 狠狠一脚踹在了他的腹部。男人闷哼一声，捂着肚子缩成了虾米。

贝尔摩德从夏浅突然提前行动时, 就有些意外地挑起了眉。

对于她这种在黑暗中游离, 获取情报的人来说，被说这种话是再正常不过的了。

没想到夏浅会有这么大的反应。

贝尔摩德唇角忽然浅浅地勾了一下，不紧不慢地跟着走进去, 反手关上了门。

而踹了约克一脚的夏浅早已冷静下来，趁着贝尔摩德还没进来，蹲下来用身体遮挡着，将某个东西塞进了男人口中。

正是她之前抽出来的[真话糖果]。

“说吧, 你们抢走的东西在哪？”少女居高临下地看着他, 细眉微拧着, 仿佛在看什么脏东西。

她右手一下一下地把玩着一把雪亮的手术刀, 忽然展开笑颜，“给你一分钟, 不说的话......”

约克浑身抖了抖, 愤怒地张开嘴, 说出来的话却和表情完全不符, “在xxx仓库，明天凌晨两点就会有人来运走......”

约克：“......!”他怎么就说出来了？他没想说的啊！

这名少女一定是魔鬼！魔鬼！！

[来自约克的情绪值+100]

贝尔摩德眼底划过一抹孤疑, “这么轻易就说出来了，有诈？”

“不会的, ”夏浅起身，回头看向贝尔摩德，笑着眨了眨眼，“相信我准没错。”

贝尔摩德盯着她看了两秒，接着按住耳麦说了句“波本，善后交给你了”，就和夏浅一起离开了。

她当然会选择相信她。

毕竟，她可是君度。

浅野沨早就在车上等她们了。两人上车后，车子就朝约克说的仓库疾驰而去。

现在是凌晨0：50分。

半小时后，黑色的改装轿车停在了郊外的一座废弃仓库外。

三人将外面的衣服脱掉，露出了统一的黑色紧身衣。

手枪上膛，她们对视一眼，从不同的方向同时冲进了仓库。

仓库中老旧的灯洒下昏黄的光线，让一切都有些模糊，再加上她们动作又快，瞬间就躲在了集装箱后面，所以没有人发现她们。

夏浅在闯进仓库的那一刻，黑眸中一道暗光闪过，“洞悉之眼”发动，瞬间就将整个仓库的布局，人员站位和突破口传入了她的大脑。

一共二十来个人，还好，不算很多。

指节轻叩两下耳麦，夏浅便动了。

她那一层薄薄的肌肉紧绷，爆发出了极强的力量，如一只离弦的箭，瞬间就消失在了原地。

“什么人？！”

一个男人警觉地大喊一声，却只看到了一片残影，以及以迅雷之势出现在他眼前的利刃。

少女双手白皙的指尖一转，出现了两柄雪白锋利的手术刀，眨眼间便从七八个人之间穿越而过。

白芒转瞬即逝，犹如划破夜幕的流星，映在贝尔摩德微微波动的绿眸中。

女人红唇轻勾，举起手枪便跟了上去。

枪声和哀嚎声此起彼伏，没过几分钟，仓库中就恢复了平静。

贝尔摩德收起手枪，有些复杂地看了夏浅一眼。

她真的...强得不像个人了。

人体实验？

一时间，贝尔摩德脑中只能浮现出这个词。

这让她因为任务顺利完成的放松的心，顿时沉重了几分。

[来自贝尔摩德的情绪值+50]

少女察觉到她的视线，偏头朝她一笑，笑容轻松明媚，刚才那副冰冷杀气腾腾的表情瞬间没了影，“怎么了？被我打击到了吗？”

说完，她还得意地扬了扬眉，“别崇拜我，我只是个传说。”

贝尔摩德：“......”

打完电话，她们在原地等了半小时，外围成员就过来了。

三人打道回府的同时，夜总会的异样也已经被人察觉到了。

花臂男人挂断电话后，狠狠地骂了一句：“约克这个蠢货！”

赛德深呼吸，冷静了一会，又拨了一串电话：

“去查从日本东京到美国纽约的航班，就这两天的......”

将任务吩咐下去后，他将手机一扔，眯起的眼中闪过戾色，冷笑一声。

“就算是条过江龙，在美洲也得给我盘着！”

——

距离辛多拉集团游戏“茧”的发布会开始，还有一个星期时间。

既然打算到时候直接过去，那这几天她们就可以放松一下，到处玩玩了。

做完任务回去的途中，夏浅只是提了一嘴，另外两个人就悄悄记在了心里。

早上一起来，夏浅就看到了手机上，两个人分别发过来的旅游计划。

“......”坐在餐桌前的夏浅，感受到两道落在她身上的目光，缓缓闭上了眼。

熟悉的修罗场，令人头秃。

夏浅大脑飞速运转，放下筷子轻咳一声，“我们今天先去看自由女神像，晚点去听音乐会，明天再去中央公园划船怎么样？”

这三个项目是两人都有写在规划里的，只不过顺序不同。

两个人显然都很满意地点了点头，“可以。”

吃过早饭，休息了一阵，三人就轻装上阵，出发了。

上午十点钟，天气正好，阳光明媚又不会过度耀眼。

高达46米的自由女神像近看时格外壮观，她们站在雕像脚下，要仰起头才能看到她。

自由女神像身披罗马长袍，头顶冠冕，高举自由火炬，脚下是断裂的锁链，在阳光闪着奇异夺目的光泽。

“自由......”

不知是谁低喃了一声。

她们三人望着自由女神像，却没有一个是自由的。

夏浅心里倒是没太大波动，只是感慨了一下，毕竟她并没有特别渴望自由。

断线的风筝固然自由，可它失去了牵引它的线，终有一日会在漂泊中迷失方向。

夏浅收回视线，不经意间往四周一瞥——

嗯？那个戴针织帽的长发男人怎么有点眼熟？

她定睛一看，敏锐的观察力让她很快就认出了这个人。

FBI的王牌探员赤井秀一，同时也是叛逃的组织成员——黑麦威士忌。

夏浅收敛着自己的气息，隐秘地看了他一眼，就若无其事地和贝尔摩德聊起了天。

在附近随意转了转，夏浅彻底确认了，赤井秀一就是在刻意跟着她们。

少女黑眸微眯。兵来将挡水来土掩，她倒要看看，这位王牌探员想干什么。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第43章 “你永远可以信任我。”

在一家口碑不错的饭店吃完午餐, 三人就边逛边往剧院走。

夏浅嘴上还在叭叭：“这里的菜还没我做的好吃......是吧？”

浅野沨点头：“嗯。”

贝尔摩德把肉蛋堡塞到她嘴里，尾音拖长，“是——快吃吧, 一会凉了。”

夏浅：“（嚼嚼嚼）你们就是嫌我烦了，这么敷衍, （嚼嚼嚼）果然是感情淡了......”

浅野沨一下子扭过头，认真地看着她：“没有烦。”

夏浅一噎, 连忙点头, “对，你没有，她有！”

贝尔摩德轻呵一声, 睨了她一眼，似笑非笑，“我们什么感情？”

夏浅哼哼唧唧的，过了一会儿才含糊地嘀咕道：“母女情行了吧......”

贝尔摩德：“......”

女人愣了一下, 接着被逗笑了, 嗓音忽然压低了些, 含笑的语气染上几分暧昧和意味深长：

“原来你喜欢这种啊, 放心，我会满足你的。”

“...到底是谁喜欢啊喂？！”

浅野沨一张没有表情的冷脸上闪过茫然。

她们怎么又在说自己听不懂的话了？

——

剧院中座无虚席, 一派热闹的景象。

三人落座后, 周围嘈杂的声音便清晰入耳了。

“今天人怎么这么多啊？”

“你不知道吗？今天是秋庭怜子小姐在纽约的巡回表演诶！我差点没抢到票！”

“就是传说中的那位拥有绝对音感的‘为艺术而生的女王’？怪不得！”

听到这, 夏浅总算来了点兴趣。

想到“女王”这个词...夏浅不由得看向了坐在她身边的贝尔摩德。

女人坐姿优雅, 神态略显慵懒，修长的肩颈和下颌线条从侧面看更加完美分明。

察觉到她的注视, 贝尔摩德懒懒地扫过来一眼，从鼻腔发出一声轻轻的“嗯？”

夏浅眼珠滴溜一转, “女王诶~好期待！”

贝尔摩德微微眯了下眼，看着笑得狡黠的少女，轻笑一声，“喜欢母女和女王是吗？行，我知道了。”

夏浅懵了，这反应，不太对吧？

“ber，你知道什么了？？”

贝尔摩德但笑不语。

夏浅撇撇嘴，将头转回去，打开了“洞悉之眼”。

瞬间，她就在剧院角落的位置找到了鬼鬼祟祟的FBI——

咦？

除了FBI，貌似还有别的老鼠跟上来了啊......

等等，她什么时候被琴酒传染了？呸呸呸！

算了，好不容易一起出来玩一次，其他的就等听完音乐会再处理吧。

“......接下来，有请秋庭怜子小姐，为我们带来她的代表作——《奇异恩典》！”

欢呼声和掌声如雷，在灯光骤然熄灭的那一刻转低，很快就安静了下来。

清冷悦耳的女声从远处飘来，一点点萦绕在耳边。灯光也“噔”的一声，打在了缓缓走出来的女人头顶。

优美婉转的女高音仿佛能净化人的心灵，夏浅三人也逐渐沉浸在其中了。

然而，就在一首音乐即将结束时，一道轰鸣声如惊雷炸响！

“轰——”

地面剧烈地震动着，坐在第一排有些人甚至摔在了地上，天花板上的吊灯也摇摇欲坠，时不时有墙粉落下来。

“怎么回事？！”

“恐怖袭击？我的上帝啊！”

夏浅稳住身体，望着四周皱了皱眉。

这种一排排的座位，她们又在前几排的中间位置，要出去很麻烦。

她一个人倒是能快速翻过去，就是会引起注意，说不定还会被人拍下来。

再者，她也不可能一个人离开。

震动还在继续，贝尔摩德看了眼出现裂痕的墙壁，微微拧眉，“最多再过几分钟，这里就要塌了。”

很显然，那些人是故意炸掉支柱，想让这里坍塌的。

周围是拥挤骚乱的人群，大家都在拼命往外挤。夏浅观察片刻，规划好路线，便转头看向两人。

“跟紧我，要是走散的话就在C门会和。”

贝尔摩德和浅野沨都不是普通人，不需要她过多操心。

三人缓慢地移动着，这时，又是一道爆炸声响起！

巨响伴随着烟雾，以及彻底断裂的支柱，塌下来的天花板，向众人袭来。

贝尔摩德的正上方，晃动了许久的水晶吊灯终于不堪重负，落了下来。

夏浅回过头的一瞬间，吊灯距离她只剩下了不到三米。

“快躲开！”

不行...周围完全没有躲闪的空间。

夏浅当机立断，打横抱起贝尔摩德，微微屈膝，脚下一用力，竟直接从前面人的头顶跃了过去！

慌不择路的人们只觉一道黑影从上空闪过，前面就多了一个人。

贝尔摩德扶住少女清瘦的肩膀，望着她的侧脸，眸光微动。

这已经是第二次...这么被她救下了。

神秘又强大的千面魔女，少有的几次狼狈，都被少女撞上了。

[来自贝尔摩德的情绪值+50]

远处，刚打完电话的赤井秀一微眯起眼，眸中划过了一道凝重之色。

夏浅匆匆回头瞥了眼浅野沨的位置，确认她离C门不远后，索性直接抱着贝尔摩德快速离开了。

落下的墙体碎片越来越多，夏浅抬眸看见一块数米长的长方形瓷块往她这里砸来，下意识就要往左边闪。

蓦地，她的耳朵敏锐地捕捉到了某种声响，紧接着，脑中的警铃疯狂作响！

是装了消音器的枪声！

这个念头浮起之前，夏浅的身体就提前做出了反应，猛地向右翻滚！

子弹射进地面的瞬间，瓷块也砸了下来，和墙壁形成一个三角形的空间，将她们困在了里面。

夏浅已经听到了警笛声，和快速赶来的记者的声音。

少女黑眸中某种不明的光闪动了几下，缓缓看向了贝尔摩德。

女人绿眸中一片平静，这时候了还能轻松地笑着，“你说要是我们被FBI抓起来，boss会派人来救我们吗？”

果然，她也早就发现赤井秀一了。

贝尔摩德轻叹一声，“本来想反将一军的，没想到会出这么大的岔子。”

可能，这就是报应吧。

夏浅脑中两种想法不停拉扯着，她深吸一口气，盯着女人的眼睛，开了口：“我可以信任你吗？”

把瞬移术暴露给贝尔摩德...

尽管这么问着，可她的内心却早已有了答案。

她分明可以使用回档卡，回到她在自由女神像下看到赤井秀一时存的档。

可是...

贝尔摩德闻言，与少女清亮认真的黑眸对视了两秒，接着笑了。

女人指尖轻抚上她的侧脸，深邃的绿瞳望进她的眼底，犹如深深的潭水，倒映着她的脸。

“当然可以。”

女人红唇微微勾起，一字一字，近乎叹喟：

“你永远可以信任我。”

——也只能信任我。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第44章 因为她们都一样

夏浅心脏重重地撞击着胸膛, 眸中摇曳的光闪动了几下，逐渐坚定下来。

“抱紧我。”她轻声说。

她们身体紧紧相贴，夏浅感受着女人的温度与柔软, 闭上眼，发动了瞬移术。

被遮挡住的空间内, 没有人能看到，有两个人就这样凭空消失在了原地。

[来自贝尔摩德的情绪值+200]

“报告长官！所有出口已排查完毕, 未发现目标人物！”

“瓷块下面未发现目标任务！”

“长官！全场搜查完毕, 未发现目标任务！”

......

赤井秀一捏了捏眉心，长长地呼出一口气：“不用找了，收队吧。”

到底是哪里被他遗漏掉了......

算了, 至少耶稣的重要成员落网，也是个意外之喜了。

一处隐蔽的小巷，夏浅和贝尔摩德两个人大眼瞪小眼了许久。

夏浅：“你不问我点什么吗？”

贝尔摩德起伏心绪逐渐平稳了下来：“你想告诉我吗？”

空气再次陷入了沉默。

直到浅野沨过来，膨胀的气球才漏了气。

浅野沨完全没发觉到气氛有什么不对, 直接上了驾驶座。

接着, 她见两人都没上车, 站在外面齐齐盯着她, 疑惑地看向她们：

“...还有别的事要做吗？”

夏浅无奈地扶了扶额，“没有, 我们回去吧。”

超绝钝感力...短暂地怜悯雪莉一秒吧。

远远地看到一个便利店, 沉思了一路的夏浅蓦地开了口：“我和贝尔摩德去买点东西吧。”

她看向驾驶座, “浅野, 你先回去吧。”

虽然不知道为什么不让自己等她们，但浅野沨还是平静地点了点头, “好。”

夏浅对上对方安静纯粹的黑眸，忽然没由来地心虚了一下。

怎么感觉她们像一对不负责任, 丢下孩子不管的夫妻......（夫人和妻子也是夫妻[手动狗头]）

停停停，这对吗？什么夫妻...她在乱想什么？

贝尔摩德也没问什么，眉梢轻挑了挑，跟着她下了车。

从便利店出来时，夏浅手上多出了一袋子罐装酒。

“你买酒...是想干什么呢？”

夏浅回头，对上女人似笑非笑的眸，唇角往上翘了翘，“看日落，去吗？”

“有故事，当然也要有酒喽。”

少女轻松的笑容比她身后的夕阳还惹眼几分。

贝尔摩德定定地看了她两秒，笑了，“好。”

落日西斜，将两人的影子拖得很长。

夏浅低下头，心中微微一动。

她不知道抱着什么样的想法，隐秘地往斜前方迈了一小步，两道身影就这样交叠在了一起。

来到郊外，爬上一座山坡，两人把袋子一铺，就这样直接坐在了地上。连向来讲究的贝尔摩德也没多说什么。

“呲”的一声，夏浅把酒罐一递，自己又开了一罐。

“我拥有特殊能力的原因，你应该已经猜到了吧？”夏浅喝了一口酒，等辛辣的味道在舌尖炸开，才缓缓开口。

贝尔摩德不知想到了什么，脸上的笑容淡了几分，“人体实验，对吧。”

“嗯...”难怪游戏系统要给她设置个出生就被人体实验的设定，真是深谋远虑啊，“没错，就是这样。”

“我父亲是个疯狂的生物学家，热衷于基因改造技术，”夏浅风轻云淡地道，“他不只是在我一出生的时候就给我做了改造，在我母亲怀孕的时候，他就开始给她吃一些辅助药物了。”

贝尔摩德顿了一下，朝她看去，眼底复杂的神色难辨。

自己好歹还有过十年幸福的时光，boss刚收养她的时候也是真心把她当成孙女疼爱的，而夏浅......

她是父亲的实验品，是母亲的继承人。

五岁多被带到组织后，她又变成了组织精心打磨的利刃。

她终于明白，为什么她们总会互相吸引了。

因为她们都一样，孤独地活在这个世上，没有期待，日复一日，年复一年。

她们爱的人永远只有自己，因为真心爱她们的只有自己。

夏浅一不留神就喝完了大半罐，“你怎么不说话？这么惊讶吗......我还以为——”

她偏过头去，就撞进了贝尔摩德晦暗不明的眼底。

深邃平静的绿潭激起了阵阵涟漪，翻涌，旋转，犹如渐深的漩涡，吸引着她的灵魂一点点靠近。

金橘色的落日逐渐被地平线吞没，燃烧殆尽前的最后一抹余晖洒在了肩并肩的她们身上。

夏浅望着女人近在咫尺的脸，碧绿的眼瞳，根根分明的长睫，忽然恍惚了一下。

她们的眼神逐渐变得黏稠，下意识地一点点靠近，本就不远的距离更是所剩无几。

眼睫轻颤着落下，凌乱地呼吸纠错，双唇几乎已经若有若无地触碰到了——

下一刻，夕阳落下，黑暗笼罩了世界。

夏浅如梦初醒，有些迷离的黑眸瞬间变得清澈，猛地坐直了身子。

贝尔摩德也立刻清醒了过来，轻吸一口气，闭了闭眼。

[来自贝尔摩德的情绪值+80]

这几秒诡异的寂静中，两人的脑中同时闪过了一个念头——

她什么时候变得这么不理智了？

良久的沉默后，夏浅轻咳了一声，迟疑道：“我们...接着喝...？”

贝尔摩德整理好了思绪，红唇轻勾，笑容如常，看她的眼神却隐隐有了变化，“买都买了，当然要喝。”

是什么变化呢？

夏浅若有所感，弯起眉眼，笑开了，“你可别喝醉啊。”

贝尔摩德轻笑一声，眼神中含着似有似无的暧昧，“我喝醉了，你不就可以为所欲为了？”

“？”夏浅“呵”了一声，“之前都是谁在为所欲为啊？”

女人狭长的绿眸流转着潋滟风情，笑着冲她眨眨眼，“所以这次不就让你为所欲为了吗~”

夏浅眼睛一亮，顿时来劲了。

可惜，一直到最后，她也没把贝尔摩德灌醉。

少女心中暗暗懊恼，早知道就多买点酒了！

如果时间能倒流，她一定要买一大箱酒，最高浓度的那种！

两人一身酒气地回到酒店时，呆坐在客厅的浅野沨瞬间就望了过来。

让夏浅幻视独自待在家里，默默等主人回家的小动物。

夏浅心中有些复杂。

浅野的世界里不应该只有她一个人。

她觉得...雪莉的事可以提上日程了。

夏浅或许没有发现，在感情的链接下，她越来越没有把这里当成一个单纯的游戏世界了。

又或许，她早已发觉。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第45章 这里是......现实世界？！

一周后, 辛多拉集团，游戏“茧”发布会的现场。

黑发少女和两个女人并肩站在大厅的角落处，慢悠悠地喝着果汁。

“都是未来的大人物啊。”

夏浅意味不明地感叹了一句。

“要是这些来参加内测的人出事了...动静可不会小。”伪装过的贝尔摩德偏眸看向她。

夏浅像是没听出来她话中的意思, 对上女人的碧瞳，无辜地笑, “这里安保这么严密，怎么会出事呢？”

浅野沨双眼没有焦距地望着远处, 下意识地“嗯”了一声。

“夏姐姐！”这时, 三个小孩如一阵旋风冲了过来，三双眼睛亮晶晶地看着她。

“你真的来了啊，太好了！”光彦激动地说, “这样大家又可以一起玩游戏了！”

元太哼了一声，“刚才那几个人真是的，踢足球踢到人了也不道歉！”

柯南姗姗来迟，看向夏浅和她身边, 上次在波洛咖啡厅见过的女人, “夏姐姐, 你们都有名额吗？”

夏浅笑眯眯地回答：“放心, 我们都有。”

十几米外，灰原哀站在毛利兰身后, 刻意躲闪着, 目光却不受控制地往那边飘。

蓦地, 毛利兰温柔的声音响起：“小哀也想和大家一起玩的吧？为什么不过去呢？”

灰原哀一愣, 动作迟缓地看向少女。

毛利兰弯下腰与她平视，含笑的眼睛水一般柔和, “大家都是很好的人啊，小哀不用害怕。”

灰原哀有些无措地呆愣了一会, 半晌，才缓缓道出声：“......嗯。”

毛利兰笑着牵起女孩的手，叫上毛利小五郎一起走了过去。

“大家，马上就要开始了哦。”

三小只顿时激动地吵成了一团，讨论起了等一会儿的游戏。

浅野沨捕捉到视野中出现的熟悉的人影，眸光一凝，落在了低着头的茶发女孩头顶。

贝尔摩德隐晦的视线从柯南，毛利兰脸上依次划过，最后，停在了灰原哀身上。

女人黑眸浅眯，蓦地看向了夏浅。

少女像是早就在等着她，对上她的视线，弯起唇角，大大方方地微笑。

贝尔摩德挑了挑眉，轻轻笑出了声。

原来如此......

“欢迎各位参加跨时代虚拟现实游戏——‘茧’的发布会，下面......”

是辛多拉集团的董事长——托马斯.辛多拉上台致辞，并正式宣布开始了。

“终于开始了！”步美期待地望了过去。

亢长的演讲结束，终于到了内测环节。

在一片空地中，五十个银色巨蛋般的游戏仓从地底升了起来。

众人通过手中的徽章依次入场，兴奋地找了个游戏仓躺下。

夏浅在贝尔摩德和浅野沨中间，往右看了一眼，又看向贝尔摩德。

按照她和诺亚方舟的计划，所有人都会被传送到她重新制作的无限流游戏中，里面包含各种被压迫自杀的鬼怪冤魂，应该够他们喝一壶了。

而她则是会被传送到系统空间，和诺亚方舟一起观看表演（bushi）。

只是不知道贝尔摩德她们会到哪个副本去...她们两个的话，应该没问题吧？

把头盔带上，闭上眼，玻璃罩就缓缓合上了。

灵魂仿佛有了重量，一沉，又一轻，她睁开眼，就来到了另一个世界。

蓝天白云，和川流不息的街道，就这样映入了她微缩的瞳孔。

这里是......现实世界？！

她穿回来了？！

向来理性的夏浅此时脑中一片空白，各种情绪如海浪般涌上来，逐渐将她淹没了。

明明回到了自己的“家”，她怎么一点也开心不起来呢......

夏浅呆愣地盯着大街，脑中突然响起了一道稚嫩的少年音——

“很抱歉，没有经过你的同意，就擅自读取了你的记忆。”

“...读取记忆？”夏浅深吸一口气，竟分不清自己是惊骇多一点，还是庆幸多一点。

如果她能获取自己的情绪值，刚才那两下起码得有四五百了吧？

“是的，”诺亚方舟道，“但我只能捕捉到片段，请您放心。”

夏浅：“......”

“虽然有些冒犯，但我觉得这是个很好的机会。”诺亚方舟轻声道，“不仅是弥补遗憾，还有......”

话还没说完，他的声音就一点点变弱，接着，消失在了她脑中。

夏浅冷静下来，从身上翻出了自己的手机。

手机屏幕上，倒映出了一张稚嫩的脸。

她顿了一下，又看了眼日期——

这是她十二岁的时候，也是......

夏浅眼神微动，缓缓抬起眸，抬头看向了不远处的天空。

她看到了摩天轮。

她想起来了。

这是她的继母生下第二个孩子的当天，也是她母亲的忌日。

十二岁的夏浅鬼使神差地走到了游乐园，就这样一动不动地站在外面，看了整整两个小时。

少女的眼中，那抹希翼的光一点点暗淡下来，最终还是彻底熄灭了。

接着，她动了动麻得几乎没知觉了的双腿，穿过一片欢声笑语的人群，一步步独自回了家。

从那天起，不...从她母亲去世的那一刻起，她就没有家了。

夏浅眼底晦暗不明，抿了抿唇，收回了视线。

有什么好弥补的？她早就不在意了。

夏浅轻嗤一声，转过身就要离开——

下一刻，她就愣在了原地。

金发女人不知何时站在了她的身后，碧绿的眼瞳犹如深邃平静的湖水，望着她。

女人忽然轻轻一笑，湖水漾开了层层涟漪。

她身后的车水马龙，仿佛都被笼上了一层模糊滤镜。

“虽然不知道这里是什么地方，但——”

“你想坐摩天轮吗？”

沉寂的心脏像是被注入了活力，疯狂跳动了起来，一下又一下撞击着她的胸膛。

夏浅眼睛快速眨了几下，微微眯了起来。

今天的阳光，有那么耀眼吗？

见她愣愣地望着自己，女人缓缓走进，弯下腰，牵起了少女垂落在身侧的手。

她勾着红唇，笑得慵懒，“走吧，夏小朋友。”

夏浅觉得自己好像真的回到了十二岁，任由女人牵着她走。

阳光下，女人漂亮的金发仿佛发着光，她拉着少女，一步步走进了游乐园的大门。

夏浅看了看四周三三两两走在一起的人群，又望向身前女人的背影。

漆黑的眼瞳中，那抹早已熄灭的火光，仿佛又起死回生一般，轻轻摇曳了起来。

她也有人牵着了。

作者有话说:

明天从36章开始倒v，看过的宝子注意不要重复买啦，谢谢大家的喜欢和支持

明天评论区随机掉落20个红包～（如果有二十个人的话……

）

════════════════════════════════════════

第46章 你想玩点更刺激的也可以哦

排队的时候, 贝尔摩德盯着她看了许久，忽然笑了起来。

“好久没见过这么小只的你了，真可爱。”

以前跟逗小狗似的逗人的贝尔摩德绝对不会想到, 自己居然会真的对她上了心。

夏浅：“......什么叫小只啊。”

她小声嘀咕着。

贝尔摩德挑眉，不顾少女抗议的眼神, 手掌按上她柔软的发顶，胡乱揉了揉。

但还没等夏浅拍开她, 她就泰然自若地收回了手。

“到我们了, 上去吧。”

工作人员为她们打开门，两人先后坐了上去。

坐下后，贝尔摩德看向她, “周围的人说的都是中文？我意外地能听懂呢。”

夏浅眨眨眼，“毕竟是虚拟世界嘛。”

“嗯，”贝尔摩德单手支着下巴，含笑的眼睛看向她, “你的愿望就是去Z国的游乐园？”

诺亚方舟为什么会设置这种场景？贝尔摩德心里隐隐有了猜测, 但还有很多地方是她想不通的。

夏浅垂眸片刻, 接着抬起头, 清亮的黑眸直直地与她对视，语气带着点玩笑般的笑意：

“要是我说我上辈子是Z国人, 你信吗？”

贝尔摩德顿了顿, “如果真的有前世今生......”

上辈子的她, 会是什么样的呢？

最终, 她还是轻笑了声，“我信。”

虽然很不可思议, 但这样一来，夏浅从小就能做一手这么正宗的种花菜, 也合情合理了。

她之前在美国特意找过好几个在Z国生活过十年以上的人做了同样的种花菜，都没有她做的好吃。

就算是她天赋异禀......

贝尔摩德望着少女漂亮清澈的黑眸，笑了笑。

“快到最顶上了。”夏浅忽然开口，朝窗外看去，唇角轻抿着点笑，眼中闪烁着微光。

贝尔摩德见过她灿烂的，活泼的，淡定的，冷漠的笑，唯独没见过这种。

少女稚嫩的脸庞上笑意浅浅，放松地靠在窗边，眉眼弯弯。

看过来时，黑眸中亮起点点细碎的星光，“你盯着我干什么？看外面啊。”

这是唯一一次，不带任何面具的，真实轻快的笑。

下了摩天轮，夏浅余光一瞟，又往一个地方跑了过去。

贝尔摩德不紧不慢地跟在后面，走到时，夏浅已经轻车熟路地拿了两串棉花糖。

少女笑着递过来一串，“你吃吗？”

贝尔摩德张了张嘴，刚想拒绝。

但看到少女眼底那抹期待的微光，她还是将话咽了下去，勾起唇角，把棉花糖接过来：

“嗯。”

尽管她已经吃得很小心翼翼了，但棉花糖还是不可避免地沾了一点在她脸上。

贝尔摩德深吸一口气，刚想找一下洗手间，偏过头，就对上了夏浅强忍着笑意的眼睛。

女人危险地眯了眯眼，“你还敢笑？”

夏浅轻咳一声，努力把笑憋了回去，正色道：“好不容易放松一下，你就不要有偶像包袱了。”

女人睨她一眼，从鼻腔发出一声轻哼，拿湿巾擦干净了脸，“回去再收拾你。”

从下午一直玩到晚上，天色完全暗了下来，两人才收到诺亚方舟的提示。

“两位，大部分人都结束了，可以准备出去了哦。”

夏浅微微敛起了笑，“好。”

无论再怎么美好，“虚拟现实”终究也还是假的。

“怎么，舍不得？”女人慵懒含笑的嗓音响起。

夏浅一顿，偏头看过去，就见女人笑盈盈地道：“在外面又不是不能玩，实在不行......”

“你想玩点更刺激的也可以哦。”

夏浅：“......？”

这话怎么听着这么不对劲呢。

果然，什么温柔都是假象，贝尔摩德就是个坏女人！

这样一闹，反而让夏浅有了点落在实处的真实感。

闭上眼睛，熟悉的感觉再次席卷而来。

“嗤——”的一声，舱门缓缓打开了。

一瞬间，整个大厅就蓦地爆发出了洪亮的哭声。

小屁孩们被吓得屁滚尿流，一边抹着眼泪一边跑过去找妈妈。

众人虽然只看了柯南那边的直播，但对其他的也有了预料。

柯南等人是最后出来的，他一睁开眼就急忙看向毛利兰那边，见她安然无恙地坐起身，长长的舒了口气。

刚才小兰和boss杰克同归于尽的时候，真的把他吓死了。

既然小兰没事，那现在...就该解决别的事了。

柯南跳下全息舱，就往控制台那边跑去。

“柯南？”毛利兰疑惑地望着他的背影，“真是的，急急忙忙要去做什么啊？”

下一秒，她就没空去想柯南了，因为步美哭着抱住了她。

“小兰姐姐！我还以为，我还以为......”

“好啦好啦，现在不是没事了吗？”

灰原哀犹豫了许久，还是控制不住看向了浅野沨。

刚才...是她救了她。

女人敏锐地顺着她的视线看过来，眼底一片平静。

她像是一潭安静又平和的冷泉，无声地包容着她的一切。

夏浅远远地看到这一幕，满意地点了点头。

这个诺亚方舟还挺懂事嘛。

感受到口袋中的手机轻微震动了一下，夏浅左手自然地揣进兜里，指尖不动声色地敲了敲。

手机立刻安静了下来。

看到大厅内走动的警员，贝尔摩德挑了挑眉，“这就是你说的好戏吗？”

“嗯，辛多拉集团的董事长托马斯.辛多拉是开膛手杰克的后代，还杀了人。”夏浅说完，笑了笑。

“不过，现在不重要了。”

“人工智能...真是一项恐怖的发明，”贝尔摩德绿眸中划过一道冷色，“自毁了也好。”

夏浅...默默摸了摸她的手机。

她说她想要诺亚方舟，只是为了研发手机，游戏之类的...有人信吗？

这个世界的科技树真的太莫名其妙了，连全息游戏都有了，手机居然才刚到智能，游戏也基本都是街机、手柄之类的。

这合理吗？

等了一会儿，案件总算圆满解决了。

柯南环顾四周，找到夏浅的身影后，赶紧扯了扯工藤优作的衣角。

夏浅正百无聊赖地喝着小酒，就见一个和工藤新一有六七分相似的男子走了过来。

他温和友好地笑了笑，伸出右手，“在下工藤优作，是柯南的远房亲戚。这孩子经常跟我提到你呢。”

夏浅微笑着短暂地和他一握，“是吗？是好话还是坏话啊？”

工藤优作一愣，接着笑了笑，“当然是好话啊，他说浅羽小姐很照顾他呢。”

夏浅“噗嗤”一笑，弯唇，“那就好，我以后会更照顾他的。”

工藤优作：“......”

这话让他还怎么接下去？

[来自工藤优作的情绪值+80]

工藤优作噎了一下，也看出来了少女不想和自己多说什么，很快就笑着结束了话题。

离开前，他目光从贝尔摩德脸上扫过，眼中闪过了一丝疑虑。

这个人...让他怎么莫名有点熟悉呢？

直到工藤优作的背影彻底消失，贝尔摩德才出声：“工藤优作这个人可是难缠得很，我看你是被他盯上了。”

夏浅心道：这是她该。

余光瞥见浅野沨朝这边走来，夏浅站直了身子。

“聊得怎么样？”

浅野沨眨了眨眼：“没聊。”

夏浅：“哈？那你们刚刚站在那那么久......”

“嗯，没说话。”浅野沨神色淡淡地垂下了眸。

“嘶——”

不行了，她得尽快把事情跟雪莉说清楚。

这两个人真是，她看着都急！

夏浅心中琢磨着，转向贝尔摩德，“你跟我们一起回日本吗？”

“我还要做点收尾任务，过几天再回。”贝尔摩德望着她，红唇勾起，眼尾微微上挑，嗓音慵懒撩人，“到时候...给你个惊喜。”

夏浅：“......”

"你最好是惊喜。"夏浅小声吐槽。

可别是惊吓。

警方把托马斯.辛多拉押走后，其他人也陆续离场了。

贝尔摩德接了个电话就先一步离开了，夏浅想了想，还是决定根毛利兰等人打个招呼再走。

“啊？已经定好票了吗？”毛利兰叹了口气，“本来还想着一起走呢。”

夏浅笑了笑，“没关系，到东京了再见也一样的。”

说完，她垂眸，看向站在偏后方的茶发女孩，唇边勾起了一个意味不明的笑。

“小哀，明天我会去阿笠博士家找你。”

“有惊喜哦~”少女言笑晏晏的，语气带着点神秘和俏皮。

而在两个人眼中，少女黑眸冷漠深邃，唇角挑起戏谑的笑，玩味地宣告了她们的死刑——

“有惊喜哦~”

灰原哀、柯南：“！！！”

什么惊喜？难道...是组织要来杀她们了吗？！

[来自宫野志保的情绪值+200]

[来自工藤新一的情绪值+200]

夏浅：“......”

差点忘记了这个让她又爱又恨的“两极滤镜”。

蒜鸟蒜鸟，就当金盆洗手前的最后一桶金了吧。

从坐上飞机，一直到第二天，夏浅又陆续收到了两人的将近五百点情绪值。

已经能想象到她们有多惶恐不安了......咳咳。

夏浅在阿笠博士家站定，忽然小小地心虚了一下。

但这能怪她吗？不能。总之...千错万错都是系统的错！

再次躺枪的系统：“......”

就欺负它不会说话是吧？！

夏浅敲响大门后，立刻就有人开门了。

阿笠博士抹了把汗，身体紧绷，勉强笑着侧开身：“请、请进。”

夏浅露出一个微笑，往前迈出一步的那一刻，她清晰地看到，阿笠博士的身体抖了抖。

[来自阿笠博士的情绪值+100]

这么害怕还来开门...阿笠博士你别太爱了。

走到客厅，她就看到了沙发上正襟危坐的两人。

那一脸决绝的神色，仿佛下一秒就准备英勇就义了一般。

夏浅终于找回了自己仅剩的那一点点良心，决定只吓她们一小下。

什么？金盆洗手？

她什么时候说过这种话？污蔑！纯属污蔑！

就在阿笠博士躲在远处，手中紧攥着电话暗中观察时，夏浅泰然自若地在两人对面坐下了。

“你们这么看起来这么紧张啊？”夏浅弯起眉眼，“我看着难道不亲切吗？”

少女白皙精致的脸上带着浅笑，从窗户斜斜投进来的光为她的侧脸镀上了一层柔光，明明是一副岁月静好的画面，却让柯南和灰原哀两人激起了一层冷汗。

根据灰原哀说的，君度在组织的传闻，她笑得越灿烂的时候，嘎人就越狠！

[来自工藤新一的情绪值+100]

[来自宫野志保的情绪值+150]

柯南忽然有点后悔了。自己还是太莽撞了，就应该先找警察在外面蹲守的！

“呵呵......”柯南干笑一声，“那个，你昨天说的惊喜是...？”

“哦，差点忘了。”夏浅做出一副恍然的表情，下一秒，又玩味地勾起了唇角，目光缓缓扫过两人。

“工藤新一，和...雪莉，”夏浅黑眸轻弯起，在两人惊骇的表情下，轻笑着一字字道，“别来无恙？”

“也不对，毕竟我们经常见面呢。”

[来自工藤新一的情绪值+300]

[来自宫野志保的情绪值+300]

灰原哀指甲深深嵌入掌心，失去血色的唇微微颤抖，“你果然一开始就知道......”

为什么不上报？

她的姐姐...到底到底还活着吗......？

柯南额角缓缓滑落一滴冷汗，强迫自己冷静下来，眼睛死死地盯住她，“你既然知道我们的身份，为什么不杀我们，也不上报给组织？”

决定和夏浅单独见面，是一场豪赌。赌赢了，他们将会多出一大帮手，而如果赌输了......

柯南深吸了一口气。

“原因？”夏浅放松地往后一靠，笑了起来，“我做事不需要原因，只要我想。”

灰原哀终于没忍住开口了：“那我姐姐...!”

"你姐姐，当然还活着喽，"夏浅挑眉，笑眯眯地看向她，“怎么样，惊喜吗？”

灰原哀：“......”

[来自灰原哀的情绪值+300]

看着一向高冷的人脸上宛如打翻了调色盘一般的表情，夏浅心里很是满意。

“那、那...”

见灰原哀眼底泛起了泪光，一副语无伦次的模样，夏浅心中一跳，连忙放轻了声音：

“你想给她打个电话吗？”

“求...咳，现在就可以打哦。”

柯南变成了豆豆眼：她刚才不会是想说求求她吧...这画风这么不太对呢？

宫野明美的手机是夏浅特意给她改造过的，只能打出电话，而且号码是加密的。

在灰原哀可怜巴巴的目光下，夏浅给宫野明美发去了灰原哀的电话号码。

没过几秒，灰原哀的电话就响了起来。

“姐姐！...”

灰原哀“噔噔噔”地跑去别的地方打电话了，只剩下柯南和夏浅两个人大眼瞪小眼。

沉默，是今晚的（）。

良久，柯南才开口：“你...到底是哪边的？”

夏浅漫不经心地道：“我是自己这边的。”

柯南若有所思，“也就是说，你既不会把我们暴露给组织，也不会给予我们帮助？”

“可以这么理解。”

“那你又为什么会救下明美小姐呢？”

“因为组织不信任我，逼我杀她，我当然会不爽啊，”夏浅挑了挑眉，“我这人吧，就是一身反骨。”

柯南紧接着追问：“那在对你没有影响的前提下，你愿意为我们提供一些情报吗？”

他尝试着用夏浅的想法思考：“看我们给组织添麻烦，应该挺有趣的吧？”

夏浅沉思片刻，半晌，饶有趣味地笑了起来：“确实很有趣的，我同意了。”

柯南松开汗涔涔的掌心，长长地舒了口气。

终于...打开了一个突破口！

但紧接着，夏浅就提醒道：“不过组织内部的情报就不能指望我了，毕竟我对组织来说也只是个比较好用的工具人。”

柯南有些振奋地道：“没关系，什么情报都行，有总比没有好！”

“行，你等会让雪莉跟她姐姐设置个暗号，小心一点，”夏浅起身，“既然没事了，我就先走了。”

刚走出门，夏浅又转身探回来一颗脑袋，“对了，你买花果手机了吗？有飞信吗？”

“啊？有的有的。”柯南连连点头。

夏浅给他报了一串数字，“记得加我，我们以后就用飞信联系了。”

“好、好的！”说实话，那些表情包他还没搞明白呢......

身后的大门一关上，夏浅就给浅野沨发去了夺命连环call，“快快快快准备！一个小时之后就过来找她，知道了吗？”

浅野沨：“...知道了。”

她这次去了...真的会不一样吗？

——

[姓名：浅羽千夏  情绪值：4500]

[力量：42  体质：44  敏捷：50  精神：64  魅力：43]

夏浅想了想，用1500点情绪值为精神属性加了15点，精神达到79后，瞬移术的冷却时间也缩短到了三个小时。

剩下3000点，久违地抽个卡吧。

依旧回到家仔细洗完手，夏浅闭上眼睛，嘴里把如来佛祖玉皇大帝太白金星耶稣真主安拉……各路大神小鬼都拜了个遍，才按下十连抽按钮。

第一发十连抽——很好，连个SR都没出。

第二发依旧蓝天白云，只有一个没用的中级格斗卡。

今天是怎么回事，爆率这么低？不会是系统在暗箱操作吧？

夏浅深吸一口气，心一横，按下了最后一发十连。

金金金金！给我出——！

[霉运卡x1，中级调酒卡x1，真话糖果x5，爱心巧克力x1，哈利O特的扫帚x1]

[霉运卡（SR）：在脑海中想着一个人的模样，并默念ta的名字即可使用。目标将在12小时内厄运缠身。]

[哈利O特的扫帚（SR）：哈利O特骑着扫帚飞~]

不错嘛，出了两个紫了，还剩最后一张。

下一刻，漩涡被渲染成了金色，熟悉的金纹黑底卡缓缓浮现了出来。

出来了！她的第三张SSR！！

——[替身卡（SSR）可制造出一个与本体完全相同的替身，存在时间为24小时。可使用次数（3/3）]

有这张卡在，无论是制造不在场证明，混淆视听还是其他的，都方便了许多。

也就是说...她可以随便搞事情了！（邪恶猫猫头.jpg）

攒起来的情绪值全部花完，夏浅心满意足地关闭了面板。

把今晚的打钱任务做完，她一定要休息个三四五六天再说，这段时间任务不停地来，她就算不累也有点厌烦了。

最主要的就是大部分任务没什么挑战性，无聊得她都要睡着了。

依旧是在阴间的时间出没，穿着一身黑衣的夏浅完成任务，一边走在小巷中，一边给琴酒发邮件。

发送成功的下一秒，夏浅忽然察觉到什么，蓦地偏过头，抬起了眸。

两米高的墙头，一道白色的身影忽然一跃而上。

白色礼帽，单片眼镜垂下的链条，优雅的白色礼服和披风，在夜色下，笼上了一层皎洁的月色。

夏浅微微挑起眉，想到了之前在报纸上见过的——

“月光下的魔术师”，怪盗基德。

来人看到她，显然也愣了一下，接着压低帽檐，跳了下来。

“这位美丽的小姐——”

“警察要追来了哦，”夏浅微笑着地打断了他，“你还不跑吗？”

[来自黑羽快斗的情绪值+60]

怪盗基德一噎，没想到自己无往不利的魅力居然会失效，故作神秘地留下一句“我们还会再见的”，就潇洒地离开了。

啧啧啧，比她还装。

不过他这情绪值给的还挺多的嘛。难道也是重要人物？

夏浅目光若有所思地停在“黑羽快斗”这个名字上，黑眸浅眯了眯。

怪盗基德...是不是也会易容来着？

据贝尔摩德所说，这世上会易容术的人并不多，而她当年就是跟一位有名的魔术师学的。

那名魔术师的名字就叫——黑羽盗一！

没想到半夜出来做个任务，也能遇到有趣的事。

夏浅打定主意，一回去就调查起了这两个人。

刚打开电脑，一道声音就响了起来：“让我来吧。”

“差点忘了，”夏浅笑了笑，“那就交给你了，弘树。”

诺亚方舟相当于泽田弘树灵魂的载体，所以夏浅决定叫他弘树。

人工智能果然不是人类能比的，不过短短数秒，弘树就给出了结果。

“黑羽盗一，著名魔术师，在8年前的魔术表演中葬身火海，但并未发现遗体残骸。妻子黑羽千影，儿子黑羽快斗。”

“根据数据整合，黑羽盗一就是十八年前出现的‘怪盗1412’的概率为79%。”

“8年前怪盗基德消失，和黑羽盗一的失踪的时间能对的上。但奇怪的是，他今年居然又出现了。”

弘树没搞明白，继续分析着，夏浅心中却已经有了答案。

他这是...替父从盗？

夏浅沉思了一会，不会是黑羽盗一的死另有隐情，他儿子想引蛇出洞吧？

嗯...她觉得可能性挺高的。

洗完澡躺在床上，夏浅就点开了贝尔摩德的飞信。

夏：[你猜我刚才遇到谁了？]

几分钟，贝尔摩德回道：[谁？]

夏：[你老师的儿子！]

坏女人：[嗯。]

夏：[？]

坏女人：[怪盗基德？我知道。]

夏：[哦。]

夏浅分享欲一下就淡了下来，刚想把手机扔到一边睡觉，对面就发过来了一条语音。

女人慵懒微低的嗓音在夜色中更添了几分蛊惑，裹挟着低低的笑意，羽毛般轻扫过她的耳膜。

“这么关心我老师的儿子，怎么没见你关心我？”

夏浅轻抿了下唇，眼底泛起一丝笑意，也发了个语音过去，“关心啊~姐姐到底什么时候回来啊？”

发完，夏浅自己点开听了一遍，鸡皮疙瘩差点掉了一地——不对，一床。

嘶，这么肉麻的话居然是从她嘴里说出来的吗？

少女清越含笑的嗓音透过手机，多了几分低柔的质感，清晰地传入耳中。

女人轻笑一声，将摁灭了的烟精准地扔进三米外的垃圾桶，升起车窗，最后打了几个字。

[我下午回来。]

坏女人：[等着。]

夏浅眨眨眼，心里隐约浮起一种不祥的预感。

——

事实也证明了，她的预感确实准得可怕。

下午五点，夏浅根据和贝尔摩德的约定，来到了波洛咖啡厅。

提前点好菜，夏浅眸光一扫，顿了顿，“安室先生今天不在吗？”

“安室先生啊，他请假了，”榎本梓想了想，“好像是去楼上找毛利侦探拜师了。”

夏浅：“......拜师？毛利侦探？？”

谁？波本？？

这个世界终究还是癫成她无法想象到的模样了...

在座位上呆坐了片刻，夏浅忽然抬起头，若有所感地看向了门口。

伴随着风铃的轻响，一个金发碧眼，抹着烈焰红唇的陌生女人走了进来。

见女人一进来目光就锁定了自己，朝自己走来，夏浅眼中闪过一丝疑惑。

她又换一张脸...是想干嘛？

只见女人摇曳生姿地走到她面前，没等她开口，就直接伸出手，一把将她抱进了自己的怀里。

“宝贝~你终于愿意见我了~”

一头埋进柔软的夏浅：“......!”

在不远处偷看的榎本梓：“！！！”

被柔软的暗香包裹住的夏浅脑中“嗡”的一声，连要挣扎都忘记了。

与此同时，安室透，毛利小五郎，毛利兰，柯南四人有说有笑地从楼上走了下来。

“毛利老师，您可一定要尝尝我的手艺！”

毛利小五郎笑容满面，“你不是请假了吗？”

“那也——”话还没说完，一道泫然欲泣又带着幽怨的女声就清晰地传来——

“你之前明明最喜欢喊我妈妈了，这么快就不愿意了吗？”

众人：“！！！”

夏浅这才回过神来，不可思议地瞪大了眼，耳根一下子烧了起来，“你、你胡说什么啊？！”

她羞恼地推开女人，接着一抬头，就与门外那四双燃着好奇激动的眼睛对上了。

夏浅：“......”

四人瞳孔地震：君度/小夏/她居然还有这种癖好？！

安室透脑子里满屏的“SOS”和“她是君度吧？这对吗？”，毛利小五郎和柯南也是大脑一片空白。

只有毛利兰忽然想到，小夏一定是很渴望母爱吧......(眼神逐渐怜爱.jpg)

四人满脸一言难尽地走进来时，贝尔摩德还在抹泪，“就算你不爱我了...至少，让我陪你吃完这最后一顿饭......”

好家伙！居然还是个渣女？！

看了眼影后本人，又看了看眼神染上谴责的四人，夏浅CPU都快干烧了。

我不是，我没有啊！！！

作者有话说:

入v啦～晚上评论区随机掉落20个红包

8月26日凌晨1点，决定还是给目前评论了的每个宝子都发吧，爱你们

════════════════════════════════════════

第47章 我这次一定会满足你的

[来自降谷零的情绪值+100]

[来自......]

[情绪值+400]

“别听她瞎说——”

毛利小五郎刚要说什么, 就被毛利兰拉住了，“爸爸，人家的事我们就不要管了。”

“那、那我们...”

安室透深吸一口气, 微笑道，“没关系, 我们就按照原计划进行吧。”

贝尔摩德亲亲热热地在她身边坐下后，夏浅咬牙切齿地压低声音问她：“你在搞什么啊？”

女人目光若有若无地扫过少女微微泛红的耳垂, 眸中笑意渐浓, 面上却依旧是一副无辜的表情。

“嗯？你不喜欢吗？”

“我...！”我喜欢个鬼啊！

然而，此时榎本梓正好端着盘子走过来，夏浅也只能把话咽进了肚子里。

榎本梓慢吞吞地把盘子一一端上来, 目光隐晦（一点也不）地在两人身上游离。

八卦的火焰在熊熊燃烧，但她秉持着一名店员的职业道德，最终还是含泪离开了。

安室透去了后台，毛利小五郎三人坐在了离夏浅比较远的地方, 但柯南还是忍不住往那边瞟。

好奇心极其旺盛的侦探心里跟猫挠一样, 抓心挠肺地想知道她们之间的关系。

贝尔摩德完美贯彻了作为一名国际影后的职业素养, 挖了一勺蛋糕送到少女嘴边, 碧眸温柔地仿佛能溢出水来。

“啊~张嘴。”

“你给我适可而止唔......”

甜味在口中弥漫开来，少女眉头一松, 清冷漂亮的黑眸也下意识地微微眯了眯。

贝尔摩德看着她, 唇角不自觉地往上翘。

品尝完美味, 夏浅才猛地反应过来, 立马动作飞快地把勺子抢了回来，语气有些不自然。

“咳, 你快吃你的。”

女人轻笑，宠溺地注视着她, 温柔道：“好。”

“哇，”毛利兰眼睛微亮，小声惊叹，“她们两个还挺般配的诶，贴在一起真养眼。”

还亲手投喂...kswl！

柯南嘀咕道：“小兰姐姐怎么也在偷看啊......”

这时，安室透端着几盘意面和甜品走了出来，笑眯眯地道：“你们在说什么啊？”

“小夏啊，”毛利兰有些欣慰地笑了起来，“她一直孤孤单单的一个人，总算有人关心照顾她了，真好啊。”

安室透和柯南嘴角同时抽了抽：“......”

柯南看了眼安室透，眸中闪过深思之色。

之前灰原说过，她在安室透身上感受到了组织的气息。如果他也是组织的一员的话...应该会认识夏浅吧？

这一顿饭，夏浅在女人和远处四人时不时投来的目光下吃得如坐针毡，越吃越快，到最后吃完时，总算松了口气。

她第一次吃甜品吃得这么没滋没味，都怪贝尔摩德！

夏浅毫无威慑力地瞪了贝尔摩德一眼，从鼻腔里发出一声轻哼，站起来用膝盖轻轻推了她一下，“走了。”

女人跟着站起来，故作忧伤地长叹一声，“我知道，你已经迫不及待地想离开我了。”

夏浅孤疑地看向她，内心已经逐渐平静了下来。

不就是演戏吗？搞得好像谁不会一样。少女心中呵笑一声，静静地等她出招。

没想到，女人垂下了眸，语出惊人：“可是，你上次说想玩的...我们还没试过呢。”

夏浅：“......？”

看来她还是高估了这个女人的脸皮和底线。

吃瓜四人组倒吸一口凉气，毛利兰更是脸色涨红，赶紧伸手捂住了柯南的耳朵。

少儿不宜啊！

柯南：“......”可恶！他也想听啊！

夏浅深吸一口气，好好好，这么玩儿是吧？

少女表情一秒转变，委屈地看她一眼，低下头，又看她一眼，欲言又止的，像是有些难以启齿。

良久，她才下定决心一般，抿抿唇开了口：“不是我不想试，只是你力气也太小了，根本就压不住我。”

吃瓜组：WOOO！还有反转！

[情绪值+450]

就是这个反转...依旧少儿不宜。

感觉脑子都要被挤爆浆了的柯南呲牙咧嘴。

看到已经接近一千了的情绪值，夏浅忽然觉得...自己的底线也不是不能再降一降。咳咳。

贝尔摩德挑了挑眉，面上一副深情的表情，握住了少女的手，低柔的嗓音带着恳求：

“再给我一次机会吧，我这次一定会满足你的。”

这话说的，怎么好像她多谷欠求不满似的？

看到又是一波情绪值入账，夏浅实在绷不住了，头皮发麻，连忙顺着她的话往下：“嗯...那就再给你一次机会...我们走吧！”

少女跟火烧屁股似的，拽着女人往外跑，“嗖”的一下就没了影。

咖啡店内的几人面面相觑。

毛利兰微张着嘴，下意识地喃喃道：“这、这么着急吗......”

众人看了眼窗外，阳光明媚，一片蓝天白云。

而且现在...好像还是白天吧...？

[情绪值+800]

看着新冒出来的系统提示，夏浅绝望地缓缓合上了眼。

她的形象...她神秘优雅活泼开朗笑里藏刀阴晴不定的变态形象全毁了！

好吧，其实这也能算变态吧？怎么不算呢......

夏浅深吸一口气，恶狠狠地看向了罪魁祸首：“看你干的好事！”

女人笑得肩膀轻轻颤抖了起来，眉梢轻扬，“嗯，多谢夸奖~”

见她这副得意的模样，夏浅恶从心来，见四下无人，一把将女人按在了墙上，黑眸眯了眯，“你下次再这样，小心我——”

“小心你什么？”

少女比她低了大半个头，仰头看向她时，露出冷白脆弱的脖颈，淡红的唇一张一合的，仿佛在诱人靠近。

她自以为的威胁，在她眼中更像是......贝尔摩德眸色深了深。

女人从容地靠在墙上，发出一道短促的轻笑声，垂眸与少女对视，指尖轻挑起她的下巴，含笑的嗓音微微压低，染上了几丝暧昧与蛊惑：

“小心你...来真的？”

见少女黑眸微微瞪大，贝尔摩德红唇轻勾，指腹亲昵地蹭了蹭她的侧脸，语气极轻，带着几分若有若无的勾引。

“那我可要好好等着了。”

被女人触碰过的肌肤仿佛染上了些许烫意，点点火星一路窜到她心尖。

夏浅强行敛去那一丝羞意，几个字在舌尖绕了几圈才说出口：“你...认真的啊？”

刚说完，她就恨不得咬断自己的舌头。

死嘴，乱说什么啊！！

贝尔摩德也因为她这几句突如其来的话愣了一下，她眸光微暗，望着少女像是有些羞恼的脸，只勾着唇说了句似是而非：

“这个嘛...到时候你就知道了。”

“......”

空气寂静了片刻，贝尔摩德挑眉，似笑非笑的，“你很喜欢这个姿势？”

夏浅猛地收回手站直了身，后知后觉地发现自己反应太大了，又轻哼一声，“我就是喜欢。”

贝尔摩德又笑了。

夏浅抬手揉了揉耳朵，一小步一小步地蹭着，默默离她远了一点。

贝尔摩德慵懒地靠着墙，不紧不慢地开口，“我晚上有个任务，你有空吗？”

夏浅瞥她一眼：“怎么，你想我陪你去啊？”

贝尔摩德含笑着“嗯”了一声。

这下轮到夏浅愣住了，隔了几秒，她才翘起唇角，像是掰回了一局般得意地抬了抬下巴。

“行吧，那我就勉为其难陪你一下。”

——

“世界顶级杀手蜘蛛，居然就是那个幻术师啊。”

这个世界怎么回事，大盗是著名魔术师，杀手是著名幻术师，居然一个也没被查出来。

“嗯，他的催眠术很厉害，记住一定不要看他的眼睛。”贝尔摩德神色有些凝重。

“他突然来日本，不知道有什么目的。不过也无所谓了。”

因为今天...就是他的死期。女人碧瞳中掠过一道危险的冷意。

听她这么一说，夏浅倒是开始好奇了。

不知道自己高达79的精神属性，能不能挡得住这所谓的“幻术”？

来到情报中“蜘蛛”会出现的地点，夏浅有些诧异：“江古田博物馆？”

“我记得...这里是怪盗基德预告函中写的，要盗取宝石的地方？”

“嗯，”贝尔摩德缓缓眯了眯眼，“他的目标，大概率就是怪盗基德。”

夏浅若有所思地点了点头，接着，目光往上，定格在了博物馆的天台上。

“好像有人要出来了。”

话音未落，天台的门就蓦地被推开，一道白色的影子飞快地往远处的天空飘去。

下一刻，几架直升机也追了上去。

夏浅挑了挑眉，这么拙劣的障眼法，居然没人能看出来？

果不其然，一身白色礼服的怪盗基德又从门后钻了出来，以为没人看到自己，捂着嘴偷笑了起来。

夏浅：“......”这傻孩子。

她轻叹一声，不知想到了什么，转向贝尔摩德，忽然弯起了唇角，笑容狡黠，“对了...你想试试骑着扫帚飞吗？”

贝尔摩德：“......”

与此同时，一名带着诡异蜘蛛面具的男子已经站在了天台上，而他身前的不远处，是已然陷入幻境，眼神呆滞无神的怪盗基德。

“蜘蛛”面具上的三个红色眼睛闪着诡异的红光，张狂地笑了起来：“欢迎来到我的世界——”

“娇贵的小公主？”

一道清越的女声蓦地凭空响起，带着轻嗤吐槽道，“都多老的梗了，还玩儿呢？”

“蜘蛛”：“......”

“什么人？！”

他猛地扭过头，就看到了两个人，骑着......扫帚？？浮在空中？

浮空并不难，但把装备设置成扫帚的模样是想干嘛？中二病吗？

他移开视线后，怪盗基德也脱离了幻术，惊措地站在原地，还没反应过来。

“蜘蛛”冷哼一声，面具上诡异的红光大亮，“不管是谁，敢碍我的事...就做好付出代价的准备吧！”

贝尔摩德早有准备地闭上了眼，同时，背在身后的手枪悄然上了膛。

夏浅则是悠哉游哉地晃着腿，清亮的眼睛盯着那三只眼睛，像是有些好奇。

良久的对视，怪盗基德左看看右看看，满脸问号。

这是...卡了吗？

半晌，夏浅确认自己没有受到半点影响后，瞬间失去了兴趣，面无表情地开口——

“好丑啊，你能转过去吗？”

“蜘蛛”：“......”

他面具下的五官扭曲了一下，不可置信地后退了一步：“怎么可能？你为什么没被我催眠？！——”

夏浅轻“啧”一声，黑眸平静又冷漠地看着他，淡淡道：“没意思...到此为止吧，我们该回去睡觉了。”

心有灵犀一般，两人同时抬起手，一左一右连开三枪，彻底封死了“蜘蛛”的所有躲避空间。

枪声伴随着男人的闷哼声响起。黑羽快斗瞳孔紧缩，不可思议地望向了那两个黑衣蒙面的女人。

血色在月光下，泛着诡谲的光泽。

这是他第一次，在这么近的距离下...亲眼见证死亡。

作者有话说:

看到好几个之前看过V章的小天使居然也全订了，感动

抱住狂吸！！！么么么么么么

ps:母上大人说计划有变，明天不去玩了，27号照常更新

════════════════════════════════════════

第48章 只是喜欢怎么够？

“嘭”的一声, 大门被猛地推开！

一个棕发男生匆忙跑了过来，刚想张口说什么，就被眼前的这一幕惊住了。

[来自黑羽快斗的情绪值+200]

[来自白马探的情绪值+150]

贝尔摩德微微皱眉, 低声在夏浅耳边说了一句：“东京警视总监的儿子，不要纠缠。”

夏浅闻言, 毫不犹豫地控制扫帚转向，如一只离弦的箭冲向夜空, 没过几秒就不见了踪影。

夏浅升到了高空, 速度又极快，不用担心有人看到她们。

周遭的一切飞快倒退，夜风吹得两人的黑色大衣猎猎作响, 贝尔摩德不得不将她抱得更紧。

本来少女还弯着眉眼，坏心眼地加速减速，时不时来个急转弯，但很快, 她就笑不出来了。

女人紧紧环在她腰间的手微微一动, 忽然挑起了她的衣摆。

夏浅整个人顿时僵住了。

温热的气息缓缓落在她敏感的耳边, 女人的红唇几乎贴在了她的耳垂上, 呵气如兰，轻笑着的嗓音中含着若有若无的危险。

落在少女侧腰的指尖轻动, “想干什么, 嗯？”

上挑的尾音格外勾人。

极速行驶的扫帚猛地一个骤停, 让两人的身体完完全全地, 紧密地贴合在了一起。

夏浅感觉自己像是整个人都被贝尔摩德抱在了怀里，红着耳垂拉开女人作乱的手, 挺直了腰背：

“......你再乱动，我们都得摔下去。”

贝尔摩德哼笑一声, 重新搂住少女的细腰，“你倒是会倒打一耙。”

、

飞行的速度逐渐慢下来，夏浅找到她们停车的地方，在监控的死角降落了。

从看到扫帚在她手中.出现到消失，贝尔摩德已经心如止水了。

就算夏浅下一次跟她说她不是人，她都不会再惊讶了。

直到上了车，夏浅见贝尔摩德也没有要问她什么的样子，无声笑了笑。

从江古田町到米花町还要一段时间，夏浅靠着椅背，微偏着头细细地打量她。

她到底有什么好的？

不就是漂亮有钱身材好，神秘会撩还心思细腻又贴心......吗？

夏浅轻呼出一口气，缓缓闭上了眼。

从那两次接吻，到灯红酒绿中心跳的共频，再到游戏“茧”中回首时那一瞬间的悸动......

她再也无法欺骗自己，她不喜欢贝尔摩德了。

可是这样...真的对吗？

她应该把这个世界当成游戏，应该斩断任何感情链接的。

毕竟她也不知道，游戏“通关”之后...她将何去何从。

可是...唇齿纠缠时的迷乱，拥抱时的柔软和温度，被人牵住时的感动和暖意......她睁开眼，无声叹息。

拥有过之后...她就再也舍不得失去了。

她像是溺水的人，清醒地感受着自己一点点下沉，溺亡。

尽管这样很自私，但维持现状...或许就是最好的结果了。

车子停了下来，贝尔摩德偏过头刚想叫她，就愣住了。

少女微垂着头，长睫半掩着黯淡的黑眸，唇角轻抿，面上是她从未见过的低迷和消沉。

贝尔摩德眉心缓缓拧起，冷不丁开了口：

“你在想什么？”

夏浅猛然回神，下意识地扬起笑脸：“没什么啊。可能有点饿了......”

说着，她扭过头抬手就要开车门。

然而下一秒，她就被人一把拽了回来，女人倾过身来，不轻不重地捏住她的下巴，碧瞳深不见底。

夏浅呆愣地地望着女人近在咫尺的脸，没等她开口，女人漫不经心又泛着凉意的声音就响了起来。

“笑得比哭还难看，出去不准说你是我教出来的。”

夏浅：“......”

接着，贝尔摩德话锋一转，“想好了的事就去做，不用瞻前顾后。”

夏浅一顿，抬眸，望进女人深潭般的绿眸，内心竟奇迹般地平静了下来。

女人微凉的指尖抚上她的侧脸，轻笑一声，语气慵懒又带着势在必得，“无论你怎么做...我想要的，总会得到的。”

她想要的...是什么？

夏浅心中又泛起了波澜，一时心乱如麻。

她所有的情绪，都被她牵动着，被她掌控着。

少女黑眸中的光芒闪烁不定，半晌，才低声说了句“知道了”，偏头避开她的手，落荒而逃般地下了车。

贝尔摩德没再阻止她，摩挲着指尖残留的触感，望着少女远去的背影，意味不明地低笑了声。

“鱼儿...要上钩了。”

只是喜欢怎么够？

她要的是辗转反侧，情不自己，她要最理智的人彻底失控，向她献上全部的爱。

——

夏浅将自己抛到床上，身体陷入柔软的被子里，努力整理着心绪。

可想了半天她脑子里还是一团乱麻，索性放空大脑，闭上眼睛强行让自己进入了睡眠状态。

今晚，她做了个光怪陆离的梦，醒来时愣了好久也没想起来自己到底做了什么梦。

夏浅刷完牙，洗了吧冷水脸，下楼时，隐约看见了厨房里晃动的人影。

她试探地出声：“浅野？”

过了几秒，里面的人端着个放着三明治的盘子和热好的牛奶走了出来。

正是浅野沨。

夏浅敏锐地发现，她的眼中好像多了一缕微不可察的亮光，整个人都显得没那么冰冷了。

“你和...小哀，和好了？”

浅野沨微抿了下唇，眼睛稍稍一弯，点头：“嗯。”

夏浅笑着在餐桌前坐下，一手拿起三明治，“恭喜啊。”

可以预料到，接下来的很长一段时间，她又要孤家寡人了。

“叮咚~”

“嗯？”夏浅疑惑地看向门口，这个点怎么会有人来？

而此时，浅野沨已经走过去开了门。

不知外面的人说了什么，浅野沨愣了一下，接着侧过了身，“请进。”

夏浅一口气把牛奶喝完，舔了舔嘴角，就站了起来。

来人是一名看着年纪不大的女生，有着一头柔顺的绯红色中长发和一双酒红色的眼瞳，脸色隐约有些苍白。

夏浅飞快地打量了她一下，便礼貌地收回视线，微笑着开口：“你好，请问你是...？”

少女好奇地看了她一会，一撩头发，优雅又高贵地扬起下巴：“你就是昨晚杀了‘蜘蛛’的那个人吧？”

话音落下，整个客厅内顿时气氛一变，瞬间就凝固了。

浅野沨眸光一冷，右手往身后探去，肌肉紧绷了起来。

夏浅则是微微眯了下眼，面色不变，眼中流露出一丝恰到好处的疑惑，“蜘蛛？我家里没有蜘蛛。”

小泉红子盯着她看了好一会儿，才轻哼一声，“好吧，可能是我找错人了。”

昨晚她冒着损耗寿命的风险，才占卜出了那个人大概的位置。只能一个人一个人找过去。

那个扫帚才不是什么道具，绝对是巫术不会错的！可恶，那个人到底是谁？

小泉红子离开别墅，回头看了一眼。

她还是觉得...这个人有点可疑。但她长得这么漂亮，气质明媚又温和，怎么可能会和邪恶的黑巫师沾上边呢？

小泉红子打消疑虑的同时，夏浅面上的笑容也逐渐消失了。

她眉头紧锁起来，大脑飞速运转，回想着昨晚的所有细节。

“不应该啊......”

夏浅怎么也想不通，用眼神制止想要跟上去的浅野沨，拿出了手机，“弘树，可以帮我查一下刚才那个人吗？”

弘树立马控制摄像头捕捉到了小泉红子的脸，以从米花町的居民开始，向外依次进行人脸配对。

数十秒后，弘树出声了：“小泉红子，十七岁，江古田町，江古田高中二年B班的学生。”

“和黑羽快斗是一个班的。”

又是怪盗基德，感觉他都可以另立一条主线了。这个人设和经历也挺主角的。

不会是另一条支线吧？

接下来的几天，夏浅先是从组织的情报库里找到了“蜘蛛”隶属的组织——成员都以动物为代号就叫动物园吧。

和酒厂又异曲同工之妙呢。

她将“怪盗基德”与“动物园”联系在一起后，又转而调查起了小泉红子。

不查不知道，一查吓一跳！

这个小泉红字用特殊能力也太明目张胆了吧？

知道这个世界上存在特殊能力后，夏浅更加谨慎了，不再去探究小泉红子的事。

这段时间，贝尔摩德也不知道在干嘛，只说她被FBI盯上了，就消失了大半个月。

不过消息还是会回的......

夏浅看着手机上，两人一天前最后的对话，神情恍惚了一下。

坏女人：[如果我要杀雪莉，你会拦我吗？]

她当时脑中闪过了无数念头，最后浮现在她眼前的，是郊外别墅中，贝尔摩德痛不欲生的模样。

尽管知道这不是雪莉的错，但她还是做不到劝贝尔摩德放下。

未经他人苦，莫劝他人善。

她删删减减了许久，才发了过去——

[不会。我会帮你。]

[但这次没有成功的话，就放弃杀她吧，好吗？]

她发这句话的时候纠结了好久，差点就把“我帮你把boss干掉”发过去了......

之后，她就一直没收到贝尔摩德的回复。

以雪莉的定位...应该不会这么容易就死了吧？实在不行她再偷偷提醒她一下？

她轻嘲地笑了笑，心里复杂又无奈。

一边是浅野一边是贝尔摩德...自己这次还真是里外不是人了啊......

就在夏浅胡思乱想的时候，她的手机突然响了起来。

是...贝尔摩德打来的电话？

她停顿了两秒，才按下接通。

下一刻，女人如往常一般慵懒含笑的嗓音便传了过来，但仔细听，又能发现其中的一丝冷意：

“你很在意雪莉？”

夏浅敏锐地察觉到了什么，顺着自己的感觉给出了回复：“她和浅野是一对...当然现在还不是。”

对面的声音忽然消失了。

[来自贝尔摩德的情绪值+80]

沉默了良久，贝尔摩德才重新开口，语气恢复了正常，“呵，咸吃萝卜淡操心。”

“嘟嘟嘟——”

夏浅：“......”

夏浅盯着被挂断的界面，满脸问号。

但下一秒，贝尔摩德又发了条消息过来：

[你去提醒她们吧，放心，不会让你为难。]

看到这句话，夏浅心里一紧，她不会是生气了，在说反话吧？

[啊？去提醒她们，我吗？]

坏女人：[难不成是我？]

[让你去就去，乖。]

看这语气，夏浅顿时就放下了悬着的心。

原来如此，看来她的提醒也是贝尔摩德计划中的一环了。

反正她也不知道贝尔摩德的具体计划，就跟着主角团划划水好了，她也不会有什么负罪感。

怎么回事？突然开始有点期待了......

作者有话说:

今天临时改早了一点

不过问题不大

明天上夹子，就改成晚上11点更新啦～

可以康康挂着的抽奖活动哦

感谢支持～

ps:昨天开了那个啥，可以看看专栏最上方

════════════════════════════════════════

第49章 “再见了，FBI的探员小姐——”

夏浅没想到, 还没等她去提醒，柯南就先打了电话过来。

“夏姐姐，你知道贝尔摩德这个人吗？”

夏浅不留痕迹地顿了顿, “当然知道啊，她在组织的地位还蛮高的, 是个标准的神秘主义者。”

说完，她反问道：“发生什么事了吗？”

“是这样, ”柯南声音有些凝重, “我刚才收到了一封万圣节派对的邀请函，信上写着‘工藤新一收’，开头的称谓却是‘江户川柯南’。”

“而这封信的落款, 正是贝尔摩德。”

“原来如此...那你打算去吗？”

“当然，这是个难得的机会，”柯南说着，看向了昏睡中的灰原哀, “灰原的反应很激烈, 我没办法, 只能用麻醉针让她昏倒了。”

两人心中各有各的思量, 都没有全盘托出的打算，又扯了几句就挂断了电话。

柯南低下头, 眼睛上反射出一道白光, 遮住了他的眼睛。

同一时间, 某间安全屋的房间中, 金发女人戴着耳机，红唇叼着细长的女士香烟, 深邃的绿眸微眯。

她修长的手指夹住烟，红唇轻吐。

烟雾缭绕中, 女人缓缓勾唇，玩味地笑了起来。

镜头拉远，忽然转到了一辆疾驰中的黑色轿车上。

一头银色长发的黑衣男子合上手机，淡淡地开了口：“明天晚上港口的幽灵船派对，你也去。”

他冷笑了一声，“贝尔摩德那个女人...神秘主义者，真是让人厌恶......”

暗流涌动，各方都同时行动了起来，夏浅当然也没有闲着。

刚才柯南给她打电话的时候，她敏锐地察觉到了那一丝微弱的杂音。

窃听器？

是谁放的...已经不言而喻了。

柯南真的没发现吗？她可不信。

如果柯南是故意说自己要去万圣节派对，让雪莉一个人待在家里的话......

无数念头一闪而过，夏浅忽然想到了什么，看向系统背包，唇角轻弯了起来。

事情...变得有趣起来了。

——

第二天傍晚，毛利侦探事务所。

“什么？你也要和我们一起去啊？”

“哦，当然没问题啊，那你现在过来吧......”

挂断电话，毛利小五郎感叹道：“没想到夏小姐也会对万圣节派对感兴趣啊。”

铃木园子一边摆弄自己的魔女帽一边道：“哎呀，你一个大叔都喜欢，她感兴趣有什么啊？”

说着，她看向了毛利兰，“小兰，你真的不去啊？”

毛利兰心事重重的，闻言勉强笑了笑，“我对这些不感兴趣啦。”

没多久，夏浅就来了。

见她穿着一身休闲装，毛利小五郎疑惑道：“你怎么不化妆啊？”

夏浅将手中的东西一摊，扬眉笑了起来，“我扮演幽灵啊，有这个就够了~”

众人定睛一看——好家伙！这不就是一块白布上面剪了三个洞吗？这也太敷衍了吧？！

[来自铃木园子...的情绪值+30]

“真是的...算了，现在也来不及重新打扮了，我们走吧。”毛利小五郎无奈地叹了口气。

就在三人登上幽灵船之后的不久，阿笠博士家别墅的大门口，一辆黑色的轿车缓缓停了下来。

金黄色短发，身形高挑的女人走出来，按响了门铃。

很快，门就被打开了，两人在门口说了些什么，一个茶发的小女孩就走了出来，和她上了车。

而就在她们头顶的约一百米处，一架肉眼几乎看不见的无人机正将摄像头对准她们，隐没在夜空中。

车子开出去后，一辆白色的车又紧跟着追了上去。

夏浅微微眯了下眼，摸了摸自己脸上的面具，将无人机开启了自动追踪模式后，便一脚登上了窗口。

近两米长的扫帚出现在她手中，夏浅轻车熟路地坐上去，“弘树，帮我把可能拍到我的监控都替换掉。”

手机中传来弘树的声音：“收到。”

“嗖”的一声！扫帚直直冲上了高空，狂风吹动着宽大的兜帽，露出了一双冷静而凌厉的紫瞳。

来到一处荒无人烟的码头，夏浅又升得高了些，操控着无人机在附近转了一圈。

黑车上坐着“灰原哀”，下来了一个金黄色短发的女人——弘树进行人脸配对后发现她是毛利兰的英语老师朱蒂，想必就是追着贝尔摩德的FBI了。

白车下来了一个戴眼镜的温润男子——帝丹高中的校医新出智明。

夏浅盯着“新出智明”看了几秒。

忙了这么久，原来是在忙着cosplay。

上面集装箱那里的狙击手就是她找来的帮手？

夏浅想了半天才想起来他是谁。

卡尔瓦多斯？那个废物，能帮上什么忙？

夏浅“呵”了一声，心情不是很愉快地吹着冷风，观望下面的情况。

看到贝尔摩德开枪居然比对面慢了一步，被击飞了手枪时，她嘴角抽了抽，刚想吐槽，就听耳机中传来了声音——

“嗯？...没事，她想来就让她来吧，你悄悄跟在后面就好。”

按下耳麦，她叹了口气，继续用手机观看实况转播。

“哇哦，废物狙击手居然奇迹般地击中了FBI的肩膀！继‘新出智明’撕脸后，‘灰原哀’也露出了真面目——果然是柯南这家伙！”

想到自己面具下面，为了保险起见加的一层易容，她忍不住吐槽了一句：“这集干脆叫千层饼大战好了。”

夜风吹拂，江水翻涌。

少女敛起眉眼，拉低了兜帽。

马上，就轮到她出场了。

一辆出租车从不远处疾驰而来，打破了僵持着的局面。

“什么？！”看到来人，柯南瞳孔一缩，一不留神就被贝尔摩德抓住手腕，被自己的麻醉针迷晕了过去。

夏浅刚想操控着扫帚降落，目光就忽然一顿，疑惑地发出一声轻轻的：“嗯？”

那里好像...还有个人？

赤井秀一看着眼前的局面，微微拧眉，思考着着什么。

那个女孩...果然就是雪莉吗。

蓦地，一道凌厉的风声袭来！他下意识地躲开后，只看见了一道模糊的残影，就被人从身后用枪口顶住了脑袋。

[来自赤井秀一的情绪值+100]

怎么会...这么快？！他心中一惊。

身后，一道微凉的女声淡淡响起：“FBI？”

赤井秀一冷静下来，缓缓举起了双手，“你是？”

黑暗中，良久的沉默过后，赤井秀一只听见一声分辨不出情绪的轻笑。

接着，少女不紧不慢的声音传来，“我吗...一个爱多管闲事的路人吧。”

赤井秀一：“......”

没等他再说什么，几道枪声骤然响起，惊雷般划破了夜空。

浅野沨下车时，看到的就是这一幕。

女孩被一名顶着子弹冲过来的少女扑倒在地，而此时，趴在高处的卡尔瓦多斯紧接着又扣动了扳机！

子弹破空而来，浅野沨瞳孔紧缩，心脏仿佛都停止了跳动，埋藏在记忆深处的画面再次翻涌了上来，像是与眼前的画面重合在了一起。

恐惧，鲜血，逐渐失去焦距的双眼......

不...不可以！

她拼命地冲过去，贝尔摩德也举枪瞄准了卡尔瓦多斯，但是已经来不及了。

毛利兰死死地将灰原哀抱在怀里，浑身颤抖地闭上了眼。

就在子弹距离两人只剩下不到一米的那一瞬间，世界仿佛被按下了暂停键。

一枚子弹从另一个方向破空射来，在最后一刻精准地和那颗狙击枪子弹碰撞在了一起！

所有人都没反应过来，只听一道金属碰撞的声音，两颗子弹就分别打在了毛利兰和灰原哀身体的两侧。

[来自......的情绪值+1000]

浅野沨心脏猛地一松，趁着这个机会，直接冲过去，一手扛起一个人就跑。

夏浅眸光彻底冷了下来，指尖翻转，一柄小巧锋利的手术刀便飞射而出！

不过眨眼间，集装箱上便传来一声闷哼，很快就没了动静。

而赤井秀一在夏浅移开枪口的一瞬间就反应了过来，立刻闪身离开了。

夏浅也懒得管他，在众人惊疑不定的视线中，一步步走了出去。

皎洁的月光下，那人一身宽大和黑衣遮住了身形，兜帽掩住了双眼，只露出一张银色的面具。

“你是什么人？”

贝尔摩德微微眯了下眼，举枪对准了她，冷声道。

夏浅的目光从地上晕倒的两人，移到坐在地上的柯南和朱蒂，最后，缓缓落在了贝尔摩德身上。

她面具下的唇角轻弯，语气慢悠悠的，“温馨提示一下，警察马上就要来了哦。”

少女稍稍抬起头，两人这才看清她的眼睛。

紫罗兰色的瞳眸，漂亮而深邃，在夜色中仿佛散发着微光，格外吸睛。

贝尔摩德对上她的眼睛的那一刻，忽然有一瞬间愣了一下，一股莫名的熟悉感浮上心头。

她压下这些莫名的情绪，目光一瞥，蓦地抬手就是一枪！

朱蒂痛呼一声，刚拿到手的枪再次脱手而出。

“好了...让我先解决你，再跟这位不知名的女士聊聊吧。”

贝尔摩德红唇勾起一个冰冷的微笑，枪口对准了她的头，嗓音慵懒又危险，“再见了，FBI的探员小姐——”

朱蒂捂着自己渗血的手，死死地咬着牙。

夏浅正看得津津有味，就听一道微弱的子弹上膛声响起。

少女微微偏过头，紫眸眯起，下一刻，她身形一闪，就消失在了原地，只留下一串残影。

“砰”！的一声，一秒内，两道枪声同时响起！后面那声显然更大……是散弹枪！

贝尔摩德瞳孔微缩，没等她反应过来，夏浅就一把握住她的手腕，将她整个人打横抱起。

几息间，局面再次转换！

夏浅侧过身用身体挡住她，瞬间闪出去好几米。

由于她离贝尔摩德比较远，尽管她的速度已经非常快了，也还是被一颗散弹击中了左肩。

夏浅有些不耐地轻啧一声，在贝尔摩德耳边低声用本音说了一句“警察要来了，我们先走”，便空出一只手，极速连射了几下，将赤井秀一逼了回去。

嗅到一丝淡淡的血腥味，贝尔摩德动作一顿，竟奇迹般地停止了挣扎。

女人轻垂下眸，掩住了眼底的晦暗。

接着，赤井秀一和朱蒂就看到，传说中心狠手辣的“千面魔女”安静地被人公主抱（？）着，坐上了扫帚......

等等...扫帚？哪来的扫帚？！

下一刻，更让人世界观崩塌的一幕出现了。

黑衣少女悠闲地朝她们挥了挥手，就缓缓升上了天空，“拜拜~”

赤井秀一、朱蒂，以及刚睁开眼的柯南：“!!”

扫帚……飞...飞起来了？！

[来自赤井秀一、朱蒂的情绪值+180]

[来自工藤新一的情绪值+200]

两人潇洒地骑着扫帚远去，只剩下目瞪口呆的三人僵在原地，风中凌乱。

作者有话说:

不能写的跟原著一样，想怎么避开原著剧情想得我头秃……不可避免地跳过了很多

本来想把毛利兰这里改掉的，但想了想还是没改……小兰真是天使啊……

母上大人说出去玩的时间改到了明天，不知道能不能来得及写，总之大家不用等啦

════════════════════════════════════════

第50章 七夕小剧场

夏浅做了个光怪陆离的梦。

梦中的自己没有见过什么“人生模拟器”游戏, 也没有穿越，而是……跑去和一个大明星结婚了？！

还没看清自己便宜老婆的脸，她就猛的睁开双眼, 被吓醒了。

她每天躺在家里炒炒股，玩玩游戏的日子多美啊, 为什么要英年早婚？她才不要！

四周一片漆黑，夏浅脑子有些混乱, 起身就想起开灯。

没想到, 她的头直接撞上了什么东西。

夏浅满脸问号，摸索了一番后，确定了自己被关在一个一人大小的盒子里。

什么情况？她被绑架了？还是要把她活埋？

而且自己身上……怎么有种奇怪的束缚感, 还凉嗖嗖的……

就在她胡思乱想的时候，只听“嘎吱”一声轻响，门开了。

接着，就是轻微的“啪嗒”声。

夏浅发现盒子上有几个小孔, 外面的光线透了进来。应该是给她呼吸的。

夏浅睁大双眼, 屏住呼吸, 聚精会神地听着外面的动静。

“哒、哒……”

高跟鞋踏在地上清脆的声音, 一下一下，不紧不慢, 缓缓靠近, 像是踏在人心上。

夏浅咬了咬下唇, 心跳莫名加速了。

终于, 她听到脚步声在自己身边停下了。

良久的寂静过后，外面模糊地传来一声女人的轻笑, 让她隐约觉得熟悉。

窸窸窣窣的声音响起，盒子被拆开, 光线倾泻下来，让夏浅不自觉地眯了眯眼。

蓦地，一道人影俯下身来，遮住了灯光，一阵轻微却又馥郁的玫瑰香气扑面而来，将她笼罩，令人头晕目眩。

夏浅终于慢慢睁开眼，看清了那张近在咫尺的脸。

深邃含笑，犹如幽静森林般的碧瞳，微微上挑的眼尾，深刻分明的五官，性感的红唇，以及垂落的金发。

“贝尔……摩德？”

夏浅怔怔的开口，却见金发女人挑了挑眉。

克里斯勾唇笑了起来，眉梢眼尾间风情流转，“宝贝，原来你想和我玩这个吗？”

“真是令人惊喜的七夕礼物呢～”

“贝尔摩德”正是她在一部电影中，饰演的神秘女杀手角色。

克里斯目光缓缓往下，逐渐染上了一丝灼热与危险。

雪白的玉石被鲜红的缎带一圈圈缠绕起来，蜿蜒起伏，摄人心魂，让人不禁想要亲手拆开她的礼物。

克里斯眸光幽暗，指尖轻抚上她的脸颊，暧昧地低喃，“可怜的女孩，为了活命，居然把自己作为礼物送给我吗？”

她低低地笑，性感又慵懒，含住了可怜的猎物泛红的耳垂。

“既然如此，那我就恭敬不如从命了～”

下一刻，锦缎一圈圈松开，她拆开了她的礼物。

夏浅瞪大了眼，刚想说些什么，就被人堵住了唇。

女人温柔而强势地细细摩挲，舔舐着，在她放松警惕之时，又一举攻进了城池，肆意纠缠挑逗着。

夏浅被人捏着下巴抬起头，无法控制地张着嘴，被动承受着女人细密又充满侵略性的吻。

“唔……”

她的黑眸逐渐染上迷离与水光，浑身的力气仿佛都被抽走了。

暧昧的啧啧声，吞咽声和少女的轻哼在偌大的房间中回响，令人脸红心跳。

夏浅头晕目眩，都没有察觉到自己是什么时候被女人从礼盒中抱出来，放到大床上的。

就在她几欲窒息时，女人终于放过了她红肿的唇瓣，在她剧烈的喘息声中辗转着前往别处。

“唔……！不、那里不行……！”

少女染着哭腔的声音又带着一丝沙哑，勾起人心里最真实的恶劣和破坏欲。

女人呼吸略微沉重，缓缓探出了舌尖。

“……啊！”

夏浅睁大着眼，望着模糊的天花板，死死地咬住手背，泪水终于夺眶而出。

良久，在少女小猫般的呜咽声中，女人意犹未尽地抬起头，舔了舔唇边的晶莹，暗哑的嗓音含笑:

“宝贝好棒……”

迟来的羞耻席卷而来，夏浅哽咽了一下，逃避般地闭上了眼，可女人接下来的动作再一次将她拉进了漩涡中。

疯狂，沉沦。

一整晚，反反复复，夏浅像是被溺死的鱼，一次次被浪潮淹没。

灭顶的快意中，她的大脑一片空白，只记得女人最后在她的耳垂温柔地落下一吻，嗓音沙哑性感，低笑着将气息落下——

“good girl……”

作者有话说:

后续看专栏哦

════════════════════════════════════════

第51章 怎么跟招呼小狗似的。

另一头, 幽灵船上的案件也在“工藤新一”露出真容之后告一段落了。

而躲在人群之外的伏特加给琴酒报备的声音自然逃不过“夏浅”的耳朵。

她微微眯了下眼，黑眸中闪过一抹深思。

下幽灵船时，“夏浅”笑着和铃木园子两人告别之后, 刚想离开，就被一个扮成美杜莎的女人叫住了。

“你好啊, 这个幽灵的扮演服是你自己做的吗？真是太可爱了！”

“夏浅”：“......嗯。”

如果随手剪三个洞也能叫“自己做的扮演服”的话。

“啊对了，之前在辛多拉集团的时候, 夏小姐应该见过优作吧？......”

女人跟她东扯西扯了几句, “夏浅”注意到，她的目光时不时在她脸上和颈间游离。

工藤优作的妻子，也就是滕峰有希子。

主角的母亲...在试探她吗？

“夏浅”心中呵笑了一声, 很快就提出告辞，拐进一个无人的小巷，消失在了原地。

——

一到安全屋，贝尔摩德就立刻摘掉了夏浅的面具。

看到底下那张陌生的脸, 她气压莫名低了一些, 脸上罕见地没有表情, 撕下她的易容后, 就开始动手扒她的衣服。

夏浅象征性地挣扎了一下，“干什么......”

女人只是一个眼神, 就让她立马闭上了嘴, 乖乖地任由贝尔摩德为所欲为（bushi）。

脱下大衣, 贝尔摩德双手一撕, “嘶啦”一声，直接将夏浅从领口到大臂的衣服布料撕开了, 白皙的皮肤与冰冷的空气接触，很快起了一粒粒鸡皮疙瘩。

夏浅黑眸微微瞪圆, 下意识地缩了缩脖子。

女人打开药箱，凑近她的肩膀，小心翼翼地为她去除子弹。深邃的碧瞳垂下时，闪过了一抹惊人的冷意与危险。

赤井秀一......！

这样近的距离，让夏浅几乎能看清她的每一根睫毛，她高挺漂亮的鼻子，性感饱满的红唇。

她轻轻呼出来的气息也仿佛落在她的肩头，本来没什么感觉的伤口顿时又痒又痛起来。

但这点痛对她来说根本不算什么，让她难耐的是身边的人。

夏浅深呼吸了几次，移开目光，装作漫不经心地开口：“卡尔瓦多斯...是你找来帮忙的？”

贝尔摩德压下胸中的怒意，呼出一口气，淡淡地“嗯”了一声。

少女抿了抿唇，嘴角轻扯了下，嘟囔着：“你找他干什么...他除了帮倒忙还能做什么......”

卡尔瓦多斯是贝尔摩德的狂热追求者（读作舔狗），组织的代号成员基本都知道。

“废物利用罢了，”贝尔摩德轻哼一声，抬眸瞥了她一眼，似笑非笑，“除了他，我还能找谁呢？”

“当然是——”夏浅顿住了。

贝尔摩德在组织里地位很高，但实际上并没有实权，再加上她又是神秘主义者，想找人帮忙确实不容易。

可是...她当时要是提出需要她的帮助的话...她也不会拒绝啊......

见少女轻垂下头，抿紧了唇，贝尔摩德轻叹了声。

“我说了，不会让你为难。”

女人将子弹放在一边的盘子里，开始给她上药，“这次之后，我不会再追杀雪莉了。”

没等夏浅说话，她又轻嘲似的低笑一声，眼底闪过一抹晦涩的情绪，“说到底...我只是无能地迁怒罢了。”

“才不是。”夏浅猛地抬起了头，目光灼灼地看向她，“这件事情你才是受害者，你做出什么事情我都能理解。”

她亲眼见过，副作用发作时贝尔摩德有多痛苦。

素来秉持着优雅与完美的女人面容狰狞，浑身是汗，抽搐着倒在那里时，她内心的痛苦想必不比身上的少多少。

她已经这样一个人承受了多少年了？

长生不老...究竟是恩赐，还是诅咒？

贝尔摩德手上的动作顿了顿，沉默了良久才出声：“...别乱动。”

[来自贝尔摩德的情绪值+100]

“...哦，”夏浅乖乖地安静了下来，继续盯着贝尔摩德看。

她没有掩饰自己的目光，贝尔摩德转身去拿了绷带，回来时，绿眸微眯着对上了她的视线。

“再这样看着我，我可不敢保证我会不会做什么。”

看到女人轻挑的唇角，听到她慵懒又危险的嗓音，夏浅又瞪着眼睛盯了她一会儿，才慢吞吞地收回视线。

她才不会告诉她...自己心里居然有点小期待呢。

包扎完毕，女人目光扫过少女白皙莹润的肌肤和覆在上面的一条细带，眸光微不可察暗了几分。

贝尔摩德将大衣往少女身上一扔，便起身走向了窗口，“今晚就先在这里休息吧。我去抽根烟。”

夏浅眨了眨眼，穿上大衣，往床上一靠，看向了坐在窗边的贝尔摩德。

从她这个角度，刚好能看到女人的脸。

女人抽出一根烟，修长的手指轻夹住，送到了唇边。

红唇轻抿，叼住香烟，“啪嗒”一声，火光亮起。

夏浅目光不由自主地被吸引到了女人的红唇上，看着她微微张开，吐出缭绕的烟雾，模糊了深邃风情的眉眼。

怎么会有人抽个烟都这么性感。

贝尔摩德漫不经心地瞥过来一眼，唇角轻勾，眼尾上挑，风情潋滟，“怎么，想抽？”

夏浅喉咙不自觉地吞咽了一下，下意识地发出一声：“嗯......”

贝尔摩德笑了，“过来。”

怎么跟招呼小狗似的。

夏浅有些不满她的语气，但还是一小步一小步地走到了她跟前。

她瞄向贝尔摩德唇间的烟，忽然起了小心思，伸手就要去夺，却见贝尔摩德偏头避开，深吸了一口烟。

紧接着，她蓦地起身，一手夹住烟，一手撩开她的发丝，从她的侧颈轻抚到后颈，往自己那边一按。

夏浅瞳孔微微一缩，就触到了女人柔软微凉的唇。

下一刻，她被挤压着张开唇瓣，接受了闯入的温软和女人口中的烟。

夏浅长睫轻颤了一下，被迫仰着头，在自己剧烈的心跳声中慢慢开始回应了起来。

她能感受到，女人动作微微顿了一下，紧接着揽住她的腰，更加强势深入地索取。

烟头落在地上，不大的空间中只回响着津液交换的声音和少女的轻哼与喘息。

漫长的一吻结束，夏浅抿了抿发麻到几乎失去知觉的唇，喘着气，瞪了贝尔摩德一眼。

贝尔摩德嗓音微哑，轻笑一声，“这么看着我，是还想要？”

夏浅从鼻腔里发出一声轻哼，用力把地上的烟头踩灭，“噔噔噔”地回到了床上。

贝尔摩德挑眉，掩去了眼底的一丝笑意。

安全屋里只有一张小床，这个空间，她们两个身材纤细的女子躺上来刚刚好够用。

刚接过吻，夏浅身上的热意还没消退呢，现在又躺在一张床上......

她这是怎么回事...怎么满脑子都是些奇怪的东西？夏浅深吸一口气，强迫自己冷静下来。

她的心跳好像有点快...贝尔摩德会听到吗？

夏浅用余光瞥了一眼平躺着闭上双眼的女人，一点一点挪动着身体，想要侧过身去背对她。

却忘记了，自己肩膀上的伤口。

压到伤口的那一刻，她极其轻微地吸了口气，在黑暗中瞪着眼听着身后的动静。

就在她松了口气，以为贝尔摩德已经睡着时，一只手不容拒绝地勾住她的腰，将她翻了回去。

夏浅撞进女人柔软温暖的怀抱，一时竟不知道手该往哪放。

女人慵懒平淡的声音带着让人无法抵抗的强势，“睡觉。”

夏浅纠结了一会儿，双手握成拳，轻轻放在了女人胸口的上方。

她本来以为自己会胡思乱想一大堆，却没想到在女人气息的包裹下，她眼皮越来越沉，逐渐陷入了梦乡。

在她睡着之后不久，女人悄无声息地睁开眼，注视着她。

良久。

——

第二天天一亮，夏浅睁开眼时，贝尔摩德已经离开了。

自己竟然一点动静也没察觉到......她对贝尔摩德的警惕已经放松到这种程度了吗？

她打开手机，先处理了昨天的信息。

浅野沨说她在阿笠博士家陪灰原哀，柯南则是发消息告诉了她昨晚的事，又问她在幽灵船上有什么发现。

没错，昨天晚上和毛利小五郎他们一起去幽灵船的正是她使用[替身卡（SSR）]制造出来的替身。

夏浅回想了一下，给他发去了两条信息——

[昨晚伏特加也在幽灵船上，应该是来盯贝尔摩德的，没想到看见了“你”。]

[唉，你最好长点心吧。]

看到这条信息的柯南垂死病中惊坐起：“！！！”

[来自工藤新一的情绪值+200]

他立马紧张兮兮地问：[那、那他们有怀疑吗？]

夏浅故意晾了他十分钟，才回答：[放心，琴酒早就忘了你是谁了，他从来不记死人的名字。]

[那就好......]

这件事基本上告一段落了，但那群FBI还待在日本，死死地咬着她们不放呢。

夏浅心中思索着，刚准备出门，目光就忽然一顿，停在了桌上的一张小卡片上。

她走过去，拿起来一看——

[亲爱的，我还有点事得先走了，记得想我哦~]

落款处是一枚艳红的唇印。

夏浅唇角微不可察上扬了一瞬，用手帕将卡片包起来后，随手揣进了兜里。

因为失落而空了一块的心顿时就被填满了。

尽管知道这很有可能是贝尔摩德刻意为之的，她也乐在其中。

作者有话说:

大家要是看见错别字的话可以在段评发一下，我当天就会去改

我这死眼睛每次都看不

对了，上一章的后续看作者专栏哦～感谢大家的营养液和投雷

但又没时间加更的小作者……只能做点小饭了or2

════════════════════════════════════════

第52章 第一次感到了棘手

“能让人长生不老的潘多拉宝石？”

夏浅看着boss和组织二把手朗姆发来的任务信息, 脸上的表情只能用三个词来形容。

——地铁，老人，手机。

研究长生不老的药还能说有一点科学依据, 这什么宝石...？开什么玩笑？

等等，这个世界好像是有点奇幻因素的来着, 比如上次那个小泉红子。

算了，既然boss那么重视, 那她只能去一探究竟了。

至于朗姆为什么给她发邮件？

当然是想把自己的人“波本”插进这个重要的任务中了。

贝尔摩德在忙其他的任务, 除了她以外，组织最好的情报人员就是波本了，所以boss也不会反对。

当然, 说波本好的前提是...不能跟他有仇。

指望波本能帮上什么忙？可别了，他不坑她就不错了。夏浅叹了口气。

执行任务前的收集情报工作，夏浅自己也悄摸着去了，收到波本发来的情报后, 她跟自己查到的比对了一下。

果然没有出入。想来波本也不会明目张胆地窝里横, 但还是要谨慎一些。

很快就到了任务当天。

前不久, 一个消息如炸弹般在东京的地下世界炸开, 一时引起了剧烈的骚乱。

传说中能让人长生不老的“潘多拉宝石”即将在一年一度的地下拍卖会，作为压轴拍品拍卖。

“长生不老”的诱惑太大了, 所以尽管大部分人都不相信, 但还是忍不住将注意力集中到了这个拍卖会上。

所以今年的拍卖会格外热闹, 也格外鱼龙混杂。

地下拍卖会的入口, 所有人都戴着一般无二的面具，将邀请函交给入口的人员, 依次入场。

不多时，一个身穿宽大风衣的黑衣人走了过来, 从袖子里伸出一只冷白纤细的手，将烫金的邀请函递了过来。

同样戴着面具的西装男子检查完毕后，交给她一个号码牌，对她做了个“请”的动作。

黑衣人没有说话，高冷地微微一颔首，就走了进去。

穿过漆黑的甬道，走进电梯，她按下了写着“-2”的唯一一个按钮。

这次任务由她作为主力潜入，波本则是在半个月前就作为服务生进入了拍卖场。

他真的好爱当服务生，夏浅当时稍微感叹了一下。

由于地点在地下十米深的拍卖场，夏浅深思熟虑后还是决定将浅野沨留在外面作为接应。

万一真出了什么意外，她一个人好跑，浅野沨可就危险了。

“叮”的一声，电梯门开了。

明亮耀眼的光线和奢华的摆设扑面而来，夏浅微微眯了下眼，步履从容地走进了拍卖场。

巨大的水晶吊灯下，是一排排红色的软座，二楼的包厢呈圆形将拍卖场包围，单向玻璃很好地保护了客人的隐私。

以组织的能量，拿到一个包厢的名额并不难。

就在她朝VIP通道走去时，一名黑衣男子迎面走了过来。

夏浅看了他一眼，并没有在意。

擦肩而过的那一秒，夏浅不知察觉到了什么，黑眸浅眯了眯，眼底一道暗光转瞬即逝。

黑衣男子脚步不变地继续往前走，面具下的嘴角微微上扬，不动声色地拿出刚刚摸到手的二楼号码牌看了一眼。

不愧是我——等等。

这号码牌...怎么还是自己原来的那个？！

不好！刚才那个人......

他心中一跳，后背出了几丝冷汗。

[来自黑羽快斗的情绪值+100]

嗯？

夏浅走进属于自己的包厢，轻挑了下眉。

原来是老熟人啊...怪盗基德，和潘多拉宝石......

想到怪盗基德每次都会将偷到的宝石归还的做法，夏浅眼中闪过一抹了然。

这时，包厢门被敲响，几个人端着盘子鱼贯而入。

两男两女，四个人将果盘和饮品在桌上摆放好后，便双手放在腹部前，微垂着头站好了。

看着像是负责人的男子对四人吩咐道：“好好服侍大人，明白吗？”

夏浅扫了眼四人身上暴露的衣服，皱了皱眉，压低声音，冷淡地开了口：“不必了，都出去吧。”

男子便又从善如流地呵斥道：“听见没？别打扰到大人了！”

夏浅：“......”

包厢门重新被关上后，夏浅抬手摆弄面具的同时，按下了耳麦。

“怎么样了。”她的嘴唇微不可察地翕动了一下。

几秒后，微型耳麦中传来了波本的声音：“后台人手很严密，我进不去。”

夏浅早有预料，冷静地开口：“十分钟后，杂物室见。”

在沙发上坐了几分钟，她便起身出了包厢。

又过了五分钟，黑衣人重新回到了包厢，安静地坐下了。

而另一边，夏浅走出杂物室的前一刻，双唇轻动了下，声音低到几乎听不见——

“弘树。”

一瞬间，整个拍卖场的监控系统就被弘树悄无声息地接管了。

夏浅发动隐匿术，大摇大摆地从杂物室走到了后台，而一路上所有的监控画面都被弘树替换掉了。

走廊上整整齐齐地站着两排人，夏浅就这样脸不红心不跳地从中间穿了过去。

“嘎吱——”

“嗯？”

站在最里面的两人警觉地一瞥，发现门居然被风吹开了一条缝。

刚才没关紧吗？他脑中冒出一个疑问，皱着眉将门关好了。

大门的后面是一个不大的空间，空荡荡的，只有一个电梯。

一层又一层地往下，像是怪物的洞xue，一点一点诱人深入。

夏浅心中浮起了一丝不祥的预感。她眉心微拧，思索片刻，最终还是再次存了个档，走进了电梯。

来到-3层，耳麦中传来了弘树的声音，“有点奇怪，-3层居然只有正对着电梯的一个监控。”

顿了顿，弘树又接着道：“前面的信号被屏蔽了，我的数据流过不去。”

作为人工智能，失去了摄像头和信号就像是在黑暗中的人失去了知觉，雪上加霜。

夏浅转过身，尝试着按下了电梯的按钮。

数秒后，电梯丝毫没有动静。

她心中冷笑一声，拉了拉兜帽，抬腿不紧不慢地往前走去。

兵来将挡，水来土掩。

如果对方的目的真的是她，想必也不会给她留下退路。

在漆黑的长廊中走了几分钟，眼前豁然开朗。

巨大的圆形空间，墙壁是银色的合金，从地面到天花板足足有五米高。在没有死角的清冷的白炽灯下，一切都无处遁逃。

夏浅宽松的黑衣之下，薄薄的肌肉悄然紧绷了起来，她在一片寂静中，缓缓走到了空间的正中央。

下一刻，四周的金属墙壁上出现了三扇门，几十个持枪的黑衣人迅速小跑进来，端起枪瞄准了她。

而在他们之后，又有两个人走了进来。

一名穿着长至脚踝的黑纱裙的女人，一个额头上有个伤疤的肌肉男。

夏浅一动不动地站在原地，静观其变。

僵持了片刻，肌肉男先按耐不住开了口，双手抱胸，居高临下地看着她：“你就是那个代号都是酒名的组织的成员吧？”

夏浅果断否定：“我不是，你们认错人了。”

两人：“......”

女人冷哼一声，声音柔媚中又带着阴冷：“别狡辩了！上次就是你们组织的人杀了蜘蛛吧？”

夏浅再次：“不是啊，我说了你们认错人了。”

“......”

[来自蛇女的情绪值+40]

[来自西门的情绪值+40]

夏浅眼底闪过深思。蛇女应该是动物园的，西门......

是那个耶稣十二门徒之一？

这两个组织居然联合起来了？

不愧是我们大酒厂，吸仇恨能力就是强。

两人的表情扭曲了一下，西门的耐心终于告竭，狞笑着开了口：“开枪！把她的四肢打断，留口气就好！”

话落，密集的枪声便接连响起，夏浅反应飞快地在瞬间打开了洞悉之眼，身形一动便消失在了原地。

子弹在她眼中仿佛被调了慢倍速，每一条弹道她都尽收眼底，轻松地在枪林弹雨中穿梭的同时，她也迅速地朝黑衣人那边靠近。

少女兜帽下的黑眸平静到近乎冰冷，两柄手术刀悄无声息地出现在了她的指间。

众人只见那道黑色残影闪烁了几下，心口就一痛！

两道寒芒如闪电般交替着穿过，所过之处无一不是血光乍现。

从众人开枪，到几十个人全部倒在地上，不过经过了短短30秒。

浓重的血腥味弥漫开来时，已然呆滞凝固成雕像的两人才回过神来。

[来自西门的情绪值+150]

[来自蛇女的情绪值+100]

“怎么可能......”西门瞳孔缩成了针眼大小，满脸惊恐不可置信地看着她，“这怎么可能？！你是什么怪物？！”

蛇女脸色阴沉，不动声色地缓缓退到了西门身后。

夏浅将回到手中的手术刀轻轻甩去鲜红的液体，漫不经心地开口：

“抱歉，刚刚骗了你们，”夏浅笑了一下，“那个什么蜘蛛，就是我杀的。”

“行不改名坐不改姓——波本，记住我的名字。”

话音落下，手术刀就再次飞了出去，西门庞大的身体“咚”的一声倒下，同时，蛇女也从后面那扇门逃走了。

看来出口在那个方向。

夏浅缓缓眯了眯眼，抬腿跟了上去。

蛇女听着身后规律的脚步声，咬咬牙，加快脚步，拿出某个东西按了下去。

“轰——！”

“轰——！”

几道爆炸声接连响起，整个空间仿佛都摇晃了起来！

夏浅刚稳住身形，蛇女的身影就消失在了关闭的电梯中。

她抿了抿唇，黑眸中一片凝重，第一次感到了棘手。

作者有话说:

波本:……？

锅从天上来

════════════════════════════════════════

第53章 她的眼睛就是尺！（小修）

电梯在-2层停下后, 她按下按钮，电梯果然没有下来。

这里是地下三层，而她的瞬移术范围只有十米。两个电梯又都没法使用......

只剩下左右两个通道, 不知道有没有出口。

这一层被合金包裹，一时半会还塌不了。夏浅脚步快而不乱, 迅速回到圆形空地后，冲进了右边的通道。

“轰——！”

爆炸声还在继续, 每隔一会就来一下, 像是在故意打乱她的阵脚。

蛇女……倒是比那个头脑简单四肢发达的大块头有心计。

把她放走，或许真的会有意想不到的效果。

“信号屏蔽失效了，”一直没有动静的弘树终于出声了, “-2层的人都已经撤离了，包括你那个同伴。”

夏浅轻触了下耳麦，一边奔跑一边开口，气息平稳, “波本, 上面怎么样了？”

“我们进来的地方和另一个出口都被封锁了, ”安室透顿了顿, 语气有些诧异，“你还没出来吗？那我——滋滋——喂？信号怎么被屏蔽了......滋啦！”

耳麦中恢复了一片寂静。

夏浅：“......”

呵呵, 刚才把锅甩给他果然是正确的选择。

几句话间, 她就来到了通道尽头, 这里果然也有一个电梯。

可没想到, 还没等她按下按钮，电梯上就显示出了一个向下的箭头。

“......”

怎么现在还有人下来？

一瞬间, 夏浅脑中闪过了无数念头。

电梯门打开的那一刻，她黑眸浅眯, 右手缓缓伸到了背后，蓄势待发。

然而，看到里面的人的那一刻，她即将抽出枪的手停住了。

拥有洞悉之眼的夏浅完全可以自信地说：她的眼睛就是尺。

这个身高和比例...是他？

而黑衣人显然也被她吓了一跳，弹出的系统提示印证了他的身份。

[来自黑羽快斗的情绪值+40]

黑羽快斗决定先发制人，语气冷厉，一副这里是自己家的架势：“你是谁？为什么在这里？”

夏浅无语地白了他一眼：“这里马上就要塌了，赶紧上去吧，怪盗基德先生。”

黑羽快斗虎躯一震，却还是装作若无其事：“什么怪盗基德？我要去——”

“根本没有什么潘多拉的宝石...算了，”夏浅懒得多说，径直走进了电梯，瞥他一眼，“你要去就赶紧出去，我要上去了。”

黑羽快斗犹豫了一下。此时，又是一声巨响！两人都清晰地看见了外面的天花板出现了一丝裂缝。

他果断地放弃了原先的计划，按下了关门键。

电梯上升的过程中，黑羽快斗警惕地站在离她最远的地方，“你是怎么知道我的身份的？”

夏浅：“猜的。”

“......你这也敷衍得太明显了吧！”黑羽快斗吐槽了一句。

就在她们走出电梯的那一刻，拍卖场的电力系统彻底停摆了，电梯自然也用不了了。

黑羽快斗心惊胆战地回头看了一眼。

还好遇见了这个人……不然自己肯定要被困死在里面了！

弘树在夏浅耳边提醒道：“另一个出口那里有楼梯，我刚刚通过摄像头看了一下，还没塌，但外面有五六个人守着。”

夏浅当机立断，抬腿就往后门走去。黑羽快斗来之前自然也是做过调查的，也连忙跟着她往那边走。

夏浅看上去脚步不快，可黑羽快斗使了吃奶的劲，拼命跑才能勉强跟上她。

她跑得也太快了吧？而且看上去好像还很轻松的样子......

踏上楼梯，夏浅隐隐能看到外面透进来的微光，加快了速度，一步三个阶梯往上爬。

可没想到刚跑到一半，两人便又听到一声轰响！头顶的石块彻底碎裂，下一秒就要坍塌下来！

电光石火之间，夏浅微微凝眉，转过身去，一把抓住了黑羽快斗的手。

这些人的目标是她，黑羽快斗倒是被她牵连了。况且......

夏浅眼底掠过一道不明的暗光，微微屈膝，将黑羽快斗往前用力一甩！

“你先出去。”

“什、什...等等啊啊啊啊——！”

[来自黑羽快斗的情绪值+150]

在石块将楼梯堵住的前一秒，黑羽快斗被一股大力甩得整个人都飞了起来，在空中划出一个完美的抛物线，一个狗吃屎摔在了外面的地上。

等在外面的黑衣人看着脚边的人：“......”

而被困在里面的夏浅后退几步，侧脸被碎石划到的地方溢出了一丝猩红的鲜血，在冷白的皮肤与漆黑眼瞳的映衬下，有种触目惊心的美。

她抬手，指腹随意擦了下，面上始终没有惊慌之色，黑眸一片沉静。

这个距离，用瞬移术倒是刚好能出去，但万一人没杀干净，或者被录下来她就危险了。

她思索着，看向了自己的背包。

这个东西...不知道威力怎么样。

夏浅拿出了以前抽卡抽出的三颗纽扣型炸弹，分散着贴到了堵住路的石块上。

设置好定时时间后，指甲大小的炸弹上，微弱的红光一闪。

她退到拐角后，心中暗暗掐着时间，在轰鸣声响起，碎石飞溅之后的一瞬间闪电般冲了过去！

外面的黑衣人刚给黑羽快斗搜完身，将他赶走，余光就瞥到了什么。

他们还没反应过来，眼前就一花！一道漆黑的人影瞬息之间闪过！

“她出来了——”

话还没说完，他就犹如被掐住了喉咙的鸭子，双眼惊恐地暴突，发出“赫赫”的声音。

[来自xxx...的情绪值+180]

周围的人反应过来时，刚惊骇地举起枪，就和第一个人落得了同样的下场。

“嘭嘭嘭——”

几息间，六个人就一一倒在了地上，惊恐之色就这样凝固在了他们的脸上。

夏浅随意用一个人的衣角把手术刀擦干净，同时，低声唤道：“弘树。”

弘树：“已修改监控画面。”

“有人来了，预计30秒后就能看到您。”

夏浅发动隐匿术，不紧不慢地抬腿往外走。

来人正是刚刚她故意放走的蛇女，她一边快步走过来一边色厉内荏地道：“怎么回事？人抓到没？！”

夏浅余光冷漠地瞥了她一眼，与她擦肩而过。

那一刻，蛇女忽然背后一寒，仿佛被什么恐怖的东西东西盯上了一般，心脏都骤停了一瞬。

代号为蛇女的她，感觉最为敏锐。这种恐怖得像是在被深渊凝视一般的感觉……她只在首领身上感受到过。

她瞳孔一缩，猛地回过头去！

身后一片空荡，冷风吹过她的脸颊，刮得人生疼。

——

夏浅轻呼出一口气，刚想去找浅野沨，目光就敏锐地捕捉到了蹲在树上的一坨黑色。

“......”她来到树下，解除效果，捡起一颗小石子一弹。

“哎哟！”

黑羽快斗险些从树上掉下来，好不容易稳住身形，就看到了底下的人。

“你...什么时候过来的？”他揉了揉眼睛，难道是他老眼昏花了？

“刚才啊，”夏浅挑眉，“你鬼鬼祟祟地蹲在这里干什么？”

“额，那个啥，”黑羽快斗挠挠头，“你刚救了我，我总不能丢下你不管吧。”

夏浅微微一顿，晒笑了声，“放心，我可不是那种会舍己为人的人。”

又是一个这样的人吗...这个世界还真是神奇。

说完，她没等黑羽快斗继续说话，就摆摆手，转身离开了，“你明天还要上课吧？早点回去睡觉。”

等夏浅的背影彻底消失，陷入沉思的黑羽快斗才反应过来：“等等......她怎么知道我明天要上课？！”

[来自黑羽快斗的情绪值+200]

上车后，浅野沨就开口道：“波本已经走了。”

夏浅呵笑一声，“这个坑货。”

她99%肯定，波本这家伙绝对是卧底！还是和苏格兰一起的。

不过，在他眼里是自己杀了苏格兰，记恨她也是理所应当的。

现在还不是摊牌的最佳时机。夏浅平静地想着。

车子在黑暗中平稳地行驶着，夏浅发了会呆，忽然开口：

“你和雪莉怎么样了？”

浅野沨愣了一下，像是没想过她会问，顿了几秒才回答：

“我对她，有种奇怪的感觉......”浅野沨有些无措地垂下眼睫，握紧方向盘就松开，“我说不上来。”

“她说，等她身体恢复了，就告诉我一件事。”

夏浅眉梢轻扬，总算开窍了，看来是那天晚上的事刺激到她了...不容易啊。

“顺从内心就好。”

她听见自己轻声说了一句。

刚走进家门，夏浅的手机就震动了起来。

她随手掏出来看了一眼，忽然顿了一下。

...是贝尔摩德打来的电话。

夏浅快步走进房间，按下了接听键。

下一刻，女人熟悉的声音就传了过来，里面仿佛还裹挟着一丝压抑着的怒气和冷意。

“你去了那个拍卖会？”

“......嗯。”

听到她有些沉闷的声音，贝尔摩德深吸一口气，将所有情绪收敛了起来，微低的嗓音冷静道：“这个任务由我们执行是最合适的，boss却让你和波本一起。”

“而在他指派你去执行任务的前一天，我就接到了一个长期的潜伏任务。”

波本和君度不对付，明眼人都能看出来。

夏浅心里早就觉得不对了，听她这么一说，顿时也明白了。

刻意把贝尔摩德支开。朗姆会把波本安插进来，想必也在那位的预料之中。

他这么做的目的是什么呢？

难道...他还在怀疑她？

夏浅沉默了几秒，“既然是boss的安排，我也只能照做了。”

她顿了顿，轻抿了下唇角，语气轻快起来，“你是在为了我生气吗？”

贝尔摩德：“......”

半晌，她才轻笑一声，性感的嗓音染着一丝无奈，“你说呢？小没良心的。”

不知道让她操了多少心，现在还这么问她。

她这么直接地承认，倒让夏浅有些不好意思了。

她捏了捏耳垂，轻咳一声，“没关系...我很强的，不会出事。”

“我知道。”

尽管如此，在知道夏浅独自被困在坍塌的拍卖场中，那两个组织还有异动的那一刻，她的心还是控制不住地揪了起来。

贝尔摩德眼底划过一抹晦涩不明的光，两人又说了几句，便挂断了电话。

她垂眸注视着手机屏幕，轻叹一声。

她曾经无比厌恶失控的感觉，却早已在不知不觉中陷了进去。

现在她已经做不到割舍这份感情了。

既然如此......那就一起沉沦吧。

失控的，可不能只有她一个人。

女人不知想到了什么，唇角轻勾，缓缓低笑了起来。

作者有话说:

来啦～

还有一周就开学了，我在想下周要不要申榜……感觉会很忙

════════════════════════════════════════

第54章 十指相扣

在任务报告中痛斥了一番波本的行为后, 夏浅只得到了boss的几句避重就轻的安抚。

大概意思就是——他会让朗姆好好教育波本的（实际上波本作为朗姆的直系下属，朗姆根本不会拿他怎么样）。

这次任务虽然是动物园和耶稣联手下的套，但“潘多拉的宝石”存不存在还存疑, 让她多关注一下（呵呵，还做梦呢）, 不过她这次惊险逃生，可以多休息几天（是不是以为自己会很感谢他啊？！）。

夏浅：“......”

这个不要脸的老登！她早晚干掉他！

这一下, 她心里更是彻底偏向了红方。

因为她总算明白了, 无论她做什么，对组织有多言听计从，他们都永远不会信任她。

因为她这把剑, 过于锋利了，持剑的人心里有鬼，总会担心被划伤。

他们渴望她的强大，却又畏惧她的强大。

夏浅嗤笑一声, 黑眸逐渐冷了下来。

看来她的计划......要做出一点变动了。

这天, 她深思熟虑之后, 做出了一系列安排。

首先, 浅井成实在将宫野明美送到诸伏景光那里后，就待在那里接受诸伏景光的秘密训练了。

现在差不多可以把她派去耶稣的大本营——英国了。

其次, 她又随便找了个理由, 把浅野沨扔到了阿笠博士家隔壁的房子——她刚买下来的, 让她跟主角多熟悉熟悉, 顺便和灰原哀培养一下感情。

接着，她拿出手机, 唇角轻扬，拨了一串号码。

江古田町, 黑羽快斗刚准备睡觉，手机就响了起来。

他看了一眼，显示的是一串未知号码。

“摩西摩西——”

“怪盗基德先生。”

“——嘎？”

黑羽快斗整个人瞬间凝固成了雕像。

[来自黑羽快斗的情绪值+200]

这个零帧起手的开头......还怪熟悉的哈？

对面的电子合成音没有管他的反应，继续道：“想知道你父亲‘死亡’的真相吗？”

黑羽快斗浑身一震，立马就将身份暴露的事抛到了脑后，压抑着激动开口：“你是谁？你怎么会知道这些？”

“你不用在意我是谁，”电子合成音听不出一丝起伏，“接下来我告诉你的，你可以自己去查证。”

把关于动物园的情报一一告诉他后，夏浅就挂断了电话。

专人做专事，什么事都自己做的话，她不得累死？

耶稣的事暂时交给浅井成实——但肯定不能全交给他的，动物园的话......就看这位疑似支线主角的怪盗基德先生有多大的本事了。

要是他能自己解决当然是最好的。

至于自己，就专注于酒厂吧——不过这几天可是boss亲口批的假期，该干些什么好呢？

——

“诶？！丽莎小姐你......一直在暗恋小夏？！”

毛利兰和柯南同款瞳孔地震。

面前这位，就是许久之前和夏浅一起在波洛咖啡厅吃过饭的那个金发蓝眼，美日混血的大美人。

“那之前那个金发碧眼的...小夏的...前女友？”毛利兰脑子有些转不过来。

“啊，你说她啊，”丽莎轻叹一声，“我知道她们两个在一起之后伤心欲绝，本来已经快要放弃了......没想到她们居然分手了。”

女人微微抿唇，“这段时间，我觉得小夏她已经对我有些好感了，但一直不肯接受我。”

“这、这样吗......”毛利兰豆豆眼。

柯南也瞪着眼睛，一眨不眨地看着她，坐等吃瓜。

“所有，丽莎小姐来找我是...”

“我这次来，确实有一事相求，”女人微微抿唇，像是有些难以启齿，犹豫了一会才开口，“我希望毛利小姐...能配合我演一出戏。”

毛利兰一脸茫然：“演...戏”

柯南左看看右看看，心里忽然有种不好的预感。

第二天，夏浅就接到了毛利兰的电话。

“一起看电影？......可以啊，什么时候？”

“好的，我会准时到的。”

嘶...小兰怎么突然约她看电影？还说带了柯南和一个朋友......

晚上七点，米花大楼的电影院门口。

“小夏，这里！”毛利兰一只在张望着四周，见到熟悉的身影，连忙举起手一边挥一边喊。

“来了。”夏浅的目光从毛利兰，柯南，逐渐移到了最后一个人身上。

一头漂亮的灿金色长发在黑暗中格外亮眼，那双浅蓝色的双眼中泛着令她无比熟悉的温柔笑意。

却不是对着她的。

......贝尔摩德又在搞什么鬼？

夏浅微微眯了下眼，脚步一顿，就面不改色地走了过去，微笑着开口：“不好意思啊，让你们久等了。”

“没有没有，我们也才刚到。”毛利兰有点心虚地干笑了一声

“这位...呃，丽莎小姐，我前两天在波洛咖啡厅又碰见她了，想着你们关系应该也不错，就邀请她一起来了。”

“原来是这样，”夏浅挑了挑眉，瞥了贝尔摩德一眼，“我们关系...确实不错。”

金发女人勾唇一笑，挽住了毛利兰的手臂，笑得风情潋滟，“亲爱的，我们进去再说吧~”

柯南嘴角抽了抽，这位大姐的演技也太浮夸了吧？这怎么可能骗得住夏浅啊？！

紧接着，他就听到了夏浅的一声微不可察的冷笑。

柯南：“......”

果然，恋爱使人智商为零。

毛利兰浑身僵硬，笑容勉强，“哈哈...好啊。”

SOS！她真的要演不下去了！！

而且...小夏的眼神怎么逐渐变得可怕起来了......

[来自毛利兰的情绪值+50]

买完票，丽莎又笑得跟朵花似的，温柔地问毛利兰想吃什么，还积极地去给她买。

夏浅面带微笑，一句话也没说，就这样看着她。

[死亡凝视.jpg]

不知道这位国际影后又在搞什么...虽然知道她在演戏，但她心里还是...莫名地不爽。

毕竟小兰可是疑似女主的存在，几年前又救过贝尔摩德......

夏浅知道，对于在黑暗中的人来说，这束光有多温暖。

她垂下眸，轻抿了下唇。

是啊...她单方面地觉得可以与贝尔摩德维持暧昧的关系，可她却没问过...贝尔摩德愿意吗？

走进放映厅时，借着最后一束光，她看了眼正对着毛利兰笑得灿烂的金发女人。

她还真是...自私又贪得无厌，是个彻头彻尾的烂人。

踏入黑暗的那一刻，少女轻嘲似的低笑了声。

在夏浅看不见的地方，贝尔摩德回过头，看着她，眸色沉了沉。

四人在中间偏后的位置坐下，从左到右分别是——柯南，毛利兰，丽莎和夏浅。

她们选的是一部略有些恐怖的悬疑片，电影开始时，一阵诡异的音乐就响了起来。

柯南逐渐看入迷了，毛利兰则是有些害怕地捂着眼睛。

夏浅心如止水，不经意间偏过头，就对上了女人湛蓝的眼睛。

她顿了顿，又若无其事地转回去，看向大屏幕。

电影放到一半时，柯南已经整个人被毛利兰抱在怀里了。她手臂时不时收紧，让柯南差点翻起了白眼。

而夏浅放在扶手上的手，忽然被人碰了一下。

紧接着，一股微凉，又带着痒意的触感从她的手背，一点点抚到了指尖。

夏浅呼吸一窒，偏过眸去，就撞进了女人深邃含笑的眼瞳。

女人轻轻地，缓慢地把玩着她的每一根手指，酥麻犹如火星般炸开，从被触碰到的皮肤蔓延开来，让她整只手臂仿佛都软了下来。

在黑暗中，感觉被一点点放大，夏浅微微睁大眼，咬住了下唇。

热意从后背逐渐席卷上耳根和侧脸，夏浅能感受到自己的心跳在加速，手心在出汗，难耐的痒意犹如一场缓慢的酷刑，折磨摧残着她内心的防线。

在夏浅终于忍不住想抽回手时，只听女人溢出一声勾人的轻笑。

最后，她五指张开，轻触她的指尖，紧接着强势地穿过她的指缝，与她紧密地贴在了一起，十指相扣。

夏浅低下头去，不敢看女人带着调笑的眼睛，调整着略有些凌乱的呼吸，指尖轻颤，整只手都僵在那里，一动也不敢动。

自己手心都出汗了...她都不嫌弃的吗？

恍惚间，夏浅听着自己的心跳声胡乱想道。

一直到电影结束，夏浅也没能回过神来，电影讲了什么她自然也是一概不知。

放映室的灯被打开，贝尔摩德松开她的手时，夏浅下意识地松了口气。

她用力攥紧拳头，仿佛要尽快赶走手上的麻痒。

刚出电影院，她的手腕就再次被人握住了。

她愣了一下，抬起头，就见贝尔摩德微笑着对毛利兰和脸色发青的柯南道：“我们两个还有点事要处理，就先走一步了。”

毛利兰还没从电影中缓过神来，闻言迟钝了一下才道：“奥...好的！”

等看不见两人的身影后，她才后知后觉地松了口气。

下次丽莎小姐再拜托她的话...她说什么也不会答应了！

另一边，两人一路沉默着，直到贝尔摩德将她拉上了车。

夏浅装作淡定地坐在副驾驶座上，等贝尔摩德坐上驾驶座，关上车门后，唇角轻扯了下，“怎么不去陪你的小兰了——”

她话还没说完，一道阴影就将她笼罩，压了下来。

鼻尖相错，呼吸交缠，唇与唇之间，仅有一线相隔。

夏浅瞳孔一缩，对上女人深邃又仿佛跃动着火光的眼睛，彻底僵在了那里。

作者有话说:

好久没发红包了，今晚再抽10个人发个红包吧～

════════════════════════════════════════

第55章 这是她最后一次放纵

“你......”

贝尔摩德眸色很沉, 深深地望进她的眼底，声音很低：

“你看见我和兰亲近的时候，在想什么？”

夏浅双手撑在身后, 忍不住往后微微仰身，避开她烫人的气息, “我...没想什么。”

“是吗？”贝尔摩德步步紧逼，直到夏浅整个后背都靠到了椅背上, 退无可退。

“呵......”女人意味不明地低笑一声, 笑意却不达眼底，反而染着些危险和冰冷，“我本来以为你会想要抓紧我, 没想到...看你的样子，是准备放弃了吗？”

她的话犹如一柄利刃，狠狠地刺穿了她所有的伪装和防备。

“我没有！我只是——”夏浅指尖发白，瞳仁颤动地望着她, 张开嘴, 却半天也发不出一个字音。

“只是什么？”女人不知何时抚上了她的耳垂, 不轻不重地揉捏着, 红唇轻动时若有若无地蹭过她，让夏浅一颗心不上不下的。

贝尔摩德注视着她, 嗓音微哑, 带着蛊惑的气息, 语气却有种上位者的强势, “说出来。”

她再度逼近，膝盖压在了她双腿之间的座椅上, “告诉我。”

周遭的空气仿佛变得稀薄，夏浅思考的速度都变得缓慢了。

她呼吸略微急促, 心脏重重地撞击着胸膛，下意识地偏头躲闪，却被女人捏着下巴被迫抬起头正对她。

夏浅喉咙轻动，良久，才低声开口，说了句无头无尾的话：“得到之后再失去...会更痛苦不是吗。”

“失去？”贝尔摩德皱了皱眉，眼中的冷意褪去了几分，“你身体有什么隐患，会死？”

“......很、很可能有，”夏浅总不能说她是穿越来的，游戏结束之后可能会穿回去吧？只能顺着台阶下了，“如果我们分开了，再也找不到对方呢？”

“死不死那是以后的事，”贝尔摩德神色没有丝毫变化，“只要你不是死了，敢跑的话——”

夏浅只听女人冷笑一声，紧接着，唇上就传来一阵剧痛！

贝尔摩德狠狠地在她的下唇留下了属于自己的印记，“天涯海角，我都给你抓回来。”

说完，她又伸出舌尖，安抚似的温柔地舔了舔。

“嘶——”夏浅捂住了嘴，泪汪汪的怒视着她，“你干嘛啊！”

唇上又痛又麻，她耳根通红，脸上仿佛冒着热气，脑子里胡思乱想着。

我到了另一个世界...你也能把我抓回来吗？

享受现在，还是考虑未来？

夏浅心乱如麻，引以为傲的理智在贝尔摩德身上永远派不上用场。

女人深邃的目光在她微微红肿的唇上停了许久，最后，只是偏过头轻吻了下她的耳垂，慵懒的嗓音有些低哑：

“我最后再给你一个月时间，一个月之后，给我答复。”

没等夏浅说话，她便勾唇一笑，眉眼流转着撩人的风情，“实在不行，我就去找小兰了~”

“......!”

夏浅嘴角抽了抽。她还不如现在就逼她答应得了！

可是，她到底该怎么做？

贝尔摩德并不是非她不可，要是看到她和别人......她也无法确定，自己会做出什么。

一个月的时间，她能做出抉择吗？

贝尔摩德见她皱着张脸冥思苦想，轻哼一声，直起身，回到了驾驶座。

“我先送你回家。”

夏浅无力地回答：“好......”

然而，夏浅没想到的是，接下来的一个月，贝尔摩德对她异常冷淡——

不，也不是冷淡，她还是时常保持着优雅漂亮的笑容，可夏浅却能明显感受到那层隔阂。

她又重新戴回了那张面具，就好像......回到了几年前，她们刚认识的时候。

——

“诶？丽莎小姐吗？你最近没看见她？”毛利兰疑惑道，“我记得前天她还约我出去购物来着......”

“这样啊...我还有点担心她呢，”夏浅勉强笑了笑，垂眸，“既然如此，那我就放心了。”

她看了眼窗外逐渐暗下来的天色，实在没心情吃饭，犹豫了许久，还是给贝尔摩德拨去了电话。

电话响了足足一分钟，才被人接起来。

对面的女人漫不经心地道：“有什么事吗？”

“倒也没什么......”

“最近好像都没怎么见到你了？”聊了几句，夏浅才装作不经意间问道。

“正好有点事要忙，”女人轻笑一声，“你很想我吗？”

夏浅微微抿了下唇，“是什么——”

“啊啦，这就是秘密了~”贝尔摩德含笑的声音带着慵懒，“好了，没什么事的话我就先去忙了。”

“嘟嘟嘟——”

又一次被贝尔摩德挂掉电话，夏浅怔怔地望着手机屏幕，呆坐在原地，良久。

她恍惚中，隐隐约约有种感觉。贝尔摩德好像离她...越来越远了。

再这样下去，自己真的会失去她......

可是，这不就是自己想要的结果吗？没有感情链接，没有羁绊，孤独地活着...直到游戏结束，又回到原来的世界，继续孤独地活下去——

可是为什么...她的心像是浸泡在海水中，窒息和酸涩从心脏一点点蔓延到全身。

女人风情的、玩味的、嘲讽的、冰冷的脸，她失控的、暧昧的、迷乱的亲吻，她温柔地笑着，牵起自己的手......一幕一幕，反复地在她脑中闪回。

越想，她心口和鼻尖的酸涩就越厉害。

心脏仿佛被一只大手攥紧了，紧得她快要喘不上气。

一个月，今天就是最后一天了，贝尔摩德却没来问过她一句，仿佛已经忘掉了这件事。

她死死地握紧手机，用力到指节都泛着苍白。

夏浅快速眨眨眼，拼命憋回泪意，盯着手机许久，才解锁屏幕。

她点进飞信，指尖轻颤着停在了贝尔摩德的聊天框上。

感情和理智在她的心中不停地撕扯，她用力咬了下唇，把已经结痂的伤口再次咬破，快速地退出飞信，打开推特，在克里斯.温亚德的私信处编辑了一段话。

发送出去的下一刻，手机从手中无力地脱落，泪水也终于冲出了眼眶。

少女曲起膝盖，蜷缩在床头，轻颤着用力抱住双腿，将软弱的眼泪埋在了无人知晓的黑暗中。

就这一次......

这是她最后一次放纵，她将哭声死死压进喉咙，一字字地在心里告诉自己。

——[我不想再忍了。]

......

她逃避般地，蹲坐在床头，度过了一个月期限的最后一个死寂的夜晚。

结束了。

一切都结束了......

她不能再消沉下去了，还有好多事在等着她做，酒厂，耶稣，动物园，红方...夏浅动了动僵硬发麻的身子，慢慢从床上下来，走进了洗手间。

她必须尽快调整好状态。少女恍惚着想到。

夏浅洗了把冷水脸，终于清醒了些。她看着镜中人红肿的眼睛，牵起嘴角，露出了一个比哭还难看的笑。

她用力抓着洗手池的两边，深吸了口气，转身走出去。

夏浅来到床边，伸手，触到手机的前一秒，指尖微不可察顿了一下。

她垂下眸，拿起手机，一边下楼梯，一边若无其事地打开了手机。

来自推特的一条信息，就这样弹了出来，撞进她的眼中。

她的心跳有一瞬间的停滞，紧接着，疯狂鼓动了起来。

夏浅指尖轻颤着，点了好几次才点开了推特。

“消息”图标上，赫然出现了一个红色的数字“1”。

或许是官方推送的信息也说不定...贝尔摩德怎么可能会知道她的推特呢？

她不停地告诉自己不要期待，心中却难以自持地浮起了一丝希冀。

她仿佛站在迷雾重重的悬崖之上，往前一步是天堂，往后一步，是地狱，和粉身碎骨。

夏浅不知道怀着什么样的心情，点开了私信。

看到消息的那一刻，她呼吸一窒，不可置信地瞪大了眼。

昨天11点59。

——[我不想再忍了。]

——克里斯.温亚德：[那就别再忍了。]

仿佛有绚烂的烟花“轰——”的一声炸开，炸得她脑中一片空白，只留下一片残骸。

她几乎停止了思考，大脑犹如生锈的机器，迟钝地咀嚼着这几个字。

这是...什么意思？

贝尔摩德，知道这是她？

在对方发来的那条私信显示“已读”的下一刻，对面又发过来了一条私信。

克里斯.温亚德：[开门。]

夏浅整个人仿佛都浮在云端，像是踩在棉花上，一步步走到大门前，恍惚着开了门。

门外的光线从一条缝，逐渐放大，将她整个人都笼罩了进去。

女人金色的长发却比阳光还耀眼，碧绿的眼瞳犹如深邃的湖水，漾着浅浅的笑意，她就这样站在她家的门外，不知道站了多久。

贝尔摩德含着笑，安静地注视着她。两人对视许久，她才勾唇，“不让我进去吗？”

夏浅如梦初醒地回过神来，无措地后退两步，才迟钝地出声，声音带着沙哑：“进...进来吧。”

贝尔摩德的目光停在她微红的眼眶，顿了顿，微不可察地深了几分。

夏浅心跳快得她都怕被贝尔摩德听见，她一时竟有些不知道怎么面对她，慌忙转过身就要往厨房走。

“你、你还没吃饭吧？我去做——唔！”

她话还没说完，只觉一阵天旋地转，就被人抵在了墙上。

贝尔摩德放肆又强势的吻犹如狂风暴雨般压下来，让她将所有乱七八糟的想法都抛到了九霄云外。

女人一手勾着她的腰，一手不轻不重地掐着她的脖子，轻松地闯入，时轻时重地舔舐吸吮，娴熟地将她吻得七荤八素。

少女轻哼一声，黑眸染上迷蒙，捏着女人的衣领，逐渐软在了她怀里。

以后怎么样，就以后再说吧。

自私也罢，逃避也罢。

至少现在......她只想享受这片刻的疯狂，和她一起在漩涡中沉沦。

作者有话说:

终于要在一起啦！！

════════════════════════════════════════

第56章 是女朋友/女人眼底的炙热与情意。

不知过了多久, 直到夏浅的嘴唇和舌头都快没知觉了，女人才恋恋不舍地松开她。

都亲了至少十五分钟了...她还没满足？

夏浅白皙的脸泛着红晕，眼尾也染上了微红, 压抑着喘息恶狠狠地瞪了她一眼。

贝尔摩德轻笑起来，眼中的笑意像是要溢出来, 心情愉悦地又在她唇上轻啄了一口。

“好了...快放开我。”夏浅心头滚烫，难言的雀跃和幸福迟来地涌了上来, 将她整个人包裹其中。

她控制住疯狂上扬的嘴角, 有些别扭地偏过头，抵在女人双肩处的手轻轻推了推，却被女人压得更紧了些。

“等等, ”贝尔摩德挑眉，低头凑近，含笑的绿眸波光潋滟，低低的嗓音染着蛊惑, “我们现在是什么关系？你说。”

夏浅咬了咬唇, 忍着羞涩, 装作若无其事地望天：“嗯......是什么呢？”

女人微微眯了下眼, 眼底流露出一丝危险，横在她腰间的手一动, 撩开她的衣摆, “嗯？”

夏浅腰间轻颤着一缩, 立马破了功, “噗”的一声就笑了出来，“唔, 别乱动——！”

“那你先说。”

夏浅张了张口，脸上的热意升腾地更厉害了。她眼神躲闪着, 轻咳一声，小声道：“是...女朋友。”

“嗯？”女人眼底笑意渐浓，鼻尖轻蹭她的鼻尖，诱哄道，“我没听清，再说一次~”

“......女朋友啦！”夏浅破罐子破摔般，猛地仰起头在她的下唇咬了一口，然后“嗖”的一声就消失在了原地。

贝尔摩德轻轻地“嘶”了一声，看了眼自己捞空的手，勾了勾唇。

果然，她要是真的不想，自己根本抓不住她。

女人转身，看向了厨房中少女晃动的身影，抬手轻抚了下自己的唇，低笑起来。

破皮的位置，和一个月前她在少女唇上咬的一模一样。

啧，真记仇啊。

贝尔摩德抬腿走进厨房，很快，里面就传来了少女恼羞成怒的声音。

“你怎么进来...贝尔摩德你给我适可而止...唔——！”

在贝尔摩德坚持不懈地骚扰（bushi）下，夏浅做两个简单的三明治都花了快一个小时。

一个小时后，贝尔摩德端着两个盘子走出来，笑得像个吸足了精气的狐狸精，而后面则是面色绯红，喜得香肠嘴一枚的夏浅。

这女人是亲嘴狂魔吗？！亲亲亲亲个不停！

在少女幽怨的目光下，贝尔摩德自知理亏，一手撑着脸，一手拿着三明治送到她嘴边，眉眼含笑，“啊~”

夏浅白了她一眼，小声嘀咕了句“肉麻”，但还是乖乖张嘴咬了下去。

然而咬了几口，她就忍不住把三明治抢过来自己吃了。

女人灼热的视线始终定格在她的唇上，碧瞳深邃又暧昧，仿佛恨不得立马吃了她——这谁顶得住啊？！

在一起之后，贝尔摩德就像是被解开了什么封印，毫不吝啬地释放着自己的所有魅力，眼波流转，举手投足之间都带着勾引，性感地要命。

就像是...开屏的孔雀？

夏浅被这个突然冒出来的想法逗笑了。

贝尔摩德放下杯子，优雅地擦了擦嘴，看过来，“笑什么？”

夏浅连忙正色：“没什么。”

说完，她转移话题道：“我休假的这段时间，组织好像发生了什么大事？”

“也不算什么大事，”贝尔摩德风轻云淡地微笑着，“只是基尔被FBI抓了，又被救回来了，琴酒的疑心病估计又犯了吧。”

“基尔？”夏浅回想了一下。

哦，这不就是那个被注射了吐真剂都没吐出情报，还能反杀的狠人吗？

这些年来，夏浅虽然与琴酒平级，但组织从来没让她单独与贝尔摩德、波本以外的人合作过，像是在刻意减少她与其他代号成员的接触。

这么说起来，柯南前段时间好像也给她发过信息，说他和FBI达成合作了，自己还“威胁”他无论如何都不能暴露她。

贝尔摩德在见她露出恍然之色后，又补充道：“琴酒和朗姆本来想让你也参与的，boss说你还在‘养伤’，驳回了。”

夏浅：“......”这个伤...指的是她脸上那个隔天就好了的划痕吗？

咳咳，总不可能是情伤吧？

说曹操曹操就到，这时，夏浅手机微微一震，收到了一封邮件。

这个酒厂怎么回事，她的飞信都这么好用了，还非要用邮件。

夏浅一边在心里吐槽，一边点开了邮件。

[养了一个月伤，养好了？晚上六点之前来盘山公路。——琴酒]

切，工作狂就是看不得别人休息。

夏浅回了个“收到”，就摁灭了手机，抬眸对上贝尔摩德的双眼，如实道：“琴酒叫我晚上去一趟盘山公路。”

贝尔摩德眉尾稍扬，“看来，他是打算让基尔引出赤井秀一了...不过为什么会让你过去？”

“谁知道呢......”夏浅黑眸微眯，低喃道，“或许...是想让我把日本和美国的官方得罪个遍吧。”

她之前已经获得了琴酒的信任，所以这个任务大概率是boss下发的。

“呵。”夏浅和贝尔摩德同时发出了同款轻蔑的冷笑。

下一刻，两人对视了一瞬，仿佛达成了什么共识。

——这个阴险狡诈，疑神疑鬼的老登！

很好，战线统一了。

下午，两人严肃地坐在房间里，就已知情报和今后的发展道路展开了讨论。

“所以，要跟我一起当二五仔吗？”夏浅笑眯眯地问，“其实你不上报雪莉的身份，有一半是为了柯南吧？”

贝尔摩德轻笑，“你怎么知道...不是全都因为你呢？”

夏浅微不可察地怔了一下。

“虽然我确实不想让他们死，但......”贝尔摩德捧起她的脸，红唇勾起，“你才是最重要的啊。”

“那......”夏浅微微上扬的唇角轻抿，清亮的黑眸微弯，“不管我做什么，你都会站在我这边吗？”

女人注视着她，毫不犹豫，“当然。”

虽然她无比憎恨着那个人，但他怎么说也于她有恩，她不可能去对他做什么。

如果那个男孩是击穿黑暗的银色子弹，那眼前这个人...想必就是那把狙击枪吧。

房间中安静了片刻，夏浅才开口，声音很轻，却无比坚定：“我会想办法拿到雪莉的实验资料，让她研究解药。”

贝尔摩德回过神来，就对上了少女清亮含笑，一片赤诚的黑眸，手也被人紧紧握住了。

带着暖意的温度传来，她慢慢放松下来，勾起了唇角，“好啊。”

如果因为害怕背叛，就不去信任的话，那她这辈子都会在孤独中度过。

习惯了寂寞的人，在感受到温暖之后，便也舍不得失去了。

她愿意拾起勇气，最后一次孤注一掷地托付信任和感情。她会紧紧抓住这份温度，抓住这个人的手。

希望...她不会让她失望。

贝尔摩德反握住少女柔软的手，蓦地倾身过去，含住了她淡红的唇瓣，温柔缓慢地勾着她的舌尖，与她共舞。

夏浅刚想吐槽她又亲，目光就触到了女人眼底的炙热与情意。

她心头一动，缓缓伸手，勾住了女人的脖颈，生涩地回应她。

——

后果就是...直到和琴酒见面时，她的嘴唇还是一片嫣红。

好在天色昏暗，不怎么能看清。

夏浅漫不经心地打了个招呼，目光就转向了琴酒和伏特加之外的，一个她没见过的女人。

一身黑色紧身衣，半长的黑发利落地扎在脑后，细长的眉毛，蓝色的眼睛略显凌厉。

“这位是......”

琴酒瞥了她一眼，没有说话。水无怜奈见状，开口道：“我是基尔。”

“喔——”夏浅恍然大悟，接着露出一个灿烂的笑脸，“原来是你啊，能从FBI手里逃走，真是了不起。”

“对了，我是君度......”

“闲聊到此为止吧，”琴酒冷冷地开了口，眼睛微眯，犹如冰冷的毒蛇锁定了目标，“基尔，打电话给赤井秀一，说你想要脱离组织，让他单独过来。”

“这——”

“咔哒”

手枪打开保险的声音响起，下一刻，黑色的□□手枪就抵住了女人的后脑勺。

“......好吧，我知道了。”

听着水无怜奈打电话的声音，夏浅百无聊赖地打了个哈切。

所以叫她来就只是让她当个观众的吗？

或者说...从犯？

挂断电话后，琴酒给了伏特加一个眼神，后者就从车子的后备箱取出了一个长方形的大背包，递给夏浅。

“你去那个位置，要是出了意外，就由你补枪。”

夏浅接过狙击枪，挑了挑眉，玩味地看了基尔一眼，“希望你不要让我有开枪的机会。”

水无怜奈眸色微不可察地一沉，笑容不变，“放心，你在上面看着就好了。”

赤井秀一......她只能说声抱歉了。

不管是为了父亲，还是为了别的什么，她都必须取得组织的信任，继续潜伏下去。

让夏浅没想到的是，她还真没有开枪的机会。

事情进行的意外地顺利了。顺利到...有些诡异。

传说中能击穿组织的银色子弹，就这么死了吗？

可是基尔的子弹确确实实射中了赤井秀一的心脏和大脑。

夏浅想了想，很快就把这些抛到脑后了，赤井秀一死没死，关她什么事？

反正又不是她杀的~

这个念头刚落下，耳麦中就传来了琴酒冷漠的声音，“君度，射击油箱。”

“......嗨嗨。”夏浅叹了口气，右眼浅眯起，扣下了扳机。

“轰——”

火光冲天而起，将少女漆黑的眼底也渲染成了一片血红。

四人坐着琴酒的爱车撤退时，夏浅还疯狂吐槽着：“这种无聊的任务叫我来干什么啊？基安蒂和科恩失宠了吗？——”

在她唠叨了五分钟后，始终合着眼的琴酒额角的青筋跳了跳，终于忍不住开了口：“闭嘴。”

一车的冷气中，夏浅静了一下，最后又补充了一句：“得加钱。”

琴酒：“......”

[来自琴酒的情绪值+80]

女人怪异地看了她一眼。居然有人敢跟琴酒犟嘴...不愧是传说中的君度。

听说她是从小被组织培养长大的，她身上，一定能探查到更多关于组织的情报！

[来自本堂瑛海的情绪值+80]

至于伏特加...伏特加虽然感叹，但他已经习惯了。

[来自伏特加的情绪值+40]

咦，又有一个真名爆出来了。

本堂瑛海......这个名字怎么这么耳熟呢？还有她的脸也让她有点眼熟。

精神属性高到几乎过目不忘的夏浅回想了一下，很快就在记忆中捕捉到了一个片段。

那个日卖电视台的记者...好像是叫水无怜奈？作为犯罪组织的核心成员之一，居然这么抛头露面的（bushi）。

对了，她前几天听柯南提到过，小兰她们班转来了一个糊涂的倒霉虫新生，名字就叫——本堂瑛佑！

名字相似到这种程度，他们之间有什么关系？

回到市区，夏浅就在一个小巷中下车了。

她狗狗祟祟地四处看了看，见月黑风高，四下无人，抬手掏出一把扫帚就飞上了天空。

贝尔摩德在她出发去盘山公路时也跟着离开了，还说过两天就要搬过来和她一起住。[猫猫开心脸.jpg]

回到家后，夏浅一边打开电视，一边拿出手机，点进了柯南的飞信聊天界面。

夏：[告诉你一个不幸的消息。（枯萎）（枯萎）]

夏：[晚上水无怜奈被琴酒逼着把赤井秀一杀了。]

夏：[er的一下死掉了.jpg]

看到信息后的柯南先是：“......”

接着：“！！！”

[来自工藤新一的情绪值+200]

与此同时，电视中也播放起了刚才发生的事件的报道。

记者一脸严肃地道：“......在盘山公路发现了一辆烧毁的雪佛兰，里面发现了一具成年男性的尸骸......”

深夜的米花刮起了冷风，一个戴着头盔，看不清脸的女人骑着机车，迎着风疾驰而过，金发飘扬，在黑夜中格外耀眼。

贝尔摩德碧绿的眼瞳中一片平静。

银色子弹，只要有一发就足够了。

作者有话说:

莫名想到那个成年男子的表情……哈哈哈

7号我就要去报道了！估计没什么时间写，8号就不更啦（为了保险起见都是提前一天写然后存稿了）

════════════════════════════════════════

第57章 明天一定好好伺候你

“你确定赤井秀一真的死了？”

“不然呢, ”夏浅漫不经心地回答，“我和琴酒亲眼所见，还能有假？”

“......”安室透的声音冷冷地传来, “希望如此。”

夏浅闻言，轻笑了一声, “先是苏格兰又是黑麦的......波本，你很在意这些卧底吗？”

[来自降谷零的情绪值+100]

安室透皮笑肉不笑地道:“呵, 只要你们动手的时候做干净点, 我们这些情报人员就感激不尽了。”

话落，他就干脆利落地挂了电话。

夏浅摸着下巴，仰头望天。

她这死嘴, 又戳到别人痛处了吧？

算了...之后找时间再试探一下波本，确认他是卧底之后，就把事情告诉他吧。

不过，当然不能由她自己去跟他说, 诸伏景光其实被她救下了吧啦吧啦。

只有让他自己查到, 他才会更加相信。

她记得波本好像接了个任务, 三天后就会前往长野县。希望她留下的线索, 他能全部收到吧。

而接下来，她还有一件重要的事要办。

夏浅轻唤一声：“弘树。”

手机上传来声音：“我在, 一切准备就绪。”

前段时间, 她让弘树的主体去公司协助研发手机版的“我的世界”, 只留了个分体在她手机上。

不过对于现在的日本来说, 一个分体绝对够用了。

傍晚，夏浅前往了组织基地。

至于理由......

夏浅脑中不由自主地浮现出五年多之前, 那个沐浴着母亲鲜血，睁着一双乌黑的眼睛望着她的婴孩。

尽管枪的扳机是那个女子扣下的, 但那一幕还是让当时的她心头颤了颤。

“君度大人，这边请。”

说话的是她十几年前的教官，他现在已经年近五十了，看着依旧像个三十来岁的人。

自从夏浅获得代号后，他们的地位就发生了惊人的逆转。现在他面对她都得恭恭敬敬的了。

教官在心中暗暗庆幸，还好自己以前就觉得她不是一般人，从没苛待过她。

教官引着她来到了一扇大门前，“1号已经在里面等了。”

夏浅微微一顿，看了过去。

察觉到她的目光，教官笑着解释道：“她的记忆力和身体素质意外地不错。”

“——所以，她就是这一批的‘1号’。”

“......这样吗。”

夏浅轻垂下眸，面上毫无波澜地推开了门。

一如十三年前那个刚来到这个世界的女孩。

只是，和那时相比，她的心态和身份已经完全不同了。

踏入大门，明亮的光线投来，她也看见了站在正中央的女孩。

褐色的头发，漆黑的眼睛，脸上还带着婴儿肥。

女孩好奇又装作冷静地看过来，“你就是我的教官吗？”

这个人看着好像年纪也不大诶......但是，她好漂亮，又不像这里的其他人那么凶。

“我不是。”

女孩愣住了，“诶？可是教官跟我说......”

夏浅露出了一个微笑，“我只会给你上第一节课，算是临时教官吧。”

“那不也是教官吗......”女孩小声嘀咕。

夏浅假装没听见，直入主题，“好了，那我们马上开始吧。”

女孩立刻正色:“嗨！我准备好了！”

“首先，我要你记住一件事。”

“永远把生存放在第一位。”

女孩不明所以地眨了眨眼，“嗯...我知道了。”

夏浅笑了笑，眸色不明，“无论如何，活着才有希望。”

接下来的一个小时，她教了她如何判断对手的下一个动作，并做出防御或躲避，以及一些格斗方面的技巧——她自认为比琴酒温柔多了。

结束之后，女孩整个人像是刚从水里被捞出来，气喘吁吁地躺在地上。

一节课下来，女孩居然还给她贡献了200点情绪值。

嗯，就当是这节课的报酬了。

女孩：你是魔鬼吧？！

夏浅摆了摆手，就径直走出了大门。

她正想着要找个理由去五楼，机会就自己找上来了。

“啥？我父亲要死了？”夏浅一脸茫然。他现在应该才不到五十岁吧？这就要死了？

代替了宫野志保职位的负责人尴尬地笑笑：“自从您上次见过他之后，他就一直很消沉，现在应该是命不久矣了。”

夏浅嘴角忍不住抽搐了一下。

这是真.爱得要死要活的啊......给浅羽白月下药，给她做人体实验的时候也没见他多不忍心。

算了，这样她也算有个正当的理由去五楼了，就顺便去看他一眼吧。

她坐着电梯前往五楼，电梯门打开时，负责人已经在外面等着她了。

“君度大人，这边请。”中年女人微微鞠了一躬，对她做了个“请”的手势。

虽然暂时成为了负责人，但她还是没有代号的，自然低代号成员一等。

夏浅点点头，自然地跟了上去。

穿过熟悉的长廊，走到尽头，她推开门，面色自若地走了进去。

单人床上，身形瘦削得像一把骨头的男人侧着身，面对墙壁，一动不动，安静地躺在那里。

他的身体没有起伏，仿佛已经失去了生息。

听见开门的声音，之后却没有别的动静，男人隔了许久，身体才稍微动了一下，极为缓慢地扭过头，往大门这边看了一眼。

看到少女的脸，男人浑浊的眼睛微微一动，死白的嘴唇动了一下，却久久没发出声音。

见夏浅只是平静地望着自己，一言不发，男人垂下眼睛，最后还是没有说话。

[来自江上川的情绪值+50]

夏浅单手轻松地插入口袋，感受到手机微微一震后，便转身，毫不留恋地走了出去。

看见少女进去堪堪一分钟，就面无表情地走了出来。负责人感觉低下头，心中暗自感叹。

不愧是传说中的那位代号成员，还真是...无情啊。

[来自路人甲的情绪值+30]

来这趟的目的已经达成，夏浅便和教官打了个招呼，拍拍屁股走人了。

还好有弘树在，实验资料轻松到手。

她唇角轻轻勾起一个弧度，脑中不自觉地浮现出了女人那张蛊惑含笑的脸。

她的后遗症...自己一定会想办法治好的。

开车到市区后，她看了眼时间——刚好十一点。

先回去把资料上传到磁盘里，明天再拿去给灰原哀吧。

对了，她还要买一些精细点的实验器材......

决定了，这个重大的任务就交给浅野了。

夏浅给浅野沨发了一条飞信，把任务一丢，电脑一插，就美滋滋地拨了个电话给贝尔摩德。

没想到，电话居然过了足足一分钟才被人接起来。

下一刻，女人带笑的声音就传了过来，“怎么了？这么快就想我了？”

尽管她尽力掩饰，几乎到了毫无破绽的程度，但夏浅还是敏锐地察觉到了她声音里的一丝虚弱。

“你......”不知是因为直觉还是其他什么，夏浅脑中灵光一闪，下意识地开口，“你副作用又犯了？”

贝尔摩德微不可察地顿了一下，“我——”

“为什么不告诉我，”夏浅一瞬间就想明白了，用力抿了抿唇，嗓音压得有些低，“你这两天是故意避开我的吧。”

贝尔摩德沉默了许久，才开口：“抱歉，我不该瞒着你。”

只是...一想到自己会在夏浅面前露出那副丑态，还很有可能会伤到她，她就......

一点都不想让她看到。

夏浅也知道她的顾虑，轻叹一声：“我们已经在一起了对吧？既然如此......作为你的女朋友，我希望我能在你最需要我的时候，陪在你身边。”

少女柔和却坚定的声音清晰地传来，让贝尔摩德怔了怔，心弦像是被什么东西轻轻拨动了一下，泛起的波澜久久没有停息。

[来自贝尔摩德的情绪值+100]

“......好，”女人静了片刻，低低地笑开了，“以后我一定不瞒着你，原谅我这一次，好不好？”

“就这样啊？”夏浅抿着唇角，眼底是藏不住的笑意，语气轻快，“嗯...明天看你表现吧。”

贝尔摩德闻言，勾起唇，慵懒的嗓音染上了一丝挑逗，“嗯，我明天一定好好伺候你。”

“包你满意~”

伺候她......这是什么虎狼之辞啊？！

夏浅耳边染上了一丝热意，眼神游离，嘴上却依旧不服输，“好啊，那我等着。”

挂断电话之后，夏浅一下子仰倒在床上，盯着天花板发了会呆，半晌，才缓缓出声。

她喃喃着：“死嘴！叫你乱说...叫你乱说......！”

明天贝尔摩德要干什么啊...不会真的要做那种事...就是，伺候她吧？！

啊啊啊啊啊啊——！

这进展也太快了吧？！

要是贝尔摩德一定要做的话，她肯定会——不同意的......吧？

她到底是什么意思啊......

夏浅点开贝尔摩德的头像，手指点开对话框，却半天也没打出一个字。

“咚”的一声，她将手机扔到一边，陷入了沉思。

没多久，少女不知想到了什么，白皙的脸上逐渐泛起了红霞，她轻咬着下唇，在床上扑腾着打了好几个滚。

算了...别想了别想了，睡觉吧，遇事不决就睡觉！

夏浅深吸一口气，努力让自己平静下来，慢慢合上了眼。

明天要做的事也不少，让浅野买器材，把磁盘交给灰原哀，还有贝尔摩德——

少女脑子一停，翻了个身，放空了大脑。

晚安，玛卡巴卡（安详.jpg）。

作者有话说:

紧赶慢赶码完了

对了，之后的发布时间我改成早上六点了

pps:停停停，晚上要是能写完的话就6点发，写不完的话还是12点，我第二天早上爬起来码

════════════════════════════════════════

第58章 美色误我！！

第二天一早, 夏浅就看到了浅野沨发来的清单。

设备齐全，而且今天下午就能送到博士家的地下室里。

真是个让人放心的好下属。夏浅满意地点了点头。

那么在去找灰原哀之前，先抽个卡吧！

[姓名：浅羽千夏  情绪值：5930]

照例沐浴焚香, 一通拜大神过后，夏浅深吸一口气, 按下了十连抽按钮。

第一发十连抽，依旧没有——等等, 居然有？！

[好运卡（SR）：选定目标后, 目标二十四小时内好运连连。]

这张卡可比之前抽到的那张霉运卡用处大多了。

她本身就有“锦鲤附体”的天生天赋在，再加上个[好运卡]，buff叠满了好吧。

用的得当的话, 说不定能在关键时刻起到绝地翻盘的作用呢。

等等...要是她用了[好运卡]再抽卡会怎么样......

她赶紧摇了摇头，把多余的想法甩出大脑。

这种好东西可不能乱用。

夏浅搓了搓手，一脸期待地再次点下了十连。

没想到，她的好运就在第一次十连上耗尽了。

之后两次十连抽居然连一张SR都没抽出来！

夏浅深吸一口气, 直接把剩下的情绪值全部加给了精神属性。

精神属性加19点, 还剩下30点情绪值。

攒了好几天, 一下就用完了, 还是不经用啊。

夏浅看了眼面板——

[力量:42  体质:44  敏捷:50  精神:98  魅力:43]

[特殊技能：隐匿术，瞬移术（范围方圆十五米, 冷却两小时。）]

很好, 距离她的刺客无限连计划又进了一步。

到时候她直接一个瞬移冲到boss老家, 取他狗命！

桀桀桀——！

夏浅忍不住发出了反派的笑声。

“叮咚——”

特别提示的声音响起, 打断了夏浅的畅想。

夏浅打开手机，就看到贝尔摩德说她大概晚上会搬过来。

不过为了保守起见, 她会易容成丽莎的模样。

夏浅想象了一下毛利兰柯南她们知道她们两个在一起之后的反应......

嘶，不敢想象。

刚“分手”没多久就“又”和“别人”在一起, 她的形象也是彻底毁了。

夏浅扶着额头轻叹一声，坐了一会，就随手将储存着珍贵的实验信息的磁盘揣进了兜里，出门前往阿笠博士的别墅。

十分钟后——

“什么？！”

“什么？！”

两人不可置信地喊声同时响起，就差没把屋顶给掀翻了。

[来自工藤新一的情绪值+200]

[来自宫野志保的情绪值+200]

柯南和灰原哀同时一个箭步冲上来，激动得脸色发红，后者也顾不得别的了，揪住她的衣角就迫切地问：

“真的是所有资料？！你带来了吗？”

“组织怎么可能会把所有资料放在同一个基地里啊，”夏浅挑了挑眉，将磁盘拿出来，在她眼前晃了晃，“那个基地里的，最精华的一部分资料吧？”

“对于组织的天才少女来说，这还不够吗？”

灰原哀眼睛黏在磁盘上，跟着她的动作来回转，然后一把伸手抓住，蓝眸泛起了微光，仿佛得到了世界上最美好的东西。

“当然足够了，只是有其他资料的话，我研究的速度会更快一些。”

灰原哀想了想说：“只有这些的话，大概要七八年才能研制出解药吧。”

夏浅轻吸一口气，“行，我想办法再给你找一下。”

“嗯。除了这个基地，我之前待过的研究所都被组织销毁了，可能有点难找，麻烦你了。”

灰原哀这么说着，语气里却没有一丝不好意思，满心满眼都是磁盘。

因为她大概也猜出来了，夏浅也想让她尽快研制出解药。

是为了......那个人吧。

想到某个人，灰原哀轻垂下眼，眸色晦暗，无法分辨的复杂情绪混杂在一起。

她也说不上来自己对贝尔摩德是什么感觉。

怨恨？不，她毕竟是因为她的父母才变成这样，年复一年地忍受着折磨的。

其实更多的......还是内疚和恐惧吧。

繁杂的念头仅在一瞬间闪过，灰原哀深吸一口气，便拿着磁盘走进了房间，“我先去看一下资料。”

阿笠博士也挠了挠头，跟上去，“那我...我也去看看吧。”

顿时，客厅中就只剩下了夏浅和柯南两人。

一大一小大眼瞪小眼了一会，柯南犹豫了一下才开口，“那个...我可以问一下赤井秀一的事吗？”

夏浅笑眯眯地道：“问吧，能说的我都会告诉你。”

“前天死的人...真的是他吗？”

“如果没有人施展易容术的话，那就是了。”夏浅耸了耸肩，“我不觉得一般的伪装能骗过琴酒的眼睛。”

柯南眉头紧锁，神色凝重。

见他这副模样，夏浅随口安慰了一句：“往好了想，说不定他就是那么神通广大，能骗过所有人脱身呢。”

说完，她还真想了一下这个可能性，“如果他真的是假死...那肯定是不会告诉你们的。”

柯南叹了口气：“那我们还是没法确认他是不是假死啊。”

“非要确认干什么？”夏浅白了他一眼，故作高深，“时候未到，懂？”

柯南：“......”

好吧，那他也不能打草惊蛇了。

夏浅在临走的时候，忽然想到什么，转头看向柯南：“对了，过段时间有个游戏展览会，手机版的‘我的世界’也会在那时候上架，记得提醒一下那三个小朋友。”

柯南愣了一下：“奥，好的！”

没想到堂堂黑衣组织的代号成员也会喜欢游戏啊......

其实，夏浅说到底也就比他大两岁，行事风格却老练得不像个年轻人。

嗯......恶趣味这一点倒是挺像的。

想到之前自己好几次被她吓了个半死，柯南嘴角就忍不住抽搐了一下。

夏浅去了趟波洛咖啡厅，买完三明治出来后，没走多久，前面就迎面走来了一个人。

高大的男人戴着个鸭舌帽，帽檐压得很低，双手插兜，不紧不慢地走过来。

擦肩而过的那一刻，夏浅往那边一瞥，就看见了一张熟悉的脸，唯一不同的是右脸多出了一整块烫伤的疤痕。

赤井秀一？！

不对，夏浅回过神来，停在了原地。

是有人易容的，而且易容技术不算很高明。排除贝尔摩德，那就是他了——

波本。

多半就是他了。夏浅刚才在咖啡厅也没看到他。

他这是在试探赤井秀一有没有死？

夏浅没有回头，径直往家里走去，心中却升起了一丝疑虑。

如果波本真的是卧底的话，他不应该会想办法帮赤井秀一隐瞒吗？怎么还去试探......

不会吧不会吧？面对组织这个庞然大物，这些不同国家的机构不会还闹窝里横吧？

......其实也挺合理的。

夏浅无奈叹气，回到了自己的别墅。

推翻组织的主力，还得是自己啊。

要不是她看这个boss太不爽了，这群人不知道要猴年马月才能有进展。

夏浅坐在客厅，一边想着自己的大计，一边不由自主地想着贝尔摩德什么时候来。

现在怎么才下午啊......

夏浅泄了气，一下子瘫倒在沙发上。

美色误我！！

作者有话说:

困死我了，十点还有课

════════════════════════════════════════

第59章 原来你还想做别的吗？

给贝尔摩德发完信息后, 夏浅亲手做了一顿晚饭，庆祝她们正式开始同居。

她左等右等，望眼欲穿, 终于在快六点的时候听到了开门声。

——是的，她已经十分迅速地把贝尔摩德的人脸录入了门锁系统。

贝尔摩德只拖着一个行李箱, 轻轻松松地就来了，刚走进门, 一股霸道的香味就迅速侵占了她的味蕾。

“今天做了麻辣小龙虾！”

少女看见她, 黑眸明显亮了亮，步履轻快地小跑过来，一边抢过女人手中的行李箱, 一边喊道：

“先吃饭先吃饭！一会儿要凉了。”

夏浅把行李箱推到旁边，转身来到贝尔摩德身后，把她往餐桌那推。

贝尔摩德依着她往前走，似笑非笑地回头看了她一眼, “你这个样子, 会让我觉得你在菜里下毒了。”

夏浅轻哼一声, “才没有呢——不信我先吃给你看！”

夏浅戴上手套, 利索地剥了个小龙虾扔进嘴里，又鲜又香的麻辣味瞬间在舌尖炸开。

她面不改色地咀嚼了几下, 咽下去, 笑着看向贝尔摩德：“好吃！”

说完, 她又剥了一个, 伸手递到贝尔摩德嘴边，清亮的黑眸闪烁着期待与狡黠的笑意。

“你也尝尝？”

贝尔摩德微不可察地挑了挑眉, 像是没察觉到什么不对，微微启唇, 咬了上去。

麻辣的汤汁触碰到舌尖和嘴唇，引起一阵若有若无的麻痛，贝尔摩德顿了一下，将整只小龙虾放进了口中。

夏浅目不转睛地盯着她的脸，“怎么样，好吃吗？”

一想到贝尔摩德待会儿就会被辣的“斯哈斯哈”，夏浅嘴角就忍不住上扬。

没想到，贝尔摩德只是转过头冲她笑了笑，面色自若地开口：“好吃。”

她居然这都不怕辣？！

她可是下了猛料的，这一盘要是她一个人吃，她吃完也得喷火。

浅浅失望了一下，夏浅只能化悲愤为动力，猛猛剥虾。

贝尔摩德又吃了几个，唇瓣微微红润了几分，见她还在不停地剥，伸手拿了两个一次性手套过来。

“剩下的我来剥吧，你先吃。”

夏浅眯着眼睛看了她一会儿，接着，她眼珠一转，干脆地将手套摘下来一扔，“好吧，虾我会给你留一半的哦。”

贝尔摩德意味不明地睨了她一眼，从鼻腔里发出一声极轻的哼笑，“好啊。”

夏浅美滋滋地吃着小龙虾，忽然感觉背后一凉。

她警觉地抬起头，孤疑地看了眼低着头剥虾的贝尔摩德。

怎么莫名有种要被算计了的感觉......

吃完晚饭，扫空小龙虾，女人的唇已经变得艳红艳红的，双唇微张，轻吐着气，性感又勾人。

夏浅忍不住看一眼，再看一眼，嘴角比AK还难压。

虽然没有斯哈斯哈，但这样也不错嘿嘿嘿......

贝尔摩德手上端着冰水，目光一转，落在正偷笑着的某人身上，碧瞳微微一眯。

“过来。”

女人唇角带着若有若无的弧度，方才那抹危险转瞬即逝，取而代之的是暧昧又蛊惑的笑意，嗓音慵懒性感。

夏浅立马收敛表情，若无其事地瞥过去，“干什么？”

贝尔摩德双腿交叠着坐在沙发上，身体放松地轻靠着，就这样似笑非笑地看着她。

目光交汇，两人就这样大眼瞪小眼，夏浅在原地站了一会，才叹了口气，慢吞吞地走了过去，“真拿你没办法......”

夏浅在距离贝尔摩德半米左右的位置坐下，腰板挺得笔直，仿佛下一秒就要去参加商业会谈，“说吧，要干什——”

最后一个“么”字被她咽进了喉咙里。

女人那张风情万种的脸近在咫尺，眼尾微微上挑，如火的红唇更显性感。

每一次这样近距离地看着她时，夏浅都会忍不住失神片刻。

她就是有这样的魅力，永远动人，令人神魂颠倒。

女人轻笑一声，嗓音低哑暧昧：“无论你做什么，我总会让你还回来的。”

恍惚间，她看见女人仰起修长的脖颈，红唇含入了一口冰水，接着倾身凑近。

“帮我降降温吧......”

冰水在翻滚中逐渐升温，最后也不知道进了谁的嘴。

半小时后，夏浅捂着和贝尔摩德同款的嘴，幽怨地盯着她。

贝尔摩德见状挑了挑眉，“怎么？”

“难道是...在等我昨天说的事吗？”

夏浅一个激灵，“腾”的一下起身就往楼梯跑：“房间都是干净的，你...你早点休息啊！”

跑到一半，她又冲下来搬走了贝尔摩德的行李箱，“我给你搬到楼上！”

真是个来去如风的小女子。

贝尔摩德深邃含笑的绿眸望着少女背影消失的地方，抬手，轻抚了下唇。

半晌，女人缓缓轻笑了声。

她还有很多时间，可以陪她慢慢来。

——

夏浅晚上翻来覆去了半天，想着刚开始同居的这几天要怎么过，可没想到，一个突如其来的潜伏任务打破了她的所有计划。

才刚同居，贝尔摩德就要走至少一个星期......哪有这么巧的事？这该死的老登故意的吧？！

夏浅怒了！她一怒之下——就怒了一下。

金发女人温柔地将她抱在怀里，性感好听地嗓音在她耳边哄了她许久，她才勉强满意了些。

不过在贝尔摩德要给她来个离别吻的时候，她瞬间脸色一变，直接将她推出门外，“嘭”的一声无情地关上了门。

贝尔摩德：“......”

刚刚不是还舍不得她吗？

夏浅关上门之后，微微松了口气。

要是再亲个二十来分钟，她可没法见人了。

过了几秒，她又透过猫眼往外看了一眼。

外面一片空荡荡的，显然，贝尔摩德已经走了。

心有灵犀一般，她刚拿出手机，贝尔摩德的信息就先一步发了过来。

坏女人：[等我回来翻倍。]

夏浅：“......？”

她深吸一口气，手指用力戳着屏幕：[你除了亲就不会别的了吗？？]

发完，她看着这条信息，突然感觉哪里不对。

“！”过了两秒，夏浅才反应过来，手速飞快地按了撤回。

SOS！她应该没看到吧？！

如果她正好把手机收起来了的话......

然而下一刻，对面的信息就发了过来，让她抱着的最后一丝希望都破灭了。

坏女人：[嗯？原来你还想做别的吗？看来是我想错了。]

坏女人：[乖乖等我回来，到时候教你。]

夏浅盯着这几行字，脸上的温度逐渐攀升，距离沸腾就差没冒烟了。

教她......是要教什么？

夏浅想都不敢想，心头一片滚烫，脑子里也变成了浆糊。

她今天本来想干什么来着......

夏浅用力摇了摇头，把不正经的画面都甩出去，走到洗手间洗了把冷水脸。

镜中的少女白皙的面上滚落着水珠，耳朵和脸颊还泛着淡淡的粉色。

她望着自己，深吸了一口气。

先把事情办好，再去想别的吧。

接下来...她估计有一场硬仗要打了。

弘树经过将近一天的努力，终于悄无声息地入侵了组织外围的数据库。

一整个下午，夏浅都在和弘树一起整合有用的信息。

一些无关紧要的情报就匿名发给日本警察，给组织添点小堵。

弘树用上了自己所有的算力，在夏浅的电脑和远处公司的电脑上极速筛选着数据。

直到电脑发烫到几乎承受不住，他才停下来。

夏浅将最后一封委婉的匿名举报信发出去后，伸了个懒腰，一边起身一边道：“你过两个小时再继续吧，我先去吃点东西。”

晚上，夏浅没等来贝尔摩德的消息，倒是先等来了浅野沨的。

浅野沨：[她下午就开始实验了，饭都没吃。]

夏浅：[......那你劝她吃呗。]

浅野沨：[劝了，喂她吃的。]

夏浅[......]

好好好，你个浓眉大眼的也会给她秀恩爱了是吧？

真是被那个雪莉带坏了！

夏浅咬牙切齿，气势汹汹地截了个图发给了贝尔摩德。

没多久，贝尔摩德就回复了：[你也想？]

她又发：[我喂你吃，你又不乐意。]

想到那次的事，夏浅鼓了鼓脸：[谁叫你那么不正经。]

坏女人：[哦？你不喜欢吗？]

夏：[喜欢个鬼！]

夏浅唇角隐隐含着笑意，黑眸中微光闪烁。

只有在和贝尔摩德相处的时候，她才能放下所有戒备和伪装，真正地放松下来。

夏浅和女人聊天聊得浑身冒着幸福的粉红泡泡，只留可怜的弘树一个人默默干活。

弘树:[看我幽怨的小眼神.jpg]

同一时间，远在组织某个安全屋的琴酒接到了一个又一个的电话。

眼见琴酒的脸色越来越阴沉，周身的气压越来越低，伏特加忍不住捏了把汗。

“大哥——”

他刚想说些什么，就听琴酒冷笑了一声，将手机扔了过来。

“一群废物，让他们要么自己想办法脱身，要么自杀。”

他的声音冷漠得像冰:“要是被抓了......就别怪我亲自出手了。”

“是、是！大哥！”

作者有话说:

脑中莫名响起了:oi，小鬼，过来（）

撒完糖又要开始走剧情啦～

════════════════════════════════════════

第60章 双塔摩天大楼

夏浅一觉睡到天亮, 才想起来自己交给弘树的事。

她打着哈欠走下楼，往餐桌前一坐，把手机放在一边, “怎么样？查完了吗？”

任劳任怨的弘树乖乖道：“查完了，有一个意外的发现。”

夏浅嘴里被一个包子塞得满当当的, 含糊地发出一声：“嗯？”

“我查到了一条一名程序员的叛逃记录，就在前不久。”弘树接着道。

“我顺着这个人查上去后, 发现琴酒几天后就要去处理这个人, 原因是他叛逃时盗走了组织的重要资料。”

“重要资料......”夏浅黑眸微眯了下。

这种重要的任务，她应该也会参加吧？

“那个程序员是谁，查得到吗？”

弘树顿了顿, “原佳明，男，目前任职于TOKIWA电脑公司，三天后会去参加在双塔摩天大楼一楼大厅举办的游戏展览会。”

夏浅：“......”

还真是巧到没边了。

“既然如此, 我们今晚就先去那里一探究竟吧。”

对了, 不知道浅野和雪莉怎么样了, 过会儿先去看一眼好了。

夏浅拍板决定过后, 简单收拾了一下，便起身出门了。

五分钟后, 阿笠博士宅——

夏浅按响门铃, 很快就听到了一声“来了”。

没多久, 门就开了。

开门的人是柯南, 他看到夏浅，愣了一下, 接着侧开身，“你是来找浅野的吗？”

“啊, ”夏浅随口应了一声，面带笑容地走进来，“顺便来看看小哀。”

“她们都在地下室呢，”柯南忍不住露出死鱼眼，吐槽了一句，“她们俩整天泡在里面研究，灰原连小学都不想上了，博士劝了好久才劝住她。”

“我倒是觉得不上也没太大关系，”夏浅一边慢悠悠地往里走，一边道，“你们每周拉她出去玩一次不就好了？”

“就和你们那个......少年侦探团一起。”

说完，夏浅不禁笑了笑，调侃地看了他一眼，“没想到你还有这种中二的爱好啊。”

“唉，年轻就是好。”

柯南无语：“......‘少年侦探团’明明是元太取的好不好。”

而且她不久比他大两岁吗？这副沧桑中年人的语气是什么鬼？！

夏浅挑了挑眉：“那我怎么觉得你好像乐在其中呢？”

柯南仰头望天——17岁正是中二的年纪嘛！

来到地下室的门口，柯南敲了敲门，喊了句“我们进来了”，就按下了门把手。

夏浅一探头，就看见了里面几乎黏在一起的两个人。

女孩表情严肃地站在椅子上，手上动作不停，黑发女人就站在她侧后方的位置，将工具递给她，眼神无比专注。

两人之间没有额外的交流，却有种旁人怎么也插不进去的默契，气氛格外融洽。

夏浅眨了眨眼，原来她们关在里面，真的是单纯的在做研究啊。

不对......灰原哀现在还是小孩子的身体呢，要真有什么那才是真的炸裂了。

看来，这两人还有很长的一段路要走啊......不像她的贝尔摩德，早就在一起了。

夏浅忽然凭空升起了一股优越感，嘴角微微上扬了几分。

全然忘记了自己之前有多纠结，几乎是被贝尔摩德逼着做出抉择的。

不过既然她们已经在一起了，夏浅就不会再去担忧那些虚无缥缈的东西，平添烦恼了。

落子无悔，之后如何...就交给命运吧。

听见声音，灰原哀没有抬头，甚至手都没抖一下。

过了几分钟，她才长长呼出一口气，摘下手套，淡淡地看了过来，“什么事......君度？”

她愣了一下，眼睛一亮，“是有新的资料了吗？”

“嗯...这个嘛——”夏浅尾音拖长，在她期待的目光下，微微一笑，摊了摊手，“没有。”

灰原哀：“......”

[来自灰原哀的情绪值+50]

她眼底的光瞬间消失，恢复了面无表情的模样，“哦，那你来干什么？”

“闲着没事干，就来看看你们俩，”夏浅笑眯眯的，“放心，我一会儿就走了。”

接着，她看向了浅野沨，“游戏展览会那天我正好有点事，你就和灰原她们一起去吧。”

浅野沨不自觉地瞥了眼灰原哀，认真地回答：“好。”

灰原哀脸上依旧没有表情，夏浅却能看出来，她的心情好了一点。

离开前，夏浅蓦地回过头，笑盈盈地对柯南道:“对了，展览会那天风大，让灰原记得戴帽子哦。”

“什......”

柯南愣了一下，还没问出口，就见少女摆了摆手，头也不回地走了出去。

她是在暗示什么吗？还是说只是单纯的字面意思？

柯南站在原地，眉头紧锁，陷入了沉思。

......

许久之后。

——可恶，又是讨厌的谜语人！谜语人滚出地球！！！

一个小时后，夏浅成功收到了柯南纠结了半天最后将头发揉成鸡窝头的情绪值——

[来自工藤新一的情绪值+50]

差点把夏浅笑得囧架架囧架架。

夜深人静的时候，夏浅打开窗户，狗狗祟祟地探出了头。

月黑风高，正是适合干坏事的好时候啊。

夏浅特意穿了一件口袋有拉链的裤子，把手机揣好，便跨上了扫帚。

自从有了哈利O特的扫帚这么拉风又方便出行工具，她晚上一个人出门就再也没开过车了。

一路疾驰来到双塔摩天大楼，夏浅先是在空中绕着它转了一圈，接着对弘树下了指令。

“弘树，入侵监控。”

“好的，”几秒后，耳麦中传来了弘树一板一眼的声音，“已成功接管大楼的监控系统。”

弘树快速扫描着里面的状况，过了一会儿才出声：“大楼中存放数据的地方是位于第70层的主机房，根据分析，原佳明很有可能会把备份资料藏在那里。”

夏浅摸着下巴 ，沉吟片刻，“那我们就去看看吧。”

她控制着扫帚缓缓爬升，靠近70层的玻璃，接着，同时发动了瞬移术和隐匿术。

寂静的夜幕下，黑衣少女就这么轻松地，悄无声息地潜入了安保极其严密的双塔摩天大楼。

进入主机房后，弘树钻入主机，数据飞速流转，他搜索了一会儿，果然找到了一份隐藏文件。

它在令人眼花缭乱的数据中捕捉到了对他们而言有用的东西——里面正包含了银色子弹和APTX-4869的大量资料！

真是一打瞌睡就来了枕头。

因为怕数据量太大，电脑和手机都承担不了，夏浅只能带了个磁盘，和主机连接起来传输。

保险起见，夏浅没有打光，摸着黑来到了主机前，黑眸融在黑暗中，却泛着几分微亮的碎光，冷静又专注。

过了一会儿弘树蓦地开口：“即将有人经过门口。”

夏浅浑身微微紧绷起来，随时准备拔掉连接线。

少女双眼一眨不眨地紧盯着门口。磁盘连着主机的话，要是有人进来必定会注意到，这种情况下她自己不被发现并没有什么用。

万幸的是，那个人只是走了一圈，并没有要进来查看的打算。

一次危机有惊无险地过去，夏浅略微松了口气，但也不敢放松警惕。

就这样，时间悄然流逝。

半个小时后，数据倒是传输完了，但夏浅的瞬移术冷却时间还没到。

坐电梯又会被发现，她深吸了口气，只能决定走楼梯了。

虽然这里是七十楼......

但总不能让她在这等一个半小时吧......

有这时间她早就到家了。

夏浅来到楼梯前，低声说了一句：“弘树，你注意一下，要是有人来楼梯这边记得告诉我一声。”

弘树：“好的。”

结果等她走到一楼，也没人来楼梯巡逻。

除了一楼的楼梯口站了一个人。

夏浅目不斜视，脚步无声，悄然从他身边走了过去。

穿西装的安保人员只觉得一阵微不可察的轻风飘过，并没有察觉到什么异样。

现在正值深夜，守在大门口的两个人精神都有些倦怠，同样也没有发现，大门被缓缓拉开了一条缝隙，紧接着又合上。

来到一处无人的角落，夏浅拿出手机，发了条信息给浅野沨：

[你睡了吗？]

很快，对面就回复了：[还没。]

夏浅：[等会我来送个东西给你，你天亮之后交给雪莉吧。]

浅野沨秒回：[好。]

西幻风的扫帚出现在夏浅手中，她抬腿跨上去，扫帚在短短几秒内就升上了高空。

狂风呼啸而过，在月亮朦胧地露出了一角时，夏浅也终于到达了阿笠博士宅。

夏浅在窗户前停下，抬手轻轻敲了敲。

下一刻，窗户就被人从里面打开了。

把磁盘递给浅野沨后，夏浅看了眼现在的时间——

凌晨三点半。

“你今天居然这么晚还没睡？”夏浅有些诧异地挑了挑眉。

除了做任务的时候，浅野沨一般一点之前会就睡了。

浅野沨微微敛眉，垂下眸，轻声道：“睡不着，有些事情想不通。”

夏浅看了她一会儿，接着唇角微弯，笑了一下，“想不通的事，就先放在一边吧，顺其自然就好。”

“毕竟...船到桥头自然直嘛。”

浅野沨眨眨眼，似懂非懂地点了点头。

“行了，你快去睡吧。”

浅野沨“嗯。”了一声，等看着夏浅的背影消失后，才关上窗户。

夏浅回到家，才后知后觉地反应过来。

——好家伙！浅野什么时候住到那去了？而且就连她也下意识地去了阿笠博士宅找浅野......

嘶...恐怖如斯啊。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第61章 网瘾少年

两天时间转眼就过去了, 毛利小五郎收到了高中同学常盘美绪的邀请，前去参加位于双塔摩天大楼顶层的宴会。

宴会开始的时间在下午，在这之前, 他们可以先去参加在一层大厅举办的游戏展览会。

刚到门口，步美三人就迫不及待地往里跑, 柯南和灰原哀则是不紧不慢地走在后面。

由于当地的一个黑.帮闹出了点动静，浅野沨被临时调过去处理了, 所以这次她没有来。

而灰原哀这一路上气压也格外地低。

跑到大厅中时, 步美忽然停下来，回头喊了一声：“小......灰原同学，柯南！快来啊！”

柯南双手插在口袋里, 看了灰原哀一眼，才懒洋洋地回道：“来了——”

灰原哀深吸一口气，藏起了杂乱的思绪。

一行人走进大楼后，过了一会儿, 不远处的小巷中才缓缓走出一个人影。

身形高挑的少女安静地望着几人的背影, 一双漂亮剔透的紫眸在明亮的光线下显得深邃又神秘。

奇怪的是, 明明是这样引人注目的外貌, 却没有一人将目光投向她。

来来往往的人群潮水般流动，转眼间, 少女就消失在了原地。

少年侦探团的五人体验完时光照相机, 就玩起了手机版的我的世界。

而与此同时, 一辆纯黑的保时捷356A缓缓驰来, 停在了双塔摩天大楼旁边的一座大楼外。

“我们先去找人，安装炸弹的任务就交给你了, ”琴酒偏眸看了她一眼，“没问题吧。”

“没有, ”夏浅耸了耸肩，语气随意，“随手的事。”

伏特加：“......”

君度这家伙，真是比他大哥还会装！

琴酒意味不明地冷呵一声，微抬下巴：“下车。”

“嗨嗨，”夏浅打了个哈欠，慢吞吞地推开车门，走了下去。

她关上门的下一刻，车子就毫不留情地“嗖”的一下开走了。

夏浅站在原地微笑着轻轻挥手，等连车尾气都看不到的时候，她才立马收起笑容，脚步轻快地往摩天大楼里面走。

手机版的我的世界是由夏天科技旗下的“神锋科技”发布的，原本应该是神锋科技的总监来参加展览会，但秋山原子直接把这个活揽了下来。

她做了这么多...都是为了这一刻啊！

“老大！！！你果然来了！”秋山原子双眼放光，一张嘴瞬间开始叽里呱啦个不停。

夏浅扶了扶额，打断她：“行了行了，这些小事你自己做决定就好了，不用跟我说。”

秋山原子整个人仿佛被按下了暂停键，闭了嘴：“哦。”

夏浅看她这副失望的样子，“嘶”了一声，想了一会儿，才勉强地道：“实在不行你就写一份简单的报告给我吧，我到时候给你批注。”

察觉到女人眼底瞬间亮起的名为“工作狂”的光芒，夏浅赶紧警觉地补充道：“一千字以内啊，要精简，明白吗？”

秋山原子皱了皱眉，仿佛接到了一个无比艰巨的任务，神色凝重地点了点头，“好的老大，我明白了！”

夏浅嘴角抽了抽，“那你先忙......我去玩...咳，去测试一下游戏了。”

秋山原子肃然起敬。不愧是老大，就是敬业啊！

不行，她也得紧跟老大的步伐，要更加努力了！

夏浅溜走后，绕了一圈，来到了大厅。

她环视一周后，很快看到了抱着手机坐在一起的几个人。

手机版已经可以联机了，他们想必玩得正嗨吧。

夏浅悄无声息地走过去，凑到了柯南和灰原哀中间。

左看看——嗯，灰原哀在冷静地挖矿，右看看——柯南在和丧尸激情互殴。

看了一会，夏浅终于忍不住出声了，“你搭个修脚台啊。”

柯南和灰原哀同时浑身一阵，被吓了一跳，“你什么时候过来的？！”

“刚来一会儿，”夏浅“哎”了一声，“你先别管别的，我跟你说，这个修脚台......”

柯南：“......！原来如此！”

夏浅：“还有灰原你刚刚挖到的红石，可以......”

就这样，三人就红石电路的问题展开了激烈的讨论，没多久，夏浅也拿出手机，加入了游戏大军。

在热火朝天的游戏中，几个小时一晃就过去了，很快就到了宴会开始的时间。

元太三人还低着头，恋恋不舍地抱着手机，“啊...我们还没玩够呢，要不我们就不去了吧......”

夏浅忍不住汗颜，好家伙，网瘾少年也是从她手中开始崛起了。

步美虽然也想玩游戏，但还是反驳道：“不可以啦，说好了要去的。”

“好吧......”

三小只齐声叹了口气。

准备上楼的时候，夏浅惊奇地发现，灰原哀和柯南居然也拖了好久才慢吞吞地退出游戏，关上手机。

柯南也就算了...天才少女雪莉也会沉迷游戏？

察觉到夏浅诧异的目光，灰原哀淡淡地瞥了她一眼，“这个游戏确实不错，很有研究的价值。”

......行，你说啥就是啥吧。

走进玻璃电梯后，夏浅瞥了眼趴在玻璃上发出惊叹的众人，目光忽然一动，停在了远处高楼的楼顶上。

那个地方倒是个不错的狙击点，正好能对准玻璃电梯。

电梯迅速上升，周遭的一切飞快地往下坠落，让人有种逐渐升上云端的错觉。

夏浅收回视线，自然地将手揣在口袋里，指尖轻轻敲打着节奏，数着时间。

在她踏出电梯的那一刻，瞬移术两小时的冷却时间正好结束了。

在主机房中坐了俩小时的替身终于发动瞬移术，离开了被层层包围的房间。

紧接着，她脚步一转，悄然往另一个方向走去了。

替身在行动，她也没闲着，借口上厕所的期间就在宴会大厅的后台处安装好了定时炸弹。

让弘树把安装好的炸弹的照片发给琴酒后，夏浅婉拒了让她一起参加活动的邀请，静静地坐在位置上，吃着果盘里的水果。

香甜多汁，真不错。

没多久，夏浅就收到了琴酒的撤退指令。

哇塞，这个琴酒居然还会提醒她诶，真是日本好队友。

这不比波本靠谱多了？

当然，她还是更愿意跟贝尔摩德一起做任务，嘿嘿~

少年侦探团的五个人和毛利兰都在上面参加活动，只有毛利小五郎先一步退下来了。

夏浅轻轻用手肘碰了他一下，小声道：“毛利大叔，刚刚我好像有东西落在一楼了，我先下去拿一下啊。”

“知道了，去吧去吧，”毛利小五郎摆了摆手，感叹道，“年轻人啊，就是容易丢三落四。”

夏浅尬笑一声，快步朝电梯走去。

走进玻璃电梯，她偏过头，精准地捕捉到了对面大楼楼顶上微微露出的枪口。

琴酒...这么快就架好枪了，准备堵谁呢？

夏浅若有所思，微微眯了下眼。

而她的计划，还在有条不紊地进行中。

在电梯下到六十层左右时，紫眸少女脚步轻盈地穿越过一众保安，来到了电闸前。

下一刻，双塔摩天大楼A楼的60层以上全部断电，瞬间就暗了下来。

宴会中的人群一惊，紧接着爆发出了巨大的喧嚣声。

混乱中，常盘美绪很快做出决定，走出来宣布了将宴会地点改到备用地点，也就是A楼的第60层。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第62章 “你有什么想法吗？君度。”

这样一来...爆炸发生后, 众人就可以直接从六十层的通道前往B楼了。

夏浅给毛利兰发了条飞信，便收起手机，悠哉游哉地前往了约定的集合地点。

车内, 琴酒正面无表情地坐在副驾闭目养神，听到夏浅上车的声音后, 他也丝毫没有动静。

夏浅看了他一眼，也没说话, 双手环胸, 放松地靠在那里。

车内的空气忽然凝固，空气安静到有些诡异。

这气氛...怎么不太对劲。

夏浅不动声色地暗了暗眸，心中不由得微微一沉, 提高警惕的同时，飞快思考着自己最近的行动哪里有疏漏。

漫长的几分钟过去，琴酒终于开口了。

“前几天，组织的暗线传来情报, 有一个人在一天内, 暗中购买了大量实验设备。”

琴酒睁开了眼, 冰冷到没有一丝情绪的绿眸微微偏过来, 锐利的目光从后视镜中直直射向她的双眼。

“巧合的是，这些设备, 正好都是研究APTX-4869所需要的。”

琴酒的声音冰冷却平淡, 让人分辨不出情绪和他的意图, “你有什么想法吗？君度。”

“那些器材不都是挺常规的吗也许真的是巧合呢？”夏浅轻嗤了一声, “总不能是雪莉还是个最强大脑，把实验资料都记下来了吧？”

他大概率是在诈她, 她不能自乱阵脚。

夏浅很快镇定了下来，冷静地分析着对策。

琴酒怎么又开始怀疑她了？是他的直觉太过敏锐, 还是......有人跟他说了什么？

“确实可能性不大，”琴酒冷笑一声，“但如果真的是她，那这次的资料，她一定不会放过。”

“哈？”夏浅翻了个白眼，“就雪莉那胆小如鼠的性子，怎么可能敢正面对上组织？”

“敢不敢，到时候就知道了。”琴酒嘴角咧开一个残忍的弧度，“希望你不会让我失望...雪莉。”

冷气蔓延开来，伏特加忍不住打了个寒战。

让雪莉逃走，对大哥来说可是天大的耻辱！可怜的雪莉啊...估计要被大哥追杀到天涯海角了。

“距离爆炸开始还有半个小时，”夏浅看了眼时间，“接下来我们干什么？”

琴酒淡淡地吐出一个字：“等。”

夏浅：“......”

论装，还得是我琴爷！

“爆炸开始的时候，我们一起上狙击点，”琴酒过了一会，又开口道，“只要看到雪莉，就直接开枪。”

“明白了。”夏浅点了点头。

这边应该没问题了，等一下也没事什么事要做。接下来......就看替身那边了。

等等...那是...!

紫眸少女站在六十层备用宴会大厅的角落，不知看到了什么，忽然愣了一下。

那个背影，怎么跟雪莉一模一样？！

茶色短卷发的女人笑着跟人聊着天，侧过脸来时，夏浅也看清了她的长相。

铃木园子？她怎么换了跟雪莉一模一样的发型？

两个人的身高体型也差不多，这要是不看脸的话，完全就是一个人好不好？！

夏浅有些头疼，万一等会儿被琴酒看到，指不定就要被当成雪莉杀了。

真是见鬼的巧合...难道这就是所谓的节目效果吗？

夏浅正思考着要怎么让铃木园子戴个帽子，就听身后传来了一阵脚步声。

她顿了顿，直接解除了隐匿术。

“咦？”毛利兰从厕所走出来，就看到了站在大厅门口一动不动的身影。

“那个，你好，”毛利兰走了过去，“请问你需要什么帮助......吗？”

她正说着，就见那人缓缓转过身来，露出了精致冷白的侧脸，以及那双漂亮深邃的紫色眼瞳。

紫色的眼睛...好罕见啊。

毛利兰不禁出神了片刻。

少女看着才十六七岁的样子，穿着一身宽大的黑衣，与此时的宴会格格不入。

“有。”少女点了点头，声音清脆悦耳，又带着一丝空灵，抬手指了指铃木园子:

“我刚刚算到，那位女士今日有血光之灾，戴一顶帽子，即可破解。”

毛利兰：“......啊？”

“记住，要一直戴着。”见少女一副认真的表情，毛利兰竟然鬼使神差地点头答应了。

“额...好、好的，我会转告她的。”

少女不含一丝情绪的紫眸注视着她，让毛利兰心里逐渐浮起了一丝怪异的感觉，就好像...她整个人都被看穿了。

“这场宴会也不太平...尽早离开吧。”

这是少女留下的最后一句话。

毛利兰回过神来，就发现眼前早已不见了少女的踪影。

“消......消失了？！”她惊诧地瞪大了眼。

[来自毛利兰的情绪值+100]

重新开启隐匿术后，夏浅摸了摸下巴，陷入了沉思。

又是飞天扫帚又是预言占卜的......感觉这个马甲真成女巫了啊。

等会要是出了什么意外的话，她的扫帚估计还要出场一下。

虽然是无意为之，但这个马甲既然成了......她就要重新思考一下，之后该怎么利用这个身份了。

不过柯南那个唯物主义者真的会相信吗？算了...等亲自坐上扫帚他总会信了吧？

时间一分一秒地流逝着，在距离爆炸仅剩不到十五分钟时，众人齐齐爆发出的尖叫声蓦然划破了天际！

宴会中，居然发生了命案。

众目睽睽之下，双塔摩天大楼的拥有者常盘美绪竟然就这样被吊死在了大厅里！

现场一片混乱，夏浅站在角落处，微微拧了拧眉。

她眸光微动，看向了不远处，已经行动起来了的柯南和毛利小五郎。

这么短的时间内...他们能成功破案吗？

要是在这期间破不了，现场可就要被破环了。

目光再一转——嗯，这个铃木园子倒是乘乘的，已经戴上了帽子，灰原哀更是全程没摘过。

本体那边也正和琴酒伏特加一起坐在天台上吹冷风，没什么动静。

现在万事俱备，只欠东风了。

“那个茶杯...到底是什么意思？”柯南还在苦苦沉思，一道轰鸣声就蓦地打断了他的思绪。

地面剧烈地晃动起来，柯南猝然一惊，努力稳住身形，“发生什么了？！”

又是几声巨响，毛利小五郎面色一沉，“是爆炸！”

“什么？！”毛利兰和铃木园子等人惊呼一声，三小只也陷入了惊恐之中，灰原哀更是眸色晦暗，神色不定。

她忽然有种...不祥的预感。

寒意伴随着恐惧，逐渐向她席卷而来——

作者有话说:

恢复手感中……比较短小

════════════════════════════════════════

第63章 宁可错杀一千？

“不好了！75层和70层同时爆炸, 火势正在迅速往下蔓延！！”

主理人常盘美绪不在，大厅中混乱了一会儿才有人站出来控制场面：

“所有人分为两批，一批从60层的通道前往B楼, 一批人坐电梯去30层的通道，老弱妇孺优先走在最前面, 速度要快！”

毛利小五郎面色沉着，“我们也走吧, 别担心, 不会有事的。”

三小只惶恐的神色依旧没有怎么好转，迷茫地点了点头：“......嗯！”

然而，就在最前面的几个人马上就要走到连接两栋楼之间的长桥上时, 又是几声巨响！

“轰轰轰——！”

紧接着，火光迸发！长桥竟从中间被整个炸断了！

近百米长的空中通道被炸毁，碎石随着重力从60层的高度往下坠落，让底下也被砸地一片狼藉。

“通道...通道被炸毁了！那我们——”

“别慌！”毛利小五郎站了出来, 尽管心中一片沉重, 他也没有表现出来, “我们从电梯下到30层也能过去, 还是老人小孩优先，大家别急, 一批一批来！”

步美, 元太, 光彦三人和几个老人被放在了第一批, 柯南和灰原哀主动留下来，把空间留给了两个老太太。

同一时间, 看到空中长桥坍塌的夏浅心中重重一沉，眸色也暗了几分。

琴酒并没有让她在通道上安装炸弹, 那么这个炸弹......

是他们不知道什么时候瞒着她装的。

尽管心中百转千回，夏浅面上也没什么太大的反应，只是挑了挑眉，意味深长地轻笑着瞥了琴酒一眼：

“哟，还有后手呢。”

组织的目的不是销毁被窃取的资料吗？现在这么做又是为了什么？想把整个大楼的人都埋葬在里面？

难道是......

为了赌一个雪莉会来的概率，宁可错杀一千？

琴酒...真是个疯子。

琴酒冰冷的绿眸移了过来，犹如藏在草丛中的毒蛇，盯住她：“怎么，你有意见？”

“我哪敢啊——”夏浅笑了一声，接着耸耸肩，“只是你闹出这么大的动静，现在还青天白日的，我们待在这里，小心给包饺子哦。”

琴酒冷笑一声，“放心，就算那样我也走得掉。”

“我”？也就是真到了那种地步...他就会丢下她们一个人走吧。

呵，倒也不出她所料。

夏浅不动声色地看了伏特加一眼，对方脸上的表情没有一丝一毫的变化，不愧是琴酒最忠心的小弟。

“行吧，”夏浅叹了口气，“那接下来要是出什么意外，可不关我的事啊。”

琴酒冷冷地笑了一声，没再说什么，只是抬起眸，将目光投向了远处的双塔摩天大楼，那透明的升降电梯处。

与此同时，毛利兰，柯南，铃木园子三人乘着最后一批电梯，前往了30层。

灰原哀之前不知感受到了什么，脸色一直很不对劲，柯南就拜托毛利小五郎带她先走了。

“乖啊，马上就到了，马上我们就能出去了......”一位母亲正搂着自己十岁出头的孩子轻声安慰着，尽管她自己心中也满是无措。

她什么也做不了，只能祈祷着自己能顺利到达30层，逃出生天。

女人用力搂紧孩子，双眼紧闭，默默祈祷着。

然而就在这时，电梯里的每一个人都再次听到了一道熟悉的轰鸣声。

地下配电室...被炸毁了！

“兹拉——轰！”

只听四周响起几道令人牙酸的金属摩擦声，紧接着又是一阵剧烈的晃动，电梯就彻底停了下来。

整栋大楼的电力系统停摆，电梯自然也无法运行了。

电梯中的十几人瞬间陷入了恐惧和慌乱之中！

“电梯...电梯停下了！”

“我们该怎么办？我们会被困死在这里吗？！”

“不...我不想死啊——”

女人抱起了还在上小学的孩子，紧紧拥住他，终于忍不住留下了泪水，“对不起...对不起......”

因为丈夫执意要先走，和她调换顺序，她妥协了。

是她害了自己的孩子......

“妈妈...妈妈——我要出去！”

男孩满脸惊恐地胡乱挥舞起了手臂，不断地挣扎哭喊着。

一片混乱之中，铃木园子一个不留神，就被男孩一巴掌拍掉了帽子！

犹如不可抵抗的命运一般，帽子在铃木园子和毛利兰的瞳孔中不断缩小，最终，落在了地上。

而铃木园子那酷似宫野志保的发型也彻底暴露在了空气中。

几百米外的大楼天台，架着枪的琴酒仿佛看到了令人无比兴奋的猎物，绿眸危险地眯起，嘴角也缓缓拉开了一个残忍冰冷的弧度——

“找到你了...雪莉——！”

夏浅一下一下轻敲着大腿的手指微不可察地一顿，眼底划过一抹凝重之色，偏头，目光直直投向了铃木园子的方向。

“大家先冷静一下！”电梯里拥挤又混乱，根本弯不下腰去拿帽子，毛利兰只能尽量安抚着众人，让他们尽快平息情绪。

柯南正思考着破局之发，片刻后，他忽然抬头，刚要开口，瞳孔就猛地一缩！

一个微小却刺目的红点...正从原子的身体，逐渐移向她的后脑勺！

柯南来不及多想，立刻大喊了一声——

天台，夏浅仅凭肉眼也能看到电梯中的情况。

见琴酒一枪打空，铃木园子转过身来，露出一张和宫野志保没有一丝相似的脸时，她心中稍稍一松。

虽然自己和铃木园子没有和小兰这么熟，但当时调查夏浅身世的时候她也是费心出了大力的。

况且...夏浅能看出来她对自己的真心。

总之，能救下来最好。

夏浅见琴酒的气压瞬间就低了下来，幸灾乐祸地嘲笑道：“怎么，不会又让人跑了吧？”

琴酒用眼神给了她一个飞刀，像是有些不爽地冷声开口：“认错人了。”

“那只胆小的老鼠......哼，或许真的没来吧。”

“但——”

“但总有一天，我会亲自了结了她！”

夏浅声情并茂，慷慨激昂地握紧拳头道。

被抢了台词的琴酒：“......”

[来自琴酒的情绪值+50]

没有存在感的伏特加待在一边，默默为夏浅比了个大拇指。

一次次地在大哥的雷区疯狂蹦迪，居然都没被大哥的伯.莱塔顶过脑袋，实乃奇迹！

这边，在柯南的行动下，众人也成功从电梯里出来了。

众人决定从楼梯下到30层，而柯南却不知突然想到了什么，喊了一句“你们先走”，就径直往楼上跑去。

“柯南？！”毛利兰不可置信地回头，却只看到了柯南的背影。

这一刻，一大一小两道毅然远去的背影仿佛重叠在了一起。

毛利兰恍惚了一下，接着一咬牙，眼中闪过一抹坚决，回头看了铃木园子一眼：

“你们先下去，我去找柯南。”

“诶！”

铃木园子焦急又担忧地在原地站了一会儿，用力跺了跺脚，“这两个人，真是的！”

现在已经是下午五点，天...就要黑了。

空中，坐在扫帚上闭目养神许久的少女悄然睁开了双眼。

一抹深邃的紫芒，一闪而逝。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第64章 她是命运之外的存在

“轰——”

火光冲破了60层的玻璃, 裹挟着黑烟和碎片呼啸而出，犹如灭世巨龙的咆哮，让人从心底升起恐惧。

“咳咳......”柯南和如月峰水对峙完, 刚想出去，火舌就迅速侵向了出口处。

烟雾弥漫了整个大厅, 柯南用手帕捂住口鼻，一步步退到窗边, 强迫自己冷静下来, 思考着对策。

怎么办...怎么办！

大门被封死，窗户也...等等。

柯南看向了角落处唯一幸存的一块窗帘。

用窗帘绑住身体，爬到59层的话, 或许有一线生机。

但他这小身板，他这力气...能行吗？

柯南咬咬牙，飞快地冲过去把窗帘取了下来。

现在也只有这一个办法了，死马当活马医吧。

就在柯南把窗帘绑好, 往要自己身上缠时, 一道熟悉的喊声从不远处传来——

“柯南！”

“柯南——”从另一边跑来的毛利兰目光扫视一圈, 很快就捕捉到了站在窗边的身影。

她用最快的速度绕过火势最猛烈的地方, 三两步就冲到了柯南身边，一把将他搂进怀里, “终于找到你了, 柯南！”

橘红的火光在毛利兰柔美却坚毅的脸上跃动, 眼中盛满的担忧和喜悦让柯南不禁心中微微一颤。

“小...小兰姐姐？你怎么......”

“当然是来找你的啊, 我怎么可能丢下柯南不管？”毛利兰看了一头被绑好的窗帘一眼，从柯南手中取过另一头, 往两人身上缠。

少女眉眼温和而坚定，眼中没有一丝惧色, 声音满是安抚，“等一会闭上眼睛，别怕。”

“小兰姐姐......”柯南嘴唇动了动，眸光摇晃，一股强烈的冲动顿时涌上心头。

“其实我——”

“喂喂——有人在吗？”少女清冷悠然的声音拖长，显得有些慵懒，打断了柯南即将脱口而出的坦白。

柯南的声音顿时卡在了喉咙里，很快就一个激灵，清醒了过来。

不行，要是小兰知道了一定不会放任他自己去对抗黑衣组织，到时候她也会被拖进来的。

话又说回来...刚才那个声音，好像是从、窗外传进来的？

如果他脑子没出问题的话，这里应该是60楼吧？！

像是感受到了她们的疑惑，来人缓缓显露出了身形。

此时天已经黑下来了，夏浅索性解除了隐匿术，直接现身在了两人眼前。

然后两人就看到，一名身披宽大黑衣的少女骑在一根扫帚（？）上，漂浮在高达一百多米的空中。

柯南、毛利兰瞬间瞳孔地震。

[来自工藤新一的情绪值+150]

[来自毛利兰的情绪值+100]

两人反应十分同步地揉了揉眼睛，瞪大双眼盯着少女，震惊到几乎失语。

“你、你......”

坚定的唯物主义者柯南收到的刺激远大于毛利兰，他大脑空白了许久，才重新开始运转。

这一下，就让他想起了一个画面。

等等，万圣节那天接走贝尔摩德的好像也是个骑着扫帚的黑衣人？！

据朱蒂老师所说，那是个拥有特别的紫色眼睛的少女。

所以...她是组织的人？

不对，重点不应该是骑着扫帚飞吗？这一定是使用了道具吧？对吧对吧？

一定是这样的！

就在柯南cpu都快干烧了的时候，少女终于开口了，“火马上就要烧过来了，需要我送你们一程吗？”

柯南像是捕捉到了关键词一般，猛地抬起头。

送我们一程？送我们下地狱吗？！

这时候，毛利兰也认出了她，“啊，是你！”

不知道为什么，毛利兰对这名紫眸少女有种诡异的信任感，此时也不管什么科学不科学了，果断地点了点头：

“多谢，那就拜托你了！”

柯南：“......啊？小兰姐姐等等——！”

话还没说完，他就被毛利兰一把薅起来，抱上了扫帚。

柯南：“！！！”

柯南不敢伸手去抱前面的少女，只能死死地抓住一小节扫帚，夹紧双腿瑟瑟发抖。

救命！要是掉下去她们会渣都不剩的！

毛利兰深吸一口气，也抬腿坐了上来，看了眼下面，便面色苍白地闭上了双眼。

“坐稳了。”少女清冷平静的声音响起，下一刻，扫帚就“唰”！地一下飞射而出。

“......啊啊啊啊啊！！！”

[来自工藤新一的情绪值+100]

[来自毛利兰的情绪值+100]

柯南压低身子，躲在少女身后让她挡风，自己拖着出窍了一半的灵魂尽力观察这跟扫帚。

没有道具，上空和四周也空无一物。

怎么可能...这把扫帚居然真的就这么飞在天上？！

等夏浅在一个无人的角落降落时，两人的双腿已经软成了面条。

毛利兰缓了一会儿，见柯南还脸色煞白地坐在那一动不动，便伸手将他抱了下来。

少女这才不紧不慢地回过头，漂亮的紫色眼眸安静地望向她们：“你们还好吗？”

柯南：我们像是还好的样子吗？

不过不管怎样，少女也救了她们。

毛利兰心脏还没恢复正常的频率，勉强扯出一个微笑，“我们还好，谢谢你救了我们。”

“不用谢，”少女重新转回去，用后脑勺对着她们，平淡地道，“既然没事了，那我就先走了。”

眼见扫帚就要起飞，这时，柯南刚张开嘴，毛利兰就先他一步出了声：“等等！”

少女半浮在空中，没有情绪的紫眸望过来：

“嗯？”

“那个...可以告诉我你的名字吗？”毛利兰吞吞吐吐地想了一会，忽然急中生智，“你今天的占卜太准了，不知道以后还有没有机会找你？”

“唔......”少女顿了顿，沉思片刻，才开口，“可以，但不是免费的。”

柯南虽然对毛利兰说的什么“占卜”一脸懵逼，但还是立马抓住了这个机会，“没问题！我们不缺钱的！”

“嗯，”少女点了点头，重新落到地上，拿出手机搞鼓了一阵，接着递过来，“加个飞信吧，有委托可以找我。”

她嗓音淡淡地补充道：“不过我不会什么都接，得看情况。”

“好的！”

两人连忙掏出手机扫描二维码。

少女离开后，柯南看着手机界面上已经通过的好友申请，神色郑重地点开了那个一片空白的头像。

很好，又是一个疑似和组织有关系的对象的联系方式到手！

夏浅到底还不完全属于自己这边，她的性格和行为，态度都太难揣摩了，谁都无法预料她下一步会做出什么。

所以他无法完全信任她，这样不只是为了他自己，也是为了不让周围的人陷入危险。

至于这个“X”...他还需要试探一下。

无论是和组织的关系，还是那些令人震破三观的不科学的行为。

“呐，小兰姐姐！”柯南熟练地卖而萌之，“你刚刚说的占卜准是怎么回事啊？”

“啊，就是之前在大厅门口......”

听毛利兰讲完经过，柯南陷入了沉思。

戴上帽子是为了遮住发型吧，而“血光之灾”就是被狙击，刚刚园子就是因为帽子掉了，才会被认成灰原。

所以“X”知道琴酒的动向？

脑中繁乱的思绪纠缠之间，两人也走到了双塔摩天大楼下，和毛利小五郎，铃木园子等人平安会合了。

——

“现在干什么？撤退吗？”夏浅漫不经心地往下看了一眼，“警察好像来了哦。”

琴酒余光冷漠地瞥了她一眼，薄唇吐出两个字：“撤退。”

夏浅任劳任怨地拆掉狙击枪，收紧琴盒，火速撤离了现场。

舒舒服服地坐回琴酒的爱车上后，夏浅才收回了替身卡召唤出来的替身，打开飞信，切换到了另一个账号。

里面只有两个联系人，毛利兰和柯南。

认真回复了毛利兰的问好，又简单聊了两句，夏浅才切进被她晾了一会儿的柯南的聊天界面。

柯南：[那个，我们之前是不是在哪见过？]

夏浅：“......”

啧，真是拙劣。

夏浅无语了一会儿，懒得再和他绕弯子：[你是之前被FBI护着的那个小男孩？]

柯南：“！！！”

居然就这么说出来了？他还没试探呢。

[来自工藤新一的情绪值+80]

柯南小小地震撼了一下，就接着噼里啪啦打字：[！原来是你啊，你那时候为什么要救那个女人啊？]

这句话发出去的瞬间，柯南就有点后悔了。

他这说得也太直白了...万一这名少女真的和组织是一伙的怎么办？

柯南有些懊恼地想道，正犹豫着要不要撤回，就见对面发来了回复。

X：[接了委托。而且她不能死。]

柯南瞪大了眼，刚想问她可不可以接他的委托，对面的下一条消息又弹了出来。

X：[要想覆灭那个组织，她是关键之一。]

柯南心中一震，有些迫切地抛出一连串疑问：[你知道那个组织？你也和他们有仇吗？还有贝尔摩德不是组织的核心人物吗？为什么......]

一分钟，两分钟，三分钟。

五分钟过去了，对面依旧没有回复。

柯南急得像热锅里的蚂蚁，但又不敢接着发消息，怕少女烦他了就再也不理他了。

足足等了十分钟，那头才不紧不慢地发过来几个字——

[天机不可泄露。]

柯南“......”

啊啊啊啊啊啊谜语人滚出地球！！！

[来自工藤新一的情绪值+100]

尽管心里憋得难受，但柯南也知道“X”没有义务告诉他。

深吸了一口气，柯南调整好心态，重新理清了思路。

[你的占卜，是关于任何人的都行吗？包括你没见过的人？]

X：[嗯。]

[那我想问一个叫“浅羽千夏”的人。]柯南顿了顿，[她可以信任吗？]

没多久，“X”就回复了。

[大体上可以。]

紧接着，柯南就看到了让他瞳孔一缩的话。

X：[她是命运之外的存在，是真正可以毁灭组织的人。]

[关于她，我占卜不出来具体的东西。]

作者有话说:

诶嘿

════════════════════════════════════════

第65章 摊牌

[来自工藤新一的情绪值+100]

连这个看起来强大又神秘, 疑似女巫的少女都占卜不出来...夏浅，到底是什么人？

命运之外，真正可以覆灭组织的人......

柯南怔怔地望着手机, 像是在出神，又像是在想一些别的什么。

——

黑色轿车缓缓停下, 夏浅将手伸向车把手的前一刻，琴酒冰冷的声音在车内响了起来：

“看在你对组织还有用的份上, 我最后提醒你一句。”

夏浅微不可察地顿了顿, 呼吸放轻，面不改色地瞥了他一眼。

琴酒点燃了一根烟，叼在嘴里, 意味不明地看了她一眼，“不管你有什么目的...我劝你最好不要做背叛组织的事。”

“藏好你的尾巴...否则。”他发出一声冷笑。

背对着两人，夏浅默了默，忽然面无表情地道：“无论我多听话, 组织都不会信任我的, 对吗？”

琴酒缓缓吐出一口烟雾, 深邃的冰绿色眼眸望向窗外, 没吭声。

像是默认了。

车内的空气一片沉寂，仿佛凝成了冰渣, 一点点往下掉, 冻得伏特加忍不住打了个寒战。

夏浅懒得再说什么, 冷笑一声, 拉开车门，便头也不回地离开了。

车门被重重甩上的声响过后, 空气再次陷入寂静。

伏特加大气也不敢出一声，戴着黑墨镜满脸严肃地握着方向盘, 坐在那里一动不动。

琴酒将烟头摁灭，拿出手机，指尖快速敲击了几下。

“开车。”屏幕熄灭，琴酒毫无感情的声音响在伏特加耳边，让他心中下意识地一突。

“......好的，大哥。”

离开琴酒两人的视野后，夏浅越走越快，离得足够远时，她才收回了伪装出来的愤怒表情，黑眸一片冷凝，心中更是前所未有地沉重。

这一次，还会是试探吗？

可听琴酒的语气，分明就是已经抓住她的把柄了。

只是这个把柄没那么致命，会让组织加深对她的怀疑，却不能确定她背叛了组织。

是什么呢？那里出了纰漏？苏格兰？宫野明美？雪莉？还是被她盗取的资料被发现了？

不管怎样，她都必须做好万全的准备，迎接即将到来的狂风暴雨。

少女略微抬起头，望向万里无云的湛蓝天空，沉静的黑眸闪过一抹凌厉，犹如深邃而波澜无痕的海面，逐渐酝酿起一场风暴。

走到家门口前，夏浅脚步顿了顿。

有人在那？

既然光明正大地站在她家门口，那她也没必要遮遮掩掩。

夏浅黑眸微眯，抬腿，不紧不慢地走了过去。

她没有掩盖自己的脚步声，走近后，那人就转过了身来。

穿着一身快递服，鸭舌帽压得很低，怎么看都不像个好人。

然而看清他的脸后，夏浅诧异地挑了挑眉，“波本？”

夏浅在看到他的瞬间，心中就了然了，面上却依旧是惊讶的表情，“你来找我？”

“没错，”安室透不动声色地打量着她，眼神深深，仿佛要重新将她认识一遍，他压低声音，“方便让我进去说吗？”

夏浅余光扫过四周，确认附近没人后，才率先推门而入，“进来吧。”

大门合上后，安室透快速地扫了一眼屋内。

确认窗帘都拉着，他才从快递盒里取出一个仪器，用眼神询问了下屋子的主人。

夏浅眉梢轻挑，却也没说什么，只是从容地微笑着，稍抬了抬下巴：“请便。”

十分钟后，仔仔细细地用仪器扫完整个客厅，确认没有窃听器和摄像头，安室透才长长地呼出一口气，来到了坐在沙发上的夏浅的对面，坐下。

谁都没有开口，安室透灰紫色的眸子凌厉又带着一丝疑虑，他死死地盯住夏浅的脸，仿佛想要从上面捕捉到一丝破绽。

夏浅对他的目的了然于胸，自然不急，两条长腿交叠在一起，懒懒地靠在哪里。

恍惚间，安室透仿佛从少女身上看到了一丝贝尔摩德的影子。

一时间，气氛变得有些古怪。

短短几分钟后，两人暗中的第一次交锋就以安室透失败告终了。

尽管他拼命让自己保持冷静，但他的心早就已经乱了。

在查到景光有可能没死的那一刻，他仿佛听到了雪崩的声音，脑中炸得一片空白。

他带着目的和疑问来，落于下风也是必然的。

“前几天，我去了一趟长野县。”安室透定定地注视着她，几乎是一字一字，“发现了一件...很有趣的事。”

他尚存的理智告诉他，他还不能放松警惕。

如果他的猜测错误，又被君度察觉到了什么，那么...他将迎来灭顶之灾。

[来自降谷零的情绪值+40]

“哦？”夏浅慢悠悠地挑了下眉，“怎么说？”

“我完成任务后，经过警局，偶然听到两个小时后有个人会来领取一名警察的遗物，”安室透耸了耸肩，“可能是直觉作祟吧，我假装和人斗殴进入了警局，一路查了下来——”

“我猜测，之前被处决的卧底苏格兰，还活着。”他的声音忽然低了下来，掩盖住眼底的情绪，与她四目相对。

少女漆黑清亮的眼眸中含着淡淡的笑意，面上却划过一丝近乎夸张的惊讶，“是吗？”

“这么说......”少女脸色猛地变幻，浮起了一丝冷意与冰冷的杀意，唇角极淡的微笑令人遍体生寒。

——“你，在怀疑我？”

[来自降谷零的情绪值+60]

“当然不是......”

安室透扯出一个笑容，心中惊疑不定，大脑飞速运转，刚想着自己是不是猜错了，就听少女清越悠扬，意味深长的嗓音接着响起——

“安室，不对，或许我应该叫你......降谷零先生？”

——降谷零先生？

安室透灰紫色的瞳孔骤然紧缩，心脏在这一刻仿佛停止了跳动，血液也瞬间逆流了。

怎么...可能？

[来自降谷零的情绪值+200]

夏浅面上微笑不变，掩去了眸底的一抹沉色。

当下事态紧急，她已经没那么多时间再和这群红方绕弯子了。

之前主要是为了赚情绪值，现在嘛...这个可以先往后放一放了，她可以想其他方式来获取，尽管效率不可避免地会低一点。

再不让他们团结起来，她们要猴年马月才能扳倒boss那个老登？

安室透大脑一片空白，身体却下意识地作出反应，浑身肌肉紧绷，右手握住了藏在后腰的手枪。

见他紧张得仿佛下一秒就要掏出手枪想杀.人灭口，再加上时间也不早了，夏浅终于难得地收起了自己的恶趣味。

“你猜的没错，苏格兰确实没死。”夏浅忽然收起了那副装腔作势的表情，一本正经地道。

已经在脑中脑补好了自己要是打不过夏浅，该怎么脱身，换身份的安室透：

“......”

[来自降谷零的情绪值+150]

见他一脸懵逼，夏浅自顾自地点了点头，“嗯，他是我救下的。”

安室透犹如被一脚踹下地狱，又被人拎着领子拽了回来，一时脑子里只剩下一个念头——

“他真的还活着？！那......”

“不过，现在还不能让你们相见哦，”夏浅微笑着打破了他的幻想，“还不是时候。”

痴情的波本啊，请再等一世吧！[爱心]

“...我知道了。”安室透很快冷静了下来，后知后觉地问了一个问题。

“......为什么？”

线索是安室透一条条追查出来的，他没理由不相信，只是...他打心底不明白，夏浅这么做到底是为了什么？

难道真的如景光之前所说，是个还能拯救的好孩子？

可她又那般残忍，笑盈盈地夺走了无数生命。

“为什么？...好问题。”夏浅闻言轻笑了一声，长睫垂下，落下一排阴影，语气很淡。

“我一直都知道，组织只是把我当成工具，利用我，同时又畏惧我，防备我。”少女轻嘲地一挑唇角，“你就当我一身反骨，想和组织对着干，但又怕死吧。”

安室透愣住了，看着她，半天都说不出来一句话。

“不过，也无所谓了，”夏浅耸了耸肩，“组织已经发现我的小动作了，不知道会怎么处置我。”

安室透下意识地道：“那你要不要脱离组织？”

夏浅“切”了一声，“让我换个身份躲躲藏藏一辈子？那还不如死了得了。”

安室透嘴角抽了抽，夏浅在他眼中的形象莫名又从冷漠变态变成了恶趣味又叛逆的小孩。

一身反骨，我行我素，还爱捉弄人，确实挺像叛逆期的熊孩子的。

至于杀.人...身在泥潭，怎能不沾上泥泞呢？就连他这个尽可能避免动手的情报人员，手上染的鲜血也不算少。

想到她经历过的事，安室透的眼神逐渐怜爱。

等一切都结束后，他一定会尽可能地申请给她减刑，最多十年她就能出来了。她还年轻，拥有无限的可能。

他会和景光一起，救出这个迷途知返的孩子！

[来自降谷零的情绪值+100]

夏浅：O.O

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第66章 春.梦，惩罚

夏浅控制住自己忽略了安室透诡异的眼神, 把话题拉回了自己计划中的轨迹上。

“过不了多久，组织应该就会有所动作了，”夏浅恢复了平静, 看了他一眼，漫不经心地道, “要是我出事了，你找机会去跟柯南说一声, 让他别轻举妄动。”

“我没那么容易死。”

安室透沉默了一下, 最终开口应下了：“好。”

她居然连这个都知道吗？不仅知道柯南的身份，还知道他们两个已经串通过了。真是...恐怖如斯。

他再一次在心里庆幸，还好她不是敌人。

安室透眼神复杂地看向她, 起身：“那你多加小心，有需要的话...我会尽可能给你帮助。”

他的首要目的是在组织潜伏，获得信任。

她们两人对此都心知肚明。

夏浅无所谓地摆了摆手，“你也帮不上什么忙, 赶紧走吧。”

安室透：“......”

虽然但是, 她说的好像是事实。

送走了安室透, 夏浅坐在沙发上, 垂着眸不知在想些什么。

弘树看了她一会儿，没有波动的声音竟然能听出一丝宽慰：“没事的, 我能帮上忙。”

夏浅忍不住弯了下唇角, “还好有弘树在。”

弘树：嘻嘻。

和弘树聊了两句, 夏浅心情稍微放松了点, 又想到了别的。

贝尔摩德的任务还没完成，至少要后天才能回来。

这件事, 要和贝尔摩德说吗？

她们是情侣，她上次才和贝尔摩德说过不能一个人强撑着, 贝尔摩德要是知道她瞒着她，一定会很生气吧......

可理智又告诉她，告诉贝尔摩德不会让事态有任何改变，甚至还可能会将她也牵连进来。

爱一个人，就是想要拼尽全力，把最好的给她，舍不得她受一点苦。

为此，失去她们引以为傲的理智。

游离世间，权衡利弊了这么多年，或许就是为了遇到一个能让她们失控疯狂的人吧。

夏浅脑中天人交战了许久，打开手机，又酝酿了半天，才打出五个字：

[你相信我吗？]

贝尔摩德很快回复了：[你出轨了？]

夏浅：“......”

[不是！！！]

远在近百公里外的女人轻笑一声，指尖轻快地敲击着屏幕：[开个玩笑~]

[我当然相信你了，发生什么事了？]

夏浅犹豫了一下，用轻松的语气道：[琴酒这次任务又莫名其妙地怀疑我，我就想着——]

[要是那天组织真的怀疑我了，你一定要相信我啊，不能乱来，让自己陷入危险。]

少女眼睛不自觉地微微弯起，含笑的眸底溢出了清浅的光：

[我可是很强的！]

贝尔摩德仿佛看到了少女得意洋洋地仰着脸，傲娇的小模样，唇角难以自持地上扬，压抑在心底的思念也如野草般疯长。

好想亲亲她亮晶晶的眼睛，柔软的嘴唇，好想把她抱在怀里，轻声诉说爱意，好想——

好想她。

贝尔摩德修长的五指握紧手机，眼底不明的幽光流转。

她的速度要加快了。

她想快一点，再快一点回到她身边。

强烈的情绪影响下，她并没有发现什么不对，满脑子都是夏浅的脸。

[好，你是最强的。]

贝尔摩德深邃的绿眸漾着温柔的笑意，[但要是真出了什么事，我也希望你能稍微依赖我一点。]

坏女人：[虽然我没你那么强，但我也会用我的方式，保护你。]

夏浅心脏微微一震，怔怔地盯着手机屏幕。

她的心脏仿佛变成了岩浆的源头，一下一下，将滚烫的热流运往四肢百骸。

她长睫垂下，指尖轻颤着，打下了一个字——

[好。]

......

夏浅现在就是一整个心虚。

等一切结束之后，她会去给贝尔摩德负荆请罪的呜呜呜。

洗完澡躺在床上，夏浅心里有事，翻来覆去了半天才勉强睡着。

迷迷糊糊中，夏浅好像看到了个一袭黑色长裙的女人朝自己缓缓走来。

女人走进时，她才发现，自己需要仰着头才能看到她的脸。

碧绿的眼眸深邃幽暗，眉眼又似风情又似危险，红唇犹如艳丽的玫瑰，吸引人不断靠近。

贝尔摩德......

夏浅脑子懵懵的，还没回过神来，肩头就传来一阵尖锐的刺痛。

女人不紧不慢地抬腿，黑面红底的高跟鞋狠狠踩在她的肩膀上，裙摆略微滑落，露出冷白的、线条优美的小腿。

夏浅被那股力道带着往后微微仰了仰身，下一刻，女人就跟着俯身凑近，用不知何时出现在她手上的长鞭把手那头挑起了她的下巴。

熟悉的轻笑声，带着撩人又危险的气息，在她耳边暧昧地缓缓吐气，“你骗了我。”

“宝贝，你说...我该怎么惩罚你呢？”

女人笑盈盈地望着她，微凉的长鞭从她的下巴，掠过脆弱的脖颈，缓缓向下滑去。

夏浅控制不住地咽了口唾沫，黑眸瞪圆，身体微微颤抖，却无力逃脱。

女人冷白的指尖勾起她衣服的下摆，慵懒微哑的嗓音含着恶劣的笑意：

“叼着，不许松开。”

“呜......”

......

光线从窗帘间的缝隙投进来，床上的少女口中无意识地发出一声呜咽，下一刻，猛地睁开了眼。

“不要——”

夏浅愣愣地望着天花板，良久，才回过神来。

她居然...

做春.梦了？！

后知后觉地，她整张脸瞬间红得像是能滴血，脑袋上仿佛都“咕噜咕噜”地冒起了泡。

救命，她真没招了，这死脑子到底在想什么啊？在这种关键时刻...

难道是她压力太大了？

夏浅动了动腿，感受到异样的微凉后，整个人红温地呆滞在床上半天，才一溜烟冲进浴室。

半个小时后，夏浅坐在餐桌上啃着三明治，眼神还有些恍惚。

都说梦境是潜意识的投影，难道她潜意识里希望贝尔摩德这样惩罚她......

不不不！这怎么可能呢？哈哈——

夏浅用力摇了摇脑袋，像是想把脑子里的水甩出去。

不过这么一闹，夏浅整个人反而放松下来了。

虽然不知道有什么在等着她，但至少组织是不会杀她的，要是想杀早就杀了。

就算真到了不可挽回的地步，她也可以读档嘛，她的读档次数还有两次没用呢。

因此，下午五点，在收到让她前往另一处基地的通知后，夏浅还不紧不慢地吃完了晚饭，顺便把浅野沨调去英国对付耶稣，才驱车前往郊外。

离开前，夏浅存了个档。

另一处基地是夏浅从来没听说过，更没去过的，和她以前所在的基地方向完全相反。

夏浅两个小时后才来到定位中的地址，看到了一栋熟悉的大楼。

看着好像比另一个基地大一点。

门口有两个人在等着，见到她，快步迎上来，低头恭敬地道：“君度大人，boss在里面等您。”

boss？

夏浅挑了挑眉，没说什么，顺从地跟着他们往里走了。

两个人全副武装，一左一右，在她身前半步，余光没有一刻离开她。

夏浅心中嗤笑，就派两个人盯着她，也太小瞧她了吧？

她要是想逃...这里可拦不住她。

不...或许，他们就是想让她逃。

夏浅眼睑低垂，掩去了里面一闪而过的寒芒。

坐电梯到地下二层后，又走了五分钟，夏浅才看到一扇黑色的大门。

两人停住，站在了大门两侧，微微弯下腰：“请吧。”

夏浅面不改色，推门而入。

里面一片漆黑，走廊上投进来的光线不断变窄，接着，大门在她身后“嘭”的一声，重重关上了。

夏浅表情依旧没有变化，仿佛进了自己家一般，闲庭信步地在里面转悠。

直到“噔”的一声，一束光从她的头顶蓦地亮起，照在了她的身上。

与此同时，熟悉的投影又出现在了她面前不远处的墙上。

夏浅微眯着眼适应了一下，唇角轻扯，微不可察地低了下头，“先生。”

“君度，”电子合成音在房间中3D环绕般响起，“你知道我为什么叫你过来吗？”

作者有话说:

放心，这次事件之后就可以了

════════════════════════════════════════

第67章 “我是一号。”

夏浅一脸坦然, 有些疑惑地道:“是......有什么特殊任务要交给我吗？”

boss不紧不慢地说：“你可以再想想。”

夏浅有模有样地沉思了片刻，最终还是皱着眉摇了摇头：“我真的不知道。如果是我做错了什么的话，先生可以直说。”

“好, 那我就直说了。”

回荡在空间内的电子合成音语调平到诡异，如惊雷炸响：

——“君度, 你放走了宫野明美和雪莉，对吧。”

尽管听不出声音, 夏浅也能清晰地知道, 这不是疑问句，而是无比平和的陈述句。

夏浅平静地扯了下唇角，黑眸冷淡地凝视着摄像头, “您已经认定她们没死，认定是我做的了？”

她的实力和谨慎给了她自信，组织不可能找到证据。

但单凭猜测和怀疑，他们就毫不犹豫地把这个锅扣到了她头上。

于boss而言, 这件事究竟是不是她做的根本不重要, 他只是想借着这个由头做些什么。

他觉得这把武器太锋利, 又太不可控了, 便决定进一步地加深对她的控制。

果然，下一刻, 她就听boss无奈地叹息了一声。

“君度, 你是组织最成功的作品——但你的心, 却好像并不完全属于组织啊......”

那低沉诡异的声音骤然一变, 居然能让人听出一丝亢奋，“别怪我, 我也是为了组织、为了人类的未来，为了更伟大的目标！为了造福全世界！！”

疯子。

夏浅在心里暗骂一声。

话音落下, 又是“噔”的一声，整个房间都陷入了一片黑暗，脸boss的投影都消失了。

“嗡——滋滋滋......”

诡异的噪音响起，犹如一万只蚊子在她耳边飞来飞去，又像是某种不可名状的呓语，带着电流声，从她的耳朵钻进去，在她脑子拿着锤子疯狂乱砸。

“唔——！！”

夏浅瞬间瞳孔紧缩，死死咬住下唇，痛苦地抱住了脑袋。

[你是1号，你属于组织，你永远忠于组织。]

——[不，我是夏浅，，我要干掉boss]

[你愿意为组织献上生命，所有妨碍组织的人你都会一一铲除。]

——[放&*%的屁！]

[你会无条件听从组织boss的命令，在此前提之下配合琴酒。]

——[吵死了...能不能闭嘴？！！]

夏浅眼底闪过一抹挣扎和戾气，面色狰狞而疯狂地倒在了地上，身体还在剧烈地扭动着。

[你是1号——]

——[我不是......]

难以言状的画面在她四周4D环绕播放，让人根本无处可逃，那恐怖的噪音又让她下意识地睁开眼去看。

[你会无条件听从组织的命令——]

斑驳的色块被黑暗浸染，天旋地转间，少女原本清亮的黑眸逐渐褪去了神采，犹如黑洞般，深邃而空洞。

过往的记忆仿佛都被笼上了一层模糊的薄纱，飞速离她而去。

她下意识地抬了抬手，像是想要抓住什么，却只是徒劳。

[你是1号——]

......

“我是...1号......？”

瘫倒在地上的少女不知何时停止了动作，没有焦距的双眼怔怔地望着天花板，像是牙牙学语的婴儿般，磕绊地重复着。

少女沙哑的嗓音染着迷茫和疑惑，没过多久，她慢慢恢复神智，平静了下来，漆黑的眼瞳宛若覆上了一层冰霜，没有一丝波动。

她用平淡机械的语气陈述道：“我是1号。”

“很好...”

boss缓缓笑了起来，低沉诡谲的电子合成音响起，宣告着组织最强兵器的诞生——

“欢迎你，1号——”

......

乌云压城，风雨欲来。

“轰隆——！”

雨点劈里啪啦，劈头盖脸地砸了下来，在地上溅起的水花四处飞舞。

车内，琴酒瞥了眼外面被黑云笼罩，没有一丝光亮的天空，冷漠的绿眸晦涩难辨。

良久，他缓缓闭上了眼。

这次是君度，那么下一次——又会是谁呢？

日卖电视台，一身职业装的高挑女人撑着伞走出来，低头在手机上敲敲打打。

[最近没有异常，一切安好。]

上次的事情后，水无怜奈暗中调查了一下君度，可得到的情报却寥寥无几。

不过，这也侧面证明了君度的重要性。

不知道以后还有没有机会再和她接触......

米花町，阿笠博士宅——

“对面好像搬来了一家新住户，我们明天找个时候去打个招呼吧？”

柯南无所谓地应道：“好啊。”

“夏姐姐怎么还没回信息...她这个时候不是一般都挺闲的吗？”柯南嘴里嘀咕着，“难道是去执行什么特殊任务了？”

“叮咚！”

他垂死病中惊坐起，还以为是夏浅回他消息了呢，定睛一看——居然是安室先生？

因为夏浅说过可以放心用飞信传递情报，完全不会有被偷窥的风险，他们便习惯了用飞信说重要的事。

见一次面终究会留下痕迹，有暴露的风险。

看到安室透的消息，柯南心中一震，瞳孔下意识地缩了缩。

夏浅...出事了？！

足足缓了数十秒，柯南深呼吸了几次，才勉强按耐住狂跳的心脏，让自己稍微冷静了一些。

将聊天记录删除后，他盯着手机屏幕发了很久的呆，脸上不禁流露出了一丝绝望。

如果夏浅这样的人都无法抵抗组织...那他又有什么资本呢？

不...他不能放弃！

夏浅既然能提前料到，就说明她早有准备。

她一定不会出事的！

——

一道白光划破漆黑的夜空，有那么一瞬间照亮了小巷中高挑的身影，随之而来的是滚滚雷声。

贝尔摩德踩过水洼，走在伸手不见五指的小巷中，摘下染血的手套后，随手撕下了□□。

一头耀眼漂亮的金发瀑布般散落在身后，女人深邃冷静的碧绿眼眸中，逐渐染上了一丝温度。

她提前了两天完成任务，明天早上，她就能回到东京了。

“轰隆——”

又是一声雷鸣。

狂风夹杂着雨水撩起她的金发，“呜呜”地吹着，仿佛在低声噎泣。

贝尔摩德蓦然没由来地心悸了一下，仿佛在警示着什么，又像是...有什么重要的东西，即将离她而去。

她心中忽然浮起了一丝惶恐，用力攥紧了拳，另一只手飞快地拿出了手机。

她刚要打字，目光就不由得上移，停在了两人之前的对话上。

一瞬间，贝尔摩德什么都想通了。

女人死死地盯着那几行字，几乎咬碎了一嘴牙，怒火和恐惧交杂，直冲头顶。

无数念头在她脑中闪过，最后只剩下了一句话——

千万，别出事啊......

她什么都没有了，已经无法接受再一次失去。

贝尔摩德双眼发红，指尖颤抖着，发出了一条命令。

她现在，立刻，马上就要回去！

在这之前......

贝尔摩德用力一咬唇瓣，刺痛传来，尝到血腥味后，她才勉强冷静下来，输入了boss的邮箱。

[先生，英国那边请求了支援，我需要人手。——贝尔摩德]

很快，boss就回复了。

[明天我会让君度和你一起去。]

吊在半空中的心脏骤然落地，让贝尔摩德有种几乎要溺水而亡的错觉。

确认她没有生命危险后，压在最底下的怒气便“腾”地窜了上来。

浅、羽、千、夏...你死定了！！！

[来自贝尔摩德的情绪值+200]

[来自贝尔摩德的情绪值+200]

这是...什么？

坐在boss给她准备的房间中，“1号”曲着腿坐在床头，下意识地将头埋进膝盖，让整张脸处于监控的死角中。

贝尔摩德...

看到这个名字，“1号”心中一片空荡荡的，难受极了。她发了会呆，眨了下眼，手上便传来了冰凉的触感。

眼泪？

她...流泪了吗？

“1号”漠然死寂的黑眸中闪过一丝痛苦，眉头紧皱，闭上了眼。

头好痛。

她整个人蜷缩在床头，许久，才迷迷糊糊地睡了过去。

梦中，她恍惚间看见了一双眼睛，犹如碧绿的湖泊，漾着浅浅的笑意，勾人心弦。

女人慵懒含笑的嗓音响起——

“小朋友~”

“我们小夏......”

“宝贝......”

梦境的最后，她隐隐约约地，看到了一抹金色。

璀璨，耀眼。

晨光笼罩下，“1号”缓缓睁开了眼。

漆黑的眼瞳如墨，里面空无一物。

昨晚...她好像梦见了什么？

她不记得了。

唯有眼角的湿润，能佐证发生的一切。

“1号”呆坐了半晌，机械地抬手擦了擦眼睛，便走进了洗漱间。

“今天的任务...是什么？”她喃喃道。

——

机场，一个全副武装的女人站在登机口，身形高挑颀长，气质优雅，指尖却不停地轻点着手机，还时不时看一眼时间。

动作间难掩焦躁。

贝尔摩德长长地呼出一口气，让自己平静下来。

尽管确认了夏浅没有危险，但到目前为止，她依旧没有回她的信息。

到底发生了什么？

上午九点五十，在登机前的十分钟，贝尔摩德终于看到了熟悉的身影。

她目光死死地锁住戴鸭舌帽的少女，一动不动地站在原地，看着她一步步走进。

纤细冷白的下巴，高挺精致的鼻子，以及...冷漠到没有一丝情绪的眉眼。

那双黑眸中失去了往日的光亮，犹如深深的黑洞，能吞噬一切光线。

少女在她身前站定，微抬起头，露出了那张面无表情的，冷漠的脸，声音平静到近乎机械：

“贝尔摩德？”

在贝尔摩德震荡的瞳孔中，“1号”冷淡地开了口：“我是1号。”

作者有话说:

放心放心，小夏精神这么高，只会短暂地被控制一下，很快就会恢复的！

我纯纯甜文作者，包不虐的！

然后恢复就可以那啥了

════════════════════════════════════════

第68章 她的养父...乌丸莲耶！！

“你...”

贝尔摩德张了张口, 喉咙却像是被一双大手死死扼住，一句话也说不出来。

她早该想到的。

不，或许她早就有所预感了, 只是她不想、也不愿相信。

boss...真的把她洗脑了......！

一瞬间，前所未有的愤怒直冲大脑, 让她恨不得亲手掐死那个道貌岸然的男人——不，他已经是个老不死的怪物了。

——她的养父...乌丸莲耶！！

他已经把她推入深渊, 变成了这副人不人鬼不鬼的模样, 现在，连她最后拥有的也要夺走吗？

这么多年了，他的养育之恩, 她早已还尽。既然他不仁...就别怪她不义了！

贝尔摩德眼底闪过一抹疯狂的恨意，用尽了自己毕生的演技才控制住自己的表情。

女人抬眸注视着她，绿眸蒙着层说不出的，压抑克制的情绪, 缓缓牵了下苍白的唇角, “请多...指教, 君度。”

“1号”平静地望着她, 冷淡的声音没有一丝起伏，“我是1号。”

“知道了, ”贝尔摩德垂了下眸, 似是不愿唤出这个“代号”, 微笑着转移话题, “时间差不多了，我们登机吧。别耽误了任务。”

“1号”眸光一顿, 机械地点点头，“嗯, 任务。”

登机的过程中，两人一路无言。

坐在飞机上时，贝尔摩德已经彻底冷静了下来。

据她所知，夏浅的大脑，或者说意志力异于常人，她们之前做任务的时候也遇到过几次迷药、精神麻痹、控制类的药物。

她是经过特殊训练才能勉强维持意识的，夏浅却从未受过一点影响。

这是不是意味着，她有挣脱洗脑的可能？

那她需要做的，就是不断刺激她，进一步加快她的恢复。

飞机上人多眼杂，不好交流，除了吃饭，两人大部分时间都在闭目养神，或是自己琢磨一下任务。

贝尔摩德在“1号”拿出手机时看了一眼，果然已经不是她原来那个手机了。

午夜，从东京飞往伦敦的飞机缓缓停在了机场中。

人群如潮水般涌下来，两道经过伪装的人影轻松地混在其中，走出机场，上了车。

来接应她们的是常驻英国的代号成员，司陶特。

司陶特是个有着和朱蒂差不多的金褐色短发的中年男子，面色冷肃，看着颇有威严。

尽管说是代号成员地位平等，但谁更受器重，所有人都心知肚明。

司陶特对这两位boss面前的红人明显也更恭敬，“多谢两位前来援助，接下来，让我简单说一下最近的情况吧。”

这个月间，黑衣组织和耶稣之间的斗争已经进入了白热化，从之前的互相试探、暗中作对到了现在的大型火拼。

当然，这其中自然少不了有些人的推波助澜。

在无人看到的角落，司陶特垂下的眼中闪过一道精光。

作为M16的卧底，他对于两个大型组织的互相消耗乐见其成，恨不得他们打得再激烈一点，把狗脑子都打出来。

贝尔摩德似笑非笑地看着他，“也就是说，对面都把我们基地的情况摸得一清二楚了，你们还一点也没察觉到？”

那抹笑意不达眼底，淡淡的声音染着一丝冷意。

司陶特想到“千面魔女”的传闻，顿时背后一寒，低下头道：“抱歉，是我们疏忽了......”

“...不过，我们前几天也成功找到了耶稣大本营的位置。”

黑衣组织的大本营在日本，用一个英国的分据点换掉耶稣的大本营...还是很值的。

但她们不能闹出太大的动静，最好的办法就是进行斩首，挫挫他们的锐气，也要告诉所有人——组织不是什么人随随便便就能惹的。

讨论计划的过程中，贝尔摩德用余光瞥了眼“1号”，她面无表情，双眼放空地坐在那里，如一座凝固的雕像。

她心口发闷，深吸一口气，强迫自己将注意力转回了任务上。

可没想到，在计划差不多敲定下来的时候，司陶特蓦地转向了“1号”：“君度大人有什么意见吗？”

贝尔摩德眸光一冷，绿眸犹如森林中的毒蛇，阴寒又带着几丝不明的深究，若有若无地落在司陶特身上。

她丝毫没有掩饰自己的目光，让司陶特惊出了一身冷汗。

她看出什么了？...不可能啊......

“1号”空无一物的冷漠黑眸淡淡地看了他一眼，动了动唇：“没有。”

罢了...现在唯一的好消息就是她不再反驳“君度”这个名字了。

“这里是耶稣的大本营，他们应该过不了多久就能发现我们来了，”贝尔摩德语速不紧不慢，冷静地道，“所以我们最好现在就行动。”

司陶特自然不会有意见，“当然，越快越好。”

说完，他又补充道：“麻烦了。”

没错，你们这下麻烦了。

因为他，史上最强（自封）二五仔早就拐弯抹角地让耶稣那边的人知道了贝尔摩德和另一位代号成员会来。

到了安全屋，贝尔摩德就毫不客气地下了逐客令：“你可以离开了，接下来我们会单独行动。”

司陶特面皮一僵，控制着没露出什么异样，点了点头：“是。”

可恶...他本来还想着能不能让M16趁机抓捕她们的。

不能掌控她们的行踪，就只能提前在耶稣那边部署，但那样风险就太大了。

无奈之下，他只能收敛了心思，希望她们能和耶稣磕个头破血流。

司陶特走后，贝尔摩德坐在椅子上略微沉思了片刻，拧了拧眉。

耶稣的大本营，真的这么容易就能被发现吗？

这样庞大、几乎跟黑衣组织不相上下的组织，怎么可能就这么点能耐？

贝尔摩德心中有了自己的考量，决定这次任务以探查为主。

想着，她看向了“1号”：“这次任务，听我指挥可以吗？”

“1号”毫不犹豫地点头：“嗯。”

贝尔摩德在英国也有不少人脉，再加上司陶特的帮助，她打了几通电话就将任务准备部署完毕了。

她挂断电话，环视一周后，长长地呼出了一口气，晦涩的目光落在静坐在窗边的少女身上。

月光笼罩之下，她整个人仿佛披上了一层银纱，黑发如瀑布般，蒙着淡淡的光晕，更衬得精致的侧脸皎洁无暇。

那双漆黑的墨瞳中空无一物，犹如冰冷的机器，对外界毫无反应，让贝尔摩德胸中的情绪再次翻涌了上来。

她怎么能...就这样忘了她？

她们曾经在同样布局的安全屋中，在月光下接吻，亲密无间地相拥而眠。

现在，却分别坐在房间的最两端，咫尺天涯。

“1号”觉得这个人真奇怪，老是看着她露出莫名其妙的表情。

可她眼中的悲切的愤怒不似作假。

她在悲伤什么，愤怒什么呢？

“1号”想不明白，也不需要去想。她的心中应该只有任务。

莫名的，她心口一片空荡，仿佛有什么东西被生生挖去了一块，难受得让她有种弯下腰来喘息的冲动。

“1号”眼神空洞地落在前方，安静地出神。

贝尔摩德收敛好情绪，用力闭了下眼：“...我们走吧。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第69章 她不想她死。

繁荣的伦敦尽管到了深夜也是灯火通明, 而一辆改装过的小轿车却与光明背道而驰，潜入了黑暗静谧的郊区。

车上的两人已经做好了易容，“1号”安静地坐在那里, 眼神有了一瞬间的飘忽。

想起刚才的事，她胸中有某种异样的情绪飞快地闪过, 快到让她抓不住。

易容时，贝尔摩德先她一步完成, 又用那种奇怪的眼神看向她。

“你还记得你的易容是跟谁学的吗？”

女人凑得很近, 馥郁的幽香一点点钻入鼻间，让她心里仿佛被什么东西轻轻勾了一下。

“1号”心中浮起一种怪异的感觉，她瞳仁闪了闪, 微微呆滞了一下，才茫然地将其压下。

“...不记得。”

贝尔摩德静静地注视着她，心中一动，忽然抬手, 抚上她的侧脸。

“1号”下意识地想偏头避开, 却仿佛被下了定身咒一般, 僵在原地, 无光的黑眸怔怔地望着眼前的女人。

贝尔摩德捧住她的脸，微微一抬, 深邃潭水般的碧瞳便对上了少女空洞的双眼。

“1号”呆呆地被迫微仰着头, 只听女人低沉微哑的嗓音轻轻响在耳畔, 如一阵微风拂过, 酥酥麻麻地钻进她的耳朵。

“七年前，是我帮你完成了第一次易容。”

“那时候, 我们也像现在这样...这么近。”

她说到后面，声音已经轻到几乎只有低缓的气息, 慢慢从四面八方飘来，一点点编织成一张巨网，将她笼罩。

“1号”瞳孔微微一缩，某个模糊到几乎看不清的画面在脑海中一闪而过。

她隐约看到了，那双神秘深邃的碧绿色的眼睛，还染着一丝慵懒的笑意。

和眼前的画面赫然重叠在了一起。

然而下一秒，她脑中就传来了一阵刺痛，仿佛有一根锥子狠狠扎进去一般，让她脸色一白，皱着眉扶了下额头。

贝尔摩德眸光微闪，见好就收地退了回去，声音轻柔地哄诱道：“没关系，不着急，我只是想让你知道，你忘记了很多东西。”

“1号”慢慢缓过来，眼底闪过一抹挣扎，半晌才垂着眸，低声说了一句：“...不重要。”

“我只需要完成任务。”恍惚中，她听到自己说。

真的不重要吗？

可她那隐隐作痛的心脏分明告诉她——这很重要，非常重要！

不...这不重要。

也许...可能一点重要，但不如任务重要？

她妥协地想道，下一刻，脑中的锥痛便逐渐消失了。

贝尔摩德看完她神色来回变化的全过程，稍稍松了一口气。

看来，boss的洗脑确实没那么牢固。

——

郊外，一辆车子缓缓停在了一座老旧的庄园前。

“1号”只是往里面扫了一眼，就惊讶地发现，自己好像有什么能力，可以一眼看穿外围的守卫布局。

犹如本能一般，心念一动即可发动。

这是从哪来的？

紧接着，她又皱了皱眉。

不，她不需要知道这些无关紧要的事，她只要听从命令，完成任务就可以了。

两人从车上下来，贝尔摩德用早已准备好的指纹通过门口的验证，进门后又经过了一番盘查，才进入庄园。

这到底是一个大型组织的大本营，组织也没查到太多情报，只知道基地的核心在地下。

至于怎么下去，没人知道，这就要靠她们临时发挥了。

要不是知道夏浅的能力，她根本不可能做出在情报不足的情况下，独自进入龙潭虎xue这种愚蠢至极的事。

当然，她的脑中还有着一个无比疯狂的念头，抵上自己的生命，做出一场豪赌。

她的把握只有六成。

贝尔摩德心中无数思绪仅在一刹那间闪过，便和“1号”一起走进了庄园中心的别墅。

一楼的大厅与庄园古朴的外观完全匹配，没有一丝破绽。

而“1号”却能感受到，这里至少有十几个摄像头对着她。

看似平平无奇的墙壁中也藏着无数红外线和武器机关。

走到一扇门前，她们便被守在门口的两个人拦下了。

贝尔摩德上前一步，低下头虔诚地说了一句：“愿上帝与我们同在。”

“1号”也跟着面无表情地低下头。

还好守门的两人看不到她的脸，要不然一定会怀疑她。

虽然她扮演的这个家伙是比较少言寡语，但这种时候还是会和其他人保持一致的。

再次扫脸加指纹验证后，两人冷冷地看她们一眼，才侧开身放她们进去。

这两个家伙居然逾期了这么久才回来，一定是在外面玩得不亦乐乎了。

现在这么紧张的局势下都敢偷懒，等会见到大人，有他们好果子吃的！

两个兢兢业业（被迫）的守门员有些嫉妒地想道。

门后与门前几乎是另一个世界。

从电梯下到负一层，合金大门一开，眼前豁然开朗。

一片空地四通八达地连接着被银白色金属包裹的走廊，有不少人行色匆匆地走来走去。

“嘿，总算回来了？”

“这几天上哪快活去了......”一个笑嘻嘻的背头男上来就要和“1号”勾肩搭背，却被她敏捷地闪开。

“1号”眼底一片冷色，强忍着想要划破他的脖子的冲动。

背头男愣了一下，笑骂一声，又往她那边凑：“好你个路仁，还嫌弃上兄弟了？我不就五天没洗澡吗......”

贝尔摩德感受到某人身上散发出的越来越浓的杀意，连忙往右边迈了一步，挡在了两人之间。

她滴水不漏地笑着打圆场，“哎呀，我们急着去交任务呢，这都耽误两天了。对了，现在那位大人在哪你知道吗？”

“说的也是，”背头男摸了摸自己的油头，咧嘴笑着说，“正好我也有一件事要汇报，我们就一起去吧。”

一路上，贝尔摩德都在暗中套背头男的话，“1号”则是不动声色地观察着四周，将路线印入脑中。

耶稣的核心成员只有那十二个——在之前那次事件后就只剩十一个了，其他成员间的相处比起黑衣组织的严谨、秩序分明，更像是帮派间的称兄道弟。

五分钟间，就有十来个人跟贝尔摩德打招呼顺带调侃两句，背头男认识的人更多，让贝尔摩德的套话都进行地格外艰难。

还好贝尔摩德给“1号”选定的代替对象是个孤僻又阴翳的瘦小男人，除了过于社牛的背头男，没什么人愿意主动搭理她。

终于，背头男带着她们来到了一扇门前。

敲门前，“1号”凭着自己极其敏锐的听力，模模糊糊地听到了几个字眼。

“......成功......来了......等......”

“咚咚咚！”

背头男敲响大门后，里面的声音就瞬间停止了。

“嗤——”的一声，大门缓缓朝两边打开了。

背头男瞬间收起了那副笑嘻嘻的表情，恭敬地弯下了腰，将手放在胸前：“马太大人，雅各大人，打扰了。”

“我们这次过来，是有重要的情报向您汇报。”

后面的两个人照葫芦画瓢地跟着做。

“我们前几天得到的消息——”

“等等，”雅各忽然抬了抬手，露出一个微笑，“这里不太方便，我们换个地方说吧。”

有那么一瞬间，“1号”察觉到，他的目光有意无意地往她们这边扫了一眼。

一股不祥的预感自心中升起，“1号”暗中将警惕提到了最高。

这里是耶稣的老巢，她们孤立无援。

要是被发现了，她倒是能保全自己，可这个女人......

“1号”的思绪有了不到一秒的停滞。

她不想她死。

“1号”悄悄捏紧拳头，无神的黑眸闪动了一下，泛起了一丝波澜。

而下一刻，又是风平浪静。

贝尔摩德也微不可察地拧了拧眉，低垂的眼中闪过凝重。

看来，事情真的朝最坏的方向发展了啊......

就是不知道...这一局，她能不能赌赢。

贝尔摩德心中没有一刻比这时候更平静，她跟着前面的三人走出房间时，隐秘地将目光落在了身边的人的脸上。

她仿佛透过一切躯壳，看到了少女纯白的灵魂，看到了那张漂亮得让人移不开眼的脸。

她深深地看了她一眼，便重新垂下头，摸了摸自己藏着的手枪和刀。

几人七拐八弯地走了许久，路上遇到的人越来越少，到最后，长长的银白色走廊内只剩下了几人交错的脚步声，在寂静的空间中回荡。

走到尽头，最前面的两人停下脚步，做完了一系列身份验证，又输入了密码，大门才慢慢打开。

踏入的一瞬间，“1号”浑身肌肉都紧绷了起来，随时准备着暴起，贝尔摩德则是微眯着眼迅速打量着里面的摆设。

这里是...实验室？

她的目光环视一周，最后停在了空间中央，那个巨大的圆柱形玻璃罩上。

那里面充满了墨绿色的液体，让人完全无法看清里面有什么。

贝尔摩德眉头紧拧。事情...已经有点超出她的意料了。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第70章 对上了少女明亮的黑眸。

大门在五人身后轰然闭合, 一时间，没有一个人动，更没有一个人说话。

空气寂静得可怕, 某种诡异的氛围缓缓升起，让最前面那两人沉默的背影, 都让人觉得下一刻就要从脚底拉出浓稠的阴影。

就在“1号”沉着眸将手伸向藏着的手术刀时，马太终于出声了。

“现在, 可以说了。”

悠然的语气间带着若有若无的意味深长。

背头男从善如流：“我们前几天得到的消息已经得到证实了, 确实有两个用着假身份的女人从东京坐昨天上午的飞机来到了伦敦。”

贝尔摩德眸色骤然一暗，里面仿佛有深邃的墨色在翻涌。

一瞬间，无数线索在她脑中串成一线。

她猜得果然没错。

伦敦这边...有人刻意把消息泄露了, 还是代号成员级别的。

司陶特？他的嫌疑是最大的。

但如果她们今天逃不出去，这个消息就会被她们带进坟墓。

贝尔摩德心中冷笑一声。她有自己的目的，可不代表她就能放过让她陷入危机的人了。

司陶特...她记住了！

“这样啊......”马太若有所思地点了点头。

空气再次陷入寂静，可“1号”却能感受到, 一股强烈的危机感正在将她包围。

暗流涌动中, 雅各忽然轻笑一声：“事到如今了, 还要继续装下去吗, 两位美丽的女士？”

下一刻，局势突转！

“1号”黑眸一凛, 手术刀自袖口滑出, 蓦地暴起, 化为一道残影冲向了离她最近的雅各！

雅各早有防备, 一把匕首不知何时出现在了右手，他后退半步, 刚抬起匕首挡在胸前，攻击就猛地来到了他身前！

“当！”

金属碰撞的瞬间, 一股仿佛来自远古巨兽般的巨力便向他碾了过来，让他的虎口直接崩裂，右臂脱臼，匕首也险些脱手而出，整个人几乎是被撞飞出了好几米！

尽管已经做好准备，雅各还是被她这恐怖的速度和力量惊得瞳孔一缩，下一刻，这抹惊诧就转为了狂热到近乎诡异的兴奋。

“1号”本能般地开启了“洞悉之眼”，在高达lv100的格斗技能下，她不到一毫秒的时间内就看出了男人的破绽和运动轨迹，在他被击退后，又瞬间来到了他身前，将匕首狠狠刺入他的心口！

雅各的反应不慢，右手传来剧痛的下一秒就举枪瞄准了她，却连她的身影都看不清，眼前一花，心口就被贯穿了。

男人面目狰狞地一口气射空了弹夹，吐出一口鲜血吼到：“你还在等什么？快啊！”

此时的他，已经丝毫顾不得自己优雅的绅士风度了。

马太这个贱人早在“1号”动起来的时候就躲到一边去了，背头男则是拦住了贝尔摩德，都中了好几枪了还在拼命纠缠，就是不让她靠近玻璃罩。

“我已经按下按钮了，你别急！”马太的声音远远地传来。

雅各又呕出一大口血。老子他大爷的都要死了，他让他别急？！！

你行你上啊！！

但他此时已经说不出话了，“1号”又掏出手枪给他补了一枪，便将他彻底了解了。

从“1号”暴起到现在，也不过短短三十秒。

马太望着她的眼神恐惧又狂热，阴暗粘腻的目光落在满脸杀气的少女身上，让贝尔摩德脸色一沉。

该死...这名少女真个是绝佳的载体，可她太强了，强到超乎所有人的预料。

他真的能活下去吗？

X01虽然强大，但并不完全可控，可不会刻意保护他！

一时间，马太心中不由得生出了一丝后悔。

早知道就不把这个活揽下来了！

贝尔摩德抬手就是两枪，把马太吓得连忙躲到了实验台后面。

“速战速决。”

女人沉声道。

“1号”点点头，“唰”地冲了出去，带出的狂风掠起了她的衣角。

可恶！

马太脸色剧变，来不及多想，举枪便朝贝尔摩德的方向射去！

“砰砰砰！”

这个女人看起来地位更高，这招叫...攻敌所必救！桀桀桀——嘎...？

马太不可置信地瞪大了眼，模糊的视野里只能看到一双黑洞般的墨瞳，冰冷荒芜，仿佛能将人的魂魄吸走，让人骨头都冷得发抖。

“噗嗤”一声，少女漠然地拔出了匕首。

鲜血飞溅——

“1号”不知道为什么，就是觉得她绝不会被击中。

她潜意识里深深地信任着她。

她们仿佛心意相通，有着与生俱来的默契。

马太嘴唇颤抖，一张口，救吐出来一大口鲜血。

他还算英俊的脸扭曲起来，狰狞得比魔鬼还骇人。

断气的前一刻，他回光返照般地，用尽全身力气，发出了一声嘶哑疯狂的怒吼！

“——X01！杀了门口的那个人！！”

下一刻，玻璃罩中的绿色液体仿佛沸腾了一般，剧烈地翻滚了起来。

“嘭——！”

“劈里啪啦！”

钢化玻璃猛地破碎，一道黑影伴随着喷出的绿色液体化为一支利箭，刺破了空气！

“1号”无神的瞳孔瞬间凝聚，缩成了针眼大小。

时间像是被按下了慢倍速，所有声音霎那间褪去，整个世界仿佛都静止了。

“1号”回过头，看到了贝尔摩德。

她像是还没反应过来，瞳孔紧缩，手枪只抬到一半。

可那人形怪物锋锐的利爪，却距离她的心脏只剩下了不到三厘米。

仿佛下一刻，那颗鲜活的、还在跳动中的心脏便会被活生生掏出来。

贝尔摩德，这个女人......

会死。

她恍惚中想道。

“咚咚、咚咚——”

“1号”听见了自己的心跳声，她的大脑一片空白，她不知道自己现在应该做些什么，能做些什么。

两厘米。

就在这时，女人似有所察地望了过来，碧绿的眼瞳一如往日的平静，无悲无喜，就这样安静地望着她。

仿佛在默默地做一个最后的告别。

一厘米。

“1号”浑身颤抖起来，脑中闪过一道惊雷，仿佛有什么东西在这一瞬间轰然破碎了——

黯淡的夜空中，忽然亮起了一颗星星。

越来越亮。

紧接着，一道白光如灭世惊雷般闪过！

——瞬移！！

夏浅身影瞬间消失在原地，抱住贝尔摩德猛地往地上一扑！

两人狼狈地滚了几圈，心中却无比通畅。

贝尔摩德缓缓偏过头，对上了少女明亮的黑眸。

女人眸光颤动，死死地咬住后槽牙，几乎用尽全力，才将心中的翻江倒海压下。

她沙哑的嗓音响起：“......先走。”

夏浅也知道这里不是能说话的地方，打横抱起贝尔摩德又是一闪，避开了怪物的攻击。

这到底是什么鬼东西？速度几乎和她不相上下。

夏浅最后看了一眼那怪物，将它的模样印在脑中后，便操控着两把手术刀飞射而出，拖住怪物的同时，她低呼一声——

“弘树！”

口袋里的手机“嗡”了一下，像是在回应她。

下一刻，“滴”的一声，大门便显示身份验证通过，自动向两边打开了。

弘树一直都在，只是怕被经过洗脑的“1号”上报，被组织发现，便一直藏在她手机里，隐而不发。

少女稳稳地抱着女人，漆黑清亮的眼瞳眸光坚定，背朝一片狼藉的实验室，一脚踏出了大门。

在大门闭合的前一刻，两道白光闪过，冲出了门外。

作者有话说:

恢复啦！我迅速吧

════════════════════════════════════════

第71章 “叼着。”

夏浅脚下生风, 身形如电，几乎化为一道残影，瞬息之间从长廊中掠过。

一扇扇大门在她到来之前自动打开, 像是在迎接它们的主人。

夏浅跟回了老家一样，在敌方大本营中畅通无阻, 把路上经过的人和守门员看得一愣一愣的。

刚刚好像有什么东西“嗖——”的一下就窜过去了？？

可能是所有人都不觉得自己大本营的系统会被攻破，一路上竟然没有一个人阻拦她们。

当然, 更多的是因为没反应过来, 就被她带起的狂风糊了一脸。

真.风中凌乱。

夏浅分了个眼神给视野左下角的系统提示，看到了刚才雅各、马太爆的情绪值，总共居然有500点。

也是, 毕竟被她吓了好几次（目移）。

但这种搞人体实验人渣...死一万次都不为过！

她速度丝毫不减，按照记下的路线往外跑，顺手开了几枪，将终于反应过来的人击倒, 脑中却还有空出神。

她还是大意了。

她对自己太自信了, 觉得以自己的属性足以立于不败啊之地, 却险些让自己坠入了深渊。

还好有系统, 更有...她。

刚才那令人心惊胆战的一幕浮现在脑海中，让她止不住地后怕。

还好......

那一刻, 她疯狂地想要冲过去救她, 可几十米的距离, 她的速度再怎么快也来不及。

电光石火之间, 她忽然想起了自己的能力，也想起了系统——这个独立于世界之外, 不受任何事物影响的存在。

再加上她本身的精神属性也足够高，洗脑就瞬间失效了。

想到贝尔摩德看向她的眼神, 她的心脏到现在还地一抽一抽地痛，那种下坠感让她难受到几乎窒息。

她居然把贝尔摩德忘了。

在机场看到她，面对她的冷漠时，贝尔摩德心里是什么感受呢。

明明说好了...要在贝尔摩德最需要她的时候，守在她身边的......

愧疚，难受，夹杂着对boss的怒火纠缠在一起，在她心头无头苍蝇般四处乱撞。

她心虚又愧疚，垂着眸，不敢去看怀里的人。

凌乱的风声中，贝尔摩德一动不动地望着她，目光缓慢地，一寸寸地舔舐过少女美好精致的侧脸。

...她赌赢了。

从未眷顾过她的命运，终于垂怜了她一次。

回来了就好...她不会再让她有离开自己的机会了。

但，总得让她长长记性。

女人无声笑了笑，碧瞳犹如深深的漩涡，晦暗不明。

......

随手扔下几个微型炸弹，夏浅就拍拍屁股离开了。

回到车上，夏浅刚要自觉地坐到驾驶座，就被贝尔摩德拦下了。

女人一个淡淡的眼神瞥过来，夏浅就立马乖乖巧巧地让开。

“嘭”的一声，车门关上了。

夏浅摸了摸鼻子，绕了一圈走到另一边，上了副驾。

贝尔摩德一言未发，拿起手机不知道干了些什么，接着面无表情地发动了车子。

“轰——”

爆炸声和低低的引擎声混在一起，伴随着亮起的火光，低调的黑色车子驰向了黑夜深处。

车内的空气寂静得可怕，夏浅双手放在身前，心不在焉地望着窗外，身上难受得像是有一万只蚂蚁在爬。

过了几分钟，夏浅实在耐不住，心虚地偷瞄了女人一眼，弱弱地开口：“我们...现在要去哪？”

正好这时候是红灯，贝尔摩德不带情绪的眼神投过来，幽暗的眼眸深不见底，让夏浅心里一突一突的。

忽地，女人轻笑了声，泛着一丝凉意，“没人的地方。”

夏浅：“......”

“什、什么？？”

绿灯亮起，贝尔摩德没再搭理她，直接将油门踩到底，疯狂地飙起了车。

夏浅的身子被带地东倒西歪，瞪大着眼，心中不祥的预感越来越深。

完了完了，她怎么有种自己要死了的感觉......

呜呜呜她真的知道错了！饶了她吧！

夏浅心里的小人已经害怕得眼泪汪汪的了。

贝尔摩德听不到她心中的悲鸣，就算听到了也不会放过她。

从看到她的第一眼，对上她那双毫无感情的双眼时，她就一直在忍耐。

忍耐着怒火，和想让她哭着求饶的冲动。

就在这样的速度与激情中，车子停在了一处别墅前。

这里是贝尔摩德在伦敦的私产，里面物资齐全，没有一个人知道这个地方，更不会有人发现这里。

这是她为她心爱的女孩准备的...最完美的鸟笼。

“下车。”

夏浅磨磨蹭蹭地下了车，心惊胆战地跟着贝尔摩德走进大门。

看到大厅的一瞬间，夏浅瞪大了眼。

这里面的摆设，居然和她在东京的别墅一模一样！

“熟悉吗？”

女人低低的嗓音响在耳畔，仿佛在压抑着什么，“一周前，我就找人把我所有的住处都改造成这样了。”

“这样，你会安心一点吧？”

一周前，是她们刚在一起的时候。

“嗯......”夏浅有些触动，但又觉得贝尔摩德的语气很奇怪，逐渐加速的心跳仿佛在预示着什么。

女人站在她身后，柔软的身体贴着她的后背，淡淡的暗香缠绕上来，像是将她整个人都困在了怀里。

“上楼看看吧。”

她贴在她耳边，缓缓吐气。

夏浅喉咙轻轻滚动了一下，像是意识到了什么，声音有些不稳，“......好。”

走在楼梯上的每一步，夏浅都觉得峰芒在背，落在她身后的目光像是透过了薄薄的衣料，将她整个人看穿。

二楼，夏浅几乎是被贝尔摩德推着进入了主卧。

和她的别墅一模一样的位置，连床的样式都没有变化。

夏浅只匆匆地扫了一眼，伴随着一声闷响，被人抵在了门上。

灼热的气息落在她的侧颈，贝尔摩德红唇虚虚地擦过少女白皙的皮肤，从锁骨、脖颈一路向上，最终，停在了染着嫣红的耳垂处。

“不乖的孩子，要得到惩罚才行。”

暧昧湿热的气息落下，女人怜惜地轻吻着少女红得要滴血的可爱耳垂。

“...对吗？”

夏浅捏紧女人的衣角，呼吸微微凌乱，红着脸轻颤着偏过头，闭上了眼。

见她默认，贝尔摩德低笑一声，细密的吻狂风暴雨般落下。夏浅不受控制地仰起头，犹如濒死的天鹅，竭力伸长雪白的脖颈，想要逃离，却被人死死禁锢在狭小的空间中。

贝尔摩德温柔的吻辗转了片刻，最后落在了少女那淡红的唇瓣上。

双唇轻轻磨碾，接着，舌尖强势地闯入。

她的动作逐渐变得急切，疯狂地榨取着少女口中的甘甜，用力地搂着她的腰，恨不得将她揉进怀里。

直到锁骨、脖颈、耳朵和唇瓣都被人欺负得红艳艳的，女人才放过这些地方，开始了下一步动作。

“哈......”

夏浅双眼朦胧，缓慢地做着深呼吸，试图让混沌的大脑清醒一点。

可她还没缓多久，女人低沉微哑的嗓音便响了起来，带着不容拒绝的强势命令道：

“叼着。”

这熟悉的话语让夏浅瞳孔摇晃，忽然想到了之前的春.梦，呼吸不由得又急促了几分。

刺眼的雪白落入眼底，女人深邃的眼眸燃烧着灼热的火焰，将人禁锢，攀登那无人踏足之地

“唔...”

少女被女人那令人窒息的力度弄得浑身发软，要不是被人托着腰，她早就无力的滑到地上了。

有什么东西被人随手扔在了一边，贝尔摩德低下头，近乎虔诚地吻了上去。

亲吻，勾弄，吸允。

夏浅浑身颤抖起来，喉间控制不住的发出了声音，双手无力地落在女人头顶，想要推开，却又像是邀请。

她眼尾泛红，口中咬不住的衣服落下，将沉溺的女人笼罩在其中。

贝尔摩德微喘着松开她，将人抱了起来。

夏浅还没反应过来，布料就凌乱地散落了一地，紧接着，背后传来柔软的触感。

身后是柔软的大床，身前是女人的禁锢。

她无处可逃，也无力挣脱。

明明以她的力量，一下就能推开她，可每次女人轻轻碰她一下，那种身体和灵魂的战栗就吸走了她的所有力气。

贝尔摩德肆意的目光仿佛燃起了点点星火。

微风拂过，女人暧昧的轻笑声不紧不慢地响起：

“......”

夏浅死死捂住嘴，终于忍不住发出了一声低低的呜咽。

......

少女迷蒙的黑眸含泪，羞恼地挣扎起来，却被女人轻而易举地制服。

“乖，不用克制，”女人蛊惑的声音轻柔地哄诱，注视着她，缓缓俯下身去，“把一切都交给我......”

夏浅瞳孔骤然一缩，微哑的声音染着哭腔：“不要——”

可是，已经来不及了。

少女双手死死地攥着床单，指节都泛着苍白，手肘撑起身子，脖颈拉长，犹如振翅欲飞的蝴蝶，美丽而易碎。

......

极致的紧绷后，她整个人脱力般倒了下去。

少女瞳孔失焦，失神地望着模糊的天花板，灵魂仿佛飘在空中，久久回不过神来。

贝尔摩德慢慢抬起头，喉间滚动了几次，风情潋滟的眉眼勾人魂魄。

......

夏浅犹如溺水的鱼，大口大口地喘着气。失控的恐慌，羞耻和委屈迟迟地涌了上来，瞬间将她淹没。

少女嫣红的眼尾染上泪痕，轻轻抽噎着控诉她：“你怎么能、这样......”

明亮的白炽灯下，一切都无处遁逃。

她眯着眼睛，咬紧下唇，强烈的羞耻感一阵阵地翻涌着。

那样的视角，贝尔摩德能将她的每一分反应，每一个细微的表情变化都尽收眼底。

她只能无力地被掌控，被支配。

她从未有过这种感觉，完全失控，将一切都交给另一个人操控，起起伏伏，被高高抛起又重重落下，灵魂仿佛都在颤抖。

让人惶恐失措，又...沉溺其中。

贝尔摩德只是低低地笑，恶劣地挑起眉，“怎样？”

“啊...！”

......

“叫我。”女人沙哑的嗓音带着性感的气息，丝丝密密地将她笼罩。

“贝尔摩德...”

“克里斯...”

可女人却丝毫没有停歇，直到最后，她一点点吻去她的泪水。

少女终于忍不住哭喊出声：“姐姐......！”

女人眸光比浓稠的夜色还暗沉，又像是有什么东西在熊熊燃烧，要将两人一起焚烧殆尽。

“还不够......”

床单被人揉得皱巴巴的，朦胧的月光下，两道身影交叠在一起，永不分离

作者有话说:

我真求你了

我可以排队

════════════════════════════════════════

第72章 真好哄。

夏浅好像做了个梦。

她的身体变得很轻, 飘在空中，四周雾气缭绕，一片空茫。

下一刻, 无数画面的碎片缓缓自雾气中浮现了出来。

里面是她前世今生遇到的每一个人。

她看到了自己前世的父亲，一张坚冰般的脸面无表情地对着她, 眼中一片漠然。

他像是在打发一个毫不相干的小乞丐，随意施舍道：

“女孩子家家的, 学什么金融？爸爸给你找了个联姻对象, 你毕业以后就嫁给他，后半辈子都不用愁。”

灰白的画面里，18岁的她笑了, 笑得轻蔑又嘲讽。

她头也不回地离开，用她这几年自己偷偷赚的钱出国留了学。

她能看出来，自己父亲藏在眼底的深深的嫉妒和忌惮。

他在嫉妒她那和她母亲如出一辙的天赋，那是他费劲心机和手段也到达不了的境界。

她平静地移开目光, 看向了下一个画面。

她的继母面带怒容, 一脸“你在无理取闹什么”地指责她:

“你爸爸还不够宠你吗？每个月十万块钱, 要什么有什么, 你到底还想怎样？！”

少女眼神冰冷，又像是燃着火光, “要什么有什么？呵, 我要继承权, 他给吗？！”

“他宁愿他培养那个不学无术的废物儿子, 拖垮我母亲的公司！”

“不过现在不需要他给了，”她慢慢平静下来, 笑了一声，“我想要的, 我会自己抢过来。”

后来，她在国外创立了属于自己的公司。

花了五年的时间，将原本属于母亲的公司吞并。

夏浅对这些前尘往事早已看淡，心中没有一丝起伏。

她目光飞快地掠过这些内容，雾气也像是察觉到了她的心意，快速消散，又重新凝聚起来。

很快，雾气中浮现出了一个面容俊朗的男人，一身白大褂，抱着个婴儿，满脸温柔地哄着。

“千夏，小千夏......”

紧接着，画面一转，婴儿被放在了实验台上。

依旧是一片灰白。

江上川的眼神依旧温柔，还带着一丝眷恋和疯狂。

“我的女儿...会成为世界上独一无二的存在！”

她又看到了浅羽白月，她从江上川怀里接过快满一岁的婴儿，满脸担忧:

“千夏的病真的治好了？”

男人笑道:“放心，已经没问题了。”

夏浅慢慢往前走，面色平静地看过一个个片段。

直到——

那抹金色，霸道地闯进她的视野。

耀眼的金发，深邃神秘的碧绿眼瞳，令人目眩神迷的笑容 。

灰白的画面在此刻，染上了色彩。

瞬间，就占据了她的全部心神。

女人垂眸望着自己被小婴儿握住的手指，缓缓溢出一声愉悦又撩人的轻笑:

“真是个可爱的女孩。”

真的是她。

原来，她们在这么早就相遇了。

夏浅唇角忍不住弯了弯，眼底漾开一丝丝柔软的笑意。

——

“初次见面，我是Vermouth，贝尔摩德。”

“不...或许，不是初次见面？”

“你觉得，我不会杀你吗？“”

“虽然不知道这里是什么地方，但——”

“你想去游乐园吗？”

......

“宝贝，看着我。”

“你永远可以信任我。”

“虽然我没你那么强，但我也会用我的方式，保护你。”

“请多...指教，君度。”

......

她们经历过的一切，点点滴滴，都深深地印在了她的脑海里。

从未忘却。

不想让她受到伤害是引，高达98的精神属性是基础，技能和系统的存在是桥梁，这些珍贵的记忆才是最终让她冲破洗脑的原因。

她不想忘记，不会忘记。

“1号”抬起头，用冰冷机械的眼神看向她，对她说那些伤人的话时，看着贝尔摩德惊措悲伤的眼睛，她的心在默默地流血，灵魂也在无声地哭泣。

好在...她很快就回来了。没做出什么不可挽回的事。

就是贝尔摩德好像有点黑化了......

疯疯的，让人怪害怕的。

但她能怎么办呢？这件事确实是她的错，她也只能心甘情愿地认她摆布了。

希望暴走の女朋友能早点消气吧......

夏浅恍惚想着，便感觉带灵魂在逐渐下沉。

终于，她回到了身体里，恢复了意识。

下一瞬，全身上下的酸痛和某种难言的异样感便铺天盖地地朝她涌来。

夏浅弯了下腿，顿时就是一阵龇牙咧嘴。

她强忍着难受，刚想撑起身子坐起来，金属碰撞的哗啦啦的声音就传入了她耳中。

夏浅:“......”

不是吧，又来？！

夏浅欲哭无泪。

这次她可不能再跟之前一样直接挣脱了，不然她将迎接的就是黑化暴走pro max版の女朋友......

她老老实实地躺尸了一会儿，门就开了。

贝尔摩德走进来，见手铐还在，眼中的冷意顿时就消散了大半。

但就这一点点冷淡，就让夏浅差点变成了流泪猫猫头。

这下是真.拔指无情啊！

你昨晚明明不是这个态度的啊！

好吧，昨晚她也只是嘴上温柔，动作却狠得要人命......

夏浅不愿再去想那些让她颜面尽失的画面，把乱七八糟的念头抛到脑后，做出了一副可怜兮兮的表情。

[就这样萌萌地看着你.jpg]

[骂我的人，你们看到我长这样，还忍心骂我吗？（小猫卖萌）.jpg]

这下，贝尔摩德心里有气也发不出来了。

嗯，其实那五六七八个小时也让她的气消了大半了。

不得不说，夏浅体质是真的好，现在还有力气爬起来。

她那好几次都不是被累晕的，纯是太敏.感了被爽.晕的......

见她无动于衷，夏浅发动了究极绝技——

少女仰着头，黑眸湿润地望着她，清越中带着微哑的嗓音软绵:

“姐姐～～～”

贝尔摩德眸色微沉，笑了一声:“怎么，又想.要了？”

夏浅:“......”

夏浅:“？？？”

这一晚是给她打开了什么奇怪的开关吗？好好的人怎么变成这样了？！

真是肝火太旺了，喝点丝瓜汤吧。

夏浅脑子忍不住想了些乱七八糟的东西，紧接着立马惊恐地疯狂摇头:“臣妾冤枉啊！！！”

她再怎么耐造也经不住这么摧残的......

贝尔摩德体质不应该比她差挺多的吗，怎么好像不会累一样？

贝尔摩德轻扯了下嘴角，像是想笑。

下一刻，她转身就走了出去。

过了一会，又在夏浅疑惑的眼神中端了一大碗白粥进来。

少女盯着那碗看着就寡淡无味的白粥，瞪大了眼，然后震惊地望向她。

你就让我吃这个？！

女人面不改色地舀了一勺送到她嘴边，淡声道:“放糖了。”

夏浅将信将疑地张口尝了尝，皱着的眉头顿时一松，眼睛也轻轻弯了起来。

女人一勺一勺地喂着，看着少女明显开心的表情，垂眸，无声低笑。

真好哄。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第73章 浴室

由于体力和水分消耗过多, 夏浅一口气就把一大碗粥都喝完了。

少女轻轻打了个闷嗝，没骨头一样往后一趟，整个人瘫在那里, 声音也懒洋洋的：“现在几点了？”

“五点，”贝尔摩德勾了下嘴角, 补充道，“下午。”

夏浅：“......”

没事, 她们到别墅的时候都三点了, 之后又这么久...嗯，正常。

她也没睡几个小时好吧？而且这怪谁啊？都是贝尔摩德的错！

夏浅一下子就理直气壮起来了，毫无威慑力地瞪了女人一眼。

害贝尔摩德笑了一下。

夏浅轻吸一口气, 看了眼自己44的体质属性，陷入了沉思。

要不...她再点一些体质？

但很快她就打消了这个念头。

不行，有限的情绪值还是全部加给精神属性最划算，对她的战力加成更大。

等等——她之前好像抽到了很多精力糖果来自......

夏浅稍微一想, 整个人就哆嗦了一下, 不行, 这个一定不能让贝尔摩德知道！

她目光投向自己右手腕上圈着的手铐, 银白色的光泽看着十分精致，里面还裹着一层柔软的绒毛, 被一条长长的铁链连接到床头的柱子上。

她隐约记得, 自己第一次晕过去的时候贝尔摩德好像出去了一趟......

果然是点外卖了吧？！她就说她哪来的指.套。

这女人还怪讲究的, 在拿到指.套之前都没有......

夏浅闭上眼, 停止了再次飘远的思绪。

“这个...你打算用多久啊？”她试探着看向贝尔摩德，抬起手晃了晃, 铁链发出哗啦啦的碰撞声。

贝尔摩德保持微笑：“你猜。”

夏浅：“......”

这个贝尔摩德学坏了！怎么又变成这样了？！

夏浅只能睁着一双迷人的大眼睛布林布林地望着女人，可怜巴巴地说：“那我要上厕所怎么办啊？”

“给我发消息, ”贝尔摩德笑意更深，那冰冷的话却不像是从那双37°的嘴巴里说出来的，“我抱着你去。”

夏浅整张脸都抽了抽，难以置信地用看变态的眼神看向她。

让你浪！让你浪！这下好了吧？好好的人都变态得快脱离人籍了！

她真该死啊！

“不、不好吧......”夏浅笑得比哭还难看，“多麻烦你啊？”

“没关系，”贝尔摩德温柔地将她的碎发挽到而后，唇边的笑让夏浅只觉得怪瘆人的，“毕竟你受了‘重伤’，正‘昏迷不醒’，这段时间，我会好好‘照顾’你的。”

夏浅：“......”

“对了，”贝尔摩德微微倾身，含着笑意的绿眸与她对视，轻飘飘的嗓音却带着致命的危险，“要是这根链子断了的话...你可以试试看。”

夏浅：[瑟瑟发抖.jpg]

不敢动，根本不敢动。

负荆请罪？唉，卧床请罪吧。

夏浅能轻易挣脱，贝尔摩德也知道，但两个人都心照不宣地维持着这个囚.禁游戏。

所以贝尔摩德根本没有防备她逃走之类的，连手机都没收。

贝尔摩德去给任务收尾，顺便处理组织叛徒的事，‘重伤昏迷’的夏浅就心安理得地摸起了鱼。

不过她也不是什么都没做。

她登陆了自己的飞信，里面重要的聊天记录早就被她删光了。

以防万一，她没有给安室透和浅野沨这些和组织相关的人发消息，而是给柯南发，让他找机会转告安室透。

[组织给我洗脑了，不过没成功，之后我会伪装成被洗脑的样子，接近boss。]

[以后全力合作，我会想办法杀掉boss，日本公安和FBI你都有联系吧？想办法让他们联合，其他人就交给你们了。]

柯南还在被这巨大的信息量轰炸得大脑空白呢，就见那边又发过来一条信息：[波本，苏格兰，黑麦，基尔，贝尔摩德都是自己人，别窝里斗了。]

夏浅实在看不下去他们一群人在哪猜来猜去地浪费时间了，索性直接报菜名一样把名单全报出来了。

不过这些人柯南基本上都知道了，贝尔摩德他也听那个“X”占卜过，但看到夏浅亲自确认，他还是忍不住意外。

柯南：[啊？我去让他们联合吗？]

柯南：[啊，我吗？.jpg]

贱嗖嗖的表情包，害夏浅忍不住拳头硬了一下。

她自己作的孽，终究还是得到了报应。

夏浅：[......对，就是你，去吧皮卡柯，用你的嘴遁征服他们。]

如果说谁能让勾心斗角个不停的两国官方联合起来的话，那那个人只能是身为主角的柯南了。

她原本还想慢慢来的，但这老登这次估计是活腻了，她只能早点送他上西天了。

谁叫她就是这么乐于助人呢？

组织的重要干部还在，她就算杀掉boss，组织也不会崩溃，但至少能让组织彻底乱起来。

最重要的是——她有仇就要立马报了！忍不了一点！！

夏浅低头看了眼柯南发来的[那要告诉他们你和贝尔摩德的身份吗？]

她指尖摩挲着手机屏幕，沉思片刻，[先不用，我们要在暗处。]

过了一会，她又快速打了一句:[算了，我可以告诉那三个人，但贝尔摩德不行。]

[还有，你让阿笠博士研究一下反信号屏蔽还不会被察觉的道具，跟你那个纽扣差不多大小就行。]

这个世界的科技树怪得很，这位阿笠博士既然能研究出超级足力健，能追上车的太阳能滑板......这个说不定也可以呢？

夏浅想了想，打开自己的系统面板，从仓库里翻出了一个很久以前就抽出来，却一直没用的道具。

[多功能耳钉（S）：可在任何情况下录音、录像、定位。]

等她用阿笠博士研究出来的道具让弘树顺着网线找到boss的老巢，她就可以戴着这个让柯南他们定位。

活捉boss给警察？不可能的，他必须死在她手上。

一击成功后她就跑路，剩下的就可以交给专业人员了。

可是......

如果红黑对抗就是这个游戏的“主线”的话，那黑方失败就意味着这个游戏走向终点了吗？

游戏结束之后，她将何去何从？

如果，如果能留下来，那她最好在红方有个备案的身份。

夏浅压下心中的不安，以“免罪”为新目标，微调着自己的计划。

两个日本警察的卧底对她的信任度都不低，之后只要证明自己留在组织是被逼的，她也是受害者，再证明她的功劳就可以了。

贝尔摩德就很难了，估计只能假死脱身。

时间一点一滴地流逝，很快，天空就逐渐暗了下来。

一辆车停在别墅门口。贝尔摩德一下车，抬头就望见了二楼亮着的灯光。

浅浅的暖光映在她的眼中，碧绿的湖面波光粼粼。

她在哪里，哪里就是家。

就有一盏灯，为她而亮。

贝尔摩德走进房间时，夏浅明显地感受到了女人心情不错。

眼底淡淡的笑意微暖，不再和白天一样风姿（bushi）了。

她眼睛不由得一亮，心情好好啊！心情好了就不会来折磨她了吧？

贝尔摩德搬了个小桌板进来，放在床上，将带回来的夜宵给她，“饿了吧？”

“还好。”夏浅闻着香味，眼睛亮晶晶的，一边说一边打开了袋子。

夏浅吃东西的时候，贝尔摩德什么也没做，就这样坐在床边，静静地看着她。

仿佛怎么看都看不够。

夏浅吃完一半之后，就越吃越慢，最后终于有些不自在地停了下来。

“吃饱了？”贝尔摩德微微挑眉，在她确认后，将整个桌子都搬到了地上，朝她一笑，“那时间也不早了，我们去洗澡吧。”

夏浅：“......”

原来在这等着她呢？

夏浅只来得及说出一个“不”字，手铐就被解开，下一刻，整个人腾空而起。

她被象征性地挣扎了一下，就被贝尔摩德抱进了浴室。

门被锁上，浴霸也开了起来。

夏浅被放下，整个人僵在那，耳根泛红，双手护着自己的衣服。

贝尔摩德没看她，径直将自己的外衣脱了下来。

白皙的指尖按上衬衣的纽扣，一颗一颗松开。

夏浅只瞄了一眼，就脸色通红，猛地垂下眸，再也不敢看过去了。

“你想穿着衣服洗澡？”

女人慵懒含笑的声音仿佛染着水汽，暧昧勾人，让她心间微微一颤，“还是......你想让我帮你？”

“我......”夏浅嗓音干涩，咬了咬唇，知道自己避无可避。

怕什么？反正该看的昨天早就被看了个遍了。

夏浅努力给自己催眠，可心中的羞耻还在作祟。她艰难地一颗颗解着自己的纽扣，在胸前的地方又忍不住僵住了。

她紧攥着那颗纽扣，挣扎了许久，在贝尔摩德烫人的目光下，认命般地闭上眼，指尖轻颤着解开了。

自己一点点褪去衣物，让自己完全暴露在灯光下，和昨天是完全不一样的感觉。

少女面上泛着羞涩的红晕，紧闭着的长睫轻颤，双臂环在胸前，尽力遮挡着，可这样半遮半掩的感觉却让贝尔摩德心中的烫意更盛。

热水淋下，水汽升腾，逐渐缭绕在不大的浴室中。

夏浅一步步后退，靠在了墙上。

热水浇在身上，后背传来的冰凉让她起了些鸡皮疙瘩，却怎么也不能让她燃起的火焰冷却分毫。

她呼吸急促起来，死死地咬住了下唇。

女人分出一只手抬起她的下巴，吻了上去，暗哑的嗓音带着些模糊，“别忍着......”

雾气氤氲中，两道身影仿佛融为了一体。

“唔...”

少女颤抖着蜷起身子，身子止不住地往下滑。

还没回过神来，她就被人翻了过去。

“别...”她气息不稳，声音发颤地开口哀求。

女人从身后抱住她，轻吻着她红透了的耳垂，“乖，再来一次就好。”

撑在墙上的手无力地抓着什么，留下了一道道水痕。

“骗子......”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第74章 原来，这就是幸福啊。

再一次醒来, 又是日悬正空。

夏浅是真没招了。

她真的一点都不累吗？明明体质比她差那么多......

她深吸一口气，在铁链轻微的碰撞声中伸手，将手机拿过来, 开始查看信息。

柯南上午给她发飞信说，他已经把事情告诉安室透, 并说服他跟FBI合作了（强调他废了老大的劲了），晚上他就会叫上赤井秀一一起详细谈谈合作的具体事项。

对了, 赤井秀一真的没事, 他改头换面变成了东京大学的研究生“冲矢昴”，还住到柯南对面去了。

好家伙，堂堂FBI的王牌探员摇身一变, 变成她“学弟”了，笑死。

刚准备退出，她就看到毛利兰的头像旁出现了一个红色的数字“1”。

毛利兰：[在吗？我想找您占卜一个问题可以吗？]

X:[可以。]

毛利兰：[我想知道工藤新一现在在哪...他还好吗？]

夏浅略微挑了下眉。小兰这是察觉到什么了？还是只是因为他太久没出现了担心？

不过要问她毛利兰和柯南哪个更好......

那还用问？当然是小兰啊，柯南？柯南是谁啊？她不认识。

而且一直这样骗她, 让她担心真的好吗？

刚被狠狠教训过的夏浅十分能感同身受。

夏浅果断把柯南卖了, 但也没完全卖, 似是而非地说了一句：

[远在天边, 近在眼前。相信自己的直觉。]

毛利兰隔了很久才问怎么给她转账，她随口说了句：“和你有缘不用给钱”, 就退出了聊天界面。

她还要躲过boss的耳目, 悄悄和浅野见一面。

夏浅垂下的眼中闪过一丝冷意。

她可不信boss没有派人监视浅野。

——

下午, 两人吃完晚餐, 夏浅就坐直了身子，抢先开口道：“等会有一件重要的事要办！”

贝尔摩德眯了眯眼：“嗯？”

夏浅眼神飘了一瞬, 轻咳一声，“浅野不是来着好几天了吗？还一直没联系过, 我有点担心她。”

贝尔摩德冷笑：“哦，你担心她。”

夏浅：“？”

贝尔摩德继续冷笑：“你躺在我的床上说担心她。”

夏浅：“......”

见她噎住，女人唇角微勾，接着敛起笑意，放下交叠在一起的双腿，起身：“好吧。”

夏浅眼睛一亮，刚想感谢大人饶小女子一命，就见贝尔摩德偏过头，绿眸漾起微波，慵懒又玩味地笑：“不过——欠我的，你可躲不掉。”

“下次加倍还上。”

夏浅：“......”

够了，她真的受够了！

实际上，为了处理司陶特，贝尔摩德这几天也很忙，她从早忙到晚，晚上也几乎睡不了多久。

夏浅看到贝尔摩德眼下那抹淡青色时，差点就没忍住把精力糖果拿出来了......

天色渐沉。一个小时后，浅野沨跟着取消了隐形状态的蜜蜂型无人机来到了别墅。

浅野沨走进房间，关上门，立刻就进入了状态，给她汇报这几天发生的事。

两人足够熟悉，也都知道时间不多，所以并没有进行什么不必要的寒暄。

“......我们第二天上午派人去查看的时候，发现耶稣的那个‘大本营’早就人去楼空了，什么有用的东西都没剩下。”

夏浅“呵”了一声，“‘大本营’？有人扔出来的诱饵罢了，我们这不就上钩了？”

夏浅自己也觉得奇怪，以贝尔摩德的心眼，这个任务的古怪她不应该发现不了啊。

可她还是去了。

为什么呢？

夏浅思绪恍惚了一瞬，浅野沨过了一会儿，才接着说：

“诸伏景光已经和波本见过面了，我已经按照你说的告诉了他，他可以和波本保持联系，但只能用那个加密过的手机。”

“宫野明美想和灰原保持联络，没有和波本回公安。”

也是，要是去了公安被保护起来，她的每一个电话，每一条短信都会被监听监视。

只能说有利有弊，这让她自己决定就好。

把比较重要的事一一汇报完，夏浅忽然看向她，话锋一转，“对了，你来国外这几天，有和灰原联系吗？”

浅野沨微不可察地顿了顿，移开目光，面上看不出情绪地垂下了眼：

“没有。”

夏浅刚想说什么，余光就瞥见了视野角落弹出来了系统提示。

[来自工藤新一的情绪值+200]

[来自赤井秀一的情绪值+150]

[来自赤井秀一的情绪值+150]

[来自朱蒂的情绪值+100]

“什么？五年前有个本该死去的卧底也被她救下来了？”

柯南瞪大了眼，只觉得夏浅的形象在他眼中越发扑朔迷离。

“你是说...苏格兰？”

赤井秀一恍惚了一下，想起了当时听到这个消息时，自己心中的感慨和遗憾。

遗憾和他走在同一个道路上的人，又少了一个。

朱蒂和夏浅没怎么打过交道，但也听说过君度的传闻。

苏格兰，宫野明美，宫野志保......

由她亲手处决的“叛徒”都被她暗中救了下来。

她到底是个什么样的人呢？

这个念头同时浮现在了在场所有人的脑中。

她们都知道，浅羽千夏是被拐进组织的，从小就开始接受严酷的训练，被当成工具培养。

难道...她一直在蛰伏伪装吗？

她一直在憎恨着逼她杀人的组织吗？

他们刚进组织当卧底的时候已经是成年人，都花了好长的时间才适应。

梦回午夜，他们总会痛苦地睁开眼，一遍又一遍地想着那些人死去时惊恐绝望的眼神，想着自己手上染着的鲜血。

她第一次做任务的时候才多大？

如果她不知道这意味着什么，闭着眼沉在黑暗中那还好，可如果她始终清醒着呢？

那该有多痛苦......

现场一时陷入了沉寂。

过了许久，柯南才猛地抬起头，眼底燃着灼灼火光，坚定地一字一字道：

“我们一定会摧毁组织的！”

安室透绷着下巴，点了点头，“如果是这样的话，我之后说不定可以和公安那边商议一下，免除她的刑罚。”

当然，前提是她有足够大的功劳。

对此，他也没有办法——不过如果她真的能找到组织boss，那他就有至少90%的把握了。

想到上面那些大人物的事，安室透不由得有些头疼。

夏浅只想着让他们对自己的印象有所转变，但她绝对不会想到自己的形象已经跑到十万八千里之外了。

啊？强忍痛苦心口不一的小可怜，我吗？

好吧，反正她本来就想博得一点同情，这样也差不多。

问题不大。

夏浅自动忽略了浅野沨临走时看向她手腕的那复杂的眼神，把人目送走后，就瘫在了床上。

再这样躺几天，她骨头都要躺软了。

时间不早了，夏浅从床头柜取出钥匙打开了手铐，去洗完澡回来后，又老老实实地给自己拷上了。

唉，像她这样的人真的不多了，贝尔摩德好好珍惜吧！

晚上十二点，贝尔摩德才回来。

女人走进门时，夏浅清晰地看到了她面上难掩的疲惫。

她怔了怔心中微微酸涩，抿了抿唇。

女人洗漱完，已经快凌晨一点了。

两人面对面躺在床上，相拥而眠。

被女人身上淡淡的香味包裹，她的心前所未有地安宁。

甚至有种情绪缓缓流淌，让她那颗心脏又暖又涨的，又像是被泡在温泉中，无比舒适。

原来，这就是幸福啊。

两人对视片刻，安静地将对方抱得更紧了些。

激情褪去后的温馨，一点点治愈着两颗千疮百孔的心。

少女弯起嘴角，整个人蜷缩进女人温暖柔软的怀中，慢慢闭上了眼。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第75章 像是在哄她

又过了两天这种无所事事的日子, 夏浅才将自己从沉溺的漩涡中拉出来。

现在还不是享受的时候，还有更重要的事等着她去做。

等一切结束之后，她们会每天都在一起, 怎么都待不腻。

她强迫自己不去想其他的可能性，和贝尔摩德商量过后, 告知了boss自己已经清醒，身上的伤也不碍事了。

贝尔摩德正好刚处理完斯陶特的事——他不是叛徒, 而是本来就是卧底, 来自英国M16的卧底。

于是boss便下达指令，让她们一起回来汇报这次任务的具体情况。

夏浅看到消息，简单地回了个“收到”。

她揉了揉自己的脸, 看向身边的女人：“回去又要装面瘫了...你记得别暴露了啊。”

贝尔摩德想到回去要和她装不熟就糟心，有些不爽地冷哼一声：“知道了。”

夏浅忽然凑近，踮起脚，双臂环住女人的脖子将她拉下来, 清亮的黑眸微弯, 笑意盈盈的。

紧接着, 一个柔软微甜的吻落在了女人的红唇上, 少女含笑的声音轻轻响起，轻得像羽毛, 像是在哄她：

“好啦~很快就会结束的, 相信我, 就忍几天好不好？”

贝尔摩德一怔, 眸色霎时深了又深，她偏过头, 五指插入少女柔软的发丝，鼻峰相错, 加深了这个吻。

......

日本，东京。

夏浅走下飞机，立刻进入状态，面无表情地朝贝尔摩德点了下头，两人就分道扬镳了。

为了在应对boss时万无一失，她进入游戏时那100个留到现在的技能点终于派上用场了。

她花了92个技能点，把lv50的表演，lv80的伪装，lv75的易容全部点到了lv99。

接着又花了3200情绪值给精神属性加了32点，直接梭.哈！

[姓名：浅羽千夏  情绪值：60]

[力量：42  体质：44  敏捷：50  精神：130  魅力：43]

[特殊效果：两极滤镜]

[特殊技能：隐匿术，瞬移术（范围方圆30米，冷却一小时）

[技能：格斗lv100  射击lv99  黑客lv99  表演lv99  易容lv99  伪装lv99......(略)]

现在，夏浅觉得自己简直强得可怕。

她敢肯定，要是现在的她再面临一次洗脑，她最多也就烦躁一下。

按照boss的说法，她要让贝尔摩德交一份详细的任务报告上去，夏浅则是过几天去找他。

她根本不需要思考就能猜到，boss这是不放心她呢，还想着试探。

夏浅心中冷笑，面上表情不变，径直回了组织的安全屋。

在解决掉boss之前，她最好减少和柯南他们见面。

要是被boss派来监视她的人发现她和柯南小兰的亲密，甚至发现灰原哀——哦豁，直接全部完蛋。

更何况她也无法和小兰解释她现在的状态。

她到达安全屋后，还没休息两个小时，就接到了新任务。

是和琴酒一起的。

没完没了了，先是贝尔摩德又是琴酒轮番观察，最后自己再试探。

至于这么怕她吗？

好吧，她也可以理解，谁叫她就是这么强呢？

他绝对不会想到，贝尔摩德早就和她搞在一起了。

天黑后，夏浅来到了集合地点。

走进门，琴酒和伏特加的目光就立刻投了过来。

察觉到两人打量的眼神，夏浅不动声色地维持着自己的面瘫脸，冷冰冰地回望过去，漆黑的眼眸空洞无神。

“君度？”终于，琴酒开了口。

“我是‘1号’。”她无动于衷，淡淡地说。

琴酒沉默了一下，起身，“出发吧。”

在两人都背对她的那一刻，夏浅微不可察眯了下眼。

琴酒......

是了，在琴酒眼中，她可是从小在组织长大，对组织衷心无二的成员，她都能被洗脑，那琴酒为什么不行呢？

就算琴酒坚信自己对组织有着高于“杀手”的作用，可这件事还是在生性多疑的他的心底埋下了一颗种子。

不过夏浅可不会因为这样就对他放松警惕。

组织的最忠诚最凶恶的鹰犬，只要没有被完全背叛，他都会永远忠于组织。

要是让琴酒发现了自己是叛徒，第一个要杀她的就是他。

同样的...除了boss，她最想杀的也是琴酒。

呵呵，她可没忘记，几年前“毕业”的时候这人是怎么坑她的，要不是她能回档，她直接就出师未捷身先死了！

夏浅暗暗打量着琴酒后背心脏的位置，收敛住了自己的杀心。

boss最重要，现在还不能打草惊蛇。

今晚的任务依旧是平平无奇的黑吃黑加上灭口，都快成打钱流水线了，她们对此都熟悉得闭着眼睛都能做。

夏浅面色淡漠，出手狠辣，比以前更加干脆利落，连说一个字都吝啬。

鲜血飞溅到她白皙的脸上，她神色没有一丝起伏，只是平静地抬手抹去，黑眸冷漠机械到令人心中发寒。

不需要再试探了，她和以前那个笑嘻嘻的小鬼完全是两个人。

原本boss是让他精心挑选一个任务，好好观察她的，但琴酒觉得没必要，也懒得浪费时间在她身上。

有这时间，去多杀几个老鼠不香吗？

琴酒淡淡地看了她一眼，便收回了目光。

现在的她，简直无趣至极。

罢了，组织需要的就是这种兵器，兵器不需要感情，更不需要“有趣”。

有这样一个终极兵器在，boss应该不至于再找人洗脑了。

任务结束后，重新回到安全屋的夏浅沉思许久，忽然想到了一个绝妙的点子。

boss，朗姆，琴酒。

三角形具有稳定性，但她杀了boss之后可就不一样了。

原本作为二把手的朗姆必然上位，忠于boss的琴酒也不会争权，可要是她让琴酒觉得朗姆想洗脑他呢？

夏浅脑子转得飞快，熬了大半个夜才把计划初步完善好。

虽然夏浅可以直接把两个人豆沙了，但她只能说...人在干坏事（搞事情）的时候永远不嫌麻烦。

要是成功的话当然最好，让他们狗咬狗，不成功也不会又什么影响。

从boss对她动了心思开始，组织就必定在她手中灭亡。

酒厂！你的强来啦！！

——

第二天上午，夏浅看了眼贝尔摩德发来的飞信，果不其然，boss问了她“1号”在任务中有没有什么不对劲的反应。

而她的手机也在一开始就被装上了窃听器和定位装置，不过有弘树在，那些不对劲的语音都会被他屏蔽或替换掉。

在贝尔摩德别墅的那几天的定位自然也替换成了别的地方。

至于飞信？组织根本破不开它的防火墙。

小小组织可笑可笑。

这次夏浅也是受到了前所未有的贵宾般的待遇，boss亲自派了人来接她去基地。

这次的基地又换了个地方。

她甚至怀疑东京是不是已经被酒厂穿成筛子了。

不过这次的基地不同于之前两个，这个基地更高级，它是有名分的。

夏浅不动声色地看了眼挂在上面的写着“宏耀科技”的牌子，默默记在了心中。

这里被伪装成了一个医药公司的研究所，看起来好像不只有组织的人在进出。

他们也招了一小部分普通人用来掩人耳目。

司机带着夏浅绕开进出大门的人，从一个隐秘的后门走了进去。

“叮——”

电梯门打开，她来到了地下三层。

组织可真喜欢打地洞。夏浅在心里默默恶评。

作者有话说:

【技能:格斗lv100   射击lv99   黑客lv99   爆破lv20   表演lv99   驾驶lv50   骑射lv30   唱跳lv30   易容lv99   伪装lv99   调酒lv50   吉他lv30   足球lv30】

【道具:回档卡（2/3）——SSR

三个答案（SSR）:你可以提出任意三个问题，并得到“是”或“不是”的回答。（2/3）

替身卡（1/3）（SSR）:可制造出一个与本体完全相同的替身，存在时间为24个小时

以精神力操控的手术刀（SR）:操控范围及速度由精神力决定

霉运卡（sr）

好运卡（sr）

哈利O特的扫帚（sr）】

【不会脱落的发绳，轮滑鞋，草裙，真话糖果，精力糖果，迷魂喷雾，爱心巧克力x1，隐形定位兼窃听器x1，隐形蜜蜂型无人机x1

多功能耳钉，ck内衣，强效安眠药，贝尔摩德的内衣……】

════════════════════════════════════════

第76章 这才是最真实的她。

熟悉的套路熟悉的配方。

夏浅站在一片漆黑的房间内, 看着墙上亮起的投影，内心毫无波澜。

“任务完成得怎么样？”

电子合成音听着格外平和。

夏浅早就和贝尔摩德串过供了，语气平淡地简单叙述了一下：“杀了两个十二门徒, 基地炸了一半。”

电子合成音顿了一下，“很好。”

接着, 他话锋一转：“你觉得贝尔摩德怎么样？”

夏浅眼底只有冷寂，淡漠的声音没有一丝情绪：“易容潜伏能力很好, 战斗力一般。”

在强大的“1号”眼中, 其他人当然都是“垃圾”或者“一般”。

......对不起了贝尔摩德桑！

不过反正她也听不到，嘿嘿。

各项技能被几乎拉满的夏浅，演技已经隐隐胜于影后贝尔摩德了——她的表演能力转换成技能的话估计也就lv96到lv98左右。

所以她此时的内心戏再怎么丰富, 面上也不会露出一点倪端，就算放慢十倍速反复观察也什么都看不出来。

boss又拐弯抹角地问了她很多问题，挖了无数个坑，都被她巧妙地化解了。

直到最后, 就在夏浅以为一切都要结束的时候, 那道电子合成音忽然“滋滋”了几声, 提到了一个让她没想到的名字。

——“还记得浅野沨吗？”

“这个名字还是你取的。”

夏浅心中微微一沉, 有些意外，面上却没露出丝毫破绽, “谁？”

“啊, 我说错了, ”电子合成音笑了一声, 有种说不出的诡异，“是‘2号’, 和你同一批出来的。”

“不过她可没你优秀，所以我们在她的大脑里植入了随时可以爆炸的芯片。虽然副作用只是让大脑有些迟钝——但我们可不敢给你用。”

“——你是组织最珍贵的作品。”

“......”

夏浅沉默了半秒, 心底仿佛有什么东西猛地炸开，怒火席卷上来，灼烧着她的心，却让她愈发冷静。

“我不会让您失望的。”夏浅黑眸没有一丝波澜，略微低下了头。

要想骗过别人，首先得骗过自己。

夏浅已经把“1号”的“人设”套在自己身上，按照“1号”应该有的想法想，说她应该会说的话。此时的她就是“1号”。

经过他自认为完美无缺的几轮试探，他已经基本上相信夏浅是真的被成功洗脑了。

其实他早就想彻底控制君度了，她太过强大且不可控，但洗脑的风险巨大，一个不小心就有可能造成脑死亡，毁掉组织最完美的作品。这是他绝不允许的。

而这几年经过组织的不断研究实验，再加上前段时间库拉索被朗姆洗脑成功，他才再次冒出了这个想法。

可能是上天眷顾组织吧，两个人的洗脑都非常成功。

夏浅耐心地陪他演着戏，在她衣服内侧的小口袋中，一个芝麻大小的装置正在悄然运行着。

她也没想到阿笠博士居然这么快就能把她需要的东西做出来。

难道这就是主角光环的加持吗？也是让她蹭到了。

就在今天早上，她收到柯南的飞信后，就让弘树操控着无人机飞去阿笠博士宅把这个能小范围免疫信号屏蔽的装置拿了过来。

整个负三层的信号都被屏蔽了，之前也是这样，所以弘树根本进不来——而这次就不一样了。

夏浅离开前，垂眸掩去眼底的嘲意，背对着boss的投影，在摄像头照不到的地方，唇角缓慢而冰冷地勾了起来。

定位——成功！

离开大楼后，夏浅也没有放松警惕。

这几天肯定都会有人盯着她，按理来说是不宜行动的。

可万一那个狡猾的老登隔一段时间就换个地方住呢？她那定位不就没用了？

夏浅想了想，果断决定把“替身卡”的最后一次使用次数用掉。

正好给自己做个不在场证明。

想到自己要让朗姆和琴酒斗起来的计划，夏浅回到安全屋后，指节轻敲了下手机，弘树立刻会意，将屋里的摄像头和窃听器全部替换掉了。

“弘树，查一下朗姆和琴酒最近的行程。”

琴酒还好，朗姆的行程可就难查了，毕竟这也是个和boss同款的阴险老登。

十分钟后，夏浅浏览着手机上的资料，一行行字在她漆黑冷静的瞳孔中划动，计划也在她脑中逐渐清晰了起来。

仿佛连上天都在眷顾她，今天晚上朗姆和琴酒都不见踪影。

很好，嫌疑人1号、2号已就位。

——

什么叫执行力？这就叫。

一个小时后，已经坐在哈利O特的扫帚上疾行的夏浅微眯着眼，黑发被狂风吹得凌乱，冷冷一笑。

才对她放下戒心的boss绝对想不到，她刚出基地没多久就能直接杀到他家门口。

敌人松懈的那一刻，就会露出致命的弱点。

此时，就是最佳时机！

夏浅没有把自己的行动告诉任何人。她明亮的黑眸燃起了复仇的火焰，黑发乱舞，衣服被风吹得猎猎作响。

高空有什么东西一闪而过，卷起云雾，落下一道长长的痕。

某个荒无人烟的深山，一颗高耸入云的大树下，少女灵巧地穿过枝叶，悄然落在了草地上。

微型耳麦中传来弘树的声音，“就是这棵树，你按一下。”

夏浅用戴着黑手套的手按上树干，下一刻，地面就微微震动了起来。

这动静...不会被发现吧？

弘树：“放心，我已经入侵了这里的系统，另外两个出口都打不开的——我看到他了！”

“他已经发现了，正在往另一个出口跑。”

乌丸莲耶不信任任何人，他的老巢自然也只有他一个人在。

他的饮食起居都由机器人来负责，物资会让他相较来说最信任的一个人送来，而且他还会不定时更换居处。

这样的地方他至少还有十几个。

夏浅听到这些消息后，心里只能冒出一串省略号。

茍成这样也是没谁了！果然越想长生的人越怕死。

夏浅翻身跳下去，被简单扎起来的长发扬起，脚尖无声地落在了地上。

下一刻，她便在原地留下了一串残影。

前方，是各种四通八达的通道，耳中，弘树在飞快地为她指引着方向。

“左，前，右，左...继续往前——”

跑了两分钟，夏浅就看到了一道宽大臃肿、坐在轮椅上的人影。

乌丸莲耶很慌，他已经不知道多久没那么慌过了。

怎么会？怎么可能会有人找到他？！

是谁背叛了他？老管家？

不，不可能，要是他死了他脑中的芯片也会立刻爆炸......

系统被人入侵，基地里的一切他都没有操控的权限了。

来不及多想，他连忙按下轮椅的按钮往最后留下的一个秘密通道冲去。

从门口到这里至少要十分钟时间，他还来得及——！

......那是，谁？

大门口，不知何时出现了一道黑影。

少女缓缓从黑暗中走到了清冷的灯光下，鸦羽般的长睫落下一排阴影，却丝毫掩不住眸底的刺骨寒凉，令她那张苍□□致的脸显得格外深邃，冷漠。

不到二十岁的少女脸上还残留着一丝未褪去的稚嫩，可那深不见底又燃着熊熊火光的黑眸却令人感觉寒气直往骨头缝里钻。

就像是一个成熟深邃的灵魂，和一具年轻的身躯融为了一体。

这才是最真实的她。

从来到这个世界起，她无时无刻不在演戏。

小时候的活泼机灵，十几岁的青葱明艳。

除了和贝尔摩德在一起后，这是她唯一一次显露出自己的真面目。

她就是个冷漠自私的人，她把一切都放在天平两端，冷静又理智地权衡利弊，毫不留情地舍弃。

唯有贝尔摩德...掀翻了她心中的天平。

而浅野沨...先不说她对浅野沨是什么感情，就凭她对她的绝对忠诚，再加上她又当了她这么多年的手下，她就不允许别人轻易动她。

短短一瞬间，她的心中闪过了无数念头。

紧接着，夏浅才分出心神打量那位传说中的“boss”。

只看了一眼，她的眉头就拧成了一团。

夏浅心中只有一个念头——他也配？

他也配当贝尔摩德的养父，欺骗她，背叛她，伤害她？！

他已经一百五十多岁了，满脸皱纹挤成一团，眯得只剩一条缝的眼睛贪婪又精明，此时闪着惊措和恐惧的光。

“‘1号’？！”

[来自乌丸莲耶的情绪值+200]

夏浅笑了，眼底一片冰凉，她注视着他，一字一顿：“我不叫‘1号’。”

“不可能...你不是被洗脑了吗？！你是装的——”乌丸莲耶脸色扭曲到狰狞，神色疯狂，“你是怎么找到这的？！”

“这你就不用管了。”

她没有问他关于浅野沨脑中芯片的事，她知道他不会告诉她。

她也没有给他拖延时间的机会，野兽扑杀敌人，必须在刹那间死死咬住猎物的喉咙，不可能给他一丝逃脱的机会。

少女黑眸冰冷，勾唇轻笑，蓦地抬起手枪，黑洞洞的枪口对准了他的脑袋。

——“下地狱后再慢慢问吧！”

“嘭——！”

作者有话说:

赶小组作业，明天不用等

════════════════════════════════════════

第77章 暗流涌

一身酒红色丝绸睡袍, 坐在落地窗边的女人心不在焉地轻晃着手中的高脚杯，安静地出神。

不知道她怎么样了......

贝尔摩德叹了口气。虽然很担心她，但她答应过, 这件事她不会插手的。

过了一会儿，她忽然似有所感地望向窗外。

总感觉有什么好事发生了？不会是那个老头死了吧？

同一时间, 一身黑色作战服，面色冷淡的少女和一名金发黑皮的男人坐在车子后座的两端, 负责开车的是一个外围成员。

“1号”和波本刚完成任务, 和组织的其他成员交接过后，就被分别送回了各自的住处。

一起在这个时候出任务是夏浅暗示安室透的，好在对方还算聪明, 很快就会意并配合了。

至于向来都是神秘主义且没有实权的“被boss宠爱”的贝尔摩德——没有人会怀疑她会杀掉自己最大的倚仗。

下车时，“1号”略低下头，掩去了唇角一闪而过的冷笑。

......

[来自乌丸莲耶的情绪值+500]

不愧是最大的反派boss，死前还给她爆了这么多金币。

感谢天使投资人的馈赠（遗产）！

将自己留下的所有痕迹处理干净, 又把现场伪造成“激战一番勉强击毙”后, 夏浅取出口袋里的多功能耳钉按了一下, 将定位发给了安室透之前介绍给她的公安人员——风见裕也。

至于为什么不打耳洞？

她可是要经常易容伪装的人, 绝对不能有明显的特征，打个耳洞暴露的概率就大大提升了。

这里深山老林的, 公安赶过来至少得一个小时起步。

夏浅不紧不慢地让弘树清除网络上的痕迹, 接着从另一个出口悄然离开。

她骑着扫帚冲破层层枝叶的阻碍, 飞上了一片漆黑的夜空。

皎洁的月亮上, 一道黑影如流星般快速划过，转瞬即逝。

迎着冷风, 少女缓缓笑了起来，凌乱的碎发下, 那双漂亮的黑眸中，轻快放肆的笑意比身后的星辰还明亮耀眼几分。

成功干掉boss——摧毁组织进度+50%。

以及，进狱系主角可能性-90%（什么地狱笑话）。

不在场证明和嫌疑人也都准备好了。万事俱备，只欠东风。接下来，就坐等好戏开场了。

弘树自动替换监控画面，夏浅从窗户飞进安全屋，收起扫帚的同时，取消了替身卡的效果。

自此，三次使用次数用完，那张象征着SSS的金纹卡牌也在夏浅恋恋不舍的眼神中，逐渐消失在了空中。

一个小时后，姗姗来迟的安室透和风见裕也等人一起来到了一片狼藉的组织boss藏身地。

看着夏浅一并发来的地图，他们总算找到了中心位置，也看到了...死不瞑目的乌丸莲耶的尸体。

安室透嘴角一抽，沉默半晌，最终还是叹了口气。

他就知道，夏浅果然不会把boss留给他们。

不过好在基地里有许多组织相关的资料，他们至少可以将组织三分之一的势力连根拔起！

乌丸莲耶的尸体被装进裹尸袋秘密运走，公安则是继续排查基地，誓要将这里翻个底朝天。

既然已经同意了联合，安室透便也将获得的资料分享给了FBI。

在这个兵荒马乱的夜晚，组织的众人却丝毫没有发现自己的大boss已经死翘翘了。

直到三天后，日本公安与FBI正式开始清剿计划。

会议室内空气无比沉凝，死一般的寂静中，目前在日本的重要代号成员全部聚集于此。

“各位应该都收到消息了，”经过伪装的嘶哑男声从首座上魁梧男人的面具中传来，“这两天我一直在联络boss，却始终没有收到回音。”

他正是组织的二把手——朗姆。

事态已经紧急到需要他来亲自露面的程度了？不过也是，他想暂代组织boss的位置，起码得获得大部分代号成员的认可。

众人听出了他的言下之意，暗中互换着眼神，半天都没有一个人说话。

夏浅安静地装机器人，一动不动地坐在那发呆。贝尔摩德坐在她旁边，漫不经心地半瞌着眼，轻靠在椅背上

琴酒则是面无表情，冷冷地看着他。

“各位，”朗姆站起来，双手撑在桌上，沉声道，“先生多半是被该死的日本公安和FBI控制起来了，我们目前要做的是团结起来，救出先生！”

“现在组织群龙无首，一盘散沙，再这样下去，等不到救先生出来，组织就先完了！”

他字字诚恳沉痛，仿佛全心全意地关心着陷入囫囵的boss，一切都是为了组织着想。

“这......”有几个不是朗姆派的人也犹豫了起来。

蓦地，贝尔摩德意味不明的轻笑声打破了会议室内诡异的氛围。

“根据调查，boss出事的时间大概是三天前的傍晚，”女人慵懒的嗓音透着寒意，“我想知道...那个时候，你在哪里？”

哇塞！正面刚啊！！

夏浅在心里默默为贝尔摩德欢呼了一声。

琴酒显然也在怀疑这一点，冰冷地注视着朗姆。

场上风向顿时一转，纷纷怀疑审视地看向了他。

朗姆作为组织的二把手，这些年一直在壮大自己的派系，早已有争权之意，这一点所有人都心知肚明。

而boss不在后...最有可能顺理成章地上位的，就是朗姆！

朗姆面具下的独眼闪过一丝阴狠的毒意，他深吸一口气，“boss突然消失，第一个被怀疑的毫无疑问就是我，那我又怎么会蠢到去害boss呢？”

“我知道各位信不过我，但我们想必都是把组织放在第一位的。危急时刻，我希望大家能暂时配合我，等度过危机后，我会接受调查。”

话说得比什么都好听，谁能查你啊？

这么有恃无恐，多半什么也查不出来。

暗流涌动中，众人最终还是各怀心思地同意了朗姆暂代boss的位置。

会议结束后，贝尔摩德落在最后，似笑非笑地看了琴酒一眼，“琴酒，你就没什么想说的吗？”

琴酒冷笑一声：“在解决掉那些该死的警.察后，我自会去查。”

贝尔摩德耸了耸肩，“好吧...其实比起朗姆，我觉得更多的人会支持你。”

毕竟琴酒是完全的boss派。

琴酒没有回应这句话。

夏浅坐在那当了一个多小时的木头人，回到安全屋后，立马仰倒在床上，伸了个大大的懒腰。

弘树的声音传来：“监视你的人已经全部离开了。”

终于......

夏浅长长地呼出一口气，拿出了自己在boss基地找到的，她之前的手机。

还是她的花果手机好。boss发的手机一点都不好用。

解决掉boss，夏浅整个人都轻松了不少。这几天组织和公安、FBI纠缠得不可开交，她可以放松一下了......

想着，她打开飞信，给浅野沨发了条消息，让她偷偷回来。

她可没忘记boss说的话，得让阿笠博士和雪莉给她检查一下才行。

至于已经很久没有消息的浅井成实，挺久之前就潜入了耶稣，也不知道现在怎么样了。

接着，她又切到柯南的对话框，告诉他组织很多代号成员对朗姆不满，琴酒很有可能会和他对上，让他们注意先不要把琴酒杀了。

柯南：[！！好的，我会转告安室先生和赤井先生的。]

柯南：[对了，你那边还有人盯着吗？过两天我们要去东京水族馆，你要不要一起？]

夏浅想了想：[没有是没有，但还是不能掉以轻心。我明天看情况吧。]

柯南：[OK]

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第78章 有进步呢

虽然boss的死被中心的代号成员死死瞒住了, 但最近组织近三分之一的产业和据点都受到了清洗，这让组织上下一时都动荡不安。

不过在朗姆和琴酒的铁血手段下，这些都很快就被镇压了。

为了组织, 这两人貌似真的联合起来了，不过其中有多少暗地里的交锋, 就无从得知了。

就是夏浅这几天有点烦——不，是非常烦！

这些该死的资本家仗着她被“洗脑”了不会反抗, 真把她当工具使了！一个任务接着一个任务的, 偏偏她还不能拒绝！！

总之，本就面无表情的少女这下看着更是煞气腾腾的，活像个从地狱里爬出来索命的厉鬼。

不过她还是很机灵的, 摸鱼摸到了精髓，看似什么都做了其实啥也没做。

就这样酣畅淋漓地和空气斗智斗勇了几天后，夏浅接到了一个新任务。

而且还是朗姆亲自交给她的。

——找到失踪的库拉索。

了解到事情的来龙去脉后，夏浅满头问号。

不儿, 连个范围线索啥的都没有, 你让我去哪找？把米花一寸寸翻过来吗？？

“三秒钟, 我要知道那个女人的位置”？她又不是霸道总裁。

还好这个任务没有时间限制。

夏浅离开后就翻了个白眼, 决定摸鱼，顺便去找贝尔摩德。

最近组织每个人都忙得不可开交, 特别是朗姆琴酒那几个高层的人——贝尔摩德原本就是直属于boss的, 没人使唤得动, 所以闲的要死......总之, 很长一段时间内都不会有人来关注她了。

毕竟她现在只是一个完全忠于组织的兵器，众人对她都放一百个心。

这个任务十分重要, 原本是要琴酒亲自去的，但是琴酒忙不过来, 再加上看朗姆不爽——大概就是“你的手下凭什么要我给你擦屁股？”这种。

其他人朗姆信不过，所以就只能想到她了。

久违地回到自己的家，却不能走大门的感觉谁懂？

狗狗祟祟地从二楼窗户翻进去的夏浅无声叹了口气。

虽然确定没人盯着她了，但在一切结束之前还是谨慎为妙。

刚一落地，夏浅灵敏的嗅觉就忽然捕捉到了一股淡淡的，却令人无法忽视的幽香混合着醇厚的红酒香。

夏浅微微一怔，突然意识到了什么，眸光稍亮了亮，唇角也跟着轻轻翘了起来。

她的心顿时就静了下来，循着香气一步步往主卧走，猫儿一般，动作轻巧，落地无声。

随着她的靠近，香气愈发馥郁，丝丝密密地缠上她的心脏。

“吱呀——”

轻微的推门声响起，透过一条缝隙，夏浅看到了贝尔摩德。

女人披着一身半透明的酒红色睡袍，肩颈的雪白和性感优越的线条几乎晃了她的眼。她懒散地靠坐在软椅上，双腿优雅地交叠着，丝绸布料微微滑落，露出雪白的大腿。

她修长如玉的指间轻握着一小杯红酒，摇晃间，猩红的酒液映着她模糊晃动的优美侧脸。

她的身上和金发还隐隐沾着水汽，像是刚洗完澡。

她抹了什么？这么香。

夏浅眸光晃动，忍不住微弱地吞咽了一下。

红唇轻抿，染上酒液后，女人不紧不慢地望过来，绿眸犹如深邃神秘的森林，倒映着她的身影。

“不过来吗？”

贝尔摩德缓缓勾唇，慵懒的嗓音像是浸过了红酒，带着几分微哑与优雅醇厚的酒香。

夏浅犹如被深海中的美丽而危险的塞壬蛊惑了一般，一步步走了过去，随着她的靠近，那馥郁的香气也逐渐编织成了一张密不透风的大网，从四面八方包围过来。

她是被蛊惑的猎物，却也心甘情愿踏入她的陷阱。

贝尔摩德含笑，另一只空着的手轻点了点自己的大腿，“坐。”

坐...哪？

夏浅愣住了，同时又下意识地往前走了一步。

下一秒，手腕就被人握住住，一股不容拒绝的力道将她整个人拉了过去。

夏浅内心纠结着，耳根发烫，没有反抗，任由她摆弄。

夏浅跌进了女人的怀中，这样的姿势让她们几乎完全贴在一起，柔软的触感传来，热意一阵阵地向上翻涌，她闭上眼，那令人心尖发烫的感觉却更加清晰，

女人手臂圈住她的腰，轻勾着的红唇贴在她的耳上，说话时轻微开合，像是在亲吻她的耳朵。

极近的地方，响起女人调笑的声音，“从窗户翻进来的？”

“你说...我们这样，像不像是在偷.情？”

她声音极低，极轻，犹如情人间暧昧的低语，在她耳边缓缓吐息，身体还因为轻笑而微微震颤着。

夏浅喉间微微干涩，卡了一下，才偏过头，避开那让人战栗的气息，“......是吧。”

盯着少女通红的耳朵，贝尔摩德眼底笑意更浓。

她将人圈得更紧，含住了少女柔软的耳垂，一下一下吻着，轻咬着，“我之前说要加倍还回来的，你是不是还没还？”

夏浅呼吸乱了一下，努力控制住，让自己的声音保持平稳，“...嗯。”

虽然有些不好意思，但分开几天，她也很想她了......

一声愉悦的轻笑回荡在房间中，接着，湿热暧昧的吻从耳畔、唇角，到雪白的脖颈，铺天盖地地压下来，最后又回到唇瓣。

贝尔摩德仰头饮下最后一口红酒，含在口中，将玻璃杯放在了桌子上。

她们交换了一个红酒味的吻。

唇舌交缠，追逐，激烈地争夺吸允着那几滴甜美的酒液，没有一丝漏下来的。

女人的手不知何时按在了她的后颈，时不时轻轻揉捏一下，又在少女凌乱地颤.抖时乘胜追击，将人吻得面色绯红，整个人都软在了她怀中。

贝尔摩德眼眸深邃，深处仿佛藏着某种火焰，耐心地......，看她......，随着她的......。

她像是最顶尖的猎人，编织了一张甜蜜的大网，麻痹了猎物的神经后，一步步攻城掠池。

忽地，女人......。

少女...，飘在空中的灵魂一下子回到了躯壳，下一刻又被某种......裹挟着......。

还开着灯...就这样坐在这？

她还坐在贝尔摩德的腿上......

她下意识地想挣扎，“等、等等...！”

女人不管不顾......。

在安静的房间中，细微的声音被无限放大，夏浅涨红着脸闭上了眼，不愿面对。

贝尔摩德轻咬着她，发出闷闷的笑声，同时，更加恶劣地...，发出声音。

夏浅无力地抓住她的手臂，指尖颤抖，“贝尔摩德！...姐姐，唔，别在这好不好...”

女人发出浅浅的气音，慵懒温柔地笑，说出的话却残忍得令人发颤，“不行哦。”

夏浅气息愈发凌乱，大脑一片空白过后，她像是感受到了什么，面红耳赤地咬紧下唇，用力闭上了眼。

“唔，有进步呢。”贝尔摩德笑了起来，故意凑到少女红透了的耳边，缓缓吐气，“怎么”

少女不堪重负地发出了轻微的...。

贝尔摩德却没等她缓过来，不依不饶。

直到夏浅哭着在女人手臂上留下一道道红痕，她也没有停下。

女人反复在她耳边耐心温柔地哄着，“乖，再忍忍......”

“宝贝......”

生理性泪水不住地落下，夏浅双眼迷蒙，脑中只剩下最后一个念头——

“精力糖果还是不给她了，让她累着吧......”

这一夜，格外漫长。

作者有话说:

本章评论区随机掉落红包

════════════════════════════════════════

第79章 简直就是妈妈级别的！！！

这场酣畅淋漓的“还债”折腾夏浅了一整夜, 第二天中午醒来的时候，她感觉她的腰都已经不是自己的了。

昨晚坐在贝尔摩德腿上被按着哭了几次后，女人就犹如出笼的野兽, 换了好几种姿势，将她翻来覆去, 吃干抹净。

其中有几种高难度姿势...夏浅只能说，还好她体质属性高。

[汗流浃背.jpg]

果然女人就是三十如虎, 四十如狼, 五十如狼似虎......这里特指贝尔摩德。

夏浅懒洋洋地躺在床上伸了个懒腰，顺手摸了摸旁边的位置。

还留着点余温，看来贝尔摩德也刚起不久。

这才合理嘛！她都累了贝尔摩德怎么可能不累？！（确信）

身体在结束的时候就已经被女人清理过了, 现在清清爽爽的。夏浅又瘫了一会儿，慢吞吞地下了床，出门觅食。

夏浅从楼梯下来的时候，正好看到贝尔摩德端着两个盘子从厨房出来。

“洗了手就来吃早...午饭吧。”贝尔摩德看了她一眼, 又端了杯牛奶出来。

夏浅眨眨眼, 乖乖去洗了个手, 坐到了餐桌前。

一盘意大利面, 一盘煎蛋和一杯牛奶。

贝尔摩德拉开她对面的椅子坐下，一手撑着下巴, 望着她, 懒懒地开口：“不会嫌我做的简单吧？”

夏浅含糊不清地道：“我平时的早餐（嚼嚼嚼）更简单（嚼嚼嚼）......”

一般就是三明治之类的, 因为她自己一个人的时候懒得做饭。

好吧, 虽然这已经是午饭了。

一顿午饭的时间，贝尔摩德的目光始终没有离开她, 缱绻又温和，不带攻击性, 只有一种温馨的暖流在空气中流淌。

夏浅的一颗心仿佛泡在温泉中，不自觉地放慢了速度，在风起云涌的时局中贪恋着这难得的片刻温存。

放下空杯子，夏浅抬眸看向了对面。她微微张口，刚要说些什么，恰好贝尔摩德的手伸了过来，要为她擦去唇角的奶渍。

冷白的指尖就这样伸入了她堪堪张开的口中。

湿润和温暖让贝尔摩德顿了顿，碧绿的眸刹那间就沉了下来。

夏浅心头一跳，一慌神，下意识就合上了嘴。

她的牙齿轻轻咬住女人的指尖，柔软的唇瓣也紧紧包裹住了她，这下倒像是她在主动含着贝尔摩德的手指。

夏浅瓷白的耳和侧脸染上红晕，立马松开，往后退。

一条暧昧的银丝拉长，很快在空中断开。

贝尔摩德绿眸眯了眯，慢悠悠地收回手，还残留着湿润与酥麻的食指蜷了蜷。

夏浅低下头不敢看她，掩饰着羞涩轻咳两声，“那什么...我还有任务，就先走了......”

说完，她就要起身。

“等等。”

女人先一步站起来，三两步来到她身前，抬手按着她的肩膀将她压了回去。

贝尔摩德深邃的眼眸从少女微微瞪大，透着羞涩和无措的黑眸，缓缓移向她艳红微肿的唇瓣，和唇角的一抹白色奶渍。

——那是昨晚她亲肿的。

她心中忽然浮起一丝难言的愉悦，红唇轻勾，弯下了腰。

夏浅鸦羽般的长睫轻颤了下，没有动作。

“这里...没擦干净。”女人低柔的声音响起。

下一刻，一个温柔又含着怜惜的吻落在她的唇角，舔去奶渍，又慢慢地来回碾磨，轻柔地舔舐吸允。

与以往霸道又满是侵略性的吻完全不同，不含情.欲，像是兽类舔着伴侣的毛发，带着安抚和标记的意味。

贝尔摩德的手从后脑柔顺的黑发轻轻抚摸到后颈，退开时，指尖若有若无地划过她的耳垂和下巴。

这种极致的温柔，让人不自觉地沉醉，想要依赖她，向她臣服......

简直就是妈妈级别的！！！

把夏浅这个情窦初开的小姬崽撩得满脸通红。

贝尔摩德笑着轻拍了拍她的侧脸，“去吧。”

夏浅红着脸，有些晕头转向的，“啊？——哦，嗯...好。”

直到出了门，她还没缓过神来，浑身都酥酥麻麻的，心脏怦怦直跳。

贝尔摩德是人间魅魔吧？！

电线杆被她撩两下都得弯成蚊香......

不过——这样的人，是她的女朋友诶，只会这样撩她一个人......嘻嘻。

夏浅嘴角瞬间就压不住了，心情很好地一蹦一跳地离开了。

站在窗边的女人看着她，无奈地轻笑一声，含着说不出的宠溺。

——

说是要做任务...可她该从哪开始找人呢？

夏浅回想着朗姆发来的任务详情，在手机上打字给弘树：

[你查一下三天前的晚上，日本公安最高档案室和那附近的监控。]

把任务扔给弘树后，夏浅忽然想到柯南他们好像就是今天去东京水族馆，正好浅野沨也是今天早上回东京，就跟她们一起去了。

想了想，夏浅拿出手机，给浅野沨发消息。

夏：[你们现在在东京水族馆吗？定位发我，我来找你们。]

浅野沨秒回，立马发了个位置过来。

点开看了一眼，又退出来后，夏浅随手就把库拉索的照片发了过去:

[新的任务是找这个人，你可以关注一下，不过不用特意去找。]

那边过了几秒才回：[......我好像见过这个人，她就和我们在一起。]

夏：[？？？]

大致了解了情况后，夏浅悟了。

果然这就是主角光环的作用吧？和主线相关的任何人和事都会被柯南吸引过去。

得来全不费工夫啊。

不过看这个节奏，接下来应该会有一段精彩的剧情，她就先静观其变好了。

夏浅愉悦地做出了决定，让浅野沨时刻注意库拉索后，便不紧不慢地前往东京水族馆。

另一边，浅野沨刚要关上手机，就听见了女孩清冷的声音：“出来玩还一直盯着手机，跟谁聊得这么开心？”

她微微一顿，有些疑惑地眨了眨眼。

她哪里有“开心”？

一直盯着手机...还不是因为她老是盯着她......

浅野沨有些委屈地抿了抿唇，面无表情地看了她一眼。

“没有，”她停顿一下，补充道，“是浅羽的消息。”

灰原哀轻哼一声，别过了头。

接着，她就发现浅野沨开始时不时地将目光投向那个失忆的银发女人。

还一脸专注。

灰原哀：“......”

hello？看得到她吗？

浅野沨一接到任务就一股脑扑在了里面，完全没有注意到灰原哀身上越来越浓的黑气。

夏浅在找到她们之前还逛了一下水族馆，在心里决定以后要和贝尔摩德一起来一次，才悠哉游哉地找到浅野沨。

这时候，三小只和库拉索已经在摩天轮上了，浅野沨、灰原哀、柯南和阿笠博士则是站在下面等他们。

夏浅出现没多久，柯南就发现她了。

毕竟有“两极滤镜”的效果在，他想不注意到都难——不过他因为经历多了，已经基本免疫了。

“这里！”柯南跳起来冲她招手。

诶？他为什么要像个小孩子一样这么热情啊？柯南陷入了沉思。

夏浅走过来，笑眯眯地冲他们问好，不经意间扫过四周，“步美她们呢？”

“和那个女人一起在摩天轮上。”少言寡语的浅野沨难得在所有人之前开了口。

灰原哀看她一眼，又看她一眼——

很好，她一点都没注意到她。

她忍不住发出了一声冷笑。

浅野沨终于看了过来：“？”

夏浅抬起头，望向了那座高高的摩天轮，以及那道投射在空中的五彩光。

总感觉，好像有什么事情要发生了......

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第80章 好一个如塌。

“柯南——！”

步美, 光彦，元太边喊便往这跑，步美的手还高高举起, 紧紧拉住身后小跑跟着的银发女人的手。

夏浅目光若有若无地落在最后那人身上，沉静的黑眸暗中打量着。

银发、白蓝异瞳, 凌厉的轮廓被面上茫然无措的表情削去了攻击性，身形高挑, 衣服略有些凌乱。

她的眼眸干净而纯粹, 认真地注视着三个小朋友，时不时看一眼攥在另一只手中的小海豚挂件。

她就是库拉索，朗姆的心腹, 据说她也能过目不忘，而且可以瞬间记住巨量的信息。

根据弘树查到的画面，她从日本公安的最高机密档案室出来后经历了一场追逐战，最终出车祸消失。

失忆...是真失忆还是为了自保做出的伪装？

如果真的失忆了, 那操作空间就很大了, 或许可以尝试策反她？不过机会难得的同时风险也非常高。

少女微微眯了眯眼, 逐渐西斜的阳光下, 长睫落下阴影，黑眸在无人可见的地方飞快地掠过一道暗芒。

“柯南, 你看这个......”一群人说说笑笑地走在前面时, 光彦不知不觉间落到了后面, 悄摸着来到了柯南身边, 将一个小本子递给他。

“什么......!”柯南随意看了一眼，下一刻, 瞳孔剧缩！

[Bourbon、Kir......]

不仅是组织成员的代号，更是组织中的卧底！

难道说, 卧底名单暴露了？

柯南后背猝然惊出一层冷汗，他强行控制住表情，将那一页纸撕了下来，扯起一抹笑容看向光彦：“我等会查一下这些单词的含义，你要暂时保密哦。”

光彦一脸严肃地道：“放心吧！如果有什么需要帮忙的，一定要告诉我！”

“没问题！”

把光彦应付过去后，柯南想了想，还是悄悄把这张纸交给了夏浅：“你看这个。”

既然确定了夏浅是自己人，那他就应该给出一定的信任。

“这是刚刚在摩天轮上，那个失忆的姐姐无意识间念出来的词。”

夏浅露出了然的表情，“我就说朗姆怎么这么紧张她，原来她是去偷了卧底名单啊。”

灰原哀不知何时凑了过来。柯南瞪大了眼，压低声音：“她也是组织成员？！”

组织成员...他们刚才相处了这么久，万一被她看出什么破绽......

两人同时：“！！！”

[来自工藤新一的情绪值+100]

[来自宫野志保的情绪值+100]

“没错。”夏浅点了点头，没有瞒着他的打算。毕竟有柯南的帮助，她就可以在推行计划的同时不必暴露自己:

“她是朗姆的心腹，代号库拉索，我这次的任务就是找到她，将她带回组织。”

柯南眸光一动，“那现在......”

“暂时观察一下吧，”夏浅看向不远处面含温和的微笑的银发女人，用半开玩笑的语气道，“说不定你们能用友情啊羁绊啊感化她呢？”

柯南:“......”

虽然很有道理，他也确实认为库拉索本质并不坏，但是这话怎么听着这么怪呢？

“额，好吧，我试试。”柯南挠了挠头。

夏浅笑盈盈地鼓励他:“我很期待。”

突然有种被当成工具人的感觉......

灰原哀这下也反应过来了，在短暂的惊骇后，她便想到了浅野沨刚才的举动。

原来是为了任务啊...但就算知道是这样，她还是难免有些气恼。

这女人就是个木头桩子！！

灰原哀恨恨地想道，忍不住又瞪了她一眼。

浅野沨:[迷茫、呆滞ing]

“对了，”柯南突然想到了什么，试探地看向夏浅，“这件事要告诉安室先生他们吗？”

一只手按上他的脑袋，胡乱揉了几下，“我自有计划，放心。”

柯南死鱼眼：“......行吧。”

因为刚才库拉索头痛的反应，众人决定找个地方休息一下。

这时候，库拉索才注意到一直走在最后面的夏浅，不过此时的她如同一张白纸，只当是看到了一个陌生人，并没有什么反应。

夏浅垂眸，看向了自己的手机屏幕。

弘树：[查到了，朗姆是通过往库拉索脑中植入芯片，加上心理暗示来控制她的记忆的，而记忆的钥匙就是五色光。]

果然，她的猜测是对的。

她指尖飞快地在屏幕上轻点，发出了一串串消息。

她要为组织——献上一场好戏。

比如，和红方斗智斗勇、历经千辛万苦，帮助恢复了记忆的库拉索从红方手中逃脱。

弘树顿了下:[对了，我还发现库拉索已经发了一部分卧底名单给组织，我已经控制库拉索的手机编辑了一段消息，说明波本、基尔等人是清白的。]

夏浅露出笑容，夸赞道:“做的不错。”

......

安室透从那个疑神疑鬼的神经病琴酒手上逃脱，刚回到安全的地方，就看到了夏浅发来的信息。

那天晚上让库拉索逃走的时候，他就已经做好了暴露的准备了。

没想到事情还有转机...他还真是幸运。

夏浅做好布局，最后给浅野沨发了条消息：[你去给摩天轮的轴承上安个炸弹，要爆炸后能让摩天轮半塌但又不塌，就是如塌的那种。]

浅野沨：“......”

好一个如塌。

[来自浅野沨的情绪值+30]

她面上没什么变化，干脆利落地回复：[好的。]

上司无理取闹怎么办？宠着呗。

她得好好想想怎么让摩天轮如塌......

边想，浅野沨边面无表情地开了口：“我肚子有点痛，先走了。”

众人：“......嗯，好。”

看着一点也不像是“肚子痛”的样子呢...不过她开心就好。

柯南嘴角抽了抽，看了面若冰霜的浅野沨一眼，又看向夏浅。

夏浅面带微笑，目移。

灰原哀闭上了眼。

不敢睁开眼，希望是幻觉。

...找借口就不能找个好点的吗？！君度那家伙那么会装，也不教一下浅野。

就这样，在一片寂静中，浅野沨毫无察觉地施施然离开了。

场面莫名僵硬了一下，但很快就在步美三人稚嫩的声音中悄然融化了。

柯南偷瞄了一眼库拉索，见她没什么异样，这才松了口气。

“大姐姐，你真的没事了吗？头还痛不痛啊？”步美关切地看着她问。

库拉索闻言露出一抹真情实意的温柔笑容：“真的没事了，放心吧。”

夏浅注意到，那枚小小的白色海豚挂件始终被她紧紧地握在手心。

看来真的有戏啊。

天边逐渐染上橘红，斜斜地投下同色的光，落在正笑着玩牌的一大三小三人身上，勾勒金橘色的轮廓，晕染出的光圈格外温柔。

银发女人含着笑和三个小朋友完成一团，看着手中的牌，眼中映着浅浅的光。

她忽然觉得，库拉索更想要的或许就是这样，远离痛苦和硝烟，在孩子们的笑闹声中静静地度过余生。

可她是库拉索——偏偏，她是库拉索，组织二把手朗姆最器重的心腹，还拥有那样的能力，朗姆不可能放弃她。

夏浅可以做到帮她假死脱身，但她不会这么做。

她偏过眸，看向了窗外，天边的那一抹橘光映入她平静而黑沉的眼底。

她需要的是帮手，这是最优的选择。夏浅冷静地想道。

快了...很快，一切就结束了。

金发女人含笑的绿眸在脑中闪过，让她眼中多了几分温度。

她唇角浅浅地勾了下，拿出手机，给贝尔摩德发了条飞信:

[姐姐～我需要你的帮助QAQ]

——

天空彻底暗下来，墨色吞噬一切的那一刻，所有人都行动了起来。

日本公安早已暗中包下了摩天轮，安室透和赤井秀一对视一眼，同时登上了摩天轮。风见裕也则是带着几个人在附近蹲守，以应对突发情况。

夏浅看了眼浅野沨发来的“完成”的信号，合上手机，平静地抬起了眸，一抹暗芒转瞬即逝。

行动——正式开始！

作者有话说:

小夏可以把她能找到的人直接鲨掉，但偌大的组织想要根除是很难的，她一个人不可能做到，万一漏下了什么，她和贝尔摩德就永远生活在危险中

她倒是无所谓，但她希望贝尔摩德能光明正大地活在阳光下，所以她会费尽心思扫清障碍

════════════════════════════════════════

第81章 诶嘿，带感！

柯南以“检查一下以免出什么意外”为由, 拨打了“医院”的电话。

没多久，库拉索就被便衣伪装着的日本公安带走了。

“啊？这么快就要走了...”步美有些失落。

“大姐姐要去检查身体啦，等她好些了我们还可以一起出来玩啊！”光彦安慰她。

库拉索闻言也回过头, 冲她们露出了一个温和安抚的笑，“嗯, 我会回来找你们的。”

尽管她的潜意识此时无比不安。

这些人大概率不是医生。他们为什么要找她？

她...到底是谁？

库拉索再次转头，被几个人包围着一步步走出大门, 垂下的眼底闪过一抹黯淡和茫然, 但紧接着，又转为了坚定。

她将海豚挂件紧紧地攥在手中，硌得手心发疼, 像是想从中汲取一丝微弱的温度。

一拨人离开后，剩下的人面面相觑了一会儿。阿笠博士迟疑地出声：“那我们现在...走吗？”

柯南看了下手机，拉着夏浅的衣角对他们说：“我和夏姐姐有点事要办，你们先自己玩吧。”

说完, 没给他们发表意见的机会, 两人就一同离开了。

“诶——？”

“柯南太狡猾了！每次有好玩的事都不带我们！”元太抱怨道。

“可能是真的有什么事吧, 看她们挺急的样子......”步美看向两人离去的方向, 面上浮起了一丝担忧。

......

晚上八点，东京水族馆正是人流量最高的时候, 五颜六色的风光让这一整片都亮如白昼。

铃木园子、毛利兰给三个孩子安排好乘坐摩天轮后, 就开始了她们的“捉奸”大作战。

——起因是刚才毛利兰和工藤新一打电话的时候听到了对面传来了水族馆的广播的声音。

名侦探园子当场就是一个“真相只有一个”, 断定“工藤新一和别的女生来了水族馆”！

就在两个女孩兴致勃勃（可能只有园子）地进行“捉奸大作战”的时候, 少年侦探团的三人和由日本公安带着的库拉索已经先后上了摩天轮。

属于日本公安的男人一上摩天轮，就用手铐将库拉索拷在了栏杆上。

而夏浅则是开着“隐匿术”, 在众目睽睽之下犹如一缕微风悄然飘进了她们隔壁的吊舱。

夏浅悠闲地坐下，看了下时间, 按下耳麦。

“距离库拉索登上摩天轮顶端，还有十五分钟。”

两秒后，一道慵懒悦耳的女声传入她的耳中：“收到。”

夏浅嘴角微微翘起，突然有着自己当了贝尔摩德上司的爽感。

她很快收敛心思，望向前方的吊舱，将耳麦的通道切换成了她偷偷放在库拉索身上的窃听器。

她看到，那个男人用枪对准了库拉索，笑得一脸...怎么说呢，比库拉索更像反派。而此时一脸茫然的库拉索反倒像是被反派抓起来的无辜市民。

窃听器传来了男人轻慢的声音：“喂，你真想不起来我是谁了？”

夏浅没听见库拉索的声音，她猜测库拉索应该是点了下头。

“嗤，”男人接着道，“那好吧...等你恢复记忆，我会好好给你点颜色瞧瞧的。”

他枪口始终对准库拉索，脸上带着充满恶意的冷笑：“我会让你把所有情报都一一吐出来。”

夏浅：咦。

更像反派了。

他是不是和库拉索有仇？——对了，说不定库拉索去偷卧底名单的那晚，他就被她打了个落花流水呢。

也就只能现在耍耍威风了。夏浅百无聊赖地支着下巴。

库拉索闻言也没什么反应，静静的看着他，过了一会儿，又偏过头，望向窗外。

在这安静平和的十几分钟内，有的人显然并不平和。

比如安室透，比如赤井秀一，再比如偷偷跑到摩天轮内部的柯南。

安室透此时正一脸黑线地蹲在消防栓前拆弹。

不是说装了“一点”炸弹吗？她管这叫一点？！

不过消防栓上只连着摩天轮不到一半的轴线，确实不会完全塌掉...但造成伤亡的风险依然很大。

安室透衣衫凌乱，身上带着点灰，任劳任怨地拆着最大的那颗炸弹。

实际上，他刚和赤井秀一“小小地”打了一架——虽然只是为了表现出“日本公安和FBI仍然不友好”的假象，但他确实早就看这群FBI不爽了。

“滴，”耳麦传来轻微的声音，夏浅抬手轻触一下，贝尔摩德冷静的声音便响了起来，透过电子设备，多了几分优雅的磁性，“最后一分钟倒计时。”

夏浅低声回复后，目光直直地看向了库拉索所在的方向。

后者始终望着窗外，望着那五道不停移动、即将交汇到一处的彩色光照着的方向。

吊舱缓缓上升，知道...达到顶端！

夏浅立刻开口：“弘树。”

“收到。”

五道半透明的彩光交汇到一处，映入了库拉索那猛然收缩的透明色眼瞳中。

刹那间，她整个人都僵硬了一下，缩成针孔大小的瞳孔不断震动，弓起腰用力抓着自己的头发，额头上不断泌出冷汗，口中也发出含糊不清的嘶吼，仿佛想起了某些极其恐怖、又极其痛苦的东西。

男人被她吓了一跳，“怎么回事？你怎么了？！”

库拉索痛苦地声音愈发清晰，整个人都抵在了栏杆上，不停地晃动脑袋。

他连忙站起身走过去查看，右手还警惕地举着枪，“该死...我这就叫救护车——”

库拉索猛地睁开眼，某种东西犹如流水流走一般，瞬间就从她眼中褪去了。

取而代之的是冰冷，和极致的冷静。

她是库拉索。

是阳光背后的阴影，永远被黑暗笼罩，得不到一丝光亮的那部分。

“不需要了。”她听见自己淡淡地出声。

“什么？——啊！”

一道残影在眼前闪过男人只觉一阵天旋地转，脑门就狠狠地撞在了玻璃上。他眼睛一翻，晕了过去。

库拉索冷漠地看了他一眼，拾起了自己的手机。

屏幕亮起的那一刻，她看到手机上忽然浮现出了一段文字。

[库拉索，有没有兴趣谈一笔交易？报酬是......朗姆的脑袋。]

[来自库拉索的情绪值+80]

与此同时，镜头飞速上拉，来到了一片漆黑的夜空之上。

一架黑色的直升机静静地停在空中，驾驶座上，金发女人带着头盔，漫不经心地按下了一个按钮。

“噔——”

瞬间，所有灯光熄灭，世界仿佛都陷入了无尽的黑暗，唯有一座水族馆还亮着灯光，犹如深海中的灯塔。

因为停电，摩天轮也晃动一下后，停在了半空中。

“诶？”步美三人惊讶地趴在玻璃上，“停电了？”

看清手机上的文字后，库拉索瞳孔一缩，猛地朝四周看了一圈，无果，又看向手机。

她冷声道：“你是谁？你有什么目的？”

[目的当然是推翻组织喽，你不想吗？]

夏浅跳过了前一个问题。她还不能完全信任库拉索，也不会把希望寄托于善变的“人性”上。

库拉索眸底闪过一抹晦暗。她当然想，她很朗姆，恨组织，她想要生活在阳光下，想陪着那群孩子嬉笑玩闹......

可这一切，都不过是泡影。

如果这是组织对她的试探，那她将万劫不复。

“不想。”说完，她就干脆地踹开门冲了出去。

夏浅：“......”

不是，她们不应该经过一番试探交锋，初步获得信任，然后开始细谈合作的相关事宜吗？

库拉索怎么直接跑了？

这剧本不对吧？库拉索怎么还是个暴躁姐？！

夏浅深吸一口气，捏了捏眉心。

好吧，是她误判了库拉索对组织的警惕程度。可是现在没那么多时间去慢慢获取库拉索的信任了。

先把人带走，之后再慢慢聊吧。

她食指轻敲大腿，思考了一会儿，向贝尔摩德、安室透等人简单说明了情况。

夏浅唇边露出一抹微笑，轻叹：“那就由我，亲自把乱跑的小老鼠带回来吧。”

诶嘿，带感！

难怪反派都这么爱说话，因为真的很爽啊！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第82章 银色子弹

夏浅的易容技能升到lv99后, 就可以用一小团材料直接易容了。

她双手像是往脸上迅速一抹，就易容成了另一张脸。可要是把这一幕录下来，放慢个十倍速, 就能看到她十指飞快晃出的残影。

垫上鞋垫，将外套反过来, 露出黑色的内面，戴上紫色美瞳, 长发在脑后束成低马尾, 扣上鸭舌帽，一个略微粗糙的伪装就完成了。

没办法，她手上材料不足, 仓促之下也只能做成这样了。

还好现在天已经黑了，看不太清身形。

她纵身一跃，跳下吊舱，犹如优雅的猫儿般轻盈地落地。

“热成像已经同步到你手机上了。”贝尔摩德沉稳可靠的悦耳声音适时从耳麦中传来。

“好, ”夏浅唇角弯了弯, 声音轻快, “多谢啦~”

要是其他和她合作过的人听到她这语气, 一定会狠狠吐槽一句“双标”！

你说是吧，波本？

突然想起来之前她还给波本甩过一口大黑锅来着...不知道他有没有被报复？

夏浅想着, 在摩天轮内部奔跑, 快速靠近库拉索所在的地方。

咦, 她的热成像显示她停下来了？

这时, 耳麦中响起了波本简洁的汇报：“最大的那颗炸弹拆除了——你确定不会造成伤亡吧？”

尽管他已经进行过精确的评估了，但作为一名把国家当作恋人的超负责公安人员, 他还是有些不放心。

他反复告诉自己：一切都是为了更伟大的利益！

夏浅抬手按住耳麦：“放心吧，实在不行还有柯南呢。对了, 现在准备引爆炸弹了，你叫他们离远点。”

“实在不行还有柯南是什么鬼啊？......好吧，我知道了。”安室透嘴角抽了抽，深吸一口气，最终还是应了下来。

夏浅和他们合作唯一的要求就是要完全听从她的指挥。

悬停在高空的直升机内，贝尔摩德慵懒地单手撑着侧脸，碧绿深邃的眼眸一片沉静，红唇吐出平淡冷静的字眼：“爆炸倒计时，三十秒。”

......

爆炸声响起的那一刻，恍若地动山摇。

“该死！那三个笨蛋还在上面！”灰原哀一咬牙，踩在栏杆上，小心翼翼地伸手去够远处的吊舱。

江户川他们怎么回事？不是说一切都在掌控之中吗？那三个小鬼为什么会在摩天轮上啊？！

只能说，这就是剧情大神的力量，非要让主角团相关的人员处于危险中，最后险之又险地别救下来。

贝尔摩德和夏浅无疑都看到了那三个小小的热成像，却一句话都没提。

所以为什么说，夏浅和贝尔摩德本质上是一类人。

在更大的目标下，其他任何无关紧要的人和事她们都不在意。

冰河之下唯一的一丝暖流，她们都给了彼此。

啊，或许，贝尔摩德那个女人还分了一丝里的1%给她的“儿子”“女儿”呢。

夏浅有些不爽地想道，顿时跑得更快了。

绕过一片正在坍塌的地带，她就看到了两个人。

混乱中，银发女人在千钧一发之际抓住了慌乱之下脚滑跌落的女孩的手。

“你——”

“你就是雪莉吧？”库拉索不带感情的眼睛俯视着她。

灰原哀瞳孔紧缩，喘着气，望着女人的脸，动了动嘴：

“所以...为什么，要救我？”

库拉索一用力，一把将她拽了上来，“哪有这么多为什么？好了，放心吧，我不会把你的事情上报的。”

“等等！”灰原哀叫住了转身就要走的库拉索，咬了咬牙，“那三个孩子...还在上面！”

“什么？！”库拉索猛地停住，一脸惊措，紧接着是懊恼，“他们为什么会在上面？！算了...你快离开吧，我去救他们。”

“好...”灰原哀想了想，眼神略带暗示地看了她一眼，补充了一句，“这次事件...我想，你可以相信柯南，相信...那个人。”

库拉索救了她，发现了她的身份却帮她隐瞒，而且还这么在意那三个孩子......

灰原哀想，她或许可以信任。

但没有经过夏浅的同意，她不会擅自暴露夏浅。

听到灰原哀含糊不清的话，库拉索顿了顿，脑中仿佛有什么东西飞快地掠过。

她微微眯了下眼，眼底闪过一抹思索。

那个人...是指入侵了她手机的那个可疑人物？她和雪莉认识，也就是说......

雪莉能孤身逃出组织，还这么久没被发现，有很大可能和这个人有关。

难道她说的是真的？！

朗姆的脑袋...呵，还真是让人心动啊。

库拉索扯了扯嘴角，丢下一句“我知道了”，便屈膝、猛地蹬地，跃上了一个塌了一半的吊舱。

“不错不错，”夏浅压低帽檐遮住大半张脸，跟鬼一样从灰原哀身后冒了出来，勾着唇角地看着她，“居然把库拉索说服了，真是帮了我大忙了呢。”

灰原哀被吓得心脏一悸，认出来人的声音，她深吸一口气，双手环着胸转过来，冷哼一声，“要是不能说服她，你恐怕会直接把她打晕带走吧？”

夏浅微笑：“哈哈，怎么会呢？”

灰原哀：“......”

[来自灰原哀的情绪值+50]

她翻了个白眼。

“灰原！——”

向来冷淡没有一丝起伏的声音，第一次出现了名为“慌乱”的情绪。

灰原哀眼神一动，慢慢看向了声音传来的方向，唇角不自觉地上扬，弧度越来越大。

便喊便飞快地跑过来的人看到她们，刹那间失去了声音。

浅野沨僵在原地，眼神有些发空：“哦，你...你没事啊。”

“没事啊，”灰原哀歪了歪头，“不过，恐怕要麻烦你带我下去了呢。”

看到灰原哀嘴角的笑意，浅野沨心里有种说不出的感觉，像是有火在烧。她抿了抿唇，垂眸避开她的视线：“嗯...好。”

“啧。”夏浅移开目光，头上长眼睛一般侧身避开一块掉落的金属，“那我先走了，你们也赶紧下去吧，这里马上就要塌了。”

等她找到库拉索，第二轮爆炸就要开始了。

“轰——”

又一个吊舱重重地砸在地上，掀起一片灰尘。

附近的人早已在公安的安排下有序撤离，只有摇摇欲坠的摩天轮上燃着的火光微微照亮漆黑的夜空，将其染成了一片橙红色。

将三个孩子送到安全的地方后，库拉索转身，就看到了一名少女。

对方抬起头看向她，同时也露出了那张脸。

黑发松松散散地束在脑后，宝石般剔透漂亮的紫色眼瞳仿佛能看透人的心灵，宽大的黑衣在毁灭版的背景和呼啸的冷风中扬起，猎猎作响。

库拉索眼神一动，目光犹如警惕的野兽锁定住她，“你就是......”

“啊，刚才给你发消息的就是我，”少女面色沉静，忽然露出一抹微笑，“现在，你愿意相信我了吗？”

库拉索犹豫片刻，深吸了口气：“好，我信你。”

反正都已经这样了，再坏还能坏的到哪去呢？库拉索无声苦笑着想。

原本，她已经没有活下去的欲望了。

“所以，你需要我做什么？”

“回到组织，为我们提供情报。”见库拉索皱眉，少女轻笑一声，“你还不知道吧？boss已经死了，组织大乱，朗姆和琴酒现在狗咬狗，斗得正欢呢。”

库拉索猛地抬起头，不可置信：“boss...死了？！”

[来自库拉索的情绪值+100]

“不信的话，你回去就会知道了。”

夏浅看了眼天空，“具体的，我们离开再说吧。”

库拉索只能点头，神色复杂，显然还没缓过神来：“...好。”

boss死了，组织高层内斗...这么看，好像真的有推翻组织的希望？

两人身手敏捷，很快就来到了摩天轮的最高处。

夏浅抬起头，望向了天空。

库拉索有些不解，但还是没有出声，只是安静地等待着。

直升机下降，镜头拉近，贝尔摩德看到摩天轮上熟悉的人影，红唇勾了勾。

“终于...”她轻笑一声，按下一个按钮，“真慢啊。”

直升机的下方，一个舱门被打开，长达数十米的绳索很快落了下去。

柯南，安室透和赤井秀一站在一处，很快就看到了两个被吊在直升机下方的人影。

黑发少女衣摆飞扬，笑容恣意，一手拽着被绳索拴住腰的库拉索，一手缠着绳子的另一端，流星一般，飞快地被往上拉。

赤井秀一架着狙击枪，凌厉的绿眸浅眯，忽然想到了不久前少女对她说的话。

“你尽管打，瞄准我的脑袋。”

她轻笑一声，清亮的黑眸笃定又自信，说不出的张狂：“——被打中了，算我的。”

是吗...可别让他失望啊。

他浑身的气质突然一变，犹如藏在深林中的猎手，引而不发，一击致命！

柯南在一旁不停地擦汗：“喂喂，来真的啊......”

安室透叹了口气：“相信她吧，她应该不会拿自己的命开玩笑。”

赤井秀一瞄准那个看不清脸的黑风衣少女，枪口上移，预判着她几秒后的位置，沉沉呼出一口气后，蓦地扣下了扳机！

“嘭——！”

悠远的枪声响起。

银色子弹旋转着从枪口高速射出，划破夜空，直冲夏浅而来！

听到枪响，库拉索瞳孔一缩：“有狙击手！！”

夏浅偏过头，平静如湖水般的紫眸倒映出了那枚不断放大的子弹。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第83章 “你不会离开我的，对吧？”

时间仿佛被按下了慢倍速, 整个世界都停滞了下来。

少女飞快地往上升，子弹朝她的上方射去，就像两条注定相交的直线, 又像是少女正飞蛾扑火般往子弹上撞。

直到，子弹无限接近她的眉心处。

凛冽的风声和库拉索几乎失控的喊声中, 那枚银色子弹飞射而过，刺向了远处的夜空。

而子弹穿过的地方, 空无一人。

她们仿佛突然消失了, 瞬息之间就出现在了上方不远处的位置。

库拉索不敢面对地用力闭上了眼，过了一会，发现无事发生后, 又茫然地睁开。

“......”

发生了什么？

[来自库拉索的情绪值+100]

“？？！”

[来自赤井秀一的情绪值+150]

赤井秀一怀疑是自己眼花了，迟疑地缓缓放下枪，揉了揉眼睛。

接着又沉默着用瞄准镜看了一会儿。

那两个人刚才是不是“嗖”的一下就窜上去了？

窜太快了，导致看着就像突然消失一样？

赤井秀一陷入沉思的同时, 心里也稍稍松了口气。

说是说让他随便打, 但真要是一枪把人崩了......他表面上冷静又自信, 实际上还是有那么一点点担心的。

“怎、怎么样？”柯南观察着他的反应, 有些忐忑地开口。

这表情...到底是打中了还是没打中啊？怎么感觉两种都不怎么像......

安室透也眯着眼睛盯着天上，竭力想要看清楚一点。

赤井秀一：“没打中, 放心吧。”

两人提起的心顿时落了地。安室透翻了个白眼：“没打中你这副表情？吓我一跳。”

赤井秀一扯了扯唇角, 轻咳一声：“就是有点好奇她是怎么做到的。”

柯南恍然大悟。作为FBI王牌狙击手的赤井秀一想必是受到打击了吧？想着, 他安慰道：“夏姐姐的实力不能以正常人的标准来评判啦...赤井先生已经很厉害了！”

赤井秀一笑了笑, 没说什么。

三人一时间都沉默了下来。

经过这段时间对组织的清剿，两个组织也得到了不少组织内部的消息。

比如...人体实验。

药物、基因...各种方面的组织都曾涉及过。

尽管没有证据能证明夏浅接受过改造, 但他们都默认了这一点。

知道了这件事之后，他们更心疼这个深陷黑暗却心向光明的女孩了。

在这种地狱般的环境下长大, 疯一点、性格有点缺陷什么的多正常啊！她没报复世界就不错了！

他们如此欣慰地想道。

稍微往上瞬移了两米后，没多久，夏浅的手就够到了直升机的舱门。

毫不费力地单手扒着钢板将自己撑上去，她另一只手轻轻一拽，又将库拉索拉了上来。

正驾驶着直升机的贝尔摩德往这边看了一眼，目光不经意间掠过两人紧握着、又在下一刻迅速松开的手。

舱门自动关上，夏浅没注意到贝尔摩德刚才转瞬即逝的注视，走到副驾驶座上懒洋洋地坐了下来。

贝尔摩德看了眼塌了一半的摩天轮，驾驶着直升机调整方向，快速远离这里。

再过不久，日本警视厅可能就要派直升机过来了。

她们是直接和公安“零”组合作的，其他人可都不清楚。

“终于结束了——”

夏浅半眯着眼睛瘫成了一团。

库拉索的视线在贝尔摩德和夏浅之间来回移动了几次。

贝尔摩德也加入了计划？她也想要组织毁灭？

为什么？她在组织的地位不是很高吗？

难道是因为boss的死？

...算了，别想那么多了。无论如何，只要能杀掉朗姆就足够了。

沉默了片刻，库拉索开口：“接下来，我需要做什么？”

夏浅没有丝毫隐瞒，直接了当地告诉了她：“我会将朗姆对你下的暗示稍作修改，放心，他不会察觉到的。”

她语气轻快，轻松得像是在说今天天气真好。

库拉索眸中闪过挣扎，最终还是妥协地闭上了眼：“......好。”

“希望你们不要让我失望。”

反正都到了这个地步了，再坏还能坏到哪去呢？

她们要是想杀她，刚才这段时间都不知道够她死多少次了。

相信她们吧，这是她唯一的路，唯一的希望。

少女微微歪头，看向她，漂亮神秘的紫眸染上一丝笑意，声音很轻，却无端让她心中定了定，“不会的。”

“我向你保证——朗姆一定会死在你手里。”

库拉索眸光微微晃动。

贝尔摩德静静地听着，忽然无声笑了笑。

真会蛊惑人心啊，她可爱的女朋友。

库拉索去了后面的休息仓，接下来的工作就交给弘树了。

弘树入侵乌丸莲耶基地的系统后，顺藤摸瓜地找到了不少数据，其中就包括洗脑和暗示的原理和方法——反正夏浅是搞不懂，她一看这些东西就头大。

寂静的夜空中，直升机内也陷入了沉寂。

贝尔摩德刻意放慢了速度，一个小时后，库拉索捂着有些昏沉的脑袋慢慢走了出来。

“怎么样？”

“还行，这点痛苦比起朗姆那会儿差远了。”

夏浅笑了笑。她就当这是在夸弘树好了。

库拉索发了会呆，忽然取出她始终好好保护着的海豚挂件，握在手心，安静地注视了它很久、很久。

直到下飞机时，她才抬起头，看向夏浅，声音有些低哑：“这个...就麻烦你帮我保存吧。”

她张开手，露出了那个染上了些灰尘的白色小海豚，海豚的嘴巴是条向上弯着的弧线，仿佛在时刻冲人微笑。

夏浅收下挂件，抬眸与她那双奇异的异瞳对视，认真地答应了她：“好。”

三人没有停歇，马不停蹄地回到了组织基地。

刚回到基地，库拉索就直接被朗姆的人带走了。

那人冲她们恭敬地道：“朗姆大人说非常感谢两位的帮助，他现在很忙，等他抽出空来，一定会亲自来感谢两位。”

夏浅牢记自己的人设，沉默不语，鸭舌帽遮住了她的紫眸和大半张脸，鞋垫也早就被她取下来了。

“不用谢，能在这种时候救出组织干部我们也很高兴。”贝尔摩德皮笑肉不笑地回答。

“感谢”？呵，审问还差不多。

朗姆的敏.感肌和boss简直有得一拼。

琴酒虽然也多疑，但他只要真正相信并认可了一个人，就不会时刻怀疑那个人了。

对boss和朗姆来说，或许这个世界上，只有他们自己和没有思想的人才能信任。

而夏浅和贝尔摩德回去后，还要上交一份任务报告——尽管当时那么大动静，朗姆的人早就注意到了。

车上只剩下了她们两个人，夏浅托着下巴看向贝尔摩德，摘下美瞳后的黑色眼睛无比纯粹。

“怎么不说话？姐姐。”

“只是突然觉得......”

“嗯？”

“更喜欢你了呢。”贝尔摩德深潭般的绿眸注视着她，轻声开口。

夏浅顿了顿，没有问为什么，只是眼睛里漾起了点笑意，像是黑夜中一闪一闪的星星，“嗯...那说明，你之前还不够喜欢我？”

贝尔摩德笑了一声，捉住她的手腕，将她的掌心按上了自己的心口。

噗通、噗通——

夏浅心跳蓦地加快了一瞬，似乎与掌心感受到的鼓动重合在了一起。

贝尔摩德凑近她，那张风情万种，美到极致的脸近在咫尺，她低低的声音染上了一丝哑意：

“——上不封顶。”

夏浅偏过头，清亮的黑眸弯弯，主动贴上了女人的唇。

唇舌相抵的温暖和柔软，不管亲过多少次都让她们深陷其中。

漫长的深吻过后，贝尔摩德克制地停了下来，拇指轻柔地抹去少女唇角的晶莹。

夏浅轻轻喘息着，抿了抿嫣红湿润的唇瓣，慢慢调整自己的呼吸。

贝尔摩德闭了闭眼，认真地继续开车。

车子停在了米花町的别墅前。

这是她们的家。

此时已是凌晨，她们相拥着躺在床上，像两只抱团取暖的野兽，汲取着彼此的温度。

“boss...乌丸莲耶，其实是我以前的养父。”

良久，贝尔摩德轻声开了口。

夏浅纯黑的眼睛犹如透明的镜子，安静地照着她终于流露出疲惫的面容。

夏浅被boss洗脑后，她没有时间愤怒和悲伤，她必须冷静下来，想办法找回她。之后又是一连串的事情，处理卧底、耶稣、boss的死、组织内斗......

“我小时候是个孤儿，快饿死的时候，被他捡回了家...他对我很好，那几年，我确实从他身上感受到了父爱和温暖。”

......这就让被送进实验室时还不敢相信这是乌丸莲耶所为，哭着喊着要见他的贝尔摩德，显得愈发可笑。

夏浅静静地倾听，往女人怀里钻了钻，和她贴得更近了。

近到她们仿佛能听到彼此的心跳声。

贝尔摩德抱紧她，轻嘲地扯了扯唇角，“我本来以为知道boss的死后，我会很畅快，觉得大仇终于得报了。”

“...实际上并没有。”

“相反，我还觉得很迷茫。”

她之前为什么要忍受着非人的痛苦坚持活下来呢？

贝尔摩德认为她要报答完乌丸莲耶的养育之恩后，再杀掉他。

或者...熬死他？（划掉）

贝尔摩德恨他，也始终未曾释怀过。但毫无疑问的是，他是她一直以来活着的理由。

“还好...”贝尔摩德眸光微闪，注视着怀里的少女，忽然低笑一声，“还好我遇见了你。”

“——还好有你。”

贝尔摩德想，或许她不再需要将对乌丸莲耶的恨当成支柱了。

她早就有了新的精神支柱。

她紧紧拥抱着怀里的少女，仿佛抱着她的全世界。

女人红唇轻吻少女的唇角，嗓音沙哑：“你不会离开我的，对吧？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第84章 四张SR/系统进化了？

[来自贝尔摩德的情绪值+100]

“...当然。”

夏浅听见自己毫不迟疑的声音。

尽管...她也不能确定, 她到底会不会离开......

如果世界上真的有神明的话...她从心底恳求祂，不要将她们分开。

贝尔摩德又何尝不是她唯一的光，她的全世界呢？

如果能让她自己选择的话, 她绝对不要回到那个冰冷的世界。

夏浅死死忍住鼻尖和眼眶的酸涩，深吸一口气, 缓解心脏的抽痛和揣揣不安，她牵起唇角, 露出了一个一如往日的, 灿烂的笑容。

“我永远不会离开你的。”

“就算有一天你找不到我了，你也要相信我...我一定会回来找你。”

总会有办法的，她能来这里一次, 就一定会有通道存在。

无论如何，她都会回到她身边。

夏浅轻声呢喃着，她勾住女人的脖子，仰起头, 吻了上去。

贝尔摩德没感觉到有什么不对, 揽着她的腰, 闭上了眼。

她们都很累了, 温存了片刻，便相拥着睡着了。

......

第二天, 朗姆果然发来了邮件让她们去基地。

这一次, 朗姆没有直接现身, 而是采用了和boss以前一样的形式。

夏浅和贝尔摩德同时在心里冷笑。这还没当上boss呢, 架子就摆上了。

不过她们目前还没打算和朗姆撕破脸，面上并没有流露出什么不满。

贝尔摩德率先走进房间, 夏浅则是面无表情地微低着头，站在她斜后方的位置。

这个微妙的站位和夏浅“温驯”的态度, 一下就引起了朗姆的注意。

“君度这是...”朗姆试探地问。

贝尔摩德勾唇，不带情绪地笑笑，“boss下达的指令，在他死后，‘1号’会优先听我的指挥。”

屏幕后方，朗姆眸光闪烁，“原来如此。”

呵...不愧是那位先生，居然还有后手。

贝尔摩德不属于boss之外的任何一派，朗姆虽然遗憾“人形兵器”不受自己掌控，但在贝尔摩德手中总好过落在别人手中。

他没再纠缠这一点，转而问起了库拉索的事。

贝尔摩德和朗姆“友好交流”的同时，夏浅乐得光明正大地摸鱼，顺便看了眼自己目前的情绪值。

5310点，昨天救库拉索那么大动静，不知道有多少人给她贡献了情绪值。

不过在那些人不知道让她们产生情绪的人是谁的情况下，情绪值就会爆得很少，再加上那些人绝大部分都是没有姓名的路人甲。

正好闲着没事干，久违地来几发十连抽好了。

表演和伪装技能达到lv99后，她已经可以完美控制自己的微表情、呼吸、瞳孔张缩甚至脉搏跳动频率，就算出了金色传说她也不会流露出一点情绪的。

——所以，出金吧！！！

十连抽的特效过后，一张张卡牌被吐了出来。

一张SR都没出。

第二次十连，依旧是一片蓝天白云。

怎么回事？！一定是朗姆这儿太晦气了！影响了她的运气！

夏浅凝重地想着，再来最后一次，要是还是连一张SR都没出，她就留着回家洗个手再抽！

第三次十连，开抽！

明亮的漩涡旋转着，吐出一张白色卡牌，接着是绿、白、白......

夏浅怒了，她一怒之下就怒了一下！

呸！朗姆，晦气！

然而下一刻，最后一张卡牌浮现出来时，漩涡中总算亮起了深邃的紫光。

三十发才出一张SR卡，朗姆还是晦气！

夏浅定了定神，仔细看向那张SR卡。

[就你叫张三是吧？（SR）：选定一个目标，使其痛哭流涕地大声喊出自己做过的所有违反法律，却没有收到制裁的事。（1/1）]

好家伙！不愧是法外狂徒啊，业务都拓展到异世界来了。

夏浅暗暗吐槽着，索性把剩下两个十连也抽了。

大概是否极泰来吧，之后的二十发又出了三张紫卡。

嗯，五十发都没出SSR，无论如何朗姆还是晦气！

“走吧。”这时候，贝尔摩德和朗姆的谈话正好结束了，夏浅便暂时将道具收回背包，跟在贝尔摩德身后走出基地。

坐在车上时，她才接着查看那三张SR卡。

[宿敌就是妻子啊（SR）：选定两个互相反感的目标，将两人对对方的感情反转，持续时间6小时。]

[这就是，我们之间的羁绊啊！！（SR）：大喊一声“这就是，我们之间的羁绊啊！！”听到这句话的友方全属性翻倍，获得幸运buff，持续时间6小时。]

夏浅：“......”

这系统是进化了？不对...是去蓝星的网络遨游了一番吧？!

互相反感的两个人...等等！

夏浅脑中下意识地就浮现出了朗姆和琴酒的脸，再想象一下这两人相亲相爱的模样...顿时一阵恶寒！

噫！

我的老天奶啊，想想就要吐了！

但是...突然有点跃跃欲试怎么回事？

桀桀桀！夏浅露出了反派的笑容。

此时还对自己即将要面对什么一无所知，正明争暗斗的两人莫名打了个寒战。

总感觉被什么恶心的东西盯上了......

专心致志开着车的贝尔摩德忽然听到奇怪的笑声，眼神莫名地瞥了她一眼。

夏浅轻咳一声，收起诡异的笑容，继续看第三张卡。

[迷幻（SR）:一次性道具，可让方圆1000米内所有指定对象产生宿主设置好的幻觉（包括机器）。]

啊，是这个啊。她之前抽到过一次的道具，在救苏格兰的时候用掉了。

这个倒是比前两个正常多了。

车子开进市区，贝尔摩德开口：“马上就下午了，我们在外面吃完午饭再回去？”

“昂，”夏浅短暂地将注意力转回来，冲女人笑了笑，“那就去波洛咖啡厅好了，正好有段时间没去了。”

“好。”

夏浅最后扫了一眼自己的背包，视线蓦地一顿。

[三个答案（SSR）:你可以提出任意三个问题，并得到“是”或“不是”的回答。（2/3）]

这个一直没什么机会用的SSR 道具......

或许，她可以用这个道具问一下“游戏”结束后，她是否可以选择留下？

对啊，她之前怎么没想到呢？沉浸在情绪中无法自拔，净在那黯然神伤了......

夏浅深吸一口气，按捺下起伏的心绪，准备回家后就找个机会把问题问了。

不多时，车子停在了米花町，波罗咖啡厅附近。

贝尔摩德简单地做了易容，变成金发蓝眼的丽莎的模样，率先走下来，绕到另一边，优雅地为夏浅开了门，扶她下来。

夏浅:“”她突然这样干什么？

夏浅一头雾水地顺着她的动作。

贝尔摩德笑盈盈地挽住她的手臂，亲密地贴着她走进了咖啡厅。

“欢迎光临——”

站在前台的榎本梓和安室透齐齐望了过来。

不愧是打工皇帝，最近那么忙还能抽出时间来打工。

夏浅衷心地敬佩他。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第85章 饱了么app

“是小夏啊, 你好像好久没来了，”榎本梓笑着招呼她，“最近很忙吗？”

“啊, ”夏浅跟贝尔摩德在靠窗的位置坐下，抬头冲榎本梓笑了笑, “其实...前段时间我们去国外度蜜月了。”

夏浅黑眸轻弯，面上含着幸福的浅笑, 将与贝尔摩德十指相扣的手抬了起来。

[来自榎本梓的情绪值+60]

[来自降谷零的情绪值+100]

“啊！！”榎本梓惊讶地捂住嘴, 瞪大的眼睛飞快地在她们两人之间来回转了转，很快露出激动又祝福的笑容，“原来如此...恭喜你啊！”

不过...总感觉年龄是不是差得有点多？

小夏才不到二十岁, 这个外国美女看着都快三十了吧？

只要是真心相爱，岁数倒是不是问题...她就担心小夏年纪小，容易被人骗了感情。

听完夏浅报的菜单，榎本梓面带笑容, 忧心忡忡地走开了。

安室透幽魂一般回到后厨, 双眼仿佛失去了高光。

这个名叫“丽莎”的女人很早之前就出现过, 而且都是和夏浅一起出现, 经过调查，他不久前才猜测出这个人就是千面魔女贝尔摩德。

但因为她已经很久没现身, 他本来都不在意了。

...结果一出现就整了个大的？！

夏浅和贝尔摩德在一起了？！他不是在做梦吧？！

突然有种看着乖乖女被外面社会上的黄毛拐跑的感觉怎么回事？

不过...夏浅和乖乖女完全不沾边哈。

只是, 夏浅能洗白, 贝尔摩德可就难办了。等组织倒台后, 夏浅又该处在什么样的立场上呢？

安室透眉头紧拧，心事重重的时候, 夏浅这边一片轻松的氛围。

贝尔摩德捏着她的手，垂眸轻笑：“没想到被你抢先一步说了。”

夏浅挑眉：“谁说不都一样吗？”

她懒懒地将半个身子靠在桌上, 清亮含笑的黑眸望着女人，装腔作势地哼哼：“你之前用这个身份和你的angle亲亲热热，我可没忘呢。”

“还不是你一直当缩头乌龟？”

贝尔摩德勾唇，慢悠悠的腔调慵懒又带着调笑，“要是不逼你几下，我恐怕要等到天荒地老。”

夏浅略微心虚地目移。嗯...这倒也是。

等待上餐的期间，夏浅又又又看到了熟悉的人影从门外走进来。

几次了？怎么每次来着都能正好遇上呢？

夏浅和毛利兰，柯南，灰原哀，浅野沨四人面面相觑了两秒。

自从和贝尔摩德在一起，为了她们的二人世界，夏浅就一直把浅野沨扔在灰原哀那...虽然有点重色轻友，但她们俩应该也挺乐意的吧？

“好巧。”夏浅率先开了口。

柯南飞快地坐在了她们的隔壁桌，毛利兰不好意思地冲她们笑了笑，也坐了过来。

天哪，一看到丽莎她就想起了上次的尴尬经历......

没想到这个念头刚落下，就见丽莎一撩那漂亮的璨金色长发，笑着抱住夏浅的手臂，“啊，对了，我能和小夏在一起，还要多谢小兰呢。”

毛利兰：“...啊？？”

柯南：“...嗯？！”

[来自毛利兰的情绪值+100]

[来自工藤新一的情绪值+100]

灰原哀和浅野沨毫不意外，面无表情地坐那干瞪眼。

“你们在一起了啊...那真是太好了，恭喜啊！”毛利兰短暂地震惊过后，心里莫名松了口气，笑了起来。

太好了！她还担心丽莎以后再找她刺激小夏呢......

想着，毛利兰忽然愣了一下。

用这个方法刺激居然这么有用吗？那她和新一......

不不不，这种事她根本做不来啦！太尴尬了！！

毛利兰蜜汁脸红的同时，柯南不停地对着夏浅挤眉弄眼。

柯南：她和组织有没有关系啊？她知道你的事吗？小心不要把普通人扯进来啊巴拉巴拉......

夏浅笑得慈祥，抬手摸摸柯南的狗头：“哈哈，柯南真可爱。”

柯南：“......”

[来自工藤新一的情绪值+60]

四人点完餐没多久，夏浅和贝尔摩德点的东西就上来了。

安室透已经整理好了情绪，标准的笑容天衣无缝：“是柯南和小兰小姐啊，听说那天水族馆出事的时候你们正好在场？没什么事吗？”

“没有啦，”毛利兰无奈地笑笑，“就是被吓了一跳，真是太倒霉了。”

两人简单地聊了几句，夏浅忽然看向他：“安室先生听说了吗？夏天科技最近要发布一个新的APP。”

安室透想了想：“是叫‘饱了么’对吧？据说是个提供餐饮外送服务的软件？”

灰原哀吐槽了一句：“这个名字取得还真是随意。”

贝尔摩德轻笑：“不过一眼就让人能看出这是干什么的不是吗？”

夏浅叹了口气：“真希望所有餐厅都能在饱了么上开启外送，这样就算天天待在家里也能吃到好吃的饭菜了。”

贝尔摩德睨了她一眼。她就是纯懒吧？

夏浅无辜眨眼。

“而且饭店的销量估计也会提高很多。”安室透陷入了沉思，显然完全站在了店员的立场上，考虑怎么让自家店做大做强。

...还是个沉浸式的打工皇帝。

看来她很快就能吃上波洛咖啡厅的外卖了。夏浅美滋滋地将一勺芒果蛋糕送入口中，感受着细腻微凉的奶油在舌尖化开。

贝尔摩德优雅喝着咖啡，时不时尝一小口蛋糕，目光始终不离少女。

她不爱吃甜食，但看着夏浅的脸，她就觉得这奶油好像也没那么腻了。

夏浅叉起蛋糕尖尖上最大的一块芒果，伸手送到贝尔摩德嘴边，弯成月牙的眼睛亮晶晶地望着她，“你尝尝这个！这里的芒果一点都不酸。”

贝尔摩德张口咬住，含入口中，咬碎果肉时，甜滋滋的汁水炸开。

她咽下果肉，在少女期待的眼神中，勾唇轻笑：“酸。”

“？”夏浅不信邪地自己把剩下的芒果全吃完了，“都是甜的啊...难道就你那块酸？那你运气也太差了——”

两人之间仿佛有种奇异的氛围，将她们与其他人完全阻隔开来，只要她们在对话，她们的眼中便只有对方。

毛利兰咬着勺子，眼中不由得闪过一丝温和的笑意，里面还藏着几分难言的羡慕。

真好啊，真希望她身边的人都能一直像这样幸福下去。

吃到快结束的时候，柯南扭头看向夏浅：“夏姐姐，毛利叔叔收到邀请，明天要去参加一个建筑设计师的茶会，你们要不要和我们一起去呀？”

他暗示地眨眨眼。

夏浅笑容不变，“好啊，要是明天有空的话，我和亲爱的一起来~”

说着，她含情脉脉地看向了贝尔摩德。

贝尔摩德也配合地与她深情对视。

旁边的几人：“......”

灰原哀已经变成了死鱼眼。她现在憎恨每一个对她撒狗粮的人！！

可恶，她一定要早点研究出能让自己变回原状的药！

浅野沨：[乖巧.jpg]

擦了擦嘴，夏浅便起身：“那我们就先走了？”

“好，明天见。”毛利兰笑着摆摆手。

榎本梓经过刚才的视.奸（划掉）观察，已经初步判定了贝尔摩德对她应该是真爱，顿时也放下了心，笑容满面地让她们下次再来。

一走出波洛咖啡厅，夏浅就感受到口袋里的手机震了几下。八成是柯南发来的信息。

夏浅暂时没管他，歪着头看向贝尔摩德：“怎么样，明天有时间去吗？”

贝尔摩德似笑非笑地瞥了她一眼：“当然是你想我有我就有。”

“那，我想？”

“好，”女人深邃的绿眸注视着她，轻笑着捏了捏她的脸，“我陪你。”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第86章 人生没有选项

“哦西海带哟, 西海带哟......”

“如意如意随我心意......!”

夏浅念念有词地来回转了半天，才深吸一口气，睁开双眼, 眼神坚毅，伸手往面前的虚空处一戳！

使用[三个问题（SSR）]！

金色的卡牌逸散出细碎的金光, 光点在空中沉浮，逐渐汇聚在一起, 形成了一小块散发着淡金色光芒的屏幕, 以及一条输入框。

[你的问题是——]

"我想知道，这场游戏结束后...”夏浅紧张地攥紧拳头，黑眸一瞬不瞬地紧盯屏幕, “我是否能留在这个世界？"

静。

两秒后，屏幕上出现了一个白色的小圈圈，不停地转啊转啊转......

夏浅：“......”

她换了个站姿，耐着性子盯着那个圈圈, 看它准备转多久。

三十秒过去了。

一分钟过去了。

“不是？说好的任意三个问题呢？就这？？”她终于忍不住开口质问。

像是听到了她的挑衅, 白色小圈圈停止转动, 接着疯狂闪烁了几下, 猛然炸开，重新化为光点。

夏浅一颗心顿时凉了半截, 不过好在还没彻底凉完, 因为一行字再次凝聚, 浮现在了空中。

[已申请为您转统工服务。]

[检测到该提问超出世界范围, 需消耗两次道具使用次数，是否同意？]

夏浅：“666, 还有统工服务。”

合着这系统之前一点活都没干呗？全交给这个人工智障了。

她能怎么办？当然是同意了。

一下子消耗掉两次机会，她这张SSR卡就直接没了。

夏浅肉疼了一会儿, 又开始安慰自己。

没事哒没事哒！反正她都无敌了，组织也快无了，道具留着估计也没什么地方能用！

过了几秒，一行明显少了一丝丝人机味的字浮现出来。

[根据数据分析推演，宿主通关后选择回归原世界的概率为99.99%。是什么让宿主改变了想法？]

“我穿来十几年了你才出现...也是没谁了。”夏浅吐槽了一句，就回归了正题，“是...一个人。”

夏浅轻吐一口气，冷静下来，黑眸似是闪过了一抹柔和之色，语气也很平静，又理所应当：“我爱她，当然会想要为她留下来。”

系统沉默了一会儿：[爱吗...原来如此。]

[根据数据库显示，选择留下来的人当中，有80%都是因为这个。]

夏浅敏锐地捕捉到了重要信息：“除了我，还有其他宿主？”

[当然，]可能是游戏就快结束了，也可能是难得一次联系她，系统没再隐瞒，[我们会在各大世界中，选取身负大气运，却“对生活和世界失去希望”的人，通过随机形式，将她们投放到无数个不同的衍生世界中。]

通过随机形式...包括被车创死，喝水呛死，过劳猝死，一觉醒来突然穿越等等形式...而她的显然就是罕见的“玩游戏穿越”。

夏浅嘴角抽了抽。这也太随意了吧？

她打算趁着这个难得的机会多问一些，毕竟花了她三分之二张SSR卡呢！

“也就是说，我可以选择留下来？游戏结束后，会给我选项吗？”

系统：[在你认为此为真实时，这就不是一场单纯的游戏了。人生没有选项。]

夏浅一愣。

我认为...此为真实？

...是啊，尽管她反复说服自己这是游戏，但她其实早就不认为这只是一场游戏了。

她骗不过自己的心。

这里的每一个人都那么真实，有着自己的人生和感情。

还有，贝尔摩德。

怎么可能会是假的呢？她轻叹一声。

[你与此世界建立的羁绊已经足够深。机会自然有，不过最终能否留下来，就要看你所谓的“爱”有多大的力量了。]

[希望在这场“人生模拟”中，你能找到你真正想要的东西。]

[祝你好运，宿主。]

......

[连接已切断。]

华美的金纹卡牌逐渐消散在空中，夏浅良久都缓不过神来。

她真正想要的东西，是什么呢？

她知道，原世界的财富，权力，地位都不是她想要的。

她心中早已有了答案。

夏浅在原地久久伫立，安静地想了很久，想了很多东西。

最后，她轻呼一口气，露出了轻松的笑容。

像是始终压在心口，随着时间的推移越来越重的巨石总算被搬开了，她的心脏无比雀跃地一下一下跳动着，身心也前所未有地轻快放松。

她当然相信自己的“爱”。

夜风将窗帘吹的微微扬起，带来几分凉意。夏浅靠在床上，看到了秋山原子发来的信息。

入眼就是一堆感叹号。

[那个宏耀科技底下的医药方面的公司果然都被查封了！宏耀离倒闭也不远了！这波啊，我们赚翻了！！]

[老大真是料事如神啊！你是！我的神！！！]

夏：[......]

她依旧高冷地回了一串省略号。

消息不停地弹出来，夏浅看了几眼，就将目光投向了窗外。

今晚的月亮很圆，皎洁的月光洒下来，仿佛为整个世界都铺上了一层银纱。

望着月亮看了一会儿，夏浅眨眨眼，忽然想到...距离贝尔摩德上次副作用发作已经过了快一个月了。

据贝尔摩德所说，发作之间最短的一次间隔是两个月。

不知道在这之前，雪莉那能不能出来一点结果......

有关银色子弹和APTX-4869的资料，她只在灰原哀那留了一份，其他全部都销毁了。

一是她不想暴露贝尔摩德的事——当然，柯南和灰原哀也不希望被上层关注到。二是...她永远不会忽视人性的贪婪。

长生不老谁不想要？越是位高权重家财万贯的人，越不想死。

日本上层自然不可能铁板一块，美国就更不用说了，懂的都懂。

这一点，安室透和赤井秀一也默认了，他们没有将相关信息上报。

夏浅反手给秋山原子开了个免打扰，自个儿骚扰灰原哀去了。

贝尔摩德还在客厅处理工作。她闲得没事干，就不停地给灰原哀发消息。

（秋山原子：我呢？）

一连轰炸了几十条，灰原哀终于回复了。

[快了，别催。过两天给你一份半成品，能缓解副作用的。]

[别烦我。]

夏：[好捏，膜拜大佬！！]

下一秒，她就看到了一个刺眼的红色感叹号。

[【死木头爪巴】开启了朋友验证，你还不是他(她)朋友。请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。（发送朋友验证）]

夏浅：“......”

彳亍口巴。

这个昵称，看着就很有故事呢，哈哈。

看来浅野在雪莉那过得还挺愉快的啊。

嗯，感谢雪莉，让她和贝尔摩德能没有顾虑地过上二人世界。

看在这个份上，她就不计较她单删自己的事了。

夏浅心情愉悦地重新给她发了好友申请。

刚发完，门外就传来了轻微的脚步声。

夏浅黑眸微微一亮，立马将手机一扔，一秒躺下盖好被子。

“吱呀”一声轻响，门被人轻轻推开，女人修长的身影落入了夏浅眼中。

贝尔摩德一走进来，就看到少女双手抓着被子，乖乖地放在脸的两侧，一双又黑又亮的漂亮眼睛一眨不眨地望着她。

她心头像是悄悄陷下去了一角，柔软得不像话。

女人缓步走进，弯下腰，笑着将她的一缕发丝轻轻撩到耳后，低声开口：“不是说了不用等我吗？”

少女眨巴眨巴眼，“没等你啊，我只是睡不着。”

贝尔摩德挑挑眉，眼神变得意味深长，“哦，睡不着？那你想干什么？”

夏浅连忙补救，无辜又似讨饶地笑着望向她：“...要你抱着我才能睡着。”

贝尔摩德轻叹一声，上了床，“真拿你没办法。”

睡前，她温柔地吻了吻她：“晚安吻。明天还有事，就不折腾你了。”

感谢女王饶我小命！！

夏浅笑嘻嘻地钻进女人温暖柔软的怀里，还舒服地眯着眼睛蹭了蹭，“嗯...晚安~”

“晚安。”

不知从什么时候开始，原本冰冷孤寂的夜晚，慢慢变得让贝尔摩德期待了起来。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第87章 老年入来的，嗯对。

日本首屈一指的建筑师森谷帝二举办的花园茶会, 就在他庄园的后院举行。

高大的中年男子穿着考究整洁的西装，站在人群中央，向毛利小五郎发起了经典话题：我考考你。

“根据这三个人的信息, 推理出他们公司的电脑密码...这对大名鼎鼎的名侦探毛利小五郎先生来说，应该是小菜一碟吧？”森谷帝二微笑着, 从怀里取出了一叠纸。

周围的人不禁看向他，议论纷纷：“原来他就是传说中的‘沉睡的小五郎’......”

“啊哈哈, 那当然！放马过来吧！”毛利小五郎咳嗽一声, 看上去十分自信，引来了柯南怀疑的目光。

森谷帝二一边把写着谜题的纸张发给每一个人，一边讲解道：“这三个人的共同之处, 由五个假名组成的一个词，就是电脑的密码...两位女士也来试试吧？”

悠闲地站在一旁啃曲奇的夏浅看向出现在视野里的卡纸，顿了顿，面带微笑地用另一只干净的手接了过来：“好的。”

依旧易容成丽莎的贝尔摩德笑笑：“我们两个看一张就好了。”

森谷帝二点点头, 将另一张纸递给了毛利兰。

“限时是三分钟, 计时开始。”

他将一个小沙漏倒过来后, 就走到了不远处, 点燃了烟斗。

夏浅扫了一眼，就随手往贝尔摩德手里一塞, 专心致志地继续吃曲奇。

“卡擦卡擦......”

这森谷帝二做曲奇饼干的手艺是真不错啊, 要是开家店她一定天天买！

就是这人有点怪, 看着就不像好人。

再加上这对称得有些诡异的建筑, 刚才他说的一番偏激的话...最重要的是！柯南在这！

夏浅用不到一秒的时间就猜出了森谷帝二不是凶手就是被害人。

她愿称柯南为死神小学生。

“卡擦卡擦......”

“是桃太郎！”

所有人的目光汇聚到喊出答案的男孩身上。

“这三个人的出生年份相差都是一年，生肖分别是猴、鸡、狗......”

“卡擦卡擦......”

柯南激情推理中。

夏浅吃饱了, 贝尔摩德自然地取出手帕，握住她的手腕给她擦手。

夏浅顺势抱住女人的手臂, 慵懒地靠过去，下巴搭在她的肩头。

贝尔摩德眉眼含笑，轻睨了她一眼。

世界仿佛被分成了两半。

“......如此这般，总之就是这样！”

很好，这次是他赢了。

柯南神清气爽地仰起脑袋，往夏浅那边看了一眼。

然后就看到了若无旁人地狂撒狗粮的两人。

柯南：“......”

跟你们小情侣拼了！！！

众人纷纷鼓起了掌。掌声中，森谷帝二拍拍手，“真厉害啊，小弟弟。”

“作为奖励，我就破例让你参观一下我的陈列室吧。”

“还有兰小姐也一起来吧。”

夏浅望着三人离去的背影若有所思。

下一刻，她的手机就微微震动了一下。

贝尔摩德注意到她的视线：“那个人就是你来这里的目的？”

“嗯...”夏浅看着手机上弘树查到的信息，眼底逐渐浮起一丝兴味，“这个森谷帝二，手上貌似有大量炸药呢。”

“有多少？”

夏浅想了想，“足够炸掉三四栋米花大楼吧。”

贝尔摩德闻言也来了些兴趣：“哦？那是挺不错的。”

夏浅赞同地点头：“没错，所以这些炸弹就是我的了。”

两个反派对视一眼，露出了邪恶（bushi）的笑容。

又待了一会儿，发现无事发生后，夏浅就和贝尔摩德先行离开了。

嗯，就当来顺了一顿晚餐吧。

坐在车上，夏浅忽然想起什么，按开手机，找到了几个小时前才重新通过她好友申请的灰原哀的头像。

夏：[对了，浅野脑中的芯片有办法取出来吗？]

死木头爪巴：[...我个研究药物的又不是医生...简单看了一下，芯片离重要神经太近了，要取出来的话很容易让脑神经受损。]

爆炸倒是不用担心，弘树已经控制住芯片了，现在最重要的是把它取出来。

夏浅皱了皱眉，沉思片刻，才回复：[我找个时间去找个专业的医生来看看，你先别告诉她。]

那边过了一会儿才发过来：[嗯，我知道。]

另一边的灰原哀垂死病中惊坐起：哦！原来她是因为这个才变成木头的啊！

她真该死啊！

愧疚了一会儿，她默默把飞信的昵称改成了“木头也彳亍吧”。

夏浅看到灰原哀秒改的昵称，难得检讨了一下自己。

她是不是把这些人带坏了？看看她们现在都是什么画风！

夏浅又看了眼自己不久前和贝尔摩德换的邪恶比格情头，陷入了沉思。

罪过罪过。

贝尔摩德在开车。夏浅看看窗外，又看看她，动来动去了半天，才一点点蹭过去：“咳咳！”

女人漫不经心地瞥来：“？身上痒就去洗澡”

夏浅：“......？”

夏浅皱了皱脸，凑到她耳边，一手挡着嘴，小声：“那个...你给我的备注是什么？”

“备注？”贝尔摩德愣了一下，“飞信吗？”

“对啊，”夏浅惊讶地看着她，“你不会没备注吧？”

贝尔摩德沉默了。

夏浅也低下头沉默了。不同的是，她是怕自己笑出来。

老年入来的，嗯对。

[来自贝尔摩德的情绪值+50]

贝尔摩德盯着她看了几秒，单手握着方向盘，将手机扔给了她：“你想换什么就换。”

颇有霸道总裁甩黑卡的气势。

夏浅坐直身子，认真地点开了贝尔摩德的手机。

锁屏密码，夏浅想了想，偷瞄了贝尔摩德一眼，然后输入了自己的生日。

好家伙，居然对了！

夏浅：[猫猫震惊.jpg]

她火速点开飞信，火速扫了一眼列表，没发现什么小妖精，然后火速修改自己的备注。

[Aaaa老婆大人]

噫！

没事，反正被看到了尴尬的又不是她。

夏浅满意地将手机放了回去。

“改了什么？”

夏浅笑眯眯：“你等会自己看喽。”

贝尔摩德眉尾轻挑，心里浮起一丝不好的预感。

“前方100米右转......”

伪装成导航的弘树适时打断了贝尔摩德要说的话。

她们正在前往森谷帝二存放炸弹的地方。

没错，在这个时代，拥有弘树这样的人工智能，在信息获取方面就是基本都等于无敌。

唯一不好的就是这里监控没怎么普及，特别是郊外，弘树也只能找出大概的范围。

不过夏浅根据手上详细的地图分析了一下，基本猜到了位置，具体的等她过去用“洞悉之眼”观察一下，也能确定了。

此时还在不紧不慢地为毛利兰和柯南介绍自己的伟大作品，认为一切尽在掌控之中的森谷帝二死也想不到，他马上就要被某两个不讲武德的反派偷家了。

主打一个：什么？水晶都要炸了，你还在蹲人？！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第88章 哇塞！好大一口瓜！！

“工藤新一！......哈哈哈哈哈——嗯？！”

伴随着一阵癫狂的笑声, 森谷帝二走进了储藏室——

然而，下一刻，森谷帝二面上狰狞的笑容猛然僵住, 瞬间转为不可置信，仿佛看到了世界崩塌。

“我炸弹呢？？我那么多炸弹去哪了？？！”

天塌了！！！

他崩溃地阴暗爬行了半天, 才慢慢缓过来，开始思考。

还好他前几天拿了两个炸弹出来...可是就这么点, 只能炸一个地方了。

他自来想去, 还是决定给工藤新一准备“生日惊喜”。

其他的可以以后再炸，工藤新一的生日过了可就没了！

其他建筑：炸、炸了工藤新一，就不能炸我们了哦！

森谷帝二笑容继续：

“呵呵呵呵呵...工藤新一！以为这样你就能逃掉吗？不可能！”

夏浅取下耳机, 深吸一口气，面无表情地揉了揉自己备受折磨的耳朵。

这个神经病，看她到时候怎么整他。

贝尔摩德不愿意听，不会是早就料到了吧？

她狐疑地看了眼身边正坐在电脑前敲敲打打的女人。

贝尔摩德敏锐地察觉到她的视线, 十指一顿, 偏过头来：“嗯？听到什么了？”

好吧, 她是纯忙。

夏浅扁扁地趴在了桌子上, 懒洋洋地道：“他好像要炸工藤新一。”

贝尔摩德挑了挑眉，继续盯着她看, 好像对她脸的兴趣大过对即将被迫害的工藤新一。

夏浅没听见贝尔摩德对“干儿子”的担忧, 心情好了一些, 不紧不慢地坐直身子, 伸了个懒腰：

“嗯...这次正是他们感情升温的好机会，反正工藤新一在夏威夷学过拆弹, 炸弹就交给他了。”

她眯了眯眼，吐出恶魔低语：

“等晚一点, 我就直接去把森谷帝二干掉！”

“...干掉？”贝尔摩德眼神复杂地看了她一眼，“你不是和公安合作了吗？还要闹这么大动静？”

夏浅的杀心什么时候这么重了？难道是最近压力太大了？

自己最近还是有点忽略她了...等这些事情结束了，再让她好好放松放松吧。

贝尔摩德在心中暗暗琢磨着。

夏浅没发现她那一瞬的走神，笑嘻嘻的：“当然不是那个干掉啦...总之，山人自有妙计！”

少女黑眸明亮狡黠，不知道想到了什么馊主意。

要不是因为组织的事...她原本可以和她一起去，一直陪在她身边的。

贝尔摩德对组织的怨念更深了几分。

那个铁血事业批不知何时已经变成恋爱脑的模样了。

贝尔摩德看着她，忽然轻叹一声，伸手将人捞进怀里，让她坐在自己的大腿上。

夏浅吓了一跳，眼睛微微瞪大，下意识地抬手勾住女人的脖子。

贝尔摩德眼底划过笑意，凑过去轻轻蹭了蹭她的唇，不轻不重地咬了一口：“玩得开心...我在床上等你。”

这话说的...怪让人不好意思的呢，哈哈。

夏浅微不可察地僵硬了一下，目光飘忽，口中含糊地应着：“知道了知道了......”

——

傍晚，夏浅拿着手机捣鼓了一阵，才顶着易容后的脸出门。

同一时间，毛利兰和柯南的手机同时“叮咚”响了一声——

X：[今夜阴阳交替之时，有血光冲天。]

两人满脸问号：“啊？？”

两人的反应十分同步，发了好几条信息过去询问，对面也始终没有回复。她们只好把疑虑藏在心里，多了几分揣揣不安和警惕。

嗯，时不时出来刷一下存在感，巩固一下自己的神棍...不是，女巫人设，之后可能有大用。

坐上车后，她又让弘树以工藤新一的名义给目暮警官发了邮件。

[目暮警官，前段时间失窃的那批C4炸弹，我想我已经有些头绪了。请来一趟XXX，先把森谷帝二控制起来。——工藤新一]

一个小时后，森谷帝二的庄园，熟悉的地点，熟悉的人，唯一不同的是，被手铐铐起来的森谷帝二。

森谷帝二脸色阴沉，回想着刚才的场景——

“咚咚咚！”

“开门！送温暖了！”

没想到，森谷帝二开门后等来的不是温暖，而是冰冷的手铐。

怎么回事？他做的事败露了？这不可能啊！

目暮警官严厉地盯着他：“两周前大量炸弹失窃的事和你有关吧？如实招来！”

森谷帝二看着他，看了一会儿，忽然笑了起来。

目暮警官：“......”

这人怎么突然疯了？

森谷帝二冷静下来，双手放在身前，姿态轻松，从容不迫：“你是说新闻上的那件事吗？很遗憾，我对此事并没有更多的了解。这位警官恐怕要失望了。”

“如果警官先生没有逮捕令的话，最好还是先帮我解开手铐吧。”

目暮警官心中一沉。这个森谷帝二，不简单啊......

原本心里的几分疑虑顿时烟消云散。森谷帝二这副模样，分明是自信于他找不出任何证据。

希望工藤能带来好消息吧。目暮警官看了眼手表。

怎么还不来？

所有人都没注意到，就在不远处的窗户角落，藏着一道鬼鬼祟祟的黑影。

夏浅骑着扫帚飘在半空中，偷听完两人的对话，看着森谷帝二嚣张的脸“啧啧”了两声。

不愧是高智商犯罪啊，单是心态就拉了那些被诈一下就跪下抱头痛哭的人几条街。

不过——你不哭也得哭！

使用道具[就你叫张三是吧？（SR）]，选定目标——森谷帝二。

[就你叫张三是吧？（SR）：选定一个目标，使其痛哭流涕地大声喊出自己做过的所有违反法律，却没有受到制裁的事。（1/1）]

夏浅蹲在窗头，露出了等着看好戏的乐子人笑容。

道具生效的下一刻，屋内正一脸得意的森谷帝二就忽然诡异地一顿。

他的脸上流露出震惊，茫然，呆滞，紧接着变成痛苦的狰狞，眼泪从那双瞪大的眼睛里哗哗地流下来。

森谷帝二“咚”的一声跪在地上，双手抱住头开始痛哭流涕，“哇啊啊啊啊啊！我有罪！我小时候故意弄坏了好朋友的机器人，高中偷了表哥的内裤，巴拉巴拉，呜呜呜呜呜我真是个人渣！我真该死啊！！！”

森谷帝二眼神绝望：不！他在说什么？！是谁！是谁害他？！

目暮警官：“？？？”

众警察：“？！！”

哇塞！好大一口瓜！！

夏浅心中“哇哦”了一声，乐不可支，就差没拿把瓜子放在手里嗑了。

妙啊！这个道具，简直就是为他而生的啊！

一个机灵的小警察连忙拿出了录音笔，开始录音。

森谷帝二那张扭曲的脸上满是鼻涕眼泪，一只手开始用力锤自己的胸口，锤得梆梆响：“......我偷了炸弹，原本打算把我不对称的作品都炸掉的，但是我今天只在米花电影院放了炸弹，我要工藤新一和他的女朋友一起死在电影院里......”

目暮警官等人神色猛地一变！

等等！工藤现在还没来，不会是去电影院了吧？！

目暮警官看都没看一眼还在发癫的森谷帝二，立刻着手给工藤新一打电话。

“您好，您拨打的电话正在通话中......”

该死！

目暮警官满脸焦急，雷厉风行地安排下去：“你们几个，把嫌犯押回去，其他人，跟我去米花市政大楼！”

他又播出了一通电话：“喂，佐藤警官，是这样......”

道具的效果过去了，森谷帝二呆滞地瘫倒在了地上，被两个人毫不客气地拽起来。

夏浅砸吧砸吧嘴，意犹未尽地控制着扫帚飞远了。

嗯，得把刚刚录下来的视频也发给贝尔摩德欣赏欣赏......

夏浅看了眼时间，略微偏过头，黑眸望向了远处的天空，和上方皎洁的月。

工藤新一现在应该差不多在拆弹了吧？

她也差不多该回家了，这几天还得抽空找个技术好又有把柄能抓的医生给浅野做手术。

组织那边估计还会给她发任务。

忙，忙点好啊。

夏浅吹着夜风，惬意地半眯着眼，不紧不慢地往家的方向飞。

家里，还有人在等她呢。

少女弯起眼睛笑了起来。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第89章 “...主.人？”

回到家时已经是凌晨, 贝尔摩德如她所说，半靠在床上等着她。

夏浅洗完澡出来，室内只剩下床头的一盏台灯还亮着, 散发出暖色的灯光，将女人轮廓深邃的面庞映衬得柔和了几分, 落在身前的几缕金发轻搭在漂亮的锁骨上，格外迷人。

女人眸光流转, 朝她勾唇一笑, 眉眼笼着的暖光在风情中平添了些许温和，仿佛也褪去了危险和攻击性，让人下意识地卸下心防。

夏浅毫无察觉地钻进被窝, 习惯性地贴着女人已经被捂暖的身体汲取温度，半眯着眼，浅浅地打了个哈欠。

“晚安~”

贝尔摩德闻言，眼中情绪难辨地看着她, 过了两秒, 她笑了一声, 轻轻回应她：“晚安。”

“啪”的一声, 贝尔摩德将台灯关了，黑暗吞噬光照, 笼罩了整个房间。

夏浅闭着眼躺了一会儿, 才慢慢升出一丝困意。

下一刻, 不知察觉到了什么, 她忽然睁开眼，眸光微颤, 五指无意识地揪紧了被单。

身后，温暖柔软得不像话的身体贴了过来, 耳边湿热撩人的气息和那淡淡的暗香编织成了一张天罗地网，无声向她包裹而来。

女人一手灵巧地挑开她的衣摆，在察觉到她的僵硬和压抑着的呼吸后，更是得寸进尺，肆意妄为。

酥麻和痒意电流般不停地窜上来，夏浅终于忍不住小声地急促喘.息起来，面色绯红，轻颤着合上了眼。

寂静的房间中，只能听到窸窸窣窣的摩擦声和少女抑制不住的轻喘低吟。

贝尔摩德今晚格外温柔，可这份温柔在这种时候却格外磨人。

女人性感微哑的嗓音轻柔地在她耳边轻哄低语，时不时停下来问她还可以吗。

废话！你每次都在关键时刻停下来，她还能说不可以吗？

夏浅含着泪，一团浆糊般的脑中胡乱想道，但下一刻她就再也没心思多想了。

她感觉自己几乎要融化在了这致命的温柔乡中。

昏过去的前一刻，她最后的想法居然是：不愧是贝尔摩德，还带新花样的，刺激。

......

第二天中午，夏浅醒来的时候，贝尔摩德难得没醒。

看到女人微蹙的眉心和眼底的一抹青色，夏浅目光顿了一会，妥协地叹了口气。

心中对爱人的心疼终究还是占了上风。

反正她再怎么累也会坚持着...那啥，那精力糖果给她就给她吧，没什么区别。

夏浅说服了自己，见她还在熟睡，小心翼翼地退出女人的怀抱，伸手拿过了手机。

点进飞信，入目就是一堆红点。

夏浅一一点开看了一下，灰原哀让她今天晚上过去拿药物半成品，浅野沨一板一眼地和她汇报近期工作，秋山原子按照她的要求，发过来的信息很精简，刚经历过爆炸事件的毛利兰和工藤新一则是情绪激动地表达了震惊和对她的感谢。

夏浅秉持着高冷神秘的神棍人设简单回复后，看了眼系统提示，果然在凌晨接近一点的时候收到了两人各200点的情绪值。

很好，一切尽在掌控之中。

少女弯起唇角，翻了个身。

唉，人生啊~易如反掌——诶？

一只手蓦地伸出，勾着她的腰将人捞回了怀里。

金发女人眼睛倦懒地浅眯着，自然地在她唇上落下一吻，刚睡醒时的嗓音沙哑性感：

“宝贝，昨晚还没做够？这么有活力。”

夏浅耳垂微红，轻咳一声，别开眼：“...大白天的瞎说什么呢！”

说完，她没给贝尔摩德回应的时间，便连忙坐起了身，嘟囔着：“等会儿还有正事要做呢——”

她下床去拿衣服，贝尔摩德就慵懒地侧身支着脑袋，半勾着唇，绿眸荡漾着浅浅的波澜，笑盈盈地看着她。

夏浅感受到她的视线，虽然已经好多次了，但脸上还是臊得慌，动作飞快地将衣服往身上一套。

至于跑去浴室？她是那么怂的人吗？

等她穿好，贝尔摩德才不紧不慢地起身。

和夏浅相比，贝尔摩德简直淡定从容到不行。

——她甚至还笑着朝她抛媚眼！

这个坏女人一直在going她！

夏浅面上滚烫，若无其事地走出了房间。

半小时后，两人坐在了餐桌前。

贝尔摩德看着正经了些：“最近组织的情况稳定了不少，朗姆和琴酒的争斗基本已经放到了明面上。”

“论耍心机拉拢人，琴酒可比不过朗姆。”夏浅自然地接了下去。

“没错，”贝尔摩德点点头，露出玩味的笑，“所以，琴酒找上了我，希望和我联手。”

夏浅微微张嘴，表情一时难以言喻。

“......没想到琴酒那种人也会寻求帮助啊。”

贝尔摩德轻笑，意味深长地道：“他们现在斗成这样，要是最终朗姆获胜了的话...琴酒或许就是下一个你了。”

夏浅恍然。

她忍不住笑了一声。看来之前的事在琴酒心里留下的种子，还是有用的。

贝尔摩德深邃的绿眸注视着她：“琴酒找我合作的主要原因，可是你哦。”

“啊？”夏浅脑子转了转，“原来如此...毕竟你现在是我的——”

少女眨了眨眼，“...主.人？”

贝尔摩德顿了顿。

[来自贝尔摩德的情绪值+100]

哦豁，这么激动？

女人眸色逐渐变得幽邃，意味不明地看了她一眼，挑起唇角，似笑非笑：“如果你喜欢的话...我们下次也可以试试。”

皮一下爱很开心的夏浅差点被口水呛到，连连摇头：“那就不必了！我就开个玩笑！”

贝尔摩轻轻呵笑一声，不置可否。

夏浅：“......”

完蛋，她好像又把自己坑了。

夏浅噎了半天，才低下头，避开她的视线，埋头干饭。

等两人都吃完，夏浅将手伸进衣服的口袋，从系统仓库抓出了一把精力糖果，“喏。”

贝尔摩德接过来之后才问她：“这是......”

“一种，嗯，比较特殊的糖果，”夏浅若无其事地说，“可以补充精力。”

贝尔摩德挑挑眉，盯着她，笑了一下：“哦？好吧，看来我确实没满足你......我知道了。”

女人轻叹一声，剥开一颗糖果含入口中，眉眼含笑：“之后，我会更努力的。”

夏浅：“？？？”

“不是，我是让你第二天起来吃的！”夏浅有些羞恼，瞪了她一眼，“晚上不许吃！”

“好好好。”女人顺着她的话柔声安抚她。

贝尔摩德知道，就算她晚上吃了，等糖果吃完了，夏浅之后还是会给她的。

女人心中泛起暖意的同时，还有一种微妙的感觉。

这就叫...被偏爱的都有恃无恐？或者，恃宠而骄？

...没想到，自己也会有这样的时候。

贝尔摩德垂眸，无声笑了笑。

......

下午，夏浅打算去找弘树筛选出来的几个医生，晚上去拿药的时候正好捎上人去看看浅野的情况。

在弘树给的十几个人选中，夏浅最后挑了三个人出来。

她要观察一下这三个人的性格和心性。

实际上她心中已经隐约找到了最佳的人选，她把这个人放在了最后去看。

花了两个小时跑了趟医院和黑医馆，她发现这两个人都有各自的缺陷。

前者之前是情绪激动之下杀了人，由于收尾做的不错加上一点运气因素没被抓。夏浅觉得他情绪过于不稳定，容易出问题，在心里pass掉他的同时让弘树给警视厅发了匿名举报信。

后者则是过于奸诈狡猾，虽然技术高超——以后倒是有交易的机会，但跟她合作就等着被被刺吧，就算自己拿捏着她的把柄也没用。

不如说，她要是知道夏浅手中有她的把柄，绝对会更想杀了她。

尽管不适合合作，但夏浅还是挺欣赏这个叫宫山绫子的女人的。

最终，夏浅还是来到了米花医院。

这个叫风户京介的人曾经是东都大学附属医院的外科医师，现在却成为了一名心疗科医生。

根据弘树提供的信息，他的手曾经受过伤，不过问题不大。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第90章 [诶，我有个点子！]

临近晚饭的时间, 风户京介坐在心理咨询室中，看了眼时间。

马上就能下班了。

“叮咚！”

蓦地，放在桌上的手机发出了一声响动, 他一眼看去，入目就是屏幕上弹出来的一条短信——

[那个男人叫小保, 他竟然......v我50，细听我的复仇计划！]

风户京介：“......”

什么东西？

然而下一秒, 紧接着弹出来的一行字让他的脸色剧变！

[小保是我的同事, 他在一次手术中故意割伤我的左手，让我被迫离开外科，我杀了他, 并将其伪装成了自杀。可没想到...这么多年过去了，这个案件居然要重启调查了！我该怎么办？！v我500，细听我的脱罪计划！]

这段话，分明就是在写他啊！

同事小保, 不就是割伤他左手又被他杀掉的仁野保吗？警方居然要重启调查了？！

风户京介脸上的表情瞬息之间变幻了数次, 犹如打翻了调色盘一般, 同时心中闪过了无数念头。

作为心理医生, 尽管是半路转行的，风户京介也具有极好的心理素质, 他很快冷静下来, 点开那条信息, 回复：

“你的目的是什么？”

那边发了两段吸引眼球的话之后就没再搞怪, 直接了当地道：“我需要你做一个手术，作为交换, 我会帮你掩盖你杀死仁野保的事。”

风户京介捏紧了手机，深吸一口气：“好, 只要你愿意相信我。”

左手受伤，转为心理医生后，风户京介却始终没有放弃他的梦想，日复一日地锻炼右手，同时对左手进行复建。

他可是天才，他是最年轻的外科圣手，怎么可能就这样被打败？

然而在他做好准备，想要转回外科时，却没有一家医院愿意收下他。

也是，谁会把手术这种关乎性命的大事交给一个惯用手曾经废了的人呢？

这么多年过去，他原本已经准备放下了。

这一次，好不容易有机会重返手术台，尽管并不正规，但他还是想把握好这次机会。

夏浅通过监控观察了一番，结合风户京介的过往资料，总算满意地点了点头。

最后，她发出一条短信：[很好，那么，时间就定在明天晚上八点，到时候，我会告诉你地点。]

解决完一件大事，夏浅伸了个懒腰，不紧不慢地往阿笠博士宅赶去。

不知是为了等夏浅过来还是别的，今天灰原哀、浅野沨和柯南都在客厅坐着。

听见门铃响了，柯南喊了声“来了”，便连忙跑去开门。

门后，身形高挑的少女难得穿着件浅色的米白色大衣，让她清冷的眉眼和明艳的五官都添了几分柔和。

“是夏姐姐啊，”柯南眼睛一亮，将她迎进来的同时，嘴上巴拉巴拉个不停，“......听安室先生说最近组织很乱呢，总觉得要不了多久一切就能结束了。”

说着，柯南还有些感慨。

消灭组织的事他并没有参与太多，安室先生和FBI都不愿意让他一个孩子直面危险。柯南虽然有些不甘心，但还是被灰原哀劝下来了。

反正一切都在往好的方向发展，在这种大场面下，多他一个少他一个好像都没太大区别。

——尽管这么想着，但柯南还是坐不住，他就是闲不下来的性子，每天都在打听关于组织的事。

夏浅在沙发上坐下，听他说完才点了点头道：“确实，很快就能结束了。”

柯南一秒就支棱起来了：“什么？你又有什么计划了吗？”

夏浅却只是笑笑，没再回答他，转而看向灰原哀：“对了，那个药...？”

柯南：......可恶！又被谜语人耍了！

[来自工藤新一的情绪值+80]

灰原哀将一个小盒子递给她：“喏，暂时就这一颗，大概再过两三个月还会有改进的2.0版。”

夏浅眉眼一松，“谢啦。”

见她笑得一脸不值钱的样子，灰原哀无语了一下：“做手术的医生找到了吗？”

“啊，我刚想跟你们说来着，”夏浅正色，“人已经找到了，明天晚上七点半我会带浅野去的，放心吧。”

手术地点，当然是浅井成实之前开的黑医馆，他去耶稣那边后这里就空置下来了——说到浅井成实，他在耶稣的卧底工作居然做得意外顺利，不知道是他天赋异禀还是复仇的渴望在支撑着他......

她已经给了他复仇的机会和渠道，剩下的还是得靠他自己，所以夏浅并没有过问。

拿了药，夏浅暂时没什么事干，索性直接回家了，不过贝尔摩德不在家。

最近贝尔摩德都很忙，前两天还是硬抽出时间来陪她，但接下来就很难了。

因为朗姆和琴酒的争斗已经进入了白热化阶段，就差没打起来了，贝尔摩德明面上站在中立的位置，实际上已经和琴酒暗中达成了合作。

对付琴酒只要直接打就行了，而对付朗姆要考虑的事可就多了。

贝尔摩德虽然想赶紧让他们打起来，但琴酒和朗姆都不是好糊弄的人，她也不好做的太明显。

听完贝尔摩德的消息，夏浅突然灵机一动：[诶，我有个点子！]

贝尔摩德：？

她怎么，突然有种不祥的预感？

第二天，事实证明，她的预感没错。

这天下午，组织再次进行了三方会议——朗姆派，琴酒派，和以贝尔摩德为首的中立派。

经过这段时间的争斗，在琴酒和贝尔摩德的操作下，朗姆已经被立为杀害boss的嫌疑人，卸下了临时首领的位置，最近组织的大事都是由三方人共同商议的。

会议室内，琴酒和朗姆双方剑拔弩张，两人上一秒还争锋相对的，下一秒，就蓦地同时一震。

瞬间，他们看向对方的眼神就变了。

琴酒面上的冷笑还没收起来，忽然觉得眼前的人与往日格外不同，同时，一些微妙的念头也涌了上来。

——其实，朗姆当了这么多年的二把手，渴望当老大杀掉boss也是情有可原的吧？他年纪也不小了，还是独眼，他也不容易啊，当boss想必也当不了多少年了，一腔雄心壮志无处施展，怪可怜的......

朗姆的神色也逐渐变得诡异起来。

——琴酒就是对boss太忠诚了，认为我杀了boss才会这么针对我的，他这么多年来任劳任怨，对组织衷心无二......他们之间的矛盾，都是误会啊！大家都是为了组织好，本是同根生，相煎何太急？

顿时，一股惺惺相惜之感弥漫在了两人之间的空气中。

他们突然同时沉默，引来了在场所有人疑惑地注视。

发现气氛忽然不对劲的贝尔摩德：“......？”

瞬间，某个少女狡黠的笑脸在她脑中闪过。

不会吧...？还带远程施法的？？

国服法师来的。

一时间，竟没有人敢说话。

良久，在一片诡异的寂静中，朗姆终于开口了：“琴酒啊...这么多年，辛苦你了。”

众人：“？”

琴酒也低声道：“你也是...其实我也不愿意相信boss是你杀的，而且你在管理上确实比我更有能力。”

众人：“？？”

琴酒：“所以这boss还是让你当吧。”

朗姆：“不不不，我不配，还是让你当吧！”

众人：“？？？”

伏特加震惊地看着自家大哥，怎么回事？大哥这是中邪了？！还有朗姆也是。

众人表情崩裂，不敢睁开眼，希望这是幻觉。

哈哈，不会是他们集体中毒了吧？

是啊是啊，哈哈哈，朗姆和琴酒怎么可能会说出这种话呢？开什么玩笑？

贝尔摩德嘴角抽搐，低着头，死命咬住腮帮子，才能忍住不笑出声来。

——夏浅也不提前给她打个预防针，害她差点笑场！

不过......

这场大戏，确实——够精彩。

不愧是她女朋友。

贝尔摩德用手抵住唇，终于忍不住笑了。

作者有话说:

新年快乐

（虽然晚了一天哈哈

）

趁着元旦放假赶紧码一章出来，之后还要期末考，可能要放寒假才能恢复更新，不过这本文也快收尾了（大概）大家可以等完结再看

说起来最近刷dy刷到好多作者的变装，好看爱看

万一我以后火了我也去整个（做一下梦啊哈哈）

════════════════════════════════════════

第91章 机会

[来自贝尔摩德的情绪值+100]

正悠哉悠哉喝着下午茶的夏浅看到系统提示, 会心一笑。

道具的持续时间可是有足足六小时呢，不知道组织众人的世界观会被刷新几次？

就是可惜，他们的情绪是针对琴酒和朗姆二人的, 自己得不到情绪值，不然肯定能大赚一笔。

虽然等六个小时过去, 自己也能收到琴酒和朗姆的情绪值，但他们不知道这事是她干的, 情绪值会减少许多。

打发了一天时间, 夏浅才出门，来到阿笠博士宅。

客厅，灰原哀一张稚嫩的脸紧绷, 带着不符合外表的沉重，浅野沨看着她，张张嘴又闭上，像是有些不知所措。

旁边, 面面相觑的柯南和阿笠博士见她进来, 顿时松了口气。

这诡异的气氛真让人如坐针毡。

夏浅扬眉, 故意问：“你们这是在玩一二三木头人吗？”

灰原哀顿时无语地白了她一眼。

她转向浅野沨, 犹豫了一下才开口：“她找的人应该还算靠谱，手术成功的几率很大, 你不用担心......”

浅野沨眨了眨眼：其实她一点也不担心......

但她还是轻轻冲她笑了笑：“嗯, 我不担心。”

直到浅野沨离开前, 灰原哀都一直用复杂的眼神盯着她, 浅野沨也频频回头。

夏浅翻了个白眼，闪身插进两人之间, “你俩干嘛呢？做个手术搞得跟生离死别一样，之后又不是见不到了。”

说完拉着浅野沨就往外走。

灰原哀：“......”

可是那个芯片真的离神经很近, 一个不小心浅野沨就很可能会变成植物人...

自从知道这个消息，灰原哀就没睡过一次好觉，脑子里总是不由自主地浮现出浅野沨双眼紧闭，面色苍白地躺在病床上的画面。

——一如那场事故后，她那躺在病床上，了无生息的父母。

她不想再失去任何一个重要的人。灰原哀望着女人的背影，眸光闪动。

在踏出大门的最后一刻，浅野沨还是扭头轻声说了句：“...你也别担心。”

灰原哀愣了一下。

这一刻，她脑中第一时间浮现出来的想法居然是——不得了，这个木头居然看出来我在担心了！

七点半，两人一身黑衣，戴着面具，走进了一条隐秘而昏暗的小巷。

一路上，零星有几个破旧的店面开着，里面的人投来警惕打量的目光，夏浅目不斜视地走过，径直来到小巷深处，打开一扇木门，走了进去。

浅野沨也跟着走进来。之前，浅井成实还在的时候，她也没少来。

夏浅看了眼时间，七点四十。离约定时间还有二十分钟。

“紧张吗？”

始终一言未发的浅野沨愣了一下，很快摇摇头，面上没什么表情：“没什么好紧张的。”

从踏入组织的那一刻起，她就知道，她已经踏入了黑暗，没有回头路，也注定在无尽的黑暗中悄无声息地死去。

她早就做好了准备。

可如今，她的处境却比预想中好了不知道多少倍。

似乎从七年前，遇见夏浅的那一刻起，她的人生就产生了翻天覆地的变化。

至少现在，浅野沨知道，自己死后，会有人为她伤心了。

夏浅、兰小姐，还有...雪莉。

浅野沨垂下眸，忽然极浅地弯了下唇角，“我不会死。”

夏浅轻怔一下，随即笑着拍了拍她的肩膀，自信又轻松，“那当然，就算阎王来了我都不会让它带走你。”

开玩笑，有回档卡在，她在手术前存档，她真不信浅野沨这样还能死了。

这，就是挂壁的自信！

很快十分钟过去，风户京介不到八点就来了。

他也穿着一身黑衣，戴着帽子和口罩，鬼鬼祟祟地在门口观察了一下，才小心翼翼地推门进来。

“您好...”合上门，风户京介目光不动声色地扫过两人，“请问是哪位要做手术？”

夏浅上前一步，将早就准备好的几张黑白CT图以及浅野沨的详细检查表递了过去，“是她，我希望你能把她脑中的东西取出来，能做到吗？”

“我看看，”风户京介皱着眉看了五六分钟，沉吟，“难度有点大，不过只要有先进的设备，我有八成把握。”

“设备不是问题，”夏浅点了点头，输入密码，将后面的铁门打开，里面是一个不大的房间，由四面八方都由合金制成，放着各种银白色的设备，麻雀虽小，五脏俱全，“那事不宜迟，我们尽快开始吧。”

八成把握，不算低了。不愧是昔日的外科之光。

看着两人走进去，铁门闭合，夏浅从暗格里取出一个平板手术室内的画面顿时呈现出来。

这个人心机深沉，以防风户京介做什么手脚，夏浅看了一会，对弘树叮嘱道：“盯着他，如果他有什么小动作，立刻提醒我。”

弘树：“收到。”

不过风户京介显然也是个有职业道德的，无论他再怎么冷血，杀人如麻，也断不会在手术途中做手脚。

做医生，始终是他心中最崇高的信仰。

一分一秒过去，时间过得格外漫长。夏浅坐在椅子上处理了一下消息，就开始闭目养神。

一个小时过去，忽然，手机轻微的震动声在寂静的空间内响起。

夏浅轻闭的双眼瞬间睁开，里面隐隐闪过一道暗光。

这是她为贝尔摩德特殊设置的消息提示，她在这个时候发消息过来...难道是组织那边出了什么事？

等等！

夏浅忽然想到什么，赶紧看了眼系统提示，果然有两条不久前弹出来的——

[来自琴酒的情绪值+200、+200、+200]

[来自朗姆的情绪值+100、+200、+200]

哦豁，六小时的时间到了。

夏浅立刻打开飞信，看到了贝尔摩德发来的消息。

[琴酒和朗姆直接带着人打起来了，现在组织一团乱，这是个好机会。]

夏浅黑眸微眯，心中快速盘算着。

这是个千载难逢的能光明正大杀死组织内部成员的机会，不能错过！

夏浅两秒内做出判断，在桌上最醒目的地方给风户京介留下讯息，原地存了个档，便快步离开。

四个存档点之前的存档全都被夏浅删除了，只剩下第一个存档点存的手术前的，以及第二个存档点刚才存的。

弘树留下一小部分数据盯着手术室，要是出了什么问题也能直接通知她，大不了直接重开。

找到个没人的地方，扫帚凭空出现在手中，夏浅跨坐上去，直冲云霄，朝贝尔摩德发来的位置赶去。

作者有话说:

咕咕咕

════════════════════════════════════════

第92章 随橙想呢？

来到手机上的地址后, 距离双方打起来才过了不到十分钟。

两边一共几十个人，其他高层还有一些中立派都站得远远的，默默观战。

今天真的太诡异了, 先是琴酒和朗姆吵着吵着莫名惺惺相惜起来，接着就开始勾肩搭背, 一副哥俩好的样子，不久前又突然蜜汁变脸, 脸色阴沉地跟个鬼似的, 叫上人就开打。

伏特加一脸担忧地看着自家大哥，基安蒂恨不得加入战斗狠狠爆几个头，科恩低头自顾自地擦拭自己的狙击枪, 库拉索双手环胸，面无表情地冷眼旁观。

一片枪林弹雨中，夏浅猫着腰来到一处隐秘的角落，凑到贝尔摩德耳边小声询问：“现在什么情况？”

贝尔摩德抬了抬下巴, 指向不远处脸色黑如锅底, 眼中满是杀意的琴酒, “两边都觉得是对方搞的鬼, 不过别看他们现在恨不得杀了对方的样子，实际上都把握着分寸呢。”

确实, 两边看起来打得火热, 但仔细一看就会发现死的都是不重要的人, 琴酒和朗姆都没下场, 也没人敢把枪口对准他们。

夏浅有些可惜，又觉得理所应当。

真要是一上头起来就不管不顾的话, 他们就不是组织的二把手和Top Killer了。

这种情况下，她冲进去杀人很容易引起怀疑。

不过...谁说她不亲自下场就不能搞事了？

夏浅唇角轻勾, 露出一抹阴险的大反派の微笑。

贝尔摩德碧绿的眼睛似笑非笑地看向她：“你有办法的，对吧？”

相处了这么久，贝尔摩德以及彻底接受夏浅有许多无法解释的奇特能力了。

她不会，也不需要细究，只要无条件接纳支持她就好了。

“嗯，”夏浅语调上扬，眼中带着兴奋，笑得像个即将进行恶作剧的孩子，“看我的。”

使用道具——[迷幻（SR）]！

没有人看到，一股无形的波动以夏浅为中心向四面八方快速蔓延，除了贝尔摩德、琴酒和琴酒小队的几人，所有人都悄无声息地陷入了幻境。

紧接着，在夏浅的引导下，一名站位比较偏，又最靠前的黑衣人枪口一转，赫然对准了被两个人挡住的朗姆！

琴酒锐利的目光扫视一圈，落在那名黑衣人身上，而此时，后者咬牙切齿地看着幻境中一直在做鬼脸挑衅他的死对头，正好扣动了扳机！

枪声响起的那一刻，琴酒瞳孔骤然一缩，厉声道：“你在做什么？！”

听到琴酒的喊声，朗姆下意识地微微侧了下身，也正是这个动作，让他正好躲过了一劫，那枚子弹好死不死地擦着朗姆的心脏射入了他的胸膛！

夏浅眼疾手快地取消了幻境。

血花迸溅的一瞬间，琴酒利落地四发子弹击中黑衣人的四肢，冰冷的语气夹杂着怒意，“都给我停下！”

看到不可置信地瞪大双眼，捂着心口倒下的朗姆，所有人都凌乱了。

连保持面瘫的库拉索都傻眼了。

这？？？

只是幻觉？还是她在做梦？

刚才明明没看到有子弹飞过来啊！

尽管做好了心理准备，贝尔摩德还是不由得感到惊讶，她轻吸一口气，眼神有些复杂，“要是朗姆真死了的话，那可就有意思了......”

就算没死，八成也废了。

宛如一座大山压在所有人头顶的boss和朗姆，竟然就以这样随意的方式落幕。

随橙想呢？传说中的地下世界大佬没死于警.察围攻，也没死于帮派火拼或者特工卧底，反耳呢一个被人顺着网线打死，一个莫名其妙被自己人打死......

哈哈。

人体实验真能做到这种程度？这是把人改造成啥了？

离神很近了真的。

忽略了贝尔摩德诡异的眼神，夏浅趁着场面混乱，拉着贝尔摩德就开溜：“就是现在！风紧扯呼！”

众目睽睽之下，琴酒的手下竟当众“谋杀”朗姆！

这下焦头烂额的琴酒应该没工夫关注贝尔摩德了吧？

显然，所有人的注意力都集中在朗姆身上，无人在意她们的离开，除了库拉索。

她隐秘地环视了一圈，却只看到少女一闪而逝的背影。

会是那个人吗？

恍惚间，少女笑吟吟又字字坚定的声音又回响在耳畔。

“我向你保证——朗姆一定会死在你手里。”

没有人注意到，库拉索看向地上痛苦喘息着的朗姆，眼神逐渐变得微妙。

接着，她唇角轻扯，缓缓露出了一抹冰冷的微笑。

作为朗姆最忠诚的心腹，她一定会——好、好，照顾他的。

——

浅野沨的手术大概要做六七个小时，时间还早，夏浅打算先回趟家，把缓解副作用的药给贝尔摩德。

两人再次一前一后地坐在扫帚上，吹着冷冷的夜风，发丝凌乱地飞舞。

夏浅将速度控制在中等，感受着环在腰间的手臂和背后柔软的温暖，忽然有那么一瞬间的恍惚。

上一次这样，好像还是在那个满月之夜。

那时的她小心翼翼，却又控制不住被月色下那张被烟雾朦胧的脸迷得神魂颠倒。

想要克制，却又难以自持。

可是归根结底，难道贝尔摩德就一点错也没有吗？还不是怪她魅力太大了。

没有人能拒绝贝尔摩德！（肯定）

“又在想什么奇怪的东西？”女人将下巴埋在她的肩颈，眯着眼，唇瓣若有若无地贴着她，漫不经心地开口。

夏浅缩了缩脖子，胡乱道：“咳，在想回去给你个惊喜。”

“惊喜？”贝尔摩德眼神微动，眸色忽然变得深邃，笑了笑，语气有些意味深长，“那我可要好好期待一下了。”

“......你这什么奇怪的语气？”夏浅无语了一下，不用猜都知道贝尔摩德在想什么，“你这人！满脑子黄色废料！”

女人只低低地笑，没有否认。

很快就到家了，两人直接从二楼的窗户翻进去，夏浅收起扫帚就往床边走。

在贝尔摩德的注视下，夏浅从床头柜取出了一个小盒子，递给她。

贝尔摩德像是猜到什么，眼神微凝，慢慢地接过，打开了盒子。

里面是一颗胶囊。

她整个人像是被定在了原地。

夏浅挠挠头，语气随意，“我让雪莉研究的...能暂时缓解你的副作用。”

“虽然还只是半成品，但应该过不久就能研究出真正的解药......诶！”

一股力道猛地将她向前拉去，夏浅顺从地倒了过去。

忽然被按进女人怀里，熟悉的幽香笼罩，夏浅感受着她手臂落在自己腰间紧绷又克制的力道，黑眸轻弯，里面泛着暖意，轻柔地回抱住她。

此时此刻，她们都没有说话，只是默默交换着彼此的温度和情绪。

她们无需多说什么，一切尽在不言中。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第93章 这次不脱你衣服......

良久, 夏浅才轻轻开口：“好啦，快把药吃了吧。”

“好。”

贝尔摩德看都不看一眼，就把药直接吞了下去。

夏浅紧张地盯着她, “怎么样？有什么感觉吗？”

“嗯...”贝尔摩德只觉得四肢百骸都泛起几丝细密的麻痒，但也在忍受范围内——至少比发作的时候好了不知道多少倍, “没感觉。”

女人将盒子放到一旁，蓦地凑近, 深邃好看的绿眸含笑, 泛着让人心神荡漾的波光。

鼻尖轻轻相抵，四目相对，她们几乎能感受到对方的呼吸缓缓洒落, 夏浅眼睫一颤，呼吸也略微放慢了一些。

说来惭愧...明明都在一起这么久了，可每次这样近距离面对贝尔摩德的美颜暴击，她都会不由自主地晃神几秒。

贝尔摩德低垂的眸将少女的神色尽收眼底, 她唇角轻勾, 微微偏头, 暧昧地蹭过她的鼻尖, 极其缓慢地靠近，热气落在夏浅微抿的唇上, 低低地叹喟：

“快点结束吧...真想每天都待在家里, 和你一起......”

轻而低柔的嗓音带着撩人的气息, 让夏浅一下就想歪了......

一起...

某些不能过审的画面瞬间在脑中闪过——

停停停！

可恶, 都是被贝尔摩德带的！

夏浅红着耳朵，捏着女人腰间的布料, 在她温柔而强势的动作下缓缓闭上了眼，艰难地回应她。

时间一分一秒地过去, 不知过了多久，在夏浅的大脑因为缺氧而微微眩晕，腰身也逐渐软下来时，贝尔摩德才停下。

离开时，还恋恋不舍地轻舔了几下，捏了捏少女柔软滚烫的耳垂，才慢吞吞地退开。

夏浅已经有些习惯了贝尔摩德的节奏，轻轻喘着气，调整呼吸，很快就缓了过来，只有还未褪去的红晕昭示着刚才的暧昧。

两人温存了一会儿，又开始聊接下来的计划。

贝尔摩德忽然想到了什么，唇边露出一抹莫名的笑，“对了，最近组织的消息‘不知道从哪’泄露出去了，那些被组织压得死死的黑.帮似乎躁动起来了......”

夏浅眼睛一亮：“哪些？”

贝尔摩德早有准备一般，流畅地报出了九个大帮派的名字。

夏浅笑了，“懂了，我明天就去一趟。”

正想着怎么把人一次性引出来呢，真是一打瞌睡就来了枕头。

果然，贝尔摩德就是她的福星啊！

夏浅高兴地往贝尔摩德唇上“吧唧”一口，没等她离开，女人就一把将人按在了怀里。

半个小时后，夏浅顶着红艳艳还发麻的唇，气喘吁吁地仰倒在了床上。

贝尔摩德满脸意犹未尽，看向她的眼神都变了，指尖按上她的领口，嗓音带着蛊惑，“时间还早，要不我们——”

“等、等等！”夏浅喉间有些干涩，轻咳了一声才接着说，“我等会还有点事...两点左右要去接个人。”

“...接人？”贝尔摩德下意识地眯起了眼，盯着她，“谁？男的女的？去哪接？”

“是——”夏浅眼珠滴溜一转，笑嘻嘻的，刚想多卖会关子，就见女人红唇一勾，流露出一丝危险的微笑。

她立马从心地道：“咳咳，是浅野啦，就是我那个手下，她脑中被安装了芯片，今天刚开始手术，大概明天凌晨两点多结束。”

贝尔摩德危险的气息收起，轻啧一声，“行吧，早去早回。”

唉...她好不容易回家休息，女朋友又要开始忙了。

忽然就多了点生活（牛马）的气息怎么回事？

夏浅也有些心虚，连忙钻进贝尔摩德怀里，撒娇般地在她胸口蹭来蹭去，“唔，现在还早呢，我骑扫帚很快的，两点再出发，还有差不多四个小时......”

贝尔摩德轻抚少女后脑勺的手顿了顿，忽地笑了一下，“也是，还有四个小时呢。”

下一刻，夏浅只觉腰间一凉。

她瞪大了眼，“你你你...你干嘛？”

“嗯，”女人又一次低头吻住她，慵懒含笑的嗓音有些含糊，“放心，这次不脱你衣服......”

“...唔！”

“......”

贝尔摩德说话算话，说不脱就不脱。

——但是这和脱了有什么很大的区别吗？！

三个半小时，时间卡得真准呢（微笑）。

夏浅被女人抱着从浴室里出来，在床上躺了半个多小时才缓过来。

下床的时候，腿还有些软。

她幽怨地看了一眼靠在床上，笑得像只吸人精气的狐狸的女人，后者毫不心虚地挑挑眉，冲她勾唇一笑：

“我等你回来哦~”

夏浅：“......”

她扭头就走！

还好体质摆在这，行动上没什么问题，她戴上耳麦，坐上扫帚就往黑医馆那边赶。

弘树的声音在耳边响起：“预计距离手术结束还有十分钟。已在半小时前将车停到距离目的地最近的隐蔽处。”

“辛苦你了。”

弘树：“不辛苦~”

回到医馆的时候，手术刚好结束，夏浅又等了几分钟，金属门才打开，风户京介将躺在医用推车上的浅野沨推出来，摘下口罩，神色有些疲惫，却难掩激动和喜悦：

“手术很成功，最晚两天内她就会醒了。”

“多谢，”夏浅点了点头，利落地开口，“你先离开吧，那件事我会帮你处理好的。”

风户京介松了口气，没有多说什么，脱下衣服就离开了。

接下来，夏浅花了点时间将浅野沨送到车上，开着车前往阿笠博士宅。还好今天这条街上没什么人，少花了很多工夫。

半小时后，站在门口焦心等待的灰原哀终于再次看到一辆车驰来，在她期盼的目光下，车子停在了她面前。

她几乎毫不犹豫地冲了上去。

夏浅明白她的心情，也不废话，动作麻利地打开后备箱，和后面赶过来的阿笠博士一起将推车稳稳地抬了下来。

灰原哀目光定格在女人被包着的脑袋，和苍白的脸上。

浅野沨安静冰冷地躺在蓝白色的床上，仿佛失去了温度。

这幅画面，又是这幅画面......

她的瞳孔缓缓缩紧，心跳也猛地急促了起来。

“啪！”

一声脆响将灰原哀猛地惊醒。

夏浅在她耳边打了个响指，看见她异样的表情，皱了皱眉，“想什么呢？浅野她好好的，过两天就能醒了。”

“不过这段时间就要麻烦你好好照顾她了。”

灰原哀深吸一口气，轻哼一声，低声道：“不用你说我也会这么做。”

夏浅笑了笑，“行，既然人送到了，那我就回去喽。”

“嗯...”灰原哀看向她，最后还是说了句，“...谢谢你。”

“噗，”夏浅乐了，“你谢我干什么？她可是我的得力干将，我认识她比你早好吧？”

灰原哀：“......哦。”（冷漠脸）

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第94章 川岛会/野心

夏浅看了眼时间, “行了，那浅野就交给你了，我先回去了。”

老婆还在家里等她呢, 不急不行啊！

浅野一定能理解她的...额，虽然这段时间她应该已经习惯自己的重色轻友了。

“好。”灰原哀郑重地点点头。

回到家时, 贝尔摩德意料之中的还没睡。

床头亮着一盏昏黄温暖的小夜灯，女人靠在床头, 漂亮的金发笼着一层模糊的光晕, 显然是在等她。

看到夏浅的那一刻，贝尔摩德眼中霎时多出了一抹笑意，“回来了？”

望着女人温柔含笑的脸庞, 夏浅被夜风浸染的身体仿佛都泛起了一丝暖意，恍惚了一下，才笑着走过去，“嗯, 我回来了。”

贝尔摩德轻声道：“很晚了, 换了衣服就快来睡吧。”

“...好。”

夏浅走到衣柜前, 背对着贝尔摩德, 手指落在纽扣上，深吸一口气, 才若无其事地开始将外套、衬衣一件件褪下。

昏暗的暖色光下, 少女白皙的皮肤仿佛发着光, 肩背清瘦, 腰身纤细又带着漂亮有力的线条。

而更吸引人的是，那细细密密的暧昧的淡红, 似雪地上点缀着的朵朵梅花，蜿蜒而下, 隐没入无人知晓的深处。

那是她一枚枚印下的。

只属于她的......

贝尔摩德呼吸微乱，不动声色地移开了目光。

这么晚了，还是不折腾她了。

[来自贝尔摩德的情绪值+60]

！

昏暗的灯光下，故作淡定的少女，耳根悄然染上了粉红。

贝尔摩德假装没有发现，只是眼中闪过一丝笑意。都在一起这么久了，还这么害羞呢。

换好睡衣，夏浅悄悄松了口气，飞快地钻进被窝，合上双眼，满脸安详：

“晚安~姐姐。”

贝尔摩德失笑，在她眉间落下一吻，轻声道：“晚安，宝宝。”

天亮后，又是一轮新的战斗。

......

“来，接着喝。”

“不愧是川岛会长！无论是实力还是酒量都没得说啊！”

灯红酒绿的地下酒吧中，十几名男女将一人围在最中央，满脸奉承谄媚之色，不停地拍着马屁。

挑染着黑红色短发的女人看着不过二十七八，翘着二郎腿靠在沙发上，一只胳膊搭着椅背，两边各坐着一名模样清秀的少男少女，低眉顺眼地端着酒杯。

她姿态放松，笑容轻慢，却给人一种仿佛下一秒就会暴起的压迫感。

“呵呵。”听到二把手奉承的话，川岛森只是意味不明地一笑。

看到她对自己一副轻蔑的表情，站在她斜前方不远处的中年男子暗自咬了咬牙，却始终面带笑容，不敢流露出一丝不满。

臭女人！嚣张什么？！迟早有一天——！

不知想到了什么，他低头一笑，眼中闪过一抹精光。

他想到了今天早上一个神秘人给他发的信息。

[被一对母女压了二十几年，很憋屈吧？翻盘，甚至统一东京地下世界的机会就在这里，一切，就看你选择怎么做了。]

下面附带了几份详细的资料。

那是附近最大的另外八个帮派，以及...传说中“那个组织”的详细资料。

“那个组织”boss死亡以及内乱的消息前不久就传遍了整个地下世界，不少人都蠢蠢欲动，可瘦死的骆驼比马大，面对这个神秘强大的组织，什么信息都没有的众人也只能歇了心思。

可现在...那么详细的资料竟然就被送到了自己手中。

陷阱？他就是一个再小不过的小人物，谁会吃饱了撑的费那么大功夫陷害他？他们川岛会在九大帮派中也不过排在中下。

...赌一把？

他一颗心砰砰直跳。

他一直都瞧不起女人，被一个女人统领，管一个女人叫老大，在他看来是莫大的耻辱！从二十年前当上二把手的那一天起，他就无时无刻不在肖想老大的位置。

可川岛林那个女人心狠手辣城府又深，他惹不起，只能装孙子。

好不容易等那个女人快死了，她突然又不知道从哪冒出来了个二十岁的女儿！

他恨得差点咬碎了一口牙！

好好好，斗不过她，他还斗不过一个黄毛丫头吗？！

......哈哈，没想到吧，他还真斗不过。

想到自己惨痛的过往，二把手不禁悲从心来，一张脸都扭曲变形了。

赌！好不容易有个机会，必须赌！二把手心里有一团火在燃烧。就算不能干掉那个组织，来个借刀杀人让川岛森去死也行啊。

他开始在心里谋划。

察觉到二把手一闪而过的异样，川岛森眸中划过一道冷光。

那个人说的果然没错......

在来到酒吧前，她见到了一个蒙面的黑衣人。

她告诉川岛森，二把手不知从哪得到了“那个组织”的详细情报，几日后便会说服她联合另外八大帮派将组织地头蛇的位置取而代之。

二把手要害她，她又何尝不能借此机会清理门户？甚至——

“既然总会有人坐上那个位置，那为什么...不能是你呢？”

神秘人显然经过特殊处理的声音带着一丝蛊惑，在她心中如惊雷般炸响。

是啊...为什么呢，为什么不能是她呢？

她从小就被母亲秘密培养长大，二十岁就接手川岛会，十之八九的人都不服她。

就因为她是女人。

甚至在她刚上位的第一年，地下世界传遍了她不是前会长的孩子，全靠身体上位的谣言。

尽管她让川岛会血流成河，无人敢与她对视，可她知道，他们还是不服她，他们只是怕了。

压在内心深处的火焰骤然蹿高，几乎灼烧着她的心脏。

川岛森闻言眸光一闪，攥紧拳头，压下心中升腾的野心，冷静地反问：

“你和我说这些，是想得到什么？”

和聪明人说话就是舒服。

要问原因嘛，很简单。一是，川岛森有脑子有手段有原则，上位后就约束手下的人不触碰红线，尽管这导致了川岛会的发展逐渐落后。

日本□□是合法的，让她当这个老大，对治安和社会稳定有很大的好处。

二是...当然是她看她顺眼喽。

夏浅笑了笑，“你就当是我看好你，投资吧。”

川岛森沉思许久，深吸一口气，“好，如果你说的是真的，我一定会记住你的恩情。”

黑衣人消失后，川岛森伫立良久，忽然笑了一下。

尽管黑衣人的伪装没有一丝破绽，但她的直觉告诉她，这个人一定是个女孩，并且年龄不算大。

......

这底下的暗流涌动被隐匿中的夏浅尽收眼底，她满意地勾了勾唇角。

花了一整天的时间布局，一切准备就绪。

接下来，就等好戏开场了。

七天时间很快过去。

二把手的着急程度出乎了夏浅的意料，不过他还算有点脑子，在三天内跟另外八个帮派的老大都谈妥了。

毕竟，不想当老大的□□不是好□□嘛。

而说服川岛森，他却足足花了将近三天。

不过川岛森的难缠和对他的怀疑也让他稍微松了口气。

要是川岛森真的那么快答应，他反而还会觉得这是她布下的陷阱。

第七天，九大帮派的高层进行了一场秘密会面，经过一场充满勾心斗角的激烈讨论，终于确定了计划。

第八天，由东京最大的帮派黑虎会向组织传递了涉及国外AI方面机密情报的交易申请。

组织果然极为重视，由于目前高层损失较大，琴酒小队全员出动，还调回了分别在英国和美国的两名代号成员。

当然，贝尔摩德、夏浅和安室透也被指派了任务，那就是调查情报的真假，如果可以的话，直接把资料抢过来最好。

很符合组织的行事作风了。

更何况组织现在元气大伤，不想再支出这么一大笔费用。

夏浅看着出场人员名单，差点笑出声来。

AI对组织的吸引力果然很大啊，这要是一锅端了，组织基本就直接完蛋了。

更何况还有她们三个二五仔，还让公安零组的安室透参与任务，这波啊，简直是神助攻！

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第95章 前夜

“怎么说？”

安室透看向少女的眼神和以前已经有了很大的变化。

她冷静, 果断，有谋略有手段，绝不是什么无辜可怜的受害者。

他甚至在怀疑, 利用悲惨的经历获得他们的信任，再通过公安洗白推翻组织, 是不是她早就算计好的？

但就算他猜到真相也没用了，毕竟夏浅的经历是真的, 功劳也是真的。能把组织逼到这种地步, 多半也都是因为她。

夏浅毫不在意安室透的心理变化，虽然自己想洗白并光明正大地活着，但红方如果真要为难她的话, 假死或者直接隐藏起来也无所谓。

反正她和贝尔摩德的易容术都用得炉火纯青，自己早已无敌，还有弘树这个bug在，他们总不能在城市用导弹吧？

就算用了, 打不打得到又是另一回事。

距离交易开始还有不到一个小时, 三人站在九大帮派据点外的不远处, 把和琴酒连接的耳麦都关了。

都这种时候了, 夏浅也不会客气，直接下达指令：“安室先生你直接回公安那边吧, 定位信息我会帮你模拟好, 组织这边的位置我也会实时同步给你。”

任务开始前琴酒集合制定计划的时候, 夏浅就让弘树在每个人的手机和耳麦上都留下一部分数据了。

双重保险, 如果手机和耳麦显示不在同一个位置，夏浅就会亲自前去探查。

“我知道了。”尽管知道两人或许还有另外的计划瞒着她, 安室透也没做另外的小动作。

一是他没有做小动作能不被夏浅发现的自信，二是当下除掉组织才是最最重要的事, 节外生枝容易出意外。

安室透走后，夏浅才看向贝尔摩德，嘿嘿一笑，“一想到待会儿要做什么，我还有点兴奋呢。”

可惜浅野还需要静养，不能参与这次大战。

柯南虽然蠢蠢欲动，但也被牢牢看在了家里。

贝尔摩德无奈地笑了笑，内心却也隐隐有些激动。

只要计划能顺利进行，她们就能去个没人认识她们的地方，重新开始，永远平静地生活在一起。

她们可以养一只猫或一只狗，可以一起去旅游，可以每天一起看日落，可以携手到头发花白。

...光是想想就觉得幸福啊。

女人唇边浮现出一丝笑意，绿眸含光，“我也很期待。”

夏浅深吸一口气，压下心底隐隐的不安，笑容不变，“那我们现在开始行动吧。”

没事的，回档卡还有次数没用，还有容错率。

她一定会赢！

两人对视一眼，都看到了对方眼中的坚定和信任，下一秒，果断地错身份开。

约定交易的地方是一个偏僻的废弃码头，夏浅轻车熟路地来到1000米外，早就勘测好的狙击点。

同一时间，贝尔摩德给琴酒发去消息，告诉他A计划失败，对面的人保密工作做的非常严密，她们根本不知道那小小的磁盘在谁身上。

不过倒是查到了对方的人员部署。

琴酒早有预料，果断地下达指令，执行B计划，让“1号”在交易时直接将接头人击杀，同时他会让组织的外围成员包围这里。

一个被调来的代号成员负责交易，其他人各有任务，在不同的地方待命，他自己则是和伏特加一起坐在远处的车上指挥。

车子停在的位置很讲究，隐蔽在黑暗中，而且一旦出现意外，他随时可以离开。

至于贝尔摩德这个神秘主义者，琴酒就没再管她，让她自由行动了。

小小的码头周围不知潜伏了多少人，所有人都在等。琴酒在等，九大帮派的老大在等，川岛会的二把手、川岛森、公安、夏浅都在等。

等待时机，等待...最后的结局。

时间飞快流逝。伴随着远处午夜的钟声敲响，海浪轻微的声响中，几辆明显改装过的车停在了码头的一边。

车上下来了几十号人，为首的也是个小人物。毕竟帮派的人也不傻，组织的名头和作风他们又不是不知道，出面做交易这种风险这么大的事根本没人会去做。

为首的寸头咽了口唾沫，紧张地捂着口袋，望向不远处黑暗一片的集装箱区：“你...你们来了吧？”

半晌，组织派出的代号成员金发男子才从集装箱后面走出来，拖着个行李箱，不紧不慢地靠近。

一边走，还一边笑着开口：“把交易地点定在空旷的码头，还带这么多人过来...你们不会，想搞什么小动作吧？”

他轻松自信的姿态显然给了寸头很大的压力，他干笑一声，“怎么会呢，主要是这次交易太重要，我们也怕出什么差错不是......”

金发男子呵呵一笑，在距离寸头十米远的位置停了下来，放下行李箱打开，里面是一沓一沓装满整个箱子的美元。

他后退几步，做了个请的手势，“检查一下吧，没问题的话就把货给我验验。”

寸头在原地踌躇了一会，不知听谁说了什么，才一咬牙，快步走上前来检查箱子里的钱，胡乱翻了两下，极其敷衍。

他站起来，刚想开口——

“嘭——”

一声悠远的枪响，因为离得太远又装了消音器，没有人听到。

下一刻，从远处的高空飞射而来的子弹精准地射穿了一个人的太阳xue。

所有人都惊住了。

因为倒下的不是寸头，更不是九大帮派的任何一个人。

而是金发男子。

他错愕茫然的神情就这样凝固在了脸上。

在监控画面和所有人的定位消失的那一刻，琴酒就意识到了不对劲。

其他人不可能知道他安装针孔摄像头的位置，那就只能是...有内鬼！！！

亦或者，有个技术高超的黑客入侵他的电脑。

琴酒瞳孔一缩，立刻按住耳麦，冷声开口：“所有人，汇报目前位置和情况。”

“基安蒂，位于3号狙击点，目标地点已被浓烟覆盖，看不清情况。”

“科恩......”

“贝尔摩德......”

“1号......”

“波本......”

“......”

只有负责交易的金发男子没说话。

琴酒立即让另一个被调过来的代号成员和几个外围成员过去探查情况。反正不是自己的人死了也不心疼。

十分钟后，琴酒听到了那名代号成员冷漠的声音：“葡萄酒死了，对面又出现了几十来人，看起来这些人才是真正领头的。”

说完，还冷笑了声：“看样子，他们还准备黑吃黑呢。”

琴酒脸色阴沉，嘴角勾起一个嗜血的笑，“很好——所有人，准备战斗，让外围成员看好了，不准放走一个人。”

说完，他也下了车。

这次参与行动的除了这两个外调的，都是他基本能信任的人，他到要看看...到底哪只才是老鼠！！！

他会亲自杀死那个人！

逐渐变淡的烟雾中，贝尔摩德将手中的耳麦摧毁，随手放入口袋，将地上不省人事的代号成员悄无声息地拖走。

至于组织的外围成员，早就被公安的人要么杀掉要么抓走了，极少数逃掉的人也无法向琴酒传递消息，他们的通讯器都已经被弘树屏蔽了信号。

公安这次出动了两百多人，FBI也有一百多人，为了尽量隐蔽，这已经是最大人数。

不过在更远一点的地方，还有更多警方的人在秘密把手，不过他们只知道要在这里准备抓捕重要逃犯。

......

一场枪战很快爆发，基安蒂端着个冲锋枪兴奋地“突突突”，尽管达打不到什么人，但也算是火力压制了。

“嘭！”

一颗子弹在她的侧脸划出一道血痕，她不满地轻啧一声，还是退回了集装箱后。

琴酒拿着个手枪，冷静地一枪又一枪，每一颗子弹都能在黑夜中带走一个人。

枪林弹雨中，川岛会的二把手悄无声息地靠近川岛森，来到她身后，猛地伸手就要将她推出掩体！

可后者就像后脑勺长了眼睛一样，敏锐地飞快侧身躲开，紧接着一把抓住他的手腕，反手狠狠一甩！

什么？！

二把手瞪大了眼，临死前的最后一幕，就是川岛森满是冷嘲的面孔。

下一刻，川岛会来的人中，一半的人忽然暴起，以迅雷之势将另一半人击杀，在一片混乱中，没有引起任何人的注意。

九大帮派这边虽然人多，但实力远不如琴酒这边的人，很快就被杀了几十人，琴酒那边却只有两仨人被子弹擦伤。

琴酒看了眼时间，见外围成员还没来，深吸一口气，冰冷的目光扫过在场的所有人，终于做出了决定：

“准备撤退！”

“贝尔摩德，你和1号在哪里？还有波本。”

“现在——立刻过来接应我们。”

他已经能确定，老鼠就在她们三人之中。

但凡是个傻子都难猜出来，真是演都不演了！是自暴自弃还是有恃无恐？

无论如何，现在都该撤退了，目前的情况对他们太不利了，外围成员一个都联系不上。

贝尔摩德的声音在耳麦中响起：“我和1号开车过来接应你们，波本不知道去哪了。”

“波本？”

琴酒眼中闪过一抹狐疑，却没说什么，只让她们先赶紧过来。

“来了来了！”

贝尔摩德身旁，夏浅手握方向盘，双眼闪烁着兴奋的光芒，发出诡异的桀桀声，一脚将油门踩死：

“准备...撞大运喽——！”

作者有话说:

本来想写个宏大点的结局，但是脑子和笔力都不太行，也写不出小夏的机智

想来想去也只能想到简单粗暴的了

ps 应该快完结了，大家可以先说说想看的番外，我看着写一点

════════════════════════════════════════

第96章 她不见了。

“嘀嘀——！”

两道长长的车灯猛地刺破漆黑的夜幕, 刺目的光线让人下意识地眯起眼睛。

这是...什么鬼？谁让他们开大运来接应的？！

等等...不对！！

大货车像一直巨型猛兽，咆哮着向他们冲过来，而且...完全没有要减速的趋势！！

琴酒冰霜般的面容霎时出现了一丝裂痕, 他来不及破口大骂，也完全顾不得其他人, 转身就往边上跑！

然而这庞大的车头像是长了眼睛一般，一个扭头就追着他撞了上来。

琴酒有史以来第一次露出了惊恐的表情, 这一幕, 足以载入史册——

“你不要过来啊！！！”

不知道，反正我的大运很曼妙。

我们都在用力地活着...我都这么用力了你怎么还活着！！

“——嘭！”

一米九高的男人像个轻飘飘的皮球，直接被撞飞出去十几米远, “噗通”一声落入海里，溅起一大串水花。

大货车也因为惯性直接开进了海里。

落水的前一刻，夏浅最后使用了一个道具。

她气沉丹田——

“这就是——我们之间的羁绊啊！！！”

[这就是，我们之间的羁绊啊！！（SR）：大喊一声“这就是, 我们之间的羁绊啊！！”听到这句话的友方全属性翻倍, 获得幸运buff, 持续时间6小时

目瞪口呆的伏特加等人、九大帮派以及刚冲出来的公安与FBI联队同时虎躯一震！

她喊着什么友情啊羁绊啊, 就冲上去把人创飞了......？

公安等人忽然感觉浑身充满了力量，恨不得也立马冲上去把所有人都创飞！

难道...这就是羁绊 ？！

大师！他们悟了！！

众人恍然大悟, 干劲十足的同时, 夏浅取出两个氧气罐, 递一个给贝尔摩德, 戴上呼吸机，打开车门, 鱼儿般游入了海里。

游了一会儿，她目标明确地找到琴酒不知死活的身体, “砰砰砰”几枪把子弹打空，随手就将手枪扔进了深海。

转身离开的一瞬间，一抹银光在昏暗的海底划过，直接将他的脑袋整个割了下来。

虽然她也想让他死的体面一点，但是没办法，她这人主打的就是一个稳妥。

这个神奇的世界连返老还童，魔法什么鬼的都有了，把一句完整的尸体复活也不是完全没可能吧？

雪白的手术刀消失在指尖，夏浅游到贝尔摩德身边，冷静地朝她点了点头。

两人对视一眼，动作飞快地朝一个方向游去，没有再回头。

约莫游了半个小时，她们终于看到了悬浮在海中的潜水艇，深蓝色的外壳让它仿佛与海水融为了一体。

......

十分钟后，两人擦干身子，换上一身干净的衣服，坐在了狭小的驾驶舱内。

而正在驾驶潜水艇的不是别人，正是今天早上刚从国外回来的浅井成实。

没错，经过这段时间的努力，他早在半月前就成为了十二门徒的预选成员之一，有了一些特权和可调动的资源。

他能有今天少不了夏浅的帮助，所以在夏浅给他打电话的那一刻，他二话不说就应了下来，也没收夏浅发的钱，用自己攒下来的积蓄和人脉买下了这艘小型潜水艇。

说实话，夏浅也完全没想到浅井成实会这么有天赋，当时随手救下来的人，竟然成了现在自己计划最大的助力。

要是让夏浅自己在日本境内购买潜水艇的话，难免会留下一些痕迹。

思绪翻涌间，夏浅忽然微微一顿。

指尖传来了一阵微凉细滑的触感。

女人先是勾住她的小拇指，接着一点点滑过来，五指慢慢伸入了她的指缝间。

十指相扣，紧密无间。

夏浅偏头，撞进贝尔摩德深邃却含着柔和笑意的绿眸，蓦地恍惚了一下。

啊，结束了。

组织最中心的人被一网打尽，剩下的不过是一盘散沙不足为惧。

结束了，一切都结束了。她们终于可以活在阳光下，开始新的生活了。

少女清澈的黑眸忽然泛起点点盈光，笑得眉眼弯弯，反手握紧女人的手，语气中的期待像是要溢出来：

“我想好了，我们干脆一起假死吧，洗不洗白的谁理他啊...反正我一刻都不想和你分开！”

“我们就在海岛上躲个一年半载，物资很充足，房子也建好了，我们就当度假了......”

望着少女眼里明艳的光彩，听着她喋喋不休的话，贝尔摩德一颗心前所未有地柔软，唇边的笑意压都压不住。

“好，都听你的。”

夏浅越说越来劲了，内心的雀跃、期待，混杂着某种说不清道不明的焦躁让她心跳加速，她说了一大串话，像对未来的期待，却又像是祈祷。

“有弘树在，我们和雪莉她们联系不会被发现，等她研究出解药，你的病好了，我们就去澳大利亚，在哪里买一栋小房子......”

贝尔摩德听了一会儿，慢慢察觉到不对劲，她拧了拧眉，不动声色地捏了捏她的手，语气轻柔，带着安抚的意味：

“别急，宝贝，我们的未来很长，可以慢慢说。”

“不会有事的，别怕。我们的计划很成功，没有人会发现，波本就算知道不对，找不到我们他也没办法。”

夏浅忽然停住了，半晌，才露出一个笑容：“嗯......”

贝尔摩德总觉得她还是有哪里不对，但又说不上来。

抛开杂念，她刚想接着说些什么，就见身旁少女的身影蓦地虚幻了一瞬。

贝尔摩德瞳孔一缩。

眼花了？

不，不对。

她猛地看向夏浅，在望见少女眼中的惶恐和痛苦的刹那，一颗心瞬间沉到了谷底。

[滋——检测到结局，人生模拟已结束，人物将在三秒后脱离世界。]

[3——]

夏浅呼吸一窒，心脏像是被一只大手攥紧，疼得她呼吸都有些困难，但显然现在不是放任情绪的时候。

[2——]

她猛地一咬舌尖，让自己冷静下来，望向贝尔摩德不安却强作镇定的脸，黑眸有些湿润，里面闪烁的光却瞬间坚定了下来。

夏浅鼻尖酸涩，恋恋不舍地看着她，像是要将她的面孔深深刻入脑海，千言万语最后只汇成一句：

“等我——！”

[1——开始脱离世界......]

“什...”

贝尔摩德看到夏浅最后看向自己的眼神，心中骤然一痛，没由来的恐慌潮水般瞬间将她淹没。

还没来得及做出反应，贝尔摩德手中忽然一空。

沙哑的声音颤抖着从喉间冲出：“小夏......”

她下意识地伸手去抓，却只徒劳地抓散了一团空气。

冰冷的空气从指缝间穿过，身旁空无一人，一如她此时空了一块的心。

她不见了。

作者有话说:

放心不会多虐的，很快就回来了

════════════════════════════════════════

第97章 最初

她不见了。

她也离开她了吗？

又是...这样。

在她完完全全地交付信任、真心之后——狠狠碾碎。

贝尔摩德僵在原处, 像一座凝固的雕像，那双碧绿的眼瞳也失去了光彩。她没有哭泣，没有发泄, 只觉一阵恍惚，灵魂仿佛飘在了空气中, 俯视着自己毫无知觉的身体。

仿佛有什么东西在脑中轰然炸响，只余下一地残骸。

过往的一切犹如被打碎的镜子, 支离破碎地在眼前回放。

有她被养父送进实验室时, 自己绝望的眼神。有她杀人时含笑的脸和麻木的眼神。有一张张扭曲憎恨的面孔，有那一声声歇斯底里的“你一定会遭报应的！！”

还有...少女清亮的黑眸，明艳的笑容和漂亮的脸。

有两人紧扣的双手, 也有两人相拥着汲取彼此的温度。

好温暖啊......

——“我永远不会离开你的。”

——“就算有一天你找不到我了，你也要相信我...我一定会回来找你。”

少女坚定的声音像是从很远很远的地方飘来，瞬间将她飘离的灵魂狠狠向下拽去！

女人冰冷僵硬的指尖刹那间微不可察地颤动了一下。

她像是即将溺毙的人，抓住了最后一根救命稻草。

对...她说了她不会离开我的, 她说了让我等她。

贝尔摩德空洞的绿眸逐渐多了一丝微弱的光芒。

我会等你回来的......

无论多久, 她都会等她。

——哪怕是一辈子。

刚才发生的一切仅仅只在几分钟内, 可不远处的浅井成实却像是什么都没发现一样, 安安静静地坐在那开着她的潜水艇。

贝尔摩德深呼吸了几次，努力让自己冷静下来, 对浅井成实开口, 声音还残留着一丝哑意：

“小夏说的房子是什么时候开始建的？”

她都没跟自己说过。

浅井成实愣了愣：“小夏？什么小夏？”

他满脸疑惑：“房子不是三个月前你让我找人建的吗？”

贝尔摩德彻底僵在了原地, 仿佛有一盆冷水从头顶浇到脚底, 令她遍体生寒。

心脏跳动的声音也变得无比清晰，一下一下, 重重撞击着她的耳膜。

他...把小夏忘了？？

是只有他一个人还是......

这个世界上，只剩下自己一人还记得她？

贝尔摩德用力咬下舌尖, 强迫自己冷静下来，淡淡的铁锈味在口中蔓延开来。

她皱着眉揉了揉太阳xue，一副疲惫的样子，“...没事，是我记错了。”

空气恢复了寂静。

浅井成实的记忆被改成什么样了？小夏消失后，在他的记忆里，是自己救了他吗？

饶是心中有无数疑问，贝尔摩德也没有问出口。

她对现在的情况一头雾水，只能静观其变，期待着...那个小骗子这次不要骗她。

这是最后一次了。

最后一次，将希望寄托于她人。

她深吸一口气，反复告诉自己。

贝尔摩德望向漆黑一片的深海，眸底一片晦暗，某种深幽黑暗的情绪悄然滋生，如荆棘缠上她的心脏。

她后悔了。

她就应该...永远把她锁在床上的。

......

这是...什么地方？

她是谁？她在哪？她在做什么？

夏浅恍恍惚惚地在一片纯白的空间醒来，茫然了半天，记忆才迟来地涌进脑海。

！！！

她消失了...就在贝尔摩德面前消失了！

上一秒，她们的十指还紧紧相扣。

“......”

难以言喻的酸楚和痛苦反复绞动着她的心脏，夏浅死死地咬紧后槽牙，向来欢脱的声音此时变得冰冷低沉：“系统？是你让我消失的吧？”

尽管努力让自己保持冷静，但她的语气还是因为急切，难以抑制地带了几分咄咄逼人：“你上次说还有可能回去，告诉我，我要怎么做？”

她在贝尔摩德面前消失，她都不敢想像她当时会是什么感受......

她一定，一定要在最短的时间内赶回去！

系统毫无感情的声音响起：[你的意志会指引你前行。]

“能不能说人话——”

话还没说完，夏浅眼前又是一黑。

失去意识的前一刻，她的脑中只来得及浮起一个念头——

谜语人滚出银河系！！！

——

黑白灰极简风的客厅，女人身体惬意地陷在柔软的真皮沙发中。

夏浅忽然恍惚了一下，仿佛大梦一场，从虚幻中猛然坠入现实，让她有种说不出的疲惫和恍然若世。

随之而来的还有一阵不知缘由的焦躁。太阳xue一突一突地条，像是在提醒她什么。

她忘了什么吗？

沉思片刻，无果。

夏浅皱皱眉，垂眸扫了眼手中亮着的手机屏幕，原本还想找个游戏玩玩的，现在只觉索然无味。

她将手机一扔，靠在沙发上瞌上眼，熟练地调整自己的情绪。

自从她一手创办的公司吞并父亲的公司，夏浅就觉得这个世界一天比一天无趣。

今天，要找点什么乐子好呢？女人淡淡地想着。

蓦地，一阵舒缓的音乐响起。是她的手机铃声。

刚一接通，那头女人精练的声音就传了过来：“夏总，关于进军游戏行业以及可以收购的公司详情已经发到您的邮箱了，还有......”

女人简单汇报了一下工作就挂断了电话。

游戏？

夏浅愣了一下，这才想起来，自己前两天随口提过一嘴“市面上没什么好玩的游戏，要不然自己做算了”之类的话。

没想到她居然当真了，还迅速地做了个方案过来。

行，游戏就游戏吧。夏浅莫名心下一松，顺手点开文件，觉得这个决定正合她意。

她翻了一下几家工作目前准备做或正在做的项目——嗯，百合向乙游；穿成魔王的经营基建游戏；二次元开放世界，还有...嗯？

夏浅目光定格在几行字上，像是被黏住了一样，再也挪不开，内心深处仿佛又某种声音在呼唤——

是了，就是它！她就是自己想要的东西！

夏浅瞳孔微微一震，从未有过如此强烈的预感，几乎立刻就将这个公司的名字发了过去。

[用最快速度收购这家公司，公司内的员工工资翻倍，让她们全部留下来，继续进行原本正在做的项目。]

[好的，夏总。]

她没有任何质疑。夏总的决策从没出过错。

夏浅呼出一口气，切回页面，盯着那行小字出神。

——青山工作室，《人生模拟器》。

总感觉，在哪见过。

那种若有若无地熟悉感，没由来的焦躁和迫切，让她一颗心烦躁地乱跳。

她抬手，轻轻摁住心口，有些茫然地望向窗外湛蓝的天空。

恍惚间，一双深邃幽静，犹如美丽的绿潭的眼眸在脑海中一闪而过。

等她细细去想时，却又什么也抓不住。

那是谁？

到底是什么在呼唤她......

冥冥之中，夏浅有种强烈的预感。

这个游戏里，有她最渴望的东西。

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第98章 她想起来了

这个游戏本就在开发的最后阶段, 夏浅催了又催，在付出三倍的加班费让员工日夜加班后，也需要至少一周的时间才能完成。

公司早已步入正轨, 不需要她过多操心，她只要把控好大方向, 每天在家里看一些文件，签字, 偶尔开个视频会议就好。

这短短六天时间过得格外漫长, 夏浅掰着手指头数着日子，总算等到了最后一天。

真奇怪，明明她早该习惯了这种平淡如水、毫无挑战性的日子, 可是为什么，她内心的烦躁越来越严重？

她仿佛置身于深海，冰冷沉重的海水从四面八方压迫着她的身躯和心肺，令人几欲窒息。她茫然又艰难地挥动四肢, 渴望寻求到一丝微渺的光亮。

第七天, 夏浅接到了她在外国留学时的朋友的视频通话。

不知道是不是每个外国人都这样——她们跟亲人朋友很少通过文字聊天, 喜欢用语音或者视频, 非常热情。

夏浅对此倒是没什么看法。除了商业上的合作伙伴，她始终保持联系的朋友就只有安娜一个人。

毕竟在大学的那几年, 夏浅每天都行色匆匆, 冷着张脸, 拒人于千里之外。她的眼里只有终点, 几乎是拼尽全力在往前跑。

只有安娜总是坚持不懈地靠近她，时常拉着她参加一些聚会——夏浅慢慢意识到, 她想创业、想超过她的父亲，人际交往也是一种非常重要的能力。

不过在她慢慢变得圆滑后, 反而更难有人进入她的内心了。

夏浅回忆了一下这些好像非常久远的事情，才伸手接通了视频。

笔记本电脑屏幕上，浮现出一张深邃的Y国面孔，洋溢着热情的笑。

“嘿，亲爱的夏，听说你又跑去开发游戏了？”安娜好奇地眨眨眼，“难道这里还有什么没被发现的商机？”

夏浅心不在焉地笑笑：“没有...我只是太无聊了。”

“嗯？”安娜望着她的眼神微微变化，沉默地盯着她看了半晌，忽然大笑起来，吓了夏浅一小跳：“哦！我的朋友，我想，你一定是寂寞了！”

她一下子兴奋起来，手舞足蹈的，“你喜欢什么样的女人？温柔的？清纯的？火辣的？听我说，我认识很多人，可以介绍给你——”

“停停停，”夏浅赶紧打断她，无奈地捏了捏眉心，“我暂时还没有恋爱的想法......”

没有...恋爱的想法...吗？

夏浅忽然愣了一下，某种说不清道不明的情绪一闪而逝。

她陷入沉思，难不成...她真的太寂寞了？

这个念头瞬间被她抛到脑后。什么鬼，真是...又被安娜带偏了。

两人又聊了一会儿，安娜最后跟她说：“夏，虽然我极力推荐——但你要是真的不想谈恋爱的话，或许可以出去旅游？或者到处转转，总比在家里胡思乱想好。”

视频通话挂断后，夏浅坐在沙发上发了会儿呆，最终还是听取她的意见，抓起车钥匙，开车出门了。

她也不知道她要去哪里，漫无目的地开着车，慢慢行驶在车水马龙的街道上。

每个人都在朝着自己的目的向前，没有人会为她停留。

就像...她也不会为了任何人而停留。

夏浅低声笑了笑。

谈恋爱吗...或许，她这辈子都不会有能共度一生的人吧。

不愿付出真心的人，怎么敢奢求别人的真心呢？

淡淡地偏过眸，望向车窗外时——一座高大的摩天轮就这样明晃晃地映入她的眼底。

夏浅没有波动的瞳孔微不可察地颤了颤。

那座摩天轮，那个令她心脏彻底冷却的夜晚。

她太熟悉了。

尽管自己早已不在乎那些人，但曾经的痛楚还是深深印在她的脑海里，那些伤疤从未愈合。

仇恨的火焰始终在她的内心深处燃烧。

将他们送进监狱，还远远无法浇灭她的怒火。

可惜...她是个守法公民。

现实不是游戏，没有人能随心所欲。

她握紧了方向盘，眸中难以分辨的情绪浮动。

静默良久，夏浅原想掉头就走，但她也不知道为什么，仿佛有种不知从何而来的力量，像一只温柔的手，轻轻推着她下了车，缓步走进游乐园的大门。

现在正好是晚饭后，游乐园的人流量逐渐开始迎来高峰期。

来往的都是两三人甚至更多人结伴，很少有人会独自一人来游乐园。

周遭传来人们的欢声笑语，夏浅表情很淡，踱步穿过热闹的人群，来到摩天轮的售票处前排队。

真稀奇，她居然会心血来潮想坐一次摩天轮。

夏浅自己都有些诧异，但内心始终有种若有若无的感觉在指引着她——去坐摩天轮。

夏浅仰头望着那高大的圆轮，在逐渐暗下来的天幕中闪烁着炫目的光晕，心中的焦躁忽然消失了，取而代之的是隐隐的期待。

会发生什么呢？

正想着，一道清亮的女声从身后传来，带着点好奇：“这位姐姐，你一个人坐摩天轮吗？”

要是换成个内心敏感的单身狗，这时候可能就要有点扎心了。不过夏浅知道这人并没有恶意。

夏浅转过身时，正好看到出声的马尾女生被身边的长发女生掐了下侧腰的软肉。

马尾女生顿时呲牙咧嘴，“你干嘛啊！”

长发女生忍不住翻了个白眼，歉意地看了夏浅一眼，“不好意思啊，我女朋友脑子就是缺根筋。”

“你说谁......”

眼见两人就要开始拌嘴，夏浅不甚在意地笑了笑，“没关系。我......”

刹那间，有什么画面在她的脑海中闪过。

夏浅脱口而出：

“有人陪我的。”

两个女生一愣，下一刻只觉背后一凉，咽了口唾沫，忍不住抱成一团，瑟瑟发抖。

是人...是鬼？

马尾女生战战兢兢地开口：“有、有‘人’啊...哈哈，真是不好意思......”

两人不留痕迹地慢慢往后蹭，空出了一个人的位置。

夏浅：“......”

夏浅反复张嘴又闭上，最终还是什么也没说，转了回去。

她也不知道怎么解释啊！

她下意识地握紧垂在一边的手，搓了搓，总觉得空荡荡的。

终于，队伍排到了她。

身后的两个女生眼睁睁看着她一个人走上摩天轮，欲言又止。

马尾女生“呜呜呜”地抓起身边人的手往自己脸上拍，“我以后再也不乱说话了！”

夏浅在位置上坐下，望向窗外。

缓慢上升的过程中，夏浅怔怔出神，有什么东西在脑海中慢慢发芽，像是她的某种预兆，让心跳一点点加快。

终于，摩天轮升到了最顶端。

此时，天色暗如泼墨，炫目的霓虹灯光照得四周亮如白昼。

种子竭力破开重重阻碍，钻出地面，迎来光明。

金发女人碧绿如湖水般的眼瞳漾着浅浅的笑意，就这样站在她面前，勾着红唇慵懒地笑。

“你想坐摩天轮吗？”

——“夏小朋友。”

像是某个支撑点被破开，整座大厦就此轰然倒塌。

无数记忆涌进她的脑海。

里面出现最多的，让她记忆最深刻的，只有——那个人。

贝尔摩德！

她想起来了，终于想起来了！

泪水无意识地滴落下来，晕染开点点水花。不知不觉间，她已经泪流满面。

夏浅擦着眼泪，笑了出来。

被泪水沾湿的黑眸此时亮着前所未有的光，熠熠生辉，比天上的星辰还耀眼几分。

下了摩天轮，她用最快的速度，一刻不停地往停车的位置赶去，同时给秘书发去消息。

两个女生下来的时候，只见到她狂奔而去的背影，一脸茫然。

“她咋了？”

作者有话说:

════════════════════════════════════════

第99章 “不要再骗我”（正文完结）

夏浅前脚到家, 后脚就收到了秘书发来的安装包。

等待下载的短短一分钟时间，像是过了一个世纪。

她回到这个世界七天，那边又过了多久？

七天, 七个月，还是......

七年, 七十年？

贝尔摩德还会等她吗？

她不敢想。

只能攥紧拳头默默祈求...祈求命运不要向她开那么大的玩笑。

夏浅心里又是激动期待，又是害怕愧疚, 像打翻了调味盘, 五味杂陈。

下载完成，夏浅看着那个熟悉又陌生的图标，深吸一口气, 手指颤抖地点开。

屏幕一黑，血红的大字逐渐浮现了出来。

——人生模拟器。

然而下一刻，这几个字像是接触不良的灯泡，疯狂闪烁起来。

就在夏浅一颗心提到嗓子眼的时候, 闪烁停止了, 新的字终于出现在了屏幕中。

[欢迎回到人生模拟器。]

[恭喜你, 找到了你真正想要的东西。]

夏浅愣了一下。

怎么感觉, 这冰冷的机器好像多出了一丝人味？

[你的内心已经替你做出了选择，但我们还是要最后确认一遍——你是否愿意放弃在现实中的身份, 地位, 生命...舍弃一些, 前往一个“虚拟”的世界？]

夏浅笑了：“你既然已经给‘虚拟’加上了引号, 就应该知道，我早就不把这当成单纯的游戏了。”

就算真的是虚拟世界又如何。

有她在的地方, 才是真实。

现实世界...在将仇人送进监狱后，夏浅就给自己立好了遗嘱, 死后公司将由专门的团队管理，基金会也一直在运行。

安娜是她唯一的朋友，但她却不是她的唯一。她想，安娜或许会为她难过一段时间吧，但她有自己的生活和人际，时间总会冲淡这一切。

她没什么好留恋的了。

夏浅黑眸坚定，一字一字，毫不犹豫地说：“我确定。我要回去，去找她。”

这一刹那，她整个人给人的感觉都变了。

仿佛为灵魂卸下了沉重的负担，从疲惫淡漠的商业精英，变成那个明媚开朗，偶尔还有点坏心眼的青春少女。

眼底的那一潭死水，也活了。

[那么，如你所愿。]

......

再次睁开眼时，夏浅被入目的一片漆黑惊了一下。

她居然在海底！就在她七天前消失的地方。

身体也变回了十九岁的少女。

夏浅捂着氧气罩，一头黑线，刚想口吐芬芳，眼前就出现了一个类似雷达的地图，上面有两个点，绿点代表她的位置，红点应该就是那座海岛了。

系统的声音最后一次响在她脑中：

[我在你的系统仓库里放了几个氧气罐。在你抵达目的地后，系统将会和你解绑，情绪值、面板、系统道具都会消失，不过你的身体能力和已经学会的技能还是在的。]

那就好，不然她怕是还没游到海岛就被累死了......

所以你就不能直接把我送到岛上吗？！

系统装死。

夏浅深吸一口氧气，认命地游了起来。

她游啊游，拼命游，昼夜不停地游，终于在两天一夜后看到了海岛的影子。

登上海岛的那一刻，夏浅差点热泪盈眶。

终于...终于啊！

但她没心情多做感叹，将头发往后一捋，抹了把脸上的海水，迈开腿就往岸上跑。

这个岛不算大，夏浅跑了一阵，很快就来到了一栋别墅前。

她站在大门前，举起手，却久久也没敲下去。

胸膛里一颗心吵得厉害。

她会在里面吗？

一会见面了，她该说什么？

对不起，让你久等了......

不对不对，怎么跟服务员一样！

夏浅纠结许久，一咬牙，刚准备敲下去，只听“咔哒”一声。

——门开了。

夏浅瞳孔一颤，缓缓睁大了眼。

门缝越来越大，直到完全打开。

她看到了女人的脸。

金色的长发，碧绿深邃的眼眸，还是那么美，那么动人。

可夏浅脑中冒出的第一个念头却是——

她瘦了。

瘦了好多。

她没有涂她最爱的口红，唇色透着苍白，绿潭般的眼中像是下着一场阴霾中沉沉的雨。

夏浅心脏猝然一痛，想要说出的话霎时间堵在了喉咙里，她什么都说不出来，只剩哽咽。

她死死压抑着泪意，“我...”

“回来了。”女人却先一步开了口，声音沙哑，音调低而平静。

夏浅怔了怔，望见她眼底的冷漠，重逢的喜悦和激动瞬间被无措和惶恐席卷了。她快速眨了几下眼，将眼泪憋回去，低声嚅嗫着：“嗯...我，我回来了...”

贝尔摩德冷沉的目光在她身上停留了许久。

夏浅看不清她的神情，像冷漠，又像别的什么。

“先进来吧。”

她越是平静，夏浅心里就越是难受。

走进别墅，明明是她找人建的，她却是第一次踏入。

夏浅忐忑地观察着贝尔摩德的神情，怎么也不敢开口问她“过去多久了”......

“七个月。”

女人像是知道她在想什么，冷不丁开了口，“你走了七个月。”

夏浅张了张嘴，一时竟不知是应该难过居然过了七个月，还是该庆幸幸好只过了七个月。

别墅内部是暖色调的，贝尔摩德坐在客厅的沙发上，夏浅目光追随着她，不经意间看到放在茶几边缘的相框。

少女笑容明艳地环住女人的脖子，冲着镜头比“耶”，后者笑得无奈又宠溺。

不远处的仙人掌盆栽，餐桌上的情侣款马克杯...都是她们以前别墅里的东西。

夏浅终于控制不住压抑的情绪，带着颤意的声音脱口而出：

“姐姐...对不起...”

这个口子一开，就再也堵不住了。

泪水夺眶而出，她孤注一掷般地抱住了女人的腰，跪在沙发前，将整张脸和滚烫的泪水埋进她怀里。她抱的很紧，惶恐又依恋，像流浪许久后终于归家的幼犬。

“我已经、已经很努力要回来了...还是让你等了这么久...对不起......”

贝尔摩德沉默许久，还是叹息一声，抬手轻抚着她的头顶，刻意带着冷漠的声音此时终于流露出了几分压抑，却真实的情绪：

“可以和我说说吗？”

“所有的，一切。”

“不要再骗我。”她说。

夏浅刚收住情绪，又想哭了。她第一次发现自己居然是个这么爱哭的人。

贝尔摩德啊，那样骄傲，眼里容不得沙子的人。

明明那么害怕受伤，却为了她一而再再而三地破例，拾起一地残骸，选择再次相信她。

她何德何能，遇到这样一个人。

夏浅深呼吸了几次，按耐住汹涌的情绪，把事情从头到尾，完完整整地告诉了贝尔摩德。

包括自己来自另一个世界，因为玩一个游戏来到这里，却不愿再回去。

说她一开始的无所谓和空虚，说她爱上她后患得患失的纠结和惶恐不安。

她说了很久，贝尔摩德只是静静地听着。

直到最后，贝尔摩德才问，声音沙哑：“那你后悔过吗？来到这个世界，和我在一起。”

如果没有遇到她，她或许就会那样游戏一生，轻松地来，轻松地去。

夏浅猛地抬起头，通红的眼睛瞪着她：“怎么可能会后悔！”

“如果没有遇到你...”少女顿了顿，含着泪水，露出一个又似悲伤又似坦然的笑，“我或许过不了多久就会自杀。”

“我以后再也不会走了，我永远都和你在一起，你赶我走我都不走，”夏浅吸了吸鼻子，小心翼翼地仰着头看她，“好不好？”

贝尔摩德喉咙动了动，夏浅分明看到她眼中一闪而过的泪光。

“...好。”

话落，女人冰凉颤抖的吻就落了下来。

她跨坐在女人的腿上，和她面对面。

她的动作先是带着失而复得的珍惜和温柔，逐渐变得急切，呼吸也变的凌乱，她发狠地将她揉进自己的身体，迫切地寻找她存在的痕迹。

夏浅没有躲，隐忍着迎合她，直到身体颤抖得往下落，也不停地将自己送进女人手里。

她缠着女人，哭着一遍一遍喊她，姐姐，妈妈，主.人喊了个遍，最后只听到女人暗哑的声音她耳边反复呢喃：

“...我爱你。”

（正文完）

作者有话说:

番外写啥好呢

突然发现刚好完结诶
