标题：不准磕我和死对头的同人文
作者：成禹锦
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月06日 14:52:27
章节数：35
抓取时间：2026-06-07T19:32:28Z

上一篇：病弱omega对我强取豪夺_洱丫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3l.html
        文件: 病弱omega对我强取豪夺_洱丫_完结+番外.txt

下一篇：酷A怀了树妖的崽_想十七【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3x.html
        文件: 酷A怀了树妖的崽_想十七_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3t.html

[ＧＬ百合] 《不准磕我和死对头的同人文gl》作者：成禹锦【完结+番外】

简介︰

sc1v1 清冷学霸暗恋重生T VS混不吝傲娇暴躁校霸P

都是长发

陈语怀自认为她与缪清琳从初中起就开始不对付，两人不是你死就是我活，见面就没有不是掐架的时候。

身边的人习以为常，当陈语怀的面就不能提缪清琳的名字。

作为一个在学校混日子的混不吝，陈语怀最讨厌死对头那副老干部气质的脸，每天最爱干的事，就是给缪清琳找不愉快。

直到，陈语怀发现同学在看她和死对头的同人小说——

陈语怀大怒，自己竟然还是下面那个！

她查网址灭小说，但怎么也清不掉，反而CP粉源源不断，灭了又生。

看到一堆裤子的评论区，陈语怀暴跳如雷:“你们不准嗑！”

*

见cp粉灭不掉，陈语怀准备好好研究。

同人文里，缪清琳总爱在上课间隙盯着自己看。

现实里，陈语怀真的在上课时与缪清琳对上视线。

她嗤笑，胡写的什么！

这分明是班主任派来的查岗卧底！只要她玩手机，这死丫头就告发给班主任！

同人文里，死对头暗恋她已久，因吃醋臭了几天脸。

现实里，陈语怀接受别人送的奶茶，转头就见死对头脸臭难看。

陈语怀：都是假的！她这是嫉妒我！

同人文里，死对头手机里保存了她好几张照片。

现实里，陈语怀无意中发现死对头的相册里有自己的照片。

陈语怀：她一定是拿去在背后偷偷诅咒我！

到最后，再看到同人文。

陈语怀表示:“嗑！给我使劲嗑！”

*

t视角——

上辈子，她和陈语怀就如同所有的死对头那般，无法走向美好的结局。

重生这辈子，她不想再错过她的阿怀了。

*

阅读指南:

1、因家庭原因，p性格可能有些幼稚

2、双方性格可能没那么完美喔~

*

1v1sc

感情迟钝小太阳×暗恋占有欲强爱吃醋闷骚不爱说话痴女

慢热

内容标签： 情有独钟 重生 成长 校园 日常 暗恋

主角视角陈语怀互动缪清琳配角丁月丁妈妈叶云陈青羽

一句话简介：不准！不准！不准！

立意：山高路远，你我不惧流言蜚语，朝阳而奔

════════════════════════════════════════

第1章 第一朵小花花

章节简介：吐槽死对头被听到

临近高三提前开学，仿佛整个城市都浮躁起来。

除了临中女高附近的网吧一条街。

随处可见的学生没有即将开学的烦躁，反而是颇有兴致的在网吧、奶茶里尽兴。

某网吧的门口，一个身着工装裤、脚穿短靴的长发女生叼着奶茶不耐烦地看着手机，期间吸管被她咬得扁平。

女生模样酷飒，往那里一杵，跟活招牌似的，吸引了路过学生的眼球。她似乎没睡好，浑身燥气，眼睛下是浓浓的黑眼圈，徒增阴鸷颓丧之感。

一旦看清女生的真正模样，想搭讪的人就立刻歇了心，连忙拉着朋友走远了。

女生没瞧见路过人的表情，就算看见了也不会说什么。她此刻正在手机上啪啪啪敲着字，炮轰手机对面的那个人。

【叶子！你还来不来！再不来你大姐头子我就要杀到你家去！】

聊天界面对面的人回复迅速：【来了来了！大小姐，你别啊！】

得到满意的回复，陈语怀哼哼了几声，才收起手机，喝掉最后的奶茶，轻轻一投，精准地投入几米远开外的垃圾桶里。

撞见这个画面的学生小声地惊呼着喊着牛掰。

换到以前，陈语怀还会嘚瑟地昂起下巴，不过这几天她没睡好，也就没这份心思。

终于，在陈语怀真要杀到叶子家的时候，叶子终于姗姗来迟。

叶子匀着气息，人撑在陈语怀的肩膀上东倒西歪。

叶子：“什么事居然让大小姐大热天的，愿意挪动贵脚出门约我？”

陈语怀推掉撑在肩膀上的手：“你是从蒸拿房里出来的吗，一身热气！”

叶子，也就是叶云大怒：“我为了你，从老远顶着大太阳赶来，你居然敢嫌弃我？”

陈语怀状态不好，今天不想跟她贫嘴：“好了好了叶子，我的错，我赔个不是，我请你进去开一把。”

“你可真敷衍。”叶云跟在她身后，“我记得你家不是有电竞房吗？怎么舍得顶着大太热出来？”

又见到陈语怀点了好几个冷饮，叶云为她胃疼：“大小姐您可悠着点，不想再为您叫一次救护车了。”

陈语怀没理会闺蜜的叽叽喳喳，先点好需要喝的东西，才开始不太熟练地跟前台点机子。

陈语怀：“有单独的空调包间吗？”

前台：“没有。”

陈语怀环顾了四周：“有离空调近的吗？”

前台皱眉：“就剩这几个位置了，中央空调，你坐哪都成。”

叶云见不得大小姐墨迹，拉过她，对前台说：“就并排的两个位置就行。”

陈语怀想拒绝，叶云提前把人拉到角落里一阵咕噜：“大小姐，你悠着点。学校附近的网吧本就拉跨，要包间那得去城中心，有位置坐就已经不错了。”

见到大小姐表情还不满意，叶云直接说：“要不，就回你家？用你的电竞房？”

叶云对陈语怀家里的电竞房心动已久，可惜某人只让她摸过几回。

哪成想提到电竞房，陈语怀的脸色更难看。

她抱起一堆冷饮，转身就往里走：“就这了。”

叶云只好跟着大小姐走。

正巧，距离中央空调最近的位置刚腾出来，不过可能是这一片制冷更好，前后左右都是人，键盘声音哒哒哒响个不停。

没得选，陈语怀坐在中央空调正下方的位置。

叶云趁着开机问身旁的人：“大小姐，你还没回答我的话呢！你今天怎么就想着要出来玩了？”

这位有钱的主怕热谁不知道，能让她出门的，肯定是一件惊天大事！那她叶云作为一个称职的好闺蜜，就得打破砂锅问到底了！

陈语怀：“没什么。就想和你通宵玩一把游戏。”

叶云浑身上下的每一个细胞都不信她的话。她自个家的电竞房不吃香吗，设备都比网吧好几个档次，不至于就为了这么个简单的理由就跑出来通宵。

见陈语怀实在是不想说，刚好计算机也打开了，叶云只好收回视线打开游戏。

两人玩的是当下最火热的吃鸡战场。

叶云问：“四排还是双排？”

陈语怀：“双排就行。”

人物很快进入等待大厅，叶云操控人物来了个组合拳，招呼在队友的脸上，宣誓自己的不满。

“其实是我这段时间做了个噩梦。”

这个时候，身旁的人冷不丁的来了这么一句，吓得叶云按错了一个键，人物扑倒在地。

叶云懵：“不是，什么噩梦让您这么惊恐啊？”

她真的想象不出来，天不怕地不怕的陈大小姐会有做噩梦的一天。

陈语怀：“就大概……跟电竞房有关。”

叶云惊了：“咋的？电竞房被卖了还是计算机爆炸了，难不成是计算机成精跑了？所以你没得玩跑来网吧？”

“都不是。”陈语怀摇头，“你想一点正常的好不？”

说话间，计算机画面刚好切换，游戏人物都上了飞机，准备寻个点跳下。

叶云收回心，打开地图：“陈姐姐，您想去哪？您花的钱，这次我一定不让您白费。”

陈语怀约人出来玩，可不只是找了她一个人。

按照她的号召力，完全可以拉一卡车的人赴约。

可惜大家都忙着补暑假作业，实在是没空。

也就她叶云敢这个时候应邀。

陈语怀：“随便吧。”

“陈大小姐，我记得你可不是随便的人啊。”叶云选择适合刚枪的地方，带着人就往G港跳，“来吧，小的带您刺激一下！”

然后

仅过了一分钟，计算机上就显示她的队友被谁谁杀死。

叶云：“？”不是，刚跳下去，您就落地成盒了？

叶云也不好再继续，吃了一颗自雷就退出了游戏界面。

陈语怀尴尬：“手滑手滑。”

叶云暂且信了：“再来一把？”

陈语怀的心根本不再游戏上，那个噩梦时不时在她脑子里闪回，影响她的情绪。最终，陈大小姐叹了口气道：“你自己玩吧。”

叶云嘀咕：“你真是我祖奶奶，看在你请客的份上不跟你计较了。”

陈语怀戴着耳机没听清，不过也没纠结。

这个状态就算玩游戏也没心情，她索性打开浏览器敲着键盘往上搜索打出几个字，“周公解梦”。

在要敲出梦的内容的时候，陈语怀借着空隙观察附近有没有人盯着她的计算机看，尤其是身旁的叶云。

叶云正好和别人对枪，没功夫搭理她。

陈语怀僵直的背放缓，收回视线，又敲出几个字：

梦到和死对头接吻。

按下回车键，弹出来的信息很多。陈语怀大概地浏览了一遍，全是没用的东西，除去迷信还是迷信。

陈语怀为自己这几天担心受怕的行为感到可笑。

陈语怀往下翻动，看解梦还能解出个什么花样来。

右下角蓦地弹出一个小窗口，花里胡哨的背景闪烁，陈语怀眼球不禁往那扫去

两个样貌不清的女生占据了小窗口大半个位置，将广告词挤得只剩右下角最后的一点空间。

女生随意瞟了一眼，只见广告词上写的：最火百合文《一场梦》火热来袭！

陈语怀对广告词不感兴趣，把她吸引住的是，两个女生背后的环境和她家的电竞房在色调和装潢上几乎一模一样。

她家的电竞房是陈语怀自己设置的，没有参考过市面上的，既然如此，那怎么会撞呢！

陈语怀虽有疑问，但莫名对眼前这个弹窗有点发憷。她移动鼠标仅想把这个弹窗关掉，一键下去，不知道光标点在了哪里，画面一闪，她竟然点进去了！

两个放大的动漫女生代替了刚才搜索的界面。

陈语怀暗骂一声，手忙脚乱地想叉掉。

在她试图关掉它的同时，两个本该是并排面对陈语怀的卡通人物，高个突然转头抬起矮个的下巴，低头往对方的唇瓣上亲去。

背景上的电竞房、两个亲吻的女生……

两个关键画面同时闯进陈语怀的大脑中。

她不由得想起自己前天晚上做的梦，顿时脸上煞白。

“我淦！”陈语怀大骂一声。

“怎么了？怎么了？”叶云被她惊起，连忙转头，见到的也只是关机黑掉的计算机。

陈语怀不知道该如何跟叶云解释，她此刻还惊魂不定。

陈语怀:“没事……只是又想起我做的噩梦了。”

叶云胡思乱想：“你到底做了什么噩梦？居然把你害怕成这样？”

她的脑筋发散思维。

叶云从初中起就认识陈语怀了，能让她这样紧张的，也就只有初中起就不对付的人

缪清琳！

这位大小姐的死对头，缪清琳！

叶云直接问出自己的想法：“你不会是梦到了缪清琳吧？”

陈语怀捂住自己想恶心的嘴巴，瓮声瓮气地道：“别，你别说出她的名字！”

叶云马上做出一个封嘴巴的动作，可也就坚持没到几秒，她凑到陈语怀的跟前问：“到底做了什么梦让你这么恶心？”

陈语怀一个劲地摇头，不愿说。

叶云没意思地瘫在椅子上，抱怨道：“真不够意思，咱自己人哎，你都不跟我说，我怎么替你排忧解难？说出来让朋友高兴高兴不成吗？”

陈语怀无语地怼了她一拳，这家伙天天嘴巴上没门把。

“我就是梦到了缪清琳嫌恶心！”

闺蜜都这样说了，陈语怀用仅两个人听得到的音量说，避重就轻。

“真的假的？”叶云惊讶。

她能理解陈语怀梦到缪清琳，毕竟日有所吐槽夜有所梦，但就是没想到陈语怀厌恶对方到了恶心想吐的程度。

叶云连游戏也不想打了，“梦到了啥？你快跟我说！不会是梦到你对她拳打脚踢，把她揍得哭爹喊娘？”

能和陈语怀玩在一起的，多少算是一丘之貉，和小姐妹穿一条裤子的，当然也讨厌缪清琳。

叶云每说一句，陈语怀的脸色就黑上一成。

陈语怀想到梦中的内容，心一横：“没错！我就是梦到把缪清琳这臭丫头打得哭爹喊娘！让她叫了我一晚上的姐姐求饶！”

越说越激动，陈语怀在空气中挥舞自己的拳头，幻想着几拳打飞缪清琳，由于过于激动，一时间忘了自己还在坐满了学生的网吧里，没控制好自己的音量。

周围的人纷纷朝她们所在的地方看来。

缪清琳是谁啊，但凡是临高一中的同学都知道她的鼎鼎大名

高中入学就占领全年级第一名次的高冷学神啊！

这一群人又看到陈语怀的脸，马上又恍然大悟。

原来是一直和学神不对付的校霸。

大家见惯不怪，收回视线继续忙自己的事。

说完那几句，陈语怀开始感到不妙，自己的背后一阵发凉。她和叶云说悄悄话是转过身面对面的，这会儿能盯着她后背的，也只有同排的人。

陈语怀故作漫不经心地转过身子，朝视线来源望去。

在同排的尽头，也就是她最左手边，有个模样清冷的少女正牢牢盯着她，不带情绪的视线炙烤着陈语怀的灵魂！

前天晚上才梦到这个人，即使对方烧成灰了，陈语怀都能叫出她的大名

缪清琳！

陈语怀暗自数了数，缪清琳就隔了她三个人的位置。

我擦！背后说人坏话被听到了？她就说，这一排怎么这么凉快呢！感情这有人形制冷器！

叶云注意到闺蜜的不对劲，顺着她的视线看去，也见到缪清琳那可以把人冷死的脸。

估计缪清琳已经听到了她们的对话。否则，学神扫在她们身上的视线，也不会那么冷！

完蛋！冰冻侠要除掉她们了！

叶云揪住陈语怀的衣袖，也不想什么通宵不通宵了：“要不……我们不玩了？”

陈语怀脸皮厚：“不行！”

════════════════════════════════════════

第2章 第二朵小花花

章节简介：大家奇怪的眼神

陈语怀心想区区一个梦，根本伤害不了她什么。

现实里的缪清琳她都不怕，还会怕梦里的？

梦里“输”了，不代表她现实里就会输！

陈语怀快步走到缪清琳的背后，想看看一个学神在网吧里搞什么，一旦她逮到死对头有什么不对，她马上上报告发。

结果等走到跟前，她竟然看到缪清琳在拿本该用去打游戏的计算机学习。

暴殄天物！

陈语怀暗骂。

注意到身后的人，缪清琳松开鼠标，转向少女：“有事？”

陈语怀毫无背后骂人被发现的羞耻，反而趾高气扬地说：“比一场？”

缪清琳顿了顿：“比什么？”

“当然是比打游戏！”陈语怀要在游戏上虐她，以报梦到她之恨，就缪清琳这书呆子，肯定玩游戏玩不过她，“比不比？”

缪清琳没有思索，反问道：“报酬呢？”

好家伙，这人居然还敢跟她伸手要酬劳。

陈语怀不想给死对头任何好处，但想到如果自己赢了就能收拾她一顿。

于是，陈语怀勉强高兴：“你想要什么？”

缪清琳指着陈语怀桌子上的一堆冷饮：“就它们了。”

陈语怀傻眼，这么简单的报酬，缪清琳这是准备糊弄小孩呢，完全不尊重她的对手！

但转而一想，假如自己输了，就只亏一点冷饮。

虽然自己百分百不会输。

“行。”

陈语怀答应了，拍拍缪清琳隔壁的同学，麻烦她让让位。

这一位和缪清琳认识，询问了一下之后正准备让位，缪清琳却主动起身，走到叶云的位置。

在陈语怀愣怔中，叶云已经狗腿地让开位置，退到一边。

在场打游戏的同学见状好奇离座，围拢过来，想要见证这两对头谁能分出胜负。

“玩什么？”缪清琳回到自己的位置上问。

陈语怀最拿手的也就一个游戏：“吃鸡啊，双排比谁杀的人头多！”

“好。”

明明是双排，两个人却偏要分开，各自往地图上人最多的地方跳。

滚动落地，陈语怀忙去捡附近最近的枪，一枪拿下第一个人头，余光飘向缪清琳的计算机画面，对方已经杀了两个人，其中一个还是抢枪的过程中，一拳头把人打趴下后补的。

似乎，缪清琳不是表面那种不会玩游戏的好好学生。

陈语怀忍不住心慌，操控着人物捡到好枪，否管装备齐不齐全，先寻着出现的脚步，偷摸上前把人杀了。

陈语怀杀人干净利落，再分神看了眼死对头的。对方也不示弱，她们俩的人头数一上一下，有些时候能到达平手，暂时还拉不开距离。

陈语怀不是那种连一点冷饮都输不起的人，主要是输了丢不起她大小姐的名号。

她深呼一口气，一鼓作气，铤而走险地在刚枪圣地灭了一个满编队。

身后观赛的路人小声地为校霸的骚操作欢呼了一声。

陈语怀嘚瑟地扫了缪清琳一眼，正好对方的视线从她的计算机画面上移开，和她对上。

不知自己的错觉，陈语怀总觉得缪清琳的眼中潜藏了点笑意。

陈语怀放在键盘上的手忍不住微微握拳，这家伙不会是在瞧不起她的走位，然后嘲笑她吧？

越看越觉得像，陈语怀气急，瞪了死对头一眼，视线重新放回游戏画面上。

等到毒圈刷新，陈语怀才不再恋战，依依不舍地离开了刚枪圣地，转移阵地。

陈语怀急速开着车，准备直接驶向安全地带中心，视线在附近打转，无意间瞟到计算机右下角突然弹出的新广告。

又是那熟悉的背景和人物。

她操控的汽车突然一大摆，撞到了一旁的树上，人物被摔出车外，跪地不起，掉了太多的血。

身后看戏的同学唏嘘，没想到校霸这么厉害，也会失误在这。

陈语怀自个儿也没想到，没再管那病毒式的广告，准备等血量没了死掉退出。

网吧的计算机最容易中病毒，比如说，玩到一半总会有吸睛的广告弹出。

在刚枪的过程中，不乏弹出一些火辣的广告。

陈语怀都能一一忽视，但那花里胡哨、影响她心智的广告总能让她想到那天晚上的梦。

而且梦的主人就在她的身边。

梦中也是两人坐在一起打游戏......

打住！陈语怀觉得自己不能再想下去了。

缪清琳操控的人与陈语怀隔着天南地北，远着呢。可这会，只见那小人开着摩托冲过刷新圈，往毒圈那边驶去。

陈语怀一看，这分明是要往她所在的位置驶去。

这厮还要来救她？

陈语怀不敢信。

陈语怀觉得缪清琳就是不安好心。即使自己被救活了，她也没脸再和缪清琳比下去。

陈语怀把刚才买的一堆冷饮全搬到缪清琳的位置上，心不甘情不愿地说：“行，愿赌服输。这些全都是你的了。”

缪清琳视线掠过冷饮：“分了吧。”

陈语怀：“你不喝？”

缪清琳起身让出陈语怀的位置，准备回座，听闻陈语怀的询问，她顿住回道：“喝多了伤胃。”

陈语怀觉得这句话有点耳熟。

但脑子先弹出另一种想法，这狗家伙想使唤她！陈语怀赶紧上前把冷饮塞到缪清琳的怀里，“要分你去分！我才不是你的牛马！少使唤我！”

不等缪清琳什么反应，陈语怀拉着叶云就冲出网吧。

叶云在后面不明所以：“干嘛啊！机子的使用时间不是没到吗？”

离高三返校剩下的几天里，陈语怀没再出去过，抱着从小养的二哈大睡特睡。

不仅如此，还把家里的电竞房锁上，尽量远离电竞房区域。

补了几天觉，陈语怀因噩梦浑浊的脑子终于清醒了。

陈语怀为前几天输掉比赛的事感到懊恼，她把这些归咎于因噩梦睡觉不充足，才会做出如此幼稚的行为。

不过陈语怀向来是直爽的性子，脾气来得快走得快，转眼就把这些事忘在了脑后，又冲进她家的电竞房打游戏。

最后的假期清零，也到了返校的日子。

陈语怀所在的年级进入了高三，学校对大家管理更为苛刻。

所以较其她年级占用暑假时期多读半个月，甚至是为了让大家提前进入高三的冲刺阶段，也一改晚上返校的节奏，要的就是早起打鸡血。

陈语怀破天荒起了大早，主要是步入高三，班主任突然说要调整位置，让一些人收收心冲刺高考。

陈语怀很有自知之明，她怀疑老班说的一些人就包括了她。所以她得早点去确认自己是不是被老班针对，和缪清琳坐在了一起。

陈语怀喂了自家狗子早饭，就提着书包匆匆出门。

经过学校门口的早餐店，好不容易早起了一回，陈语怀突发奇想，买了一袋包子边走边吃。

路边背着书包上学的学生，随着时间的流逝，也增多了。

陈语怀知道自己在学校容易引人注目，但是她一踏进学校大门，意外的发现这一次对她行注目礼的人倍增了。

一些女生因为她的外貌多关注她几秒，她也能理解。但这次，看她一眼就要和小姐妹背着她偷笑是什么鬼。

还有些女生，探照灯似的，视线往她身上来回扫射。

陈语怀自觉行的端做得正，除了打游戏出意外输给缪清琳外，就没什么好议论的。

等到了教室，那些奇怪的眼神依然不减。

在看到她时，女生戳着自己的小姐妹，望着她的方向窃窃私语。

陈语怀一脸问号，确定自己身后没有人。

叶云见到陈语怀，奔过来作势就要抢她手中的包子。

陈语怀闪躲：“不行啊，我好不容易吃一回早餐，你别给我抢了！”

叶云收回蠢蠢欲动的手：“你之前又没吃早饭？”

陈语怀对此不在意，摆摆手：“对啊，每次都迟到，哪有时间吃早饭啊。”

眼见闺蜜又要提她的胃病，陈语怀忙往她嘴里塞了包子，转移话题道：“快帮你姐姐我看看，我跟哪位学霸坐呢？”

老班对一弱一强学习辅助模式惦念已久，估计这次突然大换位置就是这样的目的。

叶云嚼着包子，面对着她欲言又止。

“别挤弄你的眼睛，”陈语怀推搡着她往讲台方向，“再瞪眼睛也不能变双眼皮！”

等叶云吃完嘴里的包子，陈语怀也走到讲台看清了上面贴着的位置名单

她的位置在第一列第五排，而她的同桌名字是......

缪清琳？

陈语怀抱住叶云的胳膊摇晃：“你怎么不早说！”

叶云终于吃完了包子：“要不然我瞪我眼干什么呢？瞪空气吗？”

陈语怀马上用包子赔礼。

叶云接过第二个包子：“你咋办？真听话地跟她坐一起啊？”

梦到缪清琳都要恶心的人，要是坐在一起了，岂不是马上死翘翘？

“先不提这个。”陈语怀问出自己想问的，“你有没有觉得今天大家都挺怪的？”

叶云闻言在教室转了一圈：“哪有？都是那么好看。”

“别贫嘴。”

陈语怀没自信到女生都喜欢她的程度，所以一定有古怪，不会是缪清琳把输给她的事广为告知了吧？

陈语怀深思熟虑了几番，脑子灵光一闪，她似乎找到了事情的真相！

没错，就是这样！

一想到可能大家都知道自己输给缪清琳了，陈语怀就火大：“就跟她坐一起！怕什么，到时候，该怕的应该是她！最好不要被我发现她的什么小秘密，否则我一定要当众揭秘！”

见陈语怀如此豪情壮志，叶云心中没底，不忍心打击她，默默为她加油打气。

════════════════════════════════════════

第3章 第三朵小花花

章节简介：迷妹送的盒饭？

等到了上课铃响起，教室重新布置好，学生们坐回了自己的位置。

整个上午，陈语怀都没见到某位同桌的人影，问了前面的女同学，才知道缪清琳请了一上午的假。

这位同学是她们班的班长，对班级里同学请假事宜比较清楚。

班长回了话，八卦着脸反问：“怀姐，你是在担心学神吗？”

陈语怀从初中开始就在临中女高称霸，无人不知无人不晓，因有钱任性、性格豪爽在学校称霸，因而“江湖”名称陈大小姐。

导致有些时候，上到老师下到学姐学妹都要称她一声怀姐。

当然，老师这样称呼她是恨铁不成钢。

临中女高是初高合并的学校，一些老师见识过陈语怀初中好好学生的样子，因此对她现在这副“老子无所谓”的颓丧样就手痒。

陈语怀立刻跳脚：“怎么可能！我担心她？呵！除非我变成狗！”

本准备了一堆呛缪清琳的话没地使，陈语怀整个人百无聊赖，趴在桌上睡大觉，午饭都懒得吃了。

叶云叫她去吃午饭，陈语怀都不带动的。

叶云无奈：“你这样吃饭不规律，胃不疼才怪。”

陈语怀摆摆手，让她自己去：“早上吃了包子，没消化完有点撑，等我饿了再说。”

说完这句，陈语怀就睡着了，等醒来已经过了饭点。

陈语怀撑着混沌的脑袋，眨着惺忪的睡眼，注意到自己的桌面上有袋打包好的饭盒。

这谁给的？

陈语怀来精神了，拿起袋子往里翻了翻，找到一个小纸条,上面写着:记得吃饭。

字很潦草，看得出来是随意写的。

能给她送饭的，也就只有她的好闺女叶云了。

陈语怀看了，菜式都是她喜欢的口味。

她拿出手机给叶云发了条消息。

上岸：【谢谢娘的好闺女！】

那边没有及时回复。

陈语怀看了看时间点，这会正是住校生午觉的时间，也难怪叶云没搭理她。

和叶云这个住校生不一样，陈语怀是通校生，中午懒得回家，索性就在教室里休息。

陈语怀打开饭盒，刷着短视频慢慢吃着。

吃到一半，教室里进入了一个人，人影晃动，离陈语怀的位置越来越近。陈语怀按下暂停键，撩起眼皮看向来人。

对方坐在陈语怀的身旁，视线在她桌上的饭盒多停留了几秒。

陈语怀注意到了，没搭理她，继续刷着视频吃着饭。

缪清琳收回视线，整理桌面上发下来的试卷。

刷着视频，陈语怀不知不觉就多吃了一点饭，囫囵吞枣地像是要赶时间似的。

“没人跟你抢。”

身旁人冷不丁的传来她说话的声音，陈语怀眼睛从手机上挪开。

陈语怀咽下口中的一团饭：“什么意思，你要跟我抢饭？”

陈语怀注意到自己的话落，周围的环境似乎比方才更凉快了。

然而，死对头并没有理她，从整理好的试卷中拿出一张来写，也没给她一个眼神，仿佛刚才是陈语怀幻听了一般。

陈语怀狐疑地打量了身旁的人，看不出来什么毛病，没再多想，把最后一点吃完，趴在桌上准备继续午睡。

等陈语怀再次醒来已经到打响起床铃声的时候。

陈语怀终于见到她的好闺女叶云。

叶云和陈语怀就隔了两列。

陈语怀喊着叶云的大名：“好姐妹！谢了你中午的饭。”

叶云有些懵：“什么？”

陈语怀：“你中午不是帮我带了一包午饭吗？不愧是姐的好姐妹，竟然还记得我喜欢吃什么。”

“啊？我没啊。”

陈语怀比她还懵，不是她的会是谁。

“那会是谁？不会是我哪个迷妹吧？”陈语怀偷笑。

陈语怀没注意到的是，在说完这句话后，缪清琳停下刷题的笔，大概停顿了几秒，之后她才翻了个页。

不清楚是谁送的，陈语怀默默坐回了自己的位置，嘀咕着：“应该是哪个好心人看我可怜，祝好心人一生十八胎。”

陈语怀身边的人又再次停顿，像是在思考难题，笔悬在题目上，反应了好一会，才继续开始。

和缪清琳做同桌，她的一举一动几乎是被她掌握，陈语怀注意到她的小动作，好奇凑过去，见她停在一个简单的选择题上。

陈语怀对题目指指点点：“就这么简单的题，你还要思索一遍啊？看姐姐我一眼就瞧出来了，选C！”

缪清琳回神，扫了一眼面前指节分明的手指：“错了，选B。”

“哦，原来是我看错了，我原来也选B来着。”陈语怀尴尬了尬，反正丢脸一次也不怕丢第二次，强行给自己找补。

陈语怀端坐身子，这一回，她突然觉得还是远离死对头比较好，这都第二次了，她怕自己在她这，还没掰回一局就丢脸丢大发了。

然而下午第一堂班主任的课就灭了她这样的心思。

因为老班顶着她那牛马的脸说：“一看一些同学的脸就知道她没收心。我猜，还在捣鼓着找我商量换座位吧？我今个儿就站在这跟所有人说清楚了，想换座位，成，但是得第一月考成绩有明显提升再说！”

她让同学们观察如今的座位，都是按照成绩一好一坏来排的，谁要是没有进步，就一直坐在一起吧。

老班这个脾气，说一不二的，陈语怀入高中就和她斗过，后面还是陈语怀败下阵来，看在老班她的女儿没有像老班这样“讨嫌”的份上的。

如果提升成绩……陈语怀用她的脑瓜子想了想，还是算了，费脑。现在这样做也不是不行。

下课铃一响，陈语怀就跟满血复活了般，满教室地跑，就差在教室里和叶云来一场猫捉老鼠的游戏了。

玩累了，陈语怀摆摆手说不继续，手插兜里准备返回位置，途径某个女生的桌前，发现她正用手机偷偷摸摸看小说。

陈语怀对别人看的玩意并不感兴趣，但这次停住脚步，是因为她在手机上瞥到熟悉的字词。

如果她人没老眼没花的话，那特么是她的大名？

事关她自己，即使不感兴趣，她都要看一眼这群人在背后编排她什么呢。

她悄悄站在人背后，“丁妹，你在看什么呢？”

丁月听到熟悉的声音，整个人一机灵，差点手机没拿稳，一抬头看到是陈语怀的那张漂亮的脸蛋，才松了口气。

丁月哀怨：“差点以为是我老妈，陈姐姐，你年纪大了就别瞎溜达。”

她口中说的老妈其实就是高三十班的班主任。

明明是个一等一的班级，却有两大刺头，一是陈语怀，二就是她的女儿。

谁也没想到，老丁教学二十多年带出来好几个青北大学生，却生了个学渣，真的是桃李满天下，自家结苦瓜。

陈语怀眼睛还定在她手里的手机上：“看什么呢？有什么好东西不能给我分享分享？”

丁月想到里面的内容，说什么都不愿给她看。

陈语怀激将法：“大姐我啊人老嘴松，万一这不小心跟某人说漏了嘴......丫头你的手机就得打入冷宫了。”

“别！”丁月真是怕了她，居然拿她妈威胁她，“给你看是没问题的，但是，你得保证我，你看了之后不会生气。”

“放心！我不会生气！”

“真的？”丁月狐疑，但还是不敢把自己的手机上交给这人，“不行，我不信你，我发到你手机上，你自己看吧！”

“行。”陈语怀大发慈悲，就等她这句话。

丁月见人回到了座位上刚松了口气，手机上就显示出最新的一条消息。

陈大小姐上线，在手机上催着丁月赶快发。

丁月忙回了一句好，再切回企鹅界面置顶的群聊，发了一句艾特了全体。

awsl：【姐妹们！你们有删减版的没？我这边有人要看！】

群消息活跃，刚一发出去，就有顶着活跃标志图标的人发来一个文件。

丁月回了句感谢，打开文件检查了一遍没有违禁的词，再把一些擦边的进行口口了，才胆颤惊心地发给这位大小姐。

希望陈语怀看了，别顺着网线来暗杀她们。

陈语怀一直守着手机，终于等到丁月的消息，她发来的是一个没有标题的PDF文件。

联想到今中午有迷妹知道她没吃饭，还贴心给她送饭的壮举，陈语怀用脚趾头猜也能猜得到写的是什么东西。一定是迷妹写的歌颂她的好东西！

等她找到迷妹作者，她一定要称赞她！

陈语怀抱着美妙的心情点开了这个文件，然后

下一秒，她心情就不美妙了。

她眨眨眼，确定第一页的第一段的第一句的字词没有用错。

什么叫......缪清琳暗恋陈语怀已久？

陈语怀忙扣上手机，转头看着坐在她外侧的缪清琳。

她一定是见鬼了！或者是在做梦！谁特么意淫缪渣渣暗恋她？

陈语怀惊讶的动作幅度较大，不慎撞到桌子一角，两个好不容易并排的桌面歪了个弧度。

被波及的缪清琳停下手中的笔，抬眸看着面露惊恐的人。

“有事？”

陈语怀支支吾吾，惊恐的脑子被抛到外空上转了一圈才回体，“啊，没事没事，脚抽筋活动活动。”

“你们没事，但是我有事！”阴恻恻的女音届时从陈语怀的右边响起：“陈语怀！手机交出来！”

陈语怀心中一抽，想再藏手机已经没用了，一只手掌准确无误地向陈语怀伸来。

════════════════════════════════════════

第4章 第四朵小花花

章节简介：被锁了又锁的手机

陈语怀坐的是靠窗的位置，但老班为了更好监督学生，故意使第一列与有窗的这面墙距离了一个人能过的通道。

也是专门为陈语怀安排的最方便监督她的位置。

老丁守在窗边已久，就为了这一刻。

倒霉透顶的陈语怀被老班叫去了办公室。

办公室里，陈语怀亲眼见证自己的手机被老班塞进一个小型的指纹保险柜里。

然后再把保险柜放进一个长方形的柜子中，关上门上锁，柜子的钥匙放进上方小抽屉里的一个小型盒子中。

这还不算完。

小盒子又被一个U型锁锁上，这一把钥匙就放在它的旁边，而后把抽屉关上，抽屉也不忘锁上。

抽屉的钥匙又放进另一个不用的柜子中，继续把这个柜子锁上，最后的钥匙被老班揣进她自己的兜中。

一连串下来，总共使用了四把钥匙，陈语怀都目瞪口呆了。

陈语怀：“老丁，你防我也不至于这样吧？”

“你这丫头，超人来了都收拾不了你！”想到之前这家伙为了偷回她的手机，大半夜跑来办公室装鬼，差点把巡逻的保安大爷吓进医院的事，老丁的脑袋就疼，当然也就这样的保险是最好的，“你给我站端正了，站没站相，坐没坐相！”

“收到！”陈语怀忙收回撑在办公桌上的手，摆出最完美的姿态。

老丁把最后一把钥匙放在离心口最近的地方才松了口气，坐回位置上喝着茶消火。

老丁：“你知道我为什么把你叫到办公室吧？”

陈语怀:“知道。”

“知道你还明知故犯！我跟你说了多少回了，好好学习好好学习，想拿手机就给老子提升成绩！”老丁越说越激动，吓得陈语怀忙给她续上茶水清火。

老丁抿了口茶，畅了口气，她知道这孩子心眼不坏。

就是没想通，初中那几年成绩还不错，虽不是像缪清琳那种神仙般的成绩，但也是排名前百算好的成绩了，怎么一上高中就掉在车尾吸尾气去了？

不会是跟她犯冲吧？

老丁年纪大了就爱胡思乱想。

陈语怀恨不得冲天发誓：“老丁，您这就冤枉我了！我有努力过啊!”

“努力过？就是你说的倒数第十变倒数第一？你跟老子反向努力是吧？”一想到自己的女儿跟这家伙同流合污，老丁就想按着人中给自己急救。

这个是事实，陈语怀不好狡辩，摸着自己的后脑勺承认错误，“对不起。”

“跟我说对不起又什么用，不该跟你自己说对不起？”

老丁补充道：“不管怎样，你得对得起你自己。对了，这段时间有好好吃饭吗？”

和她闺女玩得挺好，在闺女嘴中多少知道这丫头吃饭不规律有胃病。

陈语怀想了想，前段时间在家不算，今天有好好吃了早饭和午饭，于是点头：“有的！”

答得还挺快，老丁狐疑扫了她几眼，随即阴恻恻道：“敢让我听到你因胃病不舒服进医院，你下一次就提头来见！”

“行了。”念叨了半晌，老丁火气终于下去了些许，“让缪清琳做你的同桌，一来是，让她监督你，二来是，让你跟她好好学习。”

当提到死对头的大名，陈语怀不太高兴，嘀咕了一声：“她有什么好学的。”

只要有缪清琳的存在，就不怕冰川融化，有她的那张冷脸就足够了。

不巧，老丁哪都不好使，就耳朵最灵，她听到了陈语怀的小话，本打算暂时放她一马，现在抛弃了这个想法，又把她留下，在办公室里好好训了一顿。

办公室其她老师看着两人相声似的一来一回，都忍不住偷笑。

等第二个铃声响起，老丁才勉强把人放了回去。

刚好是下课的时候，陈语怀巴不得少上了一节课，老丁骂她的话，她左耳朵进右耳朵出，转瞬就忘了大部分。

只记得老丁以三百六十个角度花式吹了一番她的死对头，陈语怀的耳朵都要起茧了。

回到座位上，就没跟缪清琳好颜色看。

这家伙，连老班站在窗边都不带提醒的，她果真没有看错，就不是什么好东西！垃圾中的制冷战斗机！

陈语怀在心中骂骂咧咧了一圈，才心情好转了一点。

人一旦放松下来就爱神游天外，这不，她一瘫在凳子上，就想起丁月发给她的有关缪清琳暗恋她的PDF文件。

一想到这，她浑身上下的鸡皮疙瘩就不要钱的起。

她瞅了眼身边人的侧脸，在对方被盯得要转头和她对视时，陈语怀大大哼了一声，起身找其她人去了。

缪清琳：“......幼稚。”

好在陈语怀并没有听到这一声，要不然得当场和她干起来。

陈语怀找的其她人当然还是丁月，她一定要找到传出这个文件的人，拿对方祭天泄愤！

丁月一见到陈语怀就害怕，目睹了她被老妈没收手机的全过程，担心陈语怀把她连坐，跟老妈泄露她也带了手机的事。

这可是她背着老妈打暑假工，偷偷摸摸买的第二个新手机了，不能再被没收了。

丁月明知故问：“怀姐，你又来啦？”

陈语怀伸手：“把你的手机交出来！”

丁月：“借给别人了。”

“不信。”

“青天大老奶，冤枉啊！民女说的可是实话。”丁月冲老天发誓，借是没有借，不过她叫其她人帮她藏起来了，她不仅要防陈语怀还要防她老妈呢，所有小心为上。

陈语怀也做不到翻人家抽屉和背包的事，确定丁月的表情不假，转头又去找叶云去了。

叶云哭泣：“我的手机中午就被宿管收了，估计现在这会转站到老班的手上了！怀姐啊”

陈语怀挡住要抱上来准备大哭特哭的人。

在教室里溜达了一圈，要么和她一样刚被老丁没收，要么没带，最后就是人和她陈语怀不熟，陈语怀也不好厚脸皮去借。

最后她坐回了位置。

陈语怀安抚自己，就一个乱七八糟的文，也没到一定要看的程度。

想完，她低头准备再睡一个大觉，就眼尖缪清琳正拿着一个手机在和谁聊天。

兜兜转转，手机就在她身边！

然后缪清琳聊完，就把手机正大光明地放在桌上。

她动动手就能摸到！

这坏家伙！故意钓她是吧？肯定是见她跟鱼儿似的到处求手机！

陈语怀恨得牙痒痒，说不定她真找上缪清琳，反倒会被威胁蹂躏鞭挞。

为保自己性命，女生说什么都不再看几十厘米远的手机，天塌了，都不会和缪清琳接触！

陈语怀惊讶过后很快泄气，不就是一个手机嘛，放学后她再买个新的不就成了。

女生调了个头，换了姿势，后脑勺对准缪清琳继续睡大觉去了。

陈语怀的睡眠向来就好，一闭上眼，就梦周公一起吐槽缪清琳去了。

可惜没如陈语怀所愿梦到周公

梦中，房外的云层沉如黑石，挂在天边摇摇欲坠，夹带着一闪而过的粗壮闪电，惊醒了睡梦中的小孩。

小孩坐起身，听到一墙之隔的父母争吵，脚步蹒跚地推开阻挡了大部分声音的厚门。

成人的吵闹隐藏着小孩听不懂的含义，只隐约听到自己的名字，在沙哑的男声和尖利的女声中踢来踢去。

小孩歪歪头，没明白。

她慢慢爬下床，刚要走出去，眼前的画面却陡然一转。

小孩被人从背后推了一把，趔趄摔在一堆整理好的行李中，背后的重书包将她“锁”在地上，怎么也爬不起来。

她回头望着冷漠的父母，还未待她做出反应，就见父母退出这栋房子，将大门重重关上。

小孩艰难爬起，一个人站在硕大房子的中间，望着黑沉沉紧闭的大门，包在眼里的泪水再也抑制不住，从眼角滑出，最后被身旁的黑白毛色的奶狗舔走。

……

缪清琳从这一套试卷，再刷到那一套试卷。

突然，身边的那家伙似乎陷入了一场噩梦当中，趴在课桌上难受地低哼。

缪清琳不假思索，手搭在陈语怀的肩膀上轻轻拍着。

丁月从厕所返回教室就看到了眼前的这一幕，下巴差点被惊掉，忍着脑子里满屏的啊啊啊尖叫声，她快步回到座位上。

从书包里拿出“借出去”的手机，准备拍下这关键的一幕，然而手机刚解锁，陈语怀这个煞风景的家伙就醒了。

陈语怀红着眼坐直身子，缪清琳见人动了忙把手伸回。

而陈语怀只见到了死对头收手的动作，此刻情绪不稳，当即就怼道：“你的手超过三八线了！”

陈语怀点了点两张桌子拼凑合起来的线。

她知道自己是在无事找事，可能是受到了梦的影响。但怼人就怼了，陈语怀不带后悔的。

缪清琳无情绪的视线在陈语怀的脸上打转，在对面人第二次无声的警告中，她嗯了一声，将超出线的手收回去。

还算知趣！

陈语怀对她这样乖巧懂事满意，看离上课还有点时间，她手抄兜里打算去洗手间冷水洗脸清醒一下。

一边和同学插科打诨，一边走到了教室外的走廊，情绪稍转的陈语怀却突觉胃部所在区域有所不适。

陈语怀笑容僵硬地朝一旁的同学招手，然而一阵阵痉挛似的疼痛排天倒海地袭来，令她不禁捂住肚子蹲下。

“哎？怀姐！你怎么了？”路过的同学惊呼出声。

同一时间，听到呼叫声的缪清琳率先反应，扔下手中的笔，单手翻出教室的窗户，扶起快倒地的人，在大家窃窃私语中，抱起人就往校门口而去。

════════════════════════════════════════

第5章 第五朵小花花

章节简介：好心的死对头

丁月及时找到老妈帮忙请了假，缪清琳才畅通无阻地抱着陈语怀出了校门。

学校旁边就是一个综合性的医院，缪清琳挂完急诊内科的号，班主任老丁也刚好赶到。

陈语怀疼得四肢酸软无力，靠在墙边，对着垃圾桶大吐特吐，就差抱着垃圾桶过完她的下半生了。

一个半小时后

进行了一系列肠胃相关的检查，加上医生的各种询问，陈语怀吃了医生开的药，人终于从半死不活的状态抽离。

经历了□□和精神的折磨，陈语怀坐在医院的等候椅上挂水，头耷拉在缪清琳的肩膀上休息。

在疼得死去活来、上吐下泻、浑身没劲的情况下，陈语怀已经不纠结身边的人是谁了，靠得可谓是理所当然，想着反正最狼狈的样子都被看到了，也不差这一点。

老丁把医院开的证明里里外外瞧了个遍，她一眼见到陈语怀的过往病史，这丫头是急性胃炎啊。

她年龄大了，忍不住爱唠叨：“你这孩子，什么时候把你的胃搞坏的？”

即使吃了药，胃里依旧有那熟悉的绞痛感，陈语怀闭眼皱着眉没力搭理。

反倒是缪清琳在回老丁：“初中的时候。”

说完，缪清琳偏头观察陈语怀的脸，后者的长睫上还挂着难受之后的生理泪水，苍白的脸有了一点血色。

老丁有些意外，她坐在两孩子的对面，抬头扫着靠在一起的人，“你们之前就认识？”

“初中同学。”缪清琳点头。

“既然如此。”老丁拿出手机看了一下时间，等会她还有一节课，对于缪清琳，她百分之百放心，“你知道她家住哪里吧？”

见缪清琳点头，老丁继续说道：“那今天先给你们请假，你把她送回家，让她调养好身体再来学校。最好是让她父母，给她吃点养胃的。”

缪清琳闻言此话，欲言又止，嘴巴抿了抿最后没再说什么。

陈语怀听了全过程，不满老丁就把她的生死就这样交给了缪柏林。当然，她现在也没力气反抗。

等输液完，已经是吃晚饭的点。

一回到熟悉的家，陈语怀就想打发某人走：“我提前跟你说，我家可没有水招待你啊。”

回答她的，是某人简单的嗯声。

陈语怀心想这人不会是真的想在她家做客吧？

但是吧，陈语怀想了想自家的狗，估计不会欢迎缪清琳这个陌生人的。

门一打开，陈语怀还没找到某个黑白相间的狗影子，倒是发现大厅乱糟糟一片，快没地下脚了。

陈语怀怒：“上岸！”

这狗子又趁她不在，在家进行装修工程呢！

一声吼在别墅里回荡，终于，一只二哈从房里摇着尾巴冲出。

一溜烟跑至陈语怀的跟前，名叫上岸的二哈谄媚地围着她打转，不一会又暂停谄媚，好奇地围着缪清琳嗅，当蹦跳着将脑袋转到陈语怀跟前时，又扬起眼睛眯起一条缝的狗脑袋。

整只狗在两人面前忙得不亦乐乎。

陈语怀：“收起你的鬼迷日眼。”

本希望上岸能龇牙汪汪叫，这样她才好借口狗狗不欢迎，把缪清琳撵走。现在看上岸这幅样子，没指望了。

陈语怀冷着脸踢开地上被狗子撕裂的抱枕，将沙发收拾出可坐的区域，就葛优躺不动了。

一脸大爷地瞪着缪清琳，她道：“老缪，你随意，反正我这病号是不想再动了。”

缪清琳略过她说的话，揉着上岸的狗头蹲下，“好久不见。”

见面前这个雌性人类与自己平视了，上岸凑上前嗅着，越闻味道越熟悉，狗尾巴摇晃的速度越来越快。

陈语怀不明白跟一只二哈有什么可嘀咕的。

好不容易能从学校那个牢笼里出来，陈语怀回到家，哪怕胃部再不舒服，都想来上一场酣畅淋漓的游戏。

等到玩完一把游戏，面前哪还有缪清琳的身影。

厨房位置还发出锅碗叮咚的声音，环顾四周，并没有见到那只二哈的影子。

这狗玩意不会跑去厨房拆家了吧？

陈语怀寻着声音找过去，不仅找到了某只狗子，还找到了某个人。

一进入厨房，就被锅中的香味所吸引。

陈语怀这才注意到在医院一折腾，她竟然这会饿了。她咽着口水，眼睛忍不住往锅里看去。

碍于死对头的身份，陈语怀嘴硬地道:“你没经过主人的同意，怎么能擅自闯入别人家的厨房？”

因难受，脸色有些苍白的女生挤到缪清琳的身边，独自霸占了这口锅说：“那既然如此，作为惩罚，这锅粥得主人独自享用了。”

缪清琳擦干手上的水：“好。”

陈语怀像是一拳打在了棉花上。

她撇撇嘴，搞得她好像故意欺负人似的。

说啥都不能给予及时的反馈，按照这家伙的脾气，以后肯定找不到伴侣，谁愿意跟一个冰箱生活一辈子啊。

陈语怀心不甘情不愿地分出两碗，但面前的人却没接过。

好心当成驴肝肺，陈语怀一下子火了，端着碗走出去，离开厨房时扔下一句话：“爱吃不吃，不吃喂上岸。”

上岸一听到自己的名字，以为要给它吃好吃的，晃着尾巴跟在主人的身后。

别的不说，狗东西做的面条还挺香。

刚才还怼过人家，现在狂吃人家做的东西不停，陈语怀脸皮再厚也觉得自己过分了点。

陈语怀给自己心理作辅导，过了很久才憋出一句：“谢谢。”

缪清琳点头算是应下，视线掠过吃相粗鲁的女生，打量大厅的装潢。

这栋别墅明显没有大人的使用痕迹，所使用的家具只显现出两个字酷拽，很符合陈语怀这个人的刻板印象。

尤其是某国的超英玩偶占据了大半个大厅。

两人所在的餐桌桌面都是蜘蛛侠的模样。

眼见马上看到碗底，陈语怀还想再添一碗，路过缪清琳时却被她拦住。

陈语怀挑眉：“怎么，还不让我吃？”

缪清琳：“如果你还想再经历胃疼的话，我就允许你多吃一碗。”

好不容易长个嘴出来多说话，一开口就是要咒她胃疼？

陈语怀不服气，但还是没再说要继续吃的事。

等人把锅碗洗了，陈语怀终于想起这家伙在她家待太久了，她躺在沙发上翘着二郎腿，下逐客令，“你什么时候走？”

“要请我吃饭？”

陈语怀被她的冷笑话气得笑出声，“做梦吧你！梦里的最香！”

留死对头在家，传出去也不知道临中女高的姐姐妹妹们会怎么看她！

缪清琳没再表示，替陈语怀收拾完厨房，摸了摸上岸的狗头就离开了。

等人走远，陈语怀才匆匆从沙发上起来，检查厨房有没有被安装定时炸弹或者针眼监控用来拍下她的丑照。

厨房收拾的很干净，比她请来的清洁阿姨都干得好。

陈语怀摩挲着自己的下巴，缪清琳真的有这么好心？她图什么？

她不得不想起，在教室外走廊上，她疼得想躺地上时，缪清琳从天而降仿佛是在拍个人英雄电影。

陈语怀承认，那个场面的确有把她帅到，但是作为从初中开始就不怎么对付的人，她会安什么好心？

陈语怀不是缪柏林肚子里的蛔虫，可能永远都不知道这个不茍言笑的家伙成天在想些什么。

第二天，陈语怀照常上学。

经历胃病那一遭仿佛是上辈子的事，反正陈语怀这一天还是没有吃早饭，喝着一杯冰可乐就坐回了自己的座位。

丁月见到了，冲她竖了大指姆，“昨天才送进医院，你现在又要糟蹋你的胃了？不愧是是你！ ”

陈语怀行了一个国外皇家的鞠躬礼，“本人的荣幸。”

和丁月调侃了几句后，陈语怀才转身往座位的方向走去。

走到跟前就见缪清琳的死亡凝视。

陈语怀心想我哪惹到她了？

“一大早想找我打架？”陈语怀问着就扭动手腕提前准备，初中时和这个人打过一架，太久远了，忘了曾经和死对头打架的快感了。

可惜死对头没应她的话，转而从抽屉里拿出一袋包子和豆浆放在陈语怀的桌面上。

陈语怀预备的手脚僵在半空。

站在自己座位旁的女生张张嘴，过了好半晌才冒出一句话，“姓缪的，真的是给我的？”

姓缪的当然没理她，甚至连以往的一个嗯都没有。

陈语怀觉得应该是自己惹她不高兴了。虽然她经常惹人不高兴，也希望缪清琳最好能生她气，然后她就能看到那张面具脸龟裂发怒，但这一次，头一回，陈语怀觉得自己错了。

女生默默放下冰可乐，拿起那杯尚有余温的热豆浆，心中五味杂陈。

按照陈语怀的性格，顶多是沉闷一会就又开始活跃起来，今天早自习却安静的不象话。

语文老师都意外地多瞧了她几眼，过了一会见她趁着大家背书的空隙，她在那儿低着头吃包子。

语文老师忍无可忍，竟然在她的早自习上吃早饭。

她便故意叫人来抽背，一连叫了好几个，尤其是陈语怀。

语文老师故意为难她：“这篇文章，你背不出来的话，早自习到第一节语文课你都给我站着！”

陈语怀吃着包子勉强嗯了一声。

语文老师针对她已成习惯，一点都不介意被罚站。

语文老师说的文章，第一段的话，陈语怀还真的认真背过，记得它的内容，但越往后就越卡壳，眼珠子就忍不住东瞧西瞧，希望同学们能给她一点帮助。

语文老师敲着讲台，直视她：“赶快背！眼睛不要乱瞟！”

“蚕丛及鱼凫.....开...”陈语怀结巴了，盯着语文老师稀松的脑门上瞧，魂游天外。

在“开”不出个所以然来后，语文老师背后却人影攒动，她的脑袋后面突然出现了语文课本，也刚好就翻在《蜀道难》的那一页。

而拿着书的人是缪清琳！

大学神要帮她作弊？

陈语怀瞪大眼睛，趁老师发现她的表情之前连忙收回震惊的表情。

最后的结果是，陈语怀畅通无阻地背到了最后一段。

但语文老师却发现了端倪，她眯着眼仔细瞧着面前女生的眼，趁其不备猛地一转身，就与拿着书、参与作弊的缪清琳打了个照面。

语文老师：“......”

════════════════════════════════════════

第6章 第六朵小花花

章节简介：纸质版《一场梦》

早自习与第一节课的课间五分钟，陈语怀吃着剩下最后一点包子，由于时间有限，她照旧吃得狼吞虎咽。

缪清琳皱眉：“慢点。”

陈语怀因嚼着嘴里的东西，没法呛这人，但眼睛上下打量着缪清琳不停。

这家伙，最近是不是太奇怪了一点？

陈语怀仔细回忆开学之后发生的事，死对头会不会对她太好了一点？这还是死对头的样子吗？

不会被人穿了吧？

陈语怀狐疑地视线扫射着身旁的人，直到对方也朝她看来，她才收回视线。

第一节语文课，学霸和校霸一起站在教室后面当了门神。

同学们看戏般时不时对她们送上视线洗礼。

被莫名的视线光波扫描惯了，陈语怀也无所谓了，站得笔直也不影响她打瞌睡。

在语文老师一声爆喝中，陈语怀才从睡梦中惊醒。

语文老师从一个女生的书桌下抽出一本书，她仅看了一眼封面，随即大怒扬起书对着全班同学展示：“都什么时候了，还有心思看闲书！”

“这事，我一定要跟你们班主任说！叫她请家长！”

啪的一声书被摔在地上，语文怒气冲冲站在讲台上宣扬她的大道理。

那书正巧摔在陈语怀的不远处，她一眼望去，刚好见到了一个熟悉的插图，正是那天她在网吧里见到的弹窗广告，《一场梦》。

有同学想把书捡起来。

“不准捡！”语文老师站在上方，嗓子因怒气破音。

陈语怀没听她唠叨，眼睛直勾勾地想瞧插图那页的文字。

密密麻麻如蚂蚁凑堆组成的文字里，她根据字的形状长相，越看越觉得其中的一两个词组像是她和缪清琳的名字。

陈语怀在心中咯噔了一下，不知为何让她联想起丁月传给她的小说，不会那本小说也叫《一场梦》吧？

如果真是这样，谁特么写小说把她和死对头写进去，还出版了？！

不过现在只是猜测，一切都还没得到证实。

陈语怀这一次要比之前还希望能早点下课。

可惜的是，一下课，语文老师就把书捡走，甚至把上课偷看书的女同学都给叫去办公室了，没给陈语怀一点机会。

事关她自己，陈语怀耐心地等待女同学回到座位，可惜对方在语文老师的摧残下，哭哭啼啼眼带泪，更不好开口去提这件事。

等到晚上放学，陈语怀都把这件事给忘了。

陈语怀与一个同样通校的同学坐在校门外的小吃摊子上吃夜宵，期间女生的眼睛在手机上和她的脸上徘徊，还时不时地对着手机傻笑。

陈语怀再迟钝也知道这人在看与她有关的东西。

她敲着桌子试图提醒女生注意她的姨母笑。

“不好意思！”女生收起手机双手合掌，“太逗了，怀姐我问你一件事啊。”

我还没问你呢，你倒是问起我来了。

虽然面前的女生和陈语怀不太熟，但还是很给面子的点头。

“你问。”

女生扶高鼻梁上的眼镜，表情微微变化，移动小凳子凑近陈语怀，像是交头接耳说着悄悄话的闺蜜俩。

她一脸八卦地问：“你和学神真的是初中同学啊？”

陈语怀嗯了一声，点头，她以为大家都知道呢。毕竟她和缪清琳之间的恩怨就那点事，传出去也没什么。

女生又问：“那......你们初中的时候，有一起玩过？”

“这个......也算吧？”如果是上下学一起走的话也算是吧，陈禹坏拿着筷子无意识地戳着碗里的面条，思绪不由得回到了过去，但还没回忆个所以然，她蹙着眉问：“你怎么知道的？”

上下学这个事情，不是同路的，一般还真不知道。

女生得到答案正要兴奋，就被面前人凌厉的气势吓了一跳，她不动声色地把手机塞进兜里。

陈语怀还是一眼瞧见了她的小动作，不过并没有拆穿，反而把心中的猜想说出来。

“是不是叫《一场梦》的小说？写着我和缪清琳那啥啥的小说？”

女生瞬间张大了嘴，“我去，这个你也知道？”

“果然！”

陈语怀原本只是心中的一点猜测，想诈她一下，结果还真诈出来了。

女生知道自己说漏嘴了，事到如今，主动袒露一切才是上上策。

“怀姐啊，我可以跟你说，但是你千万别跟大家说是我说的！”

“还有谁看过这本书？”陈语怀只注意到她口中的“大家”，牙痒痒想咬人了。

女生：“咳，可能有一丢丢多。”

说着，她还比了个类似OK的手势，以食指和大拇指悬空的距离，来显示她嘴中说的一丢丢。

陈语怀：“说具体点。”

女生：“这本书......是在校园墙上传播的。可能，按照毕业和没毕业的，大概......没有一万也有个几千吧。”

校园墙是现下初高中乃至大学最火热的学生交流区域，一个帖子少则几百的浏览量，多则几千，所以女生说的也不算夸张。

陈语怀脑中一片空白，差点脑子宕机，她原以为顶多就是同班同学的恶搞，仅在小范围里传播。

她揉着太阳xue的位置，仔细回顾这段时间发生的所有事，这本小说，好像......不只是在她们学校范围里有吧？

她都能在网吧刷到这个广告，没道理，其她城市的人不会被它弹窗。

这样一想，岂不是，全国都知道了？

那......她们也会......

女生说完她那句话，就见怀姐脸上一阵青一阵白的，过了一会，见她唰的一下站起，连面也不吃了，收拾东西转身就走。

女生赶忙吃完自己的面，也准备回家。看怀姐的神色，是暴风雨的前奏啊，她得赶紧回家睡觉，怕是剩下几天没有好觉可睡了。

陈语怀大步流星地回到家，绕过想扑上来的上岸，推开电竞房门。

趁着计算机开启的功夫，陈语怀去洗了个脸清醒了一会，撑在洗手台上，想着自己是不是太冲动了点。

一本小说而已，她没必要这么担心受怕的。

陈语怀从冰箱拿出一杯冷饮，边喝着边走到计算机前，先从抽屉里拿出了崭新的手机。

还好自从第一次被没收手机之后，她就有习惯多准备几个手机备用，可惜办理手机卡还需要花点时间。

陈语怀连上了家里的WiFi，注册好需要用的软件。

在此期间，计算机也没闲着，陈语怀打算上网查一查有关《一场梦》的资料。

一连搜了几次，都没搜到想搜的东西。

陈语怀纳闷了，这小说在网吧跟弹窗广告似的，一个劲的给她推送，怎么她想找的时候，就跟原地消失了似的。

她就不信这个邪！

陈语怀换了各种浏览器，甚至是、大眼仔这些地方都搜索过了，一个有关的消息都没有。

那它图标上的“火热来袭“”是什么鬼？

唬她呢？

等手机上的软件全下载好了，陈语怀才不慌不忙地登陆企鹅号，试图联系丁月。

可惜对方并没有及时回复。

陈语怀求助无门，只好先自行搜索，她找同学要来校园墙的企鹅号，等待对方同意的过程中，她进入企鹅空间溜达了一圈。

翻过一堆花式表白她和缪清琳的帖子，她竟然还看到了一个她与缪清琳的cp粉。

陈语怀简直没眼看，不敢点进图片里去看上面的内容，光是评论区脱裤子的现象就让她急需压人中。

最后她忍无可忍，在下方留言道：【假的，都是假的！还有怀姐她才不会这样糯叽叽的说话！】

陈语怀一连串地发了好几条咆哮的信息

她怎么可能会是她们说的那样！

半夜时分，是高中生上网冲浪、唯一自由的时间点，因此，在陈语怀发完那几条信息，就有人找上门回复她。

但看语气明显是她与谬伯林的CP粉，每句话都充斥着CP粉的内部信息，也只有同担的能看懂了。

陈语怀看了半天才看懂对方在说什么，忍不住怀疑人生，她小小年纪就到了老太太的地步了吗，怎么看不懂同龄人在说什么。

陈奶奶一边和cp粉互怼，一边上网查各种暗语，终于明白cp粉们想表达的意思了。

但是，为什么，cp名，缪清琳会在她的前面？

坐在计算机桌前的女生，忍不住扶着额头，这什么跟什么啊！

什么是饭盒门，啥时候她与缪清琳有饭盒之间的关联了？

陈语怀忍不住看下去，顺着cp粉送上门的链接，找到一张缪清琳打包饭盒回教室的几张照片。

指腹按住照片，将它放大，尤其是饭盒包装袋，确实有点眼熟，眼熟得就好像那天中午她吃的那个一样。

陈语怀手指悬在手机上没再动。

所以是......缪清琳打包给她的？

女生变成了木头人，坐在计算机面前过了很久才反应过来，等想拿起冷饮继续何时，发现已经没有之前那么凉了。

无所谓，她只想喝点水压压惊。

手机的提示音响起，陈语怀注意力重新回到手机上。

是互怼的那个人回的消息，发了一大串，不过陈语怀已没耐心再看下去了。

在课上看《一场梦》被语文老师发现的女同学躺在床上怼了一个看似是陈语怀“仇家”的人长达几分钟，等到对方没再回消息，她确定这人不会再卷土重来了。

过了一会，有人私聊她。

她往上一看，差点头冒金花

【姐妹！你怼的那个人好像就是陈语怀本人！】

════════════════════════════════════════

第7章 第七朵小花花

章节简介：哦莫，发烧了

阳光明媚，今天好不容易给她们高三生放假，陈语怀却脑门发烫。

她怀疑是昨天和cp粉吵架给气的。

陈语怀摸着额头，把自己摔在沙发上，看傻狗在客厅疯跳。

她头晕眼花地躺在沙发上不知今夕何夕，直到门铃声响起，她象征性地动弹了一下，也就持续个几秒时间，恢复成原来的样子。

门铃再一次响起。

陈语怀撑起重重地脑袋，然后又耷拉回去。

门铃不再响起，取而代之的是拳头砸门的声音。

巨大的声响引起上岸汪汪狗叫，陈语怀有气无力：“上岸！闭嘴！脑袋疼死了！”

上岸听到主人的声音，先去沙发上舔了一口陈语怀的脸，再冲到门口继续汪汪叫。

门外的人发现没人开门后就没有动静了。

陈语怀心想终于可以好好的睡一觉了。

刚重新合上眼，手机又响了，等响了三十秒，陈语怀才捞起地上的手机。

陈语怀没看来电信息：“喂？”

“姐！快给我开门！我来找上岸玩！”

“秘密我不是告诉你了吗？”

“嘿嘿嘿忘了。”

陈语怀几乎能瞬间想象到电话那头人的傻笑。

陈语怀：“秘密我最后一次告诉你了，再变成傻鱼，我就带上岸私奔！你别想再见到它了！”

“别！”电话那头的少女大声吼叫，刺得陈语怀耳朵疼，默默把手机拿远了，“老巫婆！你不准切断我和上岸的爱情！”

女生嘴上骂骂咧咧地按下陈语怀给她的秘密，开了门，鞋一甩就冲进客厅里，抱着同样扑过来的二哈又亲又揉。

陈语怀没眼看，脸埋进抱枕里不想动弹。

和狗子玩了一会，陈青羽想起被她忘在脑后的堂姐。

陈语怀自己参与设计的客厅没有茶几，扑了整个地毯，因此，陈青羽走了几步就到陈语怀的跟前。

看着在沙发上躺尸的堂姐，陈青羽怀胸，“高三好不容易得来的一个假期，你就拿去躺尸。”

“是啊，想变尸体来着。”脸埋抱枕里，少女说的话瓮声瓮气。

陈青羽盘腿坐在她面前，拿出手机，在手机上寻找什么东西，过了一分钟手肘碰着陈语怀的肩膀。

“姐，你快起来，给你看个好东西。”

陈语怀有气无力，甚至是抬头的力气都没有了。

嘴在应，但魂在她身后飘。

陈青羽哎了一声，强行抬起陈语怀的脸，这才发现她的脸红得不正常。

“你好像发烧了姐！”她惊呼，摸到她发烫的额头，更加确定了。

陈语怀：“原来我是发烧了啊，我还以为我在做梦呢。”

陈青羽嘟囔：“你不会是吹空调吹的吧？”

女生彻底坐不住了，收好手机站起身，“不行，我还要给你看好东西呢，你现在脑子不清醒，我怕你看了会直升西天！”

“什么……好东西？”

一听她这么一说，陈语怀来了点精神，勉强抬起头，可在表妹的眼中，就是小弧度地扭了一下脖子，实际上脑袋都没离开过抱枕。

陈青羽站起身，试图在表姐家找到一些治疗的药物，“等你生病好了再说。你家里有药吗？”

“没。”

“找到了！”

陈家两姐妹的声音同时响起，但陈语怀的声音太小被堂妹的大嗓门盖过了。

陈青羽翻了一圈，看了药盒的生产日期，忍不住抱怨：“怎么药都过期了，还是治胃病的。姐，你是怎么一个人活到十八岁的？”

她和陈语怀从小就玩到一起，知道她家的具体情况，想到伯伯一家，她大概知道点什么，没再说话，找到自己背来的包就打算出门。

“不用……”

这一次却没得到陈青羽的回音。

耳边叽叽喳喳的声音消失了，陈语怀终于舍得继续动弹一下，睁开浑浊的眼，却没找到堂妹的影子。

别墅区距离药店还是有段距离，陈青羽花了好长的功夫，才找到手机导航上显示的药店。

等回过神，发现已经在市中心了。

陈青羽看着手机：“这就是住在郊区的不便。”

她进入药店跟医生大概说了陈语怀的症状，等待医生拿药的同时，陈青羽继续翻着手机，试图跟那半死不活的堂姐发消息。

可惜陈语怀根本没有心思玩手机，以至于也没看到陈青羽发给她的PDF文檔。

“陈青羽？”

这时，一个女声在店门口响起。

陈青羽应了一声，转过头看去，发现是大学神缪清琳。

她和堂姐同样在临中女高念书，所以也知道堂姐和大学神的情况，只不过堂姐读高三，她读高二。

陈青羽赶忙收起手机，“怎么了，找我有事吗？”

她见到大学神的视线在刚好打包好，她还没来得及拿的药上。

考虑到大学神和堂姐在同一个班级的缘故，陈青羽灵机一动，马上又变了个话题道：“你肯定是想问我怎么在这，说来不巧了，我堂姐她发烧了，我帮她买药来着。”

说完，陈青羽格外注意面前人的表情，奈何她功底不深，根本看不出来缪清琳冷淡表情下的情绪。

尤其是缪清琳并没有接话，本想试探一下的，但现在尴尬得只想脚趾抠地，陈青羽开始怀疑小说里的真实性了

会不会小说里都是假的？

陈青羽拿起医生包装好的药，转身走人，再也不想和大学神独自待一块了。

与缪清琳擦身而过时，这位大神终于舍得开口了。

只听她说：“还得再买些吃的。”

陈青羽脚步微顿，迟疑地偏头扫过缪清琳，“你在跟我说话吗？”

然而，这个人并没有回答她的话，说完那句转身就走了。

陈青羽以前觉得堂姐不喜欢她，是女性之间的嫉妒，如今她可能明白了，这还不讨厌她的话，那得脾气多好啊。

陈青羽匆匆忙忙回到堂姐家，推开门准备让堂姐吃点药。

刚要关掉门，听到背后自行车急剎车的声音，回头便见刚才还在药店门前分道扬镳的某人。

见她停好车，从车兜里拿出一包口袋，往这边走来。

这是要？

陈青羽停下要关门的手，等着缪清琳来到她跟前，她尝试着想问她。

但缪清琳没有为她停住步伐，而是对她道了声谢谢便径直进去。

陈青羽呆住，扶着大门的手不知是关还是做什么。

这人是把她当门童了，还是以为她给她留门？

陈青羽只好跟在缪清琳的身上，见她把口袋里的东西拿出来。

原来她在药店跟她说的话是要她买点吃的啊。

缪清琳人一靠近沙发，陈语怀莫名就感觉到她的磁场，整个人艰难地翻了个身，瞧着这位名头上的死对头，用眼神表达自己的情绪。

面前比陈语怀还高的女生，似乎没有接受到她不满的情绪，试图把人扶起。

手即将摸到陈语怀肩膀的那秒，重病缠身的女生安了弹簧似的从沙发上跳起，把自己摔进另一个沙发里。

可能是因为在发烧，女生面红耳赤，躺在沙发上深呼吸，“你别碰我！”

女生敏感的一吼，陈青羽都吓了一跳，下意识看向身旁的女生，对方表情中似乎潜藏了点什么，手僵在空中隔了几秒才缓缓收回。

缪清琳什么也没说，垂眸敛下蔓延上来的情绪，端出带来的面条，放在陈语怀触手可及的地方。

陈语怀看了看眼前的碗，想到了昨晚所见的校园墙上的内容，死对头给她打饭。

还有前几天生病不舒服这个人为她下面……

她不是忘恩负义的人。

陈语怀再抬眼看向冷然的少女。

“那个……我刚刚不是那个意思。”陈语怀舔着干涩的唇瓣，昏胀的脑子想不到什么好的借口，“刚刚是有静电。”

陈语怀说的不假，即将触碰到的那秒，有一股莫名的电流想传遍她的身体，她下意识就拒绝了。

说完那句，陈语怀尤其地注意缪清琳的表情。

好在，缪清琳看上去并没有生气。

陈语怀勉强松了口气，自己坐起身靠在沙发上开始吃面。

吃完了，她们又监督她把药吃了。

药效发挥快，陈语怀开始昏昏欲睡，等她上下眼皮打架的时候，缪清琳还没走。

陈语怀已经管不了那么多了，闭上眼就沉沉睡去。

醒来后已经到了晚上，放眼客厅，除了陈青羽这丫头坐在地毯上和上岸玩着游戏，但没见到缪清琳的身影。

陈青羽抽空看了她一眼，见她环顾四周，像是要寻找人，提醒道:“别找了，人家早走了。”

被戳穿心思的陈语怀心一梗，干巴巴道:“什么啊，我就是眼睛累，需要转一转放松一下。”

陈青羽给堂姐面子，没拆穿她的谎话。

确定陈语怀的身体好了大半之后，终于忍不住潜藏在内心最低的八卦。

她上前坐在陈语怀的身侧。

陈青羽:“我总感觉，你和缪清琳怪怪的。”

她的眼睛始终停留在陈语怀的脸上，不错过任何个脸部肌肉拉扯。

陈语怀一本正经:“哪里怪怪的。我和她就那点事，你不也知道？”

临中市就那么大点，陈青羽不仅高中和堂姐一个学校，初中也是同一个母校。

陈青羽知道她这是在敷衍了事，于是拿出手机，问出这段时间最想问的一件事。

“那你和她的恋爱小说是怎么回事？”

════════════════════════════════════════

第8章 第八朵小花花

章节简介：真实事件改编

陈语怀一听仿佛被闪电电住了般，就差原地跳脚。

陈语怀:“是不是《一场梦》！”

陈青羽逮住了她的把柄:“好家伙！原来你知道啊！”

“打住！”陈语怀插嘴，不许她继续诬陷她的清白，“我只听说了名字！具体讲的什么我还没来得及看！我的手机被没收了，我上哪去看！”

陈青羽反驳:“那你的新手机呢！我不信你没看过，你说，这本小说是不是你写的！”

说着，陈青羽觉得自己好像误打误撞知道了事情的真相，“好啊，表面上对缪清琳恨得牙痒痒，实际上暗恋她吧！为什么小说里的一些细节都知晓得清清楚楚，不是你写的是什么！”

陈语怀被堂妹一连串的话怔住，脑子里一团麻，反问道:“什么细节？”

她根本还没来得及看那本鬼一般的小说，昨晚刚把软件下载好，手机就没电了。

那个时候，陈语怀还一直没找到备用的数据线，无奈草草睡下，结果吹空调生病，现在随着发烧褪去，脑子才清醒。

堂姐茫然的表情不像是在作假，陈青羽机关枪似的嘴停住，“你真没看过？”

陈语怀抓狂:“没呢，我上哪去看。而且我每次看，就像是老天爷在阻拦我似的，怎么都看不到！”

和堂妹呛了几句，陈语怀呼出一口浊气，生病的时候还吵架是真的太难受了。

陈语怀扶着笨重的脑袋坐下，她找到手机，吩咐陈青羽将小说发给她。

而陈青羽坦言说早发给她了。

陈语怀打开企鹅，几个聊天信息挂着红点，她来不及看，首先选择了堂妹发来的信息。

PDF文件好好的躺在聊天界面里，陈语怀终于可以看看小说里到底在说她什么。

小说不长不短，左下角显示目前的字数有十五万字了。

陈语怀不爱看小说，更别提现在让她静下心去看这个玩意。她大概地浏览了一遍小说的内容，大致了解了一下。

这是一本以缪清琳的视角讲述了她学生时期暗恋陈语怀的故事，并且还没写完。

她指着手机上的内容问陈青羽:“这什么意思，缪清琳暗恋我？”

没等堂妹回答，陈语怀就先扔掉手机，不知戳到她哪个笑点，开始抱着肚子笑。

缩在沙发上笑得爬不起来。

陈语怀眼泪都笑出来了，她抹掉眼角的泪珠，“哈哈哈，缪清琳那家伙不可能喜欢我！你能看出她喜欢我吗？她那脸能做出喜欢的表情，我就跟她姓！”

陈语怀笑到最后忍不住嘲笑一番缪清琳。

反正她是不信这本小说的任何一句话。

搞半天，原来就写的这个东西啊！

就因为一个奇葩小说被白白没收一个手机！

不过，陈语怀冷静之后又在想，到底是哪位神人编撰的，居然能写出这么离谱的剧情。

陈青羽作为经常嗑cp的资深大佬很有发言权:“照这么看，可能是哪位比较嗑你和缪清琳，所以才去写了你和她的同人文。”

陈语怀昨晚和校园墙的校友在线互杠的时候，就了解过同人文是什么东西。

这个陈语怀倒不关心，值得她注意的点是另一个。

陈语怀:“你网上冲浪厉害，能帮我看看这本书传多远了？我怀疑全校的同学都知道了。”

陈青羽并不惊讶：“不用查了，我笃定全校人都知道了。我还挺能理解的，无聊的高中生涯寻点乐子来玩。”

说到这，陈青羽还勾出一个坏笑：“咱这个学校，屁大点的事都能传很广，而这本同人文......我都看到了，也许不止学校里有了。”

堂妹还说了什么，陈语怀已经听不下去了。

与其知道传播有多远，还不如找到作者本人，让她停止继续写下去。

陈语怀手机里获得的文档，也就只有半本，还没到大结局，意味着作者并没有收手。

只要她找到作者本人，同人文的传播才会有结束的那天。

当天晚上，校园墙上突然出现又一系列的文稿

讲述陈语怀和缪清琳之间的深仇大恨，就差把双方写成前世的仇人了。

几乎是一眼就看出有人在洗稿。

叶云一大早就看到了这个帖子，闻着味就来了，怕惹人生气，她还是等待大课间的空隙把拉人到一个角落给她看。

陈语怀扫了一眼就把手机还给她。

叶云眼睛在她的脸上转悠，静默了几秒问她：“你不生气？有人大放厥词夸大你和学神的恩怨，怀姐你不杀上去？”

陈语怀酷酷地揣兜，走在前面，“我找人发的。”

“你？”叶云这下来精神了，“你突然发这个做什么？”

陈语怀脑中想起点什么，她放慢步伐和叶云并排走。

陈语怀：“既然你都在校园墙上看到了这个帖子，那其她的帖子，你看到了吗？”

“什、什么帖子？”

陈语怀在人前一直是属于爱笑的女生，突然冷下脸来，还是让人有些怵她。

陈语怀眯眼：“你别给我装傻啊，我记得你也爱冲浪来着，不会没看到我和缪清琳的同人文吧？”

“啊......”叶云不经意间放慢脚步，在想转身往另一个方向离去，以此逃脱大小姐套话的时候，身边的女生早已拉住她，不让她走。

“你不会也在嗑cp吧？”陈语怀质问。

眼见装不下去了，叶云只好实话实说：“也不是嗑，就是好奇，好奇。”

叶云自己说的话自己都不信，语毕她尴尬地笑笑。

陈语怀不知道身边同龄人的脑子装的是什么，她真搞不明白，两个女生有什么好嗑的。

叶云是她闺蜜，她自然不好说什么，只是问：“你竟然一早就发现了，为什么不跟我说呢!”

叶云做投降手势，试图拿出些证据：“啊，我原计划是这样的，但不是看入迷了嘛！你也知道我平时没事就爱看些小说。”

叶云初中起就爱看小说，陈语怀当然知道，就是并不知道她看得是些什么，也没好奇过问。

所以同人文都能让她看入迷的话，那可能平时就爱看些奇奇怪怪的书。

陈语怀打算先不纠结这个问题，想到另一事情又问：“行，我可以先不追究这个事。但你得帮我瞧瞧，我弄的这些稿子，能不能把同人文的热度压下去。”

陈语怀找网上写手写的，就希望大家最好能转移注意力，特意让写手写成励志向无cp频的味道，夹杂各种相杀的私货，要灭同人文的威风！

尤其是，不准大家嗑她与缪对头的同人文！

叶云看了看，尤其是见证了后续的评论区，随即道：“怎么说呢，这篇新文，虽说两个女主是在敌对，但同人文在前，大家可能会找到不一样的糖点。”

陈语怀微讶，第一次听到还有这种说法，“什么糖点？”

不知不觉两人走到了教室门外。

叶云微顿：“相杀相爱的糖点。”

陈语怀坐回位置上时，怎么都想不明白，她翻着帖子下的评论区。

确实如叶云说的如此，竟然有人在那几万字的相杀之中硬是抠出了相爱的糖点。

还将抠出来的硬糖分享出来，引来一众路人的啊啊嗷叫。

怀姐无语，怀姐怀疑人生。

她不是娱乐圈的演员，不需要大家嗑cp涨粉的啊！

可能是同龄人太潮了，她跟不上了。

陈语怀怀疑了几节课的人生，被老师送来几个粉笔头，在又一课间当中，从叶云那儿得来小说更新的网址。

这个网址绿油油的，像是在绿色的颜料桶中腌过了上百年一样，怎么都去不了绿色的味儿。

陈语怀在网址中翻了翻去，好像是才创立没多久的，基本上没多少书，首页最显眼的便是她曾经看过的弹窗广告。

滑动点进去，再次看到她所熟悉的电竞房，只不过这一次是被作者拿去当了书封面。

《一场梦》这本书粉丝还算多，居然收藏破万了，看了评论区，粉丝居然是清一色的“临中女高打卡”，硬生生地把这本书送上了前排。

既然如此，为什么那天晚上她在浏览器上全网搜索的时候，没抓到它的尾巴？

陈语怀疑惑，但这个不是她该考虑的范围，相反，没搜到更好，说明传播的范围没到全国的地步。

现在，她找到源头并不是来拜读或者是见证它有多火的。

她找到作者的后台，试图寻到有关作者的蛛丝马迹

对方的联系方式。

全是在白费功夫，很遗憾，她并没有找到。

这个作者单纯只是写故事。

要是写的别人的故事还好，但句句不离她和缪清琳，这可事关她的名声啊，陈语怀说什么都要在源头上将它灭了。

上方的目录显示更新时间在今上午八点。

打开简介，陈语怀还注意到最末尾的位置有一句小字。

那句话足以让她灵魂离体，只见上面赫然写着：根据真实事件改编。

陈语怀：“.....”

你丫来真的？逗我？

陈语怀快被个作者气笑了。

堂妹给她发来的时候，她并没有认真瞧过具体内容。

很好。

因为这句话，她一定要一字一句全看了！

她就不信这句真实事件有多真实！

也要看看，陈青羽提到的详细细节有多细节！

════════════════════════════════════════

第9章 第九朵小花花

章节简介：眼红的死对头真奇怪，不会被鬼上身了吧？

陈语怀一个字一个字的看，瞧得认真，不想错过重要的信息。

她注意到文中有一个细节，指出缪清琳会在上课的空闲时间偷偷瞥她。

陈语怀没耐心欣赏小说里的每个词句，只挑重点看。

与现实唯一不同的是，文中指出她与缪清琳的位置相隔甚远，简直天南地北，而不是像现在这般，桌靠桌，胳膊肘相触，能闻到身边人她身上的皂香的地步。

看她的原因......

陈语怀看了几遍，确定没写错。

还是那个意思，在阐述缪清琳暗恋她。

陈语怀合上掩盖她偷看手机的书，抬起头望着黑板。

假的！都是假的！

她挺直背，眼睛余光往左边这人身上飘，依旧是那副冷傲模样的少女，在课本上写着老师讲的知识点。

陈语怀微微偏了下头，她好像看到写的不是课堂上的内容。

未待她看清，女生就抬起她黑曜石般的黑眸，与陈语怀偷窥而导致的斜眼对视。

陈语怀做贼心虚，忙收回视线，做得端正，顺便默默把手上夹有手机的书放回书桌里。

假装自己只是在看老师，所以才会和她的视线撞上。

而她刚坐正，表现得像是三好学生之际，老丁暗搓搓地路过窗外，眼睛格外地在陈语怀的身上多停留了几秒。

放好手机和老丁路过就间隔了半分钟左右。

陈语怀在心中惊呼，为自己躲过手机再次被没收的命运点赞。

老丁出现得太巧合了！

陈语怀视线放在黑板上方中间位置的时钟。

以往这个点，老丁才不会来巡逻。

要么是巧合，要么是有人告状。

知道她刚才玩手机的人，也就只有身边的这家伙。

陈语怀视线一点点往左边侧过去，然而，又一次与某人对上视线，并不是无意间对上，更像是本来就在看她。

比起小说里说的缪清琳暗恋她，陈语怀更觉得像是某人受了老丁的要求，在监督她。

毕竟老丁之前也这么说了。

陈语怀越想越觉得自己是找到了真相。

想到这，她又往左边看去，刚好缪清琳也在看着她。

两个女生就这样没有由头的对视上。

陈语怀不知道缪清琳在看什么，但总感觉有些奇怪，面前人的眼神好像有其她不一样的滋味。

本想冲缪对头给予挑衅的一笑，见此陈语怀愣怔了一秒，默默转回头，盯着前方密密麻麻字眼的黑板上。

头一次觉得黑板不再让人头晕。

直到下课，陈语怀还是觉得小说里讲的是假的。

由此，她又一次拿出手机，点开小说继续看。

略过一些描述两人对视后拉丝的奇怪描写，陈语怀找到一个更为明显的地方。

小说里说，有女生给她送奶茶，她接受之后，缪清琳脸黑不高兴，吃醋了几天。

光凭这一点，陈语怀就知道是假的了，因为她根本不喜欢甜得能齁掉牙的奶茶，在拒绝几次之后，大家也不会往上凑。

“咚咚”

右边的窗户被人敲响，陈语怀从手机里的小说抬起头，见到一个女生站在窗外。

陈语怀记得她是被语文老师没收书的那位。

陈语怀起身将窗户打开，一时间外面的热气铺面而来。

她问：“怎么了？”

第一次和嗑的CP凑得如此近，女生脸上微红，想起自己来的目的，她举高手中的东西，放在窗户上。

女生说：“我是来赔礼道歉的，我那晚和你互怼了一晚上，所以我......对不起，这是我送给你的奶茶。”

听到女生说完，陈语怀的情绪有点微妙，因为最近唯一和她网上吵架的，也只有校园墙的一个cp粉。

女生就这样不打自招，一想到对方嗑自己和缪清琳，陈语怀不知道该说些什么。

她没有接手别人奶茶的习惯。

可看到面前的奶茶，陈语怀又有了新的想法，她笑着接过，点头示意感谢，等女生回到她位置上后，她喜滋滋地打开吸管。

“噗”的一声，吸管插进奶茶杯里。

伴着着一声脆响，还有同桌笔掉地上的声音。

陈语怀闻声望去，见缪清琳木着一张脸起身往外走去，拐个弯就不见她人影了。

怎么了这是？陈语怀瞧见地上的笔，这可不像大学神啊。

陈语怀低头把笔捡起，放回了她的桌上。

“想姐姐我好不容易帮你捡一回笔，你得好好感谢我。”陈语怀对着缪清琳的笔自说自话。

上课铃响起，缪清琳踩着铃声坐回位置。

陈语怀咬着奶茶吸管，注意到缪清琳的脸上依旧是那样的臭。

哟？真的假的。

陈语怀一个劲往缪清琳的脸上瞧。

身边人好奇的目光过于实质性，缪清琳脸上微恙：“怎么？”

“没什么。”陈语怀摇头，就是止不住脸上的笑容，她故意道:“就是觉得这杯奶茶太好喝了。”

说完这句话，某位同桌脸色一秒比一秒臭，好似有人欠她钱一样。

嫉、妒！这是嫉妒！

看看！看看！这就是在赤裸裸地嫉妒她吧？

同样作为一个女生，陈语怀笃定是死对头嫉妒她有迷妹送她奶茶。

到目前为止，她依旧不信小说里的说法。

缪清琳暗恋她？除非太阳从西边出来！

这一次，陈语怀对一直不感兴趣的奶茶喝得格外的认真，像是品茶师细细品味。

目的幼稚又简单，只为了能把缪清琳气着。

死对头不开心，那她就开心。

如她所料，整节课下来，缪清琳的脸色依旧不好看，在草稿纸上勾勾画画，过了许久，她烦躁地撩起耳边垂落的鬓发，空气仿佛瞬间冷冻结冰，等到下课铃响起，这位人形制冷机又起身往教室外走去。

陈语怀的奶茶已经见底，还剩一点小料，但她喝不下去了，喝着温水润润喉咙。

奶茶太甜了，像是她的喉咙掉进了糖水似的。

喝完杯中的温水，陈语怀还觉得不够，她拿起杯子起身打水。

每个楼层左右两边都设有饮水机，为了不影响上课，学生打水都得提前过去。

高三十班所在的楼层班级不多，而陈语怀最爱去比较远的饮水机，原因无她，那里人少，她不用排队，跟同学抢水喝。

她慢悠悠到达的时候，以为和平时一样，这里没有多少人，却在拐角处看见一个人拿着一根烟，身处之地烟雾飘渺。

这人背对着她，有一半的身子被墙壁遮住。

陈语怀并不好奇抽烟的人是谁，打满一杯水准备返程时，由于多看了一眼，注意到抽烟的人右手手腕处有一颗小痣。

这人她熟悉啊！

手腕上有小痣的，不就是她的死对头缪清琳嘛！

陈语怀终于在这个人身上找到了把柄，悄悄往那靠去，等快到了，抬脚就往她那儿跳过去。

“让我逮到了吧！缪清琳！被我发现你抽烟，你完蛋了！我要告诉老丁，惩罚你写个二千五的检讨！”

好学生抽烟被逮一定会死得很惨！

陈语怀以为会见到缪清琳心虚的表情，再不济......就是她那张冰脸龟裂坏掉。

站在墙角的女生意外她的突然出现，来不及掩藏手上的烟头，更无地去躲，像是被抽了魂地僵在原地。

陈语怀刚想再说点什么，接下来就看到缪清琳慢慢红了眼。

窗外气温燥热，树上的蝉鸣声不胜厌烦地还在继续。

人烟稀少的走廊拐角处，两个身高相差不多的女生面对面站着。

陈语怀摸着自己的后脑勺以求缓解现在的尴尬。

陈语怀张嘴闭合了几秒，像个呆鱼傻兮兮地吞咽着空气，半晌找回了自己的声音：“你......怎么了？”

其实她更想说的是，大女人红什么眼，但考虑到，可能是因为嫉妒她有女生送奶茶，所以才会这样，陈语怀临到嘴前的话马上拐了弯。

“我可不是在关心你啊，也不是担心你！”陈语怀急忙解释，眼见这人的眼圈越来越红，她跟烦躁了，“我怕被人瞧见，以为我欺负你！”

陈语怀絮絮叨叨还说了一些，可面前的人依旧红着眼盯着她，仿佛从没见过她似的。

陈语怀想找个借口跑路，缪清琳这段时间真的越来越奇怪了，好像从暑假里见的那一面开始就这样了。

目睹少女看智障的眼神，缪清琳终于回过神，用那只没拿着烟头的手揉着自己的眼睛，“我没事，我就是......学习压力有点大了，出来抽一会。”

说到这烟，缪清琳望着眼前的人又补充道：“这烟......我没有烟瘾，我等会就扔了。”

陈语怀被她一连串的话吓得跳远了，大叫了一声打断缪清琳跟家属解释一样的话，“不是，你话怎么这么多？你抽不抽关我什么事，神神叨叨的。奇了怪了，你不会是被鬼上身了吧？突然话这么多。”

缪清琳还试图说点什么，眼前的人拿上水杯就跑远了，活像身后有鬼在撵她。

她靠着墙深叹了口气，解决掉烟头，确定身上没有烟味才返回教室。

一连几天，陈语怀都躲着缪清琳这位同桌。

即使有些时候必不可免的进行小组讨论，她都眼睛斜视，反正就是不看某位疑似被鬼上身的人。

叶云知道了，对她时常无厘头的行为见惯不怪。

课间，陈语怀收到提示，关注的小说更新了。

她沉默了半晌，在不看和看之间犹豫，最后还是点进去，查看最新章的走向。

之前全都是以缪某人的视角讲了一大串这个那个各种角度的暗恋，不过还好都没实质性的进展。

要真有进展，她一定要化成怨鬼顺着网线暗杀作者。

一目三行，陈语怀看完后轻蔑吐槽:“呵，校园小说就一定非得去KTV吗？就没其他场景了？”

终于熬过了高三提前开学的第一周，过了这个周末，也意味着高一高二即将开学。

作为承上启下的中流砥柱，陈青羽这位高二学生表示，一定要做到连接高一和高三的中间人角色。

于是，她拍案决定，以陈语怀的名义，邀请一群高一高二高三的学生周末来个欢乐大狂欢。

最后才知道陈青羽干的好事，陈语怀先是被邀请地是KTV震惊了一会，她一脸黑人问号:“你干啥啊？以我的名义，行不茍之事？”

想到《一场梦》最新章中提到的KTV，陈语怀脑门不禁冒汗，怎么小说跟现实重合了，不会是堂妹看了小说之后故意整蛊她吧？

越看越像，陈语怀审视着这位好妹妹。

“走吧走吧！求求了！”陈青羽抱着上岸撒泼打诨，就差学着二哈狗满地打滚，“老姐啊我求你了，不以你的名义的话，我怎么才寻得到一群美女学姐学妹参加啊，夏天就该吃点好的凉爽一下。”

陈语怀被她虎狼之词惊得脸黑：“姐，你是我姐，你还没成年，你给我悠着点。”

陈青羽：“想啥呢，就是约了一群人在KTV通宵唱歌，你这次不去不行。”

作为一个爱唱高音又容易跑调的人，陈语怀并不想在众人面前丢脸，“不去，我说什么都不去。”

当天晚上。

陈语怀还是应邀到了KTV。

她与陈青羽商量好了，只要她愿意帮忙打击《一场梦》，把它搞下架，不让作者继续写那本小说，她就答应。

既然选择了以真人为原型，就要做好被真人搞下架的准备。

陈语怀推开门进入，此时来玩的人只到了一半，大多只是眼熟叫不出名字。

不过，她还是在人群里找到她的同班同学，比如说丁月，还有那位课上看书被没收的女同学。

刚和她们打完招呼，她身后的门就打开了。

陈语怀还来不及回头，肩膀上就多出一只手。

“叶云？”不用猜就知道是谁。

叶云以看稀有物种的眼神打量她：“可以呀，大小姐，愿意出来玩了，我还以为你会彻底在家里宅死呢。”

陈语怀打掉叶云的手，“我妹邀的，我也想出来放松一下。”

════════════════════════════════════════

第10章 第十朵小花花

章节简介：电灯泡似的眼睛

陈青羽订的是大房间，坐十多人都绰绰有余了。

不知道陈青羽邀了哪些人，陈语怀随意找了位置坐着。

没见到陈青羽本人，陈语怀跟她发消息：【你人呢？就把你姐扔一群陌生人里？】

陈语怀认识的人不多，叶云和丁月在另一个位置聊得火热，她独自夹在几个陌生人中间不知所措。

在她煎熬的中途，陈青羽终于回了消息：【马上马上！还等一个人。】

一群人当中，她一个人玩手机多少有点不礼貌了，陈语怀回了一个好的，就盯着KTV屏幕发呆。

陈青羽说的马上确实很快，隔了一两分钟，她带着人终于姗姗来迟。

与她一起到的，还有那张熟悉的冷脸缪。

陈语怀微皱眉，脸色瞬间跨下去，但还是给堂妹面子，没有发难起身走人。

大家一看到大学神高兴欢呼，否管她的冷脸如何，反正一屋子就凑齐了临高女中两大女神。

缪清琳被陈青羽推到坐在了陈语怀的身旁。

陈语怀僵着脸继续望着前方的屏幕，脑子里想的是前些天，这家伙莫名眼红的事，现在还不敢抬眼直视她。

桌上放了一堆零食和饮料，还有些玩小游戏的道具。

等人到齐了，陈青羽进入主题，她表示:“光唱歌没意思，来晚点真心话大冒险才是今天的重头戏。”

好不容易能从学习之中抽身，只要不学习，高中的学生觉得玩什么都可以，甚至扮过家家也是行的。

众人围拢到一起，不想玩的就去唱歌，陈语怀要面子，不想暴露自己唱歌跑调的事，也加入真心话大冒险之中。

陈青羽尤其照顾堂姐的死对头：“大学神，你要不要参加？”

“我不......”身边的人离开，坐到玩游戏区域当中，原想拒绝的缪清琳见到陈语怀乖乖坐进游戏一桌当中，立刻改口：“行。”

目睹了这一切，听到缪清琳临行变卦的女生偷笑。

陈青羽做主持人，桌子中心放着有定制的真心话大冒险转盘，箭头指到谁，谁就得回答问题或进行大冒险。

一连两三局都没轮到她，陈语怀身心放松，尤其是在抽到叶云，她坏笑着故意整蛊她，命令她进行一些恶搞类的大冒险。

然后

刚高兴没几秒，非酋就找上门了。

这一轮，箭头直直指向了陈语怀。

陈语怀见方才被她恶搞过的人一脸坏笑地望着自己，心里暗道完蛋，这些人要找她算账了。

叶云嘿嘿笑：“大冒险啊还是真心话？”

“真心话！”陈语怀说什么都不选大冒险，给她们提供恶搞自己的机会。

听到她说要真心话，大部分人都在心底可惜地叹了一声，玩真心话哪有大冒险好玩啊。

陈青羽小声逼逼：“真心话不够刺激啊！”

眼看无人出声，等一会就只能随机问个简单的了，那就违背了玩这个游戏的初心。

作为《一场梦》的忠实粉丝，打赏了全部家当的霸王票，许晴说什么都要套路出一点有用的信息。

她身边的朋友一眼就看出她脑子在想什么，许晴为了嗑小说里的糖简直是走火入魔了，被老师没收书、被大骂一顿还不够。

朋友拉着许晴蠢蠢欲动的手，想提醒她冷静一点。

现实和小说可是两回事，别把小说里的情节带入现实啊！

许晴感受到袖口处的拉力，侧身瞄了她一眼，用两人能听到的声音说:“没事，我就好奇，八卦一下。”

两人嘴对耳的动作幅度尤其的显眼，坐在她们对面的陈语怀扫了一圈，见没人敢问她，环着胸仰后靠在沙发背上，最后视线放在许晴身上。

她说:“有啥想问的尽管问，尽管来啊，姐姐我有的是时间。”

陈语怀得意洋洋，刚自称了一句姐姐，在视线漂移之际，与侧身的缪清琳对上。

五彩灯光闪烁下，可能因为女孩肆意的笑容，向来平静中带着冷然的人淡化了几分，仿佛那个做题机器人终于有了血肉。

陈语怀莫名清咳了一声，开始坐直了身体。

不得了了，她好像从缪清琳眼中看到了其他的东西。

这家伙居然还会笑吗？脸部肌肉修好了活过来了？

女生朝四周多看了几眼，最后觉得应该是KTV的灯光闪眼的结果。

许晴举手:“我来问。”

陈语怀颔首。

许晴视线在对面两位学校里的风云人物上打转。

“请问，怀姐认为缪学神哪个地方最好看？”

其实她更想问的是哪个地方最性感，碍于她怂，换了个更委婉的说辞。

一音落下，在场的人都仿佛被雷劈了正着，包间里像是瞬间掉进真空环境似的安静，一旁不参与真心话大冒险的人都默默闭麦。

包间里只剩悠悠的背景乐声。

一些人震惊许晴竟然胆敢问出这个问题，在场的同学没人不知道这俩人矛盾重重。

不得不承认，陈语怀确实因为这个问题卡壳了几秒。

她想过很多种可能，但没想到会是跟缪清琳有关。

哪里最好看……她怎么说得出口！

陈语怀自认为是敢爱敢恨、爱憎分明的人，哪怕她识缪清琳为死对头，但抛开个人偏见，要去欣赏她的话，那……也是蛮好看的。

每个人都在期待她的回答，如果硬要去比喻的话，就像是一个个都长了x射线要把她穿透。

反观缪清琳，与自己相比，对方是一点都不担心她会说几句坏话，似乎都有些期待。

陈语怀觉得她是被人下了降头，怎么会有这样的想法。

陈语怀的头脑风暴也只过了几分钟，她收回放散的思维，回答这个真心话。

在众人眼中，这位鼎鼎大名的校霸，敛眸自然垂下，把目光放在转盘上，表情有些纠结。

只听她轻轻地说:“在我眼里，缪、缪清琳哪里最好的话，那就是……她的眼睛。”

其实在她心底，她看缪清琳哪哪哪都好，就是太完美了，完美得像是个被精心设计好的机器人。

许晴赶紧追问:“为什么！”

陈语怀情绪来的快去的也快，双手在脸前交叉做了X符号:“打住！只有一个问题的机会啊！”

陈青羽不嫌事大，起哄道:“说啊！为什么啊！”

“我也想知道。”连向来不喜欢参与热闹的缪清琳也悠悠然飘来一句话。

几人几句唾沫子都能把她淹死，陈语怀斟酌一番，还是坦白。

“跟电灯泡似的，闪得亮人行了吧！”

叶云切了一声:“敷衍，可真够敷衍的。”

但好歹陈语怀是真真切切地回答了这个问题，奈何不了这丫头了。

陈语怀察觉到身边那人视线一直在她身上停留，她抠了抠手背，性子太直，忍不住又撇头跟缪清琳补充说:“是真的好看。”

说完扭头回去，但下一秒又转过来。

“我说的是真的。”说完这句，陈语怀担心她会骄傲过度，语气也在这个时候变得凶狠，“别觉得我夸了你，我就不讨厌你了！”

游戏继续，陈语怀在放下那句狠话也没再搭理死对头，实际上，从开始她就没怎么搭理过人家。

箭头在众人的视线中转动，几双眼睛直溜溜地定在那个尖角上，无人猜得出彼此心中在祈祷什么。

直到箭头跑空，指向空隙处，对准了大门。

“这个不算，重新来。”陈青羽摆动箭头，准备重新让它旋转。

可惜天公不作美，KTV包间的门突然被人从外打开，一股燥热的气息从走廊出闯进。

几个男人吊儿郎当地站在门口，为首的指间夹着猩红的烟头，噘着嘴侧脸吐出一口浓烟。

陈青羽瞬间收回放在转盘上的手。

站在门左边的是一个卷起衣服露出他白花花肥肚的男人往包间里打量了一番，举高手中的手机拍摄了一圈。

胖子高声嚷着:“看看，在隔壁就听到了美女唱歌的声音，过来一看，真是一包间美女啊。”

说着，他走向前离最近的女生递自己手机，“美女，加个微X呗？”

陈语怀在他们推开门的时候，就眼疾手快地按下了服务铃。

她离大门最近，这个胖子第一时间递手机时，闻着他身上浓烈的烟酒味，不动声色地移动身体，远离了他，下意识把身后的缪清琳遮住。

陈语怀视线扫过他们，再没见到服务员之前，她勉强带着虚伪的假笑，“这位大叔，我是个高中生，父母还不允许我带手机。”

她的手机从开始就没拿出来过，所以并不担心会被拆穿。

“咋还是高中生喔。”其中一个人晦气地唾了一泡口水。

陈语怀闻言，脸上的笑容微僵，微笑的弧度像是硬上去的假印章。

怎么，不是高中生的话，还想搞其他的？

要不是碍于身边还有许多女孩子，陈语怀估计都不会给这群人好脸色看。

她是从小自己报名过防身术，但她的同学并没有。

在快要僵持不下时，服务员在被催了几次，才缓缓赶来，好说歹说，把那些个酒蒙子请了回去。

陈青羽没见过这架势，脸色都白了几分，“真扫兴，好不容易出来玩一次。”

陈语怀叮嘱同学收拾好东西，转头跟陈青羽说:“算了。没必要跟他们硬碰硬，我们先回去，一起把大家安全送回家。”

陈青羽:“好。”

════════════════════════════════════════

第11章 第十一朵小花花

章节简介：缪清琳:差一点就想亲上去了

凌晨深夜，一切都掩埋在黑暗当中。

商场里的KTV还保持着灯火通明，一些鬼哭狼嚎的声音不断从内传出来。

几个肩膀搭着短袖衣服的半裸男晃悠悠地踩点离开包间，相互扶持往前踉跄，脚下漂浮，似乎随时就要以头抢地。

商场周围即是一些居民楼房，他们有说有笑地拐进小胡同，说是要抄近路，同伴眼皮子上下打架，毫无反应地被大部队拖着往前。

未走几步，半空中剎那间响起哗啦啦的水声，水光在月光下闪着银白的光芒。

有人耳尖听到了声音，闻声抬头，迎面就是一盆臭水，冰冷的水带着刺骨的寒意。

这一伙人即刻清醒，酒气在风中散了半分，朝四周大吼骂道:“哪个挨千刀的！淦！老子不弄死他！”

他们四下张望，眼神凶狠，快步爬上面前的居民楼，在一楼层上找到一个曾经装有食物残渣的空桶。

曾向陈语怀要做微X的胖子取下脑门上紧贴、还滴着油水的菜叶，其上还有一个不知什么动物的牙印。

他脸色骤变，浑身暴戾。

可惜楼层四通八达，每个拐角都能到达别处，并未及时找到那罪魁祸首的身影。

他们对视了一眼，皆屏住呼吸，听到右边传出一阵窸窣的脚步声。

“他娘的！”胖子骂了句脏话，“跟老子追！敢搞事弄到老子身上！”

陈语怀弯着眼眸快速离开“案发之地”。

这就是惹到她的下场。

一直有听说这群社会混混经常在酒饱饭足之后去骚扰女生，这次被她撞到暂且放过一码，潲水算这回的见面礼，下一次就没这么好运气了。

陈语怀拐了一个弯，快要离开建筑鳞次栉比的居民楼时，忽然，身后的黑暗中伸出一手，精准地抓住她的胳膊强行拉住了她。

陈语怀哎了一声，身体下意识就要启动防身机制，手欲顺势攀爬往上，碰到肩膀反手就要给对方来个过肩摔，准备狠狠教训一番之时嗅到一片熟悉的皂香味。

这味道是缪清琳！

女生忙剎住蠢蠢欲动的手，力气一松，任由对方牵扯，随着后者东拐西拐，来到居民楼的另一处。

走上五楼，缪清琳开了门，带人进去，但没第一时间开灯。

她们站在客厅的窗户边往下望去，狭窄的胡同跑过奔走如飞的几个大汉，随后徘徊了一阵消失在尽头。

要是陈语怀还按照方才不急不缓的步速的话，极有可能会被撵上。

陈语怀明白眼前的局势，跟缪清琳道了声谢谢。

缪清琳简单地嗯了一声。

陈语怀:“你怎么知道我在附近的？”

缪清琳:“你的脾性会让你这么做。”

是这样的吗？

不过想一想也是，她和缪清琳认识都超过五年了，对彼此的性格了如指掌。

没了危险，陈语怀打量身处的房子，装潢摆设极其简单，抛开这些不谈，生活气息实足，靠墙的柜子上满满当当陈列着各种用品，另一面白墙上更是贴满了整张墙的奖状。

看样子不止住着缪清琳一人。

果不其然，随后，陈语怀就在客厅的另一侧见到了一张半身高的全家福。

依旧没有开灯，可见层度不多，但陈语怀还是仔细瞧了瞧。

全家福人上，下方坐着两个老人，后面站着一个模样与缪清琳有几分像的女人。这一个是缪清琳的妈妈，而她的身边穿着初中校服的女生是缪清琳。

陈语怀记得初中时，缪清林就是现在平淡内敛的性子。

和缪清琳不一样的是，阿姨是个气质温柔的女性。

陈语怀在初中的家长会见过，记得那个时候阿姨会经常笑着给她糖。

也不知道在这样温柔妈妈的教育下，缪清琳的性子是怎么歪到珠穆朗玛峰去的。

陈语怀收回视线，觉得自己该回家了，离开前打算跟缪清琳打声招呼。

她转身跟身后不远处的人说:“那我就……先回家了？”

陈语怀有看到缪清琳的眉头微皱，满眼充斥着不赞同，她没见过这样子的死对头，好似她的离开会惹她不高兴。

“那你的意思是？”

缪清琳言简意赅:“外面太晚了，有些危险。”

面容姣好的清冷女生转头进入她的房间，陈语怀好奇跟上，视线在对方随着走动姿势而微晃的长发上停留。

鬼使神差的，陈语怀想抓住那一溜看似很好摸的发丝，刚抬起手，她的无厘头想法立刻剎车，拼命回归理智。

干什么啊我这是！陈语怀唾弃自己。

缪清琳不知道陈语怀的头脑风暴，打开衣柜拿出一套崭新的睡衣，递给陈语怀。

意思分外明显，就是要让她在这里睡下。

“这不好吧？”陈语怀注意到这个房子卧室只有三间，缪清琳与她的家人一人一间的话，代表着她得和缪清琳一起睡！

不是她不敢，她是怕自己会说梦话，被听到她在骂缪清琳。

还有个更重要的原因，之前与缪清琳接吻的梦她还没给忘呢，现在就要同睡一个屋檐下？

缪清琳因为她的反对迟疑了一下，随即又转身从衣柜拿出被褥铺在地上。

“你睡床上。”她是这样说的。

陈语怀知道这个理，但也不好意思让东道主睡地上。

她抢过缪清琳手中的被褥重新放回衣柜。

关上衣柜之际，陈语怀大大咧咧:“睡一个床上就行，咱俩都是女生怕什么。”

说到这儿，陈语怀瞥着缪清琳的侧脸，后者一本正经的样子，不由得想调戏这位大学神，于是故意凑在她的面前，呵气如兰:“有什么不敢的，难不成你是害怕喜欢上我？”

面前的少女放下平时扎起的长发，随意披在肩头，卸下白日里所常见的淡然，她眼眉微弯，弧度轻微，只有凑近了才窥得一二。

似乎还有想再靠前的冲动，彼此的双眸直直勾着对方的灵魂。

陈语怀忍不住暗想，她们之间的间距是不是超过了安全距离。

房间开着的空调还在运转，嗡嗡作响，输送着人类需要的冷气，带着缪清琳身上独有的气息，将她牢牢包裹其中。

宛若掉进一个名叫缪清琳的海洋。

余光扫过房间，都带着缪清琳性格的装扮。

莫名的，陈语怀感到了一丝燥热，脸上攀上黑暗中看不见的红。

明明对方什么也没说，还是她主动凑前的，可陈语怀心中警铃大作，气氛有些微妙，第六感第一时间令她退后几步，重新拎起睡衣，朝卫生间冲去，仅留下“我去洗澡了”的一句话。

缪清琳在卫生间的门紧闭上时，才收回她的视线，吐出一口气，重重阖上她的眼皮。

差一点、就差一点想亲上去了。

少女站在原地收拾好自己的情绪，走到桌前，点开处于待机状态的笔记本计算机，输入密码，弹出原保留的Word界面。

如果陈语怀还在这里的话，一定会惊讶文档当中所出现的密麻文字，竟然都是《一场梦》的内容。

缪清琳熟练地在文章光标后敲打出几段话，为这个章节做最后的收尾，完成后粘贴进入作者后台发送更新。

叮陈语怀放在缪清琳床上的手机传出收到消息的通知，屏幕亮起随即在无人在意的情况下又再次暗了下去。

陈语怀在洗手间待了快半小时，不是她动作慢，而是她站在门口不敢出去。

要和缪对头一起睡啊，换谁都心悸的好不。

她怕自己做出什么不好的行为，对方会起夜暗杀她。

陈语怀一直给自己做心理建树，念叨缪清琳不吃人缪清琳不吃人。

“咚咚咚。”

突如其来的厕所门敲门声掩过了她的念叨，陈语怀禁不住吓，脑子不过弯地叫出声:“我不会吃你！”

门外的女生停顿了几秒:“……不要在卫生间待太久，容易缺氧。”

“哦好！我马上出来。”

陈语怀站在床边犹豫，问向正给笔记本关机的人:“你睡外边还是我睡外边？”

其实缪清琳的床很大，都能再挤一个人。

感觉睡哪边都别扭。陈语怀心中吐槽。

做梦都没想到会有一天与死对头同床共枕。

要是几个月前，有人告诉她，她会与缪清琳同床，她一定会翻个大大的白眼。

没等缪清琳说话，陈语怀接过自己的话头:“算了都差不多，离太阳升起来不远了，还是早点休息吧。”

话虽然这样放出来了，但实际上，陈语怀躺在床上第一件事还是先摸手机。

习惯使然，她得睡前看一会手机才能睡得着。

熟练地查看到手机推送的消息，顶端第一条是醒目的《一场梦》通知。

陈语怀点开之前，眼珠子不经意地扫过床上另一个人，再装作很自然地挪动屁股，尽可能远离缪对头。

暗戳戳做完了这一切，她才放心地点进去。

这作者不知怎么回事，这几天更新不太勤，今天一更新还是在凌晨。

陈语怀照旧一目三行，故事内容依旧是平平无奇的校园生活，最后女生的视线定到了作话上:

【她曾用苍白的唇瓣贴上我的眼，而我只能轻轻阖上眼帘，靠着眼皮“吞”下我的泪水。弥留之际，她失魂的眼留恋在我的面庞，最后一次夸赞我澄澈的双眸。而我再次听到她的夸奖，心中暗暗发誓，不想又一次错失她。】

什么玩意！谁弥留之际？

陈语怀想坐起来摇晃缪清琳，问她这话是什么意思！

当然，缪清琳又不是小说作者，恐怕她都还不知道自己被人写进小说里任人编排。

这段作话内容和文章主线搭不上边，看起来更倾向是作者的有感而发。

不过这段夸赞眼睛……在KTV里刚夸了一句人家眼睛好看，转头就被写进小说里。

陈语怀直觉告诉她

淦！有内鬼！

════════════════════════════════════════

第12章 第十二朵小花花

章节简介：温暖的家

陈语怀想了一晚上，把参与KTV的所有人来来回回盘算了一遍，回顾自己与她们的交集，顶着个大大的黑眼圈都没发现谁最可疑。

躺在不属于自己的床，陈语怀睡得并不是很好，刚眯着，居民楼房顶上养的公鸡就咯咯咯开始早起的鸣叫。

连带着早晨的阳光光线都积极地穿透窗帘射了进来。

陈语怀很难再继续睡下去。

她睁眼的同时，缪清琳正轻手轻脚地坐起下床。

缪清琳察觉到身边人的视线，与陈语怀瞪得个铜铃似的眼对上，仔细观察，陈语怀眼皮下还有一圈黑影。

坐在床沿的女生拉开床头柜的抽屉，拿出一片眼膜。

“试试这个。”

陈语怀魂还没归位，勉强算熬了个通宵，晕头转向都快不是自己了。

别人递啥她接啥，等反应过来，缪清琳已经离开房间。

晚夏的太阳甫一升起，源源不断的燥热就开始沉入这座城市中，顺带着掀起人世间的喧嚣。

陈语怀整理好自己的衣裳，下床去卫生间，一出门视线余光里出现两位女性的身影。

她放慢步子，还好出门时记得整理了自己的妆容，否则衣衫不整的样子有失礼貌。

“阿姨、婆婆你们好！”陈语怀礼貌叫人，在得到她们的应答之后，便闪身进入卫生间里。

等陈语怀简单洗漱完，已经过了有十分钟，客厅无一人，最后她在厨房里找到缪清琳的身影，见阿姨和缪清琳忙碌，想去帮忙，却被阿姨赶出来。

阿姨百忙之中抽空扫了她一眼，见瘦瘦高高的女孩子站在客厅表情茫然无措。

她借胳膊肘撞着自己女儿，歪着头低声问:“这个就是你初中时，哭着闹着想在一起的人？”

缪清琳反驳:“我没有哭着闹着。”

缪珍故意抬起洗菜的手，带着水珠往比她高一个头的女生脸上撒，调侃道:“那也没差。”

初中时，这孩子可不像现在这样……理智过头，那个时候她刚发现骗婚男的真面目。

遭遇了家庭的剧变，害怕影响孩子的身心，当妈妈的不由得多关注女儿的生活动态。

记得那天的雨下得很大，路沿淤积的水都漫过了脚踝。

还没有她高的孩子眼睛通红地回到家，抱着母亲埋怨，她喜欢的人讨厌她。

她含糊说着她想不明白。

缪清琳擦掉脸上的水，为母亲的幼稚行为感到不满，实际上，她也只是皱了一下眉头，将菜板上的菜乘入碗中，清洗菜板。

但注意缪清琳的动作，明显还想继续忙活，缪珍哎呀了一声，见不得她磨蹭，抢走她未洗完的菜板，“你别忙活了，妈妈一个人能搞得定，你去陪陪你的小同学。”

缪清琳被母亲挤开，踉跄一步，她无奈:“嗯，我出去了。”

缪珍刚想起一事，当要问的时候，人已经没影了。她摇头轻笑，算她跑得快。她还想问女儿，小姑娘现在还讨厌她吗？

她移动脚步，偷偷往玻璃门外望去，见小姑娘瞧见她女儿就眸中一亮，两人坐下你一句我一言地聊上。

缪珍喃喃:“估计现在是不讨厌了。不过也是，谁讨厌一个人还愿意去她家啊。”

陈语怀根本没和缪清琳聊什么实质性的内容，只是用聊天转移即将与伯母见面的紧张。

缪婆婆也从她的房间出来，好奇地询问陈语怀的家常。

当谈到陈语怀的父母时，面前的小姑娘眼中一滞，笑容变得僵硬。

缪婆婆心中叹息，又是个可怜的孩子啊。她慢悠悠转移话题，陈语怀想起父母变坏的情绪才微微好转。

制作一顿早餐并不需要花太久的时间，缪家生活得简单，两小菜一粥即可。

将菜摆桌上后，缪珍坐下，示意陈语怀不要跟她们客气:“小琳一早就跟我说她昨晚带同学来家里玩。哎，这孩子都不跟妈妈说一声，害得阿姨也没准备什么好东西，希望小陈不要嫌弃。或者说，有啥想吃的，跟阿姨说，等会让缪清琳去买。”

陈语怀的确是初中见过阿姨，但也仅限对方给了她几颗糖的记忆。

所以她也没想到，缪阿姨的性格比缪清琳活泼多了。

陈语怀接过缪清琳递给她的一碗粥，眉眼弯弯，“好嘞，谢谢阿姨，我听您的。”

吃了一勺碗里的瘦肉粥，陈语怀唔了一声，竖了个大拇指，“阿姨做的粥是我喝过最好喝的米粥了！”

“瞧这小嘴甜的。”缪珍爽朗一笑，更加嫌弃寡言淡语的自家女儿，不忘夸一句别人损一句她，“看看人家嘴多甜，小琳啊，嘴甜才能追得上喜欢的人喔。”

“尤其是光做不说，人家哪知道你的喜欢。”睨着缪清琳，缪珍不急不缓喝了一口粥，眼中闪过戏谑的光芒。

短短一瞬，缪清琳移动清淡菜系的手滞空了一息，碗边的手指微颤，她轻呼一口气，“我知道了。”

听阿姨这话，陈语怀比谁都震惊，她瞪大双眼，双眸中尽是惊讶之色。

缪清琳这丫头还有喜欢的人，看不出来啊！她竟然还能喜欢上人？

而且缪清琳还承认了！

戏弄了自己的女儿，缪珍就示意陈语怀多吃点菜，“看你瘦的，多吃点啊。这个小菜是阿姨亲手做的，特下饭。”

说着缪珍就热情地要给夹上一筷子，却遭到自家女儿的阻拦。

缪清琳:“她胃不好，吃不了。”

几人皆是一愣，倒是陈语怀先反应过来，夹了一点放在碗里，她不想扫阿姨的面子，“没事的，我吃一点点就行。”

缪珍性格爽朗，不会欺负小辈，“抱歉抱歉，是阿姨的错，但是小陈，为了你的胃，还是别碰这个了。来，这个清淡，也很下饭的。”

“好。”陈语怀乖巧地往碗里夹了菜，“谢谢阿姨。”

一吃完饭，陈语怀欲想逮着缪清琳盘问清楚，看看究竟哪位倒霉催的得到了缪清琳的喜欢。

可惜有人同样八卦，她的脚步还没迈出一步，就被缪阿姨叫过去聊天。

缪阿姨牵着她的手，从东问到西，除了学习方面陈语怀略有些尴尬外，其他的一五一十地道出。

一听到小姑娘父母离异，独自一人生活，缪珍就忍不住长吁短叹，替陈语怀骂她不为人道的父母。

陈语怀活了十八岁，未曾有人如此关心过自己，哪怕是过于的唠叨，也是她孩童时多次憧憬的感受。

女生的眼睛微微泛红，努力扇动眼帘不让泪珠子掉下，指头相互缠动显示她心情的紊乱。

陈语怀以为自己能忍下，可抬眸再次目睹阿姨担心的面容，那是身为母亲对孩子的纵容。

好似，她也能如一个孩童放肆地哭泣，不用摔倒了安慰自己不哭不哭痛痛快飞，也不用被欺负了装作脾气暴躁地用拳头回击。

成年的这一年，陈语怀终于抱住一个叫母亲的人，扑在她的怀里抽泣，哭父母的不管不顾，叹多年的强势伪装。

陈语怀哽咽:“真的真的、真的好羡慕缪清琳……”有个温暖的家。

怀里的人耸动肩膀，缪珍轻轻拍着她的脊背。

缪清琳坐在女孩身边默默守护她。

════════════════════════════════════════

第13章 第十三朵小花花

章节简介：死对头因她受伤了！

事中哭得有多伤心，事后就有多尴尬。

一想到刚才，她在缪清琳妈妈的怀中大哭特哭，还抓着人家不放，尤其还是当着缪清琳的面前，一想到这，陈语怀就想脚趾扣地。

她怎么能这样呢！

有失她怀姐的脸面，她可是在学校横着走的，怎么能在死对头面前丢脸！

陈语怀归咎于自己没睡好的原因。

一定是这样！

然而，现实里，横着走的某人被强制敷着红肿的眼，眼下还贴着去黑眼圈的眼贴，安静乖巧地坐在缪清琳的房中，听她敲键盘的空灵声。

键盘的啪嗒声节奏较快，应该是在写什么东西。

由于敷料遮住了她的眼，陈语怀不知她在敲什么。

不过，好奇战胜了尴尬，相对而言，陈语怀更倾向于八卦好奇。

伴着键盘轴按下时发出的哒哒声音，不禁让人想起那本叫《一场梦》的小说。

陈语怀坐在床沿晃着脚，装作不经意地问:“缪清琳，你在写什么啊？”

其实用眼亲自去看更为简单，但她一直相信，缪清琳再惹她不喜欢，都是不会说谎话的人。

缪清琳敲键盘的速度未停:“敲代码。”

“哎？”这不得不让陈语怀好奇了，她索性拿掉敷料，上前围观。

缪清琳没有骗她，计算机上呈现出一堆英文数字以及各种符号，串成一串串，扭在一起跟糖葫芦似的，运动起来给人一种满屏幕都是白色蚂蚁在爬的感观。

陈语怀没在身边见过IT大佬，于是多旁观了几秒:“按照你现在的水平，可以黑进别人的计算机吗？”

缪清琳:“可以。”

陈语怀感叹:“真厉害啊！”

这厮又比她多了一项厉害的操作。

陈语怀看了一会，发现自己实在是看不懂，默默坐回去，重新敷上消肿的东西。

听着耳畔的键盘声，陈语怀渐渐呼吸放缓，睡眠不足的脑袋伴着白噪音开始在精神与沉睡中徘徊。

久到陈语怀即将睡着时，胡思乱想的脑子里突然跳出一句话。

是不是该回家了！怎么还待在死对头家里！

陈语怀一惊，安装了弹簧似的，脑子未醒，眼睛却唰的一下先睁开。

陈语怀晃了晃脑子，不等彻底清醒就拿出手机看时间，“我去，都快中午了！”

她从床上跳下，满地寻找她穿的拖鞋，因为起得过猛，身体跟不上她的节奏，仿佛变成一个刚会走路的孩童在床边原地踉跄。

陈语怀哎哎了几声，想将自己摔回床上，至少这样不会摔太疼。

但她的脚不听主人的话，没达到她想摔回床上的目的，眼见就要和地面来个最亲密的接触，她下意识闭上了双眼。

弹指之间，身前有风拂过，是熟悉的味道。

下一刻，陈语怀整个人摔在一个带有软香的怀抱中，这是和缪阿姨一样带有独特的温暖。

原来是缪清琳及时注意到陈语怀的动向，在女孩倒下之前，提前抱住了她。

前前后后，不过是几个呼吸间。

软香侵入陈语怀的大脑，陈语怀的手似乎摸到了什么地方，令她茫然了几秒，移动瞳孔，与表情带着痛苦的脸撞上，这才想着挣扎起身。

“没受伤吧！”陈语怀此时恨不得连滚带爬从缪清琳的身上爬下去。

别看陈语怀瘦瘦高高的一个女孩子，实际上重量还是在有的。

她担心把缪清琳压坏了，她会心有愧疚，然后就不讨厌缪清琳了。

死对头之间的天平不能倾斜！

陈语怀巴不得自己多长几只手几双眼睛，要上上下下扫射缪清琳的每一处，不能放过一切可能会受伤的地方。

“我没事。”缪清琳一边左手牵着陈语怀递来的手，另一只右手一边将自己撑起，不想压着陈语怀，重量都往右手上倾，刚要站起，从右手传来一阵剧痛，她忍了忍，洁白的脸上划过冷汗。

陈语怀注意力本就放在缪清琳的身上，一见她表情不对，赶紧将她扶起。

“是不是手痛啊！”要不是她，缪清琳都不会遭受这无妄之灾，陈语怀陷入慌乱中，“我看看。”

缪清琳来不及打断她，右手就已被人拉过去，如同上货之前商家得检查商品完整度，蹲下的女孩观察着她手指的每一个细节，血液甚至细胞是都能感觉到对方指腹上的温度。

缪清琳知晓再继续下去，可能整个人都即将沸腾。

她抬起另一个没受伤的手，一点点挣脱女孩。

手上还残留彼此的温度，陈语怀还是在手离开之前，发现不对之处，她重新摸上去，像发现新大陆般惊讶。

“找到了！手腕受伤了！会不会肿啊，要不要冰敷？是冰敷还是热敷？啊啊啊我去找阿姨！”

缪清琳张了张嘴，嘴边的话语被女孩的关心炮轰了回去，她轻抿了下唇，心跳如鼓，就在方才，她试图装软弱贪图阿怀的温存。

还好阿怀离开了。

如果她没有暂时离开，可能自己身体里掩藏的并不属于理智的她，会趁机破体而出。

现在还叫嚣着呢。

缪清琳将自己沉入黑暗，闭上眼睛，放在腿间的修长手指微微颤抖，等听到脚步声时，再睁开眼，依旧是那个云淡风轻的学神。

════════════════════════════════════════

第14章 第十四朵小花花

章节简介：很好但不能继续靠近的讨厌鬼

最后，几人连午饭都来不及吃，匆匆带领缪清琳看了医生。

还好医生表示并没有什么大碍，涂个红花油，不提重物休息个几天就没什么问题了。

陈语怀早没了摔进缪清琳怀里时那一瞬间揶揄的想法。

脑中一片混沌，像是被打散还没得搅匀，笨重的身体机械地带着她往前走。

她的确是把缪清琳当死对头，但前提是对方没有因她受伤。

小姑娘在几人身后慢悠悠晃荡，时不时抬眼瞥着缪清琳的手臂上。

缪清琳很白，这是陈语怀对她的第一感观，她是天生的冷白皮，只有类似胳膊肘这种拐弯的地方，会带有一点粉意。

而此刻，那皮肤细腻的手腕处，多了一圈突兀的红肿，似乎是雕刻师在打造这个完美的雕塑时，一时失误，导致缺了一丝美感。

陈语怀耷拉着脑袋，浑身上下都丧失了生的希望，她就是造成这个失误的罪魁祸首，更没脸去面对和蔼可亲的缪阿姨了。

她与缪家一行人之间的距离若即若离，像个被拖长的尾巴，远远缀在她们的身后。

缪清琳安慰完两位长辈，回头注意到陈语怀低落的情绪。

她跟母亲说完最后一句，提前告知了一声，也开始放慢速度。

知女莫如母，缪珍只需一眼就看出缪清琳的小小心思，当即拉着缪婆婆往另一个方向走，“妈，走，我们去散会步。”

“散什么步啊！”缪婆婆不明所以，婆婆年纪大了最爱操小一辈的心，“不应该给孩子补点吃的吗？这手得啥时候好啊！”

“孩子大了，不需要咱们碍事了。”缪珍就差把话说直白了。

好说歹说，缪婆婆最终还是一脸懵地被拉走。

和两位长辈告别，缪清琳原路返回寻找陈语怀，她大概知道陈语怀此时心里的想法，回忆初中时与陈语怀相遇的场景，在医院附近的一棵大树下找到蹲在地上要做蘑菇的某人。

晚夏的午后渐渐失去了夏日该有的滚烫热度，缪清琳坐在陈语怀的身旁，身后的大树伴着细微的风作响。

缪清琳静静地听了一会，远望的目光徘徊在不远处，两位相伴、牵着彼此赏花的老人身上。

要是上辈子也能这样就好了，缪清琳目光黯淡，收回视线:“肚子饿了吗？”

陈语怀头埋在膝盖上，像只遇到危险就害怕的小狐狸，明明可以照常狐假虎威，但这一次，她只想缩在自己的小窝里，不愿露自己的尾巴。

陈语怀没有第一时间回答她的话，像是在调整自己的情绪:“你不生气吗？”

“生气什么？”缪清琳反问她，“你看我什么时候生过你一次气？”

缪清琳的话直接勾起了陈语怀的无数回忆，的确从初中的某一天开始，她就开始和缪清琳作对。

年幼的孩童讨厌一个人总是无厘头的，可能会是一件小事，可能自己都忘了何种原因。

刚开始缪清琳还会小小的回击一下，再后来，大概是由于她的恶作剧太过于幼稚，后来的缪清琳就不愿再理她。

“没有。”陈语怀在记忆里得到的结果就是空白的答案，对此她还有些郁闷，怎么搞得她像是在校园欺凌人家呢。

缪清琳:“那你现在，是在为把我弄伤了而生自己的闷气？你和我都知道那只是一个意外。”

陈语怀心里很不是滋味。但她清楚，自己烦躁的并不只是这个点。

每当她遇到一个自己想不明白的点后，都会独自坐在角落里静静待着，仔细回顾心理变化的过程。

她觉得自己情绪的起伏波动，可能是在她心里，缪清琳对自己来说是个复杂体。

有些时候讨厌她是真的，想作弄她也是真的，喜欢跟她唱反调也是真的，看她受伤担心她也是真的，也会有羡慕她的时候。

越仔细琢磨这些事情，陈语怀就觉得自己跟有病似的，都不能做到彻底。

不是纯纯有病是什么。

就因为这家伙，她这个名号大小姐横着走的人都快是缩头乌龟了。

半晌之后，陈语怀终于开口:“对不起。”

陈语怀打定主意，等缪清琳的手养好后，她们俩之间还是得划出一条界限。

本就不是一个世界的人，陈语怀心里嘀咕，不能再靠近了。

陈语怀并没有选择继续待在缪家虽小但温馨的小家庭里。

随意踢掉鞋子，光脚踩在冰冷的地板上，陈语怀畅叹了一声，还是冷冷清清的地方才是她的归属。

上岸一听到熟悉的声音，从楼上提提踏踏往下跑来，熟悉的东西落地声在硕大的别墅里回荡，陈语怀不用看就知道这只狗又跳到她桌上，扫掉了她的东西。

陈语怀没心情吃午饭，力气泄了大半，不想动弹，任由见到主人兴奋极了的狗子在她身上跳踢踏舞。

陈语怀埋怨:“上岸，你把我踩死了，你就是孤狗一只了。”

“汪汪汪！”

陈语怀抚头无语，她怎么和狗交流起来了。

带着口水的狗舌头招呼在陈语怀的脸上，温热的湿意是她目前仅能感受到的关怀。

然而下一秒，随着一声清脆的叮声之后，噼里啪啦的狗粮落玉盘般的声音吸引住狗子的注意力。

在陈语怀面前撒波的二哈，在听到这恍若来自天堂的妙声之际，噔噔的一下，狗眼闪得如铜铃，大汪了一声，随即抛弃了她这个塑料主人。

“你这个孽女！”

陈语怀拍着沙发，演魂登场，扮演着电视剧里的坏人，一脸恨铁不成钢。

瞧着狗子在自动狗盆里吃得不亦乐乎，陈语怀感叹，她竟然开始羡慕一只狗来，“真羡慕你的饭能准时送达。”

实际上，陈语怀也可以为自己点外卖，甚至动动钱就有一堆厨师上门为她服务。

但这都不是她想要的，到头来，还不是一个人坐在寒如冷窖的地方机械般咀嚼。

翻身把自己从沙发上摔到地上，铺有厚实地毯，不会感到一丝的疼痛，可也唤不醒她对于不切实际的憧憬。

陈语怀:“真没意思。”

她熟练地在地毯上转了一圈，扭动腰肢侧了个身，变成整个人趴在地上，随她动作掀开一角衣摆，白皙的肚皮随之露出，可主人并不在意。

陈语怀伸出一手从沙发下扒拉出一堆泛黄的纸张。

这厚厚的一沓纸被灰色的铅笔芯写满，纵横交错，难以找到能继续添字的空隙。

但女生早已见惯不怪，熟练地从沙发腿脚摸到一根尾端被狗子啃了一口的铅笔，重新在由白变黄灰的纸上写下了又一笔。

“真没意思、真没意思、真没意思……”

女生麻木地写下一句又一句，哪怕尖锐的笔尖磨得粗糙，再也写不出一个字，还说不愿停止。

她仿佛被鬼怪注入身体，变成一个只会写字的傀儡娃娃，只有写下这么无厘头的词语，她才可获得一丝灵魂。

久到上岸吃完了盆里的狗粮，定点撒了一泡尿，蹭干自己的□□，回到女生的身边时，她还在继续。

一声手机铃刺啦划开女生所处的一人世界，她眨着眼，手上不忘拽着被下意识撕裂的纸张，蠕动唇下意识开口:“我没有，我没有！我没有诅咒你们，妈妈”

“喂！屋里有人吗？点的外卖到了！”外卖员拍着门，怎么按了好几分钟门铃都不见人，给买主打电话，对方还一个劲坚持屋里有人，真是服了，他都想翻个白眼了。

大大的白眼正翻了一半，一看就价格不菲的房门开了，门那边是一个红着眼、发丝凌乱的女生。

我去！大美女！外卖员感叹，剎那间，心中的烦闷一消而散，掀起笑容假笑，“您的外卖到了。”

陈语怀眉心微皱:“我没点外卖。”

话音一落，陈语怀手上的手机刚好也响起，她看到是没见过的陌生电话，狐疑地接起，“喂？”

“点的外卖到了吗？”电话那天是失了一半音质的女声，随着一声电流，像是缺了温度的假音。

“给、给我的？”陈语怀在杂音中听出缪清琳的声音，她顿了几秒，那道电流仿佛击中了她的心田，破天荒地，她结巴了一下。

“嗯，对。应该都是你喜欢的菜样，不伤胃。”电话那头的人说。

外卖员假笑了半天，听女生打完电话，终于脱手了这一袋外卖。

关上门，阻隔了外卖员还想搭讪的嘴脸，陈语怀提着外卖慢慢坐下，翻起手机，也在这时发现短信处有好几个陌生号码发来的短信。

甚至，聊天软件上也有几个添加好友的消息弹窗。

都是十分钟前的消息，而十分钟前她还扑在地上。

“怎么过去了这么久？”陈语怀并没有感觉到这十分钟的流逝。

虽有疑惑，陈语怀还是增加了缪清琳的电话，并通过她的好友信息，只不过在最后都补充了一个备注:

一个很好但不能继续再靠近的讨厌鬼。

可惜，备注并不能添加这十多个字。

陈语怀删删减减，最后改成“磨人精”。

════════════════════════════════════════

第15章 第十五朵小花花

章节简介：放过“陈语怀”

陈语怀掀开盖子，热气腾腾的家常菜尽显它的诱人。

其实陈语怀饥一顿饱一顿，她已经习惯了，这种生活才是她的常态。

倒不是她缺吃饭的这份钱，只是饿习惯了，心情不好就不太想吃。

面前可口的食物，看上去要比上一次缪清琳在教室里带的要更精致一些，像是有人专心为她制作的一般。

有了这个疑惑，她在口袋里翻找到一个类似于发票的东西，将它拿起，不意外地看到这一份精心的食物它所经历的整个过程。

“佳肴自制坊”，这是一家店铺的名称。

陈语怀根据名字在地图导航上搜索到它的位置。据地图显示的距离，这家店离她所在的地方并不远，大概骑自行车有个五六分就到了。

往下滑动，陈语怀没错过大众对这家店铺的点评。

“这家店装备齐全，操作方便！”

“感谢有这家店的存在，让我在外面自己做饭菜超方便……甚至旁边就是小菜市！”

……

陈语怀沉默地浏览过这些评论。

是缪清琳在这里为她做的吗？然后叫人送来的？

如果真是这样，陈语怀不由地想，缪清琳为什么会对她这么好呢。

讨厌一个人是无兆头的，对一个人好也是无兆头的吗？

想不明白，陈语怀此刻并不想碰它，缪清琳就像她肚子的蛔虫，似乎是立刻知晓了她的想法，电话那头弹出新的消息。

磨人精:一定要好好吃饭，上岸不能没有你。

陈语怀的视线一直在这句话上移动，侧头见到腿边因闻到菜香味开始流哈喇子的傻狗。

也是，没了她，这狗子估计都很难活下去，没人能像她一样把它当祖宗来供。

陈语怀回了个好，放下手机拆开木制筷子。

的确是缪清琳做的饭菜，陈语怀浅尝了一口，也只有缪清琳会做到尽量减少油辣，但也可以保持一点香味的程度。

就像是在为舌头制造了一个精心的骗局，以为是吃到了辣的东西，本质上，并没有一点辣椒，顶多是粘了一点点味。

陈语怀不知道缪清琳是怎么制作出来这样的一种菜肴，有些不真实。

不过一想象到缪清琳带着刷数学题时冷静淡然的脸为她制作一顿饭菜，她心跳不禁有些加快。

炒菜做饭基本上是每个人必会的一项技能，陈语怀她这个不怎么碰厨房的人，都会一两样家常菜。

但不知为何，此刻，吃了缪清琳的所碰过的菜系，都似乎品尝出快乐的味道，心情都愉悦了。

陈语怀忍不住多吃了一点，可为了胃部着想，不得不控制进食，可她还没吃到一半。

过了半分钟，她起身将食物冷藏在空荡荡的冰箱里。

长期未使用的双开门冰箱终于等到它的用武之地，然而等待它的也只是两小盘巴掌大的菜，还独自占了一大格。

陈语怀习以为常，合上门，重新坐回沙发等到下午时刻《一场梦》的更新。

一直以来，它的更新时间都很奇怪，其他个作者要么是整点，要么是啥时候写完啥时候发。

而《一场梦》除开特殊时期，比如昨晚突然加更了一章，基本上都是固定在下午的十三点十四分发布。

固定在这个时间一长，读者们都看出来了作者的彩蛋，嗷嗷叫着嗑到了。

陈语怀被评论区吸引着浏览过目录，她若有所思，点进文章里。

这个作者文笔并不出众，但胜在细腻，好似都是她经历过的那般，两个角色之间带着一缕割不断、又不自知的情谊。

其中一位主角小小的举止，都能牵扯到另一位主角的情绪。

隔着人群，那双眸都能精准地寻到彼此。

“设定挺好的。”陈语怀指腹点着这段，代入现实回忆过往，她和缪清琳并没有文中的心有灵犀，“可惜都是胡编乱造。”

她又一次下定论。

又往下看去，这一次的主题更偏向“缪清琳”这个角色的故事线。

陈语怀不打算继续看下去了，她不仅不喜欢别人编排她，也不喜欢别人去编排缪清琳。

她知道缪清琳有喜欢的人，但一定不是这本小说里杜撰的暗恋她。

她有什么值得暗恋的呢？

陈语怀长睫微微扇动，在皮肤下留下弧形的阴影，上岸在旁边扒拉着她的裤腿，也没引来女生的目光。

女生摸了摸狗狗头上的绒毛，又将注意力放回手机，她的指尖略过一堆程序，悬空于一个举报键之上。

举报一个小说尤其的简单，陈家也不缺这方面的人脉关系，一本小说的生死存亡就掌握在她的一念之间。

只要陈语怀愿意做出这一步，她就再也不用撞见学校的小女孩们对她与缪清琳窃窃私语。

她和缪清琳也能回到普通的同学关系。

这不就是她所想要的吗？

评论区一众祝福，大家希望主角们都能平安幸福。

每一个字眼都充满了祝福。

陈语怀抿嘴，指腹轻轻一动，一个占据了半个界面的弹窗闪过，举报两个字在眼前划过，但很快被按了下去，重新关上。

陈语怀扬起一抹无力的微笑，或许，在小说里的世界，“陈语怀”能比她过得更好。

现实虽没有放过她，但她为何不放那个“陈语怀”一次呢？

════════════════════════════════════════

第16章 第十六朵小花花

章节简介：独占一桌

轻扬的上课铃响彻在校园里，穿着统一校服、背着书包的学生，叼着包子熟练地踩在铃声的最后一秒进入课堂，与讲台上怒目的老师嬉笑。

临中女高也终于迎来全体师生的开校典礼，直到让人昏沉沉的校长发言结束，缪清琳都没在队伍中寻到和往常一样，陈语怀迟到后匆匆赶来的身影。

背着书包喘着气，站在队伍的末端冲她肆意挑眉的身影。

回到教室，黑板上的时钟时针转向十点，身边这张永远不缺礼物的桌面上依旧是满满当当。

唯一突出的便是，装有早饭的白色饭盒，在一众五颜六色的礼物堆里，显得尤其的奇怪。

此刻，抽屉里的手机还亮着，保持着上一秒主人操作的界面。

聊天背景为一个女孩睡颜的聊天框里隔了几分钟发了三次消息，但都没得到对面人的响应。

瞥见抽屉里发出淡淡的光，缪清琳下意识拿起，遗憾的是，手机推送的是新闻消息，无奈关上手机放回原处。

大课间一过，上午的课就会过得很快，秋老虎的到来，导致空气格外的燥热，哪怕是教室空调拼命工作，也抵挡不了房门外发烫的空气。

中午的铃声响起，缪清琳默默把陈语怀桌上的早饭解决掉，拿着伞走出校门外，过了四十分钟，她提着装满热乎乎饭菜的饭盒重新回到座位上。

哒。饭盒放在桌上发出清脆的声音。它被各式各样外包装精致的礼物挤得只能待在一角，像是沉闷的人误入了不该属于它的地方。

缪清琳抿着嘴，视线在礼物堆里扫过，站了几秒，随后转身，几分钟后从学校商店里买来几个塑料袋，将陈语怀桌面上的礼物装在袋子里放好。

一一将它们分类，并在袋子中各放一张写了字的便利贴。

整理完还不够，缪清琳不知从哪找来一个纸箱子，把装着礼物的袋子都放进箱子里去。

而这个箱子则被放在陈语怀的凳子上。

一时间，整张桌子都变得干净整洁，最后被那个洁白的饭盒所独占。

教室里并不只有缪清琳一人，还有同样选择不午睡和学神一起卷天卷地的年级第二，由于口袋的窸窣声打扰了她的思路，她不得不抬眼往缪清琳的方向飘去。

作为唯一个看客，自然也就见证了那一切。

年级第二可不是死读书的学生，学校里的一些传闻她至少有些耳闻，目睹了大学神的所作所为，她倒是觉得这传闻还能再信上几分。

只不过在上一秒，见到缪清琳收起陈语怀桌上的礼物时，她信的是这俩死对头的传言，以为大学神会眼不见为净，故意把礼物们扔进垃圾堆里。

而这一秒，她打脸了。

这一看就不是死对头嘛。

午休只不过一张卷子的时间，做完一套，缪清琳终于抬起她的眼，捏着鼻梁处缓缓放松。

铃声一响，校园再次沸腾。

缪清琳的视线一一掠过从教室正门走进来的学生，直至上课铃响起，老师抱着课本走进课堂里都没在身边的位置上见到她的同桌。

头一回，连她最喜欢的数学课都不能让缪清琳打起精神。

一到下课，面前桌上一堆用来让自己冷静的试卷再次失去了它的作用，缪清琳搁下笔，起身来到叶云的身旁。

叶云这会还在和刚认识的游戏搭子上线刚枪，并没有发现大学神的到来。

她带领的队伍正和一个满编队进行杀意四溢的正面交锋。

缪清琳没有打扰她，站在身后看了一会，直到叶云和队友成功灭掉这支队伍，叶云后知后觉，有一个快变成实质性的目光正往她身上扫。

这熟悉的感觉！

不会是老丁吧？

叶云怯怯然回头，准备讨饶，见到原来是缪清琳，心中那口气才吐出去，但也只是轻松了一秒。

她忙放掉手机，做无辜状，“放假这几天，怀姐没说你坏话，我保证！真的！”

缪清琳顿了一秒：“我找你有事。”

“找我？”叶云意外，她有什么好聊的，“什么事？”

“她今天怎么没来上学？”

还以为是她和陈语怀说她坏话被听到了，叶云心中一块巨石放下，面对这位大学神，她总觉得有些尴尬，她也曾与某位大小姐为伍说人家坏话。

叶云老实回答：“我不知道呢，跟她打了电话没接。按照她的习性，应该是睡过头了。”

好不容易放次假，玩一通宵很容易睡过头的。

叶云是这么认为的。

眼见面前这位哪怕是素颜都惊为天人的人蹙下眉毛，叶云都要心一跳，她不会是在关心陈语怀吧？

这是太阳从西边出来了？

等缪清琳离开，叶云都没回味过来，忍不住掏出手机给陈语怀发消息。

对面倒是很快就回了。

【怎么了？】

叶云：【你咋没上学呢？逃课呢？人家缪清琳都问你了。你假期干啥了，和她扯头花了？她这么关心你？】

【刚出医院，才看手机呢。逃什么课，我是正儿八经跟老丁请了假的。】

把这句话发出去，刚打开企鹅app的陈语怀正惨白着一张脸，提着一口袋的药，站在街头拦下一个出租车，上车跟司机指定学校位置。

手机弹动了一瞬，是叶云发来的新消息：【胃又出问题了？】

陈语怀靠在车窗上：【对。】

【一天天的，也不知道该说你啥了。你又吃了什么坏了你胃？】

提到这个，陈语怀都不好意思说。缪清琳送她的饭，她不是冻冰箱了嘛，然而第二天晚上，也就是昨晚，她半夜饿了，爬起来把剩下的菜热了吃掉，结果吃坏肚子上吐下泻，刚从医院输液出来。

这事关乎她的面子，陈语怀怎么都不愿说，含糊跳过。

陈语怀：【你说缪清琳关心我？】

【废话。一大早就来问你人。这么急切，她怕不是暗恋你吧？】叶云还没忘《一场梦》提到的暗恋。

发完这句，叶云抬头往缪清琳看去，毕竟她和好闺蜜背后聊别人，得仔细掉别被当事人发现了。

这一看，惊觉陈语怀桌面上那乱糟糟的一堆东西消失干净。

陈语怀请假没来，其他人又不会碰她桌面上的东西。

那唯一的可能就是缪清琳了。

但又是为什么？

剎那间，叶云灵光一闪，切换手机的app，找到《一场梦》小说，翻了几页，后一秒吃惊地捂住自己的嘴。

她是不是无意中发现了什么？

陈语怀刚进入和缪清琳的聊天窗口，看到她发来的消息，很符合对缪清琳的刻板印象，都是几条短得不像是关心的问话，。

“发的什么啊，‘为什么不上学’，不知道的还以为是班主任在线盘问，老丁都不带这么严肃的。”陈语怀嗤笑了一声，但没有立刻回答她，转回去继续和叶云聊。

收到叶云的消息，陈语怀被闺蜜提到的“暗恋”一次给定住了一般，不过她很快回过神来，按出键盘敲打。

【想啥呢，不可能。她另有暗恋的人！】

叶云：【对！她是有暗恋的人！你快看《一场梦》！】

陈语怀：【？你怎么又背着我嗑cp？】

════════════════════════════════════════

第17章 第十七朵小花花

章节简介：小说照进现实了？

陈语怀来不及继续看叶云发来的消息，因为她已经到校门口了。

而校门口站了一堆老师，个个穿着西装簇拥着中间的女人，女人被老师们的挡住，只能看到一抹影子。

这么多老师，陈语怀怀疑这是上面来人了，她付了车钱之后连忙收好手机，害怕又一次被没收。

这群老师堵在门口交谈，就差挂个横幅写上谁谁谁莅临。

陈语怀对来人是谁不感兴趣，她正准备从他们的背后经过。

途经之际，陈语怀还是忍不住往中心人物看去，但也只是一秒，她脸色骤变，转回头极速朝教室方向赶去。

不敢跑，怕太过引人注意反而被老师们叫住。

陈语怀现在只恨自己只有两条腿，要是长一双翅膀，早就飞回教室了。

但老天并没有放过她，被围在中间的女人，眼角注意到一个有些眼熟的影子掠过，她几乎是想也没想，侧头往猜疑的对象看去。

相熟的人，光从一个背影就能猜到她是谁。

没怎么思考，女人张嘴就唤前方低头快走的女生的名字。

“陈语怀！”

被人指名道姓，陈语怀未停，继续单肩背着书包往前走，只是脸色越发不好看，上车前的惨白好歹有一丝活人的血色，但现在只剩下死人灰。

献殷勤的老师立刻知晓面前高位的女人和经过他们的同学认识，也跟着唤道：“前面的同学，你站住！”

充耳不闻的陈语怀借用拐弯处的绿植挡住身体，遮掉身后几双眼睛之后，她直接撒腿奔跑，活似背后有恶鬼一样。

对陈语怀而言，那女人跟恶鬼也没差。

陈语怀一头钻进教室楼，哪管身体还虚弱着，几步一跨，达到教室所在的楼层。

看了时间，离上课的时间还有一两分钟，那女人应该也不好意思将她叫出去，多少能躲一下。

将书包放在桌上，缪清琳依旧是她记忆中的坐如山，唰唰写着题。

陈语怀不得不佩服她，右手都还没好呢，就开始用收拾的手哼哧哼哧写，牛马都知道累了要休息。

不过在她发问前，视线扫过凳子上的一箱整理好的纸箱。

陈语怀将它抱起：“这是什么？”

说着就拿出一口袋，往里翻找，一眼就注意到东西最上方的便利贴，只见其上是她所熟悉的字体，谁写的不言而喻，至于内容……

“这个伤胃，少吃。”

陈语怀狐疑地抬眼瞧着如同进入了某个境界，对外界不管不问的某位修仙大佬。

陈语怀抿嘴，放下便利贴，拿起另几袋检查，一袋写着“这个不伤胃但不营养”，另一袋写着“这个养胃但不好吃”。

这些便利贴怎么都带着个人恩怨的意味？

都不让她碰是吧？

陈语怀怀疑是某人夹杂私货。

陈语怀将所有袋子原封不动地放回，实际上，别人送的东西，她都不会碰。

收拾好，拿下书包，又在桌面看到白色的饭盒。

有点眼熟，陈语怀不确定，如果没记错的话，应当是在缪清琳的家里见到过的。

陈语怀想拿到眼前确认一下，手刚碰上，左边那位本该刷着题的家伙，像多长了一双眼睛似的，伸手一把抢过，不给陈语怀机会。

陈语怀手摸了空，“怎么？不是给我的吗？怎么还抢人东西？”

缪清琳把饭盒放进自己的抽屉里，做完这事，抬眸与陈语怀对视，视线在她的脸色慢慢滑过。

陈语怀眼神一闪，当即挑眉，也对视回去，仔细观察面前的美人脸。

她发现，缪清琳的身上一直散发着不符合年龄的成熟与理智，分明比自己小几个月，却总能觉得在她的身边会很安心。

别的不说，缪清琳的长相真的长在她的心头尖尖，每个五官哪怕是没有表情，陈语怀也能在她的表情中窥见一点心思。

只不过刚瞧见一点点，对方就立刻收回，像只胆小的小乌龟。

陈语怀在心中偷笑。

就比如现在，缪清琳的五官肌肉仿佛在述说，她很担心。

陈语怀被自己的结论给震得心头一闷，急急转过头，思绪如同被无形的蛛网缠住，越理越乱。

怎么可能！

陈语怀下意识拒绝这种让她烦躁的想法。

缪清琳见她脸色比刚坐下还白上几分，滚在喉间的话临时换了：“东西冷了，不能吃。”

在陈语怀以为这家伙还要在她脸上盯个猴年马月的时候，终于知道开口了，结果看了她的脸半天就吐出这么一句话。

陈语怀自己都心中混乱，不敢回答，只在喉腔里哼了闷闷的一声嗯。

缪清琳转回头，敷过药的右手照常拿起一只陪伴她多年的笔，双眸沉沉凝在紧凑的题目上，很简单的一道题，却将她压得喘不过气。

她知道自己根本不是大家口中说的清冷孤傲，她只是想借用什么转移自己的注意力，再或者是，闯出一片天地，为妈妈和外婆创造一个更好的条件。

如今，她和陈语怀的关系还僵在原处，甚至还不如以前那般。

缪清琳真的不知道自己在执着什么。

两人相隔没有一米宽，却都各怀心思。

陈语怀受不了沉闷的氛围，打开手机在桌面上盲目地滑动，脑子还没反应过来，手就自动地点进《一场梦》所在的app。

陈语怀干咳了一声，既然都点进去了，那不看白不看，话说回来，她都还没看追读最新内容呢。

陈语怀注意身边，确定都同学们各自忙碌，连缪清琳这会都在玩着手机，没人在乎她，她在最新阅读找到小说。

小说最新一章的内容，提了一嘴“陈语怀”的家庭，还点出“陈语怀”那狗皮膏药的妈妈在学校找上门来。

仿佛是作者亲身目睹甚至还参与其中，把“陈语怀”与妈妈的争吵描写得绘声绘色。

这还不是最重要的，重要的是，作者描写的妈妈的性格，简直和她妈一模一样。

陈语怀一脸问号，脸上的血色渐渐消退，胳膊上连鸡皮疙瘩都开始竖立。

性格相似也不是主要的。

主要的是，她妈真来学校了。

正当陈语怀惊恐于一个小说作者是怎么猜到她母亲性格，还找到学校来时，教室正门站着一个才在大门口见过的、西装革履的老师。

老师敲着门，示意大家安静，而后又说：“谁是陈语怀？跟老师出来一下。”

联想到刚才在大门口见到的女人，陈语怀心想该来的果然还是来了，以为她不会找自己，结果还是按耐不住了。

这小说提到她们吵架……

陈语怀边起身边想，该不会等会真的要吵架吧？

════════════════════════════════════════

第18章 第十八朵小花花

章节简介：为了一个人

陈语怀磨磨蹭蹭地走到教室外，但并没有寻到在校门口所见的穿着华丽的女人。

刚才在教室门口叫她名字的老师，此时正站在楼梯口轻唤了声名字，陈语怀闻声看过去，老师招招手示意她往楼梯方向走。

陈语怀揣着兜，表情不屑，还知道在教室外吵起来会丢人，专门找一个人少听不见的楼梯转角处。

哪怕是陈语怀走得慢，教室到走廊的距离也有走到底的时刻，女生的五官皱起，任谁看了，都知道她的不情不愿。

陈华卿挎着手提包，指头一遍又一遍地摩挲着包带的边缘，等帮忙叫人的老师一走，她那趾高气昂的气息瞬间湮没，站在楼梯平台抬眼仰望着站在高层的女儿。

陈语怀不愿再往下走，就站在楼梯上俯视这位生母。

“什么事？”陈语怀的声音沉得快听不清，她几乎是想也没想就知道这个人找她是为了什么，“你的儿子又缺钱了？”

由于陈语怀逆着光，陈华卿看不清女儿的表情，也不好揣测她此刻的心思。

但听到陈语怀的话，陈华卿眨眼时间脸色变了，身为母亲被女儿嘲讽，这简直就是在她脸上啪啪打脸。

“他是你弟弟！你就有理由来养他！”

陈华卿按压心里波涛的怒火，碍于这里是学校，她努力压着声音，但还是遮挡不了变得尖细的嗓音。

陈语怀依旧是酷酷地揣兜，眼神睥睨，居高临下地俯视着陈华卿，她扭了扭酸胀的脖子。

单是这一个动作，就吓得陈华卿退了半步。

陈华卿咬牙，她生的女儿力气比谁都大，活似个假小子，要不是她是女儿身，否则也不会到这个地步。

陈语怀只是脖子有些酸，见陈华卿如此的丑态，她都不想继续跟她掰扯，“我的弟弟？我从来都没承认过，你少乱攀亲戚。当年这么想要的儿子，以为能飞上天当下金蛋的凤凰，结果是地上寻垃圾吃的麻雀，怎么就没想到这个地步？当然是谁生的谁养喽！怎么？你的新老公不给你钱啊？”

提到这个同母异父的“弟弟”，陈语怀还记得他仰着他那多层肥肉堆积的下巴，对她指手画脚，命令她端水倒茶，甚至口出狂言。

“不被宠爱的，谁就是私生子喽！”

这就是还没到十岁的小屁孩说出的话，不知道的还以为活在封建王朝，家里有皇位需要继承。

同样十岁的陈语怀完全不跟他客气，一杯凉水摔在他身上，当然最后换来的是一顿毒打。

任谁都没想到，学校里这位花钱大方的怀姐，竟然被自己的亲生母亲嫌弃。

不过也无所谓，陈语怀早就习惯了。

陈华卿被她的话气得浑身发抖，陈语怀话中提到的几点正是她所真正在意的。

女人垂着脑袋，染着象征大红大紫色调的指甲硬生生在价值千万的皮包上划出月牙印痕。

陈华卿重新扬起脸，不见皱痕的脸上和陈语怀有五分相似，笑容和蔼，但语气仍旧刁蛮，“孩子，你现在花的钱可是我父母留给你的，没有我，哪有的你，他们更不会把这笔钱留给你！”

说到底，这女人就是贪图她身上的这笔钱罢了，嫉恨老一辈略过她将财产全部给了不看重的女儿身上。

陈语怀一眼拆穿她的假好心，看来是嫁给私生子的父亲过得并不好，想重新拿回娘家的钱。

陈语怀不想再搭理她，和这人待一块只觉满身晦气。

如此想到，陈语怀一个眼神都不留，转身欲回教室，在同学们的面前，她至少还能装个和蔼阿姨的样子。

可陈语怀还是低估了她的厚脸皮，见女生要走，陈华卿眼中通红，穿着的高跟鞋都阻碍不了她的几步大跨。

噔、噔、噔！

高跟鞋的脆响在狭小的走廊里转射，飞进陈语怀的耳廓里，无形地插进她的心脏中，她寻声回头，迎面来的就是尖利的紫红指甲。

这一刻好比是时间被按下慢速键，眼前的一切都被放慢了许多倍，只有面前朝她来的尖指甲是光速般的飞袭。

陈语怀是想过和陈华卿彻底撕破脸，然而她没料想到如此之快，生母迫害亲生孩子的欲望是如此的强烈，强烈到直接化身罗剎。

在陈语怀以为自己会被尖爪掐住血肉，拖下楼梯之时，有人的动作比陈华卿更快。空中飘扬着熟悉的香味，陈语怀整个人被人拉进怀里，一起退了几步，陈华卿想抓人的动作也落空。

不用猜就知道是谁，不过陈语怀依旧想抬头看看背后紧贴她的人。

她仅能看见少女的半个侧脸。

少女的脸如同浸入寒冰，表情起伏不大，相贴的地方却跳得很快，咚咚咚有节奏的心跳声掩盖身边刺耳的高跟滋拉地面的声音。

陈华卿被人用力一推，倒退了几步，扶住栏杆才勉强站稳，险些就摔下楼梯。

她裹起的头发在她疾步上前时撒下，早没了之前富太太的优雅形象。

陈华卿抬眼瞪着面前的两人，还想借长辈身份压人，视线目及陈语怀背后的人时，眼神微顿，乍然觉得这小姑娘有些眼熟。

陈华卿来不及深想，这个眼熟的少女就开口了，只听她语气冷冰冰地说：“与其骚扰陈语怀，你不如好好调查你周身的人，他们会不会影响你继续做富太太的路。”

缪清琳露出意味深长的表情，“比如说，你先生身边的男秘书。”

陈华卿怔住，但也只愣神了几秒钟，“你什么意思？”

缪清琳收了笑容：“最好查一查这位男秘书当年是因为什么离婚。”

想到了什么，陈华卿咬牙，她就说为什么这人眼熟，原来长得像她老公身边的男秘书！

该不会……难怪当初她就看那男秘书看他老公的眼神奇怪！

陈华卿恶狠狠地剐了两人一眼，哪怕是没从猎物中得到好处，也得在气势上占优势。

见人离开，陈语怀难得放松僵直的身躯，紧绷的精神回笼，霎时感到背后的温软。

陈语怀同手同脚地退出缪清琳的怀抱。

“啊、谢谢你。”

同时，陈语怀心中还有疑惑，“对了，你是怎么知道那个男秘书的事？”

看陈华卿的表情，好像真有这么回事。

缪清琳用肉眼观察陈语怀没有受伤后，乱跳动的心脏渐渐恢复正常。

好险，差点就发生上辈子的事。

察觉到怀中的人离开她的怀抱，缪清琳下意识就想把人拉回来。刚要这么做，目光扫到身上高中的校服时，惊醒这不是她们俩在一起的上辈子。

缪清琳按住蠢蠢欲动的手，而陈语怀转身就见她落寞的表情。

陈语怀目光闪烁，她是不是提到不该问的了？

陈语怀摸脸：“如果不方便，那就算了……”

“那是我生父。”缪清琳的声音响起，她解析说，语气平平没有起伏，像是在谈论某一件不起眼的商品，“欺骗我的母亲，才有了我。”

“而他，是个同性恋。”

陈语怀瞳孔微震，她竟然不知还有这一层。

这是骗婚？温柔的缪阿姨被同妻，她完全不敢想象，阿姨是怎么走出这个阴影的。

陈语怀后悔提起这件事，话到嘴里却不知该说什么，似乎所有能安慰的话语根本弥补不了幼年时的痛。

女生不假思索，主动往前一步，抱住这个和自己一样，黑发长至肩头的女孩，轻轻拍打她的肩膀。

她低声道：“没事了，恶人自有恶人磨，有那个女人在，他们有一段时间睡不好觉了。”

当天傍晚，陈语怀就收到当地豪门圈的内部消息，这些消息都快在朋友圈传炸了，想不知道都难。

有人顾及当事人是陈语怀的生母，没敢吭声，但也有人浑身是胆，把视频大咧咧发给陈语怀。

收到视频消息的时候，陈语怀正和缪清琳坐在学校外的小餐馆点菜。

陈语怀对吃的了解不多，表示只要好吃她来付钱就行，于是菜单在两人手上转了一圈，最后回到了缪清琳的手上。

陈语怀点开视频，应该是保姆或是谁偷拍的，画面的角度极其刁钻，能看到几位当事人的脸，但镜头不会被他们发现，有些难为拍摄者了。

“林彦远！你就是这样对待我们母子俩的？老娘为了给你生儿子付出那么多，结果你就是这样回报我的！”画面里美妇人气势汹汹，身上凌乱，看样子是打了一架。

她指着站在面前的两个男人叫骂，其中矮一点的男人脸上还有一个巴掌印，被那个叫林彦远的西装男给护着。

视频挺长，陈语怀对豪门圈那点的狗血故事不感兴趣，用脚都知道写的是什么，真是报应不爽，这女人终于可以安分几天了。

关掉手机，服务员也刚好端来第一道菜肴，陈语怀不知道缪清琳点的是什么，有些好奇。

陈语怀很少在校门口吃东西，当提到她要请缪清琳吃饭答谢时，对方没有拒绝，将她带到了这。

等到所有的菜上齐，陈语怀放眼一扫，全是清淡的养胃菜，她纳闷：“就吃这个吗？都没味啊。”

缪清琳拆开筷子放在她的面前，言简意赅：“养胃。”

无辣不欢的陈语怀本该有些烦躁的，等听到人这么一说，那些不满烟消云散。

陈语怀不知自己的脸上扬起笑容，喜滋滋拿起筷子，云淡风轻地问：“话说回来，你是因为什么才开始琢磨学做养胃的菜的？”

会做菜和把菜做好吃是两回事，以缪清琳的功夫，一看就是很多年的功底。

缪阿姨和缪婆婆，她们不像是会有胃病的人。

陈语怀没有自恋到会是为了她。

陈语怀问完这句话就低头用筷子戳着碗里的饭，心里不知何种味道，也因此错过了死对头抬眼的一瞬。

缪清琳看向陈语怀：“为了一个人。”

“是吗。”

════════════════════════════════════════

第19章 第十九朵小花花

章节简介：自行车

陈语怀自己也说不上什么感受, 当听到缪清琳的答案后，她张不开口追问这个人是谁。

说到底，她心里还是矛盾的。说着要远离, 当死对头出手帮助的时候，她又想赶紧把这份情谊还回去，不知不觉就又越靠越近。

想不通，陈语怀就不想了, 她和缪清琳就顺其自然吧，或许做个普通朋友也是不错的选择。

倒是写她和缪清琳的同人文的作者，她一定要把这个人找出来！

暂时不针对缪清琳, 并不意味着她陈语怀不记仇, 她得把作者千刀万剐了！

晚自习, 陈语怀茫然地盯着讲台上老师在黑板上写的一笔一画，无聊侧目, 撞见缪清琳艰难地用左手抄着黑板上的笔记。

缪清琳左手无力, 右手受伤, 笔记本上的字眼曲折如蚂蚁爬过。

回忆这个人单手将她从陈华卿的面前拉开，陈语怀一时心软, 安慰自己，她这不是在帮助死对头, 仅仅是看她可怜, 施舍她的。

手上的笔猛然被抢过, 缪清琳抓了个空, 习以为常地等待身边的人靠近。

紧接着，少女带着她的体香, 又从缪清琳的面前抢过她的笔记, 坏笑着把笔记摊开放在自己的桌上。

陈语怀打开笔帽, 还不忘损她：“瞧你那磨蹭的样，等你抄完都要下课了。”

缪清琳停顿了一瞬，但没有拒绝，任由女生在她的书本上勾画。

抄笔记可是大工程，陈语怀一边抄一边忍不住吐槽，这数学公式怎么这么多。

刚抄完几个公式，来自左边笔记主人的视线凝结在她的身上，仿佛变成了一个画笔描绘在她的五官轮廓。

陈语怀如坐针毡，浑身不自在，不明白有什么好看的，不都是有鼻子有眼。

一连几次都抄错内容，她开始抱怨:“看我干什么，老老实实看黑板去。”

天知道要陈语怀说出看黑板这几个字，简直比登天还难。

路过的老丁从窗户缝隙中提到陈语怀这一句，差一点就要高兴得哭出来。

天杀的，终于会说一句人话了！

换了新位置最开始的时候，有任课老师抱怨，陈语怀和缪清琳上课频繁说小话，强烈要求将她们分开，她正焦虑是否继续安排下去。

如今看来，把她安排到缪清琳身边是她做过的最正确的一件事。

陈语怀不知老丁的身影在窗户边一闪而过，正忙着赶笔记，这数学老师讲题的速度也太快了。

刚抄完一道，想搁笔休息一下，老师连水都来不及喝一口，又开始下一道，一转身，把刚才讲过的题目给擦了。

没抄完的同学只能在底下哀怨。

晚自习下课，安静了几个小时的教室再次沸腾，精神活跃如牛的高中生商量着等会去哪里玩。

叶云想吃夜宵了，摸着肚子问到陈语怀这。

陈语怀纳闷：“你住校还可以出去吗？”

叶云左看右看，确定身边没有听小话打报告的人，凑到陈语怀耳边说悄悄话。

“后门那里的栅栏坏了个缺口，像我这小身板，收收肚子就可以挤过去了。”

陈语怀恍然：“我差点以为你愿意丢下那个脸去钻狗洞了。”

“我哪是那种人啊，被学妹们知道了，我云姐姐的脸往哪里搁。”说到一半，叶云想起自己的正事，“你到底跟我们去不去吃夜宵？”

说实在的，陈语怀的确是想去，但凡凑热闹的地，都有她的身影。

她回头瞧着缪清琳跟乌龟似的，一点一点往书包里塞东西，单只手不方便操作，书包开口跟她闹别扭一样，时常东偏西倒。

因角度的原因，不见缪清琳的正脸，单薄的背影略显几分萧瑟。

陈语怀跟叶云吱唔了半天，一直没说出个确定的字眼答应这件事，她瞅人半晌，叶云都窥出几分不对。

叶云偷瞄缪清琳的背影，哎哟了一声：“算了算了，孩子大了不中留，不去就不去呗，不用纠结。”

闺蜜的一句话，就像是肯定了陈语怀心中想法更偏向缪清琳那边，但陈语怀脸面薄，不愿承认，

“说啥呢，我就是看窗外天色阴沉，可能半夜要下雨。这次就不去了，下次再叫我。”

说完不待人反应，挥挥手回到座位，装作收拾东西，动作到一半，单手拎起自己的书包。

陈语怀眼不敢往缪清琳那边瞟，开口问：“你今天还是骑自行车来学校的？”

缪清琳单手拉上书包拉链：“嗯。”

陈语怀清了清嗓子：“那什么……我今天不想走路，你的自行车方便搭一程不？”

她的家和缪清琳是同一个方向，刚好能共同走一段路。

为了不显得自己太刻意，陈语怀补充说：“放心吧，不会让你骑，就你单手骑车，我怕你把我摔沟里，所以我来骑啊。”

陈语怀说的话强势又霸道，但是她似乎忘了，缪清琳还没同意她搭顺风车。

缪清琳对她的性格了如指掌，眼中滑过笑意，再次嗯了一声。

嗯嗯嗯，就知道嗯，陈语怀心中吐槽，以前觉得缪清琳话少是装腔作势，现在反而她话太少了，显得自己聒噪。

就你话少，陈语怀也闭麦封嘴。

少女们并排走在校园的小道上，一到时间，学校就如交不起电费似的，通通断电，行人面庞上的表情都隐藏在黑暗中。

缪清琳见不到陈语怀的脸，不习惯身边突然安静了，踌躇了一会，心中大概有了想法。

稍高的女生轻声问：“生气了？”

她右边的女生默了一秒，也想冷酷地嗯了一声，但她自己找不到高冷的调，泄气回复，“没有，你看我像是会随意生气的人吗？”

这个倒是会。缪清琳没把心里话说出来，不知道是因为什么惹到她生气，她眉头微拧，空中清悠悠飘出一道随风飘散的叹息。

缪清琳抬起完好的那只手，轻轻拽着旁边的衣摆，语气稍微放缓了一些。

感受到衣服上的拉力，陈语怀步子跨小了点，配合她的节奏。

“怎么了？手疼？还是有东西忘拿了？”

缪清琳小弧度地摇头：“别生气。”

不知为何，陈语怀见到和平日里不太一样的缪清琳，脸上一阵阵发烫，因为和死对头太熟了，只要有一点细节不一样，就能敏感察觉。

陈语怀摸摸后脑勺，她其实并没有生气，只是有些郁闷罢了。

想解释的话到嘴边，陈语怀颔首还是说：“那你请我喝一杯奶茶，喝了就气消了”

缪清琳：“好。”

陈语怀将车骑出校门口时，缪清琳刚好提着一杯奶茶站着街边。

昏黄路灯照射下，给清冷的女生渡了一层暖光，提着一杯粉色袋子的奶茶，多了人世间的活气。

低眉顺眼、让做什么就做什么的大学神真是太乖了，之前她怎么就没发现？

陈语怀忍不住在骑到她身边前，偷拍了一张，等放下手机，懊恼地拍着脑门，撇着嘴将照片删除。

“缪清琳！”陈语怀骑到女生的面前唤她的名字，让她上车。

她视线挪到奶茶上，“怎么只买了一杯，你不喝？”

缪清琳摇头：“我不用，你喝就行。”

陈语怀欲接过奶茶，缪清琳刚好抬起手，两人的手指在这时不巧碰上，彼此的温度顺着手快速传开，带着莫须有的电流传达四肢百骸，手指下意识开始弯曲。

分明就碰了一下手，陈语怀的身体却微僵，潜意识里想如果她现在收回手，这奶茶就要废了，她反手抓住面前人的手腕，引得缪清琳一颤，眼帘上下眨动看向她。

陈语怀脸皮厚，松开手接过奶茶，撕开包装插入吸管：“抱歉，我不小心抓错了。”

她抿了一口，为了掩饰刚才的小小插曲，忽而脸上闪过狡黠的笑，女生随即哇了一声：“这奶茶……好难喝！”

缪清琳脸上有些慌张，怎么会？

她询问了奶茶店内等奶茶的女同学还有奶茶店店员，挑挑选选，终于找到一杯最能合陈语怀的胃口。

“那我重新买一杯？”缪清琳问。

陈语怀笑她：“逗你的，你怎么连这个都信，挺好喝的，你尝尝？”

缪清琳：“不用。”

“行吧，那你帮我拿着。”

陈语怀很少骑自行车，小时候见私生子有一辆，心中火大才不要和那家伙学一样的东西。只是到了后来，外婆外公一去世，除了一套房子和她名下的股份，大部分的财产都被那女人拿走，包括接送她上学的司机。

家住的别墅区离初中远着呢，她为了上学就不得不重新捡起这个学。

当年学的时候，一旦摔倒摔疼了就骂那两人。

现在她竟然主动提出要载死对头，虽然只是想弥补把人的手压伤的错，想一想就好笑。

缪清琳不重，这车骑得也不费劲。

为了安全着想，陈语怀还让缪清琳抱着她，就是缪清琳这死丫头还坚持她的冰美人的个性，说什么都不愿。

陈语怀啧了一声，都是女生抱一抱怎么了，那些手牵手一起去厕所的女生都没觉得不好意思。

不过，分岔路口到了，她们不再同路，陈语怀转瞬就把烦躁抛开，她停下车，“要不要我送你到家门口？”

“不用，我推回去。”

“行。”

陈语怀不客气，将自行车还给它主人，道了声明天见与她分道扬镳。

路口，胖子无所事事地蹲在黑暗里抽烟，望着街道上穿着校服的女生，推推身边喝着闷酒的小弟。

问他：“那小妞是不是有点眼熟？”

小弟眯眼看：“好像是前些天在KTV搭讪过的。”

“是吗？”胖子印象不多，他把手机揣回兜，吊儿郎当地起身，“走，去会会她。”

════════════════════════════════════════

第20章 第二十朵小花花

章节简介：解决混混

夜晚十点, 街边还继续开着的店铺不多。

缺乏光线，路边蛰伏的小虫大胆地飞出，绕着陈语怀打转。

陈语怀挥着空气, 扇出风，把虫子赶走，等虫子不再围着她打转，她继续往前, 拐进右边的一个小巷里。

跟在后面的胖子与小弟面面相觑，刚才那小姑娘停下，还以为是被发现了, 吓得他们立马躲开。

在小弟面前丢了面子, 胖子踢着小弟的屁股, “还不快跟上，最好是能找个地方埋伏她。”

两人鬼鬼祟祟地跟着女高中生进入小巷子里, 就一个拐弯的功夫, 距离不到五十米的小女生竟然在小巷子里不见了！

胖子罕见地一愣：“人呢？”

就耽误了那一会, 人就不见了？

胖子恨铁不成钢，明知是自己的问题, 仍把过错甩到小弟身上，“都怪你耽误！这么个落单的妞可不好找。”

他咔嗞吐了口痰, 厌烦地转身返回。

真是倒霉透了, 工作被开, 泡妞不成, 小弟还不给力。

胖子抠着脑袋，想着离开巷子回到宾馆大睡一觉。

身子才侧个几十度的角度, 余光中他的前方, 大概十多米左右站着一个人, 巷子里昏暗，一时间分辨不出是男是女。

胖子扯着小弟靠近自己，眯眼指着前方的人：“这谁？那个高中妞？”

别说胖子了，小弟也看不清，他胆子还没胖子大，小腿已经打颤发抖。

小弟：“我、我不知道……”

“去你的，还老子小弟，白瞎了老子的名号！”

他们还没动，面前的人却稍微走近了一些，但也间隔了几米的安全距离，让他们看清了面前这个人的长相。

“天黑了皮痒了？”

陈语怀扬着下巴，扫过两个吊儿郎当的混混，估量着自己能不能一打二，能不能再拖延点时间。

不用问都知道两个混混跟踪一个女生想做什么，因此陈语怀的语气一点也不客气，甚至打算把这两人收拾一顿。

上次没让他们学会这一课，又让他们跑出来祸害人。

年纪轻轻的一个姑娘胆敢在他的面前叫嚣，胖子所遇到的人没一个不是对他毕恭毕敬的。

不用回胖子说，小弟撸起袖子准备开干：“大哥，我去收拾这黄毛丫头？”

胖子拦着他，努力降低自己的音量，对陈语怀使用怀柔政策：“小妹妹啊，大哥哥不是坏人，只是想加你的微x，以后请你吃烧烤。”

陈语怀翻了个大白眼：“少给自己脸上贴金，别靠近乎，我和你一点都不熟！”

“我的话已经说清楚了，”陈语怀的右手一直背在背后，确定叫来的人在路上了，她单手挂掉手机，“我拒绝！你也别想再继续骚扰其她女生！”

一次又一次被拒绝，小弟也在旁煽风点火，“大哥！这黄毛丫头真不知好歹，你可是临中市第一男人，哪个妞见到你，不都跟在大哥你身后转，她竟然敢拒绝你！”

“做的白日梦吧？”陈语怀听到了这句话，嗤笑着插嘴道，“就你大哥这样子，就算掉进下水道了，苍蝇宁愿吃屎都不愿挨他一下。”

“草！”胖子骂了一句脏话。

陈语怀嘴巴哒哒哒个不停：“咋啦！就兴你会骂人，长得不咋滴，嘴比屎还臭。我就说，我走在路上怎么一鼻子屎味，原来是你啊。你最好有多远滚多远，记得滚的时候把地面擦干净，别影响咱临中市评最美城市。”

这丫头的话越说越难听，胖子气得肚子鼓胀，像只胖河豚要把自己气炸了。

“干你娘的！”胖子口吐脏话，带着小弟往前冲，说什么都要把这狗娘养的玩意打一顿，再享受一番。

陈语怀不给他们靠近自己的机会，在他们往前的同时，她也后退，但她的气势不减。

陈语怀：“虽然我很不喜欢我娘，但就凭你这头猪，她都能把你扇进臭水沟里。”

胖子忍不了了，给了小弟一个眼神，两人撸起袖子，说什么都要给这妞一点颜色瞧瞧。

“说不过人家还恼羞成怒了？”陈语怀对两人做了个鬼脸，他们追，她就跑，“等会挨打了，岂不是还要哭着求饶。”

“草，老子等会打得你哇哇叫，现在嘴巴有本事给老子再厉害点！”胖子叫骂道，伸手想抓住小妞的头发，像她这种，只要扯住头发往回拖，就得哭爹喊娘，一拳就昏死过去。

手还没碰到一根发丝，死丫头比泥鳅还滑，一步跳老远，还有功夫回头嘲笑他们。

“就知道你们会扯头发！”陈语怀眼中积满雷霆，不把这些人解决干净，还会继续为非作歹。

陈语怀不再躲，背后就是连接街道的巷口，她直面两个混混。

“今天我好好教训你们，再把你们送进监狱里继续‘教育’。”

“监狱？”一听到这个词，胖子跟听到了笑话似的，“你也不查查我的身份，还监狱。”

陈语怀用他的话反驳他：“那你怎么不查查我的身份呢？”

如同是在响应她的话一般，死丫头背后的街道蓦地亮如白昼，拉风的汽车轰鸣声在这一片区域响起，一辆接着一辆只在城中心见过的豪车停在她的背后。

胖子惊诧，而那边车门开启，一些年龄看着比陈语怀要大一点的女生离开驾驶位，撑在门上视线凝结在他们身上。

为首穿着特质西装的女人来到陈语怀的面前。

女人上下仔细打量陈语怀，问她：“没出事？”

陈语怀看到陈青羽在众多姐姐们包围中对她招手，她收回视线，坏笑：“哪能呢。”

等会有事的就是另外的人了。

胖子咽着口水，这人似乎有些眼熟，应该是上过本地电视台的，这可是他再怎么翻身都触不到的人。

陈语怀终于显出她藏在背后的木棒，极其嚣张地喊话：“不是要把我打得哇哇叫吗？怕你们觉得我欺负人，我叫来的都是女生。”

“这一位，参加过全国散打比赛，获得第一。另一位，拳击手刚退役……而我呢，放心，我没姐姐们厉害，我战绩不多，顶多是，把几个瞧不起我是女生的渣滓打骨折了罢了。”

“放心吧，打完了我会给你们报销医疗费和精神损失费，白来的练手不正好？”

说着，陈语怀咧嘴一笑，最喜欢看软脚虾吓得浑身一抖的模样，哪还有刚才嚣张的模样。

“她们人多势众……”小弟拉着大哥的衣服，不敢上前，要是就一两个娘们，他们根本不带怕的。

胖子在心中的脏话骂翻了个遍，只能缩成孙子，和小弟对视一眼，交换眼神，掉转头就逃。

“哎”陈语怀遗憾的声音在小巷里回荡，“跑什么啊！一起去吃烧烤啊！”

这俩人没跑多远，也就刚跑出个十几米，扑腾一声齐齐摔在地上，挣扎着爬不起来。

“哎哟，”陈语怀看了都肉疼，“不是很厉害的吗？怎么摔在地上就不行了。姐，你在那里也安排了人？”

最后一句，陈语怀是在问身边的女人。

女人疑惑：“没呢，叫来的警察还在路上。”

“算了。先把他们绑起来，得幸苦姐你利用关系多关照他们了，最好别放他们出来祸害小姑娘。”提到这个，陈语怀还义愤填膺，不动用更高一层的关系，这俩混混还得溜出来。

“行。”她对这个妹妹无限包容，宠溺地摸摸她的头。

这些姐妹都是陈家的孩子，陈语怀一个电话都叫来了。

陈家家大业大，当年陈华卿为了凤凰男坚决与陈家断绝关系，在得知陈语怀过得不好后，陈华卿的父母，也就是陈语怀的外公外婆，就把财产留给陈语怀这个独孙了。

作为大伯家唯一的孩子，只要不犯法，她们都统一战线支持她。

叫来人把两混混捆住，陈语怀上前查看是否存在陷阱，这俩人不至于逃跑的时候，自个儿脚绊脚摔了自己。

陈语怀走到两人的身旁，忍不住踢了一脚，反正免费的项目，不踢白不踢，再抬头去检查巷子的拐口。

又一次的，她在黑暗中寻到了熟悉的身影。

陈语怀眉毛几乎都快拧在一块，“缪清琳？你怎么还没回家？”

缪清琳本想躲，见躲不了，拍拍裤子上的灰尘站起，她的视线掠过陈语怀身后的女人，抿嘴喊人：“陈总好。”

陈语怀指着她们：“你们认识？”

女人点头：“缪同学很有天赋，在我们公司做实习生。”

能得到大姐的称赞，那得多优秀啊！

陈语怀还想再夸夸，脑瓜子一转，“不对啊，缪清琳，你别转移话题！”

陈语怀将人拉到一边，“这么晚你在这干什么！”

要是出了事怎么办！

这俩混混，常年打架，她都不敢一对二，顶多是拖延时间多叫点人，然后再报警。

缪清琳实话实说：“担心你。”

“我有啥好担心的，你快回家吧，这么晚了，缪阿姨不担心？”

陈语怀没受伤，缪清琳就放心了，她点头，刚走出一步，发现自己的手臂还被人拉着。

缪清琳停下：“怎么了？”

陈语怀：“你等我一下。”

陈语怀折返，跟大表姐说了一声，留了一辆车便于她回家，这才安心送缪清琳回去。

“走吧，我先送你回家。”

════════════════════════════════════════

第21章 第二十一朵小花花

章节简介：不准说她坏话！

距离上次与大表姐见面已经过去了一周。

那些混混在监狱里得到应有的重点对待。

而如今, 可怜的高三学生迎来了她们的第一次月考，也可以说是对她们进入高三之后的摸底考试。

两天考试过后，活蹦乱跳的高中生们都是霜打的庄稼, 嫣哒哒的，一看就是被难题进行了严格的拷打。

要说还充满活力的，也只有那些对试卷没有概念的吊车尾。

陈语怀就是其中的一名。

考试前她眼皮打架想睡觉，考试后整个人活力四射, 一看就是在考试期间睡了个饱觉。

高三十班是老丁带的最后一届的学生了，她想给自己的职业生涯留下一个满意的答卷。

一瞧陈语怀的这个状态，她就气往脑门上冲。

这哪是来上学考试了, 分明是把课桌当床了！

教职这么多年, 陈语怀就是她见过的最头痛的学生。

但凡陈语怀真的不爱学习, 态度一点也不端正，那她倒是可以捡到这个点骂。然而却是, 在课上她一很少讲话, 二不常玩手机, 作业也老老实实交了，只不过都是抄的罢了。

这卷子啊, 也不像其她差生交个空白的卷，等事后被老师骂。

对她来说, 试卷简单与否, 就算这不会那不会的, 也不是交个空白试卷上去, 而是在答题区域写得满满当当，但也不妨碍她拿个大零蛋。

老丁批改的卷子正巧就是最后一个考场, 她尤其的欣慰和忧心。

欣慰的是, 陈语怀至少知道写, 虽然大部分都做错了；忧心的是，照这样下去，这孩子真的就考不上大学了。

同样批改最后一个考场试卷的另一位老师也头痛，她按压太阳xue的同时注意到老丁的低沉，猜到老丁应该和她一样批改到陈语怀的卷子了。

不知道这姑娘是怎么做到写到一半就急转而下大错特错，红色零蛋都把试卷填满了。

老丁与她对视，彼此想说什么不言而喻。

这一位老师是教十班英语的，她长叹了口气：“丁老师，这样可不行啊，这完全没有一点进步嘛。”

她是知道丁老师在忧心她班级里的零星几个差生。

“要不要学人家进行一对一帮扶？”

老丁：“我考虑考虑，这个风险太大了，不小心可能会影响优生的成绩。”

她们是所女校，完全不用考虑早恋的问题，最担心的是，一对一帮扶不成的话可能导致两个人一起下降。

要开始一对一帮扶的小道消息不知怎的传了出来。

陈语怀早就得知了，昨天更新的《一场梦》里刚好有提到这件事。

她之前因为小说提前预知KTV的事，怀疑她所在的小圈子里某个人就是这本小说的作者。

现如今，老丁要开始班内一帮一扶，小说里好巧不巧撞上了，那代表着可以排除和她不是一个班级的人，比如她的表妹陈青羽。

陈语怀撑着头，视线一点点滑过那天一起去KTV玩的同学。

该不会是叶云吧？

她是小说迷，极大可能会兴致来了把她写进小说里，而且叶云还知道她过去现在的所有事。

陈语怀不是没怀疑过缪清琳，但是这人一看就知道不是写小说的那个料，况且，谁没事写自己暗恋死对头，还发出去。

陈语怀摸着下巴胡思乱想，暂定了几个可疑的对象，剩下的就是怎么放长线钓大鱼了。

老丁课上询问大家“一对一帮扶”的意见。

高三十班本就是这个年纪的优等班级，除了个别几个人排名在全年级的尾巴上，其他人单拎出去放在其他班级里是数一数二的。

所以，这个“一对一帮扶”针对谁大家心知肚明，并不会影响大部分人的成绩。

陈语怀当然也看出来了。

“陈语怀脸皮真厚啊。”卫生间里，一个长发披肩的女生对着镜子整理妆容时，忍不住朝同伴抱怨，“拖全班成绩的后腿，竟然还敢有脸来读书，全班还得陪她搞什么帮扶。”

不是所有女生都惧怕陈语怀的名号，另一个短发女生同样怨愤已久：“是啊，按照她的成绩她不应该进差班吗？不会是靠钱来的咱班吧？凭什么和一个学神坐在一起。”

“说到缪清琳，也不知道她一天在那里装什么，天天木着她的脸，真当她是大神了。”

“就是就是。”短发女生洗着手，提到缪清琳，她想到了另一件事，“我跟你说，缪清琳小学才不是现在这个样子，当初她可胖了，成绩也没有现在这种成神的程度。”

长发女生对着镜子描自己的眉毛，闻言她停了一秒，侧头与朋友对视，满眼都是震惊之色。

“真的啊？你说的不会是编的吧？”

“骗你干什么，我可是还有小学毕业照呢！”怕她不信，短发女生拿出手机，找到当年的照片，她们就读的小学在一些方面特别喜欢节俭，由此毕业照是统一的电子照。

短发女生翻找出，指出当年缪清琳小学的模样，“你看，这就是她小学的样子，胖成球了快。”

长发女生顺着她所指的地方一看，下一瞬笑出声来，“天吶，这照片要是发出去，谁信这是她们心目中的女神啊？”

“当年被分到一个班，把我恶心坏了，要多嫌弃有多嫌弃。结果小学一毕业，升学读初中就活人大变样。”说到这里，短发女生还愤懑不平，谁知道这个胖子瘦下来素颜比谁都好看，自己还得靠化妆，“说不定，她一毕业就去抽脂整容了。”

短发女生还继续：“不过，别看她现在变美了，结果还不是一样和小学都不受人待见呢。”

一想到缪清琳以前那副模样，长发女生就想笑，“一定是你说的抽脂整容了，否则不可能变化这么大！你把照片发我一份，过段时间我要发在校园墙上去，大家一起看她的笑话！”

“要不也发我一份呗？”背后传来另一个女声，悠然响起，“搞什么啊，难不成你是她家的苍蝇？怎么对她的事了如指掌？是没吃到她家下水道的屎，你心里妒忌了？”

这熟悉的音调，对话的两个女生通过镜子的折射，和环胸乐滋滋朝她们笑的女生对视。

陈语怀的毒舌威力不减，视线来到短发女生上，“不如把你辱骂同学的功夫，放在你的学习上，兴许你的成绩就能提升了，万年老二。还抽脂整容，怎么不把你脑子里的水，抽一抽呢。”

长发女生在心底暗骂了一声，拉住朋友赶紧离开这个是非之地。

“啧，有本事在背后说人小话，没本事当面说。”陈语怀嗤笑，她没压低声线，再加上这个阶段厕所里的人不多，安静的环境下，衬托她的声音明显，离开的两个女生想不听到都难。

拉朋友走的长发女生翻了个白眼，停下离开的脚步，折返回来。

而短发女生试图劝走她。

女生拔开她劝阻的手，直面陈语怀，“怎么，还说不得你们了？我们都心知肚明，说的本就是事实。还有你嘴巴最好给我放干净点！”

陈语怀掏掏耳朵，像是在嫌弃身边有苍蝇在嗡嗡转个不停：“哎哟，你不会骂人，你就不要在背后吐槽别人，没听说过隔墙有耳吗？”

长发女生眼睛都气红了，被当事人逮住说人坏话，尤其是她想搞小动作的事被发现了。如果陈语怀拿这个事威胁她，透露出去，那她在同学们面前的名誉岂不是……

陈语怀照常习惯性地损人，每分每秒注意着女生的表情，一发现她的表情不对，开始警惕。

直觉告诉她想的没错，面前的这个女生下一秒直直扑过来，一场战役一触即发。

陈语怀早早就做足准备躲开了。

“气急败坏了这是？”陈语怀还是习惯用嘴打架，“说不过我就想打架？”

长发女生气息不稳，看陈语怀的眼神就跟仇人似的，但她仍旧不死心，“你不是讨厌缪清琳吗？我们说她，你不应该高兴吗！”

陈语怀来到洗手池跟前，“我的确讨厌她，但我不屑诽谤和校园霸凌。”

走廊上没有多少学生，安静得连面前人的呼吸声都能听见。

长发女生往厕所内看去，每一个蹲坑的门都已打开，这意味着，这块区域就只有她们三个人。

她冲短发女生使了个眼色，对方秒懂。

她们趁着陈语怀低头洗手，没注意到身后人时，变换了位置，呈半包围的形状。

陈语怀关掉水龙头，低垂着眼，“忘了跟你们说了，我打架不喜欢扯头发。”

“什么？”莫名其妙的一句让人摸不着头脑，长发女生表情一滞，她还未来得及有所动作，电光火石间，陈语怀已快速侧身，在没人能看清动作的情况下，拽住她的手臂将她人抵在墙面上。

手臂上的那双手仿佛一根机器手搅着她的肌肉，整理好的妆容被墙面上的水汽弄花。

长发女生吃痛说不出话。

短发女生尖叫：“陈语怀！你快放开她！我要……我要告诉丁老师你打同学！”

陈语怀冷冷地瞥了她一眼，眼神阴鸷，就这一眼就吓得短发女生不敢动弹，闭上嘴紧张地瞧着她们。

“我这双手向来只打男生的，你别逼我破例。”陈语怀收回视线，她的一只手压着长发女生的头，而后者没有勇气挪动一寸，害怕自己会被抓着头发往墙上撞。

不做点什么，她们可能还会心不甘。

陈语怀摸着手中飘着浓烈洗发水香味的长发，“不想挨打，就闭上臭嘴，尤其是别被我再听到你们谈论缪清琳一句。”

扔了这一句，陈语怀松开女生，又继续原来的样子，酷酷拽拽地离开卫生间。

她擦干净手，拿出手机，想到刚才她们说的话，找到小学时全年级的毕业照。

陈语怀疑惑：“原来这个胖妞就是缪清琳？”

════════════════════════════════════════

第22章 第二十二朵小花花

章节简介：记忆中的小胖妞

陈语怀没想到小学时帮助过的小胖妞就是缪清琳。

实际上, 说胖并没有多胖，十岁左右的小孩子本身就容易发育肥，轮廓比同龄人大上几圈罢了。

记得当时, 缪清琳穿着不合身的肥大衣服，站在升旗的班级队伍里，往那里一杵，扫一眼就能找到她的身影。

正是如此, 陈语怀才能一眼精准地找到她。

还有一个是陈语怀她的身高原因，经常被安排在队伍的最后。

两点原因结合在一起，想不注意缪清琳都难。

陈语怀趁着老师还没开始他的长篇大论, 无所事事地用视线扫荡周围。

缪清琳所在的班级不巧就在隔壁, 陈语怀目睹小胖妞所在的班级里的学生对她排斥的整个过程。

那所小学是男女混合学校, 学生们赶来排队时，难免会因为人群混乱撞到踩到。

就有一个男生和伙伴嬉笑打闹中踩到了缪清琳的脚。

对方不仅没有道歉, 在挪开自己的脚后, 还一脸恶心地在地面上蹭着自己的鞋, 不知道的还以为是踩到什么脏东西了。

小胖妞哪有如今缪清琳的气势，被他狠狠一瞪, 脖子一缩，整个人跟着往后退了几步。

小陈语怀的脸蛋微皱。

升旗仪式正式开始, 巡逻的老师一一排查, 来到缪清琳所在的班级, 视线在她和间隔了几米远的队伍徘徊。

巡逻老师没有询问, 当即就怒吼：“站这么远干什么！是给我排的吗！你不知道往前排？长有腿不用？ ”

陈语怀土生土长的地方，老一辈的人最喜欢阴阳怪气, 换个外地人可能都会被说哭。

换是陈语怀的话, 还能抽空想这个老师骂人都没什么水平, 她隔三差五和那个生她的女人互骂，渐渐就练就了一番本事。

可她却看到缪清琳的一双眸子微湿，低着头往前慢慢挪，前方的同学回头嘲笑她。

等小陈语怀和缪清琳并排，她发现小胖子原来和自己差不多高。

不知道为何，才十岁的陈语怀就开始多留意这个小胖妞。

成年的陈语怀已经记不得当年的她是怎么想的了。

大概是嫌弃校长在升学典礼上的发言过于啰嗦吧。

不过，陈语怀还记得一点。

那就是小胖妞的眼睛格外的好看，其实抛开其她不谈，认真去看五官的话，也能发现缪清琳的脸是往精致的方向长。

那双眼睛委屈的时候仿佛是会说话的精灵，述说主人的各种委屈。

鬼使神差的，小陈语怀就控制不住自己，她趁着巡逻老师不在，跨了一步凑到陈语怀的身旁。

要是小陈语怀的脖子有乌龟的脖子那么长，她一定会把头伸过去，偷偷看她哭了没。

她有没有干这个事，现在的陈语怀记忆模糊，寻了一会终于能拼凑起大概的情景。

印象里，缪清琳呆愣地望着她，蠕动唇瓣张合说了什么。

一边回忆，陈语怀一边返回教室，抬脚踏进教室的那一秒，埋头伏案的缪清琳有所预感地抬起头。

那一双拥有星辰的眼在与陈语怀对上的时候，划过一群耀眼的流星。

陈语怀了悟，想起自己正处于熊孩子纯犯贱的年龄，她真的有把头探在缪清琳脸蛋的正下方。

小陈语怀瞪大了眼直勾勾与她对视：“你在偷偷哭吗？”

不说还好，一说小胖妞的眼泪就开始放闸。

但她并不想被人知道自己哭了，咬着唇推开凑上来的小陈语怀。

前方踩到小缪清琳的脚、不愿道歉的男生听到背后的动静，围过来看热闹。

小陈语怀在小时候就长得夺目，男生眼睛定在她的脸上挪不动了，哪怕知道她是隔壁班的同学。

男生搭讪：“不要搭理她，跟她玩会倒霉的。”

小陈语怀完全不带搭理他的，甚至在爱动手动脚的年龄，索性还推了他宣泄不满。

男生没意料到小陈语怀的动作，整个人跟被雷劈了一样，而且对方力气比他还大。被这样一推，他趔趄摔在地上。

零几年的小学，操场还是未经过修整的泥地，就这一摔，屁股坐在半湿的泥里，未干的水泥溅了他一身。

他一张嘴哇哇大哭，一把鼻涕一把泪。

小陈语怀捂着自己的公主裙退了老远，还不忘把小胖妞带走。

巡逻老师循声赶来，一天到晚的这群小学生就只知道惹是生非。

他提起男生：“摔了你不知道自己站起来吗？还要老师专门来拉你？也不知道你爸妈怎么教的。”

男生抹掉脸上的泥巴，委屈道：“是那个女生推的我！”

说着，他抬起手指向小陈语怀所在的位置。

小陈语怀叉腰：“我哪有！是他自己没站稳！”

巡逻老师顺着男生的手看去，见到了小陈语怀那可爱的小模样，穿着蓬蓬裙嘟着嘴，当然最主要的还是因为陈家的背景。

他软下声调：“小陈今天穿的真漂亮喔！”

“当然！”小陈语怀提起裙摆原地转了个圈，“我挑了很久的！”

她的一打岔，男生摔倒的这个事不了了之，打着哈哈就过去了。

至于是不是故意的，现在的陈语怀体会不到那个年纪的她脑蛋瓜子里的想法，但有一点她可以肯定，她是在替缪清琳出气。

就是方法不太对罢了。

想到这，陈语怀撇头扫了一眼用左手写卷子的缪清琳。

她撑着头笑，没想到，哪怕是小时候的自己，都在为缪清琳出头。

真不愧是她！

后面还发生了什么……是那个男生事后找上门，还妄想欺凌小胖妞，最后的结果当然是她这个怀姐收拾回去了。

不过再后来，上了初中，渐渐的自己突然远离缪清琳了，矛头是什么呢？

陈语怀点点自己的脑子，记忆过于模糊，好像是因为父母离异，把所有的过错都归咎于她是女儿身。

“为什么生的不是儿子！为什么你不是个带把的！”

母亲的一句句看似不恶毒的话，都化成了一把利刃狠狠扎进她的心脏当中。

似乎就是因为这样，处于叛逆期的人和自己结交的朋友分道扬镳，走远了。

陈语怀敲着自己的脑袋，还不单单是这样。

她记得自己住过医院......

算了。

陈语怀感叹，回忆不起来就不想了，毕竟也不是什么好的一段记忆，她满足于现在的状态。

“怎么了？”缪清琳的声音适时响起，“脑袋疼？”

陈语怀摇头：“没睡好。”

即使这样的回答并不会让缪清琳放松，但陈语怀及时堵住了她想说的话。

“等会补一觉就行。”

关于一帮一扶，陈语怀从来就未答应过要走这条路，奈何老丁并不会放过她。

这不，刚一到大课间，老丁就把她和缪清琳叫去办公室。

老丁不想老话重提，直接下达命令:“下一个月考，提高一百名，就允许你换位置。”

陈语怀啊了一声。

“丁老师，这是为难我这个学渣啊，爬个五十名都让我够呛，一百名和岂不是要了我的命！”

瞅了眼一旁脸色平静的缪清琳，陈语怀又说：“现在的位置挺好的，我觉得不用换了。所以就不让我爬一百名了吧？”

教她快三年，老丁已经飞升成陈语怀肚子里的蛔虫，她一听这话，就知道这孩子还想着玩，不知道收心。

老丁敲着桌面上的成绩排名单。

“不换位置也行，不爬一百也可以......”

陈语怀心中一喜，看来老丁愿意放过她一码，不深究她的成绩了。

“那就照你说的爬五十吧！”老丁中途喝了一口茶，把她还没说完的话一并说完。

老丁询问缪清琳的意见：“缪清琳愿意帮陈同学提高成绩吗？”

缪清琳：“不付众望。”

陈语怀怒视本该和自己一个阵营的人。还众望，她一个人就能把这个天翻了！

陈语怀想解释，想埋怨老丁强行安排缪清琳。无论如何，她一定要劝劝老丁收了那份心，她真的不想学习。

可老丁教学多年，哪不知现在孩子的想法，找了个借口就要打发她走。

“老丁啊！”

作为第一个被老师撵出去，还赶都赶不走的学生，陈语怀表示真的不服气。

拍了拍面前紧闭的大门，陈语怀泄气，回头对当透明人已久的缪清琳叹气。

“你真的要舍弃你自己的时间辅导我学习？”

哪有这样道德绑架的，缪清琳根本就没这个义务。

“嗯。”

陈语怀看她这样子，肯定是油盐不进劝不了的，死对头一旦确定了一件事，没达到目的不罢休的。

等下晚自习回家了，陈语怀还在想怎么劝缪清琳放弃这个念头。

途径的别墅灯火通明，时不时传出一些团圆的欢声笑语，陈语怀后知后觉:“中秋节快到了啊……”

陈语怀对这样的氛围不感兴趣，并且还达到了厌恶的程度，她踢着脚下的石子，走到家门口。

“没爸没妈的某人终于知道回来了。”

陈语怀未见其人但闻其声，一听到这个声音，她就潜意识犯恶心。

她顿住脚，不愿往前再踏几步，就像前面有能吃人的怪兽一般。

“今天刚解决两个嘴碎怪，怎么又来一个坏心眼。”陈语怀嘀咕，这群人跟赶进度似的往上赶，她又不需要升级打怪。

════════════════════════════════════════

第23章 第二十三朵小花花

章节简介：　　在学校“忙碌”了一整天，陈语怀不是很想跟这个家伙掰扯。

……

在学校“忙碌”了一整天, 陈语怀不是很想跟这个家伙掰扯。

她微微放缓脚步，利用周身的绿化，借它们遮住自己的身子, 转了身溜走。

那小子嘲讽完，就想看陈语怀的反应，一走出拐角，哪有陈语怀的影子, 只有在微风影响下的绿化在摇动。

男生原地骂了一句脏话，他原计划是拦着他姐要钱，结果一个人影都没见到。

外公外婆的钱, 凭什么给她一个人！

想到这里, 陈金心中烦闷, 余光瞥到随风摇曳、到达他腰间高的绿植，踢了一角发泄。

他可是带把的, 妈妈和爸爸都喜欢他, 没道理那俩死了不能再死的死鬼略过他把钱给陈语怀！

陈语怀翻进别墅的院子里, 来到后门进入家中，她象征性地摸了摸上岸的狗头, 让它独自玩去，又爬到楼顶去看陈金还在不在。

和以前一样, 那女人要钱失败后, 就会派陈金登门。

外婆外公还在的时候, 陈金会故意放低姿态撒娇, 希望两位老人会看在他是无辜孩童的份上，给他们钱。

外婆外公能把陈家发展到今天的位置, 可不是吃素的, 一眼看穿他的假象把他撵走了。尤其是陈外婆, 怕自己走后这对母子会把陈语怀拆了入肚，说什么都要提前立下遗嘱，为陈语怀铺路。

要不是外婆的一意孤行，可能陈语怀现在连饭都吃不起。

陈语怀往下望去，并没有发现陈金的影子。

按照他的性格，不是那种没达到目的就泄气走人的。

陈语怀在楼顶继续猫着腰等待了一会，果不其然听到了他骂骂咧咧的破嗓音。

晚夏的天气还有些闷热，陈语怀打算把陈金晾在外面，让他独自在外面自生自灭，她回房间洗漱，不过为了避免被发现，她依旧没有开灯。

等和上岸的夜间玩耍结束，陈金还守在她家门口。

陈语怀看了一眼，安然地躺在床上，随便他了，爱在外面喂蚊子就继续待着吧。

她继续上网冲浪，登上已有一段时间没上去的校园墙，曾经找人写的她与死对头的深仇大恨的小说，被各种校园新闻给压下去了。

在校园墙上还经久不衰的就剩下《一场梦》。

翻过一些评论，陈语怀才想起被她忘到不知那个角落的寻小说作者的目的，怎么就因为这段时间和缪清琳靠近了一些，就忘了呢。

陈语怀拍着脑门，虽然她放弃了下架小说的想法、放它一马，但并不想自己与缪清琳被人议论来去，得让作者把主角的名字换了。

如此一想，陈语怀就拿出手机联系上大表姐，请求她帮个忙。

缪清琳一起床就收到了来自编辑的消息。

编辑：【你好，老师。是这样的，临近中秋，我们公司打算在中秋节展开一个线下粉丝见面会活动，目前老师又是咱们频道大热的作者，希望老师能参加。】

缪清琳不喜出现在人前：【抱歉。我暂时没有参与线下的想法。】

编辑发来表示遗憾的表情包。

但隔了几分钟，编辑又发来消息：【老师，有没有兴趣合作广播剧呢？刚好这边有个合作方对《一场梦》感兴趣……】

编辑：【但是合作方希望能线下见面会谈。可能这个要求有点奇怪，不过还是按照老师的想法为主。】

缪清琳洗漱完，拿起手机回复：【可以。】

看来是有人终于上钩了。

缪清琳放回手机，眼睛弯出月牙。

缪珍端着菜路过缪清琳的房间，扫了一眼又狐疑停住步伐，留下一句：“幺女，你还是别笑了，笑得不好看。”

════════════════════════════════════════

第24章 第二十四朵小花花

章节简介：有点像

“叮铃”

木门撞响上方的铜铃, 屋外飘落的花瓣趁机跟在客人的身后，挤进屋内飘至棕色的地毯上。

听到门铃声，在吧台边聊天的店员抬起脸扬起标准的笑容。

“欢迎光临咖啡店, 请问需要什么？”

客人戴着遮住她大半张脸的墨镜，她扶高太阳帽环顾了一周，在一个半透明的屏风后见到熟悉的人影。

紧张的情绪回落，客人松了口气, 脱下太阳帽挡在胸前，裹在帽里的长发随着帽子的离去而散落肩头。

女生没在意，漫不经心地拨弄影响视线的额发, 被墨镜隐藏下的眼睛一直往屏风的方向窥探。

店员心中升起几分疑惑, 抱着警惕又询问了一次。

女生哦了一声, 往前迈一步，撑在吧台上一一扫过菜单上的咖啡名, 她随意指了两处：“这个和这个, 送到那一桌。”

女生指着离屏风只有几米远, 但设置有花墙格挡的位置，既能偷窥别人, 还能看到借助绿植遮挡自己的身体。

付了钱之后，女生迫不及待地坐到她选定的沙发上, 拿出手机打发时间。

眼看着离约定的十点越来越近, 女生重新戴上遮阳帽, 借助角度优势, 利用光滑到可以反光的吧台瓷砖柱，等待十点之后会从外推门而进的人。

熟悉的叮铃响起, 吧台前的人影攒动, 女生心跳不自觉猛烈跳动, 眸子控制不住往那边瞧去。

还没等她仔细窥看来客的脸，对方倒是一眼就看到了她，径直叫出她的名字。

“陈语怀！”对方比陈语怀还惊讶，“你怎么会在这！”

陈语怀还保持着用遮阳帽遮住自己脸的动作，闻此眼睛都瞪大了，怎么发现我的？

她站起身，摘下头上和脸上的一堆东西，露出精致的外貌，看向吧台前的几个人。

“叶子，我也想问你，你怎么会在这，还和……”

陈语怀的视线往叶云身后挪动，“陈青羽，丁月，你们怎么也在这。”

陈语怀注意到她们带着的东西，这几人不像是来咖啡店悠然品咖啡赏风景的，背着挎着大包小包，更像是来郊游的。

她们看了彼此一眼，最终推出主动叫出陈语怀名字的叶云来解答疑惑。

叶云埋怨地瞪了陈青羽一眼，这死丫头，明明是你提出的主意，怎么还要她去解释。

被推到人前，面对着陈怀语，叶云也只能绞尽脑汁，编个理由来。

“这咖啡店二楼不是有个猫咖嘛，我们带了一些猫食，开了个包间，叫了几只猫小二，打算和它享受下午美好的阳光，”叶云抱紧自己的挎包，害怕陈语怀会上前来检查。

可她说完这句，再去看陈语怀的反应。

她说了半天，这人的眼睛一分钟内有十次往大门口看。

怎么滴？

大门口有美女？

叶云跟着往大门看了，除了风吹着门口的大树，并没有一个活物的影子。

计划有变，叶云打了个暗示，来到陈语怀的跟前，搭在她的肩头，一副有福同享的模样，带着人就往她口里说的二楼猫咖走。

叶云:“本来是打算我们把包间开好了，再叫你来玩的，既然你人都在这了，直接陪我们上去玩吧？”

“下次吧，我今天有事。”换平时，陈语怀估计就会跟着过去了，但是她今天有计划，玩心收了十成十，于是她拒绝道。

“走吧走吧。”叶云在与陈语怀说话的功夫间，注意到陈青羽回复的手势，她就更要带陈语怀往楼上走了。

“你有会啥计划呀。别人不知道你，我还不知道？走吧，你不是天天念叨我不陪你玩吗？今天好不容易放次月假，我们就嗨个彻底，晚上再吃顿鸳鸯火锅？”

陈语怀半推半就地被叶云带到了楼梯上，在要彻底看不见屏风时，她最后再看了一眼。

被屏风遮挡的人没有注意到这边的小插曲，她的面前是一个还没来得及入座的空位，这人抿了口自己手中的咖啡，继续静静等待。

而就在陈语怀无奈收回视线，跟着朋友往上走时，正门的进入铃铛响起，不到几秒时间，屏风前多了一个模糊的人影。

“等我一会，我去一趟洗手间。”陈语怀挣脱了叶云的手，试图往下折返，假借这个借口随处溜达。

这时，办完包间手续的陈青羽和丁月一行人正巧往上走，与往下走的陈语怀打了个照面。

听到陈语怀的话，丁月拉住她:“别多跑一趟，二楼就有单独的厕所。”

“是啊。”陈青羽也说，“等会缪学神也会来呢。”

陈语怀讶然:“缪清琳也会来猫咖？”

“当然啦，我好说歹说才劝来的。”陈青羽昂起自己的头，一脸骄傲，当然肯定是用她姐的名头。

一个接着一个的借口打水漂了，陈语怀只好死心，跟着大部队的步伐。

伴着往上的脚步声，陈语怀听到屏风的方向传出凳子被拉开的声音。

踏上最后一个阶梯，她还听到模糊的自我介绍声:

“……我是《一场梦》的作者……”

陈语怀偏头，然而进入眼底的只是包装成可爱猫咪、与一楼大相径庭的楼梯。

叶云她们真的包了一间房，找了几只可爱的猫咪撸。

陈语怀放了一只不愿进屋的猫咪出去，与它一样想离开包间的，还有她本人。

陈语怀叹了口气，关上门选择一个位置坐下。

说的是一间包房，其实是用猫爬架拼成隔断，隔出来的小房间，进屋的时候还有几只威风凛凛地猫咪占领高位，居高临下地审视这几个进包间的人类。

不过这只“狮子王”最后被叶云用猫条唤下来挼毛。

看来这几人是真的想来撸猫的，陈语怀心不在焉地摸着一只落单的小猫咪，另一只空闲的手点着手机。

另外几个人和猫咪玩了一会，对视了一眼，其中一个人起身，拎着她们带来的包，独自一人悄然地离开猫咖。

聊天框上的界面还停留于她询问编辑老师，作者本人是否到达的消息。

没错，这一次编辑联系《一场梦》作者当面会谈的计划是她陈语怀安排的。

托大表姐的关系，联系到广播剧承办商，而陈语怀打算花一点钱把作者钓出来。

她要看看，这一位写她和死对头的作者究竟是谁。

不过，可以排除她身边的这几位朋友了。

陈语怀摸着猫头，抬头扫了一眼她的这群朋友，也就是这样，在下一秒她发现少了一个人。

陈语怀:“丁月去哪了？”

陈青羽接话:“她去预约晚上的火锅了。”

陈语怀哦了一声，没有多想。

刚才作者坐下的同时，丁月就在她的身边，可以排除她的嫌疑。

不过，和小动物一起玩确实能放松心情。

陈语怀拿着羽毛勾引小猫咪往前扑，左一扑右一扑，转眼就忘了自己来这的目的。

手机微X提示音勾回她的意识，陈语怀念念不舍地挪开手，拿起搁置在旁的手机。

某X编辑:【陈小姐，我们这边已经聊好了，后续的方面只需要和您这边再协商一下。】

陈语怀回了一个“好的”表情包，因为大表姐提前打了招呼，她只需要假装客户就行。思索了一瞬，陈语怀询问她:

【想问一下，这个作者她长什么样啊？】

编辑可能还在咖啡店里，回复的速度很快。

【很抱歉，作者戴着口罩的，我没法看清她的脸。】

至少知道作者是个女生了。陈语怀这样安慰自己。

不好再麻烦别人，准备关掉手机之前，微X再次弹出小窗口，陈语怀只好重新点开回到聊天界面。

编辑多嘴了一句:【不过她的眼睛挺好看的。】

陈语怀看到这一句，心中咦了一声，手指点开键盘，正准备追问怎么一回事，小包间的拦猫围栏被人打开。

陈青羽跟来人打招招手。

来人弧度不大地点头，绕开试图勾搭的猫咪，径直来到陈语怀的身边，抱走纠缠她不放的色猫咪。

陈语怀的视线紧盯着缪清琳，跟被人收了魂似的，不在状态，等到人盘腿坐在她跟前，终于回过神来。

好看的眼睛……

陈语怀不由自主地就往缪清琳的眼睛看去。她的眼珠颜色偏浅，灯光折射下，略带剔透的光晕，眼尾略弯，是当下最受欢迎的桃花眼。

只要凑近了，一定会醉入这朦胧的流光中。

缪清琳察觉到放在她身上的视线，但她摸着小色猫，不许它再靠近陈语怀。

陈语怀滑动手机:“喂，缪清琳。”

“嗯？”

缪清琳抬头。

陈语怀精准地照了死对头的正脸照。

缪清琳:“什么？”

陈语怀往后躲了躲，指腹点在手机上截取眼睛的图像发给编辑。

【是不是像这一双眼睛？】

手机成功发出消息，但陈语怀忘了自己身后并没有可以倚靠的物体。她害怕被缪清琳看见手机的内容，后仰的姿势过猛，这要是一摔，她的脑袋可不保了！

陈语怀下意识护头。

过了几息，没有预想中的后仰摔倒，腰上还多出了一只手，带着她整个人往前。

最后她压在了缪清琳的身上避免了一摔。

清香扑鼻，陈语怀又一次沉入属于缪清琳独有的气息中，披肩的长发自然垂落，遮住贴近的两人的脸庞。

感受手下和自己一样渐快的心跳，陈语怀觉得自己的脸上有点烫，收回手快速起身捡起手机。

“这空调开得有点热啊。”她边嘟囔边转移注意力。

确定缪清琳安然坐起，陈语怀划开手机，编辑的消息正好发来。

【这么一看，确实有点像。】

陈语怀瞳孔微震，视线下意识飘向某人。

════════════════════════════════════════

第25章 第二十五朵小花花

章节简介：生日快乐！

陈语怀收了手机, 除了刚开始的一秒，接下来的几分钟，她的头都不敢往一旁偏一点。

她的眼睛就像是被冻住了般, 只会目视前方。

而她的大脑内部在进行头脑风暴。

小说是缪清琳写的？

不可能吧！

她会写小说？

信她是武则天还是信缪清琳会写小说？

如果真的是她写的小说，那她为什么写暗恋……

陈语怀的小脑袋瓜快不会用了。

她的脑袋瓜子是用来玩游戏的，不是用去猜谜的。

陈语怀抱住安睡在她膝盖上的小猫咪的脑袋，仿佛抱住了自己的脑袋, 正在进行各种角度的猜测。

一双手在柔软的猫脑袋上揉动。

刚眯上眼的小肥猫不爽地睁开眼，伸出小爪子扒拉头上的人爪。

叶云拿出手机查看时间，顺便回复丁月发来的消息, 确定好后, 准备转场了。

叶云依依不舍地放下小猫咪：“拜拜啦, 我们该走了。”

“走吧，我们去吃小火锅。”

陈青羽不忘推着她姐走。

陈语怀今天的目的是偷窥作者的长相, 既然已经知晓了大概, 她无事可做了, 就只好跟着大队伍走。

可能是知道作者的真面目过于震惊，陈语怀的魂还没归位, 拦猫咪用的围栏差点把她绊倒。

还好缪清琳及时拉住了她。

等反应过来时，陈语怀发现自己已经反手抓住缪清琳的手。

即使缪清琳穿着防晒衣, 隔着薄薄的一层衣料, 陈语怀依然能感受到来自皮肤处所传达的热度。

就这一眨眼的触摸功夫, 指腹上传来的温度久久不散, 如同陈语怀这会的心跳久久不平。

“姐！快走啦！”

缪清琳扶好她，见她心不在焉, 下意识抬手想揉她的脑袋, 在距离一指宽时, 楼梯处传来陈青羽的大嗓门。

缪清琳眨眼，瞬间清醒，刚才她以为自己还和她处于上辈子的关系，习惯性地想安抚她的脑袋。

她拍着那只总是喜欢不由自主的手。

清脆的巴掌声，也唤醒游神在外的陈语怀。

她忽视掉缪清琳，抬腿往前，在想方才缪清琳抬手是想干什么。

现在知道缪清琳以她为视角写了一本暗恋校园小说，陈语怀尴尬地只想脚趾扣地，不用抠出别墅了，她家有，但可以勉为其难地抠出个狗别墅给上岸住。

两个女生一前一后地走在路上，咖啡馆与火锅店需要几分钟的路程。

陈语怀摩挲挎包上的带子，往前一步就在其上按压出一个指印。

就在刚刚，她的脑子自动为她播放出一条小说里的内容：

也是这么一条小路，还是一前一后的她们，走在黄昏下，影子被拖得细长。

两个人闹矛盾了。

她叉腰鼓着脸气冲冲走在前，穿着的当季新款的皮靴故意踩出扑哧扑哧的响声。

走了一段的长路，也没见后面的人来哄她。

“陈语怀”更生气了，跟一头小蛮牛不管不顾地往前冲。

实际上，也只冲了五十米。

“缪清琳”跟随她的步伐，与她永远间隔几米的距离。

“陈语怀”知道她在身后，嘴撅得老高。

不知道走了多久，紧紧跟在身后的人向前喊道：“阿怀，别生气了……”

“哼！”

“想喝无糖可乐就停下！想吃大龙虾就转过身！想去我家就回复大坏蛋！想吃披萨就回复你别和我说话！”

“陈语怀”：“……”

那一句句诱惑，果然吸引气鼓鼓的人停下，一气呵成地转过身嘟嘴：“你这个大坏蛋！你别和我说话！”

“缪清琳”成功钓起一只馋猫：“好的怀姐，马上带你去吃！”

“那就快点！”

“但是得少吃点，你的胃……”

……

陈语怀也不知道自己怎么就想到了这个画面，就像是真实发生过的一样。

虽然已经看过这一段了。

但陈语怀还是想吐槽，恋爱中的人都是人设OOC的人物，缪清琳都不像她自己了。

走到几十米，她突然停下，寻着小说片段里的情节，转过身，只是开口说的话不一样。

陈语怀：“大坏蛋！你走快一点！”

虽然她在催促缪清琳，但她却来到缪清琳的跟前，和大坏蛋并排走。

陈语怀想通了，只要她不点明出小说的作者是缪清琳，尴尬的就不是她。

就装作什么都不知道是最好的抉择。

陈语怀走向身后的人时，缪清琳的视线就没从她的脸上移开过。

直到陈语怀和她并排，缪清琳的心跳才恢复到正常速度。

那一声带着嗔怪意味的“大坏蛋”，如同长了一双无形的手，破空抓住缪清琳将她拖入到回忆当中，一时难以自拔，直到后面的催促声，发灰的回忆碎裂褪去，缪清琳才从过去回到现实。

缪清琳拽着自己背来的包，里面放着她精心包装过的礼物。

这个礼物可能会是蝴蝶的翅膀，影响并且改变她和陈语怀未来的走向。

但她不后悔。

她是个自私的人，不愿那段记忆被时间尘封。

她要告诉眼前的这个人，她曾经的过往。

她们的过往。

也许是蔓延出来的气氛有些古怪，陈语怀的余光时不时瞥向缪清琳。

丁月发来的火锅地址就在眼前，缪清琳却主动叫住她。

“陈语怀。”

这个气氛……

陈语怀开始紧张，应了一声停下，“怎么？”

缪清琳拉开背包，拿出一个用包装纸包好、打上蝴蝶结的礼物。

“生日快乐。”

陈语怀张张嘴，突然间不知道该说什么。

身边的人都知道她不喜欢过生，因为她曾经觉得她的出生就是被世界宣告大家并不喜欢你的事实。

可陈语怀还是说着谢谢接过。

“我会珍惜它的。”陈语怀说。

手上的这一份礼物就像烫手山芋，送人的对象还是曾经的死对头，现在的疑似暗恋者。

都怪缪清琳，她好不容易从被暗恋者的身份走出来，现在又被打了回去。

陈语怀进火锅店前摸了摸自己的脸，有些热，应该是天热的原因，急需空调骤降。

服务员将她们引到包间前，和服务员分开后，陈语怀往里推开门。

“嘭！”

不知打哪个角落藏起来的礼花闪现在她的面前，五彩缤纷的礼花带往两边绽开。

“陈语怀，祝你生日快乐！”

几声并不整齐的祝福声从包间的四面八方、甚至是背后响起。

“啪嗒”，灯开了。

陈语怀认真打量起所处的环境，包间按照她的喜好装饰过，竟然还有投影仪播放着她与朋友们以前拍过的丑照。

所以，她们今天大包小包背了一堆，还把她拉到猫咖玩，原来都是调虎离山计，只为了准备一场惊喜。

过去的事就过去了，推翻曾经坏的想法，对于生日一词，只剩朋友带来的欣喜，陈语怀激动地捂住嘴，“你们知道的，我不喜欢生日……但是真到了这个环节，我真的……说不喜欢都是假的！谢谢你们！”

叶云满足：“喜欢就好！”

丁月偷笑：“别站在那里了，就算你是寿星我也不给你面子要跟你说，你挡着服务员上菜了。”

陈语怀给服务员让出通道的同时，询问她们：“你们是怎么知道我在那个咖啡店的？”

陈青羽出来认领，她举高手：“我问的大表姐！”

“你们……”陈语怀被她们几人簇拥着入座寿星位，话还来不及着说，旋转桌上的大蛋糕被人转到她的面前，制定成十八字样的蜡烛闪耀发光。

“寿星吹蜡烛！”

“许愿许愿！”

陈语怀无奈一笑，双手合掌，对着蜡烛许下她十八岁这一年的愿望。

希望……

这一辈子都能顺遂安康。

叶云八卦脸：“许的什么愿望笑得这么开心？”

丁月用手肘怼了她一下：“笨！说出来就不灵了！”

“好啊！你居然敢说我笨！”叶云开玩笑地去揪她脸蛋，“看姐姐我不收拾你！”

丁月的脸受限于人，口齿不清地寻人求助：“怀姐！姐！你闺蜜欺负人啦！”

陈语怀不是个能坐得住的人，当即跳起来，手指带起一片奶油，往好闺蜜的脸上招呼。

“姐姐保护你！叶子，看招！”

一坨奶油在空中飞出一个抛物线，目标准确地砸在叶云的脸上。

只有为了减肥，馋蛋糕已久，等着堂姐生日趁机吃一口的陈青羽欲哭无泪：“我的蛋糕……”

听到陈青羽的怨念，陈语怀调转头送了她一脸：“你想要的蛋糕来喽！”

陈青羽舔了一口心心念念的奶油：“姐！你等会得赔我一个完整的蛋糕！”

她二话不说，也加入到奶油大战中。

包间空间大，几个人跑几圈都不成问题。

奶油在空中飞来飞去，无一例外没有奶油敢往缪清琳的脸上扑，而她一个人守着火锅为大家下菜，见菜品熟了把火关掉。

刚收回手转身，一个奶油从天而降，不偏不倚坠落于缪清琳的脸上。

整个包间都安静了。

唯有陈语怀看了一眼缪清琳的脸，笑得直不起腰。

“哈哈哈太丑了！”

陈语怀上前在她的脸上画了个大花脸。

背后的几人见此面面相觑。

叶云拉着丁月和陈青羽说小话：“虽然但是……嗑到了怎么办？”

后者两人互看一眼，狠狠点头。

玩闹了一天，陈语怀挺着吃饱喝足的肚子，拎着一堆礼物与朋友们分别。

白天空手出去的，晚上反而带回一堆东西。

上岸摇着尾巴围着礼物打转，试图寻找食物。

消完食，陈语怀打起精神拆礼物，尤其重点关注缪清琳送的。

陈语怀深呼一口气，做好了准备，小心拆开外包装。

她有想象过缪清琳送的礼物，但她没想到会是一本书。

拆开包装，还有一个有些泛黄、厚厚一沓的信封从夹角掉落，陈语怀捡起放好。

好奇把玩素锦风外壳的书，而书封却在背面，她缓缓转过书。

而书的正面，它的名字叫

《这不是一场梦》

════════════════════════════════════════

第26章 第二十六朵小花花

章节简介：重生？我不信

“这是什么？”

陈语怀将手上的书翻来翻去, 封面上的每个小字尽收眼底，但也没想明白缪清琳送给她这本书的原因。

那厚厚一沓的泛黄信封，陈语怀没舍得去破坏。

要不要去拆这本书, 陈语怀还有些犹豫。

“算了。”

陈语怀放下礼物，转而洗漱上床。

至少知道缪清琳就是这本小说的作者了。

进入晚夏之后，树上缠绵的蝉开始沉入夏夜之中，渐渐的再也没醒来, 缺少蝉鸣声的夜晚格外的寂静。

陈语怀躺在床上翻来覆去，脑子里充斥着那本小说的影子，原本没计划要去拆的, 但是那个小说名字太奇怪了。

为什么会和连载的小说名字不一样呢？

里面的内容是不是还提着她的名字。

陈语怀侧躺在床, 眼睛已经飘向卧室房门, 似乎她的眼睛能洞穿所有的阻碍，透过墙体见到放在客厅沙发上的书。

最后, 陈语怀不纠结了, 再纠结今晚别睡了, 她从床上爬起，推开门走向客厅。

拿起这本书, 陈语怀再也没犹豫，二话不说拆开了书包装。

她想看看, 缪清琳在这一本书还写了她们什么。

陈语怀花了一点时间浏览, 她没有细看, 挑着目录里看起来最重要的地方阅读, 主要掌握一个大概。

半小时后，陈语怀吐出一口气, 合上书本靠在沙发背上, 忍不住在怀疑缪清琳是不是在捉弄她。

陈语怀是直性子, 一想到这，她摸出手机找到缪清琳的对话窗口。

手指在键盘上敲敲打打。

【你是不是玩游戏输了，故意玩我？】

“不对。”

陈语怀把这一句删了。

“这家伙不像是会开玩笑的人，哪个人捉弄别人还会出版一本小说出来。”

陈语怀不死心又打了几个字，怎么都觉得说辞不太对。

上方的输入法显示她已经删删减减好几分钟。

“啊啊啊……”陈语怀扔掉手机，扑在沙发上揉搓自己的头发，“坏家伙，怎么这么讨厌！不是死对头吗？你这样还是死对头？薛定谔的死对头吧你！”

“这会不会是她故意折磨我的方式！告诉死对头自己暗恋她，然后让死对头纠结！等死对头陷入矛盾中后，再告诉死对头自己重生了，要把死对头吓死？”

陈语怀骂骂咧咧，感觉自己似乎找到了真相，恨不得把身下的沙发枕头当缪清琳来蹂躏。

再次捡起手机，界面还停留在输入中，方才的那一句话她还没说完。

陈语怀掐着脸蛋打起精神准备重新发一句。

可能是手滑，陈语怀在拿起手机的那一刻，误触到发送键，那“半残”的话就这样毫无准备地发了出去。

我你怀姐:【你丫有本事当面……】

“我去！”陈语怀直接垂死惊坐起，“快快快！快撤回！”

陈语怀反应迅速，在发出去的后一秒及时把这句话给撤回了。

然而，就她松了一口气的时候，手机的铃声如幽灵般突然响起，没做心理准备的陈语怀差点把自己买来没一个月的手机给摔出去。

陈语怀拿稳手机，对方还没挂断，连电信息是个陌生号码。

陈语怀划到通话图标:“喂？”

“可以。”

电话那头是开学之后熟悉得不能再熟悉、想不听到都还能听到的音调。

陈语怀摸到自己额头，把耳边的手机拿远了一点:“喂？什么？我这边信号不好！太晚了，我要睡觉了……”

缪清琳:“我在你家门口了。”

“……”

陈语怀:“三更半夜的，你可别逗我。”

“没骗你。”

陈语怀瞧了眼大门，半信半疑地挪到门口的可视门铃处，画面里确实有个女生的身影，正眼一瞧，这不就是缪清琳嘛。

陈语怀老老实实打开门，放缪清琳进来:“你知不知道我们还是高中生，高中生是要睡觉的，又不是来演偶像剧。”

缪清琳熟车熟路在一堆豪华鞋子当中，找到一双被挤在角落里、属于她的拖鞋。

上岸以为是坏人，龇着大牙就往这边赶，靠近了嗅到熟悉的味道，摇着尾巴回窝了。

缪清琳:“我知道。但我怕你不愿再看到我。”

这家伙还把她的脾性拿捏得十足啊。

陈语怀环胸，视线移到她的脚边:“你大半夜来我家就算了，怎么还带了一堆菜。”

她不客气地从缪清琳的手中接过一大包口袋，跟在缪清琳的身后，见她把东西分门别类地放进冰箱的冷冻冷藏室。

陈语怀:“你连番这几个动作，就是想告诉我，你真的是重生的，还对我家熟悉？”

没有错。

缪清琳送给她的生日礼物，那本叫《这不是一场梦》的书是缪清琳的自传体，讲述了她上一辈子的事。

陈语怀不喜欢看小说，看到一半没耐心了，跳转到结局，直接被她胃癌死亡、缪清琳殉情的大结局雷个底朝天。

陈语怀差点给气出好歹来，说什么都不信重生之词，说不定是缪清琳又写了一篇新的版本。

缪清琳关上冰箱:“这是我上辈子答应你的事。”

“什么？”陈语怀被她的话给唬住，剎那间胳膊上的鸡皮开始活跃，她的头皮发麻，忍不住重新问道:“什么、什么上辈子？”

缪清琳表情认真:“你说过，如果有来生，不希望我骗你。”

不喜欢别人骗她是真。

但也别直接上来就硬说啊。

陈语怀的表情在说你是不是在诓我。

陈语怀抚弄自己的额发，一时间无言以对，她默默坐回沙发，需要什么东西靠一靠。

一坐下，陈语怀发现自己的腿竟然有些发软。

陈语怀撑着自己的下巴:“行，先让我捋一下思路。”

缪清琳娴熟地搬来一个小凳坐在她的面前不远处。

陈语怀没眼看，这小凳子……好像被她放在角落里长蘑菇很久了，她都忘了有这张小凳了，这丫头是从哪里翻出来的。

非要给她证明自己是重生的是吧？

陈语怀组织着话道:“你说你是重生的，把这本书做生日礼物送给我是因为上辈子的我说过，如果下辈子还能继续在一起，希望你不再骗我？所以你想跟我坦白？”

陈语怀琢磨着琢磨着，好像发现了什么奇怪之处，由此她补充说:“骗我？说！你上辈子骗了我什么？”

话语刚落，陈语怀就看到缪清琳的脸上出现纠结的神色，哪怕只出现了一秒，但她还是注意到了。

“嗯？”陈语怀怒目圆睁。

缪清琳坦白:“从初中就暗恋你的事。”

陈语怀的眼睛再次瞪大:“什么？你初中就暗恋我？”

喊完这句，陈语怀发现自己的反应有些过激了，干咳了一声，收拾好表情重新坐回去。

陈语怀:“这、这也不算骗吧。”

不过细想，会不会是她想在临走之前想骗缪清琳不要忘记她的话？

陈语怀生在红旗下长在春风里，还是不信缪清琳重生的这种说辞，骗骗小孩子还好，她都十八了，是成年的孩子了。

陈语怀:“那……这辈子呢，你又骗了我什么？《一场梦》不会真的是咱俩的同人文吧？”

════════════════════════════════════════

第27章 第二十七朵小花花

章节简介：你揩我油！

“可以说是, 也可以说不是。”

缪清琳的话成功让陈语怀卡壳。

缪清琳的话还没说完:“关于这本书，其实一开始，我就是想吸引你的注意力, 也不希望我们再继续以前的那种关系。”

她的话让陈语怀出了神，感情送的礼物都是给她的情书。

陈语怀脑子不笨，听缪清琳这么一说，她想到前不久在网吧时出现的弹窗, 这不会也是她搞的鬼吧？

而且缪清琳还会IT，黑进她用的计算机好像也没什么问题。

一想到这里，陈语怀问出心中的疑惑, 没想到缪清琳在她的注视下真的点了点头。

“好家伙！还真是你干的！我就说你没事待网吧里干什么？”陈语怀下意识就想掐她的脸蛋以作惩罚, 但凑近了发现这不是她家养的二哈狗, 伸过去的手僵在空中。

陈语怀讪笑，第一时间就要把手给收回去。

不过有人的动作比她还快, 带着凉意的手牢牢钳住陈语怀的手腕, 不仅如此, 还往另一个方向拉了拉，贴上自己的脸。

陈语怀一时没有察觉到缪清琳的动作, 等她反应过来时，她的手已经被迫摸上缪清琳的脸。

手下的细腻触感很快传到四肢百骸, 两人贴得太近, 陈语怀不由自主地蜷缩自己的手指, 而手下的这个人像只小狗, 脸颊轻蹭她的手掌。

人类都喜欢好看的事物，不分性别不分物种。陈语怀就是这样的人, 她眼也不眨地紧盯眼前的美色, 咽了咽口水, 理智尚在，仍然想收回自己的手。

但是没想到一直自诩力气大的她竟然抽不回来。

陈语怀无奈开口:“缪清琳，你的高冷人设有些崩了。你之前可不是这样的。”

“我的高冷从来只对别人。”这是她的回答。

怎么感觉来自未来的缪清琳还带着点疯批属性。

陈语怀不觉得害怕，只是满心的无可奈何。

其实也能理解，爱人死了，自己也重生了，再理智的人也想与爱人再续前缘。

只是有些道德绑架，陈语怀往坏处想，我可没有前世的记忆，要是她骗我怎么办。

陈语怀任由缪清琳玩弄她的手指，“话说回来，你上辈子是怎么死的？”

陈语怀看到缪清琳的表情微滞，马上明白她的意思。

“算了，抛开这个话题吧，毕竟也不是什么好事。”

陈语怀转移话题:“我问你，你就不怕你引起蝴蝶效应，我反而更加讨厌你？”

“不怕。”缪清琳指着她心脏处，“你一直是个心软的人，过去是，现在也是。”

陈语怀撇撇嘴，像是被发了好人卡，见人松开她的手，她立刻抽回，指腹互相摩挲着藏在背后。

坐回沙发的女生靠在软枕上昂起下巴翘起二郎腿。

只听她说:“行，我尊重你，每个人都有表达自己想法的权利，你来自未来且重生这个事我知道了，但并不代表我会对你改观。”

陈语怀一直是个很清醒的女孩子。

她继续:“咱们以前是怎么样的，现在还是怎么样，哪怕你的总年龄加起来比我大，仗着知道一些未来的走向，都不能欺负我。”

缪清琳点头:“我知道。”

所以她隔了一段时间，铲除掉可能影响她们未来的日人和事，就来亲自告诉陈语怀，她重生了。

“行。”

陈语怀谅她也不敢，见时间晚了，起身准备睡觉。

离开前视线瞟到缪清琳，陈语怀顿了一下:“天太晚了，我家你随意。”

重新躺回了柔软的床，陈语怀舒了一口气，刚阖上眼，感觉到床的另一半开始塌陷。

陈语怀猛地睁开眼，在床头处看见一狗一人两个脑袋耷拉在床沿，睁着眼可怜巴巴地盯着她。

陈语怀皱眉:“干嘛？别跟我说，重生之后的你变成妖怪要吸我血。”

缪清琳抿抿嘴，面对陈语怀她只能实话实说。

她拉起上岸的狗爪子打招呼:“我们想和你一起睡。”

陈语怀眯眼。

她发现，这个人自从坦白自己是重生的后，胆子越来越大了，真当她不会把她撵出门嘛！

说她人设不对了，她还起劲了！

一想到是自己说的随意，陈语怀烦躁地翻了个身，“要是吵到我，我把你踢出去！”

身后的人没有接话，卧室里只有窸窣的布料声，感受到床没有再摇晃后，陈语怀睁开眼，侧头往后看去。

这家伙真的如她所说，上床之后就抱着狗子安然入睡。

陈语怀望着缪清琳恬静的睡颜，冲着她的脸挥了挥拳头，无声地玩闹了一会，拿起空调遥控器将温度调高了一点。

重新转头回去，陈语怀垫着手掌背，视线掠过窗帘往外，屋外的大树在风中摇曳。

听着背后匀称的呼吸声，陈语怀反而是睡不着了。

别看她大大咧咧，对缪清琳坦白的一切不在意甚至能做到笑脸以对，但细想下来

她有些迷茫了。

她的未来走向，真的只能如缪清琳所说因胃癌而死亡吗？

抛开自己所爱的人独自面临死亡，而缪清琳却跟随她的步伐殉情。

说的倒是好听，不过和她一样自私罢了。

没必要，真的没必要。陈语怀望着虚空想，要不是从前看不惯缪清琳这个死对头，想看她哪天从天堂掉下来，可能她早就因为各种原因慢性自杀了。

但现在知道，未来的她真的靠慢性自杀成功，同时也成功把缪清琳拉下了地狱，可面对这样的结局，陈语怀并不高兴。

“自私鬼！”

陈语怀小声嘟囔，跟着她死就算了，重生了还想进入她的生活，根本都没考虑过她有没有这些记忆。

陈语怀一晚上做了一堆乱七八糟不知所云的梦，但头一回早起，主要是胸前憋得慌，给憋醒的。

她睁开眼，首先进入眼帘的就是上岸这只傻狗。

见主人醒来，上岸甩着大舌头就往她的脸上舔，陈语怀眼疾手快，手掌挡住袭来的狗舌往她脸蛋的反方向推去。

舔不到亲爱的主人的脸，上岸就直接在陈语怀的手上来了一个口水礼。

陈语怀把口水全蹭了回去，借狗毛把手擦干净。

“唔……”

没了上岸的打扰，陈语怀的魂儿归位，可能是因为她与上岸的打闹，吵醒了还沉睡的人。

陈语怀寻声看去，见样貌胜过当代明星的女生正埋头于她的胸前睡得正香。从她的方向低头，完全看不清缪清琳的正脸。

陈语怀握拳，难怪她整个晚上感觉呼吸有些不畅，做的梦不是被山压就是被蛇卷。

好哇，原来罪魁祸首就是在这！

陈语怀睡觉不爱穿内衣，再加上都是女生，她放松没想太多，也就没做什么防护措施。

披头散发的女生安静了一秒，试图将缪清琳的脸从自己胸上撤离，可人抱得牢牢的，一点想撒手的想法也无。

她上次去缪清琳的家，凑合和她睡了一晚上，怎么没见她睡相不好。

陈语怀再次怀疑，是不是这人坦白之后脸皮比城墙都厚了。

眼看再耽误下去，两个人都得迟到，陈语怀心一横，揪着某人的耳朵就往外提。

某个人吃痛，抱在陈语怀腰间的手自然而然地松开，悠悠转醒。

见人眼皮掀开，陈语怀骂道:“占我便宜是吧！就算你是女的也得挨骂！”

缪清琳双眼惺忪，已经有很长一段时间睡得这么沉了，耳畔是熟悉的嚷嚷声。

可能是灵魂带着多年熟悉的习惯，原本还躺在床上的长发女生几乎想也没想，撑起一只手昂起头，唇瓣准确无误地亲到上方那喋喋不休的唇上。

而另一个长发女生亲眼见证对方脸蛋的贴近，瞬间被固定在原地不动，眼中充满惊诧，温软的触感在唇瓣上绽开，如同无声的烟花在她的心头绽放。

陈语怀摸不准此刻自己的心里想法，红着耳朵推开眼前人。

少女捂住嘴，眼睛无法凝聚在前，“你、你、你……你竟然揩我油！那可是我初吻！”

和想象中的反应不一样，缪清琳眨眨眼，想起现在不是未来的她们，说了一声抱歉，她主动地退后下床。

等缪清琳出去了，陈语怀扑在床上用力地拍打床褥。

啊啊啊啊

她无声地吶喊，昨天就不该让缪清琳爬床的！

这家伙肯定是故意的，她以前怎么没从她的平静脸蛋下看出她的脸皮这么厚！

上岸见主人拍着被子，以为是在玩游戏，兴奋地学着她两个爪子一前一后有模有样地开刨。

“你个傻狗！”陈语怀推搡上岸，“这是我新买的小黄鸭被套！”

即使坐在餐桌上，陈语怀嘴巴还是翘得老高，不敢抬头与面前的人对视。

缪清琳放下勺子:“对不起，是我的错。”

陈语怀用勺子搅着碗里的稀饭，吃人嘴软拿人手短，她说:“你肯定是觊觎我的美貌，想占姐姐我的便宜很久了吧？”

实际上陈语怀还要比缪清琳小几个月。

缪清琳已经习惯这样的陈语怀，她轻笑:“对，我从初中开始就觊觎你了。”

被自己的话给堵了回来，陈语怀一噎:“不行，你还我之前的缪清琳，你说话好油。”

【作者有话说】

小剧场

半夜，上岸抬起狗头扫了两位人类。

它哼哧哼哧爬到陈语怀的身上，压着她转了一圈，寻了舒服的地儿，最后用屁股对准她。

过了一会，另一个人类醒来见站起身比人还高的二哈压着陈语怀，一时间沉默。

某个人抿嘴推开狗子，霸占了它之前的位置。

被挤下床的上岸:……

活该我是单身狗呗。

剧场外的碎碎念:

第一次正儿八经地写文，不知道感情线处理得好不好，见谅见谅，我会继续努力，感谢追更到现在的读者朋友们~

一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬……送入洞房（此处划掉）

════════════════════════════════════════

第28章 第二十八朵小花花

章节简介：我的心意……

两人打闹的结果就是双双迟到。

老丁叉着腰变成了人形门神, 守着高三十班的班级正门，而后门则早在几分钟前就从教室内反锁了。

陈语怀和缪清琳赶上的时候，老丁正教训完吵闹的教室, 转头就与踩着铃声、一前一后的两个人撞上。

老丁首先注意到的是陈语怀，“都什么时候了，你还给我迟到？”

视线从陈语怀的身上溜过，见到她身后的缪清琳, 老丁的脸色更沉了。

她让两个人站在讲台边，美名其约怕她们站门口影响班级的美观。

“其实就是不想丢她的面子。”

丁月见状暗戳戳地跟同桌咬耳朵。

“丁月！站外面去！”

老丁耳尖，拍了拍桌子, 似乎是终于找到了宣泄口, 叫着丁月的名字把她撵出去。

等人出去了, 老丁沉着脸转回来:“一个二个都不给我省心！都高三了，上学还迟到, 这书是给我读的吗？”

一进入高三, 老丁就像进入倒计时的定时炸弹随时都可能爆炸再重启。

陈语怀耳朵都快起茧了。她所站的位置靠近大门, 眼睛往左一瞥，就能看到站在门口无所事事的丁月。

两个死党对视一眼, 分明什么都没有做，哪怕是无意中的一眼, 脸上的笑容就莫名止不住。

老丁的那双眼睛堪比火眼金睛, 她们俩脸上的笑容还没维持够三秒, 陈语怀和缪清琳就被赶出去罚站。

至于缪清琳, 她是被连累的。

陈语怀没想到老丁这次是真的生气了，连她最心爱的学生都给一起撵出去。

陈语怀抠后脑勺:“对不起啊, 还连累了你。”

缪清琳:“没事。”

丁月本来一个人独占了整个墙面, 现在被她们俩挤到一边, 怎么看自己都是多余的那个。

她这个电灯泡好像有些闪亮。

丁月默默往空闲的区域平移。

午饭的时候，陈语怀本来想端着饭菜寻到缪清琳挨着她坐下，没走几步却被一旁的叶云临时叫住。

叶云宛若一个被抛弃在冷宫的妃子，一脸哀怨地瞧着陈语怀，上下打量她，“被爱情滋润的小妞就是不一样啊，不是说好一起把缪清琳当敌人的吗？怎么你先投诚了？”

陈语怀翻个大白眼:“瞎说啥呢？”

暂时没寻到缪清琳的身影，陈语怀示意叶云往里坐，给她腾出个位置。

陈语怀放下饭菜拆着筷子包装，琢磨了番用词才开口:“说起来，这段时间发生的事太多了。”

叶云夹了一筷子的饭往嘴里塞，嚼完才回道:“咋啦？”

“我有个朋友……”

“打住。”叶云打断她的话，“你不知道‘有个朋友’就是你自己吗？”

陈语怀作势要起身，“你再这样我说一句你怼一句，我就走了啊。”

叶云吓得连拉住她，“别、别，我要听八卦呢。”

陈语怀这才重新坐下。

陈语怀:“是这样的，我的朋友有个不对付的人，但是这段时间，她发现讨厌的人喜欢她，虽然没有表白，但是各种迹象都证明了喜欢的事实。”

叶云咬着筷子惊呼:“缪清琳真的喜欢你？”

她们这群朋友对于那本同人文一直以来都是抱着调侃的态度，并没有当真。

嗑归嗑，二次元和现实她们还是分得清楚。

所以叶云尤其的吃惊，她想了想说:“你咋发现的？”

陈语怀:“这个咋发现的就不说了等等，我说了这是我的朋友的事。”

“行行行，你朋友，那你朋友现在纠结什么？”叶云砸着嘴，这人咋还激动了呢。

陈语怀戳着碗底，耳畔学生们吃饭说话的吵闹声在这一刻似乎都变淡了，她回忆开学后发生的所有事。

半晌后她回答:“她在纠结要不要装什么事都没发生过。”

叶云哎哟了一声，虽然她没谈过恋爱，但是恋爱小说她看得多足以应付，“像你说的……就差个什么去戳破了，再装傻就说不过去了吧。对了，你这个朋友，有没有跟你说，她的心意呢她是怎么想的？”

“如果喜欢，就顺其自然:如果不喜欢，就慢慢变淡，恢复成普通朋友的关系。我想，她讨厌的人是能看懂她的意思的。”

陈语怀吃完饭，回去的路上一直在思考叶子跟她说的话。

也是，她到现在还不知道自己是怎样想的。

对于她来说，除了一笔来自外公外婆的钱和一只活不了多少年的狗，这个世界就没有什么遗憾和所留念的。

从未考虑过自己的未来，这种东西也虚无缥缈。

更多的时候，就像是过去的自己给未来的自己背上了个包裹。

到目前为止，陈语怀都没有打算。

不知不觉间，她走到学校里的光荣榜，不需要抬头眼睛往上一动就能见到对着镜头面无表情的缪清琳。

是她记忆里的缪清琳。

陈语怀对着光荣榜愣了一下神，过了一会，察觉到背后的视线，下意识往后转去，她像个缺了一根线的提线木偶，动作缓慢地望向来人。

视线停留在她身上的人蹲在逆光中，叫人看不清她的脸，但莫名，陈语怀就知道这个人是缪清琳。

不是大老远就朝她招手的叶云，也不是会对她大喊名字的丁月，是没有笑容徐徐走来的缪清琳。

陈语怀心中咯噔了一声。

好像……未来有个羁绊也是个不错的选择。

“我求你放过我吧……”

陈语怀跟焉掉的花没骨头地趴在课桌上。

上一秒还觉得缪清琳不错，返回教室刚想补个觉就被她拉起来补课。

陈语怀疯狂蹂躏自己的头发，“你没必要管我的，你照你上辈子一样考个好大学不就成了吗？我就随意了。”

她想到缪清琳曾跟她说的话，嘀咕着:“反正最后我都得胃癌死了。”

缪清琳握着笔，听着她的嘟囔，眼帘狠狠砸下，“我知道你不缺钱，但是我不希望你辜负你自己。也不希望，在最后，你在他们的眼里是一文不值……”

说到最后，她的声音越来越小，但陈语怀还是听到了她的话，打起了精神，“听你这么一说，本来没啥兴趣但现在有些好奇未来的事了。能不能透露透露？”

问完这句，再看缪清琳，她又恢复成不爱说话的大学神模样。

陈语怀撇撇嘴，早点知道未来这不就是被剧透了么，“不说就不说，我还不爱听呢。”

少女不太高兴地侧靠着胳膊肘，用笔尖轻点着草稿纸，留下一圈又一圈的黑点。

缪清琳知道她这是生气了，她不是不想说，是不知道如何开口。

缪清琳抿嘴，搁下做过了不知做了多少遍的题，回忆拉向那一年。

这一年是华夏有史以来西南地区最冷的一年。

省市市区罕见地飘着小雪，大人与小孩望着痣般大小的雪花兴奋不已，随处可见行人对雪的喜迎。

缪清琳收回视线，面无表情地裹紧身上的羽绒服，提着保温桶往街口的医院走去。

冰冷的白色调医院充斥着延绵不断的咳嗽，对于病人们，能不能活下去就看他们能否度过这个寒冬。

“你来啦？”例行做早晨体检的护士小姐对缪清琳这人冰美人眼熟，惯例打了一声招呼。

“嗯。”

缪清琳点头，推开门往里走去。

病床的人躺在床上玩手机，听到门开启的声音，她放下手机转头看来。

她瘦得皮包骨头，最小码的病服在她的身上都显得空荡，分明和缪清琳一样二十出头的年纪，却因为病脱相看上去还要老上一倍。

缪清琳隔着帽子摸着她的头，把带来的粥放在床头柜上。

“好香啊！”病人嗅着鼻子感慨，视线被香味勾搭往保温桶上挪，“阿琳，你带的是什么？”

见阿怀想吃，缪清琳主动为她乘上。

陈语怀太久没好好吃过东西了，之前基本上刚吃进去没多久又吐出来了。

这一次，陈语怀吃一口还会冲着缪清琳笑一下，脸色乍看比昨天好很多，“好香！阿琳手艺更棒了！”

但缪清琳还是看出来她吃得很勉强。

缪清琳抿嘴，站在原地看了一会出去。

“我去厕所一趟。”

“哎好！”

听到门合上的声音，坐在病床上的人手一顿，勺子放进保温桶里，手忙脚乱地找到藏在床底下的垃圾桶。

哇的一声，陈语怀不用再继续憋了，胃中犯恶心，刚才吃进去的全吐了。

然而缪清琳并没有走远，她隔着门听到里面的呕吐声，心里不是滋味。

她不想拆穿阿怀，漫无目的地在医院里游荡，无意中来到了楼顶。

既然都走到这了，缪清琳想吹吹风，刚打开门，听到楼顶另一处一个男人打电话的声音。

“宝贝！想我了吗？”

这个人的大嗓门扰得脑疼，缪清琳转身准备离开。

“陈语怀？那女人很快就死了，她又没结婚又没孩子，那笔钱迟早得回到我妈手上，到那时，钱不就是我的了？”

缪清琳转了几十度的脚顿住，听到他的谈话内容脸色越来越难看。

离开楼顶，缪清琳仿佛浸入了低气压，她回去前寻到卫生间补了个添气色的妆容。

离开卫生间隔着老远，缪清琳见到一个女人踩着恨天推开病房的门离去，哒哒哒的高跟鞋响彻走廊。

女人的脸上还带怒意和难隐的快意，与缪清琳擦肩而过时，视线在她身上多停留了几秒。

缪清琳瞳孔震颤，她记得这个人，在高中时见过一次，是阿怀的生母。

联想到刚才听到的男人聊天内容，缪清琳不敢细想疾步朝病房冲去。

方才还颇有精神的阿怀躺在病床上有气无力，活脱脱被人吸走了精气般，像是朵枯萎的昙花。

见到爱人，她撩起沉重的眼皮，习惯性地勾起安抚的笑容。

“医生、医生”

════════════════════════════════════════

第29章 第二十九朵小花花

章节简介：同居？

陈语怀摸着额头抬起笨重的脑袋。

她好像又做了什么无厘头的梦。

真实到好像她真的经历过般。

不过更令她烦恼的是, 她居然梦到了那男的和那女的。

真是晦气。

陈语怀撑着下巴，无所事事地盯着黑板上工整的字体发呆，头一次觉得化学课没那么无聊了。

至少能将她拉回现实, 脱离出那荒诞的梦。

就这样盯着黑板打发时间到下课，差点把老师感动到哭，以为这一位要开始好好学习天天向上了。

结果一下课，就看到陈语怀从抽屉兜里拿出手机, 毫不避讳的开玩。

老师：“……”

我要找老丁告状！

陈语怀还不知道老师的心理活动，此时她正看着陌生号码发来的短信。

未知号码：【图片】

未知号码：【我又获得奖学金，还上了当地的新闻, 你看你……】

陈语怀手指微动, 没有看完直接将这个号码拉黑。

不用猜, 听他炫耀的口气就知道是谁。

想起之前看到的豪门圈内部八卦，陈语怀暗想, 这家伙不会还不知道他妈被骗婚同妻了吧？

还有功夫来骚扰她。

这时, 魂游天际的陈语怀听到窗口熟悉的脚步声。她叹了口气, 慵懒地靠在椅背上，在窗户被人从外面打开的同时, 就主动地将手机放在窗沿上。

“嘿！”老丁惊讶，“你还挺自觉。”

惊讶完之后, 当然是熟悉的办公室play。

陈语怀站得笔挺, 听着老丁絮絮叨叨, 再听下去估计都会背了。

“你说我拿你怎么办呢？你看看你的成绩, 都没有可再降的范畴了。”

办公室的老师们也听习惯了，听了一会忍不住八卦其他事情。

一老师说：“隔壁私立学校又获奖了啊。”

“哎, 那还是他们年级第一争气。他们可洋气了, 的宣传帖子发了不知多少遍, 他们都不嫌腻。现在我脑子里全是陈金陈金的名字，再这样下去，我都快成精了。”

“陈语怀！”

老丁气急败坏。

“老师在跟你说话！那边有啥好看的？”

“没。”陈语怀低眉顺眼，作出一副乖孩子的模样。

老丁抿了口藏在保温杯里的奶茶，不动声色地嚼着珍珠。有了奶茶，她的心情才稍微好转。

陈语怀盯着自己的鞋背发呆，梦里和现实交织在一起，她有点分不清了。但无论是梦里的她和现在的自己，都有一个共同点，心中藏有不甘。

“争气！你争点气，不为别人，你为为你自己。”老丁嚼完，想到前不久试图找这孩子的父母，可等寻到电话，双方都不耐烦地挂了。

老丁说一句根本止不住，她还要继续，整场下来能从这里牵扯到那里。

“好。”

突然，面前的女学生开口，引得老丁怀疑了自己的耳朵，絮叨的嘴停下，“什么？”

陈语怀猛地点头，“老师，我答应你，我要为自己争气。”

她想明白了，她不想就因为得癌死掉，也不想她走后依旧被他们指指点点，更不想让那些觊觎她身上财产的人得意。

只有好好的活着，叫那些人无法得偿所愿，更要活得精彩，他们只能永远躲在背后望着她站在高位。

其实就是一句简单的话，老丁还是震了震。

原因无她，能在活得跟混混一样的女生口中听到一句正能量的话，和做梦没什么区别。

老丁不是不信，是惊诧得说不出口。

她想喝口奶茶压压惊，手摸了半天才触到桌子上的保温杯，期间差点还给撞到打翻。

一口甜腻的奶茶润进喉中，震惊之后，喜悦之情终于姗姗来迟。

老丁忘记面前的人是自己的学生，一边嚼着珍珠一边称赞。

嚼嚼嚼……

“好！不错，争取下次在月考中看到你的进步！”

嚼嚼嚼……

老丁的视线划到陈语怀的背后，“你多向缪清琳学习啊。”

顺着老丁的视线，陈语怀和不知什么时候进入办公室的缪清琳对视了一眼。

她似乎还从她的眼中察觉到一丝笑意。

陈语怀摸摸鼻子，觉得有些尴尬。

有了她的承诺，老丁很快就放陈语怀离开，一踏出办公室，仿佛整片天空都清新了。

陈语怀舒坦了，不过她确实是想清楚了，不能叫那些坏人瞧不起自己。

从背后赶上来的缪清琳:“需要我帮忙吗？”

陈语怀摇头:“我自己先看看。”

一坐回教室，陈语怀就找出课本，研究自己得从哪里学起。

路过的同班同学见到此时此景皆为震惊，不过考虑到有不少同学进入高三之后发愤图强，勉为其难接受这位大小姐终于觉醒了。

好在她们才进入高三的阶段，总复习还处于复习基础，只要陈语怀再努力巩固基础，慢慢赶上来是没有问题的。

陈语怀把自己的想法跟缪清琳说了，希望她帮忙指点一番。

缪清琳拿起陈语怀递来的计划表，见人把放学之后的时间都给规划了。

她问:“吃饭呢？”

“点外卖啊，多方便。”陈语怀的语气中充满了无所谓，“请保姆我怕不太方便。”

之前也出现过家里的东西被保姆偷过的事，那个人欺负她一个女孩子住在硕大的别墅里，起了歹心。

“不行。”缪清琳直接拒绝了她这个提议，“你的胃不好，需要调养。”

“那我总不能一直在外面吃吧？”

“我给你做。”

两人说的话同一时间响起。陈语怀听到了，她说到尾句声音越来越小。

“我给你做。”缪清琳重复。

“啊……”陈语怀微微握紧手中的笔，“这样会不会太麻烦了。”

缪清琳:“不要紧，不会影响我。”

你不要紧，我要紧啊！

缪阿姨会怎么看我，是我把她女儿给拐跑了！

而且她们两家的位置还有一定距离，时间一长会很辛苦的。

又连续提了好几个方法，都被缪清琳给回绝了，陈语怀忍不住怀疑，这家伙不会是想和她同居吧？

陈语怀不是个吃白食的人，“那我每个月付钱给你。”

她记得缪清琳会拿奖学金补贴家用来着。

陈语怀又问:“这些事应该得跟阿姨和婆婆商量吧？”

缪清琳见陈语怀的紧张神色，这个时候手指有些麻痒，欲伸手捏捏她的脸蛋。

缪清琳视线转到桌面上的课本中，“我家对我是散养式。”

陈语怀从小到现在都是独居，等真有人想进入她的生活区域，一时间领地意识早早占据高位，想吞噬掉她的所有情绪。

可再与缪清琳对视上，陈语怀的那些情绪跟焉掉的气球扁了下去。

“行吧，我会给你付钱……顺带着还可以辅导学习。那我多给你钱……”陈语怀嘀咕，“你怎么像个妈妈一样。”

但感觉不坏，被人管着的感觉，就像有了家人似的。

陈语怀的余光一直打在缪清琳的身上。

确实这样也不赖。

陈语怀轻笑。

这个周末半天假的功夫，缪清琳就收拾东西入住了陈语怀的家。

在看到缪阿姨揶揄的笑容，陈语怀缩了缩脖子，还是觉得自己把人家女儿拐跑了。

本来她还带来了一堆礼品送给阿姨做谢礼，结果都婉拒了，她只好提着原路返回。

走在路上，她还是没想通，自己与缪清琳的走向怎么就变成要同居的关系了。

经过的小河上掠过白鸟，两只看不出性别的鸟儿相伴飞行，风吹落叶般的飘荡于水面之上。

陈语怀挪开视线，追上缪清琳的步伐。

回到陈语怀的家里，汪汪大叫的上岸奔来，尾巴在空中打旋，陈语怀放下手中的东西，准备与傻狗抱个满怀，令她没想到的是，这傻狗就闻了她一下，绕过她，直直扑向了缪清琳。

陈语怀看傻了眼，拉起被扑倒在地的缪清琳，她吃醋了，“这狗子似乎蛮喜欢你的啊。”

“嗯。”缪清琳说，“可能上辈子也是我在照顾它的原因。”

陈语怀想到自己每天喂的都是狗粮。她小声啧了一声，会做人饭和狗食了不起。

不过陈语怀情绪很快过去，兴致勃勃地为缪清琳收拾出房间。

她家很少来客人，再加上她是一个人住，多余的房间空荡得只剩一个床架。

陈语怀检查完房内的电器还可以使用，帮忙收拾出东西，“你看看哪还需要添加的，我等会下单网购。”

缪清琳闻言扫了一眼，这个房间正是她上辈子也住过，多年未住，甚是怀念。

同楼层不远处就是陈语怀的房间，还有那间电竞房……

“够了。”

“行。”

清理完，陈语怀准备网购一些生活用品。房间里的东西太少，她可不能亏待缪清琳。

吃过饭后，休息不到一个小时，两人相继背上包往学校方向赶去，虽说两人是通校，但周日返校的晚自习是要上的。

陈语怀穿好鞋出门，打开门的一瞬间见到熟悉的自行车，“你什么把它骑来的？”

“你休息的时候。”缪清琳拍着身后的坐垫，“走吧，该上学了。”

自行车稳稳当当向前骑去，景色渐渐被抛到身后，落日的余晖撒在两个少女身上，渡上一层耀眼的金黄。

════════════════════════════════════════

第30章 第三十朵小花花

章节简介：照片

“这是我整理的笔记, 你看看，合适吗？”

陈语怀从她的手上接过。

自从缪清琳住进她家，已经过了有两周时间了, 本来心中还有些忐忑，毕竟她把明恋自己的人带回了家。

还以为会发生一些……的事，结果到头来，这人真的是给她做饭, 外带加辅导的。

这段时间补以前落下的知识点可把她忙得昏天黑地，就差眼冒金星。

趁着下课功夫，陈语怀走出教室接水透气。

叶云找了好半晌, 终于在接水处的楼梯间找到陈语怀。

陈语怀坐在阶梯上, 面对着玻璃窗。

“干啥呢？”叶云坐在她的身边, 搭在她的肩头，顺着她的视线望去, 结果是发现她在盯着对面楼的老师办公室看。

叶云嘀咕:“有啥好看的。”

甫一说完, 对面的办公室门口出现一个熟悉的身影。

这不缪清琳嘛。

叶云视线漂移, 缓缓来到陈语怀的脸上。

这丫头真是没救了。

“要不要去玩？国庆的时候。”叶云找她就是为了这件事，末了, 她还补充说，“把缪清琳也带上, 还有你家那傻狗。”

出去玩？

陈语怀听到了, 不过有些犹豫。

叶云知道她最近忙着补功课, 她伸出手掌, 弯下两根指头，“就三天, 出去郊游吃烧烤。不耽误你学习。”

“行。”

回了教室, 陈语怀将叶云的国庆郊游计划一五一十地说出, 而后问向缪清琳，“你想去吗？”

缪清琳点头:“可以，就当放松一下。”

说句实话，陈语怀经历了两周来的魔鬼训练，尤其是当老师发现她在用功学习后，特爱上课抽她回答问题。

她这个学习混子其实有些熬不住了。在之前她都没怎么学，突然来个高强度的训练，大脑当场宕机了。

“休息一下？”缪清琳关心地问。

陈语怀揉着脸蛋试图清醒，“还好，我看一下手机提个神。”

进入补习阶段，陈语怀也有一段时间没玩过手机了。

现在打开手机，一时间竟然不知道点开哪个APP，仿佛每个软件都等着她这个女皇莅临。

陈语怀发了一会呆，鬼使神差地点开绿得发光的小说APP。

知道缪清琳就是小说作者后，她就没再看过小说的更新。

进入软件，所关注的小说在一剎那间弹出过往未看的更新通知，寻着提示，陈语怀点进去，在她没追更的这些日子里，已经更新了有十多章。

缪清琳不是已经表明她的心意了吗，怎么还继续更新她们俩的同人文。

带着好奇，陈语怀点进去，忽然觉得内容有些眼熟，几经确认，从她十八岁生日那天，《一场梦》的内容逐渐往《那不是一场梦》靠拢。

如果说前者是同人文，后者所写的是缪清琳上辈子亲身经历的。

陈语怀有些摸不准缪清琳到底在想什么。

陈语怀翻到最新章，内容当中提到她所不知晓的事情。

比如这句

【缪清琳临睡前，总习惯打开手机，看一眼她心中藏着的女孩，再安然入睡。】

缪清琳手机有她的照片？

陈语怀现在知道了，缪清琳这是暗搓搓夹杂私货啊。

陈语怀不是很相信，搁以前，她肯定会觉得是缪清琳背后默默诅咒她。

现在的话有待考证。

至于如何考证……陈语怀放下自己的手机，肩头抵在缪清琳的肩膀处，放低声线。

“听说你手机里有我的照片？”

陈语怀性子直，有什么说什么，完全藏不住事。

缪清琳终于等到她的小鱼儿上钩，“对。”

陈语怀握住自己的新手机，“你什么时候存了我的照片的？”

这家伙，偷偷摸摸背着她干大事啊。

“秘密。”

“还秘密？”陈语怀目瞪口呆，脸皮越来越厚了是吧，“该不会是我的丑照吧？”

“还是秘密。”缪清琳暗笑。

好说歹说，也进行了威逼利诱，缪清琳还是不给她看所谓的秘密照片。

陈语怀环胸见着缪清琳在厨房里忙碌，想去帮忙被人拿小蛋糕打发走。

感情在人家眼里，她就是一小学生。

陈语怀老老实实把小蛋糕吃完。

挤开伸舌头舔食小蛋糕残余的上岸，陈语怀吐了一口气躺回沙发上。

伸了一个懒腰，寻了一个舒服的姿势，刚想躺下，耳尖听到另一组沙发上手机的消息通知声。

以为是自己的手机，陈语怀咚地一下起身，往那里摸去，拿起手机重新躺回沙发。

刚点开，陈语怀就发现不是她的手机。

不光如此，她还发现，手上的这个手机并没有设置密码。

意思是说，只要她想，她就可以看到里面的内容，甚至能找出她的照片。

陈语怀盯着手机，心跳如鼓，道德和私心在拉扯着她的心脏。

末了，她还是把手机放回了原处。

不管丑照还是美照，总归还是她。

════════════════════════════════════════

第31章 第三十一朵小花花

章节简介：国庆假期

时间飞转, 一下就到了国庆放假的那天。

不过她们高三只能放三天，不过对她们来说也足够了。

西南地区刚刚才脱离夏天的高温，一下从三十九度骤降到二十度, 再好的体质都得在这种环境下受凉。

陈语怀背着旅游包打了个喷嚏，

她揉着鼻子的同时单手摸兜，恰好身边递来一张卫生纸，她顺手就接过。

“要不要休息一下？”

缪清琳适时问道。

她们两人走在队伍的最后, 其余的小伙伴蹦蹦跳跳地走在前面老远。

陈语怀无所谓地摆摆手，认为一个小小感冒不足威胁，将脏纸巾扔进随身携带的垃圾袋里, “好不容易出来玩一次, 不想扫大家的兴。”

如此表态, 缪清琳不好再坚持，只不过比之前更注意陈语怀的状态。

国庆假期, 来登山游玩的不止她们, 一路上看去人山人海。山脚下的人群接踵而至, 小得像是一群黑蚂蚁。

她们这次登的山叫望羊山，这个山和它的名字毫无关联。羊是没有的, 不过她们带来了一堆羊肉串，等爬到山顶, 搬出带来的烧烤架, 就可以来套羊肉烧烤。

陈语怀已经迫不及待想将羊肉串送进嘴里了, 哪管自己还在病中, 努力往前冲。

约莫过了半小时，她们终于到了山顶。此处经过开发, 原陡峭的山峰被炸成平地, 再修筑成可以望远烧烤、欣赏夜间星星的露营的好地带。

叶云她们选了个满意的位置, 放下包裹就开始准备这几天的露营装备。

趁着朋友忙着弄帐篷，陈语怀早早就拆开烧烤架，把烧烤需要的东西摆出来。

她怕自己的感冒会传染到大家，做完这一切消了个毒，就和缪清琳换任务。

缪清琳没有拒绝，开始分工合作。

等帐篷搭建完，天已变成墨蓝色，估计再过一会就得黑到底，彼时月亮已经显现，银色的光辉透过薄云。

她们站在高处，抬头望月似乎伸伸手就能将月亮拖入凡间。

陈语怀躺在地上，身下压着防脏垫，如此想着，伸手在空中比划，手背离圆月越贴越近，似乎真能摸到它似的。

不知过了多久，身边传来脚步声，陈语怀移动视线看去，是缪清琳拿着一堆没有涂辣椒油的烧烤串。

她蹲下，与陈语怀平视。

“感冒好点了吗？”

陈语怀一手接过递来的烧烤，边吃边说，“睡前再吃点药就差不多了。”

右边叶云她们破音的笑声传来，似乎谈到了什么笑得开怀，尤其是叶云这丫头笑得手上的串掉了都不知道。

对比那边，这里显得安静很多。缪清琳收回视线，知道陈语怀爱热闹，“要过去吗？”

陈语怀顺着缪清琳转头之前的视线瞧了一眼，随即摇摇头，“有些时候一个人静静也挺好的。”

说到一半，她偏向缪清琳的反向，“你要不要也躺会看星星？”

说完这句，想起自己感冒了，害怕会传染给她，临时又改变了主意，“算了。你跟她们去玩吧，你也记得吃点，别光顾着喂我了缪大厨。”

但实际，缪清琳并没有照她说的动弹，反而是并排躺下。

防脏垫不宽，躺一个人绰绰有余，但两个人就有些勉强。

吃完了手中的烧烤，陈语怀挪了身子，但还是避免不了肩并肩，陈语怀无所谓，也懒得再动弹。

嗅着来自身边人熟悉的味道，莫名的有些心安，可能是生病的缘故，渐渐的，陈语怀只觉脑内昏昏，睡意袭来。

如果换任何一个人，陈语怀都不会阖上她的眼。

但身边是缪清琳，从初中起哪怕是曾经讨厌过，但也是相熟悉的那个人。

耳畔是晚夏蝉声阵阵，像是拉着令人催眠的小提琴，陈语怀不知不觉就抛开现世，沉入存在缪清琳的睡梦之中。

她似乎还做了一个梦。

梦到百年前，两个身着淡色系长裙的女子牵着手相伴走在河边，在暗黄的阳光下，一切都显得幽静与美好。

陈语怀也就小憩二十多分钟，回味梦中短暂的美好，她拍着大腿起身。

在她坐起的瞬间，缪清琳就睁开她的双眼。

陈语怀:“走吧，我们去吃点烧烤。国庆节这么好的日子，可不能亏待自己的肚子。”

════════════════════════════════════════

第32章 第三十二朵小花花

章节简介：比花美的人

她们在望羊山玩了几天, 最后一天临时换了去处。

山脚下的人工花海花团锦簇，趁着初秋还没来临时，拼尽最后的力气送给晚夏最美丽的景色。

与朋友们相伴走过蜿蜒的小路, 裤角拂落探出路沿的花枝，像是不愿禁锢在此，欲跟随行人的步伐远去。

陈怀语见此停下，拾起这些落在脚踝裤角上夹缝里的小花。

粉色的小花还没有她的大拇指指甲盖大, 但它拥有满腔的力量。

她好像还没它们勇敢，她还在原地踏步。

陈语怀捡了一堆，再寻到一根条状、柔软的树枝, 将它编成了一个小花环。

“喂！缪清琳, 这个很适合你……”

陈语怀编好后, 笑着对旁人说，手上的速度更快, 她抬起花环预想它在缪清琳的头上的样子。

可转过头去, 方才还紧跟在她身边的女生早就不见了踪影。

举着花环的手回落。

陈语怀以为是到别处赏花了, 脸上还挂着笑容，视线飘动在另一处终于找到她想寻的人。

只是和她想象的不一样。

缪清琳站在角落里, 被人簇拥着。

围着她的人叽叽喳喳对她说着什么，其中一个拿出手机, 似乎是想要她的微x。

陈语怀脸上的笑容僵住, 第一次产生被抛弃的念头。

不过落差诞生了一秒, 随着淡香的风飘散了。

她看到缪清琳表示了拒绝。

没有她在身边, 缪清琳又回冷眉冷眼的状态。

也只有陈语怀知道，缪清琳是外冷内热的一个女孩子。

尽管如此, 因为她的外貌, 很多人会忽视掉她的外在气质, 试图靠近乎。

所以那群来搭讪的女生并没有因她的拒绝就放弃了，你一言我一语的还在继续。

陈语怀看出缪清琳的不自在。

陈语怀单手插兜，情不自禁再次笑起。

看来她得救美一次。

好不容易在人群里找到一个能让她姬达响起的小姐姐，要微x的女生说什么都不想放弃。

“加一个嘛，就当扩列了。”

她一脸希冀地盯着缪清琳。

但很快，本出于礼貌没有冷声打断她的缪清琳表情突然变化，是一处很细微的肌肉变动。

女生凑得近，没有错过。

女生很好奇，找到令她表情变化的源头。

一个气质明媚的女生朝她们走来。一头长发干净利落地用鲨鱼夹夹裹，另一手拿着一个粉色花环。

走来的这个人直直走向被簇拥到中间的女生，视线未曾移动分毫。

仿佛此间有一座只有她们才能见到的天桥，走上去就能直达彼此，隔开了世间无关她们的事与人。

女生在这两人间扫过，瞬间明白了什么。她收好手机，扔下一句打扰了就带着朋友匆匆离开。

走前，她还听到花环女生对人调侃说：“缪清琳，没想到你还挺受欢迎啊。”

缪清琳

好熟悉的名字。

女生跟着朋友离开了望羊山才想起，她前段时间追更过的一本小说里的女主之一就叫缪清琳。

那另一个人就是……

陈语怀目送搭讪的女生离开，转回头照常调侃缪清琳。

说完那句话，心中的那不舒服感如潮水般退去。

陈语怀摸上自己的心脏处，不明白自己为何会有这样的感受。

余光飘向缪清琳，而她正摆弄她的手机。

陈语怀眨着眼，不确定地回忆记忆中的画面。

她们不会在她没发现的时候就已经加上了吧？

等等，她为什么会紧张，又为什么会在意缪清琳加微x的情况。

温热的掌心下，心脏跳动的速度在她摸不着头脑的时候加快了。

陈语怀舔了舔干涩的嘴唇，拿起手中的花环，想转移自己的注意力。乘其注意力放在手机上，将粉色的花环戴在了缪清琳的头上。

“嗯？”缪清琳关掉手机，摸着头上的花环，“送给我的？”

陈语怀点头。

她比缪清琳矮一点，抬眸投向缪清琳头上的花环时，她发现自己并没有注视那粉花，满目原来尽是目光闪耀的缪清琳。

心脏咚的一声。

陈语怀陡然移开身，面朝另一方向。

怎么办？

她、她竟然觉得人比花好看！

════════════════════════════════════════

第33章 第三十三朵小花花

章节简介：牵上她的手

陈语怀在返程的路上想了许久, 她的脑袋装不进太复杂的东西。

如果遇到了难题，她会习惯性地停下来去回忆究竟是什么难倒了她。

到底为什么会觉得人比那花还好看。

客车因红绿灯停在路边，车窗正对着前方的3d大屏幕, 粉色的字体在其显现跳跃变换。

“爱，是糖罐里当啷响的糖，糖纸包裹下的都是酸酸甜甜的她”

这是一个糖果食品的广告。

不知出于什么原因，陈语怀第一时间就想到了坐在她身侧的缪清琳。

她又一次扶上心脏的所在处, 仅此一眼，她的心脏因缪清琳的存在而疯狂。

又想起前不久缪清琳被女孩子要联系方式，一想到若是真的给了, 她的心田仿佛被什么东西给堵上, 闷闷的塞得慌。

仔细想想, 原来是糖罐被一张纸条给堵上了，拆开一看, 密密麻麻的字迹上都是缪清琳的痕迹。

她的这短暂的一生啊, 就被缪清琳占据了三分之一。

陈语怀抿抿嘴。

缪清琳不知道在什么时候闭上双眼睡去。

她的视线在少女的外表上滑过, 每一处都恰到好处的甜在她的心房上。

凝实的视线来到少女无意间搭在扶腿上的手。

衣袖挽起一小截，露出清瘦的手腕, 还挂着她本命年的红细绳。

细绳的末端挂着一个小拇指大小的白石子，上面刻着“怀”字。

这是刚才她们随意闲逛时, 陈语怀送给她的礼物。临走之前, 缪清琳偷偷找师傅刻上的。

看到它的这一刻, 陈语怀的脸上发烫。

白皙的手掌漫不经心地搭在黑色裤子上, 只要她轻轻一动，自己的手指就能嵌入这只手里, 变成十指相扣。

客车一个急剎车, 让陷入魔怔的陈语怀及时清醒, 她懊恼地轻拍自己的额头，收回纷乱的心思，转过头继续欣赏沿路的风景。

只是她不知道，在她刚转头的后一秒，阖上双眼的女生睁开了她的眼帘，瞳孔直直定在因害羞而侧头的女生身上。

缪清琳坐直了身子。

陈语怀被窗外的景色吸引，一眨眼就把刚才的事忘在脑后，没注意到身边的人越靠越近。

很快，手背上出现另一个人的手。

温柔的掌心覆盖上陈语怀的手背，贴近的肌肤触感令人头皮发麻。

陈语怀人一激灵，猛然转回头，先低头瞧了瞧两人相碰撞的手，再抬头与缪清琳对视。

她的脑子还没跟上，除了目光一闪，喉咙竟然咳不出一句话来。

“你、你、你干嘛？”

陈语怀清晰地察觉到自己的心跳多跳了三下，她结结巴巴地问完。

问完的结果是，眼见前面的人距离开始贴近。

如果有无形的雷，陈语怀应该是被劈到了。一时间只会静止在位置上，对于眼前平移过来的脸，僵硬着全身默默注视。

“你想牵它，我就交给你。”女生停在一个肩的宽度，用仅两个人能听到的声音小声地说。

很遗憾的是想象中的画面并没有出现。

陈语怀为自己竟然下意识以为缪清琳会亲她而爆红脸。

陈语怀没敢收回手，仿佛这手不她的了，任由缪清琳覆盖手背后，指腹寻着骨节往前，滑进手指指间的缝隙中，带着这只手一抬，强势变为十指相扣。

刻着“怀”字的石子红绳随着缪清琳的动作在空中晃了晃。

════════════════════════════════════════

第34章 花团锦簇

章节简介：未来的路还很长（完）

陈语怀不动声色地捏着手心里的手, 感受心脏在她的体内鼓舞。

经历这么多事，她好像终于明白了。

她似乎也喜欢上缪清琳了。

要回应吗？

陈语怀问自己。

不管上辈子的大结局的真假。

至少这辈子，她有与缪清琳试一试的想法。

陈语怀接受良好, 一旦确定自己的心意，更有勇气捏上缪清琳的手。

回到家里，被宠物店工作人员送回来的二哈已经迫不及待地冲上来。

陈语怀见到狗子，在狗爪即将钩到她的衣服时, 她屁股一扭，成功让上岸扑了个空。

上岸委屈巴巴，冲天嚎叫了一声。

等它叫完, 那个负心主人刚好蹭掉鞋子往里冲, 活似后面着了火。

上岸呜咽了一声。

此时它的头上多了另一个人手, 是缪清琳，她轻轻揉着上岸的狗头, 带着它进门。

而心急如焚的陈语怀奔到房间, 找到被锁在床头柜的老旧信封这是她十八岁生日, 缪清琳送给她的生日礼物。

当时她并没有看完，现在她终于愿意看看信封里装的是什么。

信封有三指宽。

陈语怀拆开, 厚厚一沓全是明信片，随机抽取一张, 并不是原以为的写满字的小作文或者日记之类的短篇文章。

是一幅简单的卡通漫画。

她手上拿到的这一张画的内容是她初中的样子。

刚上初一的陈语怀还是个三好学生, 她站在鲜艳红旗下带领全体同学宣入学誓。

画面里稚嫩的女孩眼神闪烁, 仿佛生活里充满了力量。

只有陈语怀才知道, 就在入学之后的第二天，她的外公外婆刚离世, 吸血的母亲带着她的私生子登门。

翻到背面, 上面写的是漫画场景所对应的现实实际的时间。

陈语怀索性将信封里的明信片全部倒出来, 平铺在地，一张张的明信片绘出十多岁的陈语怀到二十多岁未来的她。

在众多的短篇漫画里，寻到唯一一张与众不同的。是写实风，两个女人由素写绘成，笑容美满幸福，只是其中一个瘦得太多了。

又一次翻到背面，上面写着：

“要是有来生，还想和你在一起”

陈语怀愣愣看着这些照片，一时之间不知道该碰哪一张。

她听到了身后的脚步声，闻声看去，是缪清琳慢慢走来，和她一起盘腿坐下。

缪清琳没有看她，解释道：“我希望你也能有我上辈子的记忆。”

“只是并不美好。”缪清琳垂眸间看到那张素描画，上辈子她和陈语怀拍过类似的照片，只是那之后陈语怀病情恶化，记忆里仅存在她勉强的笑容和含泪的难受。

陈语怀不知道另一个自己和缪清琳经历过什么，不过对比那遥远和模糊的未来，还是要更注重现在。

她不想再在缪清琳的脸上看到伤怀的神色。

陈语怀鼓足勇气，覆上缪清琳的手，“我答应了。”

成功在这位大学神的脸上发现震惊之色，陈语怀笑容变大，“这辈子，我们俩可能会过得更好。”

“你的意思……”

“没错！我也喜欢你，想和你在一起。”

【啊？就这么完结了啊？】

【会不会有点草率了作者，怎么女主们表白之后就大结局了？】

陈语怀坐在教室里看到《一场梦》小说下的评论，一时有些心虚。她也有些好奇缪清琳怎么就收手完结了。

询问缪清琳一道题后，陈语怀问出了心中的疑惑。

缪清琳手中的笔尖在草稿纸上轻点，一个又大又黑的小圆点出现。

她不假思索地说：“上辈子的故事已经结束了。”

故作玄虚的话，陈语怀没听懂，一节课过后她就得到了答案。

《一场梦》进行番外更新，而番外的名字陈语怀再熟悉不过，就叫《这不是一场梦》。

原来是缪清琳要结束悲剧的上辈子，迎接更美满、更充满希望的新生活。

几乎是所有人都知道小说的女主们在一起的事，下课在走廊上走一圈，陈语怀都能获得一堆视线洗礼。

放眼望去，一群学生都在好奇她与缪清琳的关系，再加上最近这几天两人走得越来越近的情况下。

其她同学不敢问，但叶云敢啊。

在体育课上，找到陈语怀落单的机会。缪清琳前脚刚离开，叶云就赶过来。

叶云先抛出一个诱饵，试探性地说：“那什么……同人文大结局了。”

“我知道啊。”

相对于叶云的紧张，陈语怀显得要轻松很多，她耸耸肩表示无所谓，甚至末了还补充了一句：“嗑吧，随意嗑，使劲嗑！”

叶云都想上前摸摸陈大小姐的额头是不是发烧了。

咋的，烧胡涂了才会说胡话，之前不是很反对吗？

陈语怀知道自己把叶云弄得头脑昏胀，于是她最后的解释道：“我现在和她在一起了。”

这可是比发烧了还要吓人。

叶云退后几步，揉着自己的耳朵，确定她没有听错，再重新靠近。

“真的假的？”

陈语怀：“信不信随你。”

也只有这丫头才会傻乎乎地来问，很多人就靠注意她与缪清琳的一些行为都猜到了。

尤其是在同人文小说大结局一出，她的企鹅号多出几条恭喜的话。

当代嗑学家太牛了，光是同人文小说里提到了现实的几句就联想到现实她们在一起了。

不过，被同班同学嗑cp的感觉也不是很美好。

就比如现在，上完体育课之后，嘴馋的陈语怀想吃根辣条，都有一群同学叮嘱她，少吃辣条否则缪清琳会生气。

陈语怀努努嘴，什么时候她们变成缪清琳的眼线了。

在缪清琳的努力下，她的胃病有所好转，又做过了各种体检，预防癌变的可能性。

所以目前她可以吃点对胃不太好的东西，只是得控制数量。

但是嘴馋一旦开启封印，那不就是一两次就能解决的。

于是陈语怀趁着缪清琳被老师叫去办公室的机会才有那个胆子偷吃。

陈语怀无奈只好藏进课桌抽屉里，不过也仅维持了几秒时间，等“眼线”同学一走，她重新拿出来偷吃。

陈语怀这次学聪明了，把校服盖在头上，偷偷地吃。

几口下去，一小包的辣条见底，陈语怀拿起准备好的纸擦嘴，还不忘在嘴里喷上口腔清新剂。

做完这一切，她才放心地撩开校服一角。

余光范围内有一抹眼熟的影子，往那处一瞥，竟然是缪清琳。

我去！啥时候回来的？

陈语怀咽着口水，重新放下校服一角，开始装死。

可装鸵鸟还没持续到一分钟，校服的一角被人重新提起，另一个人的脑袋探了进来。

很难想象缪清琳做这种事，但她的脑袋确确实实挤了进来。

一件不大的校服盖住了两个人。

陈语怀做错事为先，她的心提到了嗓子眼，就怕这位新任女朋友会说她。

“对不起。”陈语怀揉着零食外包装袋，“我不该吃的。”

缪清琳没说话。

陈语怀不敢看她，一副准备受罚的可能样。

但没有预想中的挨骂。

她静静等待了一会，见人没动，打算取下头上的校服。

陈语怀刚有这个想法，一只手重新按住滑落的校服，还有一只手摁在陈语怀的后脑勺间。在她懵懂的神态中，有着缪清琳独特气息的味道停留在她的唇旁。

少女完全懵了，目瞪口呆可以形容现在她的样子。等身旁人的唇挪开，陈语怀才后知后觉自己被缪清琳亲了。

粉嫩的嘴唇张张合合，陈语怀想说话，唇旁还残留着唇肉的软嫩。

这个时候她该说点什么？回吻回去，还是装作无事发生。

陈语怀心中打鼓，她第一次谈恋爱，不知道作何反应。

分开一段距离的缪清琳并没有退出校服，和女生还保持一根手指长的距离。

见她如此反应，笑着重新吻上去。

而此时，陈语怀想好自己做什么反应时，又一个吻亲了下来。

她回礼。

两个唇瓣彼此贴合，其中一个甚至放肆地进攻，试图侵略对方的领地，不放过每一处，抵着对方的舌头让她退却。

学校之下，两个学生躲在校服里偷吻，衣服里只有她们两人的世界，隔绝了喧嚣的教室，彼此仅能感受到双方的唇舌。

鼻息间的气息喷洒于肌肤之上，校服不大，没人敢有所大胆的动作，亲吻显得小心翼翼，唇肉上的温热经久不散。

这是独属她们的炙热青春。

上课的铃声响起，缪清琳坐正身体，那令人头皮发麻，身体发软的舌头也远去。

独留陈语怀红着脸继续躲在校服里。

这一节课是老丁的，她拿着最近一次月考的成绩单走了进来。

她喜笑颜开，光是从她的表情就能看出她正逢喜事。

是的没错，她们高三十班终于迎来了一个天大好事。

老丁站在讲台上，往下扫去，刚好看到陈语怀拿下头上的校服。

老丁：“这次月考，大家对比上一次有很大的进步，尤其是陈语怀！进步特别大，从全年级倒数第十，经过努力学习，现在正数五百！咱理科年级就有八百人，陈语怀同学进步了三百名！”

进步的不多，但经过与缪清琳的不懈努力，能有这种成功，陈语怀已经很满意了。

接下来的日子，她还要再努力些，她的要求不高，能上一个普通一本，追求自己的理想就足够了。

经过刻苦的寒假洗礼，终于来到高考的前一天晚上。

上一轮的全市模拟考试中，陈语怀的成绩已经超过了一本线。学到这里，她觉得已经对得起自己了。

这都多亏了缪清琳这位学霸的方法好。

再加上自己争分夺秒的学习。

陈语怀把目标院校定得远，这样她那位生母就找不到她，再加上姐姐们的施压，生母和她的骗婚丈夫还在水生火热当中。

到了最后一天，老丁很满意如今的教学成果，最担心的一个学生的成绩也赶上来了。

哪怕比不上班上那群冲刺重本的学神，能见证陈语怀进步就是老丁最大的心愿。

因此，她向上级申请高三十班集体请假半天，让大家好好休息。

校领导见证了十班最差的学生积极向上的一年，自然是同意了。

早自习一过，高三十班的同学就拿好请假条冲出了校门。

学校就同意了上午半天，她们得好好珍惜。

陈语怀收拾完留在教室里的最后一点东西，即将和同学们离别，有很多同学找她在她们的校服上写下几句话做纪念。

陈语怀点头，拿起笔，询问她们想写什么。

女生斟酌了几秒，“可以写‘我嗑的cp是真的’吗？”

说完她不忘观察陈语怀的表情。

“不行的话可以就写点别的。”

女生不是很情愿地补充道。

陈语怀拆开笔盖的手顿住，好像明白了什么，记得曾经见过这个女生看纸质版的《一场梦》。

她先按照女生的话写完这句，然后叫来在一旁等着她的缪清琳。

女生一分不敢挪地盯着缪清琳，心跳如鼓。

不会吧？

缪清琳走到跟前，等待陈语怀的差遣。

“补上我俩的名字不成问题吧？”

陈语怀用笔指着自己，随即又指了指缪清琳，问女生。

女生仿佛刮彩票中了大奖，就差原地起飞。她小小雀跃了一下，狠狠点头，“好！”

不少还没走的学生见到这幕，胆子大的过来凑热闹。

有人问：“你们现在这是……”

陈语怀合上笔盖，毫不避讳：“就是你们嗑的那样。”

一语话落，惊起多人欢呼。

而抛下这句话的人，已经牵着她那位女朋友的手往外走去。

夏日早晨的阳光还没升温，两人缓缓走在街边的路上。

小路平坦，她们俩要走的路还很长。

这一次，一定会是个美满的结局。

════════════════════════════════════════

第35章 番外小花

章节简介：荷兰婚约

进入大学后, 为了给未来的她们铺出一条稳定的路，两人聚少离多不得不四处奔波，但感情依旧稳定, 忙碌一阵后，生活重新归于平静。

陈语怀和缪清琳去了趟荷兰。

一整个大学生活里，陈语怀几乎没有离开过学校，不仅要应付学习, 还得提防生母那群人的骚扰，大脑都未敢停下一刻休息。现在她沉寂的心绪焕然一新，换了地方放松心情, 沉闷已久的大脑终于活过来了。

一下飞机, 缪清琳问：“我们去哪？”

陈语怀看了眼手表, 还有一些富余时间，说：“你有没有什么想做的？”

缪清琳沉凝思考一瞬, “和你在一起已经很满足了。”

“那你有什么想要的东西？”

陈语怀坦白：“其实我准备了礼物。”

缪清琳打消她的顾虑, “没事, 你送的，我都会喜欢。”

陈语怀抱着缪清琳的臂弯, 轻声说道：“谢谢阿琳！”

缪清琳用余光看向陈语怀，镇静的外表下, 内心其实已经慌乱不已。

奔驰一路, 街两旁的绿树则越来越浓, 不少洋派老建筑逐渐浮现眼前。

梧桐茂密成荫, 大好的阳光从树叶间的缝隙中透射在草坪上，陈语怀从车里出来, 始终用双手紧紧地搂着缪清琳的胳膊。

前方摇曳的树影间, 一片浓绿中矗立着一座白色建筑。彩窗华丽, 穹顶高耸尖锐，在阳光的照耀下，熠熠生辉。

神圣的教堂外正举行着婚礼，纯白的纱裙尤其的显眼，两人放眼望去，站在中心处接受神父祝福的新人是一对性别相同的女人。

陈语怀终于开始解释，她带缪清琳来到此的目的。

“我想和你有一纸堂堂正正的法律婚书，在华夏可能做不到，但这里可以。希望在这，能留下我们结合在一起的证据。”

缪清琳目光闪烁，这几年她也偶尔幻想过，她们是否也有结婚的一天。

在这一世，她们做到了。

这一切都不是梦。

午后的下午，教堂的大门打开，一名两鬓斑白的牧师走了出来。

教堂钟声回荡，陈语怀说：“请这位新娘牵起另一位新娘的手。”

教堂里没有布置一花一草，只是最简简单单的装饰，甚至也来不及邀请宾客。

缪清琳紧紧牵住她的手，五指嵌入指缝扣紧。

陈语怀声音降了几度，贴在缪清琳的耳边，小声说道：“这一切都不是梦。”

教堂里只有钟声的淡淡回音，牧师端正地等在正前方的台阶上。

没有鲜花奏乐，没有婚纱戒指，一切世俗礼节都显得不那么重要。

牧师也见证过千万场婚礼，其中不乏同性。他对每一场都轻车熟路，打趣道：“你们确定吗？”

缪清琳，陈语怀同时点头。

牧师依次看向两位：“请不要介意，只是你们是我见过……最朴素、随性的一对。”

两人相视一笑，“到时候回去，再大办一场。邀请亲朋好友，摆个百八十桌。”

牧师为她们朗诵誓言，前世、今生历历在目。

按照上帝的旨意，从今天开始，无论富裕还是贫穷，健康还是疾病，都爱她、安慰她、尊敬她、保护她。

直到永远？

陈语怀和缪清琳异口同声回复：“我愿意！”

在回答“我愿意”的时候，阳光透过彩窗洒落在冰凉的大理石上。

两人沐浴在阳光之下，接受来自上帝最美好的祝福。

前世两人相隔阴阳，今生相伴到老。

“现在我宣布你们成为伴侣，相伴一生。你可以轻吻……”

牧师话还没说完，缪清琳就已经底下头来，迫不及待地吻上陈语怀的嘴唇。

牧师为她们闭目祈祷。

缪清琳逐渐贴近陈语怀，陈语怀感受着缪清琳的气息。

在充满暧昧气氛的空间里，隐约可以听到微弱的喘息声。

陈语怀脸颊泛红，大脑一片空白，忘记要说什么？

“我爱你……”

与你相遇，是我生命中最美丽的意外，让我相信了命运的安排。

你是我的无可替代。
