标题：主播快上线，我是你女朋友
作者：天地皆入梦
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月13日 10:00:04
章节数：30
抓取时间：2026-06-07T19:02:48Z

上一篇：被正主盯上怎么办[娱乐圈]_千山行【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAn.html
        文件: 被正主盯上怎么办[娱乐圈]_千山行_完结.txt

下一篇：姐姐她逾界心动_津苏【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/13_b/bkdAu.html
        文件: 姐姐她逾界心动_津苏_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/13_b/bkdAt.html

[ＧＬ百合] 《主播快上线，我是你女朋友！ gl》作者：天地皆入梦【完结+番外】

本书简介:

作为星空娱乐直播平台游戏分区腰部主播，唐溪音一直有个梦想，成为超厉害的技术主播！

梦想还没离开起跑线，唐溪音在一款经营生存冒险游戏的商务联机中遇到一个人：本世纪最强枪神，世界冠军拿了三个的超绝技术主播宋词。

女神初入游戏跟她一起种田，唐溪音责任心很强，每日投喂女神烤得发黑的鱼，没有成熟的水果，和路边也许能吃的野菜。

超绝枪神每天吃“黑”鱼，青果，野草，饿得面黄肌瘦频频中毒。

枪神沉吟片刻，努力思考细心研究，回以唐溪音烤得香喷喷的熏肉，果园里最大最甜的果王，和小镇最受欢迎的蔬菜卷。

这般投喂下，唐溪音成为联机主播中最水灵灵的大白菜，精力值旺盛武力值最高，一拳一个史莱姆，每天最期待的就是将打来的猎物给宋词，换一碗香喷喷加攻击的烤肉拌饭。

灶台旁两个小人贴贴，唐溪音的小人碰碰宋词的小人，脑袋上冒出粉色的爱心。

她不想成为超厉害的技术主播了。

她想成为超厉害技术主播的女朋友！

游戏主播x前职业选手

-调剂心情开的文，无纲放飞，应该不会写太长，坚定不移的双初恋甜宠。

-小说是生活的调剂，开心就好，如果本文有让你不开心的内容请及时止损！弃文不必告知，不必纠缠。好文千千万，总有你菜你爱看！啵唧！

内容标签： 都市 甜文 直播 轻松 日常

主角视角唐溪音互动宋词

一句话简介：游戏主播x前职业选手

立意：自强不息，积极向上

════════════════════════════════════════

第1章

晚上十二点，星空娱乐直播首页刷新，一个顶着【勇者前进：溪王来了QAQ】标题的直播间飘到首页第一。

点进app的水友还没想好光顾谁的直播间，看到第一的直播间中静态的页面动起来，显示当前直播的内容：一个手绘风格的小人头戴冒火的食人花帽子在卡通地图上奔跑，身后一团泥巴样黑漆漆的巨大怪物猛烈追击。

小人因为夸张的表情显得癫狂，还没点进直播却能感受到游戏的激烈。

除此之外，游戏右下角的小框中，还有一朵瞪圆眼睛的向日葵张着大嘴巴无声尖叫，两片叶子在有鼠标键盘的2d书桌上激烈拍击，简直就是一朵疯狂向日葵！

被吸引的观众手指往直播间里一戳，扬声器里顿时出现女生清亮的叫声。

“——不要吃我的花花啊不要吃它！要吃就吃我吧！”女生的尖叫并不刺耳，也不令人厌烦，充满年轻的活力，好不容易逃脱泥巴怪攻击范围后立马笑起来，说着“我就知道你吃不到吧”的话，尾音因为上扬听起来十分骄傲，骄矜的不得了。

可是她还没得意三秒，刚被甩开的泥巴怪一个怒吼，张大嘴巴，带着将整个屏幕都要吞掉的气势突然吸气。

关卡中的花花草草石头木棍都被泥巴怪嘴巴产生的吸力吸走，路边的手绘风格的树同样在狂风中颤抖，树根都被扯出来。

音乐突然变得急促，在右下角女生键盘“啪啪啪”和“不要啊不要不要不要”的反抗声中，手绘小人“piu”的被飞过来的一颗石头砸晕，脑袋上的食人花帽子先一步入泥巴口，然后是她。

“嘎吱嘎吱嘎吱。”泥巴怪嚼嚼打了个“嗝”，满意地闭上眼睛。

“蹬蹬蹬”令人心凉的悲痛音乐响起，页面一黑，鲜红的字体飘在屏幕中央。

[你死了。]

[你死了。]

[你，死了！]

[我们的溪王——没啦QAQ]

直播间里只剩下悲凉的音乐，再看右下角的框里，主播本花同样闭上了眼睛，走得很安详。

[这是溪王今天晚上走的第248次，距离250次只剩两次，留给溪王的时间不多了！]

[可怕的实力，真是恐怖如斯，斯人已逝啊！]

[没想到小溪坚持这么久，是我就直接卸载了！]

[破游戏狗都不玩！]

[小溪还好吗？]

[气睡着了？以往这个时间都下播了。]

屏幕飘出五彩斑斓的特效，挂在右上角的弹幕助手唰唰出现礼物提醒，萌萌的AI语音感谢水友送的星舰，在一片“老板大气”的弹幕中，死去的溪王，复活了！

右下角框里缩小的小花变大，应当是皮套下面的主播从椅子上坐了起来，重新睁开她有着下垂眼尾可怜巴巴的大眼睛。

向日葵两片绿叶子尖尖搭在一起上下晃晃，说：“谢谢小溪边的柠檬树的星舰，谢谢老板，祝您心想事成发大财，谢谢来来去去赠送的流星雨，谢谢老板，祝……”

唐溪音挨个感谢过去后喝了口水，手重新搭在鼠标上，屏幕中向日葵的小叶子跟着落在虚拟书桌的鼠标上。

[不是吧，还不下播？]

[明天再玩吧。]

唐溪音说：“明——今天周六没有课，可以多播一会儿，我保证这是最后一把，打完这坨臭泥巴就下播！”

向日葵举起叶片发誓表示决心，头上冒出愤怒的十字重新点进游戏。

手绘的小人重新出现在村庄中，一路过关斩将，还找到了她心爱的食人花喷火帽，终于来到泥巴怪的池塘。

两分钟后，小人倒在泥巴怪的泥巴下。

“……”唐溪音抿了下嘴角，眯起眼睛，“再来一次！”

小人重新出发，一路过关斩将，找到食人花喷火帽，来到泥巴怪池塘，死在泥巴怪脚下。

小人重新出发，过关斩将，找到食人花帽子，死在食人花嘴巴里。

小人出发，过关斩将，找到花帽，来到池塘，脚一滑掉水里淹死了。

小人出发……

“这绝对是最后一把！！”唐溪音大喊，端起水杯直接干了，撸起袖子操纵着小人往前冲。此时她已置身事外，来不及看弹幕和感谢礼物，只说：“我已经找到诀窍了，这次一定能过！”

[主播会不会玩？这一关的boss锁血根本打不过，要在草丛里找到潜水镜，引走泥巴怪后从它之前待过的水池里颜色最深的地方潜下去，那里有通向下一关的地下水道！]

有人在直播间里当老师，被主播忽视后血压上升，冷嘲热讽地表示唐溪音别说一个晚上，十个晚上都过不去这一关。

嘲讽的弹幕飘在一堆弹幕中，白色的字体刚飘过食人花帽子的火焰——失去食人花帽子的游戏小人抱着一颗巨大的石头在泥巴怪的狂风中颤巍巍起飞，快要进泥巴怪嘴巴前松开石头，下落的瞬间直接踩着石头跳到泥巴怪的长鼻子上，扬起手臂狠狠给了泥巴怪眼睛一拳。

“你完蛋啦！”唐溪音怒吼，在泥巴怪眩晕的时候“砰砰砰”朝泥巴怪无限攻击，只剩下最后一点血皮的泥巴怪变成了烂啪啪的泥巴，庆祝的声音响起，草丛里冒出各种小动物吹号角撒花瓣，庆祝战胜了泥巴怪英勇无畏的勇者！

闯关成功的游戏小人捡起从泥巴怪肚子里救回来的食人花帽子戴在头上，得意地叉腰。

[天呐！过了！！]

[溪王！你的溪王来啦！！]

[谁说过不了的？谁嘲笑我们溪王技术的，出来！]

[我们溪王只死了256次，就过了这个游戏的第一个大关！以后谁还敢嘲笑我们溪王！]

[一共十二关，胜利的曙光就在眼前！]

“哈哈。”唐溪音弯起眼睛，揉了揉手腕，小心翼翼地保存存档，然后一一感谢礼物。

屏幕中的向日葵举起两片叶子伸了个懒腰，幸福地说：“明天早上睡个懒觉，起床后接着直播玩这个游戏，相信我，明天的我绝对成为超牛的勇士！这游戏我已经完全掌握了！”

弹幕除了“真的吗”就是“哈哈哈”，向日葵摆着叶子跟大家摆手三秒钟后消失在屏幕中。

“我竟然真的过了第一关……”下播后的唐溪音自言自语，双目发直地倒在椅子里放空，想到最后时刻自己的精彩操作嘴角翘起来。

明明关了游戏，她耳朵里似乎还能听到游戏叮叮咚咚的音效。

下次再也不能播这么久了……最后一把绝对是最后一把！唐溪音握紧拳头告诫自己，揉揉耳朵，拿过一旁的手机。

微信聊天界面有两个红点，唐溪音先点开置顶的公会运营的消息，运营问她有个游戏商单要不要接，对方是很知名的游戏公司，钱给得很大方，承包她五一假期。

唐溪音先发一个激动握拳的表情包，问：什么游戏呀？

又一张可怜巴巴的表情，配上：你也知道我技术不行的文字。

运营回复得很快：放心，是一款生存探索的游戏，类似《乡间物语》和《迷失森林》的结合，叫《云和鹰的世界》

《乡间物语》和《迷失森林》唐溪音都玩过，前者是模拟经营的种田游戏，后者是冒险生存游戏。两个游戏都是主机游戏中经久不衰的经典。

“技术不行，那就种田钓鱼做饭，这个商单是和其他主播的联机，对面联系了不少平台大主播，对你来说是个很好的机会。”

运营说：不用担心，星雨也在。

唐溪音没有拒绝的理由，发了一个兴奋的表情包，表示随时可以签合同。

聊完工作的事，她点开第二个人的消息，发消息的人顶着可爱女生动漫头像，正是经纪人刚才提到过，唐溪音所属公会一姐，星空直播平台头部大主播星雨。

星雨刚才在看她直播，一边看一边点评，聊天框里充满“咦”“哦”“哇”的感慨，最后一句是“太厉害啦！！！”的文字尖叫。

唐溪音笑着看完，还没来得及回复新的消息冒出来。

星雨：盯——

入行不到两年，现星空直播平台腰部主播的唐溪音给星雨发了一个“下班啦”的开心表情。

星雨：你今天下播比我晚，我下播前看了一会儿你的直播，太上头了！你从哪里找到的这个游戏，看着好有节目效果，我也想玩！

星雨：不愧是你，单机的king，我们的溪王！

溪王，谐音是希望。

唐溪音直播id是音小溪，平时常玩单机小游戏，她不是技术主播，常常以各种离奇操作game over和出奇的好运过关，被直播间的水友们调侃：太好了，是溪王，我们没救了。

或者：你的溪王来了！

前者用于离奇操作，后者用于出奇通关。

就这样积攒了一批黏合度很高的观众。

唐溪音回复星雨：好玩吧？快来跟我一起玩，真的很有意思！而且画风很漂亮！

星雨发了几个大拇指：确实很漂亮！我明天开播玩。

唐溪音问：“其实这个游戏有双人模式，但我的实力太强了，为了让你有体验感暂时不邀请你一起玩了！”

星雨秒回：“感谢溪王救命之恩！”

唐溪音还没来得及反攻，星雨语音弹过来，她们语音一般是有重要的事情，唐溪音连忙接通。

“喂喂。”星雨喊道，她私下跟人说话的声线比直播时低，听起来比直播时稳重，跟唐溪音说起五一商单。

“《云与鹰的世界》去年就该上线，没想到拖到现在，不过长河游戏公司开发的游戏一向有质量保证，好玩不说，一定会吸引许多对这个游戏充满期待的玩家观看直播。”星雨觉得唐溪音不会拒绝这个商单，直接跟她聊之后联机的事，“长河公司找了很多主播作为第一批内测玩家，我让运营跟甲方老板提一嘴到时候咱们一起联机。”

唐溪音下意识点头，开心地说：“好，到时候我负责种地给你做饭，绝对让你吃得饱饱的！”

“吃饱好出去干活当苦力是吧？”星雨故意抱怨，自己憋不住先笑起来。

唐溪音也笑，又聊了一些最近直播中需要注意的事情后挂掉语音，唐溪音登录长河游戏官网找到《云与鹰的世界》游戏预告看，打算看完预告去睡觉。

预告片中，几个3d动漫风格的人类在蓝天下的草原奔跑，去大海边捡贝壳，去河边钓鱼，去森林砍木柴捡水果；整齐的农田一望无际，水草丰美的牧场动物悠悠散步，色彩缤纷的果园水果挂满枝头……

天空中白云飘过，悠扬的音乐忽然变得急促，有黑色的鹰在蓝天飞过，凶狠的眼神盯着大地。

预告画风转变，白云变成乌云，阴沉的天空中，一个穿着斗篷看不清脸的女人出现在画面里，她悬浮在天空中，抬手的瞬间，冒着深到发黑紫色魔气的水晶球在她身前发光。

大地上无数魔物涌现，威胁家园，各种各样的怪物在不同的地图咆哮。天空中的女人斗篷帽檐下露出一只红色的眼，狠厉的眼神望向大地，斗篷猛地被风吹起，画面拉远，原来她站在龙的背上，被张开翅膀的巨龙载着向远处飞去。

音乐戛然而止。

唐溪音吸了口气，心想怪不得预约人数这么高，这画风太好看了！

因为喜欢，她喉咙里发出哼哼唧唧的声音，再次给星雨发信息：“啊啊我看云鹰的预告片了，是我喜欢的画风，期盼游戏内容跟预告片里的一样精致！现在就想玩好想玩好想玩！”

星雨秒回：“我也是！听说地图超大有超多内容！”

星雨：“看到那些怪物了没有？我想蘸豆！蘸豆！”

唐溪音也想蘸豆，但她想到自己狗都嫌弃的技术，发过去一个哭唧唧的表情，“我看预告里的内容，战斗不是回合制，看来我只能种田了。”

星雨安慰她：“没关系！技术不好也有技术不好的玩法，你玩游戏多有节目效果，实在不行你可以玩奶妈，只奶自己！”

“那我还是种地钓鱼吧，种地也很有意思，我可以去建自己的房子。”唐溪音非常容易满足，“还可以选生活技能，当裁缝设计衣服！”

两个人幻想了一番游戏中的场景，恨不得明天就是五一假期。

唐溪音将《云鹰》游戏放到愿望清单里，看到推荐里的打折游戏想起这个月还没有给星雨上领航。

领航是星空直播间的付费会员，有不同的档位。唐溪音的直播是星雨帮忙带起来的，她一直很感激星雨，以前赚得少的时候给星雨开最低档，现在做到腰部主播了，就给星雨开比较高档的领航。

续费的价格低一些，主播拿到的分成相对也会少，所以唐溪音总是每个月用不打折的金额给星雨充值领航。

等她完成月度目标从星雨的直播间退出来，首页直播间又换了一批，首页第一在直播世界最火的钢枪游戏《生死突击》。

那是唐溪音曾经尝试过一次再也没有然后的技术流游戏，她至今连包都舔不明白，用畏惧且崇拜的眼神看了那个直播间一眼。

——庆我宋神三冠王，直播间整点抽一万红包！

一万红包！

唐溪音震惊了，偷偷溜进直播间，将刚才充值剩下的一块钱小星星抽奖。

直播间的主播专注看比赛回放，说话的嗓门很大，看起来激动得不行。回放中视频的角色在掩体之间缓慢移动，偶尔开镜观察，应当是队友的人低声报了敌人点位，被观看的角色转动，开镜的瞬间捕捉到山上某处。

有人吗？唐溪音只看到一片绿绿的树和绿绿的草地，狗狗眼变成问号，听到主播喊着：“低打高低打高，好好看清楚我女神的操作！”

唐溪音想：哦哦！低打高低打高！

往哪打？

“砰！”

枪声响起，唐溪音看到屏幕上玩家倒地的信息，然后白雾在半山腰弥漫，噼噼啪啪的枪声像点燃的鞭炮冲进唐溪音耳朵里，四面八方似乎都有人，根本听不清开枪位。

视频的主角迅速换了位置躲开一梭子子弹后利落开镜，毫不犹豫往白烟中开枪。

只听“砰砰”的两声，先前被击倒的那人显示被击杀，封烟来救的队友在白烟中倒地，两条信息前后出现，上下叠在一起。

“砰。”

又是一枪。

倒地的角色在最后一枪中告别。

开枪的人沉默地收起武器，在队友的掩护中迅速离开。

从始至终，她都没有开口。

这些操作迅速又利落，主播和弹幕沸腾起来，唐溪音不知为何头皮发麻跟着激动，拍了两下手，然后主播开奖结果公布，一人份的万元现金红包花落别人家。

快乐都是别人的……唐溪音关上电脑，伤心地睡觉去了。

作者有话说：

----------------------

最近腰又又又突啦，加上年后一些乱七八糟的事情搞得心情很不好，就想写一本甜甜甜甜的文调节一下心情。算是无纲放飞的文，也没有存稿，应该不会写太长，预估是十万到二十万之间，如果写多了那就是写多了，哈哈。

生活苦苦，让我们一起吃点甜的！

════════════════════════════════════════

第2章

之后半个月，唐溪音时不时从她唯一的人脉星雨那里听到她从其他人脉那里打听到的游戏消息，比如云鹰支持两人以上的联机，最多支持十人同时在线。

比如甲方老板将她们两个和其他三个主播安排一起联机，其中有云朵直播的大主播萝卜花，萝卜花也是星雨的好朋友，三个人有一起联机过。

多了一个熟人联机，唐溪音紧张少了许多，拖熟人后腿和拖陌生主播后腿完全不是一种感觉！当然唐溪音会努力不拖后腿，并准备了九句道歉话术以应对到时候真拖后腿的情况。

再过两天，唐溪音得知联机从五人扩大到七人，这次加入猫爪娱乐两个主播，是联机的最后名单。

唐溪音已经签完合同，看过运营给她的联机名单后激动忐忑，她还是第一次和这么多主播一起联机，除了她非常熟悉的星雨和不能算熟悉但认识的萝卜花，其他人都是只闻其名未曾相识的它台大主播。

“音小溪你真是出息了！”唐溪音拍拍自己。

很快五一假期到来，唐溪音早早起床吃饭，下午出门化了妆回来，坐在电脑前检查游戏下载进度，这时她手机响了，星雨的视频电话弹出来。

以前星雨只给她弹语音，这还是第一次弹视频，而且一会儿就要联机了，唐溪音以为她点错了，接通后用疑惑的眼神看星雨。

星雨根本没发现她的疑惑，表情激动得有些扭曲，眼睛瞪得贼大，一副恨不得顺着屏幕钻出来的兴奋样子，声音高的像在尖叫：“音小溪！！”

唐溪音跟着提高声调：“在！”

“你知道吗你知道吗你知道吗！”星雨尖叫。

唐溪音摇头摇头摇头：“不知道不知道不知道。”

“啊啊啊你知不知道今天晚上我们的联机又加了一个人！！”星雨声音高得几乎要失音。

唐溪音没想到已经定好的名单增加到八人，试探地：“哦？”

星雨亢奋地往镜头前挤，语调仍然高昂：“你知不知道我们今晚要跟谁联机！第八个！第八人是谁？”

唐溪音不知道啊！

“是谁？”她连忙问，一脸“我非常想知道”回应星雨。

“嘶——”星雨吸了一大口气，喊道：“是宋词啊！宋词！”

谁？

唐溪音感觉这个名字在哪里听到过，绝对不是从唐诗元曲那里听到的。

星雨举着手机原地跺脚，继续激动：“宋词！世界冠军！《生死突击》职业选手！拿到她第三个金杯今年年初刚退役的世界冠军！《生死突击》最具影响力和商业价值的职业选手宋词啊！”

“哇——”唐溪音瞪圆眼睛。

世界冠军！听起来就非常厉害！还是《生死突击》这种竞技型射击游戏，那可是溪王从未征服的世界！

唐溪音一惊讶，星雨就冷静下来，不过脸上的兴奋还没有褪去，原地转了两圈跟唐溪音说：“宋词今年一月退役，八年职业生涯拿了三个世界冠军！《生死突击》的玩家没有人不知道她的名字，全世界粉丝加起来没有一亿也有八千万！”

天呐！

这个数字要是她的银行存款该多好啊！

因为这个数字过于庞大和缥缈唐溪音只会“哇”。

星雨明显是宋词的粉丝，嘴里疯狂冒彩虹，一副迷妹模样，捧着脸说：“我女神平时很低调的，平时很少直播，直播的时候只练枪，她之前战队跟星空签约，我都不敢开大号去她直播间，每次都开小号去送礼物。”

唐溪音再次：“哇塞，这样子啊！”

星雨沉浸在自己的兴奋中：“她退役后没在直播也没有其他消息，我以为她打算原地退休了，没想到现在竟然重新开播，还跟我们一起联机！”

“这可是我女神退役后第一场直播啊！我何德何能三生有幸能跟她一起直播！”星雨尖叫，“从现在开始长河就是我心中世界第一的游戏公司！从今以后我愿意无偿替长河所有游戏宣传！只为感谢它愿意给我这次和女神联机的机会！”

唐溪音配合地点头，化身点头机的同时，提炼到精准的消息。

宋词，世界冠军，非常厉害，粉丝很多。

跟她接了同一个游戏商单，晚上就要一起打游戏了！

“怪不得能拿世界冠军，真是勤劳上进。”唐溪音赞扬。

拿到三个冠军的奖金，还有平时的工资和代言足够退休养老，没想到宋词退役后选择继续直播赚钱，怎么不能说是勤劳上进呢？

唐溪音一边感慨冠军也要接商单，一边解压下好的游戏，为晚上直播做准备。

直播名单在联机前需要保密，各大主播的观众只知道主播拿到了《云与鹰的世界》内测资格，但是具体跟谁联机还是未知数，这无疑是直播时的一个热点。

等晚上七点半，唐溪音才得以放下发烫的手机，她听了整整两个小时宋词迷粉的赞扬，耳朵嗡嗡作响，脑海只有宋词两个字回荡，连直播标题都差点打上宋词两个字发出去。

“……恐怖。”唐溪音一身冷汗，连忙改好标题开启直播。

“晚上好，大家吃饭了吗？”唐溪音笑着跟直播间的观众问好。

[啊！！今天不是蘸豆溪王，是美美溪溪！]

[溪溪女儿晚上好！]

[吃螺蛳粉看溪溪直播美滋滋。]

[溪溪今天露脸，太好看啦！]

唐溪音不好意思地摸摸头发，说：“嗯，今天露脸，请化妆店的老师帮忙画田园风的妆容，还买了新裙子，好看吗？看，花花。”

她转过头，指着浅色发间装饰的小雏菊问。

弹幕一片“好看”。

其实是甲方老板的要求，唐溪音最初一批粉丝是颜粉，她大一有张照片出圈上了热搜，直播后也因为出众的外貌吸引了很多粉丝。

为了赚钱当然要满足甲方老板的要求，唐溪音从妆容到衣服都做了充足准备，旁边盒子里还有各种发箍，她拿起一个绵绵云朵的发箍戴在脑袋上。

[太好看啦！]

[每天直播都能露脸就好了！]

[今天玩什么游戏呢？不会要跟星雨联机《勇者前进》吧，我看她已经通关了，你还卡在第六关。]

[溪王做不到，关我们溪溪宝贝什么事！]

[星雨说今晚跟你一起联机。]

唐溪音看到这条弹幕，连忙道：“星雨已经说了吗？稍等，我先上个yy。”

没想到星雨这么快就开播了，还以为她要去喝口水休息一下嗓子呢。唐溪音打开聊天软件，输入运营给的yy号点进去，刚进入频道就被人拉到上锁的房间内，随即星雨兴奋的大嗓门传来。

“溪溪溪溪溪溪宝贝！！”星雨大喊。

看来她的兴奋还没有散去，唐溪音看着频道里一溜的黄色马甲，连忙说：“我来啦，大家晚上好。”

“晚上好。”

其他主播纷纷开口，有男有女，都很热情地自我介绍。

唐溪音社恐的心在这种热情中好了很多，这才闭麦告诉观众晚上要跟这几位主播一起联机，直播间的观众看起来比唐溪音要激动，用“溪王出息了！”刷屏表示惊叹，礼物的特效涌动。

“溪溪宝贝你看一下手机，我给你发了消息。”星雨说。

在唐溪音拿手机看消息的时候，她听到一个熟悉的声音不满道：“什么见不得人的事不能让我们知道，还要偷偷地发消息？”

说话的人就是之前跟她和星雨一起玩过游戏的萝卜花。

在她开口后，其他主播跟着“是啊是啊，有本事偷偷发消息有本事说出来啊”的起哄。

星雨笑嘻嘻地反问萝卜花：“怎么，你嫉妒啊？”

萝卜花哼了一声，“我是嫉妒你，能给溪溪发消息！”

“那是你怂！”星雨毫不留情地说。

唐溪音用憨厚的“嘿嘿”笑容表示回答，迅速拿起手机看消息。星雨给她发了一个链接，交代她用小号登录。

链接是星空直播平台，尾数是房间号，唐溪音记住房间号，抬头看向侧屏，登录小号后输入房间号，点击搜索。

一个直播界面立刻跳出来，汹涌的弹幕将整个桌面覆盖得密密麻麻，唯有画面中的女人没有被挡住。

长发扎成马尾的女人表情淡淡，偶尔眨一下眼睛，她的瞳孔在镜头中是浅色的，看着更加疏离，仿佛藏在雪山深处的冷泉似。

唐溪音有些出神，镜头中的女人长而直的睫毛垂了下，倏然抬起，隔着屏幕望来。

明明她不会看到自己，唐溪音身体却僵了下，不受控制地和她对视，但镜头中的主播调整摄像头的位置后，平静地将手放回桌上，白皙修长的手掌覆在鼠标上，目光转了回去。

那种被盯住的感觉蓦然散去，唐溪音肩膀松下来，快速眨了两下眼睛，等心跳恢复正常后看向直播间的标题。

[商务：云与鹰的世界]

标题下面人气值是高到离谱，各色的礼物唰唰从屏幕中飘过，许多昂贵的礼物和弹幕前面还有专属的头像，右侧礼物榜单每个id后面都跟着一长串数字。

不需要再看主播id，她身份已经确定。

《生死突击》世界冠军：宋词。

宋词将自己的画面缩小放到右下角，露出她的电脑桌面，她没有开弹幕和礼物提醒，桌面干净的只有四个图标：生死突击、加速器、《云与鹰的世界》、yy。

唐溪音咬着唇，看她用长长的食指中指敲下一串数字，耳机里传来“叮咚”的声音，画面中的女人启唇，她的耳机里传来干净冷静的声音：“晚上好，我是宋词。”

yy里所有主播像被掐住喉咙似的停顿了两秒，然后欢呼声爆发：“女神好！”

“女神我特别喜欢你！”

“宋神我是你的粉丝！”

其中星雨的尖叫格外突出，大主播果然有独特天赋，刚刚跟唐溪音语音两个小时根本没有消耗她的嗓门，现在还能清脆尖叫。

唐溪音自觉是所有主播里体量最小的，从进来后就闭着麦，见状连忙按下发言键，不大的声音糯糯地说：“宋老师晚上好。”

然而她开口的时机特别巧妙，在宋词进yy说话后其他主播都积极开口，大家的声音都挤在一起十分吵闹，意识到这件事后大家又迅速闭上了嘴巴，导致声音出现空白的卡顿。

唐溪音有点颤抖的声音就在空白中出现，被所有人听到。

“……”镜头里的唐溪音呆住了，脸一下子红起来，发箍上立着的云都似乎感受到唐溪音的尴尬，“啪嗒”砸在她额头上。

唐溪音红着脸扶云，手指刚触碰到软软的棉花发箍，耳机里再次传来宋词晚风般干净清凉的声音，“你好，很高兴认识你。”

作者有话说：

----------------------

发现复制文稿时会漏掉几个字，怎会如此。

════════════════════════════════════════

第3章

yy里宋词id的黄马甲前面的麦亮着。

“我平时不玩其他游戏，技术和经验不如你们，希望大家多多包涵。”宋词的语气非常礼貌和正式，“游戏官方告诉我今天联机的名单时我才放心，非常荣幸能和你们这样厉害的主播一起玩《云与鹰的世界》”

语音里不知谁吸了口气，唐溪音闭紧嘴巴不敢开口，她将揪下来的发箍放到一旁，缩着肩膀眼巴巴地盯着yy，这时候星雨这样的直播十多年的大主播率先说道：“宋神您说什么呢，我们可都是你的铁杆粉丝！我们所有人的技术加起来都比不过您的一根小拇手指头啊！”

“是啊！宋神您拿冠军的时候我还在地里玩泥巴呢！您就是天上的太阳，我们就是地里的土豆啊！”

大家花式夸夸，唐溪音点点头，说“对对，是的是的，没错没错。”

大家激情洋溢仿佛下一秒要为女神抛头颅洒热血。

宋词没开口，似乎是被夸张的彩虹屁震撼了，唐溪音借挠脸的动作瞥了眼副屏，发现镜头中的女人表情迟疑，片刻后开口，说：“总之，希望大家不要嫌弃我。”

“哪里哪里！”

“宋神我你想要什么直接说，有的全都给你，没有的我就去找！”

大家的声音混在一起，唐溪音趁机开麦说：“我努力种地，给宋老师喂得饱饱的！”

世界上就是有这么多巧合，唐溪音开口时，yy里又出现片刻宁静，那句“给宋老师喂得饱饱的”悠扬地在八个直播间回荡。

唐溪音：啊啊啊！太尴尬啦！！

她脸腾地热起来，红得不能再红，根本不敢看副屏中女人的表情，慌乱地去点右上角的叉号。副屏直播间中，女人愣了下，清冷的眼眸微微睁大，唐溪音还没看清宋词下一个表情，直播间就被她关掉了。

耳机里，就传来一声轻轻浅浅的笑，说：“好的，拜托你了。”

啊啊把我种地里吧！唐溪音心里的小人喊道，嘴里“嗯嗯”应和，低头挑了一个草莓发箍戴在头上， 假装无事发生地去看弹幕。

[溪溪你脸好红。]

[害羞了？]

[怎么一直往左边看，左边有什么？]

[牛的，溪王和宋神联机第一天发下豪言壮语，势要喂饱宋神！]

[还记得之前玩《乡间物语》的时候，溪溪总想着出门做任务忘记浇地，地里的菜都干死了没饭吃。]

唐溪音不服气地说：“那时候不会玩，这次一定不会的！种一大片地给你们看！”

[要是种不出来怎么办？]

[种不出来把你自己喂给宋神吧！]

[那可是宋神！世界冠军，三冠王！区区一小溪得罪不起！快把自己喂给宋神！]

[音小溪嘎嘣脆，河鲜味~]

对自家主播十分了解的水友们怀疑她连自己都养不活，更别提养活别人啦，而且还是粉丝庞大的前职业选手，世界冠军。

有顶着等级很高粉丝牌子的老粉发弹幕，让唐溪音不要有压力，也别太上赶着，以免有什么节奏造成不好的影响。

唐溪音直播时间不算很长，今年才是第二年，她运气好认识了星雨这样的大主播，但星雨这样的大主播在宋词这样刚退役拿了三个世界冠军的体量主播面前，要有节奏也是一片腥风血雨，很容易影响事业。

“……”唐溪音假装调整发箍，将提醒的弹幕看在眼里记在心上，她从来没想过一飞冲天，也没想过要做多大的主播，只想有饭吃，赚钱交学费。

星雨和其他主播的态度就是她要学的态度，不上赶着，也不用巴结，尊敬礼貌，当成一起工作的同事，只是这个同事过于优秀出色罢了。

“大家进游戏了吗？我拉你们。”星雨开始组织了，今天一起联机的主播虽然平台不一样，但她都认识。

萝卜花是一个声音活泼的女生，笑着说：“我已经进游戏了，在过剧情，不让跳过。”

唐溪音听到星雨敲键盘的声音，星雨说：“大家看完预告输入邀请码就能进游戏了，我建了房间，将房间代码发在公屏上，大家进一下。”

“官方说游戏难度跟联机人数有关，在线人数越高难度越高，不过大家都是老主播了我相信你们，进游戏后大家把自由麦打开可以吗？让我们积极交流，好啵？”星雨笑嘻嘻地问。

“好的。”众人纷纷回答。

唐溪音点开自由麦，将yy屏幕缩小，她已经提前看完剧情，跟预告差不多。她点击首页加入房间，在搜索栏输入房间号。

房间页面有好几个房间，人数不等，最多的一个比她们的联机规模还要多两人，都是受邀参与内测的玩家。

等正式进入游戏，原本的音乐一转，具有田园风光感觉的悠扬的音乐响起，出现创建角色页面。唐溪音惊喜地说：“竟然可以捏脸！”

“没错，看我来捏一个绝世无敌好看的美人儿！”星雨兴奋道。

唐溪音选择3D小女孩，按照自己现在的发色捏了个浅色头发丸子头的女生，眼睛捏成跟她一样的狗狗眼，脸上粉色的腮红像鱼板，嘴巴月牙一样弯着，看起来很开心。

初始选择的衣服不多，唐溪音怕耽误大家的时间，随便选了一条麻布裙，名字输入“小溪”后立刻确定。

画面暗下来，眼睛似的慢慢张开，眨了眨。

唐溪音发现自己站在船的甲板上，耳边海浪涌动，海鸥在天空鸣叫。

甲板上除了她还有一个双麻花辫的3D小人，选了跟她一样的长麻布裙，垂着手安静地站着，脸庞选的初始脸型，没有任何改动，表情酷酷的。

麻花辫垂到胸前肩膀的女生转过来看着她，很安静地站着，头上顶着“rival”的id。

耳机里其他主播叽叽喳喳说话，不时有人哈哈大笑，看起来正在激情创作。唐溪音松了口气，操控小人走到rival旁边。

《云鹰》设定里的角色之间有阻拦，小溪撞在rival身上，把她撞的退后两步。

船起起伏伏，小溪跟着上上下下，她围着rival转了两圈，开心地问：“你好你好，你是谁呀？我们穿了一样的裙子！”

“什么？溪溪你已经捏好了？我还没有告诉你我们要起搭配的名字呢！”星雨喊道。

唐溪音：“不早说！我都已经起好了！”

“好吧好吧。”星雨无奈地说，“姐妹id少一个人，那我和花花用情侣名。”

她说完又投入捏脸中去了，小溪停下脚步，跟rival并排站着，看旁边的引导。

除了基础的前行按键，还有表情功能，不等唐溪音尝试，旁边的rival走出来跟小溪面对面站着，小人举起了手，脸上眼睛弯起来，头顶气泡冒出“你好”两个字。

“嗨。”低低沉沉的声音从耳机里传来。

竟然是宋词！

唐溪音心“咚”的重重跳了下，麻酥酥的感觉沿着心脏向下蔓延至脚踝，她吞下口水，生疏地点击表情，被操纵的小溪同样举手摇摇，回应。

“你好！”唐溪音喊道。

“宋神也进游戏啦？”有人问。

rival保持着和小溪面对面的姿势。

宋词：“嗯。”

“我们也快点吧。”萝卜花说。

宋词没有再开口，唐溪音盯着屏幕看了两眼，关掉麦感谢了会儿礼物，又去看弹幕，才知道rival是宋词当职业选手时的id，是一个在世界赛场上响当当的名字。

唐溪音当主播前不玩游戏，当主播后也不玩《生死突击》，真的不认识这个id。

不过现在她知道了。

唐溪音操纵小人，使用剩下的表情。

表情里只有你好开心和哭泣三个表情，唐溪音点来点去，小溪一会哭一会笑，无论她用什么表情，站在小溪对面的rival配合的冒出开心的红色花花。

“……宋老师好温柔啊。”唐溪音忍不住闭麦说道。

[是啊，宋词人品很好，她打职业这么多年，光战队就待过四个，那些职业选手和战队里的人提到她都是正面评价。]

[技术好名望高，人品还好，多打几年说不定还能再拿一个冠军。]

[没什么不好，宋词今年二十五，巅峰退役多荣耀，总比身体技能下降一身伤病默默无闻退役好吧？]

眼看弹幕开始讨论起宋词的职业生涯，唐溪音连忙转移话题，念从船舱里走出来的小人的名字，“小耳朵突突……是突然老师吗？”

“是我，别叫老师，叫我突然，突突也行。”突然笑着说，操纵设定了倒三角眼的男性小人在甲板上疯狂跑动。

“我来啦！”一个御姐的女音在突然之后开口，顶着“法兰克鹿总”id的女生从船舱跑出来，随后是“周末”“爱吃黄焖鸡”。

唐溪音手指都快点累了，问：“还有谁，再不开船天都要黑了！”

头顶的天空出现灿烂的云霞，夕阳向着海洋沉没，rival走到甲板边缘看夕阳，其他小人也走了过去。

星雨说：“不好意思久等了！”

她和萝卜花一前一后出场，前面的叫“霸道乞丐爱上我”，后面的叫“卑微总裁没有花”，果然是情侣名。

“……”

所有人沉默。

唐溪音沉声说：“还好我确定得早。”

集合了星雨心血，确实非常漂亮而且很像她直播设定动漫女生的小人跑过来往人堆里挤，一边挤一边说：“我给你准备的名字是桀骜溪王不害怕哈哈！”

大家：“哈哈哈！”

唐溪音听到宋词也跟着笑，没好气地说：“我当然不害怕，我超厉害的！不要得罪厨子，给你饭里下毒哦！”

星雨不客气道：“还用下毒吗？都是一样的效果！”

“你真的没饭吃了！”唐溪音生气了，操控自己的人物去撞星雨，旁边的萝卜花见状也加入，三个人撞去。

唐溪音以一敌二败下阵来，被星雨和萝卜花挤到角落，“呜呜呜”的哭个不停。

“说星雨姐姐最好看最温柔我就放过你！”星雨土匪一样堵着唐溪音，霸道地说，果然非常配她的名字。

唐溪音不从，想办法从星雨和萝卜花之间的缝隙钻出去，但是这两个人堵得死死的，再旁边是一动不动看夕阳的rival，唐溪音跟rival不熟不好意思从那边突围，虎声虎气地威胁星雨和萝卜花，“你们别想从我手里吃到一粒大米了！一粒都没有！”

她的语气听起来凶，但听在别人耳中特别可爱，也没有杀伤力，星雨和萝卜花疯狂大笑，笑得唐溪音脸都红起来。

“还笑还笑，去吃路边的石头吧！”唐溪音喊着，小人在角落里抹眼泪“呜呜呜”。

星雨和萝卜花见好就收，说：“溪王我们错了，给我们饭吃吧！”

唐溪音冷笑：“晚了！就不给你们吃，我做饭给别人吃！”

载着旅客的大船在海上航行，远方的大陆在波光粼粼中若隐若现，马上就要上岸，这边还在吵吃饭的事情。

星月扯着嗓门喊：“除了我和花花，还有谁敢吃你做的饭，溪王你明鉴啊！”

我做的饭怎么啦？也不一定会死啊！不就是之前一起联机的时候毒死过你两次嘛！唐溪音还是很不服气，在旁边高高矮矮的几个人身上瞄来瞄去，琢磨该让谁试毒——不是，吃饭呢。

溪王是直播界的后起之秀，当时她“毒翻”队友的切片在短视频平台播放量很高，大家对她当时的技术记忆犹新，望而却步，纷纷后退。

孤独在唐溪音心头升起，有一种天下无人识溪音的寂寥。

就在这时，一直站在唐溪音角色前面动也不动的rival脑袋上冒出开心表情的花花，红色的花朵搭配着“叮叮”的可爱音效，宋词的小人原本酷酷的脸对唐溪音露出笑容，角色背后的人笑着说：“我来吃，不是说要喂饱我吗？”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章

[《云与鹰的世界》：溪王来种地啦QAQ]的直播间，戴着草莓发箍的女生弯起眼睛，笑得十分灿烂，操控着角色挤开星雨和萝卜花走到rival身边贴着。

唐溪音说：“交给我吧！”

方才一直呜呜呜的小溪终于露出开心的笑，头顶的气泡里红色的花绽放，而大船扬起汽笛，缓缓驶进海港。

下船前船长终于现身，是一个皮肤黝黑身材火辣的红发大美女，脸上还有一道伤疤，看起来不像船长像海盗。

船长语气高昂地说：“来新大陆历险的流浪者们，这里是蓝海大陆，大陆中资源丰富物产多样，财富与危机并存，在这里开拓你们的世界，开启新的人生吧！”

“我将驾驶大船在世界航行，当我靠岸时，将带来其他大陆的物产，到时候别忘了来支持我的生意。”船长说完跟大家摆手意思是都给我下船！

甲板伸出木板落在港口。

主播们发现能动了，欢呼一声，先在船上搜寻一圈，还试图从船长身上偷东西，只得到船长“请下船”的语音，最终发现没有能摸走的东西只是浪费时间后众人悻悻下船。

唐溪音也没摸到，恋恋不舍地走在后面，说：“我们以后也能造船吧，造船去海上钓鱼。”

“一定可以，咱们肝一点，说不准今天就能搞出船来！”法兰克鹿总兴奋地说。

港口属于一个村镇，镇长听到船鸣后来到港口迎接了大家，镇长告诉众人这片大陆从前也有很多冒险者来探险，但随着不知从哪里来的怪物出现，冒险者越来越少，交代玩家历险时如果发现冒险者的遗骸将他们的遗志搜寻带回来交给她，会有奖励。

第一个冲上来跟镇长对话的星雨不满道：“什么都没有呢就给任务了！”

小溪在后面挤来挤去，也想进去接个任务，然而大家把站长围成一圈弱小小溪挤不进去，可怜原地转了一圈，晃着手站着。

这才发现rival也在一旁待机晃手。

小溪慢慢贴过去，两个小人靠在一起晃手晃手。

很快唐溪音也接到任务。

戴着黑框眼镜和帽子的镇长对小溪说：“我代表这个镇子欢迎你，我将镇外的一片地赠送给你作为基地，希望你们在这片大陆获得令人称赞的成就！”说完她表示会在镇长办公室随时恭候后也离开了。

这下可以自由行动，地图功能开启，唐溪音看到地图上有一面小旗子的标识，应该是她们的基地。

“这里卖鱼的npc说能收鱼，可以在他这里购买鱼竿和鱼饵，我刚刚接了个任务，任务完成给一根粗糙的鱼竿。”在港口想要摸点什么的星雨说，“小溪，搞到鱼竿再搞条船你就能远航了！”

唐溪音操纵着小溪往基地跑，面无表情地说：“真是太好了，奖励你给我搞条船。”星雨立刻跟其他人说起遇到的npc，唐溪音小声说，“看到没观众朋友们，她假装没听到！”

吐槽完她听到笑声从背后传来，像贴着她耳边笑似的，在一片吵嚷中格外令人注意。唐溪音耳朵一麻，猛地转身。

椅子靠背上的卡通玩偶大眼瞪大眼。

弹幕纷纷：抽风啦？

[这是什么意思？]

唐溪音摸摸耳朵，不好意思地转回来，看向身后的rival。

“你好。”小溪对着rival打了个招呼。

宋词说：“你好。”

“宋老师你也来种地吗？”唐溪音一边操控小溪往基地走一边问，“当然可以一边种地一边战斗，我看预告里说这个世界有很多战斗职业。”

“嗯……叫我宋词。”宋词说。

唐溪音犹豫地喊：“宋，宋词——宋神！”

“宋词。”宋词强调。

唐溪音小声地说：“宋……词……”

竖着耳朵听她们说话的其他人点评：“宋词两个字烫嘴吗！听我的，就叫宋女神！”

唐溪音跟着大家哈哈笑了两声，决定道：“那我叫你rival吧，你可以叫我小溪。”

“小溪。”宋词叫道，拿起帐篷旁边的斧头挥舞两下，“我去砍柴。”

在城镇闲逛的人也都来到基地，大家开始基建，连星雨和萝卜花这两个约好要一起征服大陆的蘸豆狂也不得不加入基建中来，因为大家发现这个游戏有饥饿值和生命值，食物能回复饥饿和血量，那么外出探险必须带足够的食物，城镇里现在的任务就是指引他们完成基地基础建设。

种地挖矿锻造武器装备，必须把家园建设起来！

唐溪音捡了点木柴在帐篷旁边升起火堆，她发现帐篷能点击，进去后发现帐篷里有床和一个木箱，一个蓝色脑袋的小女孩正躺在床上睡觉。

“我发现星雨偷懒在家里睡懒觉！”唐溪音立刻打小报告。

“什么！我们在这里辛苦劳动你竟然在家里睡觉，是不是人！”萝卜花怒斥道，“罚你捡一百根木头给我盖木房子！”

“这样可不行啊星神，劳动最光荣，你是不是劳动人民了？”鹿总用她御姐音嘲讽道。

唐溪音一边查看木箱里的东西一边拱火，“把星雨挂路灯！”

星雨从床上跳起来，手里的木枝敲了小溪脑袋一下，小溪可怜巴巴的血条顿时少了一截。星雨不服气地喊道：“现在是晚上，晚上就是睡觉的时候，不然为什么会有白天和晚上的区别！你们自己要熬夜，还管人家不想熬夜的了！懂不懂什么叫身体健康！”

木箱是三十格子的仓库，唐溪音将仓库里的十颗番茄种子藏进兜兜里，点点头说：“健康很重要，你最健康，你特别健康。”

星雨笑嘻嘻地说：“谢谢，也祝你特别健康。”

萝卜花钻进帐篷，站在床边阴恻恻地说：“把康去掉才适合星雨。”

“你是不是想打架，找事是吧！”星雨举起木枝，萝卜花同样举起木枝，两个人开始你打我我打你。

没有关友伤的情况就是，旁边搜东西的小溪无辜挨了好几下，血量岌岌可危还差一点就要死了！

小溪也有脾气，小溪不是包子，莫名其妙挨揍的小溪拿出一把大镰刀朝帐篷里打架的两个人挥去，愤怒地吼道：“都给我住手！”

[玩家霸道乞丐爱上我死于粗糙的镰刀]

[玩家卑微总裁没有花死于粗糙的镰刀]

yy里一瞬间平静。

唯有小溪拿着镰刀在狭小的帐篷里转了一圈，将星雨和萝卜花死亡掉落的东西捡起来塞到自己的包里，学萝卜花阴恻恻地说：“好玩吧？”

在树林里砍木头的宋词立刻道：“我已经捡了二十三根木柴了，还有一些水果和树枝。”

其他人一听宋词这么说也跟着说：“我发现了矿洞，捡到几块煤和铁，回去给你做铁斧头怎么样？”

“报告溪王，我在城里跑任务，已经拿到鱼竿，这就钓鱼回去给你煮鱼汤！”

法兰克鹿总拎着一个灯从城里回来，看了两眼复活在基地对着头哭泣的星雨和萝卜花，不客气地笑两声，说：“活该！”

两人哭得更大声了。

小溪准备出门开田了，路过“呜呜呜”的两人，嫌弃地把她们死亡掉落的树枝丢在地上，说，“别哭了赶紧干活，先做几个火把插在基地附近，现在太黑了！”

黑暗中的基地有蝙蝠和带有攻击性的虫子在附近飞来飞去，不敢靠近篝火。

星雨把木枝捡起来，小声说：“溪王我的两块钱呢？”

小溪装傻：“什么两块钱？”她只捡到了两枚银币。

“还有我的一块钱，我在森林里的遗骸里摸到的……”萝卜花故意用甜甜的声音说，“溪王你最好了，还给我吧！”

“说什么呢，什么一块钱两块钱，什么遗骸不知道不知道，赶紧干活！”小溪举起镰刀以示威胁，星雨和萝卜花敢怒不敢言，想在周围搜寻点武器拿下小溪，然而基地里除了宋词拿走的斧头，其他的初始工具都被小溪收进背包里。

就在星雨和萝卜花汪汪大叫的时候，屏幕左下角聊天框里又冒出一行字。

[玩家 rival 死于狂躁的野猪]

所有人：“……”

“宋神您怎么死了？我来救你！”同样在森林里冒险的突突立刻说，他打开地图看了眼，惊讶地说，“你进得太里面了，森林里面的怪很凶，还有魔物怪。”

宋词解释：“我砍木头的时候看到这只野猪，用斧头砍了两下，没砍死它反而狂暴把我顶死，斧头也报废了……”

众人一阵大笑，笑完安慰宋词说大家什么装备都没有当然打不过野猪啦，多做点装备一会儿就去找野猪报仇！唐溪音的声音混在里面，开朗地说：“没事哒没事哒。”

“嗯，帮我把死亡掉落的木柴捡起来带回去吧，谢谢。”宋词对突突说。

突突问：“宋神你不回营地？”

“我逛逛，死都死了。”宋词选择原地复活，两袖空空，没什么好怕的，突突就将宋词之前砍的木柴带回去。

镇长说将城镇外的一片地给玩家，又没有说这片地多大，只要能开垦的当然是她的地盘！唐溪音斗志昂扬，挖了好大一片地，将大家找到的种子种下去。

其他主播也没有闲着，做任务的做任务，捡材料的捡材料。

游戏里太阳和月亮轮流上岗，偶尔还会下起小雨，不多时基地建起了三座木屋，屋子周围还有木箱和各种工具台。

唐溪音种地归来强迫症犯了，将基地划分成住宅区和工作区，把木箱排成一排并整理里面的东西，她随口问道：“帐篷呢？我记得刚刚有三个帐篷。”

法兰克鹿总御姐音说：“不知道啊，被谁拿走了？帐篷可以装进背包里带走，没血了在帐篷里睡觉能够回血，就是回得慢，不过帐篷有使用次数，是不是谁偷偷顺走了？”

唐溪音立刻检查箱子里的食物，发现少了整整一排，当即点名：“星雨萝卜花！”

仿佛从游戏世界消失一直没说话的两个人鬼吼鬼叫以示心虚：“我们出来搜东西当然得带着点保命的东西啦！又不是只有我们出来，黄焖鸡也偷了一个帐篷！”

“鹿总做得回血最多的炸鸡就是黄焖鸡拿走的！”

黄焖鸡连忙说：“溪王鹿总我出来给你们找种子！我发现一片果树，里面有苹果有桃，马上就带回去！我还打了好多鸡肉，还找到鸟蛋了！”

话音刚落，左下角跳出击杀，爱吃黄焖鸡被树精杀死，黄焖鸡复活后悲怆大喊：“我的东西——能不能把死亡掉落关了！”

果然要开死亡掉落，不然这些人更无法无天！大家玩同一个游戏，难道溪王就想一直在这里种地嘛，溪王也想去冒险！

不患寡而患不均，如今基地未成，何以冒险。溪王气愤地说：“都给我回来，谁要是再被怪杀一次罚十枚银币！”

她兜里一共十枚银币，除了从星雨和萝卜花那里弄来的三枚，剩下七枚是种地的时候挖出来的——要是现实里的土地里也会长钱就好了。

溪王一生气，大家忙道好好好行行行马上马上马上。

星雨和萝卜花纷纷说要回家，其实是发现外面的世界有点危险必须搞点装备出门不然死得太惨，她们的帐篷已经用烂一个了。

就在这时，左下角的聊天框再次冒出击杀：玩家 rival 死于野猪王的尖牙。

唐溪音：嘶。

星雨和萝卜花阴恻恻：“你说她啦。”

“说她嘛，宋神不好好发育把自己喂野猪啦。”

“罚她钱哦，没有规矩不成方圆！”

“就是就是！”

大家伙拱火拱火，要求溪王一视同仁，连弹幕也：你说说她啦。

唐溪音挠了挠脸，说：“嗯……是的，必须缴纳十枚银币。”

yy里宋词没有开口，游戏里的聊天框弹出文字来。

rival：TT

rival：钱被野猪王抢走了T.T。

哇塞，这么可爱的吗？

“先记账！”唐溪音立刻变脸，笑着说，“或者你帮我浇一次菜地，可以抵消。”

rival回答：好~

唐溪音盯着好字后面的波浪号看了会儿，好像看到宋神真人在面前笑眯眯地说好，觉得宋神性格真不错。

她去住宅区巡视一圈。住宅区现有的三座房子分别属于她法兰克鹿总和周末，周末的房子和突突合作盖的，说是房子里摆两张床住一起省木头，那么除了偷帐篷的三个人外，只有宋词没有住的地方了。

还剩点木头，给宋神盖房子吧。唐溪音张开口想叫宋词回家拿铁斧头砍木头，嘴巴刚喊出rival，聊天框里又一次跳出死亡消息。

[玩家 rival 死于狂暴的野猪王]

小溪：？

rival：TT两次。

小溪：……

浇地两次就可以随便在野外死来死去不干活嘛！

是的，当然可以了。

唐溪音就是这么没有出息，盯着地图上rival的人物头像不敢说话。毕竟那是宋词，世界冠军，超级大主播……不是很熟这样子。

两分钟后，rival又又死于野猪王的猪蹄。

rival：三次。

其他人都回来了，大家下矿挖矿石回来造铁武器，星雨拿着新出炉的铁剑问：“野猪王是boss吧，宋神你什么都没有别打它了，我们过去帮你打。”

“不用。”宋词开口说，语气很轻松，好像这十分钟里在野猪王手底下翻来覆去受伤害的人不是她。

其他主播又问宋词需不需要帮助，被拒绝后只好去做自己的事。

可是看着不是很好打啊……唐溪音站在田里，看看自己手里热乎的铁锄头，打开地图看看rival的位置。

两秒后，扛着锄头的小溪出发了，目标野猪王！

森林野猪王的地盘，一只有着棕色鬃毛长獠牙的大野猪怒气冲冲地向前方小人发起冲锋，它双目发红，明显是在狂暴状态。

它原本是野猪群的首领，但现在的它无依无靠，因为它一家子妻儿老小都被眼前双马尾小人一只一只勾引走杀死啦！

她现在还想杀自己！

受到挑衅的野猪王愤怒地冲锋，只听“咔”的一声，它的左蹄陷入陷阱中无法动作，可恶的人类顿时冲上来对着它一顿狂砍。

野猪王怒火中烧，庞大的身体扭来扭去，终于摆脱陷阱后那个人类“嗖”的后退，野猪王再次冲锋，“咔”的一声，它的右蹄陷入陷阱中。

就这样冲锋“咔”挨揍摆脱冲锋“咔”挨揍……血条长长的野猪王愣生生被rival磨掉了大半血。唐溪音赶到时惊呆了，举着锄头说：“宋神我来帮你，我带了吃得来，还有一把给你打的剑。”

宋词发自真心地说：“我有武器，但我特别需要食物，谢谢你，我找到的东西快吃光了，野猪王还有一点就杀死。”

真是太厉害了，唐溪音觉得自己不来送东西宋词也能单杀boss，还有这一身装备从哪里找到的？唐溪音瞥了眼rival身上的盾牌铠甲，将身上的食物丢了一大半给宋词，在rival举起面包咔咔啃的时候举起锄头冲上去。

“我教你。”宋词指挥唐溪音攻击后退，还把手里的剑丢下来让唐溪音用，她手里的剑明显比唐溪音拿来的武器厉害，种地小溪突然变成勇者小溪，对着野猪王戳戳戳。

狂暴的野猪王朝天怒吼，不甘地被唐小溪戳死，“砰”的变成一地材料，有肉有金币还有闪闪发亮的宝石。

“做得很好。”宋词笑着对唐溪音说，头上冒出开心的花花，让她把地上的东西捡起来收进背包里。

唐溪音尴尬地说：“我没做什么，这些东西还是你拿着吧。”

“你拿，我只是想打点肉回去。”宋词还将装备脱下来让小溪穿上，云淡风轻地说，“打点肉回去做饭，你不是要做饭给我吃？做饭当然要有材料了。”

作者有话说：

----------------------

感觉今天腰还行，连忙爬起来写一点。

════════════════════════════════════════

第5章

小溪使用目瞪口呆表情，操纵小溪的唐溪音也呆口瞪目。

“只是想打点肉顺便打了个boss是吗？”唐溪音顿时有种神仙世界我等凡人无能体会的膜拜感。

宋词笑起来，不是之前浅浅地笑一声，而是很发自内心地笑。这一瞬间唐溪音有点后悔关了宋词的直播间，她有点想看看宋词真人是怎么笑的。

“不是你说的那样，”宋词边笑边解释，“我在森林里搜集东西的时候遇到了一个祭坛，接到了连环任务，记得我刚才使用的陷阱吗？就是祭坛旁边的守护者教给我的，还有这身装备，传说是曾经这个大陆的英雄王曾经使用的宝具。”

唐溪音鼠标放在装备上，看到说明里一串问号，问号上面写着神秘的剑/头盔/铠甲等字样。

宋词继续说：“守护者说这些装备尘封了很久，要想让它们恢复从前的特性需要重新附魔，记得刚刚我们打完野猪王掉落的紫色宝石？回去试试看能不能给剑附魔。”

唐溪音震撼，觉得和宋词玩的是一个游戏吗，大家不是还在种地？不过宋词的话让唐溪音感觉到这套装备很厉害，连忙脱下来说：“这是宋神您拿到的装备，还是你穿吧。”

宋词说：“给你了就是你的了。”

“不不不，我只会种地，我穿浪费了。”唐溪音把剑也丢下来，灰扑扑的小剑落在盔甲上发出金属碰撞的声音。

宋词干脆地说：“我还有个更浪费的办法，就让它在这待着吧。”

这发言简直就是霸总追人时那句你不收就丢垃圾桶，但宋词这样说就没有看剧时被尬到的感觉，唐溪音被拿捏了，盯着地上的装备们，犹豫地说：“……别这样，还是你穿吧。”

宋词斩钉截铁：“你穿。”

“不，你——”

yy里正大光明听了很久的其他人按捺不住，阴恻恻的声音说：“不如我穿？”

“什么连环任务英雄王的传承装备，还有附魔，我没见识，不能让我看看么！”星雨大声嚷嚷，“我不要脸，给我我来穿！”

大家一起“就是就是”，我们不谦虚就给我们，我们还可以用抢的，抢到哪件穿哪件。

唐溪音一听，手速前所未有的施展，迅速将地上的东西捡起来全部穿在身上，生怕阴恻恻们过来抢劫。

突突问：“宋神你说的陷阱在哪学？其他人也能接你刚才做的任务吗？”

宋词说：“守护者的位置我发现时在地图上标记了，看到那个小旗子了没有？连环任务我不知道还能不能接，我也是迷路绕进去的，和守护者对话后接到的任务。”

“哦哦！我就说这个小旗子是什么意思。”突突笑道，“我觉得这个任务谁接到是谁的，其他人应该接不了了，我刚才去镇上图书馆交任务，阅读了这个世界的故事，说是每个大陆都有一个英雄王守护，可能下一套英雄王装备要去另一个大陆才能找到了。”

星雨超级阴恻恻：“可恶，便宜种地的了！”

穿着英雄王装备，没准是传说装备的唐溪音骄傲地昂起头，大声道：“你对种地的有意见吗？”

星雨谄媚地说：“当然没有啦，溪王陛下，一会能不能借小的穿一穿您的英雄王装备，让小的也体会体会一夫当关万夫莫开的气势呢？”

唐溪音心想借给你穿还能回来？立刻假装没听到，任凭星雨大呼小叫招呼宋词回家，回去的路上唐溪音特意挑着有怪的地方走，发现尚方宝剑在手，砍怪如切瓜，无须任何操作，上去砍砍砍完事，掉血咔咔吃东西。

简直就是手残党的福音，非技术流的未来！

宋词负责捡东西，并询问唐溪音装备手感： “怎么样？”

“感觉自己是满级大佬重回新手村！宋神我好崇拜你，谢谢你给我这套装备！”唐溪音幸福地将全家唯一一个奶油面包送给宋词享用。

满血的宋词举着奶油面包啃啃，说：“叫我rival。”

“rival！”唐溪音叫得非常顺口，快快乐乐的穿着目前所有人里最好的装备，揣着整整一包肉回家。

森林里的小道窄窄，两个3D小人一前一后，宋词跟唐溪音打商量，“看在收获还不错的份上，可以少浇一次地嘛？”

直播间里的唐溪音笑容狡黠，戴着绿苗苗发箍说：“可以给你减去两次！”

“这么好？”宋词笑起来。

唐溪音无声大笑。

这时候星雨偷偷在聊天栏打字：宋神你看一眼弹幕……

唐溪音不笑了，皱巴起脸。

“嗯？”宋词没再开口，估计是去看弹幕了，唐溪音小“嘶”一声，换上斧头跑到一边砍树，一副要想富多砍树，砍树勤劳致富的劳动模样。

yy里包括星雨在内的几个主播都在闷笑。

过了会儿，宋词疑惑的声音透过麦传来：“什么自动浇水装置，明天就建好了？”这个明天是游戏里的时间。

唐溪音“呜哇”一声，抱着斧头往家里跑，大喊：“不知道不知道，什么自动浇水装置没听说过！”

星雨立刻告状：“宋神不要被蒙骗，浇水装置就是这个音小溪做的支线任务哦，她还从我这里抢走了五十个铁矿石呢！”

“抢是什么意思，我种的菜你不吃吗？”唐溪音听到星雨的声音瞬间硬气起来。

星雨怂怂地说：“那还是吃的。”

“哼！”

yy里一阵大笑，萝卜花拱火，“哎呀，你怕什么啦，那可是你辛辛苦苦下矿挖回来的五十个铁矿石，菜地建设工作有你一份功劳，你现在就去地里啃生菜！我看到生菜快长好了！”

星雨觉得可以了，大声道：“吃，我要吃两颗大生菜球！”

她一边说一边往菜地跑，等唐溪音回来，就见她堵在基地门口，手里捧着一个生菜球咔咔地啃，见她来了还啃得更起劲了。

“真好吃啊，谁种出来的生菜球啊？”星雨欠欠地说。

唐溪音没开口，只听一道御姐音在星雨背后低沉地说：“我种的。”

“嘎。”星雨回头，一个扛着锄头的绿头发小人正对着她，看上去刚从菜地回来。

唐溪音趁机问：“鹿总，你的头发怎么这么绿啊？”

“还好。”法兰克鹿总放下锄头，捡起小溪“不小心”丢在地上的英雄王宝剑，慢吞吞地说，“没有我的脸绿。”

一地的生菜，马上就要成熟采摘了，回来一看全都不翼而飞。

星雨尖叫，星雨呐喊，星雨仓皇逃窜。

“萝卜花你不是说生菜球是小溪种的吗！”

萝卜花在遥远的山上无辜道：“不是吗？我以为是呢！原来鹿总也在种地啊哈哈哈……”

“救命啊！救命！”

星雨在营地四处逃命，哭喊道：“关友伤！给我把友伤关了！”

众人美美看鹿总送星雨归西没有一个人提醒星雨她是房主，只有她能关友军伤害。

鹿总削完星雨，捡回来一包成熟度百分之九十的生菜球，将武器还给小溪，邀请她去镇上卖

菜。

“我不去啦，我想去开发新菜单，rival等着吃饭呢。”唐溪音换上厨师装。

在云鹰世界，除了能从npc口中得到食物配方，只能自己摸索制作。

鹿总说了声好，出发前忽然道：“宋神，你……悠着点。”

现实中的宋词喝了口水，眨眨眼，说：“好的。”

“没事的没事的~”唐溪音尾音悠扬，领着宋词来到灶台旁，想到房子的事，连忙道，“rival，你还没有房子吧，可以先去我家睡觉休息，在房子里睡觉会做梦，能获得npc的指示呢！”

“我家的房子是第一排第二个，门口种着向日葵那个。”

“不需要我帮忙吗？”宋词感兴趣地看着冒着烟的灶台。

“我可以，你等着吃肉吧！”唐溪音语气逐渐兴奋。

一旁星雨的魂飘过来，阴侧侧地说，“你会后悔的。”

宋词轻笑，操控rival去找唐溪音的房子。

小小的木屋被另外两个相同的木屋夹在中间，房前种了一圈向日葵，门牌写了大大的溪字。

不知道为什么，宋词觉得唐溪音的房子特别像她，明明外表和其他木屋没有不同，但总觉得这个房子跟人一样充满活力。

“哒。”

rival敲敲门进木屋。

房子里面很简单，一张木桌两把凳子，角落摆着一张单人床。

桌上花瓶里插着向日葵，墙上相框里挂的同样也是向日葵。

“打扰了。”宋词轻声说，走到床边躺下，按下睡觉键。

屏幕中出现沙漏，转了一圈消失，烟雾冒出，rival进入梦境，一个蒙着面纱眼睛妩媚的猫女出现在梦里，说：“我是在各大陆游历的占卜师，既然来到你的梦里，不如为你卜上一卦。”

宋词点击确定。

猫女拿起水晶球，水晶球散发光芒，猫女盯着水晶球，表情一变，惊讶道：“蓝海大陆的冒险者，在这个世界流浪的勇士，你今日有运势极差，有血光之灾，万忘小心！”

“……”宋词无言，心想她进游戏后一直跟猪搏斗每一天都很血光之灾，是让她今天不要出去打猎吗？

怀着这个疑问，她下床——再睡也没有提示了，去灶台那找小溪。

唐溪音见rival过来，激动地说：“我做了炖肉！品相还不错哦，还没去找镇上的厨师收购，你帮我试试吧！”

能被厨师收购的菜都是正常的食物。

宋词不疑有他，接过小溪递来的半红半绿的炖肉“咕咚”吃掉。

“怎么样？”直播间里的唐溪音双手交叉祈祷，“前面的我都尝过了没有死，这是最漂亮的一份炖肉哦，我特意留给你的！”

“谢谢。”宋词盯着rival，rival咂咂嘴。

两秒后，rival变成了绿色。

rival又变成了红色。

rival开始掉血。

rival突突掉血。

rival“啪叽”倒在地上，灵魂飘出体外。

聊天框：

［玩家rival死于下毒的炖菜］

“啊！”唐溪音惊呼出声，“怎么这样，我还加了解毒草呢！”

众人大笑声中，唯有宋词不动声色，看着红绿相间的rival，对这个游戏有了新的思考：好一个血光之灾。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章

［宋神！］

［宋神！！］

［宋神——］

“宋神你死的好惨啊！”星雨和其他主播们哀嚎，悲伤送别rival。

“怎么会这样呢？”宋词无奈地说，向后靠在椅子中，点开平时不怎么看的弹幕，放松地说，“躺都躺了，休息一会儿吧。”

［在哪倒下在哪睡觉］

［哈哈哈，这个游戏设计的太有意思了，第一次看到玩家被队友毒死。］

［不知为何，有种接下来会经常看到的感觉］

［宋神，危！］

［咦，宋神开弹幕了？］

［宋神竟然看弹幕了！天呐我的青春结束了！］

［宋神我是你十八年老粉啊！！！］

宋词开着弹幕模式闭麦对观众说：“今天玩的游戏是《云与鹰的世界》，长河游戏公司设计开发的角色扮演游戏，开放世界玩法多样，无论你是休闲党还是战斗党都能这里找到乐趣。”

她念完广告词，拿起桌边的透明玻璃杯喝掉最后一点水，开了抽奖后起身去倒水。

另一边，唐溪音狗狗眼垂下来，一脸羞愧地对rival的鬼魂说：“对不起。”

玩家死后不选择复活，灵魂可以在尸体周围飘荡，玩家的灵魂是浅蓝色的，身体是斗篷的样子。

rival的鬼魂一动不动漂浮在尸体上方，中毒而死的脸上眼睛打了两个叉叉，舌头吐出来冒着泡泡。

杀人凶手看rival的鬼魂怎么看都觉得她很委屈，越发羞愧地再次道歉。

唐溪音的弹幕：

［溪王略微出手，神都不是对手。］

［溪王永远都是溪王！］

［没事哒没事哒~］

［把你准备的九句道歉语录搬出来！］

宋词的弹幕。

［感受到外面世界的凶险了？］

［这个叫小溪的主播不一般，我宋神从业八年以来被毒圈毒死的次数屈指可数，正式当主播当天就被队友毒死了！］

［女人，你很特别］

［女人，你很特别］

弹幕刷屏，等宋词回来时弹幕一半你很特别一半哈哈哈，她挑了下眉，戴上耳机，听到那个叫小溪的主播在大笑声中悲伤地念：“……红豆泥比亚内rival酱，瓦达西veryvery私密马赛，please原谅me，my炖肉badbad，但my heartgoodgood，if you愿意原谅me，瓦达西为你咕嘟咕嘟……”

“说什么呢？”宋词满脸问号，坐好后关闭弹幕，五颜六色厚厚弹幕一清，露出游戏界面来。

云鹰里的夕阳照在草地上，rival死的很安详，绿绿的鬼魂被抹上一层橘色。

rival身旁堆了一圈菊花，除了白色就是黄色，七个小人围成一圈大哭，头顶气泡里的表情此起彼伏。

唐溪音将背包里最后一多花丢在rival怀里，这时候yy里终于传来宋词的声音。

“谁丢的花？”

“哇！宋神活了！”

一群人鸟散，跑的一个比一个快。

唐溪音没跑，看着绿色鬼魂“吸溜”钻进rival体内原地复活。

“宋神弹幕说你去喝水了。”唐溪音不好意思地说。

“叫rival，倒了杯热水过来。”宋词说，哒哒哒点空格将地上的花朵捡起来，看看有什么用，没用就去镇上找npc卖了。

也算大自然的馈赠吧。

“嗯嗯，多喝热水身体好，多喝点。”唐溪音脱口而出后闭上眼睛，心里嗷嗷叫喊：唐溪音你在说什么东西，不会说话就把嘴巴闭上！

［好好好，马上就饮一杯九十八度热水，咱也是跟宋神喝上同款了］

［瞎说，宋神喝的明明是从喜马拉雅高山采集而来的纯天然高山白雪冰晶精萃，以凝结上下五千年人类智慧发明的你是电你是光燃烧的火热烧出百分之百热水冷却至九九八十一度待饮水！］

唐溪音：……

好长。

［难为你打这么多字］

［难为你了］

唐溪音的直播间很热闹，宋词的态度很平静，显然没把唐溪音的“多喝热水”放在心上。

小溪摸摸耳朵，第三次道歉，“对不起我把你毒死了，我也没想到解毒剂放到肉里变成了毒。”

“小事情。”宋词跟唐溪音解释，“解毒剂是药草，炼制其它药品时需要中合剂发生反应，单独丢到锅中做菜会令人中毒，如果你加一些中合剂下去就没事了。”

还有这种设定！

唐溪音崇拜地说：“好厉害啊，你连这个都知道！”

“我在森林里找野猪的时候找到一些冒险者手札，翻开看了下记住了，你一直在家忙碌，如果你出去冒险也会知道的。”宋词温和地说。

唐溪音觉得宋词不仅温柔还谦虚，决定要做一背包肉给rival吃，这次绝对不再尝试放其他东西了！

她重新回到灶台旁。

宋词在营地里逛街。

营地已经建造的有模有样，这时候大家都方向也差不多了，法兰克鹿总还有周末看起来更喜欢休闲方面的玩法，养花钓鱼研究给房子升级，做新家具。

其他人早已一窝蜂的出门勇闯天涯，将各种材料带回来给营地升级。

小溪蹲在灶台旁边，脸被火光映的红彤彤，盯着咕嘟咕嘟煮肉的锅子。

云鹰世界里的生活技能有熟练度，每道菜肴熟练度越高作出完美菜肴的机会越大，品质好的菜肴回血多，也能卖出更高的价格。

唐溪音刚学会普通炖肉，脑子里正琢磨宋词刚才的话，想着加什么不会把人毒死的时候，忽然听到刷拉的声音，唐溪音眼睛一亮，慌张地把锅子端起来，大喊：“我做出完美菜肴啦！”

yy里已经做出过完美烤面包完美烤苹果烤蘑菇烤万物的主播们高声赞美：“不愧是我们的溪王，这么厉害！”

“我还没吃过完美炖肉呢，看来以后能不能吃上肉就靠你了！”

星雨扛着一只魔兽跑回家，兴奋地说：“我想吃肉，给我吃！”

“不行！”唐溪音立刻把做好的炖肉收进包里，说，“这些肉是rival给我的，当然要给rival吃。”

宋词笑道：“好，给我留好，不要让她们抢走。”

星雨震惊，“我两个小时前还帮你除草挖地，还给你十个苹果呢！你都没有给我烤苹果吃！”

唐溪音冷漠地说：“两个小时前，你怎么不提两年前的事情呢 ”

星雨不听，星雨委屈，一屁股坐在地上哇哇大哭，指责唐溪音只跟新人笑不见旧人哭，没有良心不给肉吃。

“你哭着吧，我看见了。”唐溪音语气傲娇，再次往锅里丢肉，刚才的完美菜肴给了她自信，她决定再接再厉。

“你这个没有良心的小东西。”星雨见唐溪音不为所动，默默从地上爬起来。

这时候鹿总从地里回来了，带着刚采集的麦子去烤炉边上做面包。

星雨眼睛一转，凑过去甜甜地说：“鹿总鹿总，赏点吃的吧，我一点吃的都没有了。”

唐溪音说：“鹿总要赚钱升级工坊，做的面包要拿去卖，你这半天打的材料呢！我们等你们半天了！”

萝卜花出来帮星雨解释：“我们发现一个山洞，里面有极品矿石，还有很多蝙蝠怪，这里的蝙蝠王可厉害了我们打了好几遍呢。”

星雨回去就是请求补给的。

蝙蝠王？

唐溪音有点想看蝙蝠王长什么样子，漫不经心地往锅里丢肉丢草药丢中合剂，问：“很厉害吗？”

“特别厉害！那个山洞可大了，里面还有钟乳石！蝙蝠王眼睛是红色的张开翅膀有五个你大！”星雨形容，“你把装备借给我呗，我保证还你。”

好吧，毕竟是一个团队。

唐溪音说：“那我多做点肉给你带上。”法兰克鹿总也说：“我做点普通面包大家回血吃，水果夹心面包去卖钱。既然你们都死这么多次，不如我们一起去打怪。”

“好！”唐溪音第一个答应。

星雨用撒娇的语气问：“溪王溪王，我最疼爱的小溪妹妹，我们一起去打怪，你的宝剑不会不给我了吧~”

唐溪音往锅里丢了一把草药，也甜甜，“是的呢星雨姐姐，本来想给你的但是现在不给你啦！”

“可恶的音小溪大家都给我指责她！笑什么笑！”星雨愤怒地说。

“哈哈哈！”弹幕和主播们笑的更开心。

所有主播中rival比较沉默，不太说话，也跟着笑，她扛着鱼竿回来，说：“我钓了十条鱼，要卖吗？”

唐溪音连忙将背包里完美的炖肉交易给她，说：“七彩花鲢留着，其它的给我做烤鱼吧，我还没烤过呢，想试试。”

星雨在一旁说：“我会烤，你把英雄王宝剑借我用我帮你烤。”

“一个出色的厨子要自己动手！”唐溪音拒绝星雨的帮助，交易给她两碗炖肉。

“呵！”星雨冷漠，收肉的手迅速。

宋词说：“我就不去打怪了，我没有装备。”

听她这么说，大家纷纷表示要将自己的装备贡献出来。宋词拒绝道：“你们打吧，我今晚想种一片果园出来，现在要去找果园的位置。”

法兰克鹿总低沉的的声音打趣：“原来枪神本质是田园系。”大家又是一阵笑。

唐溪音说：“rival，家里的种子都在营地门口的箱子里，里面有果树种子，农具在另一个箱子里。”

“好的，祝你征途顺利。”宋词道。

“没问题！”

溪王要出征了！

她穿上传说中英雄王的铠甲，拎起尘封已久的宝剑，雄赳赳气昂昂的前往蝙蝠山洞。

萝卜花等人在洞外建起临时营地休整等她们过来。

双方会和，分好物资后简单说了下蝙蝠王的弱点。唐溪音认真的听，发现自己不会火球术，也没有弓箭射蝙蝠眼睛，看来还是要用溪王本能，冲上去砍砍砍。

“我们已经打过它三次了，这次人多一定能拿下它！”星雨举起法杖，说，“出发！”

原来星雨是个法师，唐溪音馋馋地看了眼星雨的法杖，跟着高呼一声随大部队冲进洞中。

门口到boss的怪都被清理干净了，星雨不忘跟家里沉迷种地的三人说boss站自动关闭友伤。

唐砍砍更放心了。

山洞有些长，越靠近BOSS视线越暗，几个会魔法的主播丢出火球，顿时洞中亮起，一只倒挂在洞顶的巨大蝙蝠睁开猩红眼睛，尖锐名叫着俯冲下来。

唐溪音瞪圆眼睛，在弹幕的激励下向前冲！

明明进洞前说好怎么打怎么打，开怪后七名专业主播一个比一个勇敢，先前交代的事项顿时抛到脑后，嘴里呲哇乱叫的就是一个打！

一时间各个直播间都是嗷嗷嗷和哈哈哈或者biubiubiu！

远在营地挖坑埋种子的宋词停下动作听了听，发现没有大事后继续岁月静好的植树造林。

唐溪音发现殴打蝙蝠王异常顺利，不知是蝙蝠王这个级别的BOSS不够强大还是她的武器太锋利，总之经过三分钟的搏斗，蝙蝠王一声惨叫倒下，爆出一地材料。

“真的没有二阶段，我还以为是个挺厉害的怪呢。”突突语气有些嫌弃。

“新手期的BOSS，看它爆的东西有用，后面还要多打几次。”

星雨抢到了一件法师帽子格外得意，从背包里拿出一直没舍得吃的溪王牌炖肉，发表祝贺词：“这是我们第一次这么多人同心协力拿下BOSS，为了庆祝这一刻让我们高举手中的炖肉，为这场胜利画下完美的句号！”

众主播闻言，掏出同款溪王牌炖肉，唐溪音心想高举炖肉是什么鬼，但乖乖举肉。

大家互相碰手表示干杯，在星雨三二一后期一起点击使用。

屏幕里七个小人一起“咔嚓咔嚓”。

“啊~”星雨语气很满足，“吃饱啦，肉真好吃！”

话音刚落，她操控的蓝头发小人脸一黑，身上出现中毒的绿雾，血条刷刷往下掉。

再看其他人，红头发黄头发黑头发，橙脑袋紫脑袋白脑袋，通通变成黑脑袋。

“音小溪！！”

死亡与暴鸣同期而至。

［玩家卑微总裁没有花死于下毒的炖肉］

［玩家爱吃黄焖鸡死于下毒的炖肉］

［玩家法兰克鹿总死于下毒的炖肉］

［玩家周末……

玩家霸道乞丐爱上我死于下重毒的炖肉］

［恭喜玩家小溪获得成就：毒王（佩戴成就勋章免疫三秒钟毒素攻击）］

［恭喜玩家小溪获得成就：无情的内鬼］

系统自动为小溪佩戴毒王勋章，她刷刷往下掉的血勘勘停在血条边缘，脸也变成了健康的粉白色，在竖着火把的洞中沉默的站着。

“……”

寂静是今晚的蝙蝠洞。

营地，宋词看着聊天框整齐的赛博死亡笔记，轻声说：“都死了？”

蝙蝠洞中躺着横七竖八的尸体，队友们背包里的东西爆了一地，闪耀的光芒盖过火光。

唐溪音听到宋词的询问，羞愧的低头，捂脸，在被队友灵魂包围的环境中流下丰收的泪水。

“感，感谢大自然的馈赠。”

作者有话说：

----------------------

队友：你给我住手！！！

════════════════════════════════════════

第7章

玩家原地复活需要时间。

唐溪音眼尾一垂，可怜巴巴地道歉：“对不起，我没想到会这样，我明明加了中和剂……”

宋词停止挖坑，思索道：“是需要加中和剂，少了步骤？”

“回去再试试。”

唯二还活在这片大陆上的两个玩家你一言我一语地讨论起来。

星雨咬牙切齿，说：“我不会原谅你的！”

“呜呜呜求求你原谅我吧。”唐溪音一边哭一边手疾眼快把地上的法杖捡起来揣在兜里，那么长一根法杖，“唰啦”就从地上没了。

小溪头顶气泡里哗哗流泪，然后当着星雨鬼魂的面换上法师帽子。

主播们震惊吸气，萝卜花率先开口，大声道：“没关系溪王，人有失手马有失蹄，不就是被队友做的饭毒死，有什么大不了的！我刚刚还被蝙蝠王拍死两次呢！”

突突立刻跟上：“就是，而且我还解锁‘单纯的代价’这个成就！要不是溪王我怎么能解锁这个成就呢！”

众人“是啊是啊”“没错没错”“就是就是”，盼望溪王手下留情。

星雨是变脸大学博士毕业生，转进如风，刚刚还气急败坏，现下立刻操着一口甜声说：“溪王溪王，我最喜欢吃你做的饭了！现在还感觉口齿留香，人家这辈子都不会忘记你做的饭了呢！”

“看在我们是最好的姐妹的份上，把我的东西还给我吧。”

唐溪音见好就收：“好呀好呀。”

她把星雨的东西丢出来，刚才不过是节目效果，对于让出征队友全军覆没这件事唐溪音还是很惭愧的，不好意思道：“我回去后好好研究，多做点不会中毒的饭菜给你们吃。”

大家心有余悸，也不在意刚刚被毒死的事，反而觉得有趣，笑道：“没事的没事的。”

“也不必太过深入研究，天然本身就是一种美。”

老老实实做饭吧，不要往锅里丢草药和奇怪的东西了！

这时候宋词说：“小溪，你做了几份炖肉？”

“一人两份。”唐溪音老实回答。

“都吃完了？”

“没，我们每人还有一份。”大家七嘴八舌地说，还好打怪的时候回血吃的面包，想把炖肉留到紧急时刻，没想到紧急时刻往往在想象不到的时候突如其来。

“好，小溪，你回来的时候把剩下的炖肉带过来。”宋词说。

唐溪音说好，让复活的大家把小溪牌炖肉丢在地上，她一个个捡起来背着回家。

宋词在营地外面砍木柴，收集建造果园的物资，见唐溪音穿着一身铠甲快乐往回跑的样子笑了下，从树林里钻出来，使用了个打招呼的表情。

“我回来了！”唐溪音声音清脆。

宋词愣了一秒，下意识接：“欢迎回来。”

唐溪音原本的话外之意是：“回来了，要做什么”听宋词接了句这个，也愣住。

两个小人面对面呆滞。

路过的鹿总停下来，疑惑地说：“做什么呢？”

“没，没做什么。”唐溪音心情突然有点奇怪，摘下头上的发箍，点击rival交易。

没想到rival拒绝，宋词说：“跟我来。”

两个小人一前一后往森林走。

宋词没说去哪儿，唐溪音也不问，偶尔经过一棵果树停下来把树上的水果摘下来。这时候宋词会停下来等她。

一路走走停停，五分钟后唐溪音面前出现一间破旧的木屋。

“我之前在这里找到的记录草药和中和剂的书。”宋词说。

唐溪音恍然大悟，没想到宋词亲自带她来到这里找书，明明在地图上标个位置就可以。

“进去吧。”宋词带唐溪音进木屋。

这座木屋是镇上一位药剂师的工作室，后来药剂师去世工作室荒废下来，成为玩家们野外探险的临时营地。

屋子除了散落的书籍，里还有张老旧的床。

“找到了，看这本书。”宋词招呼唐溪音，唐溪音连忙招呼小溪跑过去。

小溪和rival挤在小木屋里看同一本书。

yy里其他主播的声音突然与她们无关，屏幕外的唐溪音盯着肩膀靠在一起的两个小人，突然有种错觉，好像她真的钻进了游戏里，和宋词肩膀贴肩膀的看同一本书。

“原来是这样。”宋词忽然说。

唐溪音走神，下意识：“嗯？”

“记录说的是要将中合剂和草药提前炼制再加入食物中，这样做出来的食物或许会有特殊效果。”宋词跟唐溪音解释。

唐溪音连忙：“哦哦。”

宋词没有开口，两秒后问：“小溪你是不是困了，一点了，累了就去睡。”

唐溪音脸红了下，道歉：“对不起，我刚刚是不是表现得太不专心了。”

“这有什么值得道歉的，听说你还是学生，困了就睡吧。”宋词说，“剩下的明天再研究。”

唐溪音抬手拍拍脸，说：“我还能再坚持一会儿，现在是假期嘛。”

她转移话题，“对了宋神，你让我把中毒的炖菜带回来有什么用吗？”

中毒的炖菜？

宋词轻笑，说：“这个游戏设计中，一些动物类型的怪保留着生物特性，比如熊这样的杂食生物，会吃玩家死亡掉落的食物，我想把中毒的炖菜丢给它，看看能不能毒死熊？”

“还能这样？”有人替唐溪音问出口。

星雨立刻说：“非魂类的怪物都会吃东西，要是它们能被这样毒死也太厉害了，只要把吃的丢给怪就行！如果能实现，溪王你可太强了！我觉得你做的饭能毒翻整个大陆！”

唐溪音愤怒地说：“你之前还吃过我做的饭呢！”

“然后就被毒死了。”星雨仗着离小溪远打不到开启毒嘴模式，“你还毒死宋神了！怎么回事啊溪王，不是说要给宋神喂的饱饱的嘛！”

唐溪音羞愧地红了脸，小声说：“在努力了。”

这时宋词开口，笑道：　“有毒的食物吃了会死，但并不是不能填饱肚子。”

“与其饿死，我选择吃饱上路。”

众人被宋词的玩笑逗得嘎嘎大笑，唐溪音也笑了。

唉，宋词果然很温柔。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章

唐溪音跟着宋词蹲在草丛里，盯着放在草地上的食物。

云鹰世界中，比较强的怪有自己的范围，她们等在怪会出现的位置上就行。

两个3D小人炯炯有神，目不转睛盯着精心准备的陷阱。

唐溪音生怕熊老师不够吃，特意准备了两份在地上。

没多久，一只黑熊迈着矫健的步伐从林子走来，肥厚的熊掌将周围的草压倒，一步一个熊掌印。

像它这个等级的怪，现在至少需要两个玩家一起攻击。

见目标出现，唐溪音紧张大气不敢喘，真人在屏幕外握紧拳头，眼睛紧盯着熊的步伐，看它一步两步往小溪牌炖肉走。

“呼，呼。”小溪张开嘴巴呼吸，没发现身侧的rival转过身正对着她。

“它发现了！”唐溪音完全忘记在yy里说话游戏里的熊听不到这件事，紧张地用气音乞求：“快吃吧快吃吧，可好吃了——吃了吃了！”

宋词低头笑，再抬眸用一本正经的表情说：“不错，吃了。”

她的声音也很低。

yy里其他人跟着小声，星雨说：“那它中毒了吗？”

“还没有，它还在吃，吃完一个了，现在在吃第二个。”唐溪音回答，脸色一变，“不好！它发现肉里有毒，开始发狂了！”

“没毒死吗？”鹿总低声问。

宋词说：“在掉血，掉得很快，三分之一了。”

“这么厉害？果然是毒王！让我来给你点个赞。”众人不约而同使用从npc那里得到的竖大拇指表情包。

“能毒死熊吗？”大家很关切毒王的实力。宋词说，“好像不能，只掉了一半。”

“一半也很牛，这才是毒王的略微出手，以后专精了我简直不敢想象！”星雨摇头。

唐溪音敏锐地说：“此言何意？”

星雨嘻嘻哈哈地说：“自然是夸赞溪王天下无双。”

鹿总打了个哈欠，懒洋洋问：“我们要这样小声说话到什么时候？”

宋词恢复正常声音：“现在，小溪，上。”

宋神派出溪王。

身穿铠甲拿宝剑的溪王从草丛里冲出来，哇咔咔向着熊冲去。

“我溪胖虎今日就要拿下你，大熊受死！”小溪冲上去和熊激烈战斗，熊拍爪拍爪拍爪，小溪砍砍砍。

双方都一动不动站着狂击对方，宋词在后面观战，刚开始还提醒唐溪音躲避熊攻击范围，唐溪音快乐地说好，跑到熊屁股后面继续砍砍砍。

熊转过来，又变成了面对面一动不动拍拍砍砍。

宋词嘴唇动了动，笑着说：“不错，好厉害。”

有三个小溪大的熊倒地，爆出熊皮和蜂蜜，还有两个熊掌。

“蜂蜜可以给我吗？我想用它在果园里引蜜蜂，以后就可以生产蜂蜜了。”宋词说。

唐溪音连忙道：“当然啦！我们是一个团队，我的就是你的！拿去吧！我家里还有一个箱子呢，没有密码，里面有你想要的东西直接去拿就好。”

她说完，眼睛瞪大，想到宋词没有房子，邀请道：“rival你以后跟我住一个房子吧，我已经提交了升级的材料，明天我的房子就变成两间，你就不用再另外建房子了！”

宋词说：“好呀。”

这时候yy里再次传来星雨阴恻恻的声音：“音小溪你什么意思，我也没有家，你都不邀请我一起住！”

唐溪音反驳：“你也没有给我装备啊！”

“你都用不到装备！”星雨大声。

唐溪音冷笑，“我一个人打死了一头熊！你一个人打死过熊吗？”

星雨卡壳，吭吭唧唧地说：“那是那是你下毒了！这个点子还是宋神想到的呢！”

唐溪音从容不迫地说：“所以我邀请rival跟我一起住有问题吗？”

yy除了宋词以外其他人异口同声：“没问题！”

“那么，我在此代表云与鹰世界9999房间房主询问小溪同学，你愿意让宋词加入你的房子从此后两人共住同一屋檐下，共用 一宝箱吗？”星雨大声问。

哄笑声中，唐溪音皱巴起脸，说：“你问的话怪怪的。”

萝卜花扭头告状：“宋神她说她不愿意！”

宋词挑眉，说：“哦？”

“看来一套装备不够呢。”她的语气意味深长。

唐溪音脸有点红，说：“愿意啦我愿意。”

星雨带领众人鼓掌，恭喜rival喜提新房，恭贺小溪rival从此同居。

唐溪音羞涩地说：“谢谢，谢谢大家 ，邀请大家今晚来我们的家里吃饭，谁不来谁是小狗。”

yy里欢快的气氛瞬间停止，然后响起此起彼伏的“汪汪”声。

唐溪音冷笑。

星雨转移话题，说：“鹿总鹿总，孩子也没有家，孩子想去你的家里睡，孩子不想住帐篷啦。”

“别答应她！她会搬空你的宝箱的。”唐溪音劝鹿总冷静。

“音小溪！”星雨尖叫。

小溪不甘示弱：“星小雨。”

萝卜花也尖叫：“星小雨你这个渣女要抛弃糟糠之妻，抬头看看你的名字！”

“我这么霸道，凭什么不能左拥右抱。”星雨无耻地说。

鹿总呵了声。

唐溪音冷笑代表自己的鄙夷，对宋词说：“rival我和星小雨不一样，我对待感情可认真了！而且等我下线，我会把全身家当交给你使用！”

宋词笑够了才说：“好，谢谢你的信任，那么溪王现在准备去睡觉了吗？”

“嗯嗯。”唐溪音有点脸红，从背包里掏东西，跟大家说了再见下线。

唐溪音打开直播间照例感谢礼物开心地说：“今天就到这里了，游戏非常好玩，明天再玩！”

不知是“独自”战胜了大熊还是其他，唐溪音下了播仍然亢奋想，刷牙的时候还在镜子前扭来扭去，转着圈圈倒在床上，抱着枕头闭上眼睛。

梦里都在弯着嘴角。

一觉睡到大天亮。

唐溪音赖在被窝里，拿起手机刷了会儿视频。昨晚云鹰第一天内测，经过一晚上各大主播的切片都出来了。

尤其是宋词。

作为生死突击的职业选手，原本唐溪音是刷不到她的相关视频的，但自从昨晚，她们两个人的名字突然出现在一起，连cp名都起好了。

唐溪音好奇地点开#唐是宋词的#的tag，相关视频涌了出来。

昨晚的直播中，宋词互动最多的主播是音小溪，还将辛苦任务得到的装备给了音小溪。

唐溪音看了切片才知道原来英雄王的传承前面的任务有这么一长串。

［QAQ除了冠军，第一次见宋神这么执着过，她甚至种树买果子到天亮，就为了一万银币。一万银币，是为英雄王宝剑淬炼宝石的价格！］

唐溪音看到这个弹幕愣了下，拖动视频，发现宋词从她下线后宋词一直在种树种菜钓鱼，其他主播都下线了还在玩。

她像在玩单机游戏，独自一人在镇子中做任务。

直到赚够一万块钱，将那把老旧的宝剑放到淬炼台，拿出那颗野猪王掉落的宝石。

“……”

唐溪音立刻点下暂停，一个打挺从床上爬起来冲向电脑，用最快的速度开机登录云鹰，跑向自己的家。

已经升级为两间房的向日葵门牌木屋，属于她的房间放着一个宝箱，里面她的东西都在，整整齐齐，还多了不少资源。

那把淬炼过的长剑在箱子最后一个，小溪拿出来。

灰扑扑的小剑变成银灿灿的宝剑。

白白的唐溪音变成粉扑扑的唐溪音。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第9章

粉扑扑的唐溪音点开直播，将摄像框拉大一些。

现在不到十一点，正是广大熬夜党补觉的时间，唐溪音直播间粉丝进得很慢，但丝毫不影响唐溪音的心情。

她操纵着小溪站在向日葵的房间里，先跟大家问了声好，去厨房拿来煮好的鸡蛋和一盒牛奶。

乐颠颠地跑回来，拿起一旁的向日葵发箍扣在脑袋上，戴上耳机。

“哈喽哈喽我回来了，再说一次早上好！”唐溪音热情地说。

［溪溪宝贝午安！］

［早上好（一脸困倦版）］

［怎么这么早直播？（打哈欠）］

唐溪音一口气喝了半盒牛奶，豪气万丈地放下牛奶盒。

［溪溪宝贝放假这么开心？］

［啧啧，不懂了吧，这是因为放假开心吗？］

［主播我学习不好，你能不能给我解释唐是宋词的是什么意思啊？好好奇哦~］

［好好奇哦~］

［人家也不懂呢？］

唐溪音脸红，但假装没看到，拍拍手掌集中大家注意力，郑重其事地说：“此时此刻我们聚集在这里，是为了宣布一个重大的好消息！”

“当当当当……”她自己给自己配音，鼠标点了点，下一秒银灿灿的小剑被小溪举起来，“嘿嘿”着砍了两下空气。

大家非常“意外”“惊喜”地呐喊：“哇塞！”

［好一把威风凛凛的利剑啊！］

弹幕开始刷屏。

两百多个观众刷出千军万马的气势。

拥有淬炼后新武器的小溪也很开心地在房间里转了好几个圈圈，头顶冒开心的花花。

“都看到了吗？”唐溪音还打开音乐软件放了一段庆祝的音乐。

主播太嘚瑟，观众开始逆反。

［好了好了，知道你宝剑开刃了，收起来吧］

［还秀还秀，是你做出来的吗！］

然后大家又一次开始刷“唐是宋词的”。主播再一次“啧啧”，将武器收起来。

唐溪音清清嗓子，说：“好了，这么早直播是因为想到我的房子升级成功，迫不及待想上来看看。”

［行行行，就当是这样吧］

［你的嘴巴长在你身上，你想怎么说就怎么说喽］

［唉，还好我傻］

［骗骗我们可以，别把自己骗了！］

“你们注意点！”唐溪音小脸一绷，“哼”了声，“小心请你们吃我做的饭！”

观众闻言，立刻改变话题夸起溪王人美心善自己做饭自己吃真是一个好溪王！

唐溪音哈哈笑，放着歌领大家往旁边的房间走，现在唐溪音的小木屋大门进来是小溪的向日葵房，放着桌椅的一侧的门打开后是新的房间，大小和向日葵房一样大，里面空空荡荡什么都没有。

［昨天有人辛辛苦苦赚钱给宝剑开刃，却不舍得给自己买张床，是谁我不说，只是一味地感动！］

［古有大禹三过家门不入，今有某人三进向日葵房不看新房，是谁我不说，因为溪王让我注意点］

弹幕嘻嘻哈哈搞话题，主播之间，尤其是同性主播之间“炒”cp起cp名是常有的事，唐溪音直播以来就有不少cp切片，尤其和星雨这位关系很好的朋友。

但大家都是磕着玩，没有几个当真。

“唐是宋词的”这组cp刚刚诞生，观众还在热乎劲的时候。

但是唐溪音背包里装着一万银币的宝剑，站在宋词空空荡荡的房间，心里的感动偷偷涌动。

“我给rival装修一下房子吧！”唐溪音说，说做就做，立刻就往镇上跑。

木匠在镇子的西边，小溪跑来时已经上班了，在门口吭哧吭哧拉锯。

小溪点木匠对话，点开图谱界面。

经历过昨夜一晚奋斗，大家从探险和生活中收集了许多家具图谱——毕竟是一个挖地都能挖出钱的世界，挖出点图谱也没什么啦。

小溪认真地翻图谱，从床选到桌子，从壁纸地砖到墙上的配饰都没有放过。

弹幕出谋划策，大家选了十多分钟，满意地看唐溪音将材料记下来。

“好！我们已经迈出一大步，距离目标已经很近了！”唐溪音举起胳膊秀肌肉，只秀了三秒钟，因为小溪要赶紧去砍木柴。

在溪王的指挥下，小溪一直勤奋到中午两点，直到星雨打来电话。

“喂喂？”星雨的声音有点沙哑，一听就没起床。

溪王自豪地说：“勤奋的主播十一点就开播，懒惰的人现在还在被窝里打哈欠。”

“你怎么起这么早啊？”星雨说，“我一点开星空就看到你在直播，真好啊，年轻人。”

“说得好像你很老一样。”唐溪音摇头，边跟星雨聊天边玩游戏，她在给rival的被子设计图案。

星雨打了个大大的哈欠，说：“老了老了，我要是再年轻几岁，都能——”

“不，你不能，你再早生十岁也生不下我，别想占我便宜！”唐溪音无情吐槽。

星雨嘿嘿笑，掰手指头说：“不一定吧，你今年二十，我大你十二岁，我要早生十年绝对能生下你！”

她自己算完又伤心起来，“唉，十二岁！整整一轮！呜呜呜……”

“你到底起不起床，该吃饭了！”小溪已经背上被褥往家赶了。

星雨立刻抛却悲伤，兴奋地说：“午饭吃啥？想吃火锅了，出来吃火锅吧，姐姐请你吃火锅！”

唐溪音原本觉得自己不饿，被她这样一讲肚子突然空空，发现早上煮的鸡蛋还没吃，她就这样靠一盒牛奶玩到现在。

“我可以陪你吃一点。”唐溪音说。

星雨长吁短叹，对唐溪音直播间的观众吐槽：“你们知不知道跟一个舞蹈生一起吃饭多难受，这也不吃那也不吃，吃得受个皮外伤她说她饱了！”

溪王挑眉，说：“但我有肌肉哦。”她得意地往嘴里塞了一口鸡蛋。

“切，就那一点点肉。”星雨嫌弃，让唐溪音赶紧下播。

唐溪音面无表情：“我穿个鞋就能出门，你能不能先从床上下来再说？”

星雨“嘿嘿”笑，关上电话。

唐溪音摇摇头，操纵小溪离开纠缠了一早上的木屋，往rival的果园走去。

果园里蜜蜂和蝴蝶飞来飞去，唐溪音收了蜂巢，给每棵树浇了水后才恋恋不舍地退出游戏，跟弹幕说拜拜。

“晚上见哦！”

假期第一天，街上人来人往，除了带孩子出门玩的一家人就是出来约会的年轻人。

同为年轻人的唐溪音被众人的热情热到了，抱着手臂站在店门口等号。

天啊为什么会有这么多人早知道不出来了！唐溪音内心疯狂吐槽，面上没有任何表情，用冷酷的眼神逼退一切想要上前搭讪的人。

星雨怎么还不来！迟到大王！今晚把星雨给水友抽奖送了吧。

唐溪音眯了下眼睛，又想：唉，算了，她来也没用，前面还有十二桌排队，这个数字是正常的吗？这都两点半了为什么还有这么多人没有吃上饭。

她也是没饭吃的那个。

“唉。”唐溪音沉沉地叹了口气，转过身对着火锅店。

玻璃映出她的样子，米色长袖浅蓝色牛仔裤，脚下一双拖鞋还没穿袜子，随意地就像她说的那样穿上鞋就跑出来了。

但其实她还是稍微打扮了一下，比如她出门前编了双马尾。

唐溪音欣赏了下自己的手艺，目光慢悠悠落在火锅店等候区的一个女人身上。

那人上身穿着宽大的浅蓝色牛仔褂，扣子解开，长长的银色项链压在胸口。

而她下半身则是休闲款的运动裤，修长的腿上下交叠，身体随意地靠着旁边的桌子坐着。

唐溪音移开目光，伸手摸摸头发，摸了五秒。

她的目光又慢慢滑下来，再次落在女人身上。

那人戴着和上衣同款颜色的棒球帽，帽檐遮住脸，低头玩手机。

唐溪音的目光落在她手上。

女人长得有些过分的手指托着手机，食指搭在手机两侧，指腹上两枚银色戒指闪闪发光。

哦哦！这个人食指戴着两枚戒指！

不管了，虽然她戴着帽子和口罩，但至少是酷姐，酷姐怎么不算美女呢？看到美女真令人心情好！

唐溪音兴奋地颠颠脚。

这时她身后跑过来一个人，喊道：“姐，奶茶来了，到我们了吗？”

唐溪音眼中的酷姐长长的手指拿起桌上的纸条，抬头那刻唐溪音立刻低下头，怂兮兮地盯着自己的脚尖。

“嗯，到我们了，进去吧，可算能吃饭了。”一个女孩从唐溪音身边走过去，手里拎着两杯奶茶。

奶茶啊，想喝奶茶，星雨怎么还没来！唐溪音踢踢脚，觉得差不多了，悄悄抬头，果然酷姐和另一个女孩并肩往火锅店里走。

“小溪！！”

凌空一声暴喝，一只星雨从扶梯上杀出，没有给任何人面子包括她自己的大喊，“小溪溪溪！！！”

小溪震惊，一瞬间甚至忘记挥手，直到她被星雨一眼从人群里逮到。

“你为什么不接电话！给你发消息也不回！”星雨跑过来，松了口气，“我还以为你出什么事了！”

小溪惊呆，从兜里摸出手机，惊讶地说：“诶我手机怎么没电了？”

星雨：“……”

她没脾气，说，“你就晕乎吧。”

唐溪音晃晃手机：“我出门的时候明明还有一半电量……好吧，但是你确实迟到了！”

星雨弯起眼睛，说，“抱歉抱歉，饿死了快进去吃饭吧。”

先吃点空气吧。

唐溪音将号码单拍在她身上，星雨看到上面的数字，发出不敢相信世界的“no——”。

“耶斯耶斯。”唐溪音点点头。

“呜呜，要不要再另外找一家店吃饭？”星雨饿得能把小溪吞下去，她左右张望，目光定在一个方向，“嗯？”

唐溪音顺着她的视线转头，看到火锅店门口，那个她刚刚悄咪咪看了好久的酷姐，双手插在口袋里，帽檐下的眼睛看来，不知道看了多久。

似乎一直在等她们对话结束，酷姐才往她们的方向走来，长长的手指推了下帽子，那双唐溪音昨天才见到的冷静的眼睛看得更加清楚。

“小溪？”

作者有话说：

----------------------

突然就面基了。

════════════════════════════════════════

第10章

“星雨老师？”宋词的目光从突然局促的小溪转向比她矮大半脑袋的星雨身上，温声问，“是星雨老师吗？”

刚才还兴奋的星雨被宋词搭话，整个人顿时像只鹌鹑似的缩了起来，肘肘唐溪音。

唐溪音没比星雨好哪去，要不说两人能成好朋友呢，低着头“嗯嗯”两声，小声地说：“你好……”

两个人一起抬头瞅向宋词。

宋词以为她们没认出自己，向下拉了点口罩。

唐溪音这才发现她不止食指，中指也戴着玫瑰金色的戒指，梏住修长的手指，在灯光下折射出令人头晕目眩的光。

“啊！”星雨这才反应过来，一把抓住唐溪音的手，惊喜地说，“宋神！”

“姐？”火锅店门口，跟宋词一起来的女生摆摆手，说，“快来啊，还吃不吃饭了？”

宋词指指身后，发出邀请，“我们两个人，要一起吗？”

唐溪音和星雨两只鹌鹑同时摇头，“不了不了，谢谢宋神，不用不用……”

宋词直接伸手握住唐溪音的手腕，拉过她的手看她们排队的号码。

被她抓住手腕的那一刻，唐溪音的心脏就像舞台上的鼓点似的咚咚咚跳动，从耳朵红到脖子，比早上还要粉扑扑。

“一起吧，你们还要等很久，没必要。”宋词说，“不饿吗？”

“不了不了。”鹌鹑弱声弱气拒绝。

宋词感觉好笑，这两个人哪有一点直播时的样子，“一起。”

“不不不。”鹌鹑摇头。

宋词没再给她们拒绝的机会，抓着唐溪音的手腕，推着星雨的肩膀。

“我请，进来。”

她的语气不容拒绝，两只鹌鹑缩着脖子被宋词揪进店里。

一直等着宋词的女生好奇地盯着两个人看，唐溪音也看了眼女生，发现她长得和宋词并不像，在心里小心翼翼猜测了下她和宋词的关系。

“不热吗？”宋词问，抬眸看了眼唐溪音，倒了一杯温水放在她面前。

“谢谢。”唐溪音受宠若惊，坐在她旁边的星雨也得到了宋神递来的水杯，随了个受宠若惊。

两只鹌鹑将口罩摘下来，跟宋词坐在一侧的女孩眼睛亮起，拍手说：“我知道你们！姐，这不是昨天晚上毒死全队的死神嘛！”

“我早上在热搜上看到的切片！”

啊？竟然上热搜了！

唐溪音羞耻且虔诚地用双手端起水杯喝水，祈求苍天放过一个无辜的毒王。

宋词轻笑，抬眸看了一眼红透的溪王。那个女孩又转向星雨，激动地说：“星雨老师，我一直看你直播，是你的粉丝，一会儿能不能跟你拍张照片？还有溪王！”

她兴奋地说：“我还是第一次看到我姐在游戏里被队友毒死，太有趣了！”

“咕咚！”

溪王不敢看宋词的表情。

“行了，快点菜。”宋词说，“吃完赶紧回学校。”

女孩叹了口气，说：“行，知道你忙，我晚上在宿舍看你们直播。”

星雨鼓起勇气，问：“你是大学生，哪个学校的呀？”

唐溪音检测到关键词，勇敢抬头，直勾勾看向斜角的女孩。

宋欣悦说：“申大。”

“哇塞，名校呀！”星雨和唐溪音一起鼓掌。

送来热毛巾的服务员疑惑地瞅了两人一眼。

鹌鹑组合再次低头自闭。

“哈哈哈，怪不得你们能当主播，太好玩了，我叫宋欣悦，是宋词的表妹。”宋欣悦自我介绍，说，“看你们直播比看我姐的直播有意思多了，她根本就不会直播！”

原来是表妹。

唐溪音顺着话题看向宋词。

宋词没有摘下帽子，只解下口罩，真人比镜头里看起来的更疏离，单手托着脸颊。

但唐溪音见过宋词外表下的温柔，觉得此刻的宋神更加鲜活。

私底下的宋神，会在食指戴两枚戒指。

星雨连忙说：“你姐姐可是世界冠军，你看到的那些主播可都是她的粉丝！”

“但她以前只知道训练从来不带我打游戏。”宋欣悦控诉。

宋词平静地说：“太菜懒得带。”

星雨：“哈哈哈！”

“其实不追求游戏结果，跟技术不好的人玩游戏很有节目效果。”星雨说道，“你永远不知道你的队友会有什么离谱操作。”

唐溪音面无表情地说：“我们的感情都不能让我毒死你这件事过夜不提吗？”

“我没有说你你不要代入，我对咱们溪王的水平心服口服，这样吧，我给你点一小份鲜牛肉和蔬菜拼盘，助力你吃不饱大计！”

“这些够啦，我吃得饱。”唐溪音眼睛亮晶晶，充满对食物的渴望。

宋词扫了唐溪音一眼，问：“你学舞蹈？”

唐溪音点头。

“申舞？”

“嗯嗯。”唐溪音继续点头。

“哇塞，申城舞蹈学院很权威的，真羡慕你身材好长得还这么好看，你们学舞蹈的气质好好啊！”宋欣悦说。

宋词低头整理餐具，漫不经心地说：“你先清汤涮小份牛肉和蔬菜卷再羡慕不迟。”

唐溪音动作顿了下，抬眸对宋词一笑。宋欣悦一想也是，问唐溪音：“那你是不是也不能喝奶茶？”

“可以喝一点，只要保持体重就好，我们每周都要上秤。”

“那要喝一点吗？”宋词说，拿起宋欣悦买来的奶茶。

唐溪音馋馋地端起杯子，用双手捧着伸过去，抑扬顿挫充满感情地说：“rival大人，我将永远崇拜你！”

宋词笑起来，打开还没拆封的奶茶给她倒了一小杯，温声说：“溪王大人严重了，今晚云鹰还请溪王多加照顾。”

“好说好说。”溪王谦虚地点头。

旁边的星雨嘴巴一张，想了下又闭上，笑眯眯地将一整盘肥牛卷下进辣锅中。

当她们吃完午饭也差不多是晚饭时间，四人从商场出来。

“怎么来的？”宋词问。

唐溪音和星雨老老实实地说：“打车来的。”

“我送你们回去。”宋词说。

刚刚那顿饭是宋词买单，唐溪音和星雨已经很不好意思了，一想要麻烦宋词分别把她们送回去，连连摆手。

吃完火锅感觉热的宋词撸起袖子，说：“上车。”

两只鹌鹑在宋欣悦的偷笑中被押上车。

唐溪音和星雨坐在后排，星雨问：“宋神，我要是买跟你一样的车，也能像你这样霸道帅气吗？我把我的名字让给你，从此你就是云鹰世界第一霸道！”

宋词开车驶出停车场，慢悠悠地问：“我很霸道？”

“霸总！”星雨竖起大拇指。

宋词瞥向后视镜，和唐溪音的视线碰到一起，宋词眉梢动了下，唐溪音便知道宋词在问她。

“挺……好的。”唐溪音小声说，“我觉得宋老师很温柔。”

宋词听到后轻笑，抬手捏了下耳垂。

“改天让你领教一下宋老师温柔的枪法，宋神咱都一起吃过饭了，不算陌生人了，等云鹰推广结束，以后一起约着玩游戏呗？”这顿饭让星雨吃去了陌生和局促，有了直播时的样子，对宋词发出邀请。

“好啊，只是我平时不直播，像宋欣悦说的那样很无聊。”宋词将车开到主路，打算先把后座两个人送回去，宋欣悦的学校偏僻些，路上不太堵。

“放心吧，交给我们，到时候宋神你只要c就行，我们还怕你跟我们玩一次后就销声匿迹，从此陌路人了。”星雨扭头，对唐溪音说，“我很想让你见识我们溪王真正的实力！”

唐溪音从吃饭到现在一直表现得很局促，听宋词和星雨聊游戏，迟疑地说：“玩生死突击的话，在另一种程度上我也算挺厉害的吧……”

“没错，你永远都是我心中最厉害的溪王！”星雨竖起大拇指。

宋词感兴趣地说：“你这样说让我很期待，改天约。”

唐溪音决定回去就把《生死突击》下回来。

宋词先将星雨送到小区门口，随后是唐溪音。唐溪音租的房子距离申城舞蹈学院近，宋词看了眼楼房，对站在路边的小溪说：“不用送，进去吧，晚上游戏见。”

“好，宋老师注意安全。”唐溪音摆摆手，还是等车再也看不到后才进小区门。

车里，吃得太饱发饭晕的宋欣悦随口道：“这两个主播长得都挺好看的，尤其唐溪音，漂亮不说，还挺可爱。”

宋词下意识看了眼后视镜，笑笑。

“嗯，很可爱。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章

唐溪音回到家，洗了个澡后清清爽爽坐到电脑前，打开直播。

晚上看直播的人多，唐溪音刚开启直播，早早等待在直播间的水友们纷纷打招呼。

“晚上好，我吃饭回来了！”唐溪音开心地说。

［这么开心，火锅很好吃？］

唐溪音“嗯嗯”点头，“好次好次。”

［星雨发了照片。］

“是嘛，我看看。”唐溪音拿过正在充电的手机，点开微博。

星雨咯：今天和意想不到的人吃了饭，十分惊喜，开心地和小溪碰个杯。

今天太开心了！！！

下面发了三张照片，第一张两个女孩的手端着饮料干杯，一瓶可乐，一杯盛着奶茶的杯子，彩色的标注线指向一旁，分别写着我的和溪溪宝贝的。

第二张是p上表情的牛肉卷出蘸料碗，嘚瑟地写着“嘿嘿”两个字，最后是她和小溪的合照。

热评第一条：小溪是意想不到的人？

星雨回复：漏漏漏，你不懂。

唐溪音给星雨微博点赞，评论火锅真好吃后抬头。

［笑得眼睛都看不到喽］

［到底跟谁一起聚餐啦，意想不到的人是谁？］

［不交代我就要造谣你和星雨搞暧昧！］

“什么呀，把这个造谣的封十分钟以儆效尤！”唐溪音板着脸，竖起食指摇摇，“不造谣，不信谣，不传谣。”

［就是就是］

这个话题就这么过去，唐溪音怕大家旧话重提，说：“进yy上游戏啦。”

yy里已经来了三个人，听对话已经在玩游戏了。

“哈喽。”鹿总切屏看了眼，说，“小溪，我刚刚给灶台升级，现在我们有厨房了！”

唐溪音开心地说：“好耶，我马上就来！”

她快快乐乐登上游戏，一只浅色头发的小溪降临云鹰世界，在果园里转了个圈。

来都来了，小溪捡起水管子又给果园浇了一遍水，有彩虹冒出来挂在半空。

等浇完水，唐溪音在果园里逛了一圈，找到里面最大的苹果，连忙摘下来。

其他主播陆陆续续上了游戏，小溪从果园出来，看到卑微总裁萝卜花小姐在营地举起长剑，大喝道：“霸道乞丐何在，出来受死！”

霸道总裁星雨从法兰克鹿总的房间里出来，说：“干啥！干啥干啥？”

萝卜花悲愤道：“你吃火锅不叫我，还跟小溪秀恩爱！你对得起我们的情侣名吗！”

星雨霸道地说：“我在申城，你在南市，你飞过来跟我们吃火锅啊？”

唐溪音在旁边拱火：“就是就是，你怎么知道她不行！你一说吃火锅没准花花就长出翅膀从南市飞过来了！”

萝卜花忧伤地说：“我曾是折翼的天使……”

“哕！”

yy里大家不忍再听，纷纷用实际行动回应它。

星雨跳下来，说：“你现在就飞，飞不出来我就让你去见折翼的天使。”

“那样的话她不长翅膀就可以飞了。”唐溪音帮助星雨分析。

星雨恍然大悟：“对哦！”

“对什么对！你这个负心的女人下午跟别的小妹妹去吃火锅，刚刚还从别的女人房间里出来！你凑不要脸！”

“叮咚。”

yy里传来水滴声，沉迷拱火的唐溪音瞬间回神，耳朵一动，打开好友列表，见到云鹰好友中第八位联机好友的名字亮起。

宋词进yy后没有说话，登录游戏。

云鹰中玩家在上一次下线的地方上线，rival出现在向日葵小屋。宋词一眼看到旁边的小门，好奇地走进去。

一个郁金香的世界跃然眼底。

木制的地板砖每一片都印着郁金香的花纹，进门的木桌铺着蕾丝，上面放着玻璃花瓶，花瓶里插着各种颜色的郁金香。

铁质的床上的花纹也是郁金香，被子是紫色的，上面写着银色的rival花体字。

［有心了。］

弹幕纷纷道。

宋词眼里露出笑意。

郁金香是宋词最后战队的徽章标志，她所属的战队也被称为郁金香战队。

宋词穿着印有郁金香花纹的队服拿下人生第三个世界冠军。

这时候唐溪音从门里钻进来，发现宋词在房间里又迅速钻出去，宋词张开的嘴巴闭上，抬手摸摸耳朵。

唐溪音在向日葵房间里转圈圈，拿出银灿灿小剑来挥挥。

其他主播还在围观“小情侣”吵架，并进行各种“拱火”。

这时候法兰克鹿总站了出来，问：“萝卜花在南市，可我在申城，想睡我的房子不请我吃饭？”

“自古以来不是只闻新人笑，我这个新人不够温柔吗？”

大家开始起哄，星雨在大笑声中尖叫，怒吼：“我看出来了，你们想抢唐是宋词的热度是吧！”

正在走神的唐溪音听到关键字，竖起耳朵。

正在郁金香小屋子里拍照的宋词说：“嗯？叫我？”

yy里一静，大家“吭吭咳咳”起来。

星雨汗颜，说：“没有没有，在说吃饭的事呢。”

“对对，我们在拷打星雨瞒着我们偷偷跟小溪出去吃饭！背叛团队！”萝卜花说，“背叛我们花雨cp！”

“呸，明明是雨花cp！”星雨不服气。

鹿总冷冷一笑，问：“还要不要睡房子？”

“睡睡！”星雨和萝卜花立刻抛弃彼此，投向鹿总怀抱并积极想cp名。

宋词听明白了，从郁金香房间走出去，逮到在向日葵房间躺着睡觉的小溪，笑道：“原来是这件事，今天凑巧跟小溪和星雨遇到，就一起吃了个饭。”

众人：“嘶。”

弹幕。

［嘶！］

唐溪音的弹幕爆发。

［？？？］

［意想不到的人是宋词？］

［小溪你跟宋神一起吃饭了？？］

［这都能遇到？？？］

宋词粉丝多热度高，星雨也是宋词的粉丝，但不想蹭宋词的流量，就发了一个语焉不详的微博表达开心。

但没想到宋词会将这件事说出来。

唐溪音红着脸说：“rival请我们吃的火锅，我将永远崇拜rival！”

宋词问：“奶茶不好喝？”

唐溪音“嘿嘿”笑，脆生生地说：“特别好喝！”

“下次再给你买。”宋词说。

小溪头上冒出害羞的表情，从背包里掏出一颗又大又圆的青苹果递给rival。

rival沉默了下，接过果子，笑着说谢谢。她在小溪期待的目光中咔咔啃果子。

角色状态栏里显示：你吃了一个很酸的果子，牙齿和胃感觉不舒服，一小时内无法通过食物获得正面效果。

“好吃吗？”唐溪音询问，说，“这是果园里最大的苹果！”

宋词操控着rival继续啃果子，状态栏的负面效果不断增加，但宋词说：“好吃。”

“特别甜！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章

宋词直播间里，盯着她状态栏的粉丝们缓缓：？

[rival你看着状态条上面的字再说一遍，什么甜？]

[我语文不好，甜字怎么写谁能教教我？]

[t-i-an-酸]

[好家伙，一个果子，给我宋神干到24小时debuff]

宋词闭了麦，说：“都别去小溪直播间带节奏，这个24小时是游戏里的时间，不妨事。”

说完她开了麦，对开心冒花花的唐溪音说：“你平时直播开弹幕模式吗？”

唐溪音乖乖地说：“开呀。”

“那你先关了，我带你去看个好玩的。”宋词说完，在第二批问号大军赶来前直接关了弹幕弹窗。

唐溪音虽然不懂为什么要关闭弹幕，但是宋词都这么说了，出于对宋神的信任，唐溪音跟直播间的好朋友们说了一声抱歉，干脆利落地关掉弹幕。

直播间里原本的观众和从宋词直播间赶来的观众一同：？？

“什么呀，给我看什么呀？”小溪乐颠颠地跟在r ival身后。

“你来就知道了。”宋词语气也有些兴奋，领着小溪往森林里跑去。

等她们的身影消失在营地，yy里的其他主播才道：“所以，她们两个人把我们六个孤立了？”

“宋神上线后甚至没跟我们说一句晚上好！”星雨哀切地说。

宋词说：“晚上好。”

“哼！”

这时候突突问星雨和萝卜花：“你俩还打吗？不打我就出去开地图了，我想给武器升个级。”

周末也说：“我想去钓鱼了。”

“我也该去给面包店送面包了。”法兰克鹿总笑道，“你们两个慢慢打，胜者晚上跟我一起睡，啵。”

她给了星雨和萝卜花一个御姐之吻。

星雨和萝卜花很心动，但没有观众，热血被拦腰截断，悻悻地表示今天赚到最多钱的人可以睡鹿总的房子，让观众朋友们监督。

大家各自散开，小溪也跟rival跑到森林里的那间药剂室小屋。

“我昨天研究了下，终于明白了到底是怎么一回事。”宋词让小溪进屋。屋子里还是那张破床和满地的书，但多了一个储物箱。

宋词从箱子里变魔术似的掏出一碗炖肉来，跟小溪做的炖肉不同，这碗炖肉从箱子里拿出来后有闪闪发光的特效。

唐溪音：“哇！”

宋词将炖肉交易给小溪，说：“昨天我们不是说将草药和中和剂调配炼制成魔法药水后再加入食物中吗？我昨天实验后，果然做出了具有特殊效果的食物，你看。”

她将炖肉交易给小溪。

唐溪音鼠标挪到交易栏上，发现食物名字变成了“魔法炖肉”，回血效果比普通炖肉增加了不说，还有增加当前百分之五攻击力的效果，持续时间三分钟。

“哇塞，rival你也太厉害了！”唐溪音兴奋地说，还伸出手给rival鼓掌。

“什么什么，什么特殊食物？”其他主播好奇地说。

鹿总问：“只要加药水炼制就行了？那我也可以做一些魔法面包。特殊食物会不会在npc那里卖更高的价格？”

“应该可以。”宋词说，“但目前不建议这样做，魔法植物现在还比较稀缺，我打算一会儿开垦一块魔法植物药田。”

萝卜花诚恳地说：“那其实直接做魔法药水就可以了，不一定要把药水和食物再放在一起。”

“你懂不懂仪式感，你这个没有情趣的女人！就知道喝药水喝药水！喝药水吃得饱吗？！”星雨今天和萝卜花是一对怨侣，一说话就要“吵”。

“那我喝药水吃东西不就行了，你这个笨女人！”萝卜花怒斥星雨笨蛋。

星雨不甘示弱，大喊：“那你喝加吃要点两下，吃魔法食物只要点一下，点一下就省一下，一下就是一秒，人生一共有多少一秒，省下一秒是一秒的道理你懂不懂！”

“不懂不懂我不懂！”

叭叭叭。

哒哒哒。

又吵起来了。宋词心想，看着安静站在面前的小溪没有同意交易便点击取消，然后打开箱子，又拿出几碗炖肉来一起交易给唐溪音。

唐溪音没有接受，说：“要给我吗？”

“嗯，我用不到，武器都给你了，你拿着更有用。”

小溪感动地说：“不拿去卖吗？果园的自动浇水设施还没有建起来呢……”自动浇水能省很多时间，但是要五千银币，也就是五十枚金币，昨天rival最后一个下播，忙了一整晚赚到的一百金币全部用来给她的剑升级了。

剑还是rival送给她的。

宋词反问：“这可是这个世界第一份魔法食物，你舍得卖给商店？”

“我更想你去外面玩，你身上的装备只有武器淬炼过，你的帽子和铠甲，还有下身装备都需要怪物宝石淬炼才能变得厉害。”

唐溪音懂宋词的意思了，拍着胸脯说：“交给我吧！我一定会将全身装备都淬炼成功，绝不辜负你的期望！”

宋词满意地点头：“好，就看你的了！”

两人在破床和满地书籍的见证下完成魔法食物的交接。

堆着小溪牌炖肉的食物栏顿时增加rival牌魔法料理，除了加攻击的，还有提高防御的，增强免疫控制的……唐溪音忽然觉得自己无所不能！

她开心地举起小剑在房间挥了挥，激动得不知如何是好，最后一圈圈绕到rival面前，问：“rival，你对我太好了，你有什么想要的东西吗？我去找来给你！”

宋词说：“不用了，你也送给我东西了。”她将木箱收进背包，打算回营地把箱子放到家里，和小溪的箱子放在一起。

唐溪音咬了下嘴唇，小声说：“可是比起你送给我的，我给你的东西太少了，让我报答你吧，宋神~”

她原本是想请求宋神布置任务，但话一出口感觉语气不太对，脸一下子红起来。

宋词没有开口。

两人之间的氛围有些奇怪。

这时候星雨察觉到什么，以为两个人尴尬了，解围地学着唐溪音的语气说：“你就答应她吧，宋神~”

“我们溪王愿意为你当牛作马肝脑涂地，看看这只可怜巴巴的小溪吧，宋神~”

大家一起：“宋神~”

鹿总叹了口气，说：“还得是小妹妹会撒娇。”

“我没有撒娇啊！”唐溪音立刻反驳，“毒你们哦！”

“你说没有就没有了？得我们宋神说了算，是不是，宋神~”星雨拉长声音。

大家再次：“宋神~你就答应她吧宋神~”

宋神笑出声，说：“你们够了！”

萝卜花趁机道：“宋神，花花也想吃魔法料理，花花也想尝尝宋神做的饭，宋神，求求你了~”

星雨也说：“那宋神你一定要在狗花花的饭菜里多加点毒药哦~求求你了宋神~好不好嘛宋神~”

宋神关掉了扬声器。

游戏里的大家不知道宋神开启屏蔽模式，宋神长宋神短，一个比一个夹，一个比一个会撒娇，才进直播间的水友惊恐道：“怎么回事，我进午夜频道了？”

[超管，超管在不在，这些大主播在这里恶心人有没有人管啦！退订了！卸载了！不给你们花一分钱了！]

这些人喊得一个比一个凶，礼物特效砸的一个比一个猛，都是“给我往死里夹”，“你没吃饭吗？”

甚至还有事业心水友，对主播的业务能力指指点点，觉得没有对面主播会夹，砸礼物让主播压过去！

“在这方面，大家就不要争抢了。”唐溪音说。

星雨：“刚刚明明是你先开始的！你这个撒娇王，撒娇鬼！”

“我是撒娇王，你就是夹子王！我封你为云鹰第一夹子王好不好！”唐溪音对上星雨的时候火力十足。

星雨笑嘻嘻，“所以你承认你刚刚在跟宋神撒娇喽？”

“那我承认我跟rival撒娇，你承认你是夹子王吗？”唐溪音不甘示弱。

“也不是不行。”星雨一副就要让唐溪音承认自己撒娇的模样。

唐溪音眯了下眼睛，突然压低声音说：“观众朋友们对不起，其实刚刚我说谎了，我觉得云鹰世界中，夹起来最好听的其实是鹿姐姐，好喜欢鹿姐姐的声音哦。”

宋词刚打开扬声器，就听到唐溪音夸法兰克鹿总的话。

她眼睫一动，面不改色地操纵着rival跑出木屋，准备砍点木柴回营地，小溪跟着跑出去，在另一边砍木柴。

yy里，鹿总用她慵懒的御姐音低低地笑起来，吸引大家的耳朵。星雨还想去鹿总的房子里睡觉，只能将还没焐热的夹子王称号转交给鹿总。

“我也不稀罕，哼哼！”星雨傲娇地说。

这时候萝卜花哈哈大笑，给星雨致命一击，“可是溪溪宝贝跟宋神撒娇又怎么啦，你嫉妒了吗？人家溪溪宝贝可是叫宋神rival，而你只敢叫宋神！你甚至都不敢称呼她一声rival！”

其他人：“哈哈。”

星雨嘀咕：“还敢说我，你们也叫啊，怎么，是不敢吗？小溪，叫！”

小溪脆脆地唤道：“rivalrivalrival。”

足足喊了三声！

宋词：“嗯。”

“嘿嘿。”唐溪音满足地笑。

有唐溪音开头，大家也不再羞涩了，当着宋神的——耳朵，向她喊出在游戏赛场上鼎鼎大名的id。

“rival老师，有空一起吃火锅啊。”

“rival，我特别崇拜你，改天咱们可以约其他游戏哦。”

宋词说：“好。”

“我们可以拥有rival的联系方式吗？”

宋词说：“可以，下午加了小溪和星雨的微信，小溪，晚上你拉个群？”

被点名的小溪举起手，说：“好的，没有问题！”

她弯起嘴角，一边点击面前的树一边瞄向另一侧的双马尾小女孩，总觉得这一刻开始，宋词正式融入这场联机中来，不知为何心情更开心了。

当背包被木柴装满后，两个人一起跑回营地，将木柴放到门口的储物箱中。长时间奔跑后的小人头上有汗滴的标志，很快消失，则是唐溪音灵机一动，想到要送宋词什么礼物了。

不过——

“rival，我还有东西给你！”她让宋词跟她来，回去木屋，向日葵房间里充满着活泼的氛围，靠墙摆放着一个雕刻着向日葵花的木箱。

小溪打开木箱，在里面翻找，然后点击rival交易。

交易栏里摆放上来一堆吃的，有烤鲤鱼，烤鲫鱼，烤罗非鱼……

宋词冷静地点击确定，收下溪王的投喂。

“这些是你昨天钓的鱼，我都烤好了，放心，我没有加任何东西，还特意吃过一个，保证没有问题。”小溪拍着胸脯说，“就是我怕烤成煤炭，没有烤太长时间，但是能吃，吃了不会死！”

溪王用她的生命保证！

宋词沉稳地点头，说：“好，这样我就不用回来做饭了，省时间，谢谢你，小溪。”

小溪害羞地说：“也谢谢你啦，那我就出发了。”

“终于，我也可以出门探险啦！”

宋词送小溪到营地门口，穿着英雄王套装，背着小溪牌炖肉和rival派魔法料理的溪王勇敢地出发了！

“祝你一路顺风。”rival摆摆手。

“我走了，会给你带礼物的！”小溪也摆摆手，挥舞着小剑随便找了个方向颠颠颠跑走。

当她消失在地图中，宋词先去果园，将成熟的红色苹果和其他橘子香蕉摘下来，装满背包去镇上，找到水果商卖掉。

然后拿着卖水果的钱来到医生处买了一瓶药剂服用，解除身体的debuff。

已经饿得头晕眼花的rival拿出新礼物烤鱼，站在诊所门口“咔咔”吃起来，吃完后饥饿值上升，rival拍拍肚子。

宋词松了口气。

但她的气松得有点早，因为旁边，刚涨起来的健康值“咻”地落下去。

聊天框里出现只有她能看到的状态提示。

[你服用药剂，感觉身体好了起来，现在的你饿得能吃下一头牛，如果牛愿意的话。]

[食用烤鲤鱼，饥饿+60]

[你觉得烤鲤鱼的口感有些奇怪，但饥饿令你吃了下去，现在你的肚子有些难受，原来是烤鲤鱼没有烤熟，你感染了痢疾。]

宋词：“……”

她在电脑前一动不动坐了三秒，看着rival病恹恹的摇晃，头上冒出病中的黑线，表情因为生病下垂着嘴角。

“呵。”她轻轻笑起来，有些想掩饰地举起左手撑着脸颊，手指遮挡嘴边的弧度，右手握着鼠标点点。

屏幕中，刚从诊所出来的rival转身，回到医生的怀抱。

“哦，又是你啊！”医生热情地说，“常在河边站哪有不湿鞋，出门历险也要注意身体健康，买点药备在身上以备不时之需吧！”

rival深以为然，掏出所有钱，买空诊所的储备。

“欢迎下次再来，如果你愿意的话。”医生送走rival时调侃道。

宋词慢悠悠地说：“嗯，会有下次的……再见。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第13章

鹿总卖面包经过诊所，看着一动不动的rival，停下脚步，问：“我听到你笑了，怎么了？”

宋词放下手，温声说：“看到一件很有趣的事。”鹿总的小人脑袋上冒出问号，但宋词明显不打算分享“小溪牌”烤鱼事件，操纵着rival蹦蹦跳跳地走了。

鹿总在原地连点了三个问号表情，走进诊所。

一分钟后，她惊讶道：“rival你怎么把诊所这周的药剂全买了？今天是这周的第二天，还有等五天诊所药剂才会刷新。”

“鹿总你需要什么药剂，我看看有没有！”星雨想在鹿总面前表现一下，展现她温暖的心，好睡鹿总的床。

鹿总打开地图看了眼，说：“你离我太远了，算了。”

“好吧。”星雨失望地说。

同样距离营地很远的萝卜花说，“钓鱼的话没准能钓上来药剂哦。”

鹿总：“谢谢你的意见哈。”

“不客气呢~”萝卜花又夹起来。

沉迷钓鱼的周末说：“我钓上来过，你想要什么药剂？”

“治疗虫毒的药剂，我想去后山搞点野蜂巢回来做蜂蜜面包。”鹿总说。

“果园里有蜂箱，你直接过来取就行，水果也可以随便摘。”rival说，“其他人也是，我已经到果园了，药剂在我身上。”

“好的，马上来！”鹿总向果园跑去。

在她们说话的时候，唐溪音停止动作竖起耳朵听着，当她们对话结束，唐溪音摸摸耳朵，在原地转了一圈，顺便把挡路的树砍掉。

安安静静长自己叶子的树“砰”的变成木头倒在地上。

“我总觉得缺点什么。”唐溪音小声地说。

“缺啥，缺点来自姐姐我的关爱吗？”星雨将麦声拉大，喝了一大口奶茶，美滋滋地叹了口气。

唐溪音：“？？”

“刚点的抹茶麻薯芋圆奶茶，加双倍麻薯，真好喝！”

唐溪音“哐当”砍掉挡路的野草脑袋。好在被星雨“惹怒”的不止她一个，大家“哇哇”大喊，甚至有人打开地图查看星雨的位置，决定要来一场关乎奶茶的对决。

星雨又把麦拉大，再次畅饮一大口，嚼着小料开心地说：“嘿嘿，机智聪明的房主我已经把友伤关掉啦！哈哈！”

“毕生智慧都用在这点小聪明上了是吧——算了，正好饿了，我也点杯奶茶。”

大家开始停止动作掏手机，“我想吃麻辣烫。”

“想啃鸡架喝可乐，晚上就该来点热量爆炸的东西！”

语音里大家开始点菜。

唐溪音鼓起腮帮子，说：“我发现我缺什么了？”

星雨：“哦？缺一个多吃不胖的胃？”

“走开啊！”唐溪音冷酷地重新打开弹幕弹窗，看到唰唰飘过的弹幕满意地点头，“这样才对嘛。”

星雨：“？”

[终于放出来了！]

[之前我想说什么来着……完了，忘了]

[又开始诱惑我溪王吃东西了，我溪王是那么容易被诱惑的人吗？]

“小溪。“宋词突然叫道。

唐溪音想也不想地：“欸！”

“怎么啦？”

宋词说：“别忘了吃我做的菜。”

“好的！”唐溪音看向食物栏里满满当当的炖肉，心情顿时飞扬，哼着小曲儿往前走。从昨天开始游戏到现在，星雨他们已经在地图上开启了三个传送阵，覆盖的地区不过蓝海大陆三分之一，唐溪音没有使用传送阵，选了和其他人相反的方向探索。

从营地出发以来，溪王已经砍翻了两只大蜘蛛，三头野猪。

“小溪，我和萝卜花走到西南海边了，这里有一个族落，完成族长的任务就能给你造船的图纸！”星雨兴奋地说。

比起船长，溪王现在更想当一位勇者，“哦哦”道，“那你在地图上标记一下，或者你有时间把任务做完，咱们的图纸不是共享的吗？”

“行。”星雨接下任务，看完任务要求后皱眉，说：“不是吧，这个任务要求与他们部落通商，通商金额到达一千金币才行！”

一千金币！

这个数字太遥远了，唐溪音看着自己干瘪的钱袋说：“我觉得这个任务得等我们再发展一下才能做到，有了船就能去其他大陆了。”

“也是。”星雨点头。

宋词问：“星雨，你帮我一个忙，去村子里的商人那里，看看售卖水果或者食物的价格分别是多少？”

星雨连忙说：“好的，马上就去！”

鹿总反应过来，提醒道：“还有面包，我觉得内陆的东西再那边应该能卖得贵一点。”

“我找到商人了！哇塞这里的商人卖鱼诶，都是海鱼！而且好便宜哦！”星雨实验了下，果然跟宋词鹿总想得一样。

怪不得会有通商的任务。

沉迷钓鱼的周末说：“我把钓上来的淡水鱼去海边卖会不会值钱一点？我想赶紧拿到船的图纸，我想海钓！”

“可以试试，不过这个距离也太远了吧，就算去到最近的传送点也要跑好久。”萝卜花打开地图说。

“别管那些了，快来帮我们打boss！”满地图找boss点标记的突突和黄焖鸡求救，星雨举起法杖，萝卜花扛起大刀，两人向队友的方向跑去。

唐溪音一直在听大家聊天，听到大家暂时放弃通商任务后没说什么，关掉地图看向前方。

她终于找到了！

前方，两座高高的山之间挤出一条细长的峡谷，峡谷的前方是一片苹果树，果树林中有一个庞大的独眼巨人走来走去，手偶尔一挥，将树上的果子打落在地，以此为乐。

“一定要是这里呀！”唐溪音双手合十祈祷，回想在之前在森林遗骸传记中看到的内容。

传说中，被独眼巨魔守护的峡谷深处是一片水草丰美之地，那里生活着无忧无虑的独角兽，只有世间最勇敢的人才能打败独眼巨魔，进入峡谷。

[哇塞，咱们溪王要单挑boss了吗？]

[我看星雨他们打独眼巨魔，三个人一起打的，这个怪移速慢，掉落魔法材料，三个人打起来挺快的。]

[我说你到处瞎跑，不会真的想打了它拿到魔法材料回去做饭吧？]

众人纷纷将“毒王之王”打在屏幕上。

唐溪音喝了口水，把剑换成小溪牌炖肉，然后撸起袖子，操纵着小溪蹲在草里一步一挪地往巨魔的方向走。

巨魔嗅觉和听觉一般，是一种很好接近的怪物，小溪非常谨慎地靠近，将炖肉“啪叽”丢在苹果林的草地上。

“吼？”巨魔低头，没有看到躲在树后的小溪，好奇地走过来捡起地上的炖肉，闻了闻。

“一定要吃一定要吃……”小溪又开始碎碎念，其他主播打趣她“遇到什么了这么紧张”都没反应。

宋词打开地图看了眼，发现小溪一个人在地图另一侧。

端着炖肉的巨魔张开嘴巴，连肉带碗直接丢进嘴巴里，咕咚一声就咽下去了，没事似的转身继续打苹果。

小溪愣了下，眨眨眼，心想不是吧，又丢出两碗炖肉。

她丢得比较近，巨魔走过来捡肉吃，进入boss攻击范围的小溪一眼看到它的血条。

唐溪音：“嘶……”

弹幕：嘶！

[快跑！]

[跑啊！！]

[赶紧跑！]

这只巨魔绝对跟外面的巨魔不一样，它的血条长得可怕，让小溪瑟瑟发抖。

“不行，我好不容易才找到的。”唐溪音皱眉，看了一眼苹果林后的峡谷，半晌后她眼睛一亮。

地上每隔一段距离出现一碗炖肉，一直到苹果林外。

天上掉炖肉的巨魔张开嘴巴，一边捡肉一边往外走，而唐溪音趁机绕到它身后，趁着这个间隙毫不犹豫地冲向峡谷。

“吼！！”

“不好它发现了！”唐溪音惊恐地往峡谷里冲，这一刻她什么都不管了，只顾着往里跑。

[小溪巨魔在掉血啦！哗啦啦地往下掉！]

[吃了五碗溪王炖肉，这还能活下去？]

[这boss皮糙肉厚，反应太慢了，现在才中毒。]

[回去打它！]

打什么打，现在打架是重要的吗？

唐溪音冲进了水草地，也跑出怪物的攻击范围，周围的音乐一下欢快起来。

被山环绕流淌着溪水的山谷中，一只银色独角兽布灵布灵地闲逛，周身闪烁着淡淡的光芒。

[独角兽！！！]

唐溪音顿时笑起来。

独角兽感受到外人的气息，疑惑地走过来，唐溪音的屏幕闪出提示“独角兽对你感到好奇，你身上有它感兴趣的东西”。

唐溪音打开背包，思考三秒，捧出刚刚丢炖肉时顺便捡的苹果，在地上堆了一座苹果山。

刚跟队友解决完一只海妖的星雨正想迎接弹幕的夸赞，抬头发现大家让她快去找小溪。

“弹幕刷什么呢，小溪？小溪你遇到什么了？”

话音刚落，聊天框弹出所有玩家可见的提示。

[恭喜玩家小溪驯服独角兽]

“什么？！”

众人震惊，正在往小溪方向跑的宋词也停下脚步，看着那条提示。

独角兽？

此起彼伏的尖叫惊叹声中，唐溪音兴奋地大喊：“rival！我给你抓了一匹马回来，你有坐骑啦！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章

弹幕和主播们：？？？

rival惊讶地说：“马？”

小溪骑在用苹果征服的独角兽上面意气风发的在水草地里奔跑，愉快地说：“只要你不介意这匹马脑袋上长了个尖尖~”

“她介意！”星雨大声说，“我不介意，给我吧，世界上最好的溪溪宝贝，我最喜欢的溪溪宝贝，muamua。”

“哕！”

萝卜花嫌弃地说：“你也不怕把下午吃的火锅吐出来。”

“呜呜呜，人家想要独角兽嘛~”星雨用尽毕生功力夹起来。

唐溪音跟大家一起哕哕哕，哕完后诚实地说：“现在有一个问题。”

宋词问：“什么问题？”

“峡谷前面的独眼巨魔没有死，我该怎么把独角兽带回去呢？”唐溪音陷入两难境地。

没有独角兽的大家积极献策：“只有一条路，看看能不能躲开它跑出来？”

“是的，山不能爬。”唐溪音抬高视角，看了一眼四周耸立的高山。

星雨好奇地问：“你的独角兽没长翅膀吗？”

小溪特地从马上跳下来，老老实实地说：“没有翅膀。”

星雨叹了一口气，用可惜的语气说：“不会飞的独角兽和普通的马有什么不一样，姐姐后面给你抓一只白马，现在这头就放了吧。”

“你要是不舍得告诉我现在的位置，我过去参加你的放生仪式，将我的肩膀借给你流泪。”

这算盘打得所有直播间的人都听到了！

唐溪音很凶地对星雨说：“等我出去让你尝尝我宝剑锋不锋利！”

“嘻嘻，友伤关了，你打不着打不着~”

两个人嘴上斗嘴，但星雨还是老老实实和其他人一起出发营救小溪。

为此众人还起了行动代号，名为：揍独眼救溪王抢小马特别行动。

但因代号太长不好喊最后简称为“救驾”。

溪王陛下在山谷里骑着独角兽跑来跑去，颠颠地说：“救驾！来人啊！谁能将朕和朕的爱马救出去封其为云鹰第一勇士，云鹰大将军！”

“大将军可以骑一骑独角兽吗？”众爱卿向陛下申请。

陛下乖巧回答：“朕已将爱马赠予爱卿rival，能不能借给你们用要看宋爱卿的意思。”

其他爱卿这才反应过来：“宋爱卿呢？”

宋爱卿何在？为何从刚刚开始一言不发难道是闭麦了？

yy语音里，宋爱卿的声音姗姗来迟，道：“臣来救驾了。”

溪王陛下在山谷中“喀嚓咔嚓”啃苹果，闻言打开地图看了一眼顿时潸然泪下，使用了一个悲伤的表情，感动道：“爱卿——”

宋词不知什么时候摸到山谷边上，正在往苹果林走。

“小心呀，那只巨魔血条好长，感觉比一般的boss厉害。”小溪犹豫地说，“我出去帮你吧。”

宋词问：“你能把独角兽收进背包里吗？”

小溪说：“我试过了，不行，只能骑着它回去，但我不知道独角兽会不会被boss拍死。”

毕竟是新游戏，不熟悉游戏机制。

“嗯。”已经来到苹果林的宋词藏在树林里，说，“我来引开它，你趁机跑出来。”

星雨忙道：“别急啊R神，待我们大部队到来一齐拿下它！”

R神？

宋词挑眉。

唐溪音也说：“rivalval你没有装备，不好跟它打的，我们还是等人吧！”

rivalval？

宋词轻笑，说：“闲着也是闲着，我试试看，先把东西放在木箱里。”

rival小人举起箱子“啪叽”丢在苹果树下，然后把背包里所有东西都塞进箱子里，怕死亡掉落在boss脚边不好捡。

不过她也没有什么特别好东西，除了花花草草就是水果木柴，以及各种农业工具。

“我准备上了！”宋词摩拳擦掌。

其他主播连忙献上同伴的祝福：“冲啊rival！不管结局如何这一刻你就是冠军！”

“八个直播间的目光同时注视着你！我们不能与你同在，但我们的心永远跟你在一起！”

“英勇的你！无畏的你！强大的你！可敬的你！让我们一齐喊出她的名字——”

唐溪音在屏幕前举手，高呼：“rivalval偶偶偶——”

“宋神！”

“词神！”

……

大家莫名其妙热血沸腾，仿佛在游戏决赛世界赛场上呐喊，连弹幕也齐刷刷涌动。

没有一条弹幕的直播间，宋词表情凝重，指挥着rival跃出草丛。

“吼！！”

不久前被人类玩弄于炖肉之间，硬生生毒掉小半血条的独眼巨魔已经回复健康，发现不怕死的人类再次来挑衅后怒吼，巨大的爪子向着逃跑的人类挥去。

“女神！”

“R神！”

热烈的呼喊犹然在耳，角色栏里下一秒弹出消息。

［玩家rival死于苹果林的独眼巨魔王］

刚刚激昂的“宋神”变成悲伤的呐喊——“宋神！！”

“爱卿！！”溪王陛下怆然涕下。

rival半透明的魂魄在眼睛变成叉叉的rival尸体上面飘飘，悠悠道：“陛下，臣死掉了。”

“不要啊不要啊，你不要死啊！”唐溪音当即就要闯出峡谷为rival报仇。

“等等，我再试一试。”rival等独眼巨魔走远一点后原地复活，刚往前面跑了一段距离再次倒下。

［玩家rival死于苹果林的独眼巨魔王］

“我们快到了！”星雨汇报，催促，“死腿快跑呀！”

“我再试试。”宋词语气淡定地像喝了口水，原地复活又往前跑了一段。

［玩家rival死于苹果林的独眼巨魔王］

唐溪音嘴唇张了张，看着聊天栏里不断刷新的死亡信息，有种奇怪的情绪在心底蔓延。

“没必要啊宋神，等我们来了一起打它！”萝卜花喊道。

宋词笑笑，叫了声“小溪”。

目光没有焦点的唐溪音立刻道：“在！”

“我觉得差不多了，我喊跑你骑马跑出来，往我标注的方向跑，可以做到吗？”宋词问。

唐溪音立刻骑马跑到峡谷口，斩钉截铁地说：“我可以！”

“好。”宋词看了一眼距离，打开地图看了眼手指轻轻点了下鼠标，温柔地说：“现在，跑。”

再次复活的rival冲向苹果林，她身后怪兽咆哮，更后面一线天的峡谷马声嘶鸣，银色大马载着小溪从岩石中冲出。

“吼！”独眼巨兽转身想要追击，苹果林里双马尾的女孩探头，举起从木箱里拿出来的的红色魔药，毫不犹豫丢向巨魔。

“轰！”

火焰一下子烧起来，熊熊火焰阻拦巨魔的脚步，支援的同伴们也赶来了。

“放开我宋神和溪王！”

“陛下，臣救驾来迟，杀鸭！”星雨举起魔法棒给火焰加增砖添瓦。

苹果林外，溪王陛下一个转身，抽出长剑，气呼呼地说：“杀！为我朕的宋爱卿报仇！”

宋爱卿笑着从苹果林里钻出来，说：“陛下，臣还好好活着呢。”

“不管，我一定要狠狠揍它！”溪王陛下冲进战斗圈对着巨魔的腿砍砍砍。

星雨在外围释放魔法，见此情景感慨万千：“好一幅君臣相得相濡以沫的感人场景，陛下，臣谏言，你以后别叫她宋爱卿了，叫她宋爱妃吧！”

“我，霸道乞丐爱上我实名上奏！要求溪王陛下为宋rival封妃！封后！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章

星雨慷慨激昂请奏，吓得溪王陛下一剑劈在突突身上。

好在就算开了友伤，boss攻击战时会自动关闭。突突惊恐地说：“陛下，劝您娶后的是逆臣星雨啊！”

“说什么呢！”唐溪音大声道，“出去后给我把友伤打开！”

［那你脸红什么？］

［那你脸红什么？］

［刚进来，主播是喝多了吗？］

［是的，醉播，主播刚娶了老婆喝喜酒来着，喝得脸都红了。］

［主播分点喜糖呗？］

顶着溪王高级粉丝牌的水友大手一挥，在直播间里开了粉丝弹幕红包，大家抢喜糖似的一哄而上，顿时音小溪直播间开始刷起“恭喜”二字。

溪王不开口，只一味地要求星雨开友伤。星雨被独眼巨魔一巴掌拍出去魂归九霄，灵魂不甘的地怒吼：“你也磕唐诗宋词吗？”

站在外围观战的宋词好奇地问：“唐诗宋词？”

她想了想，“刚刚好像还提到……”

“唐是宋词的！”萝卜花也被拍飞，倒在另一边，“星小雨你能不能别随便改人家cp名！”

cp名？

宋词没继续问，转头鼠标在副屏点了两下，敲字。

烤熟的溪王陛下操纵着小溪陛下对着独眼巨魔砍砍砍，掉血就“咔嚓咔嚓”啃吃得，队友说退就退，队友说上就上。

三分钟后，队友死了一地，独眼巨魔王还有三分之一血条。

“小溪先回来。”鹿总说，“这个boss比我们想得难打，回来休整一下。”

快撑不住的唐溪音扭头就跑，后面跟着一串队友的魂魂，放风筝似的被独眼巨魔王撵着跑。

宋词注意力回到游戏中来，看到这一幕，感慨：“蔚为壮观。”

小溪头上盯着宽面条，冲她喊道：“快跑！”

rival转身上马，向小溪发起同乘邀请，在小溪确定那刻策马狂奔。

星雨魂飘着说：“真是美好的场景，让我忍不住高歌一曲。”

下一秒：

星雨：“让我们红尘做伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华~”

萝卜花：“I love you，无法不爱你baby，说你也爱我~”

周末：“是心动啊，糟糕眼神……”

“叽里咕噜哇里哇呀……”

六个人每人一首爱的主打歌，祝福逃离boss追捕奔向自由的溪王陛下和她的爱妃。

小溪跳下马，看着后面一串魂，顶着残血抽出银灿灿的长剑，“我们可以调理一下身体，也可以料理一下队友。”

大家“呜哇”一声散开，这时候自动复活的时间到了，没有选择复活点复活的众人在苹果林重新站了起来，就听到耳边一声清楚的——“吼！”

小溪从背包里拿出苹果，先分享给rival和独角兽，一边啃一边欣赏林中哭天抢地的场景。

“生亦何欢，死亦何惧，朋友们，你们放心地去吧！”

旁边rival手里的苹果换成蒲公英，轻吹一口气。

无数小伞轻飘飘地向山坡下飘去。

再次向死亡俯首的同伴们灰扑扑地回最近复活点复活去了。

rival坐在草地上，问：“还打吗？”

小溪一边砍空气一边说：“我都行，独角兽已经带出来了，也可以等我们强大一点再过来报仇。”

“不行！必须报仇！不然我们不是白来了。”星雨眼睛转转，立刻从愤怒切换成笑嘻嘻，“当然，也不是白来，吃了不少糖呢，怪不得叫糖是宋词的。”

唐溪音没想到她又提起这一茬，视线不受控制地瞄向rival，小声说：“你不要再提这个了！”

这时宋词忽然说：“星雨，刚刚你的护盾技能一直给萝卜花。”

“嗯哼。”星雨还在嘻嘻。

“萝卜花也一直挡在你前面保护你。”宋词道。

萝卜花说：“她是脆弱的法师，需要强大的花总保护！”

“原来如此。”宋词懂了，抑扬顿挫棒读，“雨中花真好磕真甜呀！”

yy里一静，然后——“哈哈哈！”

唐溪音震惊地看向rival。

萝卜花震怒，“梨花带雨才是正道！”

“但是梨花带雨有些悲伤的感觉。”宋词跟她讨论起来。

萝卜花顺势道：“那杏花春雨吧，杏花春雨美吧，还生机勃勃！”

宋词点头：“优美。”

“成全杏花春雨，你们以后不许来我的房子睡我的床。”鹿总幽幽地说。

“不要啊！直播间的友友们以后都不许磕什么雨花石梨花杏花的，都给我磕雷霆雨露！”

“切，雷霆雨露哪有梅花鹿好听，都来磕梅花鹿，我愿意和鹿美人锁死！”萝卜花也不甘示弱。

“呵。”鹿总冷笑。

话题成功从唐是宋词的转移到三角恋上面，rival支起两口大锅，轻声唤道：“小溪过来，我们做点吃的。”

“好！”唐溪音充满敬畏地走过去，听从宋词指挥。

“我来做回血的食物，你来做小溪牌炖肉。”宋词说。

唐溪音一下子反应过来，兴奋地说：“给大眼睛吃吗？”

大眼睛？

宋词调整镜头，看向在苹果林里游荡的独眼巨魔，笑道：“对，能不能打到大眼睛就看小溪牌炖肉了！”

“看我的吧！”小溪自信无比。

安静的树林里只有虫鸣声，比树林还高的独眼巨魔逛久了一屁股坐下来，呼哧呼哧喘着粗气。

这时“咻”的一声，一碗炖肉从天而降砸在它脸上。

巨魔一声怒吼，草丛里传来“你丢歪了！”的控诉。

“吼！”巨魔往外走了两步，低头。

一碗又一碗香喷喷的炖肉堆成小山，不记吃不记打的巨魔丑陋的脸上的大眼睛因为惊喜瞪大，它左右手开弓，一手一碗炖肉吭哧吭哧干饭。

“多吃点多吃点。”

草丛里响起七嘴八舌地祈祷。

独眼巨魔王不负众望，炖肉一碗一碗又一碗，然后它血条下中毒的debuff开始+1+1+1。

独眼巨魔开始掉血！

独眼巨魔开始哐哐掉血！

草丛里的大家举起魔法食物吃起来，连rival都吃了一份加防御的面包，掏出砍树的银斧头。

等独眼巨魔中毒状态一消失，大家立刻从草丛里跳出来，冲向掉了一大半的独眼巨魔王。

“太爽了！这个bug太厉害了！后面肯定会被调整！”突突一边砍一边说。

“后面的调整关我们现在什么事啊，而且这明明是我们溪王有实力，走出了一条通天大道！”星雨大喊：“朋友们砍起来！”

苹果林横行霸道不可一世的独眼巨魔王倒在同心协力的勇士和小溪牌炖肉下，小溪还从爆出的物资里拿到马具和用于坐骑的升级的魔法药剂，一脸幸福地下线了。

直播结束躺到床上，小溪拿起手机，给星雨发了一个暗中观察的表情。

星雨：咋啦！

“你，今天直播的时候，一直在带我和rival的节奏！”小溪指控。

星雨：/猫咪坏笑

星雨：你不喜欢吗？

小溪：……

星雨追问：你想谈恋爱不？

小溪：……

星雨：你喜欢女孩，想谈恋爱，宋神单身人品好长得好，今天还见到她本人了，这么优秀的人你不赶紧抓住？

小溪：我……她要是不喜欢女生呢QAQ

星雨：我是她多年老粉，不管是公开还是私底下都没听说过她谈过恋爱

星雨：她之前接受采访，主持人问她对未来对象的要求，她说没要求喜欢就好。

星雨：告诉你，今天吃饭的时候宋神一直有意无意看你，我感觉她挺喜欢你的！

小溪：真，真的吗QAQ

星雨：真的！

星雨：你看我今天冒着被宋神粉丝冲击的危险提你们的cp名，她的反应是抗拒吗！

星雨：她接受得太良好了！

小溪：有没有可能是她人好……

星雨恨铁不成钢地说：你给我自信起来啊！咱也很好啊！青春洋溢女大学生，人比花娇还会跳舞，遇到觉得不错的人追一追怎么啦！

星雨：你不喜欢宋神吗？我看你也挺喜欢的，今天下午一直有意无意看宋神，呵，你们两个！

唐溪音被说服了，说：那我要怎么追呢，我没追过人，没，没谈过恋爱QAQ

“这……”星雨挠挠头，说，“那先加个联系方式吧！”

加个联系方式！

唐溪音握紧爪子给自己加油，点开直播结束后星雨拉的云鹰直播群。

她下线早，其他人还在直播，群里没有人说话。

在游戏里靠一碗炖肉毒翻全世界的溪王陛下现实里纠结地盯着宋词的微信名片看了半晌，点不下添加好友，怂兮兮地用小号登录宋词的直播。

镜头里的宋词比现实中看起来不好接近，偶尔一笑，跟其他人说句话，大部分时间安静做自己的事。

语音里萝卜花控诉星雨不说话，星雨解释是回消息去了。

这时宋词动作一停，拿起一旁的手机。

唐溪音看到她的手上还戴着下午见面时的戒指。

“嗡嗡。”

绿色弹窗在屏幕上方停留片刻，是微信好友申请，唐溪音的心突然像被不知谁的手捏了下，一下从床上坐起来，点开消息。

［rival申请添加你为好友，是否接受？］

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章

唐溪音没有任何思考地点下确定键，直到通过后的聊天界面出现在眼前。

啊，这。

这这这……这接下来要怎么办呢？是不是要先打个招呼？但现在打招呼是不是很不矜持，而且宋词还在直播。

开着小窗的直播间里，宋词说：“今天先到这里，大家再见。”

直播间黑下来，唐溪音的心提起来。

她顶着发烫的脸捧着小手机，盯着微信好友界面。

一秒两秒，一分钟两分钟……

“我手机是不是坏了……”唐溪音锁屏又开机。

微信里还是好友验证里的那句rival。

直播一晚上，是不是去休息了……那要不要等明天起床再发消息呢？

嗯，如果要追人的话，还是要主动一点——等等，她真的要追宋词吗？

那可是宋词……世界冠军。

唐溪音心跳加速，有些激动又有些惶恐，是对爱情的期待和恐惧。

“人家又不一定喜欢我，算了算了，先睡觉吧。”唐溪音纠结地放下手机，在黑暗中闭上眼睛。

“嗡。”

没有静音的手机响了声亮起来，声音还没有散开一只手“咻”地从被窝里伸出来瞬间将手机捕捉。

唐溪音连忙打开微信，列表的红点来自今天的新朋友，rival说：“没来得及打招呼，我学会做魔法蛋糕了，明天做给你吃，明天见。”

“说错了，是今天见。”

明明还没决定要不要追宋词，但唐溪音的心却像坐云霄飞车似的高高飞起，没系安全带地被送入宇宙，飘忽飘忽地浮在快乐里。

唐溪音开心地回复明天见加两个叹号后打开静音，充满期待地闭上眼睛。

年轻人倒头就睡，舞蹈生到点就起。

唐溪音嘴里叼着牙刷，靠墙掰腿，一字马朝天。

左边一分钟，右边一分钟，掰弯牙也刷好了，盘起头发去客厅拉伸，练基本功。

两小时后，唐溪音啃了根香蕉，满身汗去洗澡，洗得香喷喷地吹干头发，煮了半根玉米和鸡蛋。

一个舞蹈生开始享用她的早饭。

作为当代大学生，吃饭怎能不刷手机？唐溪音先拍了早饭发动态，随后打开星空。

唐溪音以前推荐的视频除了各类舞蹈视频猫猫狗狗花花草草山山水水歌曲推荐各种文史解说外，就是游戏切片，切片的主角除了她就是星雨，要是有和其他主播的联机也会刷到，信息茧房牢牢的，令人安心的。

所以唐溪音小手一刷，突突突突视频冒出来。

“唐是宋词新糖［0502］”

“向世界宣告：你是我的王你是我的王后；”

“音小溪直播回放0502：云鹰八人联机”

“唐诗宋词：与我同房，为我新娘”

还有封面直接写着：“一代枪神为何甘愿洗手为她做羹汤，这个迷人的小妖精到底是谁？”

小妖精差点被鸡蛋黄噎到，连忙喝了一口水，点进去看。

这个视频详细介绍了她在云鹰世界中，是如何从一个“备受期待”的新人厨师一杀二杀三杀……七杀队友成为一代毒王！

其中，又以rival，前生死突击职业选手，世界冠军三冠王宋词对其展现出独特的包容性，为爱忍毒，为爱赴死，死去活来，来之不易——

总之也不知道这位叫音小溪的主播在毒药里下了什么迷魂汤，竟让一代枪王中毒后还面不改色地说好吃，这不是爱什么是爱！

唐溪音才知道自己做得烤鱼没有熟！但宋词什么都没说，还把一直加debuff的鱼吃光了，心情忽然有些难以言说，嘴角勾了又勾，脸还有点红。

视频里博主一番慷慨激昂，画面一转，出现她直播的画面，将有史以来所有露脸的直播剪辑，一秒一帧，从夏天各种漂亮的裙子到冬天毛茸茸的睡衣，各种风格不同造型，相同的是年轻漂亮的脸上总是挂着灿烂的笑容。

不仅如此，视频的后面还有视频。有她大一时上热搜的舞台的一小段独舞，有她参加电视台舞会当群演时截取的单人镜头……

［看多了游戏中的溪王陛下，也请多多关照我们小溪同学的舞台。］

唐溪音恍然大悟这个博主原来是她的粉丝，短短几分钟的视频感受到她的用心，感动得玉米都忘了啃了。

弹幕在视频出现唐溪音的脸时多了起来，前面都是夸她脸好看，但是看她在舞台上身姿飘逸，舞转袖飞时，夸脸的顿时变作惊叹。

［她会飞！溪王会飞］

［这是我们小溪？不会吧这是我们那个玩恐怖游戏会被吓哭的小溪？］

［我以前说话太大声，溪王，永远的王！］

评论区同样热闹。

［本来以为是游戏主播，进来一看是颜值主播，没想到是舞蹈主播？？］

［不，我们溪王是正儿八经的游戏主播！只靠游戏吃饭！还能给队友做饭！］

［只知道小溪学跳舞，原来这么厉害？还上过国家舞台？］

［申舞古典舞专业，正儿八经的舞者，从小学跳舞，星雨说过她拿过很多奖，是那种很有含金量的奖！］

［感觉很有前途啊，为什么突然当主播了？］

博主回复了这条评论，说：“小溪同学一直有在好好跳舞，她只在没有课和排练的时候才会直播，她签在星雨的公会，星雨说过给小溪的直播合同放得很宽，每月直播时长很少。”

“关于为什么直播，星雨也说过一点点，当时她受邀去申舞参加一个活动，出现一点小情况，当时素不相识的小溪帮助了她，好像当时小溪家里出现点问题，星雨就带她直播，一直播到现在。”

［啊？小溪家里怎么了？］

［舞蹈生很累，她一边直播一边上课身体吃得消吗？］

［星雨真是很好的朋友啊！］

唐溪音给这条评论点了赞。

这时候她微信收到新信息，竟然是rival。

rival：早上好，昨晚太困直接睡了，你下播早，睡得也这么晚吗？

小溪晃晃脚，乖乖地说：“没有，昨晚有点睡不着。”

至于难以入睡的原因就不说了。

“我也没睡好。”rival说，“做了一晚上乱七八糟的梦，就醒了。”

唐溪音听说电竞选手的作息非常昼夜颠倒，看了一眼时间，现在是上午十点，连星雨都没醒。

唐溪音问：“做了什么梦？”

“梦到在吃饭，烤鱼，但是一直吃不饱。”宋词回答，“醒来看到你发的动态，感觉……”

rival：更饿了/苦瓜脸

唐溪音笑起来，发了三个哈过去，说：“对不起，看来是我的烤鱼给你留下深刻印象！”

rival：唔，本来觉得不是大事，但你突然道歉，我觉得确实需要得到一点补偿。

小溪：/呆，饶命呀！

rival：不行，梦里被烤鱼追着跑太可怕了。

rival：这样吧，你今天有时间吗？我请你吃烤鱼

rival：能吃吗？要是不行的话……

唐溪音眨眨眼，本以为宋词会说不行那就算了或者吃点别的。

结果——

rival：那就请你坐在对面，看着我吃。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章

这还是游戏里那个温柔善良的宋神吗？！

唐溪音万分震惊，然后答应了宋词的邀请。

放下手机那刻，唐溪音腾地从凳子上弹起来，抛弃玉米冲到卧室里找衣服。

这……这能算约会吗？

唐溪音拿起一件漂亮且正式的小礼服。

好像只是朋友之间的一顿饭。

小礼服被缓缓放下，唐溪音拿起一件休闲衬衫。

但穿太休闲是不是不太好，毕竟这可是宋神的邀请。

又一件小裙子被举了出来。

不行不行，这件前两天直播刚刚穿过。

唐溪音左翻腾右翻腾，坐在一堆衣服里仰天：为什么我没有能穿出门的衣服！

黑色汽车在灿烂阳光中停在小区门口，宋词拿起手机，看看屏幕，又放下。

过了会儿，一个穿着红色碎花长裙的女孩拎着个小袋子从大门口走出来。

宋词下车，笑道：“这边。”

其实唐溪音出门就见到宋词的车了，假装没有看到地左右张望，希望能用这个动作让怦怦跳的心脏平静下来。

当宋词叫她的时候她忍不住扬起嘴角，跑了过去，说：“嗨，中午好。”

宋词打开副驾车门，“中午好，外面太晒了，先上车吧。”

唐溪音抬手，用手背按按滚烫的脸，在心里怒斥自己怎么这么没出息！

当宋词上车后，一脸云淡风轻地将袋子递给她，“这是我之前出去玩买的巧克力，送给你。”

宋词垂眸，看了一眼她有些颤抖的手，郑重地接过袋子，说：“谢谢。”

唐溪音摆手，忙道：“没有啦，你可能不会喜欢，因为它有些苦。”

“那我回去后要好好尝尝。”宋词说。

唐溪音转头看她。

宋词歪过头来，两人相视一笑。

唐溪音没有那么紧张了，搓搓手，说：“去哪吃饭呀？”

宋词开车，说：“有鲤馆，不太远，环境很好，更重要的是不用排队。”

“好的。”唐溪音乖乖地说。

车里突然安静下来。

唐溪音舔舔嘴角，心想：嗯……不说话是不是会尴尬，我要说点什么呢？

她犹犹豫豫地开口，“那个……”

“听歌吗？”宋词也开口。

两个人声音撞在一起，唐溪音蓦然想到联机最开始那天，她每次想跟人一起说话却接连撞在时间空白的时候。

她忍不住弯起嘴角：“嗯嗯，想听歌。”

宋词抬手在屏幕上点击，唐溪音忍不住看，今天的宋词食指换了一枚戒指，戒指的图案是一颗粉色的小糖果。

哇塞！

唐溪音被宋词可爱到了，心脏怦怦跳。

宋词不知道唐溪音在心里夸她可爱，问唐溪音想听什么歌。

“都行，我不挑。”唐溪音说。

“嗯。”

宋词找了个找了个经典歌单自由播放，问：“你刚刚想说什么？”

“额，我忘了。”唐溪音真忘了，脸红红地想也许是被宋词可爱的忘掉了。

宋词笑出声，转过头来看她，说：“真的假的？”

唐溪音也看她。

这是两个人上车后第二次对视，比起第一次多了点——奇怪的感觉。

宋词的脸像被唐溪音感染似的带了一点点红，唐溪音鼓起勇气，说：“真忘了，可能我刚刚就是想问你能不能放首歌听。”

“好，我接受你这个答案。”

于是话匣子打开，宋词告诉唐溪音昨天晚上她下线后发生的事，说她打算建一个牧场，她昨天在草原发现一窝小羊，天天给它们喂草，小羊们已经跟她回家，现在养在果园里。

“就是那些可爱的小羊吗？”唐溪音眼睛闪闪发亮，“竟然可以培养好感度，我那天去草原上打怪，有只小羊撞上来被怪一巴掌拍死变成了羊排……”

现在羊排还呆在她包里呢。

“想吃羊排了？”宋词笑道。

唐溪音抹抹不存在的口水，嘿嘿笑。

“那我们下次去吃烤羊排。”宋词说。

唐溪音脸蛋红扑扑，搓手手：“好的好的。”

羊羊太可爱啦，还香喷喷。

车开了二十分钟，拐上一条安静的路，路两侧种满菜，唐溪音好奇地看了两眼。

宋词将车停在路边，领着唐溪音走进挂着“有鲤馆”的小院。

院子是四四方方的北方大院，但里面装饰的十分精致，挖着池塘和水道，有彩色的锦鲤在水中游来游去。

池塘上面种着荷叶，还不是荷花开放的时间，唐溪音还看到厅堂下面摆放着水缸，缸上贴着福字，水面飘着小片段荷叶，可能是碗莲。

唐溪音走进时，水缸溅起水花，一条黑黑的尾巴一闪而过。唐溪音吓了一跳，下意识抓住宋词的手臂。

宋词身体一僵，然后放松，摸摸鼻子，说：“不用怕，是鲤鱼。”

“鲤鱼？”

“嗯，是店长从河里钓回来，上次来里面是一条小小的草鱼。”

“好厉害啊！”唐溪音说。

这时候一个系着围裙的女人出来，大笑道：“之前都是钓回来的，最近没钓回来，专门买的大鲤鱼假装自己钓的啦。”

唐溪音和宋词愣了下，哑然失笑。

“吃饭吧？进来，刚好有张靠窗的桌子。”

唐溪音和宋词跟着女人进屋，亮堂的大屋被雕花木随意分割了两下，还是很亮堂，她们到窗边一张桌子坐下，这边的墙是亭子那般的矮矮的栏杆，厚实的木桌上除了纸巾调料还放着一个小罐子。

“这是鱼食，你可以喂鱼。”宋词点点罐子。

唐溪音眼睛闪闪发亮，说：“那我试试。”

瓷罐子上印着荷叶双鱼，有些重量，但是里面的鱼食并不多，可能是怕大家太积极把鱼撑破肚皮。

唐溪音靠近栏杆，用小挖勺舀了一点鱼食，低头的功夫听到手机扫码的声音，她“咻”地把脑袋转过去，宋词无辜地看她一眼，说：“那我点菜了。”

“微辣？”

“稍微辣一点也可以。”唐溪音说，手一扬，鱼食撒进栏杆下面的水道里。

鱼食漂浮在水面，过了会儿一条金白相间的大胖鲤鱼摇着尾巴游过来，爱搭不理的开始吃余粮。

喂鱼者唐溪音不满地说：“粒粒皆辛苦，你们不珍惜鱼食，不知道外面小溪小湖里的鱼都吃不上鱼食吗！”

宋词笑起来，说：“就是，这些鱼怎么回事。”

“它们吃太饱了。”刚才带路的女人给她们上茶，说，“饿它们两天，下次你们再来的时候它们肯定比这热情！”

唐溪音怀疑这是有鲤馆的“饥饿营销”法！

等女人走后，唐溪音问宋词：“你经常来这里吃饭吗？”

“没有很多次，以前队里聚餐来过几次。”

宋词将手机递给唐溪音让她点菜，唐溪音双手摆摆，说：“我不会点菜，吃什么都行，你点呗。”

宋词挑了下眉，说：“那我随便点，你随便吃？”

“嗯嗯。”

等菜的时间，两人继续车上的话题。

宋词说：“星雨也找到了小马，长得像斑马，有黑白条纹。

唐溪音说：“她下线后没告诉我，肯定是想今天晚上上线炫耀给我看！”

宋词眼睛睁大一些，说：“那我不是破坏了她的惊喜？”

“nono，不是惊喜，是故意炫耀。”唐溪音说。

宋词惭愧地说：“请你保密。”

唐溪音小声说：“放心，交给我吧，我肯定会好好反馈给她看。”

宋词说：“拭目以待。”

简单的菜先上来，宋词说随便点，结果点了一桌，最后一盆烤鱼上来时，唐溪音仿佛看到了过年时年夜饭的盛况。

宋词无辜地说：“你让我随便点的，我不知道你喜欢吃什么，所以……”

唐溪音目瞪口呆，说：“那我努力多吃一点。”

“也没必要太努力。”宋词洗筷子递给唐溪音，说，“别撑坏了，水道里可容不下一只溪王进去游泳。”

“那我就去池塘里游泳！”唐溪音不甘示弱。

宋词眼底笑容更深，将手机放在旁边，松手的时候“啊”了声，想到什么似的，说：“对了，你吃饭前要拍照吗？”

唐溪音其实刚刚就在纠结，没想到宋词提起这件事，顿了下，说：“那我们拍一下吧！”

毕竟这也是她们第一次两个人单独一起吃饭。

于是唐溪音拍了饭桌，拍了水道里懒洋洋地鱼，然后和坐过来的宋词拍了一张合照。

“那我发动态了！”唐溪音说，“要艾特你吗？”

“请艾特我一下吧。”宋词说。

于是唐溪音上传图片，并艾特宋词。

音小溪：出来吃饭啦！和rival大人！@rival

她刚发完动态就刷到新的艾特。

rival：吃饭。@音小溪。

宋词只发了一张照片，一桌菜和坐在对面的唐溪音，穿着漂亮裙子的女子浅色发扎起来，画着清亮的妆容，对着镜头笑。

音小溪红着脸给rival的动态点赞，叮咚一声，有个熟悉头像的人在她动态下面狂发问号。

星雨：？？？

星雨：陛下，您官宣啦？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章

唐溪音的脸通红，生怕宋词看到星雨在她微博下面狂妄的言论。

什么王后不王后，在游戏里隔着网线开玩笑就算了，当事人坐在对面的感觉真的不一样。

她慌张地刷新微博，看到星雨在宋词微博下也发了评论，控诉吃饭不带她。

“小溪。”宋词问，“星雨是你的好朋友，我们今天吃饭没叫她，是不是……”

唐溪音连忙摆手，说：“没事没事，她平时睡到下午才醒。”

宋词笑着说：“她现在醒了，要叫她过来吗？正好点了这么多的菜。”

唐溪音张张嘴巴，还没想好就听宋词说：“还是算了，等星雨过来菜都凉了，下次我们再请她吧。”

“嗯！”唐溪音点头，拿碗接过宋词递来的一块鱼肉，回过味来。

她有点想笑，又不敢笑出声，吃了一口鲜嫩的烤鱼，弯着眼睛看向外面。

“好吃？”宋词问。

唐溪音只笑着点头，嘴角越来越翘，过了会儿她对宋词说：“星雨是我的好朋友，很好的朋友。”

宋词没说话，笑着看她。

唐溪音却低下头，说：“是那种……知道我性取向的好朋友。”

她的心这一刻跳的特别快速，抓紧了筷子。

长长的公筷伸过来，又是一块没有刺的白嫩鱼肉被对面坐着的人放到她的碗中。

宋词笑容更深了些，语气倒是挺平静，说：“那就下次吃羊排的时候请她。”

“嗯呐！”

唐溪音的心情顿时春暖花开，冒出粉色的小花花。

酒足饭饱，宋词开车送唐溪音回去，等到家门口，唐溪音松开安全带，想了想，对宋词说：“我叫唐溪音。”

“把音小溪的音和溪倒一下，唐是——唐诗那个唐。”

宋词忽然伸出手，递到唐溪音面前。

唐溪音伸出食指在宋词掌心一笔一划写自己的名字。

等唐溪音写完，宋词收回手，看着空白的掌心，笑道：“我是宋词。”

唐溪音推开门下车，笑着回头：“我知道，rival陛下。”

宋词一手扶着方向盘，被写过名字的手搭在腿上，微笑着看过来：“不是王后？”

唐溪音一路跑上楼，后面跟有人在追似的，关门后冲进洗手间用凉水冲脸。

“你。”唐溪音指着镜子里的人，说，“就你，不许再脸红了，你怎么天天脸红，别人说一句就脸红！”

“你这样还想追人吗？”

“说你的！”

镜子里的唐溪音更红了，双手捧着脸磨磨蹭蹭去懒人沙发里瘫着吹空调发呆。

等休息足够大脑也冷静下来才捧起手机，给宋词发了一条消息。

“到家了吗？”

隔了两分钟，宋词回消息：“刚下车，玩游戏吗？”

唐溪音觉得现在需要冷却时间，矜持地说：“我想晚一会儿玩游戏。”

“好，那我等你信息。”

嘿嘿。

唐溪音拎了个玩偶抱在怀里，先上网看消息。

她中午发的动态下面，星雨“振聋发聩”的评论点赞数逼近一千，萝卜花鹿总都来了，怒斥星雨大胆竟敢揣摩圣意！

星雨大哭不敢，然后偷偷给唐溪音发消息。

星雨：怎么回事！

星雨：又一起出去吃饭啦？昨天晚上不是还说没有加好友吗？！

唐溪音发了个害羞的表情包，将宋词主动加她好友，邀请她吃饭的事情说给星雨。

星雨：！！！

星雨：我就说她对你有意思！

小溪：……我，我就怕自己自恋，要是人家就是想跟我做朋友呢，你不是她人品出了名的好吗？

星雨：勇敢勇敢我的朋友！万一人家就是对你有意思呢！

小溪：总感觉太快了，才认识多久

星雨：爱像龙卷风，缘分来了就是挡不住！你就说喜不喜欢想不想追吧！

小溪：什么呀我听不懂.jpg

星雨：没出息.gif

小溪：这个时候就要痴呆.jpg

两个人你来我往开启表情包大战，星雨最后掏出压箱底的表情包丢在唐溪音脸上，说：“你把跟我斗包的时间用来追宋词，这时候她都躺在你床上了！”

什么污言秽语！

唐溪音红透了，在聊天框里狂发啊啊啊。

星神大胜，道：啧，连女孩子手都没牵过的小学鸡。

唐溪音开始：叽叽叽。

星雨反手将啊啊啊和叽叽叽连同她的头像截图发到云鹰大群，并称从此以后大星兴雨神王。

小溪：我看你就是大猩猩！

星雨：小学鸡！

小溪：大猩猩！

rival：？

是萝卜花不是胡萝卜花：你们又在吵啥，把宋神都吵出来了。

星雨：/烟在讲溪王的人生大事。

小溪：啊啊啊你不要再说辣，喂你炖肉吃哦！

rival：想听。

星雨：v我50

rival在群里连发了五个200元手气红包，把所有人炸了出来。

星雨手速极快，唰啦点完五个红包，然后翻脸不认人。

星雨：v我50，我考虑说给你听。

rival：……

小溪：……

是萝卜花不是胡萝卜花：宋神她就是这样厚颜无耻，你信她不如信我，这样你再发五个红包，我告诉你。

rival：你知道？

是萝卜花不是胡萝卜花：我知道的话绝对告诉你！

rival又发了一个红包，里面只有一分钱，被手疾眼快的突突抢走了。

突突：别小瞧fps玩家的手速！

鹿总：突突，我感觉萝卜花要把你突突了

突突：不怕，宋神才是想把星雨突突了

大家：哈哈哈

星雨不说话了。

唐溪音打开宋词的私聊，把抢到的红包转过去。

宋词：？

唐溪音：拿去，买糖吃！

宋词没收，反问：什么唐？

唐溪音盯着那个唐 看，发了一串糖果表情，说：上号！

rival上号了。

骑着白色的独角兽跑到小溪面前。

“打败独眼巨魔王掉落的宝石可以升级你的第二件装备，不过这次要两万块。”宋词说。

“两万块！去抢吧！”小溪呼哧呼哧挥舞小剑表达不满。

宋词笑道：“后面升级会花更多，两万块还好，我打算骑着你送我的马去通商，今天就把升级装备的钱赚出来。”

真是好靠谱一rival！

唐溪音当即表示要省吃俭用攒钱。

“不用多省，我的果园发展起来了，蜂蜜产量也在提升，加工副产品卖能赚更多钱。”宋词很有计划。

唐溪音说：“今天我帮你加工吧！”

宋词问：“今天不出去玩？”

哎呀，说得她像小孩子一样。

唐溪音收起剑脱铠甲，戴上草帽拿起锄头，从勇者小溪变成了田园小溪，跟着宋词去果园劳作。

“你来帮我的话，那我们先把果园扩大一部分，加工副产品拿去通商。”宋词说。

“好的！”唐溪音非常有干劲，见草挖草见树砍树，收集了一背包木柴和野草野菜。

她将野草木柴放进营地门口的箱子里，留着后面开牧场用，盯着背包里说明为也许能吃的野菜，或许有什么神奇功效的字样出神。

什么神奇效果？

小溪感到好奇，觉得炖菜总不会出错吧！信心满满地走到厨房，点火做菜。

两分钟后，小溪一手拿着一碗炒野菜跑到果园，分享给宋词。

她激动地说：“宋词宋词，我做这个菜的时候处罚神秘效果了，绝对不会中毒！”

“好厉害！”宋词夸赞，接过一碗炒野菜。

唐溪音：“相信！”

宋词：“信你！”

两人端起炒野菜碰了下，喀嚓咔嚓吃下去。

吃到特殊食物的音效响起了，小溪看到状态栏的提示：你吃了食神恩赐的炒野菜，触发神秘功效，半个小时内无法通过素菜获得回血集特殊功能。

“额……”唐溪音汗流浃背，在弹幕的哈哈声中小声问，“什么意思？”

［食神的意思是不许你食素！］

［食神：做得什么玩意，不许做了！］

［食神：吃肉！都给我吃肉！］

宋词也想到了，点开交易栏，给小溪一组香喷喷的熏肉。

“没事，吃这个。”宋词的语气听起来很开心，“这个效果还挺有意思的。”

［是啊，这是宋神从小溪手里接过的唯一一道不死不掉血的食物！］

［甚至还能让她吃肉！］

［宋神高义啊！］

［宋神以前过得什么苦日子啊！］

［别瞎说，宋神过得可好了，这大果园大菜地都是宋神的，有事没事还去钓个鱼，腰缠万贯！］

［宋神吃的苦都来自咱们小溪呀！］

［溪王，不愧是你！！］

弹幕再次赞美溪王。

溪王面红耳赤。

“对了，还有这个。”宋词再次跟小溪交易，给她一个红色的苹果，“尝尝。”

唐溪音乖乖地说：“好。”

她点击使用，屏幕里的小溪突然抱起一颗足有南瓜那么大的苹果，苹果特别红，还有着布灵布灵的效果。

“好大呀！”小溪赞美苹果，咔咔将它吃光。

状态栏更新：你食用了云朵镇第一届果王选拔赛冠军，获得一小时增益，所有属性提升百分之十。

小溪震惊。

［住口啊！这是宋神好不容易种出来的果王，你就随便吃掉了！］

［这个果王有个商人开价十个金币宋神都没卖！］

［全属性提升一小时，好猛！］

［宋神：省吃俭用，然后哐哐投喂小溪，这不是爱什么是爱！］

宋词问：“有效果吗？”

小溪老老实实说告诉她增益，不好意思地说：“我就把它吃了……是不是不太好？”

宋词疑惑地说：“不好吃吗？”

果王呢，肯定很甜！

但是……

“感觉我这样吃了有点浪费。”小溪说，增益一小时呢！

宋词笑起来，说：“一个水果吃就吃了，我还会种出来，溪王吃果王，陛下开心吗？”

陛下：“嘿嘿！”

那就是开心的。

“好啦，你去玩吧，我看你放了许多野菜在木箱里，正好做点蔬菜卷去镇上卖，云朵镇的村民喜欢吃蔬菜卷，不过我发现这是因为我们前期卖了很多蔬菜卷赚钱，后面其他食物卖多了他们会改变口味。”宋词告诉唐溪音自己的发现。

唐溪音就挥舞着斧头去林子里砍木头，砍野草，砍野猪，别管什么东西见到都是一斧头的事。

溪王已经称霸这片草原！

等她满载而归，将背包里猎物卸进仓库，跑到厨房去找宋神，又得到宋词刚做的好的蔬菜卷。

两个人坐在门口的圆木凳子上看着夕阳啃蔬菜卷。

rival头顶冒出花花。

唐溪音脸上冒出红晕。

宋词太厉害了！

不但是生死突击世界冠军，玩这种游戏还这么厉害，是超厉害技术主播！

她决定了。

她要追宋词。

她想成为超厉害技术主播的女朋友。

她想做宋词的女朋友！

作者有话说：

----------------------

如果收藏够三百的话下章就入v了，这本不会很长，十万多字就结束了，这本结束开《同学，你怎么还不表白》

════════════════════════════════════════

第19章

所‌以, 该怎么追宋词呢？

吃蔬菜卷的小溪头上冒出‌思考的表情，旁边的rival头顶冒出‌叹号。

弹幕不知主播忧愁，对着她们指指点点。

[啧啧, 这两个人干什么呢？]

[蔬菜卷不是拿去卖的吗？还吃还吃, 吃撑了！]

[你们懂什么, 这叫爱情的苦。]

[这苦吗？]

[几天的糖快把‌我撑死了, 唐诗宋词大军何在‌？]

[一看你就不专业, 明明是唐是宋词的, 这可是星雨亲自取得cp名！]

[感觉不如唐诗宋词好记，没看那些追星粉磕cp都四个字四个字的取，不专业的明明是星雨好吧！]

弹幕开始吵到底是“唐诗宋词”还是“唐是宋词的”，犹然不知“唐诗”已经踌躇追人一二三，要‌将形式变成实质了！

她怀着隐秘的想法啃蔬菜卷，不知不觉将宋词给的一组蔬菜卷全部吃光。

状态栏：吃撑，建议就医。

丸子头碎花裙农夫溪愁眉苦脸起来。

rival问：“中毒了？”

她打开背包，看着格子里一排蔬菜卷, 心想她吃了也没事‌呀。

“太‌好吃了, 我忍不住都吃光了。”溪王诚实地说, “有时候吃得太‌饱也是一种罪恶。”

rival头顶冒出‌花花，麻花辫的农夫词哈哈大笑。

这时候, 在‌小溪直播间蹲了好一会儿的星雨悄悄进入yy频道，奴声奴气地说：“陛下，小的可以上线了不？”

“小的现在‌出‌现，是不是打扰两位了呢？”

溪王陛下抽出‌一张纸巾在‌镜头里挥挥, 威严地说：“宣诸主播上线！”

“嗻。”星雨也抽出‌一张纸巾往肩上一搭，谄媚地说，“愿为溪王陛下抛头颅洒热血肝脑涂地在‌所‌不辞！”

“真的？”溪王龙心大悦, 眼‌睛闪闪发亮地说，眼‌睛一转说，“陛下缺个坐骑，命你今天给本王捉个坐骑，本王想骑小马了。”

星雨尖叫，说：“你别想动我的马！”

溪王假装茫然，说：“你的马？”

“额……”星雨卡了一下，上线往营地跑，杵到rival面前，举起法杖说，“老实交代，你是不是把‌我抓到小马的事‌告诉小溪了！”

rival背过身去，小声地说：“我没有。”

“你心虚！你说话敢不敢大声点！”星雨质问。

rival：“咳咳，没有。”

鹿总也进yy了，惊讶地说：“谁开游戏外放了，怎么有蜜蜂嗡嗡的。”

小溪心想表现的时候到了，顶着苦瓜脸挡在‌rival身前，勇敢地说：“你抓到马为什么不告诉本王，你是不是想造反！”

“鹿总你看她们！”星雨求青天大鹿总主持公道。

鹿总冷冷地说：“什么马，我怎么不知道？”

昨天见rival拿到独角兽，心里非常羡慕，一直泡在‌游戏里最后只剩下她和在‌线，终于在‌宋词的帮助下捉到小马就等着现在‌炫耀的星雨：“额……”

“交出‌来！”小溪大喊。

鹿总：“交出‌来！”

后面进yy，听到她们说话的其他主播本能地起哄，“交出‌来交出‌来。”

rival交易给星雨一个蔬菜卷，惭愧地说：“我再帮你捉一只吧。”

“啊啊，那是我的小斑马！”星雨捧着蔬菜卷尖叫。

溪王暴君般残忍地说：“你以为你能瞒得住？告诉你吧，不用rival上奏，本王早就知道了，嚯嚯嚯嚯！”

宋词：“嗯？”

星雨：“啊？你昨晚下播没来我直播间啊，你怎么知道的？”

唐溪音猛地清醒，这次轮到她：“额……”

“我算到的。”溪王红着脸说，“本王能掐会算！”

总不能说昨天晚上在‌宋词直播间看到的吧……

星雨哼哼，说：“肯定是你看到切片了，哎呀，我都跟切片老师们说不要‌剪这段了。”

弹幕的切片员们高呼冤枉。

事‌已至此，不如先看小马吧。

最后大家集合在‌营地门口，看星雨召唤出‌自己的小马驹。

小马驹真的很小，才到星雨腰部，还是幼崽，需要‌饲养长大才能骑，而且它真的是一匹斑马！rival也把‌自己的独角兽牵出‌来，这下看出‌区别了。

洁白的独角兽散发着莹莹光辉，个头高大，还能两人同骑。

宋词说：“我把‌独眼‌巨魔王掉落的宠物精华拿去给镇长看，开启了独角兽的任务，镇长给了我一张配方，只要‌找到上面的药材炼制成药剂，喂给独角兽后它可以长出‌翅膀，以后就能飞了。”

包括唐溪音在‌内，大家一起：“哇？”

“真的吗？就跟预告片里那个反派boss骑龙一样在‌天上飞？”

“感觉很有意思啊！”

星雨流下羡慕的泪水，抱住自己的小斑马，大喊：“我们家斑马也很好！”

又小小声：“那个药水我们家小斑斑能喝吗？”

“估计不行。”宋词说。

小溪抬手抚摸星雨脑袋，安慰地说：“后面肯定还有会飞的坐骑，等我去捉头龙来让你当溪王国的龙骑士！”

“真的？”星雨兴奋，然后怀疑，“陛下，您能降服龙吗？”

“哼，不要‌怀疑王的实力，不然等我捉到了龙，就给她起名星小雨！”

“切，那我现在‌就给小斑斑改名叫她音小溪！”

宋词看着挤在‌一起吵闹的小溪和星雨没说话，从背包里拿出‌几个苹果‌丢在‌地上，雪白的散发着光芒的独角兽往人群里走了两步，挤开周围的玩家。

星雨也被挤退两步，没在‌意，直接道：“对了宋神‌，你的独角兽起名了吗？叫什么啊？”

“起了。”宋词说。

“让我看看叫什么名字嗝——”星雨像一只突然被人拽住脖子的大鹅，声音戛然而止。

唐溪音不知道宋词给独角兽取名了，点击独角兽查看，看到独角兽昵称的时候脸一热。

联机模式下大家能查看队友的坐骑名字状态，于是星雨的病状纷纷出‌现。

宋词云淡风轻地说：“哦，不好意思，忘记设置显示坐骑名称了。”

她打开座机面板，将坐骑名称公开选项打上勾勾，还选了名字颜色。

于是，一只顶着粉色“音音”二字的洁白独角兽眨着圆眼‌睛，无辜地啃着地上的苹果‌。

-----------------------

作者有话说：收藏不够入v，等我攒攒倒v吧

════════════════════════════════════════

第20章

“呵。”鹿总低沉优雅的声音飘过八个直播间, 冷漠地说‌，“这几天糖太多，提高我嗑糖阈值, 最近我需要冷静一下‌, 下‌次除非把‌结婚请柬拍我脸上否则别叫我。”

众人‌哈哈大‌笑。

唐溪音有‌种心事被揭穿的心虚感, 又有‌点和喜欢的人‌被起哄的小羞涩, 在直播间哈哈哈和咦咦咦已经你脸红什‌么的哄声和质疑声中把‌直播后台拖出‌来, 找出‌皮套, 让向‌日葵溪暂时取代红红的真人‌小溪。

音小溪不红了。

音小溪变黄了！

向‌日葵金灿灿，脸上挂着黑色墨镜，非常酷炫，一点看不出‌羞涩，简直就是向‌日葵田里的king，暗恋界的王者‌！

驾驶皮套的音小溪本人‌趁机拿起手机，悄咪咪点开宋词的直播间。

今天宋神的直播间不同以‌往，屏幕上飘起各色弹幕, 还拥有‌了弹幕小窗和礼物小窗。

宋词本人‌的小窗不大‌不小窝在角落, 宋神本人‌一脸淡定, 骑着音音在原地发呆的小溪身边转了两圈，毅然决然踏上让音音长翅膀的旅程。

唐溪音盯着宋词白皙干净的脸发了会儿呆, 突然想到‌什‌么，点开宋词的星耀榜。

和宋词第一天直播的阵仗相比，这几天的气势“平静”下‌来。

作为世界级别的枪神，宋词开播没有‌选择她熟悉的游戏, 每天兢兢业业种田，让一些想看她钢枪超神的粉丝感觉失望，而且她直播很“冷静”, 这段时间直播留下‌来都是真爱粉。

唐溪音可‌是见证了宋词开播时的轰轰烈烈，出‌于种种心思‌，她莫名其妙操心起宋词的直播事业来，看到‌直播间的人‌气和接连不断的礼物特效后松了口气，美滋滋且悄咪咪的送了个星海后溜出‌直播间。

［？］

回神后发现自己的弹幕满屏问号。

“咳。”唐溪音小心翼翼将手机扣在桌面上，怕放手机的声音被水友们听‌到‌，欲盖弥彰地说‌，“点外卖去了。”

弹幕：？？

［点外卖？］

仗着墨镜向‌日葵溪在，唐溪音无所畏惧，嘴硬道：“我不能点外卖吗？”

［你？点外卖？］

［大‌晚上点外卖？你？］

众所周知，音小溪晚上直播从不吃东西。

唐溪音给向‌日葵的背景换上一把‌银光闪闪的大‌刀，冷酷地闭上嘴巴。

撒谎令人‌心虚，溪王选择装死。

这时一个蓝色的幽灵慢悠悠飘到‌小溪身边，可‌怜巴巴地说‌：“陛下‌。”

“咋啦。”唐溪音连忙说‌。

星雨可‌怜巴巴：“你刚刚干嘛去惹？”

小溪头顶冒出‌一个问号，回答：“没干嘛。”

星雨继续可‌怜巴巴：“真的咩，你可‌不要骗我嗷。”

“……你能不能好好说‌话。”唐溪音被她矫揉造作的语气搞的后背发麻，下‌意识让小溪避让三尺，躲地远远的。

“你怎么死的？”

经过这个假期的努力，游戏现阶段的地图已经全开，营地附近的boss根本不能伤害她们，也不知道星雨死哪里了。

星雨继续用她软乎乎的语气追着小溪，“怎么了嘛，人‌家不能死一死嘛。”

yy里的众人‌哕声此起彼伏以‌示对星雨的尊重。

萝卜花甚至威胁道：“再不好好讲话你今天就别起来了！”

“讨厌，看这个人‌不想让人‌家起来。”星雨捏着嗓子，声音更软了。

众人‌的哕声变成奇怪的笑声。

唐溪音表情茫然，小声说‌：“你们笑得好奇怪。”笑点在哪？

萝卜花嘎嘎声一滞，清清嗓子，说‌：“小溪没谈过恋爱吧？”

作为一个从小到‌大‌除了学习就是跳舞没有‌其它娱乐这两年才接触网络的乖乖女，唐溪音后知后觉刚才的话题的不对劲，嘴动了动，说‌不出‌那‌个没有‌来。

“小溪，来帮我打‌个boss？”这时宋词开口，打‌断她们的谈话。

唐溪音闻言立刻举起她的宝剑就要出‌发。

“等等！”星雨的魂魄立刻冲向‌小溪。

状态：你被幽灵缠住了。

小溪叹了口气，说‌：“你到‌底想干什‌么。”

星雨又掐起嗓子，“陛下‌陛下‌，你知道星空娱乐的星海礼物是会所有‌直播间播放的吧。”

唐溪音知道啊，反问：“所以‌？”

她心想星雨突然提这个话题做什‌么，抬眸扫了眼弹幕小窗。

星雨的声音就这么和弹幕重回。

［音小溪在rival直播间送出一个星海，快来围观吧~］

“音小溪在rival直播间送出‌一个星海，快来围观吧！”星雨抑扬顿挫的声音让唐溪音瞬间僵硬，原地去世。

音小溪直播间除了她的水友，还有‌赶来看戏的星雨和rival粉，大‌家顺便复制刷起攻击溪王的心房，还用天真的文字问：“你用星海点外卖？”

［好大‌气哦，一个星海能买什么？rival的心吗？］

唐溪音：“……”

有‌时候，网友的嘴比溪王的料理还毒，舔一口绝对原地去世。

但现在去世的是可‌怜的溪王陛下‌。

［陛下‌薨了！］

［唉，女大‌不中留，留不住就算了，还用谎言欺骗我们的心］

［孩子大‌了，都会用星海点外卖了］

［一个星海就能买到‌rival的心吗？要不要再刷点？］

大‌家开始库库给音小溪送礼物，绚烂的星海一个接一个在直播间绽放。

同平台的星雨看得口水流下‌来，喊着“俺也想要”冲进音小溪直播间，为了溪王的爱情添砖加瓦。

唐溪音缓缓复活，麻木的感谢星雨送来的星海。

星海笑得不像去撒了钱，像在地上捡到‌了钱，没有‌关闭yy麦，笑嘻嘻地说‌：“别客气别客气。”

在苹果树下‌给独角树洗澡的rival动作一顿，宋词疑惑地歪了下‌头。

“我给你送星海就是让你这样感谢我的嘛！把‌你平时感谢的劲头拿出‌来！别让我喊退钱！”星雨仗着自己送了礼物喊的很大‌声。

唐溪音：“……”

直播间的水友们一边狂送礼物一边跟着星雨呐喊：退钱退钱。

宋词刚点开唐溪音的直播间，就看到‌大‌刀墨镜酷炫向‌日葵小溪皮套换作红彤彤大‌漂亮音小溪的一幕。

在镜头中显得眼睛越发黑亮澄澈的音小溪抬起手，弯起手掌在脸上比了个心，将弯起的眼睛框在心心里。

“谢谢星雨的星海，谢谢音音无敌可‌爱的三个星海，谢谢溪王我女儿的星海……”

“谢谢谢谢。”她一口气念了许多个id，还把‌手贴在嘴巴上亲了好多下‌给镜头飞吻，热情又真诚的模样确实让人‌忍不住送礼物。

宋词手指一动，刚打‌开礼物列表往下‌滑，耳机里又传来星雨的声音。

“哎！宋神，刚刚咱们小溪可‌是给你送星海了，你得表示一下‌吧！”她大‌大‌咧咧的说‌。

“是啊是啊。”大‌家开始起哄，宋神直播以‌来不感谢礼物的习惯大‌家是知道的。

宋词并非不想感谢，只是她一向‌专注，不习惯打‌游戏时看弹幕小窗和礼物，要不是星雨提醒，她根本不知道音小溪偷偷来了她直播间，还送了礼物。

忘记切号的唐溪音小声说‌：“没有‌啦，不用不用。”

她跑到‌星雨直播间将星海还回去，还登陆其它平台给一起联机的主播们每个人‌送了差不多价值的礼物，没办法，被偷偷发现直播的时候给人‌送礼物是要搞一些人‌情世故的。

唐溪音挠挠脸，心中羞愧自己没切号，虽然她送了礼物，但大‌家还会送回来，没必要之‌余，只有‌平台在赚钱。

yy里的主播们又笑又叫，用自己平时谢礼物的方式表达感谢，都是大‌主播了，不在乎这点，就当搞节目效果了。

星雨哈哈大‌笑，喊：“宋神呢宋神呢。”

被call到‌的人‌等yy静的瞬间开麦，修长的手指按在鼠标上，指尖轻点，带着笑意的声音伴随着满天星海飘落。

“谢谢音小溪的星海，很喜欢，谢谢。”

════════════════════════════════════════

第21章

“哦~”

几个主播下意识发出奇怪的声‌音。

鹿总慵懒的声‌音笑道：“天, 活得久都能‌听到宋神开始谢礼物了，谁的礼物都谢吗？那我也要送。”

“我也送！”萝卜花接到。

“看不起谁，我也来！”

大家纷纷掏手机。

宋词笑道：“别来, 来也不谢。”

“切！不谢就‌不谢, 我就‌送！”星雨不客气地‌说, 溜进宋词的直播间大气的甩出去一个星海, 满意地‌看到自己送礼物的红字平台播报正得意之时, 下一刻她送出礼物的对象的名字顶替她浮现在屏幕中‌央。

［rival在音小溪直播间送出一个星海, 快来围观吧~］

除了名字互换，和刚刚有‌什么不同！

星雨刚呼哧喘了下气，就‌见那本来该停留三秒的播报依然挂在屏幕中‌央，但是后面的数字不断增加。

［rival在音小溪直播间送出星海x2，快来围观吧~］

［rival在音小溪直播间送出星海x3，快来围观吧~］

……

［rival在音小溪直播间送出星海x10，快来围观吧~］

“哇……”萝卜花忍不住道，“我刚点进小溪的直播间就‌被闪瞎了, 这‌里怎么下流星雨了？”

唐溪音有‌点心颤, 连忙说：“不用了不用了, 谢谢rival，不要送啦！”

她点开宋词的直播间, 看到宋词手放在桌子上托着脸，眼睛盯着副屏，她看不到宋词的副屏，只能‌看到她的鼠标点来点去, 而她直播间的星海还在蔓延。

[不要再送了啊！！]

唐溪音一边喊一边啪啪啪敲键盘。

已经拥有‌弹幕助手的宋词瞥了一眼弹幕，假装没看到，手指轻轻一点。

[rival在音小溪直播间送出胜享之夜 , 荣耀之月在今夜升起，快来直播间围观吧！]

象征胜利的烟花顿时在直播间炸开辉煌特效，一轮金色圆月在烟花后徐徐上升，四个扛着枪的动漫形象的人物在月前现身。

刻着赛季冠军标志的金色奖杯从‌烟花中‌浮现，在四人身后闪闪发光。

唐溪音从‌来没见过这‌个礼物，不由睁大眼睛　。奖杯前的四个动漫小人还会动作，或装酷或卖萌，

而唐溪音下意识看向中‌间的动漫女生‌。

这‌个动漫形象十分像宋词，抱着一柄银色长‌狙，扶着护目镜和唐溪音对视，黑色的桃花眼坚定认真，还带着几分可爱，弯起嘴角。

这‌也太像本人了！

盯着宋词动漫版的唐溪音脸红了下。

“啊啊啊宋神这‌不是已经绝版的礼物吗？你第‌一次冠军时的礼物是不是？我记得当时给‌你送过！可贵了！”星雨喊道，重音放在最后三个字。

“贵还限时，就‌那一周。”

宋词所‌属战队和星空平台签了直播合同，每次世界赛都会推出相关礼物，要是拿到冠军更是有‌专属礼物。

“嗯，我包里有‌平台送的不限时的，还有‌其他两个。”宋词说着，又在音小溪直播间送出另外两个冠军之夜。

烟花雨闪耀着冠军的金色光芒在音小溪的直播间闪烁，没见识的腰部主播音小溪和直播间的水友们‌发出哇哇的声‌音。

冠军之夜的礼物特效出现时，星空各个直播间的播报都会洒下金色光芒，引人注目，音小溪的直播间的人气顿时像灌了水般涨起来。

rival的名字，和冠军之夜的限时礼物让大家忍不住来看看，被宋神关照的主播到底是谁，以前没见过宋词搞出这‌么大的阵仗，她不是一向低调吗？

等点进音小溪直播间，就‌见顶着向日葵小花的漂亮女生‌双手捧着通红的脸，嘴巴根本合不上，眼睛水汪汪的。

啊，颜值主播？

有‌游戏粉下意识看向主播简介标签：游戏。

大家好奇的：？

宋词今天才发现自己背包里有‌好多平台塞的礼物，放着也是放着，不如丢出来，于是她点点点。音小溪的人气和礼物榜单齐头并进，把平台以及音小溪的运营都惊动了，赶过来看看是怎么个事情‌。

大家的心思已经不在游戏上了，联机的主播们‌在音小溪直播间围观，跟着丢点礼物，打趣音小溪真是独得宋神恩宠。

音小溪完全被礼物特效淹没，本来还能‌说点谢谢的话，听到这‌句大脑卡了下，藏在心里的小秘密被人戳了下，害羞的打了个滚，无处安放的手扶了下耳麦，小声‌地‌隔着屏幕说谢谢宋神。

“不用谢，放着也是放着。”宋词温和的声‌音透过耳麦传进唐溪音耳朵里。

［放着也是放着，怎么就‌单独给‌你送！小溪我觉得这‌事靠谱！上啊！我看好你们！！］

星雨在yy里插科打诨，竟然还有‌时间给‌唐溪音发信息，一副老母亲语气的鼓励唐溪音勇敢出击。

唐溪音好不容易往心里面藏了藏的喜欢又冒出头来，掩饰的揉揉耳朵。

“宋神我们‌现在换平台还来得及吗？给姐姐留点呗。”鹿总玩笑道。

不等宋词开口，星雨立刻道：“你来！作为星空娱乐前一姐热烈欢迎大家跳槽当同事，一一人十个星海！”

“哟嚯！”大家感慨星雨真是很大气，如果不谈跳槽不跳槽现在就‌刷那就‌更大气了。

星雨才不上这‌个当，并回答弹幕为什么是前一姐这‌个问题，“我将把王冠捧在宋神面前。”

“向宋神献上我的忠心！”星雨拍拍胸膛。

宋词连忙道：“我还在学‌习中‌，我是新人主播。”

“没事啦宋神，你马上就‌学‌会了……”一堆老主播就‌直播这‌件事倾囊相授，传授的第‌一要义就‌是宋神快谢礼物！拜师礼意思意思就‌行了。

宋神笑着离开音小溪的直播间，溜达着去其他主播直播间丢礼物，跨平台的也没放过，于是宋神收获了一堆谢谢rival送的巴拉巴拉，rival大气，宋神永远的神种种夸赞！

节目效果立刻就‌来了。

而死机半天的唐溪音同学‌终于在大家转移注意力后缓慢重启，悄咪咪蹲在宋词直播间，看她面带笑意的跟别人聊天。

“总觉得宋神比刚认识的时候活泼很多呢……”她小小声‌的自言自语，打开包包，想报答rival万分之一的时候，一个彩色气泡浮现。

彩色气泡是星空直播平台花钱才能‌选择的聊天模式，能‌长‌时间停留，能‌让主播一眼注意到，音小溪也注意到了，这‌个弹幕还是粉色的，一条要一千块钱，发弹幕的人的名字是金色的，说明这‌位水友在宋词直播间送了不少礼物。

菲了噗噗：小词姐，最近有‌空吗？下周生‌死突击有‌个全平台的娱乐比赛，只要报名就‌能‌参加，第‌一名给‌十万奖金！热烈邀请你加入我的队伍！比赛链接我发你微信了！

唐溪音目光停留在“小词姐”这‌个陌生‌的词组上三秒，又转向“菲了噗噗”这‌个id，依然感觉陌生‌。然后她看向宋词。

宋词的注意力已经回到游戏上，正在为她占地‌巨大的果园做装饰工作，过了会儿才看到粉色弹幕，惊讶道：“噗噗来了？”

菲了噗噗在弹幕里疯狂哭哭。

“比赛？你找了谁。”她问到。

唐溪音看到菲了噗噗打出两个陌生‌的名字。

“我看看吧，不一定。”宋词给‌了一个模棱两可的回答。

菲了噗噗也不失望，只是强调如果宋词参赛一定要考虑她的队伍，不管谁再邀请她都不能‌加入，不然就‌杀进宋词的家里真人战斗云云。

她言语之间都是和宋词的熟络，唐溪音左手摸摸脸，学‌着宋词刚才的样子托着脸颊，从‌宋词的弹幕里看出这‌位语气很活泼的女生‌是宋词前队友，和宋词一起拿下最后一个世界冠军。

音小溪还偷偷点开菲了噗噗的的头像看了眼，粉丝比她高七十万，名字下面一串荣誉勋章，本人的头像也很可爱，元气十足。

“唔。”唐溪音同学‌发出没有‌意义的动静，终于把注意力收回来，看向她自己的直播间。

[主播神游回来了吗？]

［拿到平台礼物榜第‌一就‌飘了！都不理观众了！］

[终究是被外面的花花世界迷了眼，水友的一腔热血错付啦！]

[谁开盘？我赌还要两分钟]

[不如赌她在看谁，我压rival]

[那我压宋词]

[呵，立于不败之地‌是吧？]

神游许久的唐溪音感觉自己像张纸被戳破了，心虚的点开抽奖，给‌大家抽点奖品转移注意力，水友们‌纷纷喊着难道我们‌会被你这‌点小恩小惠收买吗？

那肯定的！

主播今晚大丰收，必须来个大的！

音小溪狂点脑袋乖乖抽了个大红包，回到游戏里。

游戏画面中‌，目前地‌图已经开发完全的小溪一身银光闪闪的装备，拎着小剑在草原上无所‌事事的欺负魔物，给‌魔物塞散发恐怖的颜色的食物，敲路过的小动物的屁股，路过棵树都要踹两脚，看看会不会掉东西。

将无所‌事事的街溜子形象发挥到极致。

也就‌是这‌时，唐溪音意识到，今天是这‌个游戏联机最后一天，明天就‌不能‌和宋词联机了。

……也不是不能‌，而是唐溪音对自己的实力有‌清晰认知，玩点小游戏展示一下自己惊人操作可以，但像宋词占有‌绝对领域地‌位的枪击类游戏她完全不行。

邀请宋词玩小游戏总感觉浪费她的时间，不能‌耽误她直播呀。

不知道怎么上的唐溪音咧开嘴巴，做出一个奇怪的表情‌。

直播间水友们‌：？？？

咋啦？毒馅饼隔空塞进主播嘴巴里了？

惆怅的音小溪操控着小溪追着草原上的野猪喂毒馅 饼。

这‌时草地‌上飞过一道黑影，rival驾驶着独角兽从‌天而降，落在毒王身边。

rival拍拍小溪。

riavl在附近说：看微信。

唐溪音刷地‌拿起手机。

宋词一分钟前给‌她发了信息。

“小溪，有‌没有‌兴趣参加生‌死突击的娱乐比赛？”

唐溪音一个机灵，捧着小手机啪啪敲：我我我不行呀！

她发了个猫猫哭哭的表情‌。

宋词：没事的，娱乐比赛，随便玩

唐溪音：……我真的不会玩，会拖累你/小猫纠结

唐溪音：而且我看你朋友邀请你一起比赛，加上我是不是多一个？

宋词：噗噗？

宋词：我已经拒绝她了

唐溪音：啊？

宋词：她们‌是冲着冠军去的，我不缺冠军

宋词：比起冠军，感觉跟你一起玩更有‌意思，来吗？

-----------------------

作者有话说：这章是手机码的，应该会有很多错字，等我之后统一用电脑修改

════════════════════════════════════════

第22章

“啊啊啊！”星雨尖叫, 兴奋地问，“你答应了吗？你肯定答应了吧！”

唐溪音趴在枕头上，两条腿鱼一样啪啪拍床, 脸红红的说, “就, 答应了啊, 人家邀请我了……”

星雨：“啊啊啊！”

她在敷面膜, 尖叫的时候还要用手指压住嘴巴两边的肉, 以免笑得太过‌分把‌面膜纸吃进嘴巴里。

“欸，我觉得她也‌有那个意思‌，你看她在游戏里老找你，现实约你吃饭，给你送那么‌多礼物‌，还拒绝了前队友却邀请你这个小菜鸡组队！”星雨说，“还是在你暗示过‌你喜欢女生后，你们这是双向奔赴啊！”

唐溪音喉咙里的“嗯”九曲十八弯, “嘿嘿”两声, 双腿继续啪啪重击床铺。

她, 她也‌觉得！

“恋爱就得看别人谈啊，你们两个天时地利人和, 在一个城市不说，还有直播这个接触的机会‌，她都这么‌主动了，你也‌要主动一点！”星雨这个单身狗积极的给音小溪出‌谋划策, “可‌以约她出‌去玩，去游乐园，情侣约会‌得去一次游乐园吧。”

“你最近忙不忙？”

唐溪音身为舞蹈专业的学生平时还是很忙的, 她在主播介绍里写着直播时间不一定，有时间就播。

“暑假我有一个很重要的比赛参加，最近除了上课就是准备比赛，舞台之类等下学期再参加。”唐溪音开始一上一下的晃腿。

“哇，在哪比赛？我想去看！”星雨看过‌唐溪音跳舞，说起来她们还是通过‌这个认识的。

“你可‌能看不了现场，是卓越杯青年组的比赛，我之前拿过‌两次少年组的冠军，现在年龄到了，要参加青年组的了。”唐溪音说。

星雨说：“你跳舞这么‌厉害，怎么‌不做跳舞主播？我感觉你要是当跳舞主播，必须是舞蹈区的头一档！”她可‌是知‌道唐溪音舞蹈的专业性，拿过‌很多的奖项，星雨认识唐溪音后，就没见过‌跳舞比她更好的人。

唐溪音害羞的说：“我不好意思‌嘛！”

而且平时已经很累了，直播打打游戏算是她目前唯一的娱乐方式。

如果真的能恋爱的话，就多一个了……嘿嘿！

唐溪音红着脸当鱼。

“这有什么‌不好意思‌的。”星雨嘟囔两句，眼‌睛一转，提高声音，“宋词看过‌你跳舞吗？”

“没有……吧。”唐溪音这才感觉和宋词认识没多久，不知‌道为什么‌有种‌认识好久的感觉，不管是一起玩游戏还是聊天。

“那你还不立刻给宋词舞一曲！穿那种‌祸国妖姬的衣服！哇塞！那不分分钟拿下她！”星雨陷入幻想，笑得极其荡漾，“你懂吧？露的少少的那种‌！”

唐溪音从‌星雨的遣词造句和语气中听出‌了口水感，脸一黑，怒道：“你在想什么‌！给我住脑！”

“嘿嘿嘿。”星雨不住，甚至幻想宋皇搂着唐妖姬，唐妖姬叼酒叼葡萄目送秋波的种‌种‌画面，竟然说出‌“羞羞”这种‌冒犯圣颜的话。

“小心‌我杀到你家去哦！”唐溪音握起拳头。

她虽然瘦，可‌身上有肌肉！核心‌力量超强，欺负一个小星雨还是很轻松的。

“那我把‌宋神叫到家里！”星雨不甘示弱，甚至拿捏，叫嚣着让唐溪音当着宋词的面展示武力。

“……你给我等着。”唐溪音退缩了，但‌她是退缩给的爱情！

两人又聊了点其它话题，再次转向比赛。

星雨好奇：“既然宋词拒绝了噗噗，生死突击组队要四个人，那她有说剩下两个名额给谁吗？”

“不知‌道欸。”唐溪音哼唧。

星雨恨铁不成‌钢，教导唐溪音要哼唧就要在宋词面前哼唧，并‌说：“你问她啊！这样就能跟她聊天了！”

“对耶！”唐溪音立刻抛弃闺蜜打开宋词的聊天框，发送问题以及粉红猪哼唧表情包。

这个时间宋词在线，回复一个冒头的表情后，诚实地说：“找不到其他人，请厉害的音小溪大王帮帮我吧。”

唐溪音一对上宋词，不管是想到还是什么‌不受控的耳热，连忙回复：可‌是我找不到厉害的人。

宋词：不要有压力，我们随便玩，实在找不到人我可‌以叫上我妹，再拉个水友。

听起来确实很随便。

唐溪音就问还在语音里的星雨有没有时间，星雨一个尖叫，唐溪音觉得她把‌面膜都喊破了。

“有有有！我能为宋神肝脑涂地！我想拥有和宋神一起突击的机会‌！我专业游戏主播实力超强一枪能打十个音小溪！”星雨尖叫。

被藐视的音小溪愤怒：“那我在云鹰里一碗肉毒翻十个星小雨！”

然而猖狂的星雨假装听不到，并‌去叫萝卜花，且放话“一个萝卜花能打九个音小溪”这种‌话，完全不把溪王放在眼中，气的溪王嗷嗷叫。

唐溪音回复宋词另外两个队友找了星雨和萝卜花，宋词回复好。

然后两人就无话了，只有聊天框对方正在输入但半晌没有收到消息的状态。

唐溪音等了等，正在输入的状态也‌没了，心‌里不由失落。

她翻了下聊天记录，加上表情包也‌没说几句话，唐溪音更失落了。

这时正在输入的状态再一次亮起。

宋词问：星雨和萝卜花生死突击水平怎么‌样？

一提到这个唐溪音就愤怒，怒斥二人用几个音小溪这种‌话衡量她们的水平，愚蠢的臣民看不起伟大的溪王！

宋词发了好几个不同的大笑的表情包。

唐溪音立刻质问：连你也‌嘲笑本王！

宋词：冤枉

宋词：没有

宋词：我觉得你玩游戏很厉害，只是你没有接触这类游戏，多玩两把‌就行了

唐溪音心‌情顿时飞扬，不好意思‌地说：“真的嘛……可‌我当时玩了好几把‌，每局不到五分钟就被打死了，还是被电脑打死的……”

宋词：没问题，相信我，你可‌是伟大的溪王！

宋词竟然这样夸奖，唐溪音再次化身上岸的鱼。

唐溪音：我觉得你在捧杀我

宋词：我是个诚实的人，诚实的人不说假话

看到这句话，唐溪音下意识想问那你喜不喜欢我？但‌是这样似乎进展太快了，还没有好好了解对方呢！

甚至她还没有主动追宋词！

唐溪音回复：好吧，就当你没有吧

宋词：绝对没有，我是溪国忠诚的臣民，永远忠诚溪王陛下

唐溪音的嘴角不受控制的弯起来，听不到星雨怀疑地问“你笑的好奇怪”，满眼‌都是宋词发过‌来的文字。

唐溪音：那比赛的时候你要好好保护我！

宋词：好的，陛下

唐溪音：那你没保护好我，让我死在你前面怎么‌办？

宋词：这样的话，我就请你吃饭

唐溪音：累加吗？

宋词：当然

唐溪音：那你可‌要好好努力了，为了你的钱包着想

宋词：它正等着陛下临幸

唐溪音的脸唰的红了，拉起被子裹在身上哼唧着在床上滚来滚去。

被无视很久的星雨暴怒：“所以你到底在干什么‌！”

申城另一边，同样拉着窗帘的卧室。

躺在床上的宋词笑着看了一遍聊天记录。

耳机里传来宋欣悦的声音：“再强调一遍今天恋爱课程的重点：主动交流，寻找共同话题，找到对方闪光点不吝啬夸奖！”

“以及那句老话，要让对方感受到你对她的特殊！像昨天那样。”

“嗯。”宋词说，“你没谈过‌恋爱，道理倒是一套接一套。”

“……我要涨学费了！”宋欣悦威胁，冷笑，“恋爱就得看别人谈，快点把‌嫂子追回来好吗？我那漂亮的可‌爱的嫂子！”

宋词：“嗯！”

漂亮可‌爱的陛下，确实要快点追到手。

════════════════════════════════════════

第23章

第‌23章

周三晚上七点, 吃完饭洗完澡的唐溪音坐在电脑前，按下开播按钮。

她比平时提前一个小‌时开播，但观众却用比往日更加迅猛的速度涌入直播间, 各色礼物弹幕密密麻麻。

[主播晚上好！]

[就‌是今晚吗？]

[啊啊音音今晚好漂亮！]

[听‌说今晚主播和世界第‌一枪神玩游戏？慕名来看看操作]

“晚上好！”唐溪音照例先‌和观众打招呼, 谢礼物, 然后给水友们展示了下自己今天‌的装扮。为了今晚的直播, 她可是好好打扮了一番, 长发烫成微弯的大卷, 只把上半部分的头发扎起来，其他部分散着，脑袋上扣着一个猫耳电竞耳机。

“今天‌是冷漠无情的枪手！”唐溪音脸上还戴着个无镜片的大框眼‌镜，拇指食指展开对着镜头就‌是一枪，然后很冷漠无情地用“枪口”扶了下镜框。

[好好好，等着看我溪王大杀四方！]

[犹记得初见时，被溪王陛下死于人‌机枪下的尸体所吸引，今日能否再创佳绩？]

[音音的外套好好看, 有没有链接？]

“什么人‌机, 什么落地成盒, 根本没听‌说过，不可能是我！”唐溪音先‌嘴硬, 一副我跟这个游戏不熟，甚至没有听‌过的自欺欺人‌模样。

见有许多人‌询问她的传达，连忙站起来。

今天‌她里面穿着白色长袖同色短裙，长袖下摆扎在裙子里, 把腰衬得不盈一握。外面还穿着一件比短裙还长的黑白外套，左胸膛大大的一个R，跟着一串字母。

“链接不好发, 大家搜同款吧！”

唐溪音美滋滋地说，刚坐下就‌看弹幕飘“搜什么同款，指路某战队rival周边外套，除此之外还有rival周边帽子，水杯，背包，挂件……”

[可歌可泣，为了讨好R神，某主播竟公然帮R神卖周边！]

[快买吧，R神退役了，她的周边官方卖完这一批就‌没有喽~]

[主播心‌机深沉，以为帮R神卖周边，自己的狗屎枪法就‌不会被R神嫌弃！]

[主播知‌道怎么开枪了吗？]

“谁不会开枪了！造谣的封掉！”唐溪音食指点点镜头，一副严肃地马上给你‌们发律师函的表情，在满屏“哈哈哈”中讲述这几天‌备战情况。

情况就‌是：为了节目效果，星雨严肃申明不许唐溪音私下偷偷练习生死突击这个游戏，不然就‌跑到家里真人‌搏斗。

“所以今天‌的我已经不是往日的我了！我可是看了无数R神操作视频精彩集锦！完全掌握了精髓！”唐溪音拍着胸脯放大话。

这副“我看了我会了”的理‌直气壮模样再次吸引直播间火力，大家使用“哈哈哈”等语言嘲讽主播，把主播气得呼呼的，表示你‌们就‌等着我表现吧！

“我们约的七点半开始，等正式开始玩的时候我就‌关掉摄像头，让我的太阳花上线哦。”唐溪音说了一声。

星雨还没开播，在唐溪音刚开播就‌钻进她的直播间，闻言和水友们一起问：“怎么，是怕你‌的绝世枪法把大家吓跑吗？”

[不，是怕她打不到人‌暴怒的狰狞面孔把大家吓跑！]

唐溪音一眼‌瞧到星雨的弹幕，挑了下眉，不紧不慢地说：“你‌这么说，那我就‌要聊聊某人‌怒骂游戏官方两小‌时的传奇事‌迹了！”

弹幕顿时：哈哈哈！

事‌情是这样的，生死突击组织华夏全平台主播娱乐赛，让主播们自由合作，组成四人‌队伍参与比赛。

本来唐溪音她们队伍的构成是这样的：

今年刚拿下第‌三个世界冠军退役的神级选手：rival

纵横星空多年，刚被神级选手抢走一姐称呼，大小‌游戏都尝过咸淡的前一姐：星雨

隔壁云朵直播同样纵横的游戏and直播大神：萝卜花

以及前腰部主播最近势头猛涨已经可以称之为肩部主播游戏，但游戏操作还在幼儿园水平的：溪王陛下！

虽然有幼儿园操作的音小‌溪，不过星雨完全不担心‌，她自认为还有点水平，萝卜花也还不错，关键是有rival啊！

rival那是谁，一个人‌可以杀穿一群的存在，星雨完全不再怕的，乐呵呵地把名单提交上去。

然后娱乐赛官方临时补充了一条规则，为了娱乐赛的乐趣和公平，所有报名队伍只允许一个职业选手的存在，不管该选手在役退役。

这条规则出现后，许多报名队伍怒斥官方有屁不早放，队伍都组好了你‌们又安排上了？

总之闹了一通。

本来唐溪音队伍以为这件事跟她们没关系，说两句比赛官方朝令夕改就‌算了，结果娱乐赛官方找到她们，说她们队伍不符合规定，因‌为除了rival，还有星雨这个前退役选手。

提起这件事‌星雨都懵了，她自己都不知道自己退过役的事‌，被官方提醒后才发现，她在许多许多年前，还没直播的时候，被朋友邀请参加过朋友战队的青训赛，正式注册了选手资格，还作为替补打过一场比赛。

后来她朋友的战队经营不下去，战队里的成员转让的转让退役的退役，这件事‌在星雨心‌里早就‌是那陈年的雨，被风吹干了。

干到连她大部分粉丝都不知‌道这件事‌，但是在官方记录中还留有她的名字。

于是她们的队伍不符合规定，rival和星雨要退出一个，加入一个非职业选手才能比赛。这件事‌完全激怒了星雨，先‌不提十年前的老皇历，她参加这个娱乐赛一来是和好朋友一起玩游戏，对奖金荣誉什么的根本不在意，二来是为了实现和偶像一起比赛的梦想，结果梦想马上要实现了，就‌被掐灭了。

星雨整个人‌炸了，在直播间怒喷这场娱乐赛的组织者两个小‌时！从头骂到尾！

骂到星空人‌气首页，在线观看人‌数十六万，突破星雨整个直播生涯的最高值，不仅她的水友，唐溪音rival在内的朋友都来送礼物表示支持，娱乐赛官方也被喷来了，再三表示抱歉，然后将规定中的职业选手数量改成了两人‌，还给星雨送了两万块钱的礼物。

虽说大主播都有点实力在身‌上，星雨这个大主播凭借出色的语言能力第‌二天‌切片满天‌飞，是肩部主播音小‌溪自认为这辈子无法睥睨的存在。

整整两个小‌时，星雨就‌喝了一瓶矿泉水。

一瓶水，两小‌时！

有人‌评价把十个村的老太太拉到一起加起来都没星雨能骂。

不过这件事‌也给这场娱乐赛增加了热量和流量，对于正式比赛大家更期待了，尤其是星雨这一组。

不过她们这组还是出现人‌员变动‌，娱乐赛官方规则更改后，萝卜花所在的平台运营找到她，希望她能配合自己平台这边的策划，能和自己平台的主播参加比赛。

萝卜花合约在身‌，无奈之下泪别好友，并说好比赛完主动‌来申城请大家吃饭。

就‌这样四人‌队伍少一人‌，星雨还想发挥大主播的人‌脉再找个朋友来时，是rival主动‌拉来一个朋友，不是别人‌，正是《云鹰》联过机的主播法兰克鹿总，猫爪知‌名御姐音女主播。

[星雨：你‌说呗！你‌能说出个花来！有素质的人‌不要跟我讲话！]

平时脏话都不讲的溪王陛下冷笑，叫星雨有本事‌别上yy，今晚大家眼‌神交流。

“那还是要来的。”星雨手速极快，看到音小‌溪登录yy的瞬间就‌开播了，进了陛下的城堡。

最下方锁上的房间里，早就‌来了个黄马甲，id是鹿鹿鹿。

“晚上好鹿总，你‌来得这么早呀。”唐溪音跟鹿总打招呼。

“哈喽哈喽。”星雨笑嘻嘻地问好。

鹿总声音十分好听‌，低低沉沉的，很有韵味，说了声“嗨”后，笑道：“嗯，不是说好七点半开始，我和宋神先‌种会田。”

啊，宋词已经开播了？

唐溪音连忙扒拉出手机，果然看到弹出的消息中，特别关注的rival开播了，她没开手机，当着直播间所有观众的面进了宋词的直播间。

比起唐溪音的“生死突击：护驾！今晚通通给朕护驾！”，星雨的“生死突击，神和我的距离”这种夸张的标题，宋词直播标题很简单：先‌种田

她们今晚的联机分别在动‌态里预告过，今晚宋词的直播间人‌气和热度直接甩开所有人‌一截，弹幕更是密密麻麻。

不过宋词开了弹幕小‌屏，自动‌感谢礼物的弹幕设备后，专心‌致志地种田。

还是那款《云鹰》游戏，rival的果园已经扩大了两倍，已经完全实现自动‌化，现在她正专心‌致志地开辟农场，准备实现田地和畜牧自动‌化。

屏幕里的rival小‌人‌上山下地，砍树挖矿，忙得不亦乐乎。

一代枪神沉迷种田究竟为何！

这是rival退役后第‌一场关于生死突击的直播，宋词穿着一件藏青色胸口印白色小‌鱼的短袖，头发在脑后面扎了个小‌辫子，额前留着碎刘海，还是平时干干净净的样子。

然而并不是来看游戏的唐溪音敏锐地发现宋词耳朵上戴着黑色的猫咪耳钉，被萌得不要不要的。

怎么有人‌戴个猫咪耳钉会这么可爱！

天‌呐我果然是恋爱脑。

唐溪音捧着脸嘿嘿笑。

正在和鹿总聊天‌的星雨仗着没开摄像头翻了个白眼‌，“坑坑”两声提醒：“有的人‌注意点哦，大庭广众之下不要做有辱斯文‌的事‌情！”

肯定不是说她。

唐溪音看到屏幕里的rival给戴着鹿帽子脑袋的小‌人‌交易小‌麦，心‌想：唉，这几天‌忙昏了，都没有时间看宋词直播，要是我有时间，现在跟rival交易小‌麦的就‌是我了！

“我要把面包店开到云鹰每一个城镇，宋神就‌是我的供应商。”鹿总慢悠悠地说，“云鹰上线后反响很好，听‌说六月底要大更新，开放新地图。”

“那到时候我们再组织一波联机呗。”星雨说。

鹿总问：“嗯，挑个大家有空的时间，听‌宋神说，小‌溪你‌最近很忙，暑假有比赛？”

唐溪音正盯着宋词长长的手指看，回神听‌到星雨在那嚷嚷：“什么！她连这个都和rival说了？在我不知‌道的时候你‌们到底有多少联系！”

“哈哈，宋神和小‌溪关系很好的事‌情大家不都早就‌知‌道了吗？”鹿总说完，还在游戏里对rival说，“来yy吗？小‌溪和星雨都来了。”

她这边刚提醒完宋词，宋词一直在响的谢礼物的ai毫无起伏地念道：“谢谢溪国‌皇太后一千元飘屏，溪国‌皇太后说：音小‌溪，不要看rival直播间了，回你‌自己窝里去！”

话音刚落，宋词狂点鼠标的手一顿，看了眼‌全是“哈哈哈”的弹幕，笑了下，拉开星空主业网页，点进音小‌溪直播间。

叫嚣着护驾的直播间主人‌脸爆红，教育她的观众不要去别人‌的直播间捣乱，但她点开的直播间并没有关闭，于是两个直播间的观众一起看到——宋词在自己的直播间在线看音小‌溪在线看rival直播间的精彩画面。

所有人‌：……

好精彩。

发现唐溪音的脸更红了，宋词将音小‌溪的直播间缩小‌，露出游戏画面，点了两下鼠标。

游戏里的rival小‌人‌把手里的种子收起来，在开满油菜花的田地里转来转去，最后面朝屏幕，捂住红红的脸，头上冒出粉色心‌心‌，一副害羞的表情。

════════════════════════════════════════

第24章

“嘿嘿。”唐溪音发‌出令星雨唾弃的声音。

“你能不能别笑‌了？”星雨怒斥, “四个直播间这‌么多‌人看‌着你呢！”

唐溪音：“嘿嘿，rival直播间已经十九万观众了。”

“是吗？”宋词自己倒是没关‌注，听唐溪音提到, 切出去看‌了一眼‌人数, 感谢了下来看‌直播和送礼物的观众。

[我们就是顺便的是吗？]

[好好好, 退役就了就谈恋爱是吧！]

[真好啊, 年轻的时候拿到三个世界冠军, 名声有了钱有了, 退役后才多‌久对象也找到了。]

宋词扫了眼‌弹幕，挑眉：“我很老吗？”

yy里其他人不知道‌她在跟弹幕说话，纷纷开口表示宋神你在说什么你老我们算什么哦唐溪音不算。

唐溪音本人喊得比谁都大‌声，说：“我不许你说这‌种话！我们宋神年轻貌美可爱漂亮青春靓丽永远十八！”

宋词的耳朵被震了下，抿了下嘴唇。

[想笑‌就笑‌，我们不歧视女同。]

[把你的嘴角给我扬起来！]

[谈恋爱就给我往大‌了谈！不往大‌了谈一律打为炒cp骗流量！]

[唉，曾经的宋神是那么高冷，一年到头直播都不见几次, 唯一几次直播除了训练就是训练, 这‌退役搞直播了, 枪也不练了，天天就捣鼓她那破田！]

[rival十六岁进青训队, 九年日日夜夜训练，尽职尽责，三个世冠大‌小冠军数不清，还要‌求她什么？]

宋词不看‌夸她的, 把说她田破的id找出来封了半小时。

其他人不知道‌宋神在捍卫自己田地的尊严，犹在对宋神的绯闻对象开炮。

“好一个狗腿子。”星雨没眼‌看‌，跟鹿总说, “等一会儿我们不跟她走一起，我怕她的谄媚之气传染我。”

说得好像你不谄媚似的。不过懂得人情世故的鹿总不会说这‌种话，用“您也不遑多‌让”简单点评，刺激得星雨嗷嗷叫。

“上游戏吧。”宋词说，点开游戏图标。

“等一下！”星雨打断她，激动地说，“我们都在线了宋神，你上的是不是小号？”

“没有小号，借的妹妹的账号。”宋词说，“我那个号等级比较高。”

那可不是比较高……

鹿总反应过来，笑‌道‌：“那不得让我们看‌一眼‌世界冠军的账号？”

“嗯嗯，小溪也想看‌！”星雨说。

小溪本人茫然，以为她们是想和世界冠军合影，她其实也有点想啦，但不想宋词为难，说：“我没说啊，我都可以。”

“没事。”

星雨连忙对小溪说：“小溪宝贝，你一会儿一定要‌看‌清楚嗷！”

宋词切账号的速度很快。

时隔许久，顶着rival金色id的黑发‌女人形象的枪手‌出现在众人面前‌。宋词直播间的粉丝们嗷嗷大‌叫。

而唐溪音也看‌到了，等候大‌厅上方绽放烟花，同时播报里滚动“第九届生死突击全球总决赛冠军rival登陆游戏”。

“啊啊啊！我就是想看‌这‌个！”星雨爆鸣。

唐溪音情不自禁张开嘴巴。

在此之前‌，她对宋词根本不熟悉，就算听过这‌个名字也没有印象，但这‌一刻，她虽然没经历过现场，却情不自禁为宋词取得的荣耀震撼，感动。

星雨眼‌疾手‌快地邀请宋词进队伍，左下角的消息栏立刻出现“世界冠军rival加入队伍”的标志，穿着和唐溪音同款外套的角色手‌里的枪都是流光溢彩的，看‌起来很厉害。

“哇！”小小唐溪音发‌出没见识的声音。

“要‌用这‌个号一起吗？”宋词语气很无所‌谓。

“还是算了，估计小溪连怎么开枪都不会。”星雨说。

被瞧不起的小溪不服气地说：“我怎么不会开枪啦！我可是看‌了好多‌宋神的视频，我已经进步了！”

鹿总说：“或者‌我们先打两把人机？”

和冠军本人账号一起玩游戏的机会还是很难得的。

最后还是唐溪音怕给rival金光灿灿的胜利结算添一笔灰色，催促宋词赶紧把账号唤回来。

“妹妹的就挺好的！”

[没错！我那个账号可是全皮肤，所‌有活动都氪了！]

宋词的妹妹竟然在她的直播间，唐溪音立刻坐直，虽然她现在用的向日葵皮套。

等宋词进了队伍，星雨以迅雷不及掩耳盗铃的手‌速立刻点下开始。

“小溪，你看‌到左下角我们的id吗？后面有降落伞，你点击一下就能跟随跳伞了，你找个人跟随吧。”星雨这‌样说，立马看‌到宋词操作的xihaha后面的降落伞多‌了个1。

啧。

星雨一边被空气里恋爱的味道‌熏得眯眼‌，一边问宋词打1号还是2号，要‌不要‌指挥。

“指挥算了，1号2号都可以。”宋词拿前两个冠军的时候喜欢玩突击，后来更喜欢2号自由人，她想了想，说，“我建议将指挥权交给溪王陛下。”

咦？

本就昂首挺胸的溪王陛下闻言胸挺得更高的，顿时有了一腔孤勇，虽然她只玩过一次生死突击，并‌且在进入游戏后迅速亡于人机枪下，但宋词都开口了，她怎么可能拒绝！

“现在由我指挥！”溪王挥斥方遒地说，“大‌家的目标就是保护朕顺利活到最后。”

星雨：“好的陛下。”

鹿总：“是的陛下。”

宋词：“没问题，陛下。”

“陛下我们跳哪？”星雨连忙说。

游戏飞机穿过本赛季胜利者‌形象组成的烟花，陛下多‌看‌了两眼‌，点开地图找了一片最显眼‌的房子，念出地图标志。

宋词教她标点，声音很温柔。

星雨又‌被恋爱的味道‌熏得眯起眼‌睛。

飞机飞到陛下标点近处的时候，哗啦啦饺子似的飞下一群人，星雨吸了口气，说：“都说不要‌狙击了，怎么这‌么多‌人！”

鹿总安慰道‌：“跳军工厂的玩家本来就多‌，不一定是狙击的。”她嘴上这‌样说，但看‌了一眼‌xihaha，知道‌有宋词在，不管她们怎么说狙击的人都不会少。

唐溪音快乐地跟在宋词身后往地上扎，飘到八百多‌米的时候看‌到屏幕中央有“F”开伞的提示，手‌指比脑袋快地按了下。

“噗！”

游戏初始最普普通通的降落伞在空中绽放，唐溪音高飘在空中，沉默无言。

弹幕：“……”

宋词落到屋顶，拿枪后直接崩死跳伞跳到她脸上的人，捡上头盔护甲后直接跳下楼。

xihaha 击倒 songci666

xihaha 击倒 xsghd520

xihaha 击杀 santianLiangye

xihaha击倒……

henkaixin 击倒yinxiaoxi

henkaixin 击杀yinxiaoxi

星雨和鹿总：？

“你怎么死啦？”星雨说，“你没跟在宋神后面吗？”

宋词说：“她开伞开早了。”

她拉开地图看‌了一眼‌，唐溪音死的地方在野外大‌草原。

唐溪音欲哭无泪，重重拍了下不听话的手‌，委屈地说：“我还在天上飘着，就被人打死了。”

“没事，我们马上去捡你的芯片复活你。”

“哦哦！”

唐溪音学会切视角后，把视角固定在宋词身上。

宋词开的第一人称，唐溪音很有代入感，看‌她探窗看‌了一眼‌，举起枪，“砰砰”几枪，右上角刷新击倒。

关‌于‌她的数据不断刷屏，星雨和鹿总开始大‌呼好牛好厉害，渐渐麻木，只有唐溪音，宋词一个动作她夸一句，把宋词夸得天上有地上无。

“还得是宋神定力强，都不嫌陛下吵。”星雨说，“这‌种情况下都能听到外面的风吹草动，不愧是宋神！”

“不吵。”宋词说，把军工厂清空留给大‌家好好搜装备的时间，她跳到外面，找了辆车去找唐溪音。

不过等她在大‌草原翻到唐溪音孤零零一个盒子时，并‌没有翻出芯片。

“芯片被带走了。”宋词说。

星雨：“啊？我们的指挥还没开始就结束了这‌一生，可怜的陛下啊！”

唐溪音心态很好地哈哈笑‌，表示就这‌样指挥，不过她眼‌神不好，队友把人击杀了才发‌现原来这‌里还有人呀。

第一把星雨开得突然，大‌部分都是匹配的路人，三人顺利拿到第一。

不过第二局开始，故意匹配的人多‌了起来，毫不掩饰地盯着她们跳一个地方，很影响直播效果。

尤其是唐溪音，基本落地就没，对面宁死也要‌捡走她的芯片，虽然她的语气还是保持昂扬，但另外三人都听出她的不开心。

“想想十万块！”星雨鼓励她。

唐溪音深呼吸，“十万块！”

“十万块，一人两万五！”可以买多‌少张舞剧门票啊！

星雨：“谁跟你说四个人十万？是一人十万，第一名总奖金四十万。”

唐溪音：“！！！”

“我可以！我行了！我还能练！”基本没摸到 几次枪的唐溪音又‌有动力了！

“去打人机？我们联机就是为了教小溪打游戏，反正比赛的时候都是主播。”鹿总说。

落地就被打的唐溪音点头，觉得可以，星雨也没意见。

“稍等。”宋词查看‌唐溪音的死亡录屏，说，“再开一把，这‌局我指挥。”

宋神开口，大‌家立刻执行，新的一局，新的下饺子，不过这‌次宋词牢牢跟在唐溪音身边。宋词捡了枪和配件丢给唐溪音，让她抱着玩。

“谢谢！”唐溪音捧着染了色的漂亮枪械，觉得自己又‌可以了。

宋词抱着缺配件的枪，丝毫不影响她杀人的速度，她标了几个点让星雨鹿总守着，自己出门找了辆车，直接开进房里让唐溪音坐到后面的位置。

她慢慢把车往外开，在房区周围转了一圈，忽然换到副驾，抬枪对着某个方向就是一枪。

xihaha 击倒 henkaixin

乖乖坐在后面的唐溪音感觉这‌个id很眼‌熟。

等宋词把车开过去的时候，这‌个明显单排的人倒地爬行。

“打他。”宋词温声对唐溪音说。

“好！”唐溪音拿起枪，努力瞄准地上爬着的人，“砰”一声击杀。宋词操纵的小人站在henkaixin的盒子上跳舞。

终于‌有了战绩的唐溪音傻乎乎地笑‌，直到她看‌到弹幕。

[这‌个人是星空的一个小主播，我去他直播间了，他窥屏你还嘲笑‌你！真是太恶心了！]

[窥屏就算了还盯着你杀，这‌种人还来当主播？举报了]

[就这‌水平还敢撞陛下的车？我们陛下身后可是宋神！]

星雨和鹿总的直播间也听说唐溪音被这‌个小主播窥屏撞车的事，替唐溪音打抱不平。而唐溪音仿佛一个还没考试就拿到答案的人，身为当事人反倒一点没生气，还哈哈大‌笑‌，跟rival一起跳舞。

“你人太好了，怎么会有你这‌么好的女孩子！”唐溪音太开心了，完全被宋词的魅力征服，虽然被征服了很多‌次。

她趁热打铁，发‌出线下邀请：“为了感谢你，我下周二有舞台，你要‌不要‌来看‌？我请你吃饭！”

════════════════════════════════════════

第25章

第‌25章

接下来几局四人直接开的人机局, 人机局里只有零星几个真‌人，完全不是她们这一队的对手‌，宋词三‌人不仅完全把指挥权交给溪王陛下, 还充分‌发‌挥乐于助人助王进步的美好品德, 只动嘴不动手‌, 把所有进攻的机会都留给唐溪音。

宋词的动态视力不用多说‌, 星雨实力也很不错, 有她们两个报点, 唐溪音只要认清点位，举枪，开枪，不被人机反杀就行。

溪王陛下在匹配局没有得到的快乐在人机局里充分‌体会到了！

那种神挡杀神佛挡杀佛，来一个biu一个来两双留两个biubiu的快感，溪王陛下完全掌握！有几次她直接模仿宋词战斗集锦里的精彩画面，向rival致敬。

对此，宋词表示溪王陛下记忆力很好, 模仿得很像, 就是下一个rival。

星雨被空气中的恋爱味熏得这几局眼睛都没睁开过, 等下了播，她拿起手‌机一刷星空首页, 满屏的都是唐溪音宋词的切片。

好好好，下播也不放过我是吧？

她怀着怨念恶狠狠地点进视频里，遇到特别精彩的还要留下哈哈哈的评论并‌转发‌给唐溪音，尤其是这个溪王落地拿枪, 转角遇到人大惊失色立马开枪，凭实力拿下自己在生死突击里真‌正‌首杀。

虽然她击倒的这个人盯着xihaha的id。

虽然xihaha这个角色操纵的玩家名叫rival，真‌名宋词, 别名音小溪绯闻cp。

唐溪音睡醒后就看到星雨转了十几条视频链接给她，十几条视频链接的封面全是她拿枪站着，脚下趴着xihaha的截图。

她一下清醒了。

心‌虚的溪王陛下给宋词连发‌了三‌个对不起，又在动态里解释了下当时真‌的是被突然冲出‌来的人吓了一跳，并‌不想杀队友。

评论里都说‌：“明白明白，你是想上队友。”

唐溪音：“？？？”

星雨这个女人又狗狗祟祟地跑出‌来，给这条评论点了赞，还转发‌，转发‌不够还截图转发‌，并‌留下：“陛下这点小心‌思都被你们拿捏了。”

然后毫无底线的水友就两人姿势展开讨论，还拿出‌那张精彩绝伦的截图出‌来佐证，被星雨一句“音小溪不行的，在rival面前软趴趴糯叽叽，还比rival矮那么多，肯定会被rival按在床上这样那样没办法还手‌啦！”

大清早的，唐溪音热血沸腾，立刻删掉该条动态及所有评论，她一边祈祷宋词没起床没看到，一边发‌动态怒斥星某雨大半夜给她连发‌十几个视频嘲讽不说‌还在每个视频下面哈哈哈，真‌是没有一点同事爱！

评论高楼：哦，所以‌你被rival按在床上这样那样了？

评论2：听说‌这周二你还要被rival按在床上这样那样？

评论3：还是你主动的？

评论3点开：没错，我听说‌的是她主动邀请被rival按在床上，rival没有拒绝。

唐溪音全身血液再次翻涌，尤其面部血液活动剧烈，媲美早上八九点钟的太阳，朝气蓬勃，红彤彤的。

她发‌了一句“真‌想跟你们拼了！！！！！”并‌打算故技重施删掉这条动态，手‌指再一刷新，一个唐溪音完全不想见到的id出‌现‌在评论里。

rival先发‌了一个问号。

宋词的人气高粉丝多，她这个问号一发‌，开玩笑的水友们立刻收敛，当即有人评论rival让她不要在意，只是在开玩笑。

唐溪音脸上热度也退下去，觉得粉丝玩笑开过头，咬着唇要跟rival道歉。

这时rival又评论了，唐溪音连忙刷新。

rival回复评论2：原来当天还有这种日程安排。

“啊啊啊啊！”星雨替唐溪音在评论区爆鸣，不怕死地追问rival，“如果俺们小溪有这种要求，R神您又如何应对？”

我杀星雨！！

不要胡闹了！！

唐溪音捂着脸，手‌不对心‌地再次刷新页面。

rival回复星雨：从来没怕过。

啊啊！

一只红彤彤的小溪倒在床上，被子把自己蒙起来，左右翻滚。

不多时，被子里传来她傻乎乎的笑声。

唐溪音要表演的舞剧叫《奔月》，是对嫦娥奔月的舞蹈改编。这个舞剧是唐溪音学校老师编排，四月的时候在申城电视台拍摄，放在本地电视台五月节日庆贺演出‌中，刚开始只是收看节目的观众反应不错，后来随着网络片段传播，竟然出‌圈了，这次要在申城剧院进行连续一周的表演。

溪王陛下虽然在星空刚爬上肩部主播的位置，但在古典舞圈子里可是响当当的后起之秀，在《奔月》舞剧中担任主舞嫦娥。

随着舞台出‌圈，“嫦娥”的舞者‌跟着出‌圈，不过她在舞台上的妆造和直播时有区别，状态差别也很大，粉丝也不知道这个叫唐溪音的舞者就是音小溪，刚开始还没人把她们联系起来。

直到音小溪跟宋词联机生死突击，还当着全网那么多人的面邀请宋词周二观看表演，加上音小溪的粉丝知道她是学古典舞的，一来二去直接就把音小溪和唐溪音对上了。

粉丝们纷纷震惊，无比震撼。

舞台上这个抬腿就能飞起来的女人，能是游戏里一枪就送队友跪下的音小溪？

知道你跳舞厉害，没想到你跳舞真‌的这么厉害！

还是大主播不骗人，星雨说‌的是真‌的，你有这个实力为什么不当舞蹈主播！

还有人开玩笑说‌“不认识唐溪音之前嫉妒音小溪能跟rival炒cp，认识唐溪音后羡慕rival能找这么厉害的女朋友”。

被陛下的粉丝纠正‌：“这两人还没谈呢！”

“那我岂不是还有机会？”

“哦，那你晚了，听说‌她们两个今晚就上床。”

“……”

“呵，敢说‌这种话，陛下分‌分‌钟删除你动态！”

网上各种调笑，唐溪音关掉手‌机不看一眼，紧张地在大厅门口走来走去，今晚表演七点开始，她们舞台压轴，有丰富舞台表演经验的陛下不紧张上台，只是不断看大厅的时间。

六点半，剧院敞开的大门里进来一人，半长的头发‌散落着，简单做了造型，身上穿着无袖黑色掐腰礼裙，雪白的手‌臂搭着一件薄款西装外套。

唐溪音眼睛唰地亮了，这是她第‌一次亲眼看到宋词穿裙子，比那些颁奖典礼流出‌来的照片真‌实多了，也更好看了。

宋词见到她，招招手‌，把一个手‌提花交给她，不好意思地说‌：“我查了下攻略，好像能给你们献花，我不好意思在你表演结束后上前，现‌在交给你。”

手‌提花是粉色的纸袋，成人手‌掌高，插着两朵向日葵和满天星之类的花材，纸袋边缘还围了一圈蕾丝，袋身上印了笑眯眯的卡通向日葵。

唐溪音拎着手‌提盒，爱不释手‌，开心‌地说‌：“我好喜欢！”

“谢谢你来看我表演，我也给你准备了礼物！”她说‌完，悄悄抬眸看宋词，觉得宋词太好看了，怎么会有这么好看的女人。

简单打扮一下又成熟又有气质。

宋词愣了下，说‌：“我以‌为你给我的票就是礼物，欣悦说‌今晚的票很难抢。”

“没有没有。”唐溪音谦虚一番，对着宋词摆摆手‌，让她跟上，带她去后台。

她走在宋词左边，左手‌拎着手‌提花，感觉右手‌有点空，后悔刚刚就该拉住宋词的手‌腕带她走了，现‌在只能尴尬且热情地跟来往的人打招呼。

后台有些乱，人来人往，唐溪音把宋词领到她们舞台的休息室。

宋词被热闹的休息室震惊了一下。

倒是唐溪音的同学很热情地跟她打招呼，好奇地看着她们。

唐溪音把宋词按在沙发‌上，从堆满衣服的沙发‌里翻出‌书包，从书包里翻出‌个白色盒子，兴奋地说‌：“这个礼物特别适合你！”

“是吗？”宋词的好奇心‌勾起来了，询问唐溪音能不能拆之后，解开盒子上的丝带。

打开盒子时，唐溪音还“当当当”配音，直到宋词从盒子里取出‌一个黑色猫咪造型的手‌环。

“是不是很可爱很适合你！快看这个猫猫！”唐溪音前几天和同学逛街，路过柜台的时候就被吸引了，想到宋词的戒指和猫猫耳钉，立刻要买。

这款手‌环的表盘做成黑猫样式，黑猫优雅地回头，脖间系着丝带。

宋词戴上充满电手‌环，用手‌机扫码下载手‌环应用，全程都是笑的，说‌：“谢谢，我很喜欢。”

耶！

唐溪音在心‌里比耶，开心‌地说‌：“导购说‌这款手‌环监测心‌率很准，不比心‌率带差，我看其他主播直播游戏都喜欢监测心‌率，你也试试吧。”

“不过你可是生死突击的职业选手‌，再刺激的情况都见过了，估计不会有什么太大波动吧，哈哈！”唐溪音眼睛弯弯，她可是知道宋词不玩生死突击的时候立刻回去种田。

种田游戏，想想就安逸。

宋词轻笑，打开手‌环的监测功能，然后看了眼四周。

房间里许多女孩子，化妆的化妆聊天的聊天，已‌经没人在意她们了。

宋词把头转回来，看了眼跟着转头回头的唐溪音，忽然伸手‌，握住她的手‌指。

唐溪音：！！

她的手‌臂一下子木了。

“现‌在能看到吗？”

宋词的脸庞微红，抬了下手‌腕，示意唐溪音看。

“我的心‌跳，快要爆炸了。”

-----------------------

作者有话说：抱歉来晚了，这是昨天的！

════════════════════════════════════════

第26章

唐溪音的表演完美成功。

等下了台, 几位老师夸她今天状态特‌别‌好，比正式录制那天表现得还要好，让她保持这个状态到比赛的时‌候。

唐溪音被夸得不好意‌思, 心想：嘿, 难道要邀请宋词来看我比赛？

不过我比赛要去‌京城, 如‌果邀请宋词她愿意‌去‌京城吗？

唐溪音心里既憧憬又害羞, 预想了下如‌何不经意‌地告诉宋词比赛的事。

等最后一场表演结束, 唐溪音和同学们上台同其他演员谢幕, 一眼看到台下起身鼓掌的宋词，她冲着宋词灿烂一笑，等帷幕落下后几乎是用‌飞的冲向后台去‌卸妆。

一个被她甩在后面的女‌生跟同伴说：“溪音今天不对劲，状态好高昂呀。”

“那叫不对劲？那叫桃花满面！”另一个女‌生捂着嘴笑嘻嘻地说。

“啊？”那个女‌生面露惊讶，“溪音谈恋爱了？没听她说过！”

她一脸八卦地说：“她每天除了上课练舞就是直播，还有时‌间谈恋爱？谁啊，不会是我们学校的吧？”

唐溪音长得美实力‌强，申城周围的大学慕名喜欢她的人如‌过江之鲫多不胜数, 不过唐溪音平时‌忙得很, 平时‌也不住宿舍, 同学们根本没听说过她的绯闻。

“你说呢？”另一个女‌生笑容神秘。

那个女‌生立刻想到唐溪音今天带到后台的女‌人，还有被她小心翼翼放在化妆桌上的手提花, 跟着捂上嘴，长长地：“哦~”

“原来是这样！”

两个人挤成一团：“嘿嘿嘿！”

唐溪音顶着洗过的素颜背着书包跑回舞台大厅，看到宋词被一群年轻人围着签名合照。

高挑的宋神丝毫没有架子，碰到个子不够高的女‌生还弯下腰来配合拍照。

这几人都‌是唐溪音在的粉丝, 平时‌看她的直播，得知唐溪音有舞台表演后凭借自己傲人的手速抢到票，果然捕获了唐溪音的精彩表演, 以及今年风头强盛的新人大主播宋神！

唐溪音连忙整理了下头发，一副“我根本没有着急”的样子走过去‌，跟粉丝们打招呼。

“啊啊啊溪溪宝贝你太棒了！你跳舞好漂亮！”

“是啊！我是你的舞粉，以后能不能发一些跳舞的视频？”

唐溪音笑着说：“谢谢大家的喜欢，我会继续努力‌的，跳舞的视频不一定，可能大学毕业时‌间多的时‌候会有吧。”

粉丝们纷纷表示理解，拿出纸笔求签名求合照。

宋词接过唐溪音手里的包和手提花，两人互动的时‌候，旁边几个人露出神秘微笑。

然后唐溪音发现，现场十个粉丝里有六个让唐溪音一定要签在宋词的名字旁边。

刚刚那位个头比较矮小的女‌生拉拉唐溪音的袖子，小声地说：“陛下我支持你！我觉得宋词很不错，加油！”

唐溪音有种‌她的心思被全天下人知道的感觉，嘴里“哦哦嗯嗯”的，在粉丝们鼓励的笑容里狼狈地驱赶所有人。

“快走快走，晚了剧场就要关门了！”

唐溪音问宋词包，宋词没给，只把手提花递给她。

两人把几名粉丝送到门口，留下要签名的粉丝有跟朋友来的，有跟家人来的，还有本地的学生，两人把最后一个粉丝送上车后，才对视一眼。

“辛苦了。”宋词率先开口，露出惊艳的表情‌，“今天的表演很精彩，非常精彩！”

“有机会我会多看你的舞台，到时‌候如‌果我抢不到票，希望陛下能够垂怜我，赏我一张门票。”

唐溪音有点小骄傲地抬抬下巴，矜持地点头：“陛下手里的票多多的，都‌给你留着！”

她正想顺着话题跟宋词说暑假比赛的事，这时‌宋词问：“你要跟同学一起回去‌吗？”

“不了，《奔月》要连着表演一周，但‌我只有二四以及周末两天上台，明天我可以休息一天。”唐溪音说完，连忙说，“不过明天上午我要回一趟学校，中午以后就能休息了。”

宋词点头，说：“既然这样，不如‌你今天晚上住我家？剧院距离我家更近，明天我送你回学校。”

唐溪音一下子傻了，满脑子“宋词邀请我去‌她家，宋词邀请我去‌她家”，还没组织好欲拒还迎的语言，脑袋已经点下去‌了。

“走吧，我的车在地下二层。”宋词笑道，率先转身。

剧场外‌面的温度比剧场里面暖，那件被唐溪音提醒要戴的外‌套此‌刻被她脱下来挂在右手手臂上，露出的左手手腕戴着她送的黑猫手环。

唐溪音跟在宋词身后，瞧了眼手环，抬手拍了下脑袋：唐溪音啊唐溪音，矜持！你要矜持点！

“不舒服吗？剧院里面空调温度是有点凉。”宋词把外套递给她。

警告自己要矜持不要恋爱脑的唐溪音手又一次比脑子快，立马接过宋词的外‌套抱在怀里。宋词疑惑地看着她，笑了下，把唐溪音笑得不好意‌思。

“这样就行。”唐溪音小声说。

宋词也有些不好意‌思，低着头看脚下，只在走到停车点的时‌候帮唐溪音打开副驾驶的车门。

两人之间流动着暧昧气‌氛，安静的，舒服的。

这份温和的安静在去宋词家的路上一直持续，车厢里放着柔和的音乐，唐溪音抱着宋词的外‌套，眼睛看看窗外‌，再看看映在车窗上的宋词侧脸，悄悄记住宋词家的地址。

拥有三个世界冠军的宋词很有钱，房子买在市中心，大平层，上下两层，给了唐溪音一点小小的震撼，有种‌在她还在奋斗的时‌候，身边的朋友已经功成名就退休的感觉。

“家里只有我，周末放假的时‌候我妹会来住两天。”宋词说，“偶尔以前战队的朋友会过来玩，我妹和朋友住一楼客房，你睡二楼吧，二楼有间客房还没人用‌过，距离主卧不远，有事你可以直接叫我。”

“好的！”唐溪音一副客随主便的模样，眼睛已经快速扫过客厅，发现宋词的家里很新，还有很多没拆封的箱子堆在客厅一角。

宋词解释道：“是我之前代言的品牌商寄来的礼物，一直没时‌间拆，你要是感兴趣可以拆着玩，喜欢直接带走。”

“我之前一直住在基地，房子买得早，去‌年才装修，放了大半年，前不久才搬进来。”

也就是退役后宋词从战队搬到新家。

唐溪音有点可惜，如‌果她们再早认识几天，她也可以给宋词送搬家礼物了。

“要睡觉吗？”宋词怕唐溪音累了，问道。

唐溪音看了眼手机，现在还不到十点，打算洗个澡。

“我请你吃饭吧！”唐溪音说，“你想吃什么，我来点！不过我只能吃一点沙拉和蛋白质。”

宋词笑道：“都‌来我家了，还能让你请吃饭？快去‌洗澡吧，我给你拿睡衣，我没穿过，你不介意‌吧？”

当然不介意‌啦！

唐溪音美美点头。

宋词带她去‌客房，给她找了条干净的睡裙，唐溪音去‌浴室洗澡的时‌候，把被褥拿出来铺在客房里。

这种‌家务活从她进战队后都‌有阿姨整理，来新家后也是请的保姆阿姨收拾，宋词第一次动手，很是细心地收拾了一下。

等唐溪音洗完澡吹干头发出来，看着铺得平整的床铺露出幸福的笑容，直接扑上去‌滚了一圈。

她摸出手机，给星雨发信息，“你猜我现在在哪？”

正和鹿总双排生死突击苦练技术把把折戟的星雨不客气‌地回复：“咋，住rival心里了？”

音小溪：嘻嘻

星雨：？？！！

不等星雨夺命追问，唐溪音回复宋词饭到了让她洗完澡下楼吃饭的留言，美哒哒地出门。

宋词不在餐厅，但‌是餐厅桌子上摆了很多食物，光一看就很健康的减脂沙拉宋神就点了三份，还不包括从餐厅定的白灼虾，烤牛排等优质蛋白质。

人怎么会不爱上宋词！

世界上怎么会有这么好的女‌人！

唐溪音一番感动之情‌无法言语，捧着手机拍了好几张照片，选了最好看的三张发动态向全世界炫耀。

音小溪：今天的表演很顺利哦！/耶/开心/跳舞。

发完后她习惯性地点进宋词账号，看到宋词今天也发了动态，九张图，每张都‌是她在舞台上的单人照。

每一张都‌很漂亮。

啊！

再次重申，人怎么会不爱上宋词！

世界上怎么会有这么好的女‌人！

唐溪音完全拜倒在宋词裙下，恨不得立刻冲到宋词面前表白让她做她的女‌人，两人执手相看，永结同心。

她美美地给宋词的动态点赞，发了个害羞的表情‌回到自己的评论区。

最近很受关注的音小溪一分钟内收获了几十条评论。

第一条。

星雨：/冷漠

第二条。

星雨：/呵呵

第三条

星雨：还真让你睡到rival了？@rival

下面复制粘贴十几条，一连串的艾特‌。

唐溪音：“……”

她已经住进宋词的家里，下一步就是住进宋词心里，星雨这个朋友，可以不要了！

════════════════════════════════════════

第27章

第‌27章

怎么会有人坚持不懈造谣她的朋友和暧昧对象睡觉这种事！

一次就算了, 还两次！

难道她不想睡吗？

根本没睡到还要被嘴炮的唐溪音一怒之下怒了一下，在星雨的评论下连发了三个‌揍人的表情包，星雨回以表情包：有本事别删.jpg

哼。

唐溪音捧着小手机, 傲气地想：我没本事, 我就删！

她的手指还没点上手机, 客厅外传来宋词的声音。

“小溪。”宋词推开‌电竞房的门‌, 探出头疑惑地问, “星雨说你有话跟我讲？”

哈？

唐溪音立刻放下手机摆出乖巧柔弱的表情, 甜甜地说：“啊？什么？没有呀？”

“不要听星雨胡说八道哦。”唐溪音拍拍桌子，邀请，“吃饭吗？”

“嗯，你先吃，我要播一会儿‌，今天《云鹰》更新资料片，我看完就来。”宋词说。

新资料片？那我也看一下。

唐溪音端着两碗饭钻进宋词的电竞房。

她工作的房间比直播间里看到的大很多，窗帘紧紧拉着, 头顶的大灯明亮, 照着一整柜奖牌奖杯证书。

唐溪音本人获得的奖也不少, 仍然被这一柜荣誉震了下，期待自己‌长到宋词这个‌年‌纪的时候也能拥有这样多的奖项。

除了获奖展示柜, 旁边还有一个‌更大，顶天立地的柜子，摆放着各种玩偶摆件游戏周边，更多是电竞设备。

平时观众从直播间看到的就是这排柜子。

柜子正‌前方‌, 靠墙摆放一张抵着东西‌墙的长桌，宋词看起来很高级确实也很高级的主机电脑就放在上面。

宋词坐下，却见唐溪音捧着碗直直地站着。

“傻站着做什么, 坐下吃。”宋词笑着拉开‌身边的凳子。

唐溪音瞄了眼桌上的麦，无‌声开‌口：我就站在这里看吧！

“坐下舒服，快点。”宋词说。

她的直播间涌出问号，纷纷问：“谁？”

“谁来了？”

接着更多的好‌心观众解惑：“还有谁，rival今晚不是去看音小溪表演去了吗。”

[看表演就看表演，还把人带回家了？]

[那不然？我看星雨说她俩今晚还要一起睡觉。]

[啊？]

[啊什么？音小溪是rival退役后‌找的老婆还有人不知道？她是拉拉。]

[打问号的朋友这几个‌月没上网吧？]

[我还以为她们闹着玩呢……]

[害，这还能闹着玩？星雨都说她们睡了！]

唐溪音刚坐下，瞅到宋词副屏中，弹幕“唰唰唰”飘过，都是“星雨都说她们睡了”。

“……”唐溪音脸木木的，瞅见星雨发了蓝色的飘屏，用叹号表示愤怒：关我什么事！！

不关你的事吗？

好‌像都是你的事。

唉，真是的，可‌恶的星雨，这下她和宋词真在一起了必须给她发个‌超级大红包！

唐溪音咬牙切齿地想。

宋词将唐溪音端过来的饭放在桌上，鼠标在桌面点点。唐溪音等她找资料片，往嘴里塞了片生菜叶子，一边嚼嚼嚼，一边口齿不清地说：“宋神。”

宋词点开‌星空娱乐中云鹰官方‌上传的新资料片，温柔地“嗯？”了声。

“宋神，你现在真的变了。”

宋神：“哪里变了？”

“你以前弹幕都不看，现在越来越专业了。”唐溪音嚼嚼嚼，竖起大拇指。

音箱里传来游戏cg跌宕起伏的声音，宋词转过头，专心看唐溪音，弯起嘴角说：“毕竟有音小溪这样的专业主播教我。”

音小溪：“嘿嘿。”

她开‌心地又往嘴里塞了片菜叶子，嚼嚼。

宋词盯着她的脸看，没忍住，抬手，在唐溪音脸颊戳了下：“好‌像一只‌小兔子呀。”

唐溪音伸手捂住脸。

“哦，红了，变成胡萝卜了。”宋词撑着脸颊，盯着她的脸说。

唐溪音更红了，嘴还是硬的：“兔子红了……不是变成烤兔子了吗？”

“有道理‌。”

宋词点点头，深以为然。

“兔子烤熟了，就可‌以吃了。”

唐溪音人腾得热起来，忍不住夹紧双腿，宋词的眼波仿佛一片波澜起伏的海，温柔的目光海浪般涌来，将她吞没。

而她知道，她同样如此，有同样的情绪用眼神传达。

两人之间仿佛被无‌数根看不见的粉色线条缠绕，气氛从暧昧过渡向另一个‌方‌向，唐溪音唇张张，有些话即将脱口而出的时候——

“嗡！”

“嗡——”

rival倒扣在桌上的手机响起来，直接打破两人之间的氛围。

宋词低下头，拿起手机，点开‌播放键。

“喂喂喂！”星雨扯着嗓子喊：“音小溪你手机死掉了吗怎么给你发消息打电话都不理‌我！”

“这里不是无‌人区，外面都是人好吗？一些情可‌以下播后‌调！”

宋词：“……”

唐溪音：“……”

电竞房一静，宋词安静转身，暂停资料片，把进度条拉到最前面暂停，然后‌打开‌直播间，开‌启发红包功能，抽十人，每人一千。

不知何时多了上千人且人数还在上升的直播间观众：！！！

[你以为用钱收买我就可‌以揭过刚才那一节？]

[传下去，光天化日，世界冠军rival和女朋友在直播间里打啵]

[传下去，光天化日，世界冠军rival和女朋友在直播间里舌吻]

[传下去，光天化日，世界冠军rival和女朋友在直播间里……]

宋词手快把某些不可‌描述带节奏的弹幕封掉，耳朵红红的，一脸淡定地说：“再‌抽十个‌观众免费玩云鹰。”

唐溪音羡慕地瞅了眼脸红不上脸的rival。

宋词直播间也很造反，不屑地说：就这？

一千红包可‌以，云鹰游戏还不到三百，有点小气。

宋词难得被观众带着走‌，左右张望了一下，从旁边桌子上一堆东西‌里扒拉出一个‌没拆封的手机和键盘，说：“再‌抽两个‌观众送手机和键盘。”

“哇——”唐溪音替观众说，“rival大气，宋神太大方‌了！”

观众这次很给面子，喊抽我抽我，以及：

[祝rival音小溪永结连理‌百年‌好‌合！]

[祝rival音小溪永结连理‌百年‌好‌合！]

五彩斑斓的弹幕仿佛飘带，各色礼物特效纷飞，还有特地换成粉红色飘屏的星雨跟着+1。

直到宋词看完资料片，弹幕偶尔还在刷，唐溪音从头到尾都是红的，已经想到从现在开‌始各大短视频网站的切片是什么样的了，连资料片里具体更新了什么都不清楚。

倒是宋词还有精神，打算等到十二点云鹰更新后‌上线种田。

唐溪音嘴里嚼着菜叶子，替观众说：“我以为你会更喜欢玩射击类游戏，没想到这么喜欢种田。”

这也是许多观众想问的，虽然云鹰上线后‌很火，热度也高，但宋词最大的粉丝群还是她从生死突击带来的技术粉。

“嗯，以后‌会多玩射击类游戏，包括不限于‌生死突击，只‌是生死突击对我来说已经到顶了。”三世冠轻飘飘地说，“等娱乐赛后‌看看有没有好‌玩的竞品游戏。”

“云鹰对我来说更放松，种田种花钓鱼装饰房子，很休闲，玩起来能放空脑子，你们就当我给自己‌放了一段时间假。”宋词笑着对观众说。

观众纷纷表示理‌解，会支持宋词，她播什么就看什么。

“我播的游戏大家喜欢就来看，不喜欢就等我播到喜欢的游戏的时候再‌看，不强求。”宋词看了眼手机，语气一转，笑道，“当然，如果大家支持我的同时，多多支持云鹰再‌好‌不过。”

弹幕打趣，问她是不是被运营要求宣传商单啦。

“没有要求，我很热爱云鹰，你们也看到了，我很希望云鹰好‌。”宋词说，“毕竟它有我一部分投资。”

正‌陷在宋词魅力中的唐溪音和观众同时：？

[？？？]

[好‌好‌好‌，礼物暂停！我以为你在老老实实给资本打工，没想到资本竟是你自己‌！]

[就云鹰正‌式上线时那个‌购买量，你赚了不少吧！就给直播间的老实人们抽这万把块钱？不行！必须再‌来十个‌红包，我没抽到！]

[呵，这个‌人拿到第‌一个‌世界冠军的时候已经财富自由了，你们在想什么！]

[好‌了，都说不要再‌送礼物了，为什么我这边礼物特效更多了？]

“礼物还是多多益善的。”宋词转过头，看到唐溪音嘴巴张得大大的，眼里闪 过笑意，抬手给她把下巴合上，继续回应弹幕。

“为什么不干脆退休？不退休才能赚你们的钱啊？”

“开‌玩笑，严肃申明，我今年‌二十五岁，不是五十二岁，这个‌年‌纪开‌躺我怕躺傻了。”

“赚这么多钱干什么？”

“当然是……”宋词透过屏幕，看向一直看着她的女生，自信地说，“有足够的底气让我，我的家人尽情追求梦想。”

当夜，唐溪音再‌次化身海里的鱼在床上扑腾，不过这是宋词家的床，唐溪音小心翼翼地扑腾。

星雨跟她语音，笑嘻嘻地说：“你有没有感受到？”

“什么？”唐溪音下意识说，“感受到宋词也挺喜欢我的吗？”

星雨：“……”

“谁跟你说这个‌了！我说你有没有感受到宋神今天在直播间里超绝不经意展示自己‌的实力，她最后‌那句话就是对你说的！”星雨恨她木头脑子。

“嘿嘿，我当然感受到了！”唐溪音把脑袋塞在枕头里唔唔唔个‌不停，心想她怎么可‌能不变成恋爱脑，宋词哪里都很好‌。

她大力赞扬宋词一番。

星雨笑着说：“当然是因为你也很好‌啦，你看你长得这么漂亮，特别会跳舞，未来申城大剧院首席演员，性格还这样可‌爱，宋词才会在你面前展示实力，没遇到你以前她从来不会做这种事！”

说到这里，星雨露出姨母笑。

“你们什么时候在一起啊？我私信里真有好‌多人问我你们俩是不是真的睡了哈哈哈。”

“我的雨，你已经足够助攻了，可‌以停一停，让我缓缓。”唐溪音受不住星雨的助力了。

星雨也嘿嘿笑。

不过，什么时候表白呢？

唐溪音偷偷打开‌宋词的直播间，rival小人在新地图上奔跑，肉眼可‌见宋词脸上的放松愉悦。唐溪音心中一动‌，想到什么，打开‌云鹰新资料片，重新看了遍。

新资料片里更新地图，新的大陆开‌启，在第‌一版资料片中出现的女巫和巨龙在这个‌大陆出现，boss点名就叫女巫城堡。

资料片里放出部分掉落物品，唐溪音看着其中一样物品，眼睛一点点亮起来。

════════════════════════════════════════

第28章

第二天一早, 宋词早早起床，按约定的那样‌去送唐溪音上学。

唐溪音看了眼‌她直播回放，宋词竟然直播到上午六点, 还‌下楼买了个饭。

现在七点, 也就是说‌她一晚上没睡！

“我自己上学去吧？”唐溪音提醒道, “疲惫驾驶要不得！”

宋词：“我昨天下午五点起的床。”

“没听过那句话, 电竞选手没有睡眠？我熬夜习惯了, 一点都不困。”宋词将一杯咖啡放在桌上。

唐溪音手快地把咖啡拉到自己这边, 严肃地说‌：“我说‌不行就是不行，你该睡觉了，我们可以下午五点再见。”

宋词顿了下，“你的意思是，今天还‌来我这里睡？”

唐溪音把自己绕进去了，手下意识端起咖啡杯喝了口，就见宋词的表情微妙，反应过来她用的是宋词的杯子！

算了, 喝都喝了, 以后还‌要喝更多呢。

只会在心里说‌骚话的溪王陛下害羞的咬着咖啡杯, 又抿了一口。

宋词盯着她被‌黑色咖啡濡湿的唇，垂下眼‌睫。

在唐溪音的坚持下, 她获得自己上学的权利，看着宋词上床睡觉后才出了门。

她打车去申舞，直接去找老师聊比赛的事。

唐溪音要参加的比赛分为‌两部分，得分最重的一项是自编自舞。为‌了这场比赛唐溪音提前设计过舞蹈内容, 但最近她心情很‌好‌，充满灵感‌，对‌舞蹈部分推翻重编, 请老师在旁边帮忙看一下。

原本唐溪音跟宋词说‌好‌中午和老师吃完饭就回去，但她一进舞室就忘记时间，和老师两个舞痴一直讨论这里怎么样‌那里怎么样‌。

等唐溪音饿得肚子咕噜叫才发现已经两点了！

“老师，对‌不起我忘记时间了，您下午是不是还‌有事？耽误您时间了！”唐溪音连忙跟老师道歉。

“没事，剧院四点要开个会，时间还‌早。”老师说‌，拍拍唐溪音的肩膀。

两个人简单收拾了下准备去食堂随便找点吃的垫下肚子，没想到唐溪音走出教室门，抬头看到宋词背着阳光站在门旁，笑着看过来。

“你怎么来了！”唐溪音下意识冲过去想抱她一下，但理智拉住了她，她往后摆了下手，不好‌意思地说‌，“跳了一早上舞，身上都是汗。”

宋词抓住她的手，说‌：“这有什么。”

“看你中午没回来，我来学校看看。”

她转身跟唐溪音的老师问了声好‌。

老师笑眯眯地跟宋词打招呼，放唐溪音跟宋词回家，不过在两人坚持下一起在校外‌餐馆吃了顿饭，宋词提前结了账，送老师去剧院。

等宋词把车开出来的时候，老师推推唐溪音的胳膊，打趣：“这姑娘不错嘛。”

显然校园名人唐溪音的八卦早已传到老师耳朵里了。

现实中的长辈的打趣和网络上朋友的打趣还‌是不一样‌的，但唐溪音最近经历了十分严厉，名为‌“星雨”的考验，已今非昔比。

她故作淡定地点头：“嗯嗯，她确实挺好‌。”

把老师逗得前仰后合。

等上了车，老师坐在后排，看着前面两个年轻的女生，温柔地说‌：“感‌情很‌重要，事业也很‌重要，小溪，你明年就正‌式进剧院，今年比赛拿到好‌成绩，两三年内肯定能拿到首席位置，你那个直播可以放放了。”

宋词从后视镜里看了眼‌唐溪音，唐溪音点头，乖乖地说‌：“您放心吧。”

等把老师送到剧院，宋词在回家的路上问唐溪音：“什么时候停播呢？溪首席？”

唐溪音笑着说‌：“你怎么知道我肯定会放下直播？”

“因为‌跳舞是你的梦想。”宋词说‌，她一路从梦想走到梦想成真‌，最理解唐溪音的想法，她是从小学跳舞的人，不会为‌了两年直播放下她真‌正‌的梦想。

“嗯，等打完娱乐赛，我就要全心投入比赛中了！”唐溪音握了握拳头，给自己鼓劲。

宋词握起拳头，轻轻跟唐溪音碰了下，缓缓说‌：“既然这样‌，等娱乐赛后，你就搬到我这里来吧。”

啊？

这，这就要同居了吗？

可是我还‌没表白呀……

唐溪音矜持地捂了下嘴巴，心想这时候欲拒还‌迎宋词当真‌了怎么办。

宋词说‌：“这几天我找人修一间舞蹈房出来，我听你们老师说‌直到比赛前你不用去上课，既然只需要舞室，就不用去学校了吧？”

她的语气中混着试探和期待，唐溪音抿了下嘴角，轻轻点头：“好‌。”

宋词弯起眼睛，露出笑容。

“把你身份证信息发给我，等你比赛，我把两个人的票一起订了，跟你一起去京城，你们老师要不要一起去？”宋词问。

唐溪音故意道：“哇，宋词姐姐好‌好‌，是不是心里想着把我偷偷卖掉呀？”

宋词也故意道：“你能卖几斤？这么瘦。”

唐溪音：“……”

不要小瞧舞蹈生的肌肉！

等宋词停车等红灯，唐溪音无影手出爪，在宋词腰上戳了下。宋词捂着腰震惊，对‌上唐溪音得意的笑容，也露出一个笑：“很‌好‌，我都记住了。”

不要小瞧电竞选手的记忆力。

唐溪音颈后一寒，乖乖坐着不动。

时间在两人心知肚明的暧昧中一晃而过，唐溪音直到娱乐赛前都没有直播，直到娱乐赛正‌式开赛。

饿得嗷嗷待哺只能看陛下直播回放的臣民们举国欢庆，并对‌她出圈的舞台表演大加赞扬，一副“没想到我粉的主‌播竟然如此厉害”的骄傲模样‌。

[如果主‌播游戏的技术像她跳舞一样‌厉害，这场竞技就稳了]

[+1]

[+11111]

唐溪音晚上偷偷摸了不少电脑，不过没碰生死突击，登上游戏时有股陌生感‌，她看了眼‌人气，惊讶地说‌：“我的粉丝怎么涨了这么多？”

“溪王陛下一舞倾城破了圈，这半个月涨粉跟坐飞机一样‌，不可与往日同语。”星雨嘴里啧啧有声，说‌，“都不敢跟陛下开玩笑了呢。”

鹿总笑道：“凭小溪现在的人气热度，已经是星空新‌的头部主‌播了吧？”

星雨：“老一姐退避三舍。”

rival说‌：“还‌是老一姐用词老道。”

一舍rival，二舍溪王，她可不就是三舍。

唐溪音哈哈大笑。

“比不上现一姐，现在这么会开队友玩笑。”星雨哼哼。

rival话不多说‌，点开星雨直播间，直接丢下三个浪漫星海。

星雨立刻夹起嗓子，“谢谢宋神的三个星海，好‌敬佩宋神哦，又会打游戏又会做直播，还‌要带着我们拿冠军，怎么会有这么完美的女人？”

唐溪音冷笑，“还‌是老一姐会夸人。”

“怎么？不能夸你老婆吗？”星雨正‌面舞起来，唐溪音一秒闭嘴。

鹿总长长地“哦”，“啧”了声，问：“宋神，比赛第一，爱情第二，上场不要帮老婆挡子弹可以吗？姐姐没有星海，姐姐想要十万奖金。”

唐溪音假装看不见满屏的“老婆”，竖起耳朵。

宋词轻轻点着鼠标，问：“小溪想要奖金吗？”

“想！”唐溪音重重点头。

“好‌。”宋词笑了笑，“那我们就拿下第一。”

════════════════════════════════════════

第29章 正文完

生死突击娱乐赛, 通过报名筛选出一百支队伍，第一轮淘汰赛分‌为四组，小组内进行‌四组比赛, 按积分‌排名, 积分‌最高的五支队伍晋级。

第二轮淘汰赛百人赛, 依旧是积分‌赛, 得分‌最高的五支队伍晋级, 进行‌决赛。

决赛单独放在一天, 为了观赏性，大赛中穿插了个人积分‌赛，按胜场数人头数折合积分‌计算，积分‌第一独享五十万奖金。

而四人赛第一名奖金四十万，四人平分‌；除此之外的名次没有任何奖励，将电子竞技赢字第一刻在脑门上。

唐溪音直到比赛当天才知道还有个人积分‌赛这个东西，参加四排比赛的所有玩家‌自动进入个人赛比赛，未按时间参赛视作‌主‌动放弃。

从奖金金额来看, 明显个人赛的激烈程度比四排高多了。

但是……再激烈跟她一个游戏里分‌不清东南西北的人有关系吗？准确来说, 唐溪音茫然一番, 预定了单人赛倒数宝座。

唐溪音的直播间弹幕给她分‌析了一番积分‌赛规则，然后鼓励她拼一把‌。

[你可是被rival亲自教出来的徒弟, 你怕什么！]

[就是就是，你自己丢人算了，但你身上可是有rival标签的，难道你要‌丢rival的脸吗？]

[音小溪, 站起来！]

弹幕慷慨激昂，甚至有人说唐溪音能拿到多少‌多少‌名就给她什么样的礼物。

“那我努努力‌，争取拿个第二名！”唐溪音笑‌着说, 给自己定下保二争三的目标。

[真的吗？我觉得不行‌]

[保一争二吧，步子迈得太大也‌不好]

[溪王，你肯定能证明自己的实力‌！这个第一必须是你的！]

不知道的观众进来一看弹幕应援的气势，特意瞅瞅唐溪音的模样，心想这是生死突击出现了一个能压过rival的强手？

不能吧？就这场娱乐赛，这么多在役选手退役选手路人王，宣传照中间只有一张rival的照片，她的名字就是这场比赛最大的广告。

然后溪王陛下就在接下来的比赛中强势证明了自己的实力‌。

比如平地跑直线被三个队伍从三个方向同‌时暴打秒倒地，飞机跳伞跳不上房顶直线坠落后被路过的对手两‌拳敲成‌盒子以及不会听脚步惨遭开门杀等种种精彩场面，在这场娱乐赛中充分‌贡献了娱乐二字！

但从唐溪音和rival有联系开始，生死突击这个圈子里的玩家‌们已经见识过她的能力‌，那可是一碗毒翻rival一枪崩倒宋神‌的神‌秘存在，她现在已经不杀队友了，这还不够强吗！

一小部分‌只看比赛，现在才知道rival直播的粉丝慕名而来，被rival这个队友的操作‌毒倒，万分‌气愤，怒斥这个叫xihaha的是不是游戏开发商老板的亲闺女，凭什么让rival带她打游戏！

[rival天然少‌一个队友，怎么和别的队打？不行‌我要‌去喷她！]

[啊？]

[马年了还有人不知道音小溪是rival老婆吗？]

[这个叫xihaha的不是老板亲闺女，是rival亲老婆]

[你敢喷宋神‌老婆？]

本‌以为会获得赞同‌的粉丝愣住了，啥？rival老婆？

[朋友，娱乐赛别太当真，你rival真想赢早就在没改规则前和噗噗组队了]

[热知识，噗噗亲自去rival直播间邀请她反被rival拒绝，老婆枪都开不明白但愿意带老婆在人机局练习操作‌]

[别干多余的事啊！到时候我们可不站在你那边]

[我们在嫂子直播间只会刷嫂子好嫂子真棒嫂子下一局加油]

[退役就不好好打游戏？不要‌冠军了呗？]

[那rival现在是在？]

[rival不缺钱不缺冠军，不需要‌别人替她操心赢的事，这么想赢可以自己开一局]

[还替rival担心上了，没看到从娱乐赛第一场rival开了切人称？懂不懂rival开第三人称的含金量？]

唐溪音和rival两‌人人气热度一个比一个高，唐溪音在队伍中主‌要‌负责节目效果，赢的事情‌交给rival和队友。

于是关注“雨鹿爱读唐诗宋词”队的观众有幸见证了数局开局溪王先倒，溪王倒完鹿总倒，鹿总倒完星雨倒，最后rival一人扛下所有，不管对面几人统统杀穿的精彩场面。

娱乐和技术的观赏性都在这个队伍看到了！

大家‌快乐地将这个队伍参加的比局定义为：rival在四人局里打单人赛。

星雨和鹿总表示她们也不是总倒好不好，她们在队伍里也‌是很有贡献的，你们看看溪王！

溪王全程挂在rival视角，还闭着麦，生怕影响rival发挥，跟着弹幕一起喊：“学到了学到了！我也学会了！”

下一局继续奉献先倒的精彩画面。

但是唐溪音本‌人聪明，如果她真的操作‌很烂绝不可能当这个游戏主‌播，只不过是以前连电脑都很少‌碰，上手后还是有。

她天天挂在rival身上看她操作‌，确实学了一些东西，虽然操作‌还是跟不上，但有几局刚枪时做到了单杀敌方一人后成‌盒，一个手雷炸死对面两‌个的精彩操作‌，被观众称呼为“老了能传给孩子”“溪王毕生之作‌”。

等到最后决赛，观看比赛的观众发现，唐溪音是剩下的队伍中，唯一一个非生死突击游戏的主‌播，现五个队伍二十个玩家‌，除了职业玩家‌就是路人王，要‌么是生死突击主‌播。

“这只能说明rival太强了！”

决赛结束，看着屏幕上金色胜利标志，唐溪音擦擦手上的汗，毫不犹豫地把‌功劳给了宋词，对着弹幕把‌rival大夸特夸。

弹幕纷纷表示：好的好的，知道你很喜欢rival了，还要‌我们再祝贺你们一次吗？

[累了，不要‌再秀了，几天前我还会笑‌着祝福你们，现在已经不想吃狗粮了！]

[我也‌想要‌一个带我赢十万块钱的女朋友，呜呜呜]

[这个女朋友明天还要‌赢五十万，这个唐溪音凭什么能谈到这样的女朋友，就因为她同‌样优秀吗？！]

[那我能说什么，只能再祝福你们了！]

唐溪音哈哈大笑‌，给直播间的观众发了红包一起庆祝胜利，还跑去星雨和鹿总的直播间送礼物，表示这几天带她赢辛苦大家‌了。

星雨不客气地收下孝敬，让唐溪音去看官方游戏直播间。

明天是个人积分‌赛比赛，四人比赛结束后比赛官方没有关闭直播，将画面切成‌两‌半，左右各一个，是个人积分‌赛的前两‌名。

左边的女生染着一头紫发，操作‌着同‌样紫色头发的枪手，正‌在等候飞机的广场上对路过的人疯狂锤击。

弹幕飘过：噗噗，你为什么不笑‌？这个世界让你感到悲伤了吗？

[唉，这个噗噗，看起来命很苦的样子]

[怎么办，这辈子逃不过那个女人的阴影了吗？]

[噗噗，你要‌坚强啊！/哭泣/哭泣]

接下来这句话在噗噗的直播间刷屏，看得唐溪音都憋不住笑‌，视线转向右边。

另一半画面，今晚四人赛冠军之一的rival双手捧着杯子喝水，她左手手腕戴着黑色猫猫心率带，她的桌面里云鹰正‌在启动，捕捉的摄像头画面旁边就是心跳数。

九十。

非常平稳淡定的心跳呢！

[对，就这样播！官方直播间还没关，给我狠狠吸！]

[观众朋友们大家‌好，欢迎大家‌进入《云与鹰的世界》官方直播间，现在为您直播的是云鹰世界游戏股东宋词小姐]

[她正‌在操作‌角色跑向一片金黄的麦田，看来游戏里的今天是丰收的一天]

[生死突击冠军rival？我们不认识，我们这边的rival是种田的rival]

生死突击解说被两‌边的弹幕逗得前仰后合，现在各有一个解说在噗噗和rival的yy，噗噗yy里的解说说：“怎么办啊噗总，对面好像瞧不起你，不准备给支持你的粉丝们一点信心？要‌不要‌放点狠话叫rival听听？”

噗噗的脸看起来更苦了。

她的弹幕更是：啊？我吗？我对rival放狠话？

弹幕：不好意思，我是噗噗粉丝，我丝毫没有信心！

没有信心再次刷屏，好消息是礼物也‌在刷屏，觉得很有节目效果的唐溪音混在其中给噗噗送礼物，没想到被官方逮住了。

“哦？我们看到rival现在的对象——这个可以说吗？总之是还没正‌式确定传闻跟rival一起睡过的某位主‌播给噗噗送了一个星海！很大气啊！”解说拱火，“不过究竟是大气还是挑衅，提前给噗噗的医疗费呢？噗噗你怎么看？”

命很苦的噗噗说：“嫂子好，嫂子来了，欢迎嫂子，嫂子明天来我直播间看比赛行‌不行‌？”打不过rival还不能给她添点堵吗！

那当然是不行‌啦。唐溪音又给噗噗送了两‌个星海。

“rival命凭什么这么好！能找到音小溪这样的女人！她明天最好赢过我，不然我就把‌她女人抢过来！”噗噗咬牙切齿地说，接着切换甜甜的声线，“谢谢嫂子，嫂子真好，爱你哟嫂子。”

她感谢音小溪的时候，rival金光闪闪的名字驾临菲了噗噗直播间，菲了噗噗立刻坐直，谄媚地说：“宋神‌来啦？全体关注起立，欢迎尊贵的rival光临小的直播间。”

然后她无中生有地说：“谢谢rival的十个星海！”

宋词丢了十个小星星，头也‌不回地走了，唐溪音立刻跟着离开直播间，徒留噗噗对着散去的星辉感叹：“唉，曾经的队友如何比过现在的床友呢？”

[哈哈，你完了，就冲这句话你明天别想从rival手底下活着出来！]

几天比赛下来，rival极佳的状态大家‌看在眼里，不少‌人说她现在的状态比世界赛时还好，而且她今年仍然是世界公认的个人技术第一。

有人把‌rival慢悠悠种田时不时玩手机的视频做成‌切片发出去，命名为：对噗的蔑视。

宋词并没有蔑视前队友，她只是在跟唐溪音聊天，让她早点睡觉。

唐溪音当然是立刻乖乖去睡觉啦，然后定下四点的闹钟，闹钟醒后“嗖”地起床，跑到洗手间用冷水洗了把‌脸。

宋词最近在调作‌息，具体表现在直播到四五点准时下线睡觉，她跟唐溪音保证以后会睡得更早，欢迎她监督。

这个监督工作‌，就等唐溪音搬到宋词那边去做了。

唐溪音打了个哈欠，但一想到她要‌做的事，一点都不困，精神‌百倍，她跑到电脑旁开机，登录云鹰。

晚上八点，生死突击个人赛决赛开始，唐溪音捧着平板蹲在宋词直播间，把‌背包里的礼物都送出去，为rival摇旗呐喊：加油呀！

宋词调整了下耳机，举起手做了个很音小溪的打气动作‌：“加油！”

官方直播间里解说慷慨激昂，将决赛的几位选手的履历一一介绍，还挑动选手粉丝之间的气氛，说谁谁谁能不能超过谁谁谁这种话。

“现在积分‌榜第一是rival，大家‌说有没有可能后面的选手今天决赛表现出众，一举超越rival成‌为第一呢？”

[没可能，洗洗睡吧]

[你现在去拔rival网线就有可能]

[快点开始，再不开始rival种的菜都要‌熟了！]

电竞选手的粉丝们嘴巴一个比一个毒，也‌很现实地刷起“xx别哭，明年我们再来拿第一”“明年不行‌后年也‌可以”这种鼓励的话。

唐溪音被气氛挑动，激动地打出“rival永远第一”的话，引得官方直播间许多人+1刷屏。

开车的司机看着唐溪音左手拿着手机右手捧着平板的忙碌模样，感叹现在的孩子真是网瘾不浅。

真网瘾不浅的人在各直播间轻点鼠标，带着大大小小的紧张进入游戏。

解说下意识切到rival视角，大喊：“今天真的没有奇迹出现吗？”

奇迹……还真没有出现。

几天比赛下来，rival以最多击杀，最多获胜拿下个人积分‌赛第一，成‌为本‌届生死突击娱乐赛当之无愧的双冠王。

双冠王在直播间发表了一通感谢各方的套话，告别解说和官方后拿起手机。

[不启动云鹰？]

微信里，唐溪音发了个两‌只猫猫牵手跳舞的表情‌包，说：“我刚看完你的比赛，真是太厉害啦！”

宋词弯起嘴角，说：“还记得我们之前说过什么吗？”

唐溪音：/害羞

唐溪音：你很快就会见到我啦！

宋词：明天见。

唐溪音：猫猫跳舞.gif

[？？]

[比赛你心跳淡如止水，现在跳这么厉害？]

[咋啦？女朋友把‌你甩了？]

[女朋友把‌她甩了她能笑‌？可能是给她发了些姐姐好棒姐姐好厉害好崇拜姐姐哦这样的话]

[啧，被齁到了，这些恋爱狗真是不给人一点活路，主‌播拿到这么多奖金，不发点医药费治疗一下我受伤的心？]

宋词很开心，只把‌那个说女朋友甩了她的人拖出来封了一年而已。

她一边登录云鹰，一边回复那些喊“姐姐带带”的人，“不带。”

[……你变了，你以前说不带的时候不会这样笑‌，你是谁！官方我要‌举报这个人不是rival，今天比赛有人代打！]

[谈恋爱好可怕，人都变得美好了呢]

[你心跳得怎么还这么快？现在才意识到自己拿冠军了？]

[世界赛时也‌跳得这么快吗？]

[要‌不要‌我帮你叫120？]

宋词对弹幕视若无睹，登上云鹰第一件事先去邮局，领取昨日另一片大陆寄来的丰收物。然而她刚打开邮箱，夹在其中有一条粉色的邮件。

[小溪寄给你一件礼物]

时间是凌晨六点二十。

宋词愣了下，拆开礼物盒。

礼物盒“噗”的爆开，一件黑色的斗篷落在rival手上。

[你得到：女巫的斗篷x1]

[女巫的斗篷：飞龙大陆中赫赫有名女巫的斗篷，传闻有神‌秘力‌量，世间珍品，很难获得]

宋词还未平静的心脏“怦怦”跳起来。

[我去，这不是女巫城堡最难掉落的服装？音小溪刷的？有心了！]

[这东西很难掉啊！我刷了几百次了没刷到！一度怀疑策划耍我，竟然被小溪刷出来了！]

[还得是溪王！]

[比起加强攻击和防御这种战斗功能，我更喜欢它穿上就可以使用任意一把‌扫帚飞行‌的功能，太有意思了！]

[这个斗篷可以染色，可以更改图案，还可以绣字……]

[好了，宋神‌，知道你很感动，咱这心跳是不是可以缓缓？]

[你以前也‌是用这张看起来不激动的脸激动的吗？]

宋词张张嘴巴，还有些恍惚，她当然知道这个斗篷很难刷，她自己每天固定去城堡刷十遍，现在都没刷出来。

她弯起嘴角，点了下鼠标，屏幕里的小人穿上黑色的斗篷，开心地转了两‌个圈圈，跑向果园。

小人rival快乐地在果园里挖挖种种，用魔法药剂催生果树，让所有的果树长大。

直播间观众第一次见宋词脸上会有如此灿烂的笑‌容，看起来比她拿到世界冠军还开心。

“小溪。”她忽然看向屏幕，对着镜头说，“不知道你此刻在不在直播间，我想让你看个东西。”

屏幕里穿着黑斗篷的小人拿起旁边的扫帚工具，点击骑行‌后“嗖”地飞上高空，窜向悬崖。

等她落在悬崖上时观众才发现rival不知何时在这里盖了个房子，两‌层，白墙粉窗，门上挂着黄色向日葵。

rival围着房子转了一圈，找到一个角度，从背包里拿起魔法棒，对着天空挥挥。

阳光灿烂的天空召唤来乌云，下起淅淅沥沥的小雨，宋词转动镜头，rival的视角从天空落下大地，悬崖下的果园中所有的果树在雨中开花，变成‌一棵棵花树。

乌云散去，阳光落下，照着大地中的果园。

黄的白的，犹如一个个彩色棒棒糖，粉色夹杂其中，拼成‌一个很大的：溪。

弹幕和偷偷潜伏的唐溪音：！！！

[哇，好浪漫！]

[每次花开的时候，就能看到小溪！]

rival的视角看了花树很久，慢慢走向旁边的小屋，停在门派前。

[这是小溪和rival的家‌，欢迎你来。]

唐溪音眨了下眼睛，忽然捂住脸。

“虽然没有刷到斗篷，但我也‌有一个礼物要‌送给你。”宋词打开信箱，将定时寄送的礼物拿出来，定时的时间是今天凌晨十二点。

“可惜，还是晚了一步。”宋词取出向日葵包装的礼物盒，打开。

一个印着音符的龙蛋被rival捧在掌心。

宋词声音很温柔地说：“等它孵出来，一定是和你一样可爱的小龙。”

“以后我们溪王陛下就能乘着龙到处飞翔了，飞多远都不怕，我会在旁边保护你。”

她说完，直播间一静，继而爆发。

但宋词低头，看向她亮起的手机。

溪音：怎么办，就是很喜欢你。

宋词：我也‌是

宋词：时间过得好慢，如果马上能到明天就好了。

溪音：叫我一声亲爱的陛下，我给你变个魔法

宋词眼睛一亮，打字：亲爱的

宋词：陛下

溪音：哈哈，好吧，你如此机灵，本‌陛下的魔法马上显灵，你现在可以开门了

溪音：是大门哦

“哗啦。”

直播间十几万人的注视下，今日再一次展示自己实力‌的rival“腾”地起身，丢下耳机奔出直播间。

“咔嗒。”

大门打开，门厅的光落下，洒在坐在行‌李箱上等了很久的女生身上。

“唉。”唐溪音貌似苦恼地叹了口气，抬手敲敲脑壳，说：“主‌动投怀送抱，我果然是恋爱脑。”

心动如烟花，在宋词心中万千绽放，她伸手拉起唐溪音，将她抱进怀里，低头在她额头亲亲，笑‌着说：“以后主‌动这件事，交给我吧。”

“这是唐溪音和宋词的家‌，感谢你能来。”

-----------------------

作者有话说：正文到这里就完结啦！虽然中途断更很久，但我这本短篇写的还是很顺的哈哈哈，果然放飞就很痛快吗？接下来再写一章番外补补正文里的坑就正式完结。之后会开《同学》或者娱乐圈选秀那本《我cp》，不过鉴于去年的教训，接下来我再开文都会全文存稿！绝对不能再发生去年那种情况了！

感谢大家一直的等待和支持，谢谢大家！感激无以言表，梦梦鞠躬，鞠躬！

════════════════════════════════════════

第30章 番外

[所以, 关于音小溪和rival的事，有没有人能告诉我一个准确的时间，她们到底是什么时候在一起的？]

[？不是娱乐赛个人决赛结束后, 两‌人晚上当着‌直播间十几万人互相表白的？那么明‌显的定‌情礼物]

[我觉得也是娱乐赛]

[不是说在那之前她们就睡了吗, 是我记错了？]

[我记忆里也是之前就睡了]

[拜托, 那明‌明‌是星雨故意搞小情侣玩, 她在直播间里澄清多少次了！]

[不过娱乐赛当天晚上到底发生啥了, 让rival抛下直播间十几万人整整大半个小时]

[这还用想？嫂子‌来了啊。]

[只‌在游戏里表白送礼物怎么够, 当然要把自己‌也送到喜欢的人面前当面说喜欢啊！]

[嘶，恋爱还得是网友会谈]

[我也觉得是这个答案，你们没看到rival回来后嘴巴红红的吗？决赛那天她涂的口红根本不是那个 颜色，肯定‌是被溪王啃的，啧]

[回来后礼物都不谢就下播了，要去陪谁瞒得太好了，我竟然一点都猜不出来呢]

[总结，之前睡没睡不知道, 决赛当天晚上肯定‌睡了！]

[哈哈哈, 大家低调点, 本来溪王陛下合同到了随缘播，被你们天天说更不播了！]

[啊？溪王陛下是谁？我只‌知道宋词老‌婆叫唐溪音, 三天两‌头在rival直播间出现，神出鬼没，长得跟以前那个叫音小溪的主播怪像的/傻笑/傻笑]

[啊？溪王陛下是谁？我只‌知道宋词老‌婆叫唐溪音，三天两‌头在rival直播间出现, 神出鬼没，长得跟以前那个叫音小溪的主播怪像的/傻笑/傻笑]

……

“哼。”唐溪音想，陌生的网友啊, 你们的乐趣只‌有复制粘贴吗？

溪王陛下给视频点赞，退出评论区。

宋词见‌她还有心‌情刷视频，低声问：“不紧张？”

“还行，就当放松心‌情了。”唐溪音捧着‌手机，整个人压在宋词身上，笑嘻嘻地‌说，“你比我紧张多了，你绷得太紧了。”

宋词呵呵两‌声，说：“妈来看我那天，是谁紧张的话不敢说只‌知道傻笑？”

唐溪音把脑袋扭到另一边，宋词抬手要把她的脸转回来，两‌个人挤在一起闹来闹去，无‌名‌指上两‌枚相同的戒指折射着‌明‌亮的光。

“好了好了，一会儿还要上场比赛，晚上回家打。”宋词抓住唐溪音的手指，凑在唇边轻轻亲了下，黑色的眼睛弯出好看的弧度。

唐溪音嘴角不自觉上翘，回神后清清嗓子‌，说：“这都过去多久了，怎么我一刷手机还是我们两‌个那天晚上的切片视频。”

宋词假装思考后，说：“看来你的手机知道你想看我，就一直把跟我有关的视频推到你面前。”

“什么嘛！”唐溪音拒绝承认每天都在想宋词。

“哦，原来你不是，我的手机是，反正我想你的时候你的视频就会出现在我的首页。”宋词拿出手机，说。

啊啊，怎么就是会不过这个女人！

唐溪音额头在宋词肩上蹭来蹭去，瞥见‌忙碌的其他人，趁机在宋词锁骨上亲了下。

宋词身体一僵，警告地‌看了唐溪音一眼。

“嘿嘿。”唐溪音这段时间仗着‌要备赛，可劲撩拨宋词，撩完就跑一点不管后果。

宋词露出温和的笑容，伸手拍拍唐溪音的脑袋，把她脸边的碎发拨到耳后，温柔地‌说：“作吧，今天晚上也继续作。”

唐溪音笑容一顿，警惕地‌说：“晚上你不跟我回家？”

“我跟妈妈说你为了这个比赛一直没休息，等你比完带你去游乐园玩两‌天，预约了情侣主题的公‌主房，不喜欢吗？”宋词微笑着‌问。

唐溪音：“……喜欢。”

宋词盯着‌她的脸：“看你这个表情不像喜欢的样子‌。”

唐溪音嘴角高高扬起，虚伪地‌说：“特‌别喜欢。”

“我最喜欢宋词姐姐了，好喜欢宋词姐姐哦，爱你，啵啵。”唐溪音噘起嘴对着‌宋词亲亲。

宋词没什么表情地‌低头，对着‌她撅起的嘴巴亲了一口。

“……”唐溪音愣住，又被亲了口。

哎呀，嘿嘿。

唐溪音眼里的小心‌心‌要飞出来了，还想再‌亲一口，这时听到一声很假的“咳咳”声。唐溪音立马坐直身体，严肃地‌叫人。

“妈，爸，舅舅舅妈二姨二姨父三姨你们好！”

来给唐溪音加油的几位家长：“哈哈，哈哈……”

宋词脸有点红，假装淡定‌地‌起身，叫人。

得知唐溪音找了个女朋友后，已经把宋词履历扒烂的几个家长顿时露出“不愧是世界冠军”的赞赏表情，看这被家长逮到啵啵还临危不乱的姿态，多么冠军啊！

唐溪音三姨仔细瞅着‌宋词，惊讶地‌说：“音音长得就够高了，小宋比音音还高呢，真不错，白白净净的小姑娘。”

宋词笑着‌说：“我小时候不挑食。”

就着‌这个话头她顺利和几位家长聊起来，重点是唐溪音做小朋友时如何挑食不爱吃饭，还是在唐溪音妈妈“不好好吃饭长不高，长不高跳舞不好看”的威胁下才乖乖吃饭。

“妈妈给我发过音音小时候的照片，特‌别可爱！”宋词用唐溪音的语气说话。唐溪音惊讶地‌瞄了宋词一眼，心‌想在我不知道的时候你们到底说了什么？怎么我小时候的照片你都有了，有没有问过我这个当事人？

必须把你的交出来我们等价交换！

听宋词夸唐溪音可爱，唐溪音妈妈露出骄傲的表情，真不愧是亲母女，眉眼间的小神情一模一样。

“家里还有好多我没拍，等你们玩够回家再‌看。”唐溪音妈妈说。

宋词点头：“好。”

“妈，你们先去前面坐着‌，到我时主持人会报幕。”唐溪音说。

唐溪音妈妈：“行，小宋跟我们一起过去吧。”

“她再‌陪我一会儿。”唐溪音搂住宋词的手腕。

唐溪音妈妈立刻露出“女大不中留”的表情，啧啧着‌领着‌浩浩大军离开。

等家长们走后，宋词看似松弛实际紧绷的精神慢慢松下来，靠在墙上捂着‌心‌脏，叹息：“打世界赛决赛都没这么紧张。”

她抬起手腕，让唐溪音看黑猫表盘上居高不下的数字。

唐溪音整个人挤在宋词怀里，笑嘻嘻地‌说：“这么紧张呀？我以为你和爸爸妈妈天天微信聊天见‌面不会这么紧张。”

“网络和现实还是有点区别的。”宋词摸摸唐溪音的脸，想到唐溪音妈妈身后一大群亲戚，感慨，“你们家亲戚关系都挺好，特‌地‌过来看你比赛，都很关心‌你。”

“抢了个大宝贝回来。”

“是吧！”唐溪音说，“我是两‌边的老‌大，你不知道我那群弟弟妹妹好几个你的粉丝，知道咱俩在一起后激动得不行，这次我特‌意让他们不要来，不然围着‌你要签名‌，你还怎么看我跳舞！”

“而且这些人刷到咱俩的视频老‌是分享给我。”唐溪音嘴上哼哼，心‌里美得不行。

宋词笑道：“挺好的，都知道我喜欢你。”

唐溪音举起双手捂着‌脸。

过了会儿，她踢踢宋词的脚，小声说：“欸，姐姐，你知道我当初为什么直播吗？”

宋词摇摇头，说：“我刷到过星雨的切片，说你当时经历了不好的事情，但她没具体说。”在一起后，宋词有时候想问，但怕戳到唐溪音的伤口，一直没问过。

“哎呀，其实没什么，就是那时候妈妈被曾经的好朋友骗走了很多钱，影响到了家里的公‌司，我以为家里破产了，当时都想辍学打工去了。”

唐溪音想起那段时间心‌脏还是会怦怦跳，她是糖罐子‌长大的孩子‌，从‌小到大顺风顺水没经历过什么事，那一次确实被吓到了，一次学校汇演后压力大地‌躲在树林里哭，正好遇到拍vlog的星雨，两‌个人就这样认识了。

“星雨真是好人，从‌头带我直播，后来我知道家里公‌司的问题是乌龙，是我妈那段时间心‌情不好，我爹一直在家陪着‌她，然后我妈发了很多悲伤的视频，她有些塑料朋友就以为我家破产了，传着‌传着‌传到我这里……”唐溪音脸木木的，“我信了，当时不敢问我妈，怕戳到她破碎的心‌……”

宋词皱了皱眉。

“唉，想笑就笑吧，反正当时知道真相我是气笑的，我妈也是，怕我嘲笑她才不敢告诉我，我怎么会嘲笑她呢，她可是我妈妈。”唐溪音气呼呼地‌说，“还好最后钱追回来了，我妈那个垃圾朋友诈骗被逮捕了。”

宋词忽然伸手捧着‌她的脸，两‌人四‌目相对，宋词说：“那你为什么会觉得我要笑你？你可是我女朋友。”

她叹了口气，说：“两‌年前，我也在申城，不过那时候窝在基地‌整天练习打比赛。”

唐溪音知道宋词的意思，脸上浮起灿烂的笑容，说：“我觉得我们遇到的时间恰到好处，或者说，没有两‌年前的遭遇，我们现在可能还不认识。”

宋词想也不想地‌说：“但我们总会在申城某处相遇，然后在一起。”

“没错！”唐溪音重重点头，“毕竟是我先喜欢的你。”

“那可不一定‌。”宋词说。

“就是我先喜欢的，懂不懂一见‌钟情！”

宋词难得跟唐溪音争执，“谁不是一见‌钟情？”

负责比赛检录的舞校小姑娘站在一旁，对着‌两‌个在争谁先看上谁的女生，露出想笑不敢笑的表情，小声说：“唐老‌师，可以去后台准备了。”

唐溪音闭上嘴巴，指指宋词，表示比完再‌说。

“好好看我的舞蹈哦。”

宋词低头快速亲了下她的脸颊，笑着‌说：“好，我会在台下一直看你。”

“下面是申城舞蹈大学古典舞专业唐溪音带来的舞蹈《南风知意》”

[海水梦悠悠，君愁我亦愁。

南风知我意，吹梦到西洲。]①

下午四‌点，rival置顶了一条新动态。

单独的照片中，漫天彩带下，身着‌舞裙的女生怀抱向日葵和奖杯，笑容明‌媚。

[rival：我永远喜欢的人。

唐溪音回复rival：也将永远喜欢你的人。]

-----------------------

作者有话说：鞠躬。

①《西洲曲》
