标题：傲娇大小姐的痴女赘A
作者：懒尸
状态：完结
上传时间：2026年04月10日 21:17:56
章节数：76
抓取时间：2026-06-07T19:13:14Z

上一篇：过界关系_林欺【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd7e.html
        文件: 过界关系_林欺_完结+番外.txt

下一篇：短命炮灰又被阴湿怪物缠上了[快穿]_懒眠【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/11_b/bkd8P.html
        文件: 短命炮灰又被阴湿怪物缠上了[快穿]_懒眠_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/10_b/bkd8w.html

[ＧＬ百合] 《傲娇大小姐的痴女赘A gl》作者：懒尸【完结】

文案:

玩世不恭隐藏大佬痴女软饭Ax娇生惯养口不对心傲娇猫猫O

明骄是京市明家众星捧月的继承人，一朝患病，信息素等级从A级跌落至E级，从天堂跌到地狱，等来的却不是家人的关心，而是将她“流放”到晋城的决定。

从此之后没人在乎她这个废人，直到晋城首富林氏传来了为家里的omega女儿招赘的消息。

那个被赶出明家时像落魄野狗般的废人，彼时正神采奕奕地牵着林家omega女儿的手，甜蜜又幸福地站在司仪面前。

-

林晚霜骄矜傲气，总是口不对心，面对明骄的调戏总会大声说不喜欢她，讨厌她。

这时的明骄总是不说话，任由林晚霜怒气冲冲地发完她的小猫脾气。

但记仇的明骄却会在晚上为自己讨回公道。

清隽骄傲的林大小姐红着眼尾睁着水灵灵的眼睛，娇滴滴地缠在明骄身上，像一颗熟透流水的水蜜桃般馥郁香甜。

明骄将林晚霜抱在怀里，故意旁观着对方被欲望裹挟的眼眸，咬着她饱满羞红的耳垂哑着嗓子蛊惑道：

“霜霜，说最喜欢我，我就给你。”

-

林晚霜和一个只有E级的养胃A保镖结婚的消息在晋城圈子里闹得沸沸扬扬。

所有人都在等着看林晚霜的笑话，结果他们等来的是——  那个“废物”

Alpha在京市明家一举夺权，成功坐上明家家主之位，并且还二次分化，从E级Alpha一跃成了S级Alpha！

全城哗然，想要看林晚霜笑话的人也终于偃旗息鼓。

夺权成功的那个晚上，S级Alpha却被老婆一脚猫猫脚踹出房门。

随后而来的还有alpha平时睡惯了的枕头。

明明白天在外面雷厉风行的Alpha，此刻只能可怜兮兮地扒拉着房门苦哈哈地哀求。

“宝宝，我真的错了，下次你喊停我就停！”

“宝宝腰酸不酸腿疼不疼，我进来给你揉好不好？我保证不揉别的地方！”

阅读指南：

双洁彼此唯一

土狗口味甜文

女A无挂件，但有另外私设，不生子

全女场合，感觉不适不接受请退出

请注意评论区发言尺度，管理员iswatchingyou！

待补充……

内容标签：豪门世家 爽文 傲娇 先婚后爱

主角：明骄 林晚霜

一句话简介：你怎么知道我在吃我老婆的软饭

立意：深陷泥泞也不要放弃自己，奋力拼搏迎接更好的未来

════════════════════════════════════════

第1章 出手相救

出手相救:一个有些仓促的计划在她脑袋里形成。

晋城近日多雨，一场雨淅淅沥沥地下了三天，即便是白天，晋城人民也没见到半点的阳光。

傍晚七点许，天色渐暗晋城北街郊区的马路上已经很少再看见穿行的车辆和行人。

不多时，一道黑色的身影出现在街角，穿着一件黑色的连帽衫和深灰的长裤，衣服上的兜帽戴在头上将她死死地罩住，只余下几根晃眼零碎的发丝支棱在外，接触湿漉漉的空气。

此人步履匆忙，一双黑色的长靴重重踏过路面上凹凸不平的水洼，水花四溅，转眼间整个人消失在了街角。

女人七拐八拐地钻进一条小巷子，按照脑子里提前记好的路线穿过各个岔路口，最后在一栋破破烂烂的平房处拐弯，抵达了她此次的目的地。

眼前的房子十分破旧，墙面上是长年累月被雨水冲刷后长出的青苔和脏污，窗棱上布满一层厚厚的灰，因为被打湿了从而沿着墙面流下一道道的污水水痕。

她倒是半点不介意眼前的脏污，直接伸手敲响了眼前那扇铁门。

三长一短，是她和对方约定好的信号。

铁门隙开一条缝，一只昏黄且布满血丝的眼睛从门后露了出来，略微嘶哑的声音响起：“找谁？”

“找鱼三姨。”女人揭下头上戴着的兜帽，露出了那张精致迤逦但却略显苍白病气的脸。

门里的人没有应声，但却默默拉开了门。

见状，明骄下意识地回头观察了一下周边的情况，接着闪身入内反手关门落锁，一切行云流水一气呵成，门外再次恢复一片死寂。

一进到屋内，明骄便下意识地打量起里面的情况，抬手按了按自己隔着抑制贴都有些发烫的后颈。

鼻尖轻轻耸动，她在空气中没有捕捉到任何信息素的味道，看来这个鱼三姨和传闻中一样，只是一个Beta。

鱼三姨身型偏瘦，是个十分瘦弱矮小的女人，皮肤蜡黄，眼珠浑浊微凸带着明显的红血丝，看起来一副病入膏肓的模样。

对方是明骄的朋友给她介绍的药剂贩子，在晋城黑市专门售卖AO专用管制药剂，明骄今天就是特意来拿药的。

她已经在晋城待了三个多月，带出来的药早就用完了额，而那场折磨人的易感期眼看着也没几天了，为了能让自己好过一点，明骄需要一些市面上不太好买到的药剂。

而在明骄打量屋里陈设的时候，站在不远处的鱼三姨也在打量着眼前这位雇主。

这人周身的气息十分干净，没有让身为Beta的她感受到一点不适。

从对方购买的药剂等级来看，此人应是个级别不低的Alpha，但却完全不像其他Alpha一样任由自己的信息素乱窜，收敛得十分干净。

作为ABO性别中最容易被忽视的Beta，鱼三姨对这位雇主的第一印象相当不错。

明骄突然开口：“我要的东西。”

双方的一切打量发生在几个呼吸之间，都是互相扫一眼便移开了视线。

鱼三姨笑了笑，一脸的精明，“老板您放心，东西绝对让您满意。不过，我这儿的规矩可是一手交钱一手交货，我要的您带够了吗？”

明骄拿出一张卡，“里面有三百万，是答应你的报酬。”

鱼三姨满意地点点头，咧开嘴露出微黄稀疏的牙齿，“您稍等，我去给您取药。”

她转身往屋内走去，明骄一个人定定地站在屋子中间，安静的氛围让她后颈处的不适愈发的明显，胸腔起伏，深呼吸几次，她这才勉强压下那股不适的感觉。

片刻后，鱼三姨手里捏着一个铁盒子从屋子内走出来，“老板，您要的东西。”

明骄没空和她废话，“打开，先验货。”

鱼三姨没有拒绝，大拇指在铁盒子前的暗扣上轻轻一按，盒盖自动开启，一阵冷气凝结的白雾顿时弥散在空气中，冷冽的空气瞬间涌入明骄的鼻息。

盒子里摆着一根针剂，上面刻着明骄熟悉的标志符号，这个标志无法伪造，所以这代表这管针剂确实是来自于军部。

“老板，您可看清楚了，军部研究院出品的A级拟态信息素，童叟无欺如假包换。”鱼三姨说完又快速将铁盒子盖上，“这是您要的东西吧。”

一手交钱一手交货，明骄拿到了自己想要的东西，没有在这儿多待，很快离开了这间屋子。

待人走后，鱼三姨捏着卡佝着身子站在窗户前，看着视线里的身影逐渐被吞噬进黑夜中。

嘴里嘀咕念叨着：“怪人年年有，这东西居然不止一个人上赶着来买。”

A级拟态信息素，军队中的高级Alpha专用药剂，主要用来安抚这些高级Alpha的易感期，有强烈的成瘾性，副作用强，非紧急情况不予使用。

一般在军队的高级Alpha都有固定的Omega伴侣，在易感期相较于药剂安抚，她们自然是更愿意选择香香软软的伴侣。

所以拟态信息素的使用情况非常少，需求量自然也少。一天之内能遇见两位雇主，已经是十分罕见的情况。

不过这倒也不是鱼三姨该考虑的事，钱货两讫，做这行最不该有的就是不合时宜的好奇心。

-

明骄捏着兜里的铁盒子转眼间消失在巷子深处，深色的连帽衫遮住了张扬显眼的白金色短发，让她整个人都融入进了这片黑暗的天地间。

可随着时间推移，她后颈处的不适感越来越强，身体里就像是烧起了一把火，几乎要将她整个人都烧干。

额间冒出一层细密的汗珠，在拐过一个拐角后，明骄实在没忍住，撑着墙踉跄着靠在了布满青苔的墙边。

“呼、呼——”

明骄剧烈地喘着气，浑身上下的皮肤顿时布上一层难以言喻的潮红，她缓慢地伸手触上后颈，抠着抑制贴的边缘将其直接撕了下来。

等级越高的Alpha易感期症状会越严重，外溢的信息素也会更浓郁更具有攻击性。

但明骄的表现和她外溢的信息素等级却并不匹配，她的症状反应足以证明她的高等级，但空气中溢出的信息素却并不明显，更别说具有攻击性。

巷子里无端挂起一阵风，雨后独有的土腥味钻进明骄的鼻子，她闭上眼细细的感受，以期望于在其中能闻见一些不同的味道，比如说她自己的信息素味道——薄荷。

不知她缓了多久又闻了多久，敏锐的嗅觉终于在空气中捕捉到了那一丝丝的和土腥味完全不同的清爽。

是薄荷。

明骄一颗悬在嗓子眼的心，终于再次回落到肚子里，连带着她整个人都泄了气，跌坐在了墙角。

身体的燥热依旧，明骄颤着手摸出铁盒子，拿出里面的针剂，针尖抵着后颈处的腺体，下一秒刺破皮肤，将其中的拟态信息素注入其中。

体内的烈火像是遇见了甘霖，顿时被压制，明骄甚至能清晰地感受到这股凉悠悠的感觉在她大脑乃至身体内缓慢的流动。

这不是明骄第一次使用拟态信息素，她也知道使用这管针剂的副作用是什么，她现在必须马上离开这里，到一个安全的地方。

明骄单手撑着墙面站起身，后背蹭上的脏污她已经来不及管了，用力甩了甩脑袋，抬眼辨认好方向后继续往前走去。

刚打完药，明骄的状态还算不错，脚下的步子也迈得愈发的快，可就在明骄路过最后一个拐角的时候，灵敏的听觉捕捉到了不一样的声音。

——“你一个Omega今天要怎么逃？”

明骄脚步一顿，淡漠的双眼下意识地望向了声音的来源处。

两秒后，明骄闭上眼深深地吸了口气，一边拿着手机报警，一边快速地朝着发出声音的地方跑去。

很明显，在那边的巷子里有一个omega被围困了。而作为一个曾经接受过军校系统培训的前预备军人，她做不到视若无睹。

巷子深处，四五个身型高大的Alpha呈半包围将一个女人堵在了里面。

“林小姐，我们大小姐的意思已经说得很明白了，她只是想请您过去商讨一下您二位的婚事，并没有任何对您不利的意思，也请您不要为难我们。”站在最前面的Alpha冷着脸，嘴里说的是尊称，但却并没有半点尊重的意思。

站在女人旁边的另一个Alpha提醒道：“队长，没多少时间了，她只是个omega而已。”语气不善，大有种要直接绑人的意思。

被堵在巷子里的女人被高大的Alpha挡着，看不清表情，但她嘲弄的说话声中却不见半点胆怯。

“桑雪瑞平时就算不照镜子也要撒尿吧，没影的事张嘴就来，你们桑家的人这么擅长做白日梦的吗。”

那群围着她的Alpha互相对视一眼，最前面的那位脸色铁青，声音冷硬，“林小姐，得罪了。”

说完，其中三个A迅速往前包围了上去。Omega咬着牙关脸色难看，接着立马屏息，迅速从衣服兜里抓出一管药水摔在地上。

玻璃管顿时在地面炸开，里面的化学药剂在和地面接触到的一瞬间，骤然爆出一股浓厚的白烟，以极快的速度笼罩了整个巷子。

“小心有毒！”

刺鼻的气味顿时剥夺了那几个Alpha的呼吸，鼻息间顿时充斥着一股难闻的化学药剂的味道。

她们来之前可查过这位林小姐的资料，GBRI（腺体生物医学研究所）的高级研究员，手里多得是对付Alpha的药剂。

林晚霜单手捂住口鼻，脸色并不好看，只有她自己清楚，这些并不是什么对付Alpha的药剂，只是一些麻药气雾剂，最多能让这几位等级不低的Alpha眩晕一会儿。

而这一会儿的时间，应该足够她自己跑出这条巷子，跑到有监控的地方。

但事情并没有像林晚霜想的这么顺利，那几位Alpha都接受过抗药物训练，那点气雾剂能对她们造成的影响实在微小。

几人只是恍惚了几秒，接着又迅速恢复了清明。林晚霜瘦削的身影在白雾中穿梭，为首的那个Alpha连忙追赶过去，眼看着就要抓住林晚霜的肩膀，手背却忽然被重物砸开。

“嘶。”剧痛让她下意识的转头，喝道：“谁在那儿？！”

众人转头，渐渐消散的白雾之中，一道身影极速朝着她们冲来。

几个Alpah下意识地做出格挡的姿势，可让她们没想到的是，那道身影却并不是冲着她们来的。

明骄的突袭起了作用，趁着那几个Alpah还没反应过来，一把抓住被围困其中的Omega，拉着人立马朝反方向跑去。

“你别怕，我报警了，我们拖延时间就好。”

林晚霜一脸懵地被人抓着往巷子外面跑，身后的几个Alpha像是才反应过来一般，唾骂一句，大声喝道：“操！被耍了，追！”

昏暗的巷子里顿时开始上演一场惊心动魄的追逐战。

但一个omega一个还处在药物副作用之中的alpha，怎么样都不是后面那群职业保镖的对手。

不多时，明骄只感觉自己左边肩膀上顿时传来一股难言的剧痛，她脸色骤变，单手拽着那个好像已经被吓懵的omega往前一扔，“跑！”

说着转身迎战身后那个已经追上来的Alpha，拳头裹挟着破空声，重重地砸向身后那人的脸颊。

可对方的反应比明骄更快，手掌迎上前去，将那拳头紧紧包住，一击不成，明骄也不急躁，转而提膝上顶，这一脚倒是实实在在地顶在了Alpha胃部，迫使她不得不往后退了好几步。

“队长！”旁边几个Alpha见状，立马冲上前去帮忙。

明骄忍着左肩传来的剧痛，眼前的画面却开始逐渐变得模糊，后颈处的腺体像是被火点燃了一般开始发烫发热。

“老三去追那个姓林的，这个小兔崽子我们来对付！”

“是！”

明骄将她们的对话听在耳里，她想冲上去阻拦，但实在是心有余而力不足，只能眼睁睁地看着其中一人三两下越过她追着那个omega而去。

她就这么分神了一秒，待她回过神来时，其中一个Alpha的拳头已经直冲她的面门而来，而她，避无可避。

下一秒，明骄捏紧的拳头骤然松开，眼前一黑坠入了一片黑暗之中，她整个人完全脱力重重砸在了地上。

看着眼前突然晕过去的人，一众Alpha顿时愣在了原地，面面相觑一副被耍了的模样。

“呃…队长这……”

“咱队长啥时候学会了隔空打牛？”

“……少贫两句。”

于是当林晚霜带着警察冲进来时，看见的便是眼前这一幕，那个救她的人可怜兮兮地晕倒在地，身下水洼里的脏水已经将对方的衣服沾湿，留下一片污渍。

身后的警察见状，迅速围上前去，那几个Alpha也来不及跑，只能束手就擒。

一片混乱中，林晚霜走到明骄身旁，居高临下地看着眼前这位晕倒的女人，她终于看清了对方的长相——那是一张十分具有冲击力的脸。

林晚霜自己就长了一张漂亮的脸，按理说对这种长得好看的脸也该有一定的免疫力了，但她在看清对方长相的时候，还是没忍住在心里惊讶了一瞬。

如果说林晚霜的脸如清月般柔美的，那明骄的脸便是如炽阳般浓艳的。

看着医护人员将明骄抬上担架推上救护车，林晚霜垂眸看向自己手心里那管已经被用空的针剂。

这是她方才赶来时在某处墙角捡到的，上面除了有个军方出品的标志，再没有其他字样。

如果交给其他人辨认，得出的结论或许只会认为这是一支普通的抑制剂，但好巧不巧，林晚霜的兜里正好有一支一模一样并且还没有使用的针剂。

看来这个浑身上下没有散发出一丁点信息素味道的Alpha刚刚注射完这支A级拟态信息素。

林晚霜几乎是不费吹灰之力就得出了这个结论。

而正因如此，一个有些仓促的计划在她脑袋里形成。

════════════════════════════════════════

第2章 结婚

结婚:“我要和明骄结婚！”

和煦的暖阳从窗外洒落在地，灰白的墙壁和天花板是明骄睁开眼后第一眼看见的东西。

她这是在哪儿？

相比起眼前的事物，更让明骄在意的是她身体上传来的酸痛和疲惫。

后颈处的腺体依旧滚烫酸软，连她稍微偏偏头都能引发起太阳xue处的胀痛。

不过她还不算太过慌张，她当了这么多年的Alpha，这种感受实在再熟悉不过，这些都是Alpha易感期来临时的正常反应。

身体传来的疲惫让她不禁再次闭上眼缓了会儿，待到脑子逐渐清明，她这才重新睁开双眼，再次打量起自己所处的位置。

环视一圈，明骄心里大概有了猜测。她大概是被警察带到了医院里，她现在是安全的。而且据她观察，她所处的这间病房还是个单人病房，价格估计低不到哪儿去。

唉。明骄心里长叹一声，片刻后强撑着坐起身，顺手扯掉了固定在她身上的仪器和手背上输液的针。

如果是昨天的自己或许还能在这间病房好好休息个一天再离开，但明骄此刻的钱包并不允许她这样干。

“你醒了。”房门口传来一道清越的声音。

明骄停下了手上的动作，抬眼望去，一道修长纤瘦的身影站在门口，对方双手抱胸，是个非常明显的防御姿态。

明骄的记性很好，她一眼就认出了这个女人，对方正是她昨晚救下的那个Omega。

晚上看的或许还不够清楚，这会儿离得近了，明骄这才发现对方居然长了一张十分漂亮的脸。

即便Omega普遍都生的好看，但眼前这位，似乎好看得有些过头了。一双黛眉下那黑葡萄般的眼睛十分亮，连带着那有些苍白的嘴唇都显得好看起来。

不过即使对方生的再美，明骄此刻依旧有些不悦。

按理来说，明骄也算是这位Omega的救命恩人，但对方此刻的表情却没有半点要感谢的意思，反而有种让明骄非常熟悉又不适的高高在上的感觉。

呵。

明骄内心轻嗤一声，原本打算掀开被子的手重新放回被子下，好整以暇地坐在床上盯着那位Omega，一言不发。

林晚霜很敏锐地感知到了对方不悦的情绪，环抱在胸前的双手自然垂落，缓缓往病床边走去，抿唇道：“谢谢你昨晚救了我，我叫林晚霜。”

非常明显且简洁的道谢和自我介绍。

眉头微挑，明骄心里舒服多了，“明骄，昨晚举手之劳而已。”

说着，她又恢复了先前的动作，打算掀被子走人，这间病房真的不是她这会儿能住得起的。

林晚霜见状，那双好看的眉头立马蹙了起来，“明小姐，你这是在干嘛？医生说你现在易感期不稳定，不能离开医院。”

明骄：“我自己的情况我自己清楚，也多谢林小姐昨晚带我来医院。”

林晚霜心里一急，三两步上前想要将人拦下，“你不能走！”

明骄一脸怪异，“林小姐这是哪儿的话，我又没犯事，为什么不能让我离开？”

林晚霜闻言，飞快回头望向门口，而后又转过身看向明骄，依旧说不出个所以然来，“反正你现在不能走！”

明骄垂眸看向压在自己被子上的双手，脸色静下来，“松开。”

林晚霜不肯动作，两人就这样僵持了好几秒，她这才败下阵来，深深地看了明骄一眼，“等着。”说完起身走到门口仔细检查了一番外面的走廊，然后“咔嗒”一声将门上了锁。

“我刚才离开就是去看了你的检测报告。”

明骄皱眉，“林小姐这可是个人隐私。”

林晚霜脚步一顿，眨眨眼，“哦，这家医院是我家开的。”

明骄：“……”这些有钱人到底要干嘛？

“行。那你看了又怎样，我是得了癌症？还是什么绝症，林小姐非要把我留下的理由是什么？”

“你这个人说话怎么一点都不避谶的……”林晚霜皱着眉嘟囔着，而后又撇撇嘴继续说道，“你的检测报告显示，你是个E级Alpha，但你体内信息素波动峰值却完全不是E级应该有的，这样程度的信息素波动至少也应该是一个B级。”

明骄的脸色渐渐冷下来，看向林晚霜的眼神也变得淡漠很多，甚至有了非常强的戒备。

“所以，明小姐，你是得了腺体功能减退症对吗？”

话音落下，摆到明骄面前的是一份非常详尽的身体检测报告。她大概明白了，眼前这位大小姐估计趁她昏迷的时候就差把她全身给扒干净了。

想到这儿，明骄低头看了眼自己身上的蓝白条纹病号服，沉默了。

哦，已经扒干净了。

“嗯，能看出来林小姐以后是想当个尽职尽责的好医生了，不过GHS并非是什么罕见病，林小姐的努力用错了地方。”

“不——”林晚霜那双黑葡萄似的眼珠子在此刻亮得有些惊人，“GHS确实并非什么罕见病，但出现在你这么年轻的Alpha身上却并不多见，甚至我也只遇见了你这么一例。”

明骄神色平静地打量着自己眼前这位年轻漂亮的Omega，Omega双眸闪亮，就像是发现了什么新奇玩具一样，有些难以抑制的激动。

明骄承认对方说的不错，腺体功能减退症简称GHS，是一种普遍在退役Alpha军人身上发作的病症。

Alpha军人服役时期，会因为各种各样的原因去接受高级Omega的信息素安抚，所以当他们回归正常生活后，腺体会因为长时间未接收到高级Omeg息素而出现萎缩的情况。

而腺体萎缩会直接导致这些Alpha等级降低。不过因为年纪大了，所以这些退役Alpha军人们并不在意这个症状。

明骄不知道自己是不是唯一一个年纪轻轻就患病的Alpha，但她可以肯定，自己一定是所有GHS病患中年纪最小的。

“林小姐，GHS并不致命，即便是我患病了，这对我而言也只是像一个永远不会痊愈的感冒而已，对我造成的影响微乎其微。”

“是吗？”林晚霜扬了扬下巴，一副胜券在握的表情。而望着她的明骄，只感觉自己恍惚间好像看见了以前家里养的那只骄傲的孔雀。

林晚霜倒是不知道明骄的想法，她正按照自己的计划一步步的将她的筹码摊在这个Alpha眼前。

浅绿色的方巾静静地躺在林晚霜的手心里，而在方巾的中央是一支用空的针剂。

明骄心头一跳，这一刻对眼前这个Omega的防备几乎拉到了满值。

“林小姐想用这支用完的抑制剂证明什么？”明骄藏在被子下的双手紧紧握住了方才输液的软管，制服一个Omega，大概是再简单不过的事了。

“明小姐，和你说话真是困难。”说着，林晚霜又从自己兜里拿出了一个铁盒，这个铁盒对明骄来说，无比熟悉。

“很巧吧，A级拟态信息素，我也有一支，也是在鱼三姨那儿买的。”

买卖军部禁药是重罪，林晚霜一句话，便把自己和明骄绑到了一根绳上。

“我知道你去买拟态信息素是干什么。”林晚霜道，“退役军人一般年级大，即便是易感期，GHS造成的影响也微乎其微，但你不同，你年轻，正是信息素最活跃的时候，但因为GHS，这些信息素却找不到释放的出口，反噬的自然是你的身体。”

“拟态信息素可以帮你缓解易感期，但始终治标不治本，我没说错吧。”

明骄沉了沉肩膀，那双浅淡的眼眸直勾勾地望着眼前的Omega，“你说的都对，所以林小姐是有治愈GHS的方法了？”

林晚霜摊了摊手，表情有些懊恼，“当然没有。”

“但是，重新认识一下吧明小姐，林晚霜，GBRI（腺体生物医学研究所）在职高级研究员，从事研究方向是生物腺体科学。”

“如果这个世界上能有救你的办法，那一定是我研究出来的。”

多么狂傲的一句话，可从林晚霜嘴里说出来却并不让人生厌。

明骄弯起嘴角，富有攻击性的眉眼在这一刻似乎全部变得柔和，“所以，林小姐是想让我当你的小白鼠？”

林晚霜眨巴着眼睛，轻轻吐出两个字，“不止。”

明骄：？

她还想问点什么，但病房门口却传来一阵敲门声，伴随而来的是一道中年女性的声音，“霜霜？你在里面吗？是不是明小姐醒了？”

“嗯！”林晚霜直起身，狡黠地竖起食指抵在双唇间，示意明骄待会儿不要乱说话。

明骄微微颔首，顺便伸手整理了一番有些凌乱的床铺，至于她刚才攥在手里的软管，早不知道被她扔哪儿去了。

林晚霜一打开门，门口的人立马推着她往病房内走。走近了，明骄这才将跟着林晚霜进来的两人看清楚。

林晚霜的长相和眼前这两位气质上乘的女士十分相像，明骄毫不费力地便能猜到她们之间的关系。

“明小姐，这两位是我的母亲，Alpha母亲林尘清，Omega母亲左湘君。”林晚霜给明骄介绍完又转头看向自己母亲们，“明骄明小姐，就是昨晚救我的Alpha。”

林尘清笑着上前道谢，和明骄寒暄几句，这才让人把谢礼送进病房。

“明小姐，真的非常感谢你昨晚出手相助，这点谢礼请你务必收下。”

明骄早在这二位进门时就认出了这位林尘清女士，或者说生活在晋城的人大概没有不认识她的。

晋城商界龙头企业顺林集团的董事长，甚至偶尔还会在电视上看见她和政府官员共同出席活动的新闻。

明骄看着那些谢礼，也就没有推辞，比起拒绝，收下这些东西或许能让这二位更安心一些。

“阿姨您言重了，举手之劳而已，这些礼物我就不推辞了。”

林尘清笑意更盛，拍了拍被子，“好孩子，我听医生说你身体还要观察观察，你就放心在医院住着，有任何问题我们都会给你解决的，一定让你健健康康的出院。”

“谢谢阿姨。”明骄应着，看起来倒是人畜无害的。

这边两个Alpha寒暄着聊天，那边左湘君则带着林晚霜去洗了点水果。

左湘君拉着林晚霜，有些不悦她刚才的举动，“霜霜，你刚刚和这个明小姐锁门干什么？孤A寡O的。”

“妈妈，你们不都调查过她了吗，她就是个普通的E级Alpha，对我没有什么威胁，而且她还救了我呢。”

说到这件事左湘君就来气，“我都懒得说你！你自己说，你昨天不要保镖跟着，自己去北城区干嘛？那地方有多乱，难道还需要我提醒你吗？”

林晚霜没有顶嘴，而是软乎乎地抱着左湘君的手臂晃了晃，“我知道啦，下次肯定不会去了，妈妈别生气了。”

左湘君还不说话，只生气地看着林晚霜。她还不知道她的？知错了下次还敢。

林晚霜从小被宠着长大，哄妈妈的话手到擒来，软着声音一通撒娇，待母女俩端着果盘出去的时候，左湘君哪儿还有一点生气的样子。

林尘清见状，顿时也安心不少，她老婆要是气还没消，回家挨训的可就是她了。

林尘清和左湘君都是常年和人打交道的人物，小小的病房内因为有两人左一句右一句的聊着倒是十分和谐。

林晚霜嘴里塞着切好的苹果块，眼珠子滴溜溜地转了一圈，心里对自己两位母亲的情绪有了个差不多的判断。

三两下将嘴里的苹果块嚼了咽下，非常郑重地站起身，“我要宣布一件事。”

林尘清放下手里的水果，又顺手接过老婆手里的，“霜霜要说什么？”

林晚霜的视线在三人脸上扫视一圈，脚下的步子偷偷往明骄旁边挪了挪，她要离她妈妈远点，不然待会儿要遭殃了。

接着，平地一声惊雷，砸出了个大新闻——

“我要和明骄结婚！”

════════════════════════════════════════

第3章 未婚妻

未婚妻:她们还有个更为普罗大众所知的外号——阳痿A。

“噗——”正在喝水的明骄，一个没憋住刚喝进嘴里的热水立马喷了出来。

林晚霜皱着眉颇有些嫌弃地看了对方一眼，不情不愿地从旁边给人抽了纸递过去，嘴里甚至还嘀咕道：“大惊小怪的。”

明骄一边擦水一边满头疑惑地看向林晚霜：大小姐你到底要干嘛？

林晚霜微微抬了抬下巴，一副胜券在握的模样：你别管，我有我自己的节奏。

左湘君把两人的小动作看得一清二楚，在看那Alpha一脸懵的表情，心里对女儿更是恨铁不成钢。

“林晚霜，你是不是觉得我和你母亲真的管不了你了？！”

突然说要结婚就算了，只要是和女儿两情相悦，她们做母亲的自然不会反对。但很明显人家Alpha都不知道这件事吧！

一边说着，左湘君就要上手收拾林晚霜，林尘清赶忙上手拦着她老婆，一边安抚老婆一边教训女儿，“霜霜，你看你突然冒这么句出来把你妈妈气成什么样了。”

林尘清说着，还有些尴尬地看向明骄，“明小姐，你看这孩子从小被我和她妈妈宠坏了，冒犯了。

“哎呀！你们能不能听我说完！”林晚霜一边往明骄那边躲一边和她妈妈拉开距离，“我的意思是和明骄假结婚！”

“那个桑雪瑞像狗皮膏药一样甩都甩不掉，我不结婚她根本不会善罢甘休的！”

林尘清闻言，表情却变得严肃起来，“霜霜，如果你是担心这件事的话，妈妈向你保证，一定会给你好好解决的，桑家又不是什么多得罪不起的人物，如果要牺牲你的幸福来解决这件事，我绝对不会同意的。”

林晚霜在心里叹了口气，她妈妈说的是没错，如果桑家所求的就是找她们家联姻在事业上共赢，那确实好解决。

但桑家的目标根本就不是顺林集团，而是林晚霜这个人，或者说是林晚霜所掌握的有关她导师的一些研究成果，一些足以让所有AO震撼的成果。

左湘君太了解自己的孩子了，看林晚霜一副欲言又止的模样就知道她有事瞒着她们。深吸口气压下心里的火气，一脸严肃地看向林晚霜，“霜霜，结婚是个非常严肃的话题，你刚刚的那句话既不尊重你自己，也没有尊重明小姐，你需要给明小姐道歉。”

明骄闻言，明显愣了一下，她听了林晚霜的话，其实也猜到了林晚霜真正的目的。

林晚霜之前说不止想要她做她的小白鼠，大概还想让她做她的挡箭牌，一个能从根本上解决问题的结婚伴侣。

她和林晚霜各取所需，没有什么尊重不尊重的。如果林晚霜能治好她的病，别说结婚了，就是让林晚霜给她当奶奶她都没意见。

于是，明骄刚想开口解释，林晚霜却比她先一步开口，样子有些别扭地撇撇嘴，“抱歉明小姐，刚刚是我太冲动了。”

“……没事。”

病房内一时间静得有些可怕，谁都没有再说话。

过了好一会儿，林晚霜垂下眼眸还是不愿意放弃自己的计划，声音平静了许多，“妈妈，我还是主张我自己的看法，我希望能从根本解决这件事，和明骄表面上结婚，实际雇佣她来当我的贴身保镖，这是我目前能想到的最好的解决办法。”

左湘君怒目圆瞪，“你还说是不是！？”

不过没等左湘君继续开口，病房外突然传来一阵吵闹声。

不一会儿，一个身形利落的女人推开病房门走了进来，来人是林尘清的秘书陈秘书，“董事长，桑小姐来了，和她一起到的还有审判委员会的人，她们要见小姐。”

审判委员会，全称AO审判委员会，主要就是处理AO之间发生的暴力事件。Alpha身体素质相比Omega和Beta来说要强太多，历年来Alpha主动引起的暴力事件层出不穷，普通的政府机关对此焦头烂额。于是审议庭应运而生，AO审判委员会便是审议庭管理下的一个部门，专门处理类似的暴力事件，在其中就职的人全都是Alpha和Omega。

昨晚明骄只来得及报警，所以委员会才没出现，现在委员会派了人来调查也正常。

林尘清微微蹙眉，“委员会来的是谁？”

秘书：“丁部长。”

“小姐昨晚被吓到了还没缓过神来，你找个地方安顿她们，我马上过去。”林尘清吩咐道。她女儿本来就是受害者，哪儿能是桑家想见就能见的。

“妈妈不用那么麻烦，直接让她们进来吧。”林晚霜伸手将明骄床边的椅子摆正，施施然地坐了下去。

“霜霜……”林尘清皱着眉开口。

林晚霜却直接看向陈秘书，“陈秘书，让她们进来吧。”

陈秘书看了看这位大小姐，又看了眼两位董事长，随后转身出去请人了。

然后，明骄便看着病房门口大摇大摆地走进来四个女人，其中一个是昨晚那群Alpha保镖的队长，她身前那位年轻的女人应该就是林晚霜嘴里提到过的桑雪瑞。

至于另外两位，也很好认，身上穿的是委员会的纯黑色制服，左胸前是委员会的刺绣标志，看起来一丝不茍十分严肃。

林尘清和左湘君都没有起身，左湘君甚至连眼神都没分点给这四人，专注给她女儿削苹果。

“丁部长，什么风把您给吹来了。”林尘清一边说着，一边抬手示意几位在沙发上坐下。

丁部长不动声色地看了眼身旁的桑雪瑞，笑着和林尘清寒暄，“林董好久不见，今天来也是因为接到通知，桑小姐说她的未婚妻昨晚被一个Alpha袭击了，您知道的，市里对Alpha袭击Omega的事一向都非常重视，我这才带着人赶来调查。”

这一刻，林尘清这才堪堪将视线落在桑雪瑞身上，“敢问桑小姐的未婚妻是？”

桑雪瑞长得不差，这会儿笑起来倒是看着和和气气十分稳重，“林阿姨，我和晚霜两情相悦，虽然还没有正式订婚，但我早就把她当我的未婚妻了，知道她出事后，我立马就联系了丁部长彻查这件事，只能借用一下这未婚妻的名头，希望您谅解。”

“桑雪瑞，看来你手下的人没有告诉你实情啊。”林晚霜双手抱胸，开口讽刺，“我昨晚让她们告诉你，让你回家撒泡尿照照镜子，又没照？”

“两情相悦得有情吧？我现在对你只有一种心情，能有多远滚多远。”

“你算什么东西，也配和我订婚？像狗皮膏药一样贴上来，你桑家是栓不好自家的狗是吗？”

“林晚霜！”桑雪瑞被这番话刺得怒不可遏，脸色一阵通红，像是被人活生生地甩了一巴掌一般火辣辣地疼，方才稳重端方的表象被彻底撕开。

“桑小姐，注意你的态度。我女儿还抱恙在身呢。”左湘君不轻不重地开口，将手里那把水果刀轻轻地往桌面上一扔。

晋城是林家的地盘，桑雪瑞不敢再放肆，只能脸色难看地将这口恶气往肚子里咽。

丁部长见状，心里又有了新的打算。她本来是想着借桑家的势在未来给自己某个好位置，现在来看，这个桑家的大小姐好像不中用啊。

“二位小姐都还年轻，或许这中间有什么误会，我今天来主要是为了彻查昨晚的事，桑小姐身边这位保镖在来的路上已经说了，昨晚她们被一个Alpha袭击了，那个Alpha甚至还想带走林小姐，林小姐对此有什么线索吗？”

林晚霜闻言，实在是没忍住翻了个大大的白眼，“桑雪瑞，我以为你什么事都干不好呢，现在来看，倒打一耙的能力还不错啊。”

明骄当透明人当了全程，这会儿听见这话真没忍住气笑了，“这位丁部长，我就是你嘴里那个想带走林小姐的Alpha，不过您要不要先去看看警局的报警记录？看看是那位保镖报的警还是我报的警。”

丁部长骤然一愣，一脸讶异地转头看向桑雪瑞，这么重要的事，这个桑大小姐居然没告诉她！

艹，人家都有报警记录了，她装模作样地来调查个什么劲儿？！她吃饱了闲的吧？！

但她之前说的要彻查这件事的话，已经把自己架在这儿了，今天的事要是不给姓林的一个交代，她相信她明天就会因为左脚先跨进办公室被停职。

丁部长一副被耍了的表情，赫然站起身，一脸严肃地看向林尘清和左湘君两人，“二位十分抱歉，今天的事是我没有调查清楚，我也是对林小姐关心则乱，还没来得及同步警局那边的线索，您二位放心，我一定给你们一个满意的答复。”

叽里咕噜说些林晚霜不在乎的话，她定定地看着桑雪瑞，伸手一把拉过明骄的手，笑眯眯地说道：“桑雪瑞，你还不知道吧，这个房间里确实有我的未婚妻，不过不是你，是她。”

“给大家介绍一下，明骄，我的未婚妻。”

桑雪瑞下意识地瞪大了双眼，死死地盯着病床上的明骄，不敢置信地开口，“你姓明？！”

“桑小姐，姓‘明’的虽然在华东不多，但我记得‘明’在华北是大姓吧，桑家的根基也在华北地区，见过的姓明的人应该不少才是，怎么就这么大惊小怪呢？”林尘清笑眯眯地开口，有意无意地在引导些什么。

明骄不动声色地看了林尘清一眼，垂下眼眸遮掩住其中晦涩的情绪。她的资料背景被清理得非常干净，她相信即便是在晋城手眼通天的林尘清也绝对查不到她什么，但对方却刻意引导着桑雪瑞往那边想，误打误撞……

相比于桑雪瑞的失态，丁部长此刻显得更加严肃了，如果说林家她还能周旋一下，但那华北地区的那个明家，已经不是她能触及的了。

“林董，我还有事就先走了，后续调查结果我会亲自交到您手上，失陪。”说完，丁部长带着下属匆匆离去。

至于桑雪瑞，在得知明骄的姓名后就一阵失神，最后是被身边的保镖扶着带离的。

看着病房内重归安静，左湘君一脸失望地摇了摇头，“到底是延迟分化的Alpha，就算等级有B又如何，烂泥扶不上墙，居然还敢让人私底下去截霜霜，还想把黑锅扔到明骄身上。”

林尘清：“放心吧，这件事我会亲自找桑家谈，这件事我不会善罢甘休的。”

林晚霜不在意她妈妈说的这些事，反而凑到明骄身旁，悄声问道：“怎么样，我刚刚说的办法，你同意吗？我帮你治病，你给我当小白鼠当挡箭牌当保镖，我会给你开工资的，肯定比你之前工作的工资高。”

两人凑得极近，明骄觉得在林小姐的世界里好像真的没有什么AO之间的安全距离这一说法。

明骄伸手抵着林晚霜的肩膀将人往外推了推，“林小姐，靠得太近了。”

林晚霜不以为意，无所谓道：“这有什么，反正你是E级Alpha，也闻不见我的信息素味道，我也闻不见你的，我们第一性别又是同性，我们俩待在一起再安全不过了。”

而且，一个E级Alpha能做什么，毕竟她们还有个更为普罗大众所知的外号——阳痿A。

明骄：“……”

════════════════════════════════════════

第4章 犟种

犟种:两个旋，犟种来的。

林晚霜要和明骄结婚的事就这么直接被她自己捅给了桑雪瑞，话都已经说出去了，林尘清和左湘君也不好再说什么。

不过还是当着明骄的面在病房里好好把林晚霜教训了一顿，停了她三个月的零花钱才算完。

对于明骄，两位更是愧疚得不行，先是非常严肃地征求了她的意愿，知道她愿意配合林晚霜做这出戏，对她的感激和愧疚更是无以复加，除了钱她们也不知道该怎么感谢才好，离开前只好留给了明骄一张黑卡。

林晚霜坐在沙发上一小口一小口地吃着她妈妈刚才给她削的苹果，语气有些酸酸的，“我妈对你可真好，连黑卡都给你了。”

明骄神色放松地靠坐在病床上，一头散乱的金发有些暗淡，但却丝毫不影响她的颜值，“那给你吧，我也不需要。”说着，将那张鎏金描边的黑卡往林晚霜面前推去。

咀嚼的声音缓缓停下，林晚霜定定地望着明骄，那双黑葡萄似得眼珠里写满了探究和不解。

“怎么了？”明骄问道。

“你真奇怪。”林晚霜放下手里的苹果，专注地看着明骄，“如果是其他人拿到了这张黑卡，还不知道高兴成什么样呢，但你看起来怎么一点儿都不惊讶呢？情绪波动也很小，难道E级A的阳痿还会影响到自身的情绪吗？”

明骄：“……”

“也不对啊，我之前刚进病房的时候，你看起来就挺不高兴的，还是在我给你说了谢谢之后你才又好起来的。”林晚霜自顾自地呢喃道。

明骄心里有些诧异，她没想到对方对情绪的感知力这么强。

“这张黑卡并不在我们约定好的报酬中，本来也不是我的，也没必要太高兴吧。”明骄不动声色地转移话题。

林晚霜认可地点了点头，不过还是把那张卡推回给明骄，“卡你自己收着吧，我也有，只不过刚刚被冻结了三个月罢了。不过你应该不会认为我说的给你开工资是用我母亲的钱给你开吧？你不会这样认为的对吧？”

她的表情十分丰富，满脸都写着“我很强我可以靠自己赚钱才不是只会花母亲们的钱”，十分期待明骄的回答。

明骄答道：“当然不会。”

林晚霜闻言，期待得到了承接，喜滋滋地表情像灌了蜜一般散发着甜味，轻轻哼了一声，微微扬起白皙修长地脖颈像只骄傲的小天鹅，“我当然知道你会相信我。”

-

两人结婚的事好像就这么随意地定下，明骄因为易感期症状实实在在地在这家医院修养了五天，等易感期症状彻底过去了，这才准备出院离开。

在医院修养期间她没有再见过林晚霜，她没断手断脚的生活不能自理，婉拒了护工的照顾，只保留了每天送来的一日三餐。

五天的修养，让明骄整个人看起来都不一样了，那头白金色的短发也再次变得耀眼起来。

明骄本身就没带什么生活用品来医院，所以今天打算离开时，也不过就多了几件林晚霜让人给她准备的衣物。

将几件衣物整理好塞进被包里，明骄这才那出手机准备问问林晚霜她接下来的安排。毕竟这位林小姐现在可是她的雇主。

不等明骄给人打电话询问，门口传来一道熟悉的声音，“都收拾好了？”

病房门口，林晚霜穿着一身深蓝色的修身衬衫裙，外面是一件深咖色的大衣，高领的打底衫衬得她脸格外小，皮肤也更显白皙，整个人看起来相当漂亮。

明骄转过身，一打眼便被惊艳了一瞬，微微扬眉，“本来也没多少东西。”

“行吧，那咱们走吧。”说着林晚霜打着哈欠转身走出病房。

明骄三两步跟上去，背着背包落后林晚霜半个身位，两人身高差距半个头左右，她不需要低头就能看见林晚霜的发顶。

两个旋，犟种来的。

明骄不是冷性子，她既然已经决定要和林晚霜合作，也没打算把对方当外人，看对方一脸困倦地打哈欠连睫毛上都挂上了水珠，便主动关心道：“你很困？”

林晚霜懒懒地应声，也没具体回答自己为什么会这么困。

“自己开车来的？”

林晚霜点点头，安静地等着明骄继续问她。等了好一会儿都没等到对方的声音，微微偏头，语气黏糊，“你怎么不问了？”

明骄单手摆弄着手机，头都没抬地轻笑一声回道：“我在查疲劳驾驶出车祸在不在意外保险赔付里。”

林晚霜愣了两秒，然后才反应过来，没好气地将车钥匙砸到明骄怀里，“拿去开！你这个人真讨厌！”

“大小姐，困了就应该在家好好休息，不用特意来医院接我。”

林晚霜气得觉都没了，“谁特意来接你了，真会给自己脸上贴金。”

嘴上是这么说，但心里却觉得，此女把她好心当驴肝肺，简直不是人！

明骄笑呵呵地伸手揽过林晚霜的肩膀，一副姐俩好的样子，“是是是，大小姐只是顺路来接我的，大小姐人超好的。”

林晚霜：“别靠我这么近，AO有别。”

明骄：“哎呀，大小姐不都说了我是E级A又是女生，不用避讳不用避讳。”

林晚霜：“……”这人完全是来和她作对的吧！

两人你一句我一句的，没一会儿就到了停车场，明骄跟着林晚霜走过去，一辆粉色的大G以及其嚣张的气场停在空旷的停车场内，非常显眼。

林晚霜上前拉开副驾驶的门坐了进去，等到明骄坐进了驾驶室，这才打开中控输入了她们要去的地点。

明骄一上车，看见车内也近乎全粉的内饰，不由自主地对林晚霜竖起了个大拇指，“大小姐的车也是相当有个性。”

“哼。”林晚霜扣好安全带，“走吧，先回家，我困死了。”

“得嘞。”

目的地显示是在晋城市中心的一处地点，一路开过去倒是畅通无阻，红绿灯也没遇见几个，偶尔遇到红灯，明骄便停下转头看向林晚霜，谁知对方早就歪着脖子闭上眼睡了过去。

看着对方眼下明显的青黑，明骄默默伸手将车内温度往上调了一点。

════════════════════════════════════════

第5章 小白脸

小白脸:更像是来当小白脸的

林晚霜再次苏醒时，看见的就是昏暗的车内环境，余光瞥见左边有一丝丝莹白的光亮。

“唔？”混沌的脑子不受控制，林晚霜没忍住发出一道细如蚊呐的疑惑。

“醒了啊，那咱们下车不？”一边说着，明骄一边伸手打开了车内的顶灯。

顶灯没开到最亮，堪堪是林晚霜能视物的程度，她缓了一会儿，“我睡了多久？你怎么不叫醒我？”

“我怎么敢打扰大小姐睡觉，万一您把我开除了，我岂不是完蛋了。”明骄笑眯眯地同她调笑，“你大概睡了一个小时，不过这会儿也该到吃午饭的时候了，我们找个地方吃饭还是你先回家？”

林晚霜扶了扶自己发酸的脖颈，皱着眉像是有点起床气，“回家。”

明骄点点头，率先伸手在后座拿了背包，然后迫不及待地推门下了车。直到呼吸到地下停车场内有些湿冷的空气，她整个人这才舒缓了不少。

她的腺体虽然萎缩了没什么用，但长时间和一个Omega待在一个密闭的空间里，始终是不那么好受的。

林晚霜带着明骄乘上专用电梯，一路畅通地直达最高层，电梯门一打开就是收拾得整整齐齐的鞋柜，大门两边还贴了对联，墙壁上甚至还贴着“外卖放这儿”的挂钩，看起来非常有生活气息。

林晚霜换了鞋按上指纹识别器打开了门，一边往里走一边道：“你以后和我一起住这里，待会儿给你录指纹。”

明骄正换鞋呢，冷不丁听到这么一句还有点没反应过来，“我，和你住？”

林晚霜转过身看她，“当然了，你是我的未婚妻，又是我的贴身保镖，不和我一起住难道你还想自己一个人住吗？”

“你可是要保护我的。”

明骄深吸口气，刚想拒绝“同居”这件事，又听见林晚霜继续说道：“而且住一起我能更好的观察你腺体的反应。”

“别忘了你还是我的小白鼠哦~”

涉及到治病的事，明骄也不再多言，老老实实地跟着林晚霜进了屋。

林晚霜这套房子很大，四百多平的复式大平层，一层包含了客厅餐厅厨房等等娱乐休闲的区域，二层才是林晚霜独自的生活区域，包括卧室和衣帽间。

两人一进屋，林晚霜就带着明骄往餐桌走，桌上热腾腾地摆着一桌热腾腾的午餐，看起来是刚做好不久的。

“运气真不错，阿姨刚走没十分钟。”林晚霜一边拉开椅子坐下，一边招呼明骄也坐，“坐下尝尝我家阿姨的手艺吧。”

两人一餐饭宾主尽欢，林晚霜家阿姨的手艺实在不赖，这大概是明骄来到晋城后吃得最舒服的一餐。

吃了饭林晚霜去二楼拿东西，明骄看着餐桌上的残羹剩炙，默默地开始收拾。

等林晚霜拿着东西下楼，餐厅和厨房已经被明骄打扫得干干净净了。

“哎，你已经收拾好了吗？可以放那儿等阿姨来收拾的。”

“顺手的事。”明骄应声，一边擦着手上的水渍，一边往外走。

林晚霜看着那道身影，原本因为同居还有些忐忑的心情忽然间就放松了许多。和这个人住一起好像也不是那么难接受。

两人回到客厅坐下，林晚霜把自己这几天拟好的合同递给对方，“你仔细看看吧，没问题的话就签字了。”

合同倒是非常正常的雇佣合同，只是里面附加的条件是林晚霜自己加上去的。明骄整体看下来倒没什么置喙的，只是在看见林晚霜给她开的报酬那一栏，有些惊讶。

“一个月开二十万，还不算其他奖金，大小姐财大气粗啊。”明骄弯着唇角，“我看我这不像是来当小白鼠的，更像是来当小白脸的啊。”

林晚霜吃饱喝足后脑子转得可比之前快，面对明骄的调笑言语也不羞恼，反而上前捏住了对方的下巴，仔细端详后认真道：

“嗯，你要是愿意顶着这张脸当小白脸，每个月我再给你多加一个0。”

════════════════════════════════════════

第6章 辞职

辞职:我去给人当小白脸了

签了合同，两人之间的合作就算正式确定下来。林晚霜这套房子是她自己设计的，根本没想过会有另外一个人和她同住，所以只能临时把一层的一间游戏室改成了明骄的卧室。

“里面的软装我这几天会着手安排人换，你有什么要求吗？”林晚霜作为一个贴心的雇主，主动问道。

明骄双手插在衣兜里，耸耸肩表示无所谓。她住哪儿都行，只是个睡觉的地方而已。说实话，她现在在晋城的住处还比不上林晚霜家里的厕所，她也照样住了三个月。

林晚霜见她没意见，便又按照自己的想法安排了。本来她打算让明骄今晚就开始上岗工作，暂时在客厅的沙发上将就一晚，但明骄却拒绝了。

明骄颇有些无奈地看着林晚霜，“大小姐，好歹也给我点时间处理之前工作上的事吧，而且我家里的一些东西也要收拾一下。”

林晚霜撇嘴，“那你去吧，给你一天时间处理，够了吧。”

见明骄点头，林晚霜这才满意。

不过在明骄离开前，林晚霜还是要到了对方的住址，告诉她，自己一天后会亲自去接。

明骄知道拒绝不了，便笑道：“那大小姐记得不要疲劳驾驶了，我实在害怕。”

回答明骄的是林晚霜瞪过来的眼珠子。嗯，骂得很脏。

离开了林晚霜家，明骄站在楼下仰头往上看去，眼底的笑意逐渐褪去。这几天发生的事实在魔幻，她来晋城后想方设法想要搭上的人，居然就这么从天而降出现在了她面前。

白金色的短发在风里飞扬，冷风灌进明骄的衣领中，让她不禁打了个冷颤，晋城的天气反复无常，但比京市好多了。

她没有直接打车离开，反而是自己独自走了一段路，迎着冷风把脑子吹清醒了不少，思绪也清晰了许多。

没一会儿，她停下脚步，拿出手机拨通了朋友的电话。

“喂，怎么了？这会儿怎么有空给我打电话？”电话那头很快接通，是个年轻女人的声音。

明骄勾起唇角，声音昂扬难掩喜悦，“妮儿，我好像走狗屎运了。”

“不许这么叫我！”吴霓翻了个白眼，没好气道，“你能有什么狗屎运，捡五百万了？”

“捡五百万算什么狗屎运。”明骄轻声笑道，随后将这几天的事完完整整地告诉了她这个朋友。

听完了所有故事的吴霓沉默了许久，一时之间简直不知道该从哪儿开始生气，她深吸口气，挑了个自己实在接受不了的问道：“所以当时你就顶着你那个易感期和副作用去救人了？”

“明骄，你她爹有几条命给你这么造啊？！你有没有想过你要是真出事了怎么办？那几个Alpha但凡放出一点信息素压制你，你觉得你现在还能在这儿给我打电话吗？”

“你是不是还觉得你自己特厉害啊，不但没有受伤还救了人，救的人还是能帮你治病的人，觉得自己了不起了是吧？”

“你们明家祖宗在地底下头都磕破了才换来你这个兔崽子没事的，你知道不！”

说完，明骄便听见对面传来了吴霓接通内线的声音，已经在吩咐秘书给她买机票了。

明骄被好友骂得狗血喷头，但是一句顶嘴的都不敢说，只能窝窝囊囊地劝道：“哎哎哎，妮儿你冷静一点！我挺好的，你来干嘛，你别来了。”

吴霓这会儿像个炮仗筒子一点就炸，“我再不来你就快把你自己弄死在晋城了！”

明骄苦哈哈地捏着手机一通劝，结果没多久电话那头的人又炸了。

“操！！你妈把我证件给限了！飞哪儿都行，就是不能飞晋城！”

明骄闻言怔愣两秒，随后很快回过神来，“正好你别来了，我真的没事，因祸得福吧，林晚霜在GBRI任职，负责的也正好是生物腺体科学，也不用你费劲巴拉地去帮我找关系了，要是她都没辙，我也就放弃了。”

吴霓张了张嘴，最后还是什么都没说出口，最后要挂电话的时候还是没忍住开口道：“我给你打点钱，你别去打黑拳了，弄得一身伤还没多少钱。”

明骄轻笑道：“挺多的呀，打了五次分了一百万呢。”

“就半点不提你受的伤吧。鼻青脸肿，你那张脸再好看也救不了你。”

明骄抬手拂过自己脸颊，莫名的，脑子里想到了先前林晚霜的那番“小白脸”言论。

这张脸真有这么值钱？

“跟你说话呢，有没有认真听？”

“嗯嗯，听着呢。”明骄敷衍地应声，又保证道，“你放心吧，我现在和林晚霜签了合同，不会去打黑拳了。”

吴霓闻言也懒得再说她，只嘱咐道：“你给我记着，你要是再在晋城出什么事，我坐大巴我都得来晋城抓你。”

“是是是，我一定保护好我的小命。”

最后吴霓又嘱咐了好些事，一直到明骄坐上了出租车，两人这才挂断了电话。

-

出租车一路疾驰，最后把车停在了晋城著名的红灯区，一整条街上全是还没开始营业的酒吧、会所、KTV，和夜晚霓虹灯闪耀的繁荣简直是两个极端。

明骄熟门熟路地走到一家名为“血祭”的酒吧前，径直推门进去。

酒吧里面只有最基础照明的灯开着，几个卡座里分散着服务生正在打扫卫生，半点没有营业时的张狂火热。

“不好意思啊，我们还没开始营业。”正在为夜晚营业做准备的服务生下意识地开口。

吧台后的调酒师抬头一看，立即扬眉笑了起来，“Solar，你怎么来了？”一边说着一边扔下手里的方巾，从吧台后绕了出来。

“我找蔡老板，她睡醒没？”明骄不咸不淡地同人打招呼，看了好几眼也没认出来眼前这调酒师是谁。

“醒了，在三楼办公室呢，我带你上去。”

“啊，行，谢了。”

明骄跟着调酒师往电梯走去，对方还主动和她聊天，“这才几天没来，就把我们忘了？”

这语气终于让明骄感觉有点熟悉了，试探地开口问道：“呃，晓培姐？”

晓培有些不敢置信地转头看她，“你还真没把我认出来啊？”

明骄抬手摸了摸鼻尖，“你这不是没化妆嘛。”

晓培：“……”

晓培虽然是个Beta，但自认也算漂亮，平时在酒吧内和她示好的客人也不少，这会儿听了明骄的话，第一次有些怀疑自己了。

但看着明骄艳丽的相貌，又觉得对方也没什么错。毕竟一天到晚只要一照镜子看见的就是这么一张脸，那其他人的相貌记不住也正常。

晓培深吸口气，警告道：“你以后千万别在Omega面前说这句话。”

明骄耸耸肩，“我身边可没有Omega。”

晓培意味深长地看着她，“放心，你有这张脸，身边的Omega不会少的。”

“姐，我是E级A。”

阳痿A的名号应该无人不知。

“哎你别管，肯定会有人喜欢你这款的！”晓培被噎了一路，这会儿电梯到达三楼，她迫不及待地把人带到办公室门口，“去吧去吧，我先下去了。”

“谢谢晓培姐。”

办公室里，蔡老板正看着账呢，听见敲门声还以为是下面的员工找她有事，结果一开门看见明骄还有些意外，连忙招呼人坐下。

“Solar？快进来，你今天怎么有空过来？”蔡老板穿了件黑色的圆领毛衣，年龄大概在三四十岁左右，保养得还算得当，看起来是个十分面善的女人。

“不用了蔡老板，我今天来是想告诉您一下，后面的拳赛我都参加不了了。”

蔡老板倒茶的动作一顿，思考两秒放下手里的东西，“怎么了？是有什么难处吗？”

地下拳赛是蔡老板真正的事业，虽然地下拳赛屡见不鲜，但血祭的拳赛却最为独特，因为它完全不拘泥于第一性别和第二性征，严格要求每个拳手不准使用信息素压制，不管是男是女是A还是O还是B，只要你拳头硬，你就能拿走赛场上高额的奖金。

这是一场完完全全的肉体之间的搏斗。

血祭的比赛一向是最吸引人的，两个月前，代号Solar的一位女性E级Alpha将血祭的名气推向最顶端。Solar横空出世，从最低赛级打起，仅仅只打了五场，便一跃成为血祭拳赛最炙手可热的新星。

Solar最火爆的一场比赛，是前不久刚结束的，由她对战一位成名已久的拳手黑虎，一位B级男性Alpha。Solar毫不意外地获得了压倒性的胜利。

代号Solar的明骄风头无俩，挑战书接踵而至，但当时因为明骄的易感期要到了，她急着去拿药，蔡老板这才全部将挑战书按下，就等明骄回归再一一挑选应战。

但现在明骄却说以后都不打了，蔡老板怎么舍得这棵摇钱树，要知道自从有了明骄，她这两个月的营收已经快赶上去年一整年的了。

“没出什么事，就是找到了正经工作，没空继续来打比赛了，而且受伤的话雇主那边不好交代。”

蔡老板心里急得要死，但表面上还是一副运筹帷幄的样子，只是那披在背后的头发，不知是因为焦躁还是因为静电竖起了一些。

“找了什么工作啊，有现在赚得多吗？你这边要是缺钱姐可以给你啊，有什么事咱们都能商量的。”蔡老板知道当初Solar来血祭打黑拳就是因为缺钱，只要钱能解决就不算是事。

林晚霜给明骄的工资一个月二十万，算下来确实没有打拳赚得多，但明骄不想和蔡老板过多拉扯，便直接说道，“哎呀我就直说了，我去给人当小白脸了，一个月给我零花钱两百万呢。”

蔡老板：“？”

这她爹算什么正经工作！

可如果是别人这么对蔡老板说，只会觉得对方是被骗了，但如果是Solar这张脸，一个月两百万倒也说得过去。

════════════════════════════════════════

第7章 师娘？

师娘？:你…你有女儿了？！

明骄从血祭后门离开时天色已经擦黑，酒吧已经开始营业。她和蔡老板纠缠了很久，不，应该说是蔡老板单方面纠缠了她很久。

她知道蔡老板不愿意轻易放过自己这棵摇钱树，所以她来的时候就没打算能轻而易举的离开。再说了，当初她孤身一人来到晋城，蔡老板确实帮过她，她也没必要和人撕破脸。

两人斡旋许久，最后达成了共识，Solar要在血祭打最后一场比赛，对手由蔡老板亲自挑选，不管最后是输是赢Solar这个名字都不会再在血祭出现。

可以说，这场比赛就是Solar的“退役赛”。

蔡老板想着如何将这最后一场比赛的利益最大化，而明骄却有点头疼自己到时候要怎么找借口溜出林晚霜家里。

毕竟就她观察来看，这位林大小姐应该正是幼儿分离焦虑期，自己这个小白鼠脱离她视线一秒都不行。

呼——不想了，车到山前必有路。

明骄踩着影子穿过巷口，一路往自己的住处走去，穿过老街，跨进门口有两个接触不灵路灯的筒子楼里，潮湿发霉的味道迅速钻进明骄的鼻子里。

明明闻自己信息素味道的时候她这个鼻子就像死了一样什么都闻不见，但这会儿却又灵敏起来。伸手揉了揉有些发痒的鼻子，加快了上楼的脚步。

这个住处也是她蔡老板帮她找的，隐蔽安静无人打扰，和那些环境好的公寓小区比起来也就这点好处了，不过也正是她需要的。

筒子楼没有物业，各家各扫门前雪，以至于楼道里的灯也是一盏亮一盏不亮的。明骄家门口那盏正好是她自己换过的，本应该亮着才对。

明骄站在楼道里仰头看着空荡荡的灯位，上次刚换好的灯泡已经不见了只留下黑洞洞一圈，像只眼睛一样直勾勾地和她对视。

微不可察地叹了口气，拿出钥匙准备开门进去时，明骄却骤然发现锁眼处有一道很不起眼的划痕。

她顿了两秒，随后神色如常地插钥匙、拧门锁、进门、落锁。

客厅里灯光大亮，明骄一眼就看见那沙发上坐着的身影，看清了是谁，她心里的警惕才渐渐褪去。

啧，熟人。

“老师！”沙发上的女孩骤然转过身，一脸惊喜地看向门口，“你终于回来了！我好饿啊。”

女孩盘腿坐在沙发上，怀里还抱着一兜零食，面前的电视上还播放着最近大火的超狗血电视剧，完全一副已经把这里当自己家的松弛感。

明骄深吸口气有些头疼地揉了揉眉心，“你来我家干嘛？怎么进来的？”

女孩眨眨眼，浅褐色的眼珠子滴溜溜转两圈，卖乖道：“我怕你出事嘛，所以就来找你啦。”

“蔡老板说你易感期在家修养，但你根本就没在家嘛。老师，你去哪儿了啊？”对于明骄的第二个问题女孩根本不回答，就打算这么混过去。

“夏蝉，我问你是怎么进来的。”明骄脱下外套挂在门口有些生锈的衣钩上，转进厨房给自己倒了杯水。

夏蝉见混不过去，只好扯着嘴角讨好地笑了笑，“嘿嘿，你家门又不是什么超级防盗锁，就这么进来的呗……”

铛。

玻璃杯底轻轻磕在厨房台面上发出一声脆响，夏蝉头皮一紧连忙放下自己怀里的零食，规规矩矩地从沙发上起身，小心翼翼地叫了声：“老师……”

明骄面无表情地转头看向她，斜斜靠在灶台边，双手抱胸看不出一点情绪。

“你当时怎么给我保证的，你再说一遍。”

夏蝉咬着下嘴唇，心里有些发颤，但还是开口重复道：“保证再也不会干偷鸡摸狗的事，绝不再用那些手段偷偷摸摸。”

明骄看着眼前局促站着的女孩，有些发愁。

夏蝉也是蔡老板手底下的拳手，今年16岁是个E级的Omega，父母双亡没有亲戚，从小靠小偷小摸过活，遇到蔡老板后靠着不怕死的劲头逐渐在拳赛里有了些名气，是Solar出现之前，比赛中很有看点的一位选手。

明骄来了之后和夏蝉打过一次，然后她就像甩不掉的狗皮膏药一样黏上了明骄，特别是知道明骄也是E级之后，更觉得她们是命定的师徒，不管不顾地叫着明骄老师。

时间久了，明骄也妥协了，偶尔会教夏蝉一些格斗技巧，但前提是她绝不能再去小偷小摸。

但今天，很明显夏蝉不是用钥匙开锁进门的。

“老师，对不起……”夏蝉双手绞在一起，无意识地抠着手指上结痂的伤口，“我只是怕你易感期出事，所以才来的。”

夏蝉撞上过一次明骄的易感期，她直到现在都还清楚地记得她老师当时被折磨的场景。那根本就不是E级Alpha会出现的易感期，夏蝉当时便认定了明骄应该是得了什么病才会这样，所以这次从蔡老板那里知道后连忙找了过来。

明骄：“你手机呢？为什么不联系我？”

夏蝉回过神来，连忙去找，左手掏一下兜右手翻一下包，“呃，好像丢了……”

明骄皱着眉，真是有点恨铁不成钢了，“这个月你都丢几个手机了？你拿命换来的钱就这么不珍惜是吧？”

夏蝉打拳赚的不算少，她打比赛是那种不要命的打法，打一次要养很久，不过胜在年轻身体恢复得也快，赚的钱也够她一个人舒舒服服的活着。

但这些钱都是她拿命换来的，明骄不希望她就这么随随便便的花掉这些钱，在酒吧打黑拳也不是个长久稳定的工作，夏婵甚至还未成年。

明骄还想教训她几句，但门口却传来了敲门声。

明骄瞪了她一眼，“老实待着。”说完，转身去开门。

夏蝉就是个记吃不记打的性子，被明骄教训了很难过，但好奇心实在旺盛。她老师不爱交朋友，这么晚了不应该还有人找过来才对。

老旧筒子楼里的门都没有装猫眼，明骄也没法看见是谁在敲门，所以在打开门看见站在门口一步之遥外的林晚霜时，很明显地怔愣住了。

“你……”明骄愣愣地拉着门把手，一双浅褐色的眼睛睁得有些圆，“大小姐，你怎么来了？”说着，明骄又想到了什么，不动声色地往她身后看了一眼，没有别人，只有林晚霜一个人。

林晚霜知道她在看什么，撇嘴道：“放心吧，保镖都在楼下等我，我只是一个人上的楼。”

闻言，明骄放心了点，张了张嘴还没出声，一颗小脑袋却从她身后探出来，横冲直撞地开口问道：“你是谁啊？”

林晚霜定在门口，看了看突然冒出来的女孩又抬头看了看明骄，望着那两双几乎如出一辙的浅褐色眼睛，她一脸不可思议地看向明骄，“你…你有女儿了？！”

明骄：“？”

夏蝉眨眨眼，直起身一脸可怜兮兮地望着明骄，“母亲……”

明骄头也不回地踹了她一脚，“滚。”

夏蝉被踹了也不难过，反而乐呵呵地往屋里跑去。

明骄不知道林晚霜这么晚了来找她干嘛，但这会儿让人一直站在外面也不是个事，“大小姐你先进来吧。”

林晚霜一肚子疑惑找不到人问，跟着明骄进了屋子，扫视一圈心里暗自点了点头。不错，收拾得整整齐齐的，不是那种邋遢的人。

她对自己这个即将同居的“未婚妻”还算满意。

“这孩子叫夏蝉，不是我女儿，算是我……学生吧。”明骄拉过夏蝉给林晚霜介绍。

夏蝉：“你好哦师娘~”

明骄皱眉喝止，“别乱叫，叫姐姐。”

夏蝉笑嘻嘻地又叫了一遍，“姐姐。”

林晚霜对这个小孩没什么恶感，左右也不过是个称呼，叫什么都行。

明骄带着林晚霜在沙发上坐下，又给人倒了杯温水，坐下问道：“大小姐这么晚找我有事？”

夏蝉抱着零食坐在旁边的单人沙发上，表面望着电视目不转睛，实际上耳朵都快竖上天了。

漂亮姐姐这么晚了还来找她老师，没点什么关系她都不信的。

于是她便听到漂亮姐姐这么回答道：“哦，没什么事，我就是来看看你事情处理完没有，处理完可以提前搬我那儿去。”

林晚霜才不会承认她是放心不下明骄这个独一无二的小白鼠。

明骄：“……”

她就说林大小姐完全正处在分离焦虑期吧！

不过明骄要处理的事其实也就蔡老板那边，现在和蔡老板协商好了，她确实是随时搬走都行，也没什么必备的行李，也不过就是需要带几件衣服。

“都处理完了，我今晚就和你一起回去吧。”对方来都来了，明骄也懒得让林晚霜下次再跑一趟，毕竟对方是雇主，花钱的是老大。

林晚霜闻言，顿时高兴起来，眉眼都飞扬了起来，“行，那你去拿东西吧，拿了我们就走。”

于是，明骄起身去卧室装衣服，客厅里便只留下了林晚霜和夏蝉。

夏蝉将两人简短的对话全听见了，这会儿正偷瞄着林晚霜呢，她实在是没忍住，小声问道：“姐姐，我老师要搬去你家住吗？”

林晚霜点点头，她不知道明骄给她这个学生说了多少，所以也不好随便开口解释。

夏蝉神色平静了然地点了点头，实际上脑子里都快炸开了！还说不是师娘！都同居了！

明骄很快收拾好东西，她东西也不多，走出房间的时候也就带了一个非常普通的背包，其他什么也没带。

夏婵眼巴巴地看着明骄走到门口，最后实在没忍住，顶着一双狗狗眼望着她老师，活像个被抛弃的小可怜，“老师，你们有宝宝了还要我吗？”

明骄赏了她一对白眼，离开时一脸严肃地警告夏蝉，“走的时候把你制造的垃圾带走，门锁好。今天的事下不为例，作为惩罚我会联系蔡老板让人给你加训，你好好训练，我抽时间来给你检查，不过关你就等着瞧吧。”

“好的老师！”

直到目送两人离开，夏蝉才将手里的零食往天上一抛，像个猴子一样开始在客厅里一边跑一边大喊大叫。

“啊啊啊啊啊我有师娘了！！！”

“我是最幸福的小孩啊啊啊啊啊！”

已经走到楼下的两人脚步一顿，同时转头看向明骄家的方向。

“……”明骄一头白金色的短发被风吹得凌乱，憋了半天憋出一句，“别管她，已经疯了。”

════════════════════════════════════════

第8章 同居

同居:明骄患病后唯一的希望。

两人坐上了返程的车，明骄和林晚霜坐在后座，前面的挡板为两人隔绝出了一个相对隐私的空间。

其实明骄有点不太明白林晚霜今晚来找她的目的，她这么想了，便也直接问出口了。

林晚霜正对着有点起雾的车窗玻璃写写画画，听明骄这么一问，停下动作，将有些冰凉的右手食指放在手心里捏了捏。

她转过头一脸认真地盯着明骄，“你好像对你自己的价值没有一个准确的认知。”

“GHS会让患者的腺体萎缩从而导致等级下跌，这在年纪大的A中才会出现，她们身体的各项机能都在下跌所以这对他们来说是不可逆的。但你不一样，你还很年轻，是正值壮年的A，身体各项机能甚至还没达到顶峰，这意味着你只有腺体是在萎缩的，如果能治好你，这相当于是一次二次发育，这对AO来说都是非常重要的成果。不过这肯定很难就是了。”

“所以，我需要把你藏起来。”林晚霜说这话的时候，好似整个人都在发光，她嘴上说着治好明骄是一件很难的事，但那双眼睛里却装满了野心和胜券在握的决心。

明骄怔怔地看着她，浅褐色的眼睛像是被吸进了对方那双黝黑的眼瞳中。

在她确诊GHS的这半年多以来，找了无数的医生，每次她看见的都是那些人眼中的遗憾和同情。遗憾她年纪轻轻就得了这样的病、同情她从高处跌落谁都能来踩一脚。

明骄不是不恨，只是恨也没用。她最后还是妥协了，向GHS妥协了，向每一个踩她一脚的人妥协了。

但林晚霜的出现就像是旱地中的那一滴春雨、颓唐中的那一抹月光。

或许最后林晚霜还是救不了明骄，但至少在这一刻，让明骄看见了不一样的东西，那是名为希望的光。

-

时隔几小时再次回到林晚霜家，明骄依然不是很适应，她从小就生活在一个多A的环境中，首次这么直白地入侵一个O的生活空间实在是让她有些局促。

不过好在明骄没有在林晚霜家里闻见信息素的味道，不然她只会更尴尬。不过她对此也很意外，她虽然不知道林晚霜信息素等级，但很显然对方的等级只高不低，和她这个E级完全不同。

可林晚霜长期居住的生活空间内却丝毫闻不见对方的信息素味道，也闻不见任何阻隔喷雾的味道，这只能说明林晚霜对此非常收敛，自控能力非常强。

明骄对这类人一向都是非常尊重的，也有点庆幸没有闻见林晚霜的信息素气味。

不过这点尊重在明骄看见她要睡的那间游戏室时碎了一地。

游戏室相比较白天看见的已经被收拾了一通，新买的床已经摆上了，睡明骄一个人绰绰有余。

但也仅仅只摆了床，不管是床垫还是四件套一个都没有。

“呃，大小姐的意思是就让我今晚在这个床架上烧烤？”

林晚霜不太好意思地挠了挠脸颊，她只顾着想把人早点接回自己眼皮子地下，完全忘记了今天装床的师傅对她说的话。

【小姐，您定的那张床垫需要从隔壁市调货，最快明天早上到哦。】

至于当时自己回答了什么，林晚霜更是一丁点儿都不记得了。

“咳，我只是让你来看看你房间的布置进度，没说要让你睡这儿啊。”林晚霜还在嘴硬。

明骄：“那我今晚睡哪儿？”

林晚霜大手一挥，那张嘴比那轨道上的火车还快，“这还不简单，你和我睡。”

……

空气死一般的寂静，不管是明骄还是林晚霜本人，一时半会儿全都没说话。

林晚霜就不是个会低头的主，“怎么啊，你不想和本小姐睡？”

快拒绝快拒绝啊！

明骄眨眨眼从愣神中回过神来，听见林晚霜的话更是笑了，那双浅褐色的眸子就这么直勾勾地看了对方几秒，单手将垂在额前的发丝往后捋去，大大方方应道：“行啊，那我恭敬不如从命了。”

说完，明骄转身便离开了这间还未变身成功的“游戏室”，径直往楼梯口走去。

林晚霜眉峰上扬瞪圆了眼睛，喉咙里的话被明骄哽回了肚子里。

不是，这人怎么分不清好赖话啊！

明骄一路走到楼梯口，已经单脚踏上了第一节台阶，转头看向身后的林晚霜，逗人嘛，也要适度才行。

但原本脚步慌张的林晚霜看见明骄转头看向自己，立马又强迫自己冷静下来，脸上面无表情装得十分泰然自若，仿佛和明骄共享床榻根本不算什么大事。

兀地，明骄忽然想起了白天时看见的林晚霜头顶上的那两个旋，果然是犟种，低头的话当真是一句都不愿意说。

收回踏上台阶的那只脚，明骄还是转身朝着客厅那张一看就非常舒服的沙发走去。

“我还是在沙发上将就一晚吧，毕竟EA也是A，大小姐您说对吗？”明骄坐在沙发上往后一靠，双腿交叠足尖轻晃，好一副逗人的模样。

林晚霜被噎得说不出话，她知道明骄是在给她台阶下，但看着对方那样，她又想嘴硬了。但又怕自己开口后，对方真的“遂了她的愿”和她同床共枕。

于是，林晚霜紧闭着嘴一言不发地深吸了几口气，小声地嘀咕了一句什么，说完便转身噔噔噔地跑上了楼。

明骄五感不错，正巧把林晚霜那句话给听了个一清二楚。

她说：“胆小鬼，有本事上来呀。”

明骄嗤笑一声，完全没把这句小孩子一般的挑衅放在心里。

只不过对林晚霜这位大小姐的印象有了一点点改变。

如果说之前在医院主动出击解决问题的林晚霜非常强势，那现在来看完全就是一个小孩子心性的犟种小学生，但却有着非常强的专业能力和执行力。

不难看出林晚霜是在完全幸福的家庭中长大的，或许到目前为止都没经历过什么大风大浪，最严重难熬的时刻可能就是那场未成功的绑架吧。

-

明骄就这么在林晚霜家里住下了，以“未婚妻”兼贴身保镖兼实验志愿者的身份。

那间游戏室也正式被改成了她居住的客房，清理干净后比她之前筒子楼的卧室大了许多，里面所需要的生活用品也由林晚霜让人准备得一应俱全。

几天相处下来，两人在生活里倒是意外的合拍。明骄是那种早睡早起的作息，林晚霜因为要处理研究所的工作熬夜是常态，自然睡得晚起得也晚，互不干扰各过各的。

明骄早上会出门晨跑，回来会给人带热乎的早餐，是林晚霜喜欢吃的那家奶黄包，这家店还是来家里做饭的阿姨告诉明骄的。

林晚霜有点起床气，但一般一口奶黄包下肚再喝上一口热拿铁，整个人又像是被顺毛撸了的小猫一般安静下来。

明骄没这样照顾过谁，但这几天下来还真照顾顺手了。

这天早上明骄和往常一样拎着热腾腾的奶黄包打开门，原本还需要敲门叫早的林晚霜，此刻却裹着宽大加长的睡袍窝在落地窗前的懒人沙发上晒太阳。

乌黑浓郁的长发像一匹会发光的黑色绸缎倾泻在扶手上，长长的发尾有一些落到了阳光洒满的地板上。

林晚霜听见开门声，懒洋洋地伸开手臂脚尖绷得笔直，舒展身体伸了个心满意足的懒腰，然后才睁开半只眼睛迷蒙地伸手挡了下晃眼的阳光，说话声黏黏糊糊的。

“你回来啦，我饿了。”

明骄看着她一系列地动作，脑子里忽然闪过以前好朋友家那只娇养的三花猫，每次都会为了她手里的猫条在她脚边撒娇打滚。

“明骄？”

林晚霜的声音打断了明骄的回忆，她回过神来将手里的奶黄包放到胡桃木的餐桌上，又去咖啡机前给人泡咖啡。

“过来吃吧，趁热。”

“哦。”

早晨的这点小插曲没有在两人心里留下什么影响，明骄在外面已经吃过早餐了，所以只泡了杯咖啡坐在餐桌旁等着林晚霜吃东西。

对方今天早上起这么早肯定不是因为想晒太阳这么简单。

林晚霜吃东西非常慢条斯理，一口奶黄包一口拿铁给她吃美了，就连那双黑葡萄似的眼睛都眯了起来。

明骄端着咖啡杯喝了口咖啡，目不斜视。

果然很像那只三花猫猫啊。

林晚霜吃完早餐整个人也活了过来，接过明骄递过来的纸巾擦了擦嘴，才说起今天的安排。

“你今天和我去一趟研究所，我要先检查一遍你的腺体状态。”

“好。”

终于来了。

明骄患病后唯一的希望。

════════════════════════════════════════

第9章 研究所

师娘？:你…你有女儿了？！

明骄从血祭后门离开时天色已经擦黑，酒吧已经开始营业。她和蔡老板纠缠了很久，不，应该说是蔡老板单方面纠缠了她很久。

她知道蔡老板不愿意轻易放过自己这棵摇钱树，所以她来的时候就没打算能轻而易举的离开。再说了，当初她孤身一人来到晋城，蔡老板确实帮过她，她也没必要和人撕破脸。

两人斡旋许久，最后达成了共识，Solar要在血祭打最后一场比赛，对手由蔡老板亲自挑选，不管最后是输是赢Solar这个名字都不会再在血祭出现。

可以说，这场比赛就是Solar的“退役赛”。

蔡老板想着如何将这最后一场比赛的利益最大化，而明骄却有点头疼自己到时候要怎么找借口溜出林晚霜家里。

毕竟就她观察来看，这位林大小姐应该正是幼儿分离焦虑期，自己这个小白鼠脱离她视线一秒都不行。

呼——不想了，车到山前必有路。

明骄踩着影子穿过巷口，一路往自己的住处走去，穿过老街，跨进门口有两个接触不灵路灯的筒子楼里，潮湿发霉的味道迅速钻进明骄的鼻子里。

明明闻自己信息素味道的时候她这个鼻子就像死了一样什么都闻不见，但这会儿却又灵敏起来。伸手揉了揉有些发痒的鼻子，加快了上楼的脚步。

这个住处也是她蔡老板帮她找的，隐蔽安静无人打扰，和那些环境好的公寓小区比起来也就这点好处了，不过也正是她需要的。

筒子楼没有物业，各家各扫门前雪，以至于楼道里的灯也是一盏亮一盏不亮的。明骄家门口那盏正好是她自己换过的，本应该亮着才对。

明骄站在楼道里仰头看着空荡荡的灯位，上次刚换好的灯泡已经不见了只留下黑洞洞一圈，像只眼睛一样直勾勾地和她对视。

微不可察地叹了口气，拿出钥匙准备开门进去时，明骄却骤然发现锁眼处有一道很不起眼的划痕。

她顿了两秒，随后神色如常地插钥匙、拧门锁、进门、落锁。

客厅里灯光大亮，明骄一眼就看见那沙发上坐着的身影，看清了是谁，她心里的警惕才渐渐褪去。

啧，熟人。

“老师！”沙发上的女孩骤然转过身，一脸惊喜地看向门口，“你终于回来了！我好饿啊。”

女孩盘腿坐在沙发上，怀里还抱着一兜零食，面前的电视上还播放着最近大火的超狗血电视剧，完全一副已经把这里当自己家的松弛感。

明骄深吸口气有些头疼地揉了揉眉心，“你来我家干嘛？怎么进来的？”

女孩眨眨眼，浅褐色的眼珠子滴溜溜转两圈，卖乖道：“我怕你出事嘛，所以就来找你啦。”

“蔡老板说你易感期在家修养，但你根本就没在家嘛。老师，你去哪儿了啊？”对于明骄的第二个问题女孩根本不回答，就打算这么混过去。

“夏蝉，我问你是怎么进来的。”明骄脱下外套挂在门口有些生锈的衣钩上，转进厨房给自己倒了杯水。

夏蝉见混不过去，只好扯着嘴角讨好地笑了笑，“嘿嘿，你家门又不是什么超级防盗锁，就这么进来的呗……”

铛。

玻璃杯底轻轻磕在厨房台面上发出一声脆响，夏蝉头皮一紧连忙放下自己怀里的零食，规规矩矩地从沙发上起身，小心翼翼地叫了声：“老师……”

明骄面无表情地转头看向她，斜斜靠在灶台边，双手抱胸看不出一点情绪。

“你当时怎么给我保证的，你再说一遍。”

夏蝉咬着下嘴唇，心里有些发颤，但还是开口重复道：“保证再也不会干偷鸡摸狗的事，绝不再用那些手段偷偷摸摸。”

明骄看着眼前局促站着的女孩，有些发愁。

夏蝉也是蔡老板手底下的拳手，今年16岁是个E级的Omega，父母双亡没有亲戚，从小靠小偷小摸过活，遇到蔡老板后靠着不怕死的劲头逐渐在拳赛里有了些名气，是Solar出现之前，比赛中很有看点的一位选手。

明骄来了之后和夏蝉打过一次，然后她就像甩不掉的狗皮膏药一样黏上了明骄，特别是知道明骄也是E级之后，更觉得她们是命定的师徒，不管不顾地叫着明骄老师。

时间久了，明骄也妥协了，偶尔会教夏蝉一些格斗技巧，但前提是她绝不能再去小偷小摸。

但今天，很明显夏蝉不是用钥匙开锁进门的。

“老师，对不起……”夏蝉双手绞在一起，无意识地抠着手指上结痂的伤口，“我只是怕你易感期出事，所以才来的。”

夏蝉撞上过一次明骄的易感期，她直到现在都还清楚地记得她老师当时被折磨的场景。那根本就不是E级Alpha会出现的易感期，夏蝉当时便认定了明骄应该是得了什么病才会这样，所以这次从蔡老板那里知道后连忙找了过来。

明骄：“你手机呢？为什么不联系我？”

夏蝉回过神来，连忙去找，左手掏一下兜右手翻一下包，“呃，好像丢了……”

明骄皱着眉，真是有点恨铁不成钢了，“这个月你都丢几个手机了？你拿命换来的钱就这么不珍惜是吧？”

夏蝉打拳赚的不算少，她打比赛是那种不要命的打法，打一次要养很久，不过胜在年轻身体恢复得也快，赚的钱也够她一个人舒舒服服的活着。

但这些钱都是她拿命换来的，明骄不希望她就这么随随便便的花掉这些钱，在酒吧打黑拳也不是个长久稳定的工作，夏婵甚至还未成年。

明骄还想教训她几句，但门口却传来了敲门声。

明骄瞪了她一眼，“老实待着。”说完，转身去开门。

夏蝉就是个记吃不记打的性子，被明骄教训了很难过，但好奇心实在旺盛。她老师不爱交朋友，这么晚了不应该还有人找过来才对。

老旧筒子楼里的门都没有装猫眼，明骄也没法看见是谁在敲门，所以在打开门看见站在门口一步之遥外的林晚霜时，很明显地怔愣住了。

“你……”明骄愣愣地拉着门把手，一双浅褐色的眼睛睁得有些圆，“大小姐，你怎么来了？”说着，明骄又想到了什么，不动声色地往她身后看了一眼，没有别人，只有林晚霜一个人。

林晚霜知道她在看什么，撇嘴道：“放心吧，保镖都在楼下等我，我只是一个人上的楼。”

闻言，明骄放心了点，张了张嘴还没出声，一颗小脑袋却从她身后探出来，横冲直撞地开口问道：“你是谁啊？”

林晚霜定在门口，看了看突然冒出来的女孩又抬头看了看明骄，望着那两双几乎如出一辙的浅褐色眼睛，她一脸不可思议地看向明骄，“你…你有女儿了？！”

明骄：“？”

夏蝉眨眨眼，直起身一脸可怜兮兮地望着明骄，“母亲……”

明骄头也不回地踹了她一脚，“滚。”

夏蝉被踹了也不难过，反而乐呵呵地往屋里跑去。

明骄不知道林晚霜这么晚了来找她干嘛，但这会儿让人一直站在外面也不是个事，“大小姐你先进来吧。”

林晚霜一肚子疑惑找不到人问，跟着明骄进了屋子，扫视一圈心里暗自点了点头。不错，收拾得整整齐齐的，不是那种邋遢的人。

她对自己这个即将同居的“未婚妻”还算满意。

“这孩子叫夏蝉，不是我女儿，算是我……学生吧。”明骄拉过夏蝉给林晚霜介绍。

夏蝉：“你好哦师娘~”

明骄皱眉喝止，“别乱叫，叫姐姐。”

夏蝉笑嘻嘻地又叫了一遍，“姐姐。”

林晚霜对这个小孩没什么恶感，左右也不过是个称呼，叫什么都行。

明骄带着林晚霜在沙发上坐下，又给人倒了杯温水，坐下问道：“大小姐这么晚找我有事？”

夏蝉抱着零食坐在旁边的单人沙发上，表面望着电视目不转睛，实际上耳朵都快竖上天了。

漂亮姐姐这么晚了还来找她老师，没点什么关系她都不信的。

于是她便听到漂亮姐姐这么回答道：“哦，没什么事，我就是来看看你事情处理完没有，处理完可以提前搬我那儿去。”

林晚霜才不会承认她是放心不下明骄这个独一无二的小白鼠。

明骄：“……”

她就说林大小姐完全正处在分离焦虑期吧！

不过明骄要处理的事其实也就蔡老板那边，现在和蔡老板协商好了，她确实是随时搬走都行，也没什么必备的行李，也不过就是需要带几件衣服。

“都处理完了，我今晚就和你一起回去吧。”对方来都来了，明骄也懒得让林晚霜下次再跑一趟，毕竟对方是雇主，花钱的是老大。

林晚霜闻言，顿时高兴起来，眉眼都飞扬了起来，“行，那你去拿东西吧，拿了我们就走。”

于是，明骄起身去卧室装衣服，客厅里便只留下了林晚霜和夏蝉。

夏蝉将两人简短的对话全听见了，这会儿正偷瞄着林晚霜呢，她实在是没忍住，小声问道：“姐姐，我老师要搬去你家住吗？”

林晚霜点点头，她不知道明骄给她这个学生说了多少，所以也不好随便开口解释。

夏蝉神色平静了然地点了点头，实际上脑子里都快炸开了！还说不是师娘！都同居了！

明骄很快收拾好东西，她东西也不多，走出房间的时候也就带了一个非常普通的背包，其他什么也没带。

夏婵眼巴巴地看着明骄走到门口，最后实在没忍住，顶着一双狗狗眼望着她老师，活像个被抛弃的小可怜，“老师，你们有宝宝了还要我吗？”

明骄赏了她一对白眼，离开时一脸严肃地警告夏蝉，“走的时候把你制造的垃圾带走，门锁好。今天的事下不为例，作为惩罚我会联系蔡老板让人给你加训，你好好训练，我抽时间来给你检查，不过关你就等着瞧吧。”

“好的老师！”

直到目送两人离开，夏蝉才将手里的零食往天上一抛，像个猴子一样开始在客厅里一边跑一边大喊大叫。

“啊啊啊啊啊我有师娘了！！！”

“我是最幸福的小孩啊啊啊啊啊！”

已经走到楼下的两人脚步一顿，同时转头看向明骄家的方向。

“……”明骄一头白金色的短发被风吹得凌乱，憋了半天憋出一句，“别管她，已经疯了。”

════════════════════════════════════════

第10章 真正的目的（上）

真正的目的（上）:我不是那种随便打架的A。

尖锐冰凉的针头扎进明骄的手臂的血管中，暗红色的血液顺着管道流向采集管，一个采集管2ml，明骄已经被抽了大约有十管左右的血量了。

实验室内的温度是恒温的，即便明骄穿着一件单薄的病服也感觉不到一丁点儿的寒意，手臂裸露在外，上面能看见一些新旧交替的疤痕。

林晚霜的视线落在上面，看见皮肤上竖起了一小片的鸡皮疙瘩，询问道：“你冷吗？”

明骄摇头，“不冷。”

林晚霜不解，伸手贴上那片肌肤，“你要是冷就直说，每个实验室的温度都是可以单独调节的，不是总控。”

“我真的不冷。”明骄呼出一口气，声音带着笑意，“我只是不习惯和人距离这么近说话。”

明骄没有撒谎，除了在军校的时候，她日常生活中很少有和人挨这么近说话的时候，脑袋毛挨着脑袋毛，近得连彼此的呼吸心跳都能感受到，这种感觉让她有些不适应，不过并不难熬。

林晚霜听了，也察觉到两人之间的距离似乎有点超过正常的社交距离了。坐直身子，手上的动作却没有半分晃动。

两人拉开了一些距离，林晚霜反而能更清楚地看见明骄手臂上的那些伤口，微微鼓起的肌肉上错落着新旧不一的伤痕，有些皮肉还泛着粉能看出来是刚长好的。

“你这些伤是因为打架弄的？”林晚霜脑子里对Alpha的印象就是逞强好斗，就算研究所里有小部分的Alpha不一样，她还是坚持自己的观点，大部分的A都是好斗的，就算是明骄也不例外。

明骄垂眸看向自己的手臂，上面新旧陈列的伤痕大部分是以前在学校各种实战的时候留下的，有几道新伤则是因为之前打黑拳留下的。

“不是，是因为学习和工作。”明骄看着她眨了眨眼，“我不是那种随便打架的A。”

狐疑的眼神落到明骄身上，林晚霜有些好奇，“工作？什么工作还需要你打架？”

明骄：“大小姐不是调查过我的资料吗，没有查到？”

林晚霜一脸怪异地看着她，“你是不是电视剧看多了，我就调了你的病例。”

思考两秒后又道：“不过我妈妈倒是查了一下你的出身背景和犯罪记录，毕竟你还是我的贴身保镖和‘未婚妻’来着。”

明骄一脸了然，“是我小人之心了。”

林晚霜轻哼一声不搭腔。

她当然知道明骄有秘密，谁身上没点秘密，更别说能拿出三百万只为去黑市买一支拟态信息素，对普通人来说三百万可不是一个小数目。

不过这些都是明骄自己的事，和林晚霜完全无关，所以她也没有探究的必要。

抽完最后一管血，林晚霜端着托盘起身，“你在这儿休息一下吧，我让小八给你送点吃的。”

明骄没有乖乖听话，反而问道：“可以让小八带我转转吗？”

林晚霜环视了一圈实验室，没有什么高危高密实验在进行，便点头同意了。

林晚霜带着明骄的血去做初步的检测，小八带着一些小零食来找明骄。

“明小姐，实验室的储物柜里只找到这些零食，你如果不想吃这些的话，我可以向其他实验室借调一些。”

明骄没这么挑剔，而且也才抽了不到30ml的血，还没之前打黑拳受伤的时候流的多，没这么金贵。

明骄撕开一小袋坚果，一颗颗地往嘴巴里送，漫不经心地问小八：“实验室里居然还有零食啊，都是你准备的吗？”

“当然不是啦，这些零食都是辛主任的夫人准备的，辛主任会常常加班，所以这些零食都是辛主任的，但林主任偶尔会偷吃，其实辛主任都知道。”

明骄勾起唇角笑起来，甚至都能想象出饿急了的林晚霜自以为悄咪咪地去偷导师的零食吃，或许在把零食送进嘴里的时候还会好吃得让她眯起眼睛，或许还会发出和那只三花一样咕噜咕噜的声音，万分享受。

明骄表情一僵，她不知道自己想象力什么时候这么好了，林晚霜偷吃零食的画面有什么好想的。

她呼出一口气甩开脑子里的画面，跟着小八在实验室里转悠起来。

════════════════════════════════════════

第11章 真正的目的（下）

真正的目的（下）:好想回家继续休假。

据小八所说，N08实验室是研究所的一间中型实验室，是教授辛乐安手底下管理的实验室的其中一间，但这间实验室里的器材却是整个研究所最新最好的，因为这儿有林晚霜在。

顺林集团是GBRI最大的投资方，每年投资进研究所的资金是审议庭拨款的三倍之多，也正因如此林晚霜的地位在研究所也是最特殊的。

辛主任手里不只有林晚霜一个高级研究员，但却是唯一一个从辛主任手里接手了一间中型实验室的研究员，甚至还因此升职，一跃成了主任，不过目前只是个光杆司令。

不过升职也有好处，至少林晚霜可以自己单独开项目也能把项目进度彻底捂死。

明骄安安静静地听着小八的介绍，视线却一一扫过台面上那些收拾得一丝不茍的实验器材，偌大的实验室只有林晚霜一个人，她导师的遗留让林晚霜彻底被孤立了出来。

所以今天在来的路上，那些并不友善的目光不是明骄的错觉，那些人在孤立林晚霜也在嫉妒林晚霜。

“喂，你不要露出那种表情。”林晚霜依靠在台边，双手抱胸神色淡淡地看着明骄。

明骄抬起头，视线落到她的手臂上。又是防备的姿态。

“小八那些话听听就得了，一个人工智能还不能完全理解人类的思考方式，老师把这间实验室留给我是完全正确的，外面那些人，管她们去死。”

林晚霜不在乎自己是否被孤立，那些人的看法对她而言完全没有在意的必要，她今天重新踏进这里的所有踌躇紧绷只是因为老师，那些人的看法对她造成不了万分之一的影响。

明骄的表情逐渐从不满转变成欣赏，“林小姐，你真的是一个很厉害的人。”

林晚霜满意地勾起唇角，双臂自然垂落在身侧，“恭喜你明骄，除了腺体萎缩外，你的身体没有任何病灶，非常健康。”壮的像头牛一样健康的身体非常适合做实验。

“所以接下来，我需要抽取一点你的信息素并且对你的腺体做一次活检，准备好了吗？”

明骄挑眉，还没来得及回答，实验室的大门便被直接刷开，一道穿着白大褂的身影逆着灯光出现在了门口。

人未到声先至，但那道声音里却带着难掩的疲惫和“死意”，俗称“上班上得想亖的声音”。

“小姐姐，你还知道回来啊，怎么不等上面直接把你这个实验室取缔了再露面啊。”

门口的身影直直走来，率先反应过来的是小八这个人工智能，连显示屏上都变成了明骄从未见过的星星眼。

“乔博士！好久不见！您还好吗？！我真的非常想您！”

Beta咖色的发丝被一支笔散乱地固定在脑后，额前刘海用笔帽上的夹子随意夹住，狭长的无框眼镜下是一双漂亮的桃花眼，但眼下是异常明显的青黑；白大褂将黑色的高领衫和发皱的西装裤盖住，整个人看起来完全就是“社畜”的真实写照。

小八略显激动的倾诉让beta整个人的气质像活过来了一般，她躬身在小八头顶落下一吻，勾唇笑道：“小八，恭喜你重见天日，我也非常想你。”

小八：>.<

来的显然是林晚霜的熟人，她勾勾手指示意明骄过去，连个眼神都没给来人，只面无表情地说道：“乔意别对着我的智能助手发情。”

“无趣的omega。”乔意缓步走来，一边走还一边打量着跟在林晚霜身后的明骄，“这就是你的未婚妻？”

明骄在林晚霜这边有三个身份，面对不同的人有不同的说法，很显然面对研究所的人时她的身份只是实验室的志愿者，但眼前这位却好像有点不一样的消息渠道。

明骄没有多嘴，只是安静地跟在自家雇主身后，不动声色地观察着林晚霜的状态。

平和、随意甚至还有点无语。

看来这个beta和那些孤立林晚霜的研究员不一样。

乔意不在乎林晚霜是否回答，只自顾自地猜测着，“说是未婚妻，但现在又带到实验室当志愿者，你不会是为了实验项目把你自己的终身幸福也搭进去了吧？”

林晚霜冲她翻了个白眼，“你话怎么那么多，没事干就来给我搭把手。”

乔意上前接过林晚霜手里的器具，熟练地对着明骄的腺体局部注射麻药。

“又是活检又是采集信息素，你还没放弃辛主任那个——”

“乔意！”林晚霜不等她说完，便开口打断对方的话。

“行叭行叭，我闭嘴。”

两人不再说话，安静待着的明骄却开始思考起乔意的话，辛主任的什么？项目？实验？

她知道林晚霜签下她有自己的私心，不然对方完全没理由接下她这个烂摊子，刚开始她以为对方只是想攻克GHS这个病症，现在看好像并没有这么简单。

或许她的病给了林晚霜新的启示，对于另外一个实验项目上。

明骄不在意，也无意探究，她和林晚霜也就是白纸黑字的合作关系，只要林晚霜没有加害她的意思，那对方的真实意图和明骄无关。

想清楚了这点，明骄便觉得索然无味起来，像个木偶似的被两人摆弄，然后再被小八请出检验区。

“明骄，我继续给你讲解实验室的分区吧！刚刚才讲到办公区呢！”

“不用了，给我找个地方休息一下吧。”明骄微微翘起嘴角，显得礼貌安静许多。

小八挤挤眼睛，显示屏上的表情有些困惑，但还是非常尽职的带着明骄去了休息的地方。

站在检验区的乔意看着明骄离开的背影若有所思，随手拿起林晚霜先前出的报告，一眼便看见了明骄的等级。

“E级？！”乔意讶异地挑眉看向林晚霜，“为了实验，你牺牲可真够大的。”

林晚霜睨她一眼，“你上班上魔怔了是不是？”

丢下手里的报告，乔意单手支棱着下巴望着林晚霜，“魔怔不魔怔的先不说，你的小未婚妻好像有点不高兴呢。”

“实验志愿者，谢谢。”林晚霜放下手里的东西，一边摘手套一边转头看向乔意，“找我什么事？”

乔意正了正神色，“兰主任接手了你老师大部分的项目和手底下的人，你不会以为她会放任你霸着这间最好的实验室自己用吧？”

“实验室的权限已经变更给我了，除了所长没人能给我撤掉，她不爽也只能憋着。”

乔意：“她在研究所待的时间比你老师的还长，除了所长她的资历最大，隐隐有二把手的趋势呢，吩咐你办点不痛不痒的事耽搁你，那还不是手到擒来？”

林晚霜皱起眉头，她一向很讨厌研究所这种资历为先的不成文规定，“随便吧，能做的我就做，做不了的我就推。”

“小姐姐天真了不是，我来呢除了给你提个醒就是告诉你，兰主任让你用了午餐后去找她，有事想请你帮忙，你大可以看看自己是能推掉还是推不掉，不过这第一次我建议你还是应下，别给人拿住了把柄。”

“……知道了。”

大小姐呼出一口气，微微仰头望向天花板。

好烦，好想回家继续休假。

════════════════════════════════════════

第12章 哄员工

哄员工:明骄，你知不知道你的出现对我来说有多重要

明骄和林晚霜一起在实验室里待到了中午饭点，她们先只做了活检穿刺，还没来得及提取信息素，林晚霜打算吃完饭再继续。

她本来还在思考，要怎么劝说才能打消明骄去外面餐厅吃饭的念头。结果明骄好像完全忘记了这茬，跟在林晚霜后面安安静静地朝着研究所的食堂走去。

明骄跟在林晚霜身后，始终落后她一点点。林晚霜皱着眉故意放慢了脚步，终于和身后的人处在了同一水平线上。

她先是扭头看了看明骄后颈腺体的位置，没有肿胀只有一点点发红，是正常现象，又开口询问道：“刚刚的穿刺让你不舒服了？”

林晚霜的声音带着一点柔和的关心，明骄垂在身侧的手指蜷了蜷，也柔声应道：“没有，只是麻药过了有点不适。”

林晚霜松了口气，“那就好，待会儿吃完饭我让小八给你拿冰敷袋冰敷一下就好了。”

明骄点了点头，看向林晚霜的表情有些探究。

林晚霜注视她两秒，知道她肯定有很多想问的，于是直接道：“你有什么想问的就问吧，我酌情回答。”

明骄闻言，垂下眼睫轻笑。大小姐不愧是大小姐。

“我只有一个问题，大小姐和我合作只是为了您导师的某个项目？”明骄直勾勾地盯着她，那双浅褐色的眼眸中不知何时写满了认真。

明骄不知道自己在介意什么，只知道自己从听见乔意和林晚霜的话之后就一直不在状态。她不该是这样的，她和林晚霜的合作本来就是各自利用，她现在问的这个问题很显然已经逾矩了，她闭了闭眼，压下心里的情绪。

“抱歉，你当我什么都没问吧。”

“当然不是了！”

两人的声音同时响起，林晚霜一脸诧异地看着明骄，像是完全没理解对方为什么会这样想。

“明骄，你知不知道你的出现对我来说有多重要，简直就是雪中送炭的程度！”林晚霜直白的话语中没有一丝一毫暧昧的气息，全是对明骄重要性的阐述。

明骄愣在那里，表情少见的有些呆滞，“什、什么？”

林晚霜夸张地翻了个白眼，“桑家的步步紧逼让我必须有一个未婚妻来彻底断了她们的念想，就现在来看桑雪瑞依旧没有死心。”她兜里手机上时不时发来的骚扰信息就是最好的证明。

一个口头上承认的未婚妻还不足以让桑家完全放弃林晚霜。

“再说，我的工作和家庭背景注定了我必须要有一个保镖时刻跟着，不会伤害我不会对我有任何的企图不会用alph息素压制我并且还要能打，满足这些条件的目前只有你一个。”

“而且对我来说非常幸运的是，你的出现可以顺便让我的研究项目更进一步。”

“你的作用可大了，怎么可能只是个小白鼠这么简单。”

一番话劈头盖脸地朝明骄砸去，她甚至都愣住了，“啊，这样啊……”

“那当然。”林晚霜背着手快步往前，“快走快走，我要饿死了。”

“好好好。”明骄笑着应道。

闻言，林晚霜偷偷在心里抹了把汗，她这个雇主当得可真是尽职尽责，不仅要给员工发工资吧，还要时刻关心员工的心理问题。

员工不高兴了还得挖空心思哄着，就怕对方一个不乐意就不干了。

唉，老板难当啊。

……

两人到食堂的时候正是饭点，餐桌旁基本都三三两两地坐着脸色枯槁的研究员们，偶尔还能听见她们讨论工作的声音。

林晚霜带着明骄往打饭的窗口走，边走边说，“食堂的菜味道都还不错，就用今天给你办的ID卡消费，你和一般的志愿者不同，没有忌口，想吃的都可以吃。”

明骄看了一圈倒也没有特别不爱吃的，她一向不挑食，点点头示意自己知道了。

“行，那你打完饭去找个位置坐下，我去二楼看看有没有别的吃的，待会儿下来找你。”

“好。”明骄看着林晚霜一溜烟往二楼跑，嘴角又挂起一抹笑，她刚才可看了一圈，一楼没有芥末虾球这道菜。

明骄挑了几样小炒，随后就端着餐盘在距离二楼楼梯口不远的位置坐下，这样林晚霜一下楼就能看见她了。

竹筷夹着鸡丁一口一口地往嘴里送，明骄吃得慢悠悠地，时不时还要往楼梯口瞧一瞧。大概是她长得太过夺目且太过陌生，偶尔有路过的研究员会将视线落到她身上。

她们看着明骄偶尔还会凑在一起低语几句，探究、好奇不屑。明骄将这些人的表情尽收眼底，但却半点不在乎，这种众人瞩目的情况她实在经历过太多次，已经在她心里留不下一丝一毫的影响。

可是十分钟过去了，林晚霜却还没下楼，明骄盯着自己吃得快差不多的午餐，想了想还是放下了筷。本来就是两个人一起来的食堂，待会儿要是只留大小姐一个人吃多不好。

就在明骄放下筷子的同一刻，二楼陡然传来一阵喧闹声，她脸色一变，下意识的就觉得是林晚霜出事了。

下一秒，在一楼的人们便只看见一道极其快速的白金色身影从眼前闪过，朝着二楼冲去。

林晚霜单手端着餐盘站在一片狼藉之中，她低着头看不清表情不知道在想些什么。

而在她面前两步距离之外，站在一群人，粗略数数大概有七八个的样子，而其余的人全都坐在自己的位置上，目光却直勾勾地看着她们这边，谁也没有上前劝阻。

饭菜混杂着油污溅落在地上，连带着林晚霜的衣角裤腿和鞋面上都落上了些许油渍。林晚霜很喜欢这双鞋的，但现在却只想把它扔进垃圾桶再也不想看见。

“林主任这么久不见连撞到人都不说对不起了啊，虽然您现在是主任了，但基本的礼貌还是要有的吧？”夹枪带棒的话从对面那群人中领头的omega嘴里说出来，旁边的人立马应和起来。

林晚霜面无表情地抬眸，扫了对方一眼后又移开，多看一眼都觉得是在给自己上刑。

把那群人当空气一样无视，微微转身往旁边空着的桌子走去，她想把餐盘放下再处理自己身上的衣服，这可是最后一份芥末虾球了，她得好好守护才行。

“林晚霜你不讲同门情谊故意撞我就算了，现在连道歉都不说一句就想走？你真把自己当大小姐了是吗？难怪在老师的葬礼上一滴泪也哭不出来，你从来就没把研究所的人放在眼里过吧！”omega越说越生气，见林晚霜要走，三两步跨上前去就想拽林晚霜的肩膀。

“啪——”

一声脆响在二楼餐厅内响起，林晚霜只觉得一阵温热的气息将自己护在了怀里，甚至还在油腻不堪的饭菜味中闻到了一丝清爽的味道。

明骄单臂将林晚霜揽到怀里护着，另一只手重重地打在那个omega手臂上，单手拽着那人往外一推，立马拉开了对方和林晚霜的距离。

一个手无缚鸡之力的omega研究员在力气上怎么犟得过明骄这个alpha。她往后踉跄两步，左脚不小心踩在自己洒落在地的饭菜上，身形不稳地往后一仰，在其他几个人还没注意到的情况下重重地摔在了那一堆油腻的饭菜之中，引起了周围一阵惊呼。

“婉婉！”

“呀！婉婉小心！”

此起彼伏的惊呼响中，明骄和林晚霜完全没被影响，明骄平复着自己剧烈跳动的心脏，连忙查看林晚霜的情况，“没事吧？她们没有伤到你吧？”

林晚霜安静地摇头，明骄这才松了口气，轻笑道：“大小姐果然很需要一个贴身保镖，您身边的危险简直无处不在。”

明骄就离开林晚霜十分钟，对方都能在她看不见的地方被欺负成这样。天知道明骄在看见那个omega对林晚霜动手的时候爆发出了怎样的速度，如果放在学期末实训测速中，她大概能拿第一了。

“我的饭。”林晚霜觉得自己的餐盘放在桌上不如放在明骄手里完全，于是便转身将餐盘抵在了明骄胸前。

金灿灿的芥末虾球就这么安静地卧在凹槽里，林晚霜微微仰头看向明骄，那双圆溜溜又黝黑的眼眸里倒映出明骄白金的发丝。

明骄记得那只三花望着她的时候也是这样，这份芥末虾球就像是她当时手里的那根猫条。

“啊啊！林晚霜！你这个忘恩负义的白眼狼！老师收你进门简直是引狼入室！”omega破口大骂，“在老师葬礼上你连装装样子都做不到，你算什么老师的学生！”

“我不算？那你这个连阻隔剂和抑制剂都分不清楚的蠢货算吗？”林晚霜从明骄怀里走出来，一边脱下身上染上油渍的外套，一边冷着脸朝那一群人走去。

她的视线在那一堆人中一一扫过，每一张都无比熟悉，“大家同门一场，看来你们和冯婉都是一样的想法。”

“真替老师遗憾，教了几年的学生居然连畜生都不如，分不清好赖只知道像墙头草一样站队，就这样居然还敢提老师。”

一番话几乎点燃了那群人的怒火，一个个都目露凶光地瞪着林晚霜。

“林晚霜你也太过分了！”

“我们当中至少还有比你资历长的，你有没有点礼貌！”

“仗着老师对你的欣赏把谁都不放在眼里，结果在老师的葬礼上连一滴泪也没掉，林晚霜你还是人吗？！”

林晚霜冷着脸走到对方面前，“如果哭能把老师换回来，我哭瞎了都愿意，你们呢？哭完之后把老师忘得干干净净，只有在围剿我的时候才会想起来自己还有个仙逝的老师吧。”

这群人被说中了痛点，站在最前面那个甚至还想要对林晚霜动手，明骄脸色一凝刚想上前将人拦下，便听林晚霜厉声道：“怎么，还想对我动手？”

“她冯婉有兰主任力保，你们呢？”

“要试试看吗？看看是你们的手先落在我身上，还是你们先收拾东西从研究所滚蛋。”

════════════════════════════════════════

第13章 冲突外派

冲突外派:偶尔也可以当个弱者

二楼食堂内一片死寂，几乎所有人的视线都落到了林晚霜身上，诧异、忌惮，甚至说是后怕。

林晚霜从未在研究所像此刻这般摆明了用家世说话，没有人会怀疑她这句话的真实性，因为她们知道林晚霜可以做到。

其实就算是冯婉，林晚霜也有的是办法将人赶出研究所，只不过麻烦一点，而林晚霜最讨厌的就是麻烦。

冯婉呆坐在地上，仰着头看向站在她不远处的林晚霜，高高在上不染半点尘埃，仿佛天生就该踩在所有人头上。而冯婉最讨厌的就是她这副模样。

“林晚——”

不等冯婉继续开口，林晚霜手里那件溅上了油污的外套便重重砸在她脸上，打断了她蹦到嘴边的话。

林晚霜冷着脸一一扫过眼前这几人，警告道：“我知道你们之中有些人能进研究所不容易，想找个稳固的靠山，但是不要挑衅我，不要以为找了个冠冕堂皇的理由就能来我面前蹦跶，让你们滚蛋比呼吸还简单。”

一群人噤若寒蝉，她们没想到林晚霜会把话说的如此直白，这对这群爱面子搞学术研究的人来说简直就是把她们的脸往泥里踩，但没人敢说话没人敢继续挑衅，只能任由林晚霜狠狠地撕开她们那层遮羞布。

什么研究员什么学术研究，只是一群会阿谀奉承的墙头草。

直到林晚霜带着明骄离开二楼，餐厅里依然听不见任何一个人的说话声，几息过后，只听见冯婉崩溃暴怒的尖叫声。

而脱离了“战场”的二人，已经安安静静地坐在了一楼餐厅的角落里，她们面前有一棵半人高的盆栽，刚好将两人挡住，旁边是全景落地窗，阳光正好均匀地分撒在两人身上，烤得暖烘烘的。

竹筷将餐盘里的虾球戳来戳去，蜂蜜芥末酱黏黏糊糊地粘了一筷子，却半天不见筷子的主人将食物送进嘴里。

作为食物最忠诚的信徒，明骄实在不忍再看林晚霜的动作，闭眼呼出一口气，劝解道：“还在因为那些人生气？”

戳着虾球的筷子一顿，林晚霜摇摇头，浑身散发着一股低落的气息，“不是。她们还不值得我生气。”

明骄问：“那是为什么？我觉得芥末虾球怎么都比这群人重要吧。”

林晚霜放下筷子，看着碗里被戳得面目全非的芥末虾球，心里更难受了，“我只是为老师不值。”

“那群人曾经都是老师手底下的学生，但老师去世后，还没等到葬礼举行，就全都跑了，为了给自己的前途找新的出路找新的靠山，我都能理解。”

“但是这群人不该打着老师的名号出来耀武扬威，冠冕堂皇的样子看得我恶心。”

林晚霜勾起唇角笑得有些讽刺，“你知道吗，葬礼那天学生代表上前献花是我去的。可笑的是那个时候除了我，老师名下已经没有任何学生了。我当时在现场看着他们惺惺作态地哭着的时候，不知道为什么一滴眼泪都掉不出来……”

“她们有句话也没说错，我真的好像是个白眼狼。”林晚霜自嘲道。

重新拿起筷子夹了一颗虾球放到嘴里，以往最喜欢吃的食物，此刻却味同嚼蜡。

明骄安静着没有说话，但却将林晚霜所有的神情尽收眼底。

她不擅长安慰人，但这会儿却还是开口说道：“大小姐，在战场上眼泪是最廉价的东西，既不能裹腹也不能化作尖锐的武器，只能作为情绪宣泄的出口，是弱者的自我慰藉。”

“你在那一刻一定有比哭泣更重要的事要做，或许是坚定延续辛教授实验的信念，又或许是想要把那些人狠狠踢出研究所，总之你那一刻想要做的一切都比哭泣有用。”

林晚霜定定地凝望着明骄，阳光洒在明骄头顶，让那一头白金色的短发显得更加的耀眼，好像多看一眼都会被刺痛双眸。

移开视线，她嘀咕着念道：“那我后来回家还狠狠哭了呢。”

明骄愣住，随后大笑起来，没忍住伸手揉了揉林晚霜的脑袋，“没事啊，偶尔也可以当个弱者。”

-

研究所中午有一个小时的午休时间，林晚霜还记得兰主任找她有事，让明骄先回N08后就自己去兰主任办公室了。

中午在食堂发生的事以极快的速度在研究所内部所有匿名群里快速传播，这也就导致林晚霜在去找人的路上遇到的所有人对她几乎都是避之不及。

她们不清楚这位大小姐是不是还在气头上也不知道她会不会拿自己开刀，所以只能避开。

林晚霜自顾自地整理着刚换上的干净衣物，那身染上油渍的衣服已经被她扔进垃圾桶了，这些脏东西不配在她身上留下一点印记。

对于那些避之不及的人，林晚霜更是连眼神都不会给，她没那么闲，没空去关心这些人对她的看法，因为对她造成不了任何的影响。

但总有人的喜恶会影响到她。

办公室的门被推开，一道稍显臃肿的背影站在窗前，比较老式的短卷发服帖地落在后颈正好遮住了腺体，身上的白大褂一丝不茍看不见一道褶皱。

兰丽如听见开门声转过身，弯着眉眼看向门口站着的年轻靓丽的omega，“小林，你来啦。”

林晚霜微微颔首，“兰主任，乔意说您找我有事。”

兰丽如笑眯眯地朝她招手，“赶紧进来坐，不是什么大事，就是稍微麻烦一点。”

她最讨厌麻烦的事。林晚霜不动声色地走进办公室，顺手关上了办公室门。

兰丽如的办公室不算大，左手边那一整面墙边摆着的都是档案柜，里面是各种各样的实验数据，被银色的锁头牢牢锁着。

办公桌上是最基本的电脑和键盘，不过在靠近墙边的位置摆了一小束百合，花束前是一个相框。林晚霜见过相框里的照片，那是兰丽如和已逝女儿的合照。

“对了，今天中午在食堂发生的事我都听说了，小婉性子急脾气爆，冒犯了你，我已经责令让她回家反省一周了。”兰丽如一副秉公执法的样子，谁也不偏颇好似真的在为林晚霜出气。

林晚霜对这个结果没有意外，兰主任主动罚了冯婉就是想让林晚霜不好意思再去追究，而那些和冯婉一起的几人，她却一个字都没有提，意思就是任凭林晚霜处置，摆明了就是把她们当弃子。

林晚霜脸上没什么表情，只是淡淡道谢：“谢谢兰主任。”

兰丽如见状脸上的笑意更甚，又作为长辈关心了林晚霜几句，话题才转到她真正的来意上。

“你刚从长假复工还不知道，陈院和京市那边的几个研究院打算办一个交流讲座，地点呢就在咱们所。这次讲座陈院非常重视，几乎动员了所有人，主任级别以上的都强制性参加，但你不是前段时间休假再加上是刚升上来，手里也没有什么重要的项目，就没有给你安排。”

林晚霜点点头，这种交流讲座她兴趣不大，她手里项目的研究方向也和那些人不一样，参不参加都无所谓。

兰丽如将她的神情尽收眼底，接着又道：“因为讲座的事所里大部分人都抽不开身，所以过几天莘松监狱的信息素采样得麻烦你亲自去一趟。”

林晚霜微微蹙起了眉头，知道这才是兰丽如这次叫她来的真正目的，“莘松监狱的采样不是一直都是由采样组那边去的吗？”

“是，本来是这样的，但监狱那边来消息说，最近从京市转狱来的一批犯人里有一个B级alpha，信息素具有研究价值，具体情况他们也说不清楚，所以得派个研究员去看看，如果真的有用，审议庭那边可以将他抽调到晋城监狱来配合研究所的项目研究。”

要派研究员去，但研究员都去参加讲座了，所以这件事就落到了不参与讲座的林晚霜头上。

林晚霜没有说话，表情不太情愿，兰丽如也没催她只是安静地等待着。

莘松监狱是晋城下松阳市的监狱，因为背靠莘松山所以得名莘松监狱。莘松监狱不算大，关押的人数也仅仅只有一千多人，AO占比只有不到40%，一个B级alpha确实有让研究员亲自去一趟的价值。

想起乔意之前叮嘱过自己的话，林晚霜就是再不愿意去，这会儿也只能捏着鼻子点头。

“知道了，我会过去的。”

兰丽如满意地颔首，轻飘飘又甩出一句话，“采样组那边能抽调的人数也很少，应该不到十人，所以我给你特批了小八的外出使用权，有它帮忙你也可以轻松许多对吧。”

不到十人的采样组，要去监狱采样将近400人的信息素，就算有智能助手帮忙也好不到哪儿去，兰丽如是铁了心的要让林晚霜至少在那儿待个三天。

林晚霜从办公楼离开时，黑着一张脸，一副生人勿进的表情让路过的人噤若寒蝉。

明骄本来是坐在花坛边等着人从办公楼出来，看着林晚霜气冲冲的身影，连忙迎上前去。

“大小姐，这是怎么了？”

林晚霜一言不发，连明骄没有听话地在实验室等她都懒得再去计较。

两人快步回到N08实验室，直到实验室的门彻底关上，林晚霜怒气冲冲地坐回到办公桌前，打开聊天软件就是一通扣字。

站在林晚霜身后的明骄将她的动作看得一清二楚，而对话框上的名字也让她整个人都怔了怔，那上面赫然写着——辛乐安。

【老师！兰丽如又给我穿小鞋了！气死我了！】

【她还让我一个人要去莘松监狱采样，采样员还就给我批了不到十个人！】

【老师你一定要去找她肚子痛！让她每晚都做噩梦！】

════════════════════════════════════════

第14章 信息素（上）

信息素（上）:整个世界都在欺负她！

林晚霜去监狱采样的事就这么被定了下来，乔意得知后还专门来了趟实验室劝慰她。

明明上一秒还在给去世的老师发消息撒娇告状的人，面对朋友的关心却一脸冷冽，相当的高贵冷艳，似乎根本没把这个事当回事。

结果只有围观了全程的明骄站在一旁抿着嘴偷笑，然后得了大小姐一个巨大的白眼。

虽然去监狱出差这件事让林晚霜相当气愤，但她好像也就气了那么一会儿，乔意离开后，她又恢复了那副专业的模样，一丝不茍地将明骄的信息素艰难提取了出来。

明骄的腺体萎缩非常严重，即便是之前易感期的时候，也只能分泌出极少的信息素，现在要专门来提取她的信息素，不亚于让她重新经历一次易感期。

脑门上的汗珠豆大一颗往下掉，沾湿的发丝散乱地贴在明骄的额头上，双手紧紧抓住两边扶手，青筋在手臂肌肉上显得更加明显。

后颈处传来的强烈的不适感和被冒犯的不安在让她脑海中的思绪不断翻飞，理智告诉她林晚霜是在救她，但被压抑的本能却想要将对方立马掀翻。

额角青筋绷起，明骄强忍着暴戾的本能将自己禁锢在椅子上。

林晚霜看着她越来越惨白的脸色也自己也有些难捱，她之前不是没采集过其他alpha的信息素，但那些A即便是E级都是能自主分泌信息素的。

只有明骄，因为腺体萎缩无法自主分泌，只能将采集器打入皮肉下的腺体中。

明骄忍着疼，咬牙颤声问道：“还、还有多久？”

林晚霜看着只装了一半的采集管，舔了舔干涩的嘴唇，说：“你再忍忍，很快就好了。”

剧烈的疼痛和不适每一秒都像是用刀子在明骄的腺体上割，萎缩的腺体分泌不出足量的信息素，采集管的针头又一次自主刺进更深的地方。

“啊——”明骄无法控制地痛呼出声，下意识绷直了脊背想要逃离，“林晚霜！”

林晚霜紧皱着眉头，只能强行按着明骄不让她乱动，转头看向一旁担忧得表情都变了的小八，“小八，打开阻隔罩。”

滴声响起，特制的玻璃墙从天花板延伸而下，不消几秒便将整个采集区笼罩了起来，只留下一处净化孔。

接着林晚霜一把扯下自己脖颈上常年戴着的项链扔到了小八手里，紧接着无形的信息素在小小的采集区内逐渐蔓延。

明骄敏锐地捕捉到空气中弥漫的信息素味道，是好闻的甜香，并不腻带着一股椰乳般的脂润醇香，在甜润之下又有一丝青翠的微苦，让明骄神思清明，连带着腺体处传来的痛感都消减了，这是明骄从未闻到过的味道，只知道大概是属于花香。

“林晚霜，你在干什么……”明骄胸膛剧烈地起伏，余光睨向身后林晚霜的身影。

“omega的信息素可以有效缓解alpha的痛苦，我当然是在救你。”林晚霜一句话说得十分理直气壮，但在明骄看不见的地方却悄然窜起一股热气，熏得她耳根微红。

AO的信息素是自己最私密的东西，林晚霜平时更是时刻注意不让自己的信息素泄露一丝一毫，就连常住的公寓里都很难闻见她的信息素味道。

这会儿大方地将信息素释放出来，还是当着一个alpha的面，她就算表现得再理直气壮，内心却依然还是羞赧的。

明骄身上的痛感已经缓解不少，后颈的腺体甚至还有些麻麻涨涨的满足感让她忍不住蜷起了手指，“谢谢。”

“滴——检测到空气中omeg息素含量升高，排查是否有omega迎来发热期。”

“目标林晚霜，自主扫描开始——”

“扫描结果如下：omeg息素为自主释放，违反实验室禁止项，按规定取消林晚霜本月奖金且在本实验室通报批评。”

小八机械般的声音响起，是它的底层指令在生效。这番通告立马引来林晚霜错愕的视线，她怎么就忘了老师之前给那些alpha学生定下的规矩。

“呃……”明骄尴尬地挠了挠鼻尖，“不然这笔奖金在我工资里扣？”

林晚霜气呼呼地翻了个大大的白眼，“谁稀罕你那点工资。”整个世界都在欺负她！

════════════════════════════════════════

第15章 信息素（下）

信息素（下）:你们林主任要恋爱了吧！

不过有了林晚霜信息素的缓解，明骄的信息素采集也终于完成。

用棉签擦去针尖带出的血珠，林晚霜在溢满自己信息素的采集区内闻见了一点不一样的味道，有一点尖锐但却并没有让人不适反而带着一股很熟悉的清新的味道，她大概猜到了那是明骄的信息素味道。

换气孔开始工作，采集区内的信息素味道很快消散得一干二净，坐在椅子上休息的明骄不受控制地深吸一口气，似乎想要将其牢牢锁在肺中，但很可惜。

林晚霜重新戴上自己的项链，又嘱咐小八喷了空气清新剂，一转头便看见明骄脸上那一闪而过的不舍，至于在不舍什么她心知肚明。

热气重新上涌，林晚霜不等明骄说话便立马转身离开了采集区。

这个A…这个A简直可恶！

……

林晚霜对明骄信息素和腺体的研究稳步进行，作为林晚霜的实验对象，明骄不用每天都去研究所报道，但作为林晚霜贴身保镖，却是要到场的。

两人同来通往、同吃同行，旁若无人地交谈，没几天，研究所内就传出了一些风言风语。什么林晚霜和实验志愿者好上了、林晚霜勾引志愿者只为了自己的私人实验、甚至演变到造谣林晚霜和志愿者不干正事每天在实验室厮混。

这些谣言像蒲公英的种子一般在私底下疯传，等到乔意沉着脸来告状的时候，林晚霜正准备和明骄一起下班，她今天要带明骄回妈妈那边吃饭，不能再加班了。

看着林晚霜神色如常下班的模样，乔意就知道这人肯定一点儿风声都没听到。

“你怎么来了？今晚没办法陪你吃饭，我要回家的。”林晚霜摘下手上的手套，看着门口的乔意说道。

乔意双手插兜，看着林晚霜又看了眼安静站在林晚霜身后当门神的alpha，没好气说道：“大小姐，还这么冷静呢。知不知道你和你这志愿者，都快在那些人嘴里生二胎了。”

闻言，明骄和林晚霜同时蹙起了眉头，“什么意思？”

乔意只好将事情捡重要的说，避开了好些污言秽语的形容，两个当事人越听脸色越难看，林晚霜就不是个能忍的性子，当即就要去找人对质，但明骄却伸手拽住了林晚霜的手腕。

林晚霜瞪她，“你拽我干嘛，放开！”

明骄怕捏疼她松了些力道，但却没有完全松开，“大小姐这是要去找那几个人对质？”

“废话，我没做过的事情我当然不会认，她们既然敢传那就要做好和我当面对质的准备。”

乔意却不赞同她的说法，摇头说道：“你们什么都没做何必去自证落入下风，就算得到一个不痛不痒的道歉又怎么了，这些人的目的不就是想看你生气发怒。”

明骄看了乔意一眼，对她的话不置可否。对林晚霜来说道歉当然重要，她那么骄傲的一个人，凭什么平白被人造谣。于是她说：“道歉当然重要，但打她们也要打七寸，这件事交给我来解决，行吗？”

林晚霜狐疑地看着她，本来盛怒的气焰在明骄平静的眼神中得到了安抚。

“相信我。”

林晚霜彻底倒戈，只不过还是嘴硬道：“你要是解决不了，那就我来解决。”

明骄笑眯眯地看着她，“大小姐给我付了那么多的工资，这么点小事我当然能给您处理好了。”她一边说着好听话一边哄着人离开，路过乔意的时候冲人微微点头告别。

看着两人离开的背影，乔意像发现了什么新大陆一样勾起唇角笑开了花。“哎呦，真是神了。”

林晚霜那猫儿般暴躁的性子，怎么就被这个有生理缺陷的alpha给拿捏住了。

“小八，你们林主任要恋爱了吧！”

小八惊讶地瞪大了眼睛OVO，“真的吗？！那真是太好了！我要祝福林主任！”

乔意偷笑两声，拍了拍小八的脑袋，“不行哦，这是我们俩之间的秘密，谁都不能说。”

小八：O.o

“那林主任问我怎么办？”

“呵，放心，就算她俩真生二胎了，你们林主任都不会主动问你的。”

“那好哦。”

════════════════════════════════════════

第16章 商议（上）

商议（上）:抱她要哭不抱也要哭抱了不亲还是哭

夜幕逐渐笼罩天空，马路上的路灯成了点亮天幕的唯一光源，柔和昏黄的路灯下，一辆粉色的大G穿梭在车流之中。

研究所距离林晚霜那套复式公寓不算远，但距离她母亲住的润景华府就有点距离了。

知道林晚霜心里憋着气，明骄不敢耽搁，只能一边和雇主聊着轻松的话题一边将油门踩到底。

生活中的林晚霜是个非常好懂的人，不高兴的时候给她喂点甜的、好吃的她自然也就好了，但这次让她不高兴的是研究所的事，明骄一时之间还真不知道该怎么哄她。

想到之前林晚霜被兰丽如穿小鞋时只能跑去给已逝的导师告状的情形，明骄觉得或许这次让林晚霜回家给家长告状聊聊天应该会好点。

所以当明骄隔着挡风玻璃遥遥看见那栋极具现代风格的别墅时，心里微微松了口气。

将车稳稳当当地停到车库里，一下车就看见了停得满满当当的豪车，跑车、商务车应有尽有，甚至那七辆跑车还是按照彩虹的颜色排法来摆的。

明骄只见过那两位长辈一次，但也相信这种略显“幼稚”的摆法肯定不是那二位的审美，于是七辆跑车的主人有了人选。

她微微垂下头，眼底弥漫起难以消散的笑意，明明在外是个高贵冷艳搞实验的研究员，在家却是个会做幼稚事情的小女孩。

可一想到乔意说的事，明骄的心又沉静下来，眼底的笑意也逐渐消弭。

那些低劣恶心的谣言不应该成为中伤林晚霜的利刃，林晚霜也不该来承受这样的无妄之灾。

心里有了成算，明骄看着越过车头走来的林晚霜，笑着主动说道：“之前和夏蝉约好了要抽查一下她的训练，我这会儿打电话监督她一下，大小姐先进去吧。”

林晚霜兴致不高地点了点头，安静离开了车库。

看着林晚霜在夜色中显得有些单薄的背影，明骄捏紧了手里的手机，沉吟片刻拨通了蔡老板的电话。

明骄在晋城不认识什么人，但要想找人办事还是能找到的。

“蔡老板，是我Solar。”

“哎呦，大忙人，这会儿怎么有空给我打电话。”

明骄笑了笑，也不拐弯抹角，“给蔡老板打电话肯定是有事想请您帮忙的。”

……

明骄和蔡老板通完电话这才放下心来，裹了裹身上的稍薄的夹克外套，耸耸肩往主宅的方向走去。

一进门，明骄就感受到了一股扑面而来的热气，主宅里开了地暖，她还穿着的夹克就显得有些多余了。

恰好左湘君正端着果盘往客厅走，一眼便看见了站在门口的明骄，她连忙招呼着，“明骄打完电话了啊，快进来，阿姨刚洗了水果，来吃点。”

左湘君说着，但却在给明骄使眼色，让她在原地等会儿。

等她将手里的水果放下，这才快步走到明骄面前，压着嗓子低声询问道：“明骄，你和霜霜是吵架了吗？她一进屋脸色就不好，心情也很差。”

明骄摇头，“没有吵架，大小姐心情不好是因为研究所的事，不过也不是什么大事。”

左湘君叹了口气点点头，随口又聊起了之前的事，“研究所的事她很少给我和她母亲讲，上次这么难过还是辛教授去世的时候，从葬礼回来就开始哭，最后还不得已请了一段时间的假来调整心情。”

明骄闻言，忽然想起上次在食堂时候发生的事，她还记得林晚霜确实说过自己在葬礼没哭但回家却哭了。她这会儿听左湘君主动提起来，便好奇道：“我还以为大小姐是那种很理性的人，没想到也很感性。”

“什么理性不理性的，她从小到大就是个哭包鼻涕虫，抱她要哭没抱也要哭抱了没亲还是哭，我和她母亲头疼的很。”

嘴上是这样说，但明骄能看出来左湘君脸上洋溢的幸福，她们是真的爱这个孩子。

明骄觉得自己好像透过时间的长河看见了林晚霜在这栋别墅里成长的一角，她还想窥探更多，但很可惜这位主角打断了这场对话。

“妈妈，你和明骄要聊多久。”

左湘君连忙应声道：“来了来了，妈妈关心一下明小姐，看你有没有欺负人家。”

回答她的是林晚霜不悦的轻哼。

“行了行了，咱们后面有空再聊。”左湘君又伸手去接明骄脱下来的夹克，一摸，不认同道：“这么薄，这几天温度这么低，怎么不穿件厚点的。”

明骄来了晋城后还没受到过这么细致的关心，一时间还有些无措，只能随口应付两句混过去。

她脱了夹克，穿着一件深咖色的长袖单衣，拉起袖口堆叠在手肘处，露出一小截白皙有力的手臂。

走到客厅处，这才看见被沙发完全挡住的林晚霜。

林晚霜这会儿已经换上了舒适的米白色家居连衣裙，脚上套了一双毛茸茸的长袜，盘腿坐在地毯上。

恰好这会儿阿姨又说可以开饭了，林晚霜下意识地朝着明骄伸出两只手臂。

她本意是想让明骄拉她一把的，但等到整个人都悬空了才呆呆地回过神来。

“明骄！你干嘛！？”林晚霜大惊失色，只感觉自己腋下传来的紧绷感非常不适。

明骄仰头看着被自己举起来的人，一时间脑子也宕机了。

刚刚看见林晚霜朝自己伸出两只手臂时，她脑子里不知为何突然回响起了左湘君的那句话——【抱她要哭不抱也要哭抱了不亲还是哭】。

于是，她鬼使神差地一弯腰一伸手，卡着人的“翅膀根”将林晚霜举了起来。

════════════════════════════════════════

第17章 商议（下）

商议（下）:那就结婚吧。

两位家长已经先行往餐厅去了，两个年轻人还呆呆愣愣地站在原地。

明骄在林晚霜的挣扎中回过神来，下意识想要松手但又怕把人给摔了，只能向前一步将人放到了沙发上踩着。

林晚霜刚一落地，连忙扭头去看她妈妈有没有看见，还好还好，只有两位母亲的背影。

接着她捏着拳头一把捶在明骄肩膀，捶得她手都疼了，明骄却一点反应也没有。

“你干嘛！发什么神经！”

明骄也不知道自己那一瞬间在想什么，讨好般地笑了笑，道歉道：“咳咳，不好意思啊大小姐，刚刚是我失态了，以为你伸手是要我抱呢，不好意思不好意思。”

“谁要你抱！我是想叫你拉我一把！”林晚霜穿着袜子往地上一蹦，睁着黝黑发亮的眼珠子瞪她，气呼呼地往明骄小腿踢了一脚，“你烦死了！”

说完，她已经默默在心里决定以后绝对不要明骄拉她了。

恰好林尘清又在喊她俩吃饭，林晚霜憋着一口气转身就走，明骄心虚地呼出一口气，随手扒拉了两下头发平复心情，然后才急忙跟了上去。

餐桌上没有别人，只有一家三口外加一个明骄。林家吃饭没有那些食不言寝不语的规矩，两位母亲像是抓住了机会一般，你一句我一句地询问林晚霜复工后的情况。

有没有适应工作强度、有没有和同事好好相处种种之类的琐事。

林晚霜也有问必答，对妈妈的问题并不抵触，能看出来是和家里没有什么秘密的。

明骄安安静静地将一家三口的互动看在眼里，偶尔甚至有些羡慕起林晚霜，她的家人真的很爱她。

饭吃得差不多了，林晚霜的心情也好了许多，林尘清见状，这才开口提起将两人叫回来的目的。

林尘清看着女儿和她身旁的Alpha，开口道：“我和你妈妈商量了一下，想要先给你们俩办个订婚宴，你们看怎么样？”

林晚霜有些意外地抬眸，“这么突然？”

林尘清和左湘君对视一眼，脸上的表情有些难看，左湘君叹了口气，“我们接到消息，桑家家主要来晋城了，我们猜她们是冲着你来的。”

“桑家铁了心想要找你联姻绝对不止是想和顺林合作这么简单。”

这也意味着，就算林尘清让顺林和桑家撕破脸，对方也绝不会放弃联姻这件事。

左湘君看着女儿，一脸担心，“你身上有她们想要的东西，还是一个能让她们前仆后继非要得到的东西。”

“我和你妈妈虽然不知道那是什么，但知道那对你来说肯定很重要，所以霜霜，我们需要你和明骄名正言顺的订婚，从根源断了桑家的念想。”

林晚霜有未婚妻的消息虽然被桑雪瑞带回了桑家，但对方显然没把这当回事，什么未婚妻不未婚妻的，只要没结婚她们就还有机会。

一时间谁都没有再开口说话，四个人都在思量着。

林晚霜对这件事其实并不意外，她从一开始就知道桑家想要的是什么，也知道母亲用集团相逼也是拦不住对方的。

于是她主动转头看向明骄，轻声询问道：“你觉得呢？”

那双黝黑的眼眸定定地望着明骄，没有别的情绪没有逼迫、没有利诱，只是很平淡地在征求明骄的意见。

这是林晚霜和明骄之间的事，除了她们俩谁说了都不算。

明骄的视线落进那一双沉静的眼眸之中，伸手撩开挡住了视线的白金色碎发，她勾起唇角理所当然地颔首，“能帮大小姐解决烦恼就好。”

林晚霜得到了自己想要的答案，收回视线看向自己两位母亲，平淡地扔出一句话。

“那就结婚吧。”

“嗯，好，你们同意就——”林尘清猛地反应过来，“霜霜，你的意思是直接结婚？”

林晚霜颔首，“我不觉得桑家会因为订婚了就收敛，直接结婚以绝后患吧，我和明骄都没有意见。”

她清楚桑家想要什么，也清楚仅仅是订婚绝对没法让她们打消这个念头，所以她需要一剂猛药。

“猛药”明骄眨眨眼，完全没意见地点了头。嗯，大小姐决定就好。

林晚霜从一开始给她两位母亲打的预防针就是结婚，所以这会儿直接提了，两位倒是也没那么难以接受。

而且在林尘清和左湘君看来，女儿的结婚对象除了是个E级A而外根本没什么可挑剔的。

更何况她们之间情况特殊，就连是E级A这个事都正好合适，两位家长完全不用担心自己女儿会被这个Alpha强迫。

两位都是在商界杀伐果决的人，这会儿理清思路后对两个孩子要结婚的事就完全不排斥了，甚至还开始兴致勃勃地准备起婚礼来。

事情涉及到结婚，就变得复杂起来。林尘清和妻子左湘君都是非常爱孩子的，自然也就希望这场婚礼足够盛大，即便这是假的。

两个孩子实在插不进两位家长的忙碌中，林晚霜又确实有点累了，于是便打算和明骄先回家了。

离开前，左湘君又拉着林晚霜好一顿叮嘱，直到见女儿有点不耐烦了这才把人放了。

════════════════════════════════════════

第18章 软饭A(上）

软饭A(上）:大小姐这是把她当真人洋娃娃来玩了吧

林晚霜要结婚是大事，林尘清这边没什么亲戚在，但左湘君家里却是个大家族。

左湘君当年因为和林尘清结婚和家里断联，后来林晚霜出生，作为这代唯一的小辈，总算是缓和了家里的关系。

她的婚礼自然也是重中之重。

这场婚礼的隐情不能外传，左家得知的消息就是，林晚霜一个A级Omega要和一个一无所有的E级Alpha结婚。

当晚最疼爱林晚霜的姥姥便一通电话炸到了左湘君手里，不仅劈头盖脸将人骂了一通，还说她上梁不正下梁歪，没教好女儿。

左湘君无妄之灾，天知道她有多心疼自己女儿，但她乖宝已经够辛苦了，所以这些小插曲她倒没拿到林晚霜面前说。

最后还是左湘君再三保证，老太太这才将人放过，打起精神给孙女翻日历去了，婚礼时间也就这么定下了——12月15日，一个诸事皆宜的黄道吉日。

林晚霜对婚礼没什么实感，目前最要紧的事是去松阳出差，莘松监狱的采样时间就在后天。

这次出差过去，因为人手极少，所以她们得做好留宿三四天的准备。

林晚霜倚靠在门框边，看着明骄将衣柜里那些又薄又轻的外套塞进行李箱，“你就带这些衣服去松阳？”

明骄蹲在地上，闻言抬头看了眼门口的人，“怎么了？”

“难怪我妈让我带你出去逛逛商场买点衣服。”林晚霜懒洋洋地说道，“走吧，给你买点厚实的衣服，不然我妈得说我虐待你了。”

明骄下意识地婉拒，“没事，这些也挺厚的了。”

林晚霜翻了个白眼，“松阳靠山，比晋城市区冷多了，爱去不去，随便你。”说着扭头就离开了。

明骄蹲在原地眨眨眼，片刻后莞尔一笑。起身一脚把行李箱往角落踹了一脚，然后小跑着追出去，“大小姐要给我买衣服那我当然是求之不得了！”

……

半小时后两人出现在了晋城最大的商场，目之所及全是耳熟能详的奢侈品店。

林晚霜今天穿了件米白色的毛呢大衣，腰部系着一条三指宽的腰带，衬得她腰肢盈盈一握，领口内侧还有一圈软和的绒毛防风又保暖。

明骄跟在她身后，好像真的一点儿也不冷，随便披了件不透风的棕色皮衣，里面还是一件短袖。

两人从穿搭来看完全不是一个季节的，不过这倒是AO之间的常态，Omega普遍怕冷而Alpha则更加耐寒，就算明骄是个E级A，防寒属性也是拉满了的。

林晚霜轻车熟路地带着明骄往成衣店里走，也没选择坐到VIP休息室等模特来试衣，反而一个人兴致勃勃地逛了起来，遇到合眼缘的就让明骄去试。

试了几件下来，明骄逐渐回过味来。大小姐这是把她当真人洋娃娃来玩了吧！

事实证明明骄没有猜错，林晚霜眼睛发亮地挑中了一件浅绿色抹胸鱼尾礼服裙，胸口是一大片蕾丝织成的，下面是肉色的衬布，整体看起来十分性感。

明骄挑眉看向林晚霜手里这条礼服裙，说破天了这裙子都和松阳不搭。于是她问道：“大小姐这是让我穿这条裙子陪您去监狱采样？”

林晚霜兴致勃勃的表情僵了一瞬，垮着小猫脸收回了手，连带着那条裙子也从明骄面前收了回来，一脸不爽地嘀咕着：“不试就算了。”

导购小姐姐正想伸手将裙子接过，谁曾想明骄却笑眯眯地一把夺过，微微躬身凑到了林晚霜面前，“大小姐让我试的我怎么能拒绝呢，我可是大小姐最听话的小白脸了。”

导购小姐姐：！

林晚霜更是瞪大了双眼，下意识地就往旁边跟着的导购看去，警告道：“乱说什么呢！”

明骄没说话，只是笑着拎着那条裙子去了试衣间，徒留林晚霜一个人面对这个有些尴尬的场面。

不过还好导购非常专业，全程表情都没变过，眼观鼻鼻观心权当没听见。

经过这一茬林晚霜也收敛许多，虽然明骄确实不管是身材还是长相都是一个完美的真人洋娃娃人选，但还是正事重要。

“这几件试过的外套都包起来，你再给我配几件比较搭的内搭。”林晚霜转头嘱咐导购。

“好的。”

这时，两人身后传来道不确定的声音，“晚霜？”

林晚霜回过头去，一入眼就是一件花白的皮草，畏寒的程度像是比她还要夸张。

直到视线落到对方脸上，林晚霜这才认出来这人是谁，她母亲合作方的女儿，一个C级Omega叫何美欣。

何美欣身边还跟着几个年轻的女O，应该是她的小姐妹。

“何小姐。”林晚霜朝对方点点头算是打了招呼。

何美欣却一反常态地上前，一脸惊喜地凑到了林晚霜身边，“哎呀我还以为你把我忘了呢。”

说着又给小姐妹介绍道：“这位是顺林集团的林晚霜林小姐，长得漂亮吧！”

何美欣一副自来熟的模样让林晚霜有些不适应，但伸手不打笑脸人，再者何美欣和她又没什么矛盾，说不定只是热情了一点。

顺林集团的名头还是好用，那几个小姐妹闻言立马言笑晏晏地自我介绍起来，甚至有一个还打算就在店里买点什么送给林晚霜当见面礼。

不过，好在身后的试衣间正好传来一道声音，“霜霜，遇到熟人了吗？”

身穿礼服的明骄姿态凛然地站在那里，手臂肌肉线条明显但却并不笨重，那张脸更是让几人连呼吸都停顿了一瞬，太漂亮了。

════════════════════════════════════════

第19章 软饭A（下）

软饭A（下）:我是霜霜的未婚妻

明骄几步上前，不动声色地将何美欣从林晚霜身边隔开，然后礼貌地看向几个O。

比起何美欣的熟稔，林晚霜还是更适应明骄站在她身边，虽然明骄也有些故作亲密。

林晚霜给明骄介绍了一下何美欣，但在向何美欣介绍明骄时却有了停顿。

明骄本人从善如流地接过话头，友好地伸出手，“何小姐你好，我是霜霜的未婚妻，我叫明骄。”

一句话直接给两人的关系定性，何美欣虽然有听过一些小道消息说林晚霜要结婚了，但却没想到这件事是真的，甚至还在商场偶遇了这两位。

能和林晚霜结婚的人必然只能是A，但眼前这个Alpha……

没有贴抑制贴、身边也闻不到一丁点的信息素味道，怎么看都不像是一个高级A。

何美欣的思绪百转千回，最后也只能目送两人离开。

等人离开了，店里的导购员这才凑一起小声地聊天。

“刚刚那对AO也太漂亮了吧，而且还是马上要结婚的伴侣。”

“对啊，那个Alpha好漂亮好帅气，Omega也超级美。”

“不过我刚刚听到那个A说自己是O包养的小白脸，那个O当时耳朵就红了。”

“就这样大庭广众下调情吧！我一点儿也不难受！”

“A肯定很宠老婆吧，连工资卡都交给O了，刚刚的衣服全都是O刷的卡，A就一脸幸福地跟在后面。”

何美欣在旁边竖着耳朵听，越听脸上的表情就越奇怪。林晚霜这个未婚妻怎么这么像个吃软饭的。

而就在这天之后，晋城上流圈子里忽然传出了一个谣言——顺林集团大小姐林晚霜的未婚妻不仅是个阳痿A还是个吃软饭的小白脸。

……

明骄和林晚霜对此完全不知情，出发去松阳的那天，两人一大早就起床了，林晚霜一改往日赖床的性子，准时出现在了餐桌旁。

不过她还是迟了一步，刚坐下明骄就起身准备先去做准备。

“我先把我们的行李都拿下去，你慢慢来不用急。”明骄一边嘱咐一边给林晚霜端来热乎的咖啡。

看见人点头了，这才放心地去拿行李。

林晚霜慢悠悠地吃完早餐，然后才拎着包下楼。

粉色的大G早已经点燃火等在电梯口了，不过让林晚霜没想到的是，车里不止有明骄一人。

林晚霜拉开车门一眼便看见了驾驶室正一脸愁闷打电话的明骄和扒拉在前排中间空隙的少女——夏蝉。

“师娘！早啊！”夏蝉脸上还有明显的青紫，是前段时间打拳赛留下的伤，但这并不影响她一脸兴奋地和林晚霜打招呼。

林晚霜呆呆地和她打招呼，然后才坐上副驾驶关上车门，看向挂断电话的明骄问道：“她要和我们一起去吗？”

明骄皱着眉看着已经黑掉的手机屏幕，不太好意思地看向林晚霜，“夏蝉能和我们一起去松阳吗？到松阳之后就让她在酒店待着，不会让她影响你的工作。”

夏蝉看了两人一眼，已经完全明白这个家是谁做主了，可怜巴巴地看着她师娘道：“漂亮师娘我很听话的，带我去吧，求求你了。”

“可以，出发吧。”

明骄没想到她会答应的这么痛快，有些诧异地看向对方，“带着她不会影响你吗？研究所那边……”

林晚霜系好安全带，目不斜视地看着前方扬了扬下巴，“出发吧，不碍事。只是采样而已不是什么大事，研究所那边派给我的人本来就少，要是再不允许我自己带人真是没天理了。”

听着林晚霜嘴里熟悉的嘲讽，明骄终于是松了口气，“那就好，那我们出发吧。”

林晚霜转头看了眼还扒拉在椅背的夏蝉，“要不先去商场给她买几件衣服吧，她穿得太薄了。”

“不用，冷不死。实在冷，她自己到松阳再去买就行。我们先出发。”

夏蝉撇撇嘴，阴阳怪气地冲着她老师做鬼脸。林晚霜从后视镜里将她看了个全乎，没忍住笑了笑。

夏蝉反应过来，立马冲着镜子里的林晚霜露出了一个大大的笑脸。

不过林晚霜没和她玩多久，很快她被乔意发来的消息吸引了视线。

乔意：快去看邮箱！！！

乔意：简直是老天开眼了！

乔意：那几个给你造谣的被所长亲自开除了，甚至还发布了全院通告！

════════════════════════════════════════

第20章 监狱行

监狱行:臭情侣！

【关于对研究员赵青、李月、钱薇三人严重违反职业道德行为予以开除处分的通告

院属各部门、全体职工：

近期，我院根据收到的相关反映和线索，对研究员赵青、李月、钱薇涉嫌严重违反职业道德及社会公德的行为进行了严肃调查。

……

……

并且以上三人多次在实验室造谣同事及上级领导，捏造子虚乌有的谣言中伤同事。责令其三人在办理离职手续之前，公开手写道歉信以正视听。

自即日起，解除与赵青、李月、钱薇三人的聘用关系，予以开除处分。

请全院职工须引以为戒，注重个人品德修养，共同营造风清气正、积极向上的科研环境与单位文化。

特此通告。】

邮箱里的邮件抄送了全院，上至各个项目组主任，下至清洁工小组，只要在研究院内工作只要你有邮箱，那这封邮件就稳稳抄送在邮箱里。

林晚霜大致扫了一眼，没在意那三个人究竟怎么私德败坏到传到了院长耳朵里，只在意那三封要公开的手写道歉信。

看完邮件，嘴角挂着笑戳开了乔意的聊天框。

林晚霜：道歉信公开了吗？拍我看看。

乔意咔咔甩了三张图过来，林晚霜带着美妙的心情认真阅读起来。

三封道歉信最短的一千多字最长的足足三千字，字字恳切言辞悲怆，除了述说自己是怎么造谣同事而外还写满了自己的悔恨。

通篇虽然没有一个人提到林晚霜的名字，但是每个人都知道她们是在对谁道歉。她们希望求得当事人和研究院的原谅，不要开除自己。

但很可惜，当这三封道歉信张贴在研究院的公告栏时，这三人已经从系统内除名了，没有转圜的余地。

这三个人林晚霜都认识，其中一个原来是和她一起在老师手里干活的同门，另外两个虽然不是很熟但也是能对上脸的同事，最重要的一点是，这三个人现如今都在兰丽如手下做事。

院长这次大概是真的大发雷霆，不顾兰丽如的面子强硬又直接地开除了这三个人。如果林晚霜这会儿不是在外出差，还不知道兰丽如要怎么拐着弯的找她麻烦。

不过林晚霜也向来不担心还没发生的事，和乔意随便聊了两句就美滋滋地把手机收起来了。

可不能再玩了，再玩待会儿该头晕了。

仔细思忖片刻，林晚霜还是转头看向旁边单手支着方向盘的明骄，问道：“那三个人是你举报的？你从哪儿知道的她们这些事？”

车窗露出一条缝隙，疾驰带起的冷风灌进车内，吹起明骄颊边垂落的发丝，她脸上扬起一抹笑，一副意气风发胜券在握的模样。她没有正面回答对方的问题，反而问道：“大小姐对我解决这件事还满意吗？”

双手轻轻搭在大腿，四指轮番敲击着腿面。林晚霜表情明媚，周身的气息都写着“满意”两个字，但她却故作勉强地说道：“嗯，还行吧，算你过关了。”

这副模样像极了明骄记忆里那只高傲又可爱的三花，于是她没忍住轻笑一声，顺毛哄道：“大小姐满意就好，这些都是我应该做的。”

这件事拜托的也不是多神秘的人，她就给蔡老板打过一个电话，拜托对方查了下这几个人。后来蔡老板发现这三人不是多干净之后就问了明骄想要怎么处理。

明骄也没下狠手，只拜托蔡老板让人搞掉她们的工作顺带写几封道歉信。

这种小事蔡老板也没有不帮忙的意思，只是作为交换，明骄得帮蔡老板看一阵夏蝉。这也是夏蝉今早会出现在地库等她的原因。

而此刻作为“交换生”的夏蝉正抱着腿坐在后座，她将这俩AO的调情互动看的一清二楚，只觉得自己不该在车里应该在车底。

臭情侣！

……

臭情侣外加一个挂件，在两个小时后终于驶入了松阳市，距离她们要去的莘松监狱还有二十分钟的车程。

松阳市内有一座小有名气的山，叫莘松山，周末偶尔会有驴友来这里爬山看日出，但今天是周一工作日，所以并没有看见太多的外来车辆。

“采样组那边的工作人员已经到监狱旁边的宾馆了，我们直接过去和她们汇合就好。”林晚霜看着手机上的消息，告诉司机明骄。

明骄点点头，看了眼导航继续往前开，“差不多也到饭点了，中午是和她们一起吃还是我们自己找个地方吃饭？”

早上的早餐明骄没有准备多少，她和林晚霜吃得自然也不多，这一趟下来多多少少肯定会饿。

林晚霜转头看了眼仰躺在后座睡得正香的夏蝉，想了想还是决定和采样组的人分开吃。

“我们先找个地方吃饭吧，采样组那边应该是去吃监狱的食堂。我让她们不用等我们。”

“行。”

最后明骄在路边随便找了家看起来干干净净的小餐馆，准备就在这儿解决她们的午餐。

夏蝉在车停下的瞬间就醒了，擦了擦下巴不存在的口水坐起身，突如其来的寒意让她打了个喷嚏，再搭配着她脸上还没消下去的青紫，看上去可怜又可笑的。

林晚霜还没见过夏蝉这样生在草里长在土里的小孩，她对眼前这个瘦小但却乐天坚韧的女孩产生了不一样的好奇，于是主动向对方靠近。

她从自己行李中挑了件外套出来，等夏蝉下了车直接从背后兜头给人披在了身上，“我刚刚听见你打喷嚏了，你穿我的外套吧，我带了好几件。”

夏蝉一脸惊喜地望着林晚霜，脸上的表情搞怪又感动，“天呐，谢谢师娘！”

明骄倚在车门旁定定地看着两人，本来还打算让夏蝉穿她的衣服，现在看来倒是不用了。

林晚霜总是能出乎意料地打破自己对她的刻板印象。

大小姐就是一个很好很好的人。

三人前后走进餐馆，餐馆里客人就两桌，分散坐在店内。明骄下意识地去打量那几个客人的穿搭，都是很正常的冲锋衣打扮，应该是要去爬山的驴友。

围着围裙的老板娘笑着迎上前来招呼客人，“你好，就三位吗？随便坐。”

明骄点头，跟着林晚霜在店里靠墙的位置落座，“给我们看一下菜单。”

老板娘将菜单递给明骄，明骄看也不看直接递给了坐在她里侧的林晚霜。

林晚霜也没觉得有什么不对，问过夏蝉没有忌口后就随便点了几道菜。

老板娘是个十分健谈的中年妇女，在等待上菜期间，见明骄穿的是厚实的冲锋衣，便也把她当成了来爬山的驴友。

“几位也是来爬莘松山的吗？”

明骄没有否认反而是点了点头，“怎么了吗？我们特意挑了工作日来，人应该不多吧。”

老板娘叹了口气遗憾地看着她们，“哎呦，那你们可真不巧了，莘松山两天前就不要人上去了，你们没看见公众号发的通知吗？”

“嗯？我们没注意，前几天都加班呢。怎么突然不要人去了，出什么事了吗？”

老板娘摆摆手，“是啊，有人给相关部门举报了，说是在山里拍到老虎了，这几天正在查呢，你们今天肯定是上不去了。”

说着老板娘又指了指后面那两桌客人，“那几位也是打算去爬山的，都打算待会儿吃完饭就走了。”

明骄点了点头，“谢谢您啊，要不是您我们肯定得白跑一趟了，那我们吃完饭随便逛逛也得撤了。”

难怪明骄觉得这儿游客少得有些可怜了，原来还不仅仅只是因为工作日的原因，还因为封山了。

不过莘松山怎么会突然出现老虎，莘松山也不是什么人迹罕至的深山老林，老虎出现的概率趋近于零。

想不通，明骄也就不想了，反正她们也不是真的来爬山的。

吃过午饭，三人继续朝着莘松监狱出发，等到宾馆的时候已经差不多快一点了。

采样组这次的小组长收到了林晚霜的消息已经等在了宾馆门口。

林晚霜一下车就看见了对方，是个有些胖的年轻女士，看起来比林晚霜年长一点，“林主任，这边！”

林晚霜走过去，裹了裹身上的外套，问道：“辛苦了，采样还顺利吗？”

组长笑眯眯地点头，“我们都来过好几次了，顺利着呢，就是我去见了一下那个B级。”

她脸色变得有些奇怪，“是个重刑犯，很不配合，所以具体情况还得您亲自去看看。”

林晚霜点头，转头看向明骄，“你留在这儿收拾行李吧，我先过去。”

明骄怎么可能让她一个人去监狱，立马上前，“让夏蝉去收拾行李，我陪你一起进去。”

林晚霜思索几秒还是同意了。

夏蝉像个留守儿童一样站在两人的行李旁，惆怅地看着两人远去的身影。

行吧，这个家没我得散了。

她推着行李往宾馆走，刚才那个组长已经把房卡给她了，这会儿直接去房间就好。

只不过在路过宾馆前台时，一道身影从她侧边一晃而过。

嗯？有点眼熟。

════════════════════════════════════════

第21章 进监狱

监狱行:臭情侣！

【关于对研究员赵青、李月、钱薇三人严重违反职业道德行为予以开除处分的通告

院属各部门、全体职工：

近期，我院根据收到的相关反映和线索，对研究员赵青、李月、钱薇涉嫌严重违反职业道德及社会公德的行为进行了严肃调查。

……

……

并且以上三人多次在实验室造谣同事及上级领导，捏造子虚乌有的谣言中伤同事。责令其三人在办理离职手续之前，公开手写道歉信以正视听。

自即日起，解除与赵青、李月、钱薇三人的聘用关系，予以开除处分。

请全院职工须引以为戒，注重个人品德修养，共同营造风清气正、积极向上的科研环境与单位文化。

特此通告。】

邮箱里的邮件抄送了全院，上至各个项目组主任，下至清洁工小组，只要在研究院内工作只要你有邮箱，那这封邮件就稳稳抄送在邮箱里。

林晚霜大致扫了一眼，没在意那三个人究竟怎么私德败坏到传到了院长耳朵里，只在意那三封要公开的手写道歉信。

看完邮件，嘴角挂着笑戳开了乔意的聊天框。

林晚霜：道歉信公开了吗？拍我看看。

乔意咔咔甩了三张图过来，林晚霜带着美妙的心情认真阅读起来。

三封道歉信最短的一千多字最长的足足三千字，字字恳切言辞悲怆，除了述说自己是怎么造谣同事而外还写满了自己的悔恨。

通篇虽然没有一个人提到林晚霜的名字，但是每个人都知道她们是在对谁道歉。她们希望求得当事人和研究院的原谅，不要开除自己。

但很可惜，当这三封道歉信张贴在研究院的公告栏时，这三人已经从系统内除名了，没有转圜的余地。

这三个人林晚霜都认识，其中一个原来是和她一起在老师手里干活的同门，另外两个虽然不是很熟但也是能对上脸的同事，最重要的一点是，这三个人现如今都在兰丽如手下做事。

院长这次大概是真的大发雷霆，不顾兰丽如的面子强硬又直接地开除了这三个人。如果林晚霜这会儿不是在外出差，还不知道兰丽如要怎么拐着弯的找她麻烦。

不过林晚霜也向来不担心还没发生的事，和乔意随便聊了两句就美滋滋地把手机收起来了。

可不能再玩了，再玩待会儿该头晕了。

仔细思忖片刻，林晚霜还是转头看向旁边单手支着方向盘的明骄，问道：“那三个人是你举报的？你从哪儿知道的她们这些事？”

车窗露出一条缝隙，疾驰带起的冷风灌进车内，吹起明骄颊边垂落的发丝，她脸上扬起一抹笑，一副意气风发胜券在握的模样。她没有正面回答对方的问题，反而问道：“大小姐对我解决这件事还满意吗？”

双手轻轻搭在大腿，四指轮番敲击着腿面。林晚霜表情明媚，周身的气息都写着“满意”两个字，但她却故作勉强地说道：“嗯，还行吧，算你过关了。”

这副模样像极了明骄记忆里那只高傲又可爱的三花，于是她没忍住轻笑一声，顺毛哄道：“大小姐满意就好，这些都是我应该做的。”

这件事拜托的也不是多神秘的人，她就给蔡老板打过一个电话，拜托对方查了下这几个人。后来蔡老板发现这三人不是多干净之后就问了明骄想要怎么处理。

明骄也没下狠手，只拜托蔡老板让人搞掉她们的工作顺带写几封道歉信。

这种小事蔡老板也没有不帮忙的意思，只是作为交换，明骄得帮蔡老板看一阵夏蝉。这也是夏蝉今早会出现在地库等她的原因。

而此刻作为“交换生”的夏蝉正抱着腿坐在后座，她将这俩AO的调情互动看的一清二楚，只觉得自己不该在车里应该在车底。

臭情侣！

……

臭情侣外加一个挂件，在两个小时后终于驶入了松阳市，距离她们要去的莘松监狱还有二十分钟的车程。

松阳市内有一座小有名气的山，叫莘松山，周末偶尔会有驴友来这里爬山看日出，但今天是周一工作日，所以并没有看见太多的外来车辆。

“采样组那边的工作人员已经到监狱旁边的宾馆了，我们直接过去和她们汇合就好。”林晚霜看着手机上的消息，告诉司机明骄。

明骄点点头，看了眼导航继续往前开，“差不多也到饭点了，中午是和她们一起吃还是我们自己找个地方吃饭？”

早上的早餐明骄没有准备多少，她和林晚霜吃得自然也不多，这一趟下来多多少少肯定会饿。

林晚霜转头看了眼仰躺在后座睡得正香的夏蝉，想了想还是决定和采样组的人分开吃。

“我们先找个地方吃饭吧，采样组那边应该是去吃监狱的食堂。我让她们不用等我们。”

“行。”

最后明骄在路边随便找了家看起来干干净净的小餐馆，准备就在这儿解决她们的午餐。

夏蝉在车停下的瞬间就醒了，擦了擦下巴不存在的口水坐起身，突如其来的寒意让她打了个喷嚏，再搭配着她脸上还没消下去的青紫，看上去可怜又可笑的。

林晚霜还没见过夏蝉这样生在草里长在土里的小孩，她对眼前这个瘦小但却乐天坚韧的女孩产生了不一样的好奇，于是主动向对方靠近。

她从自己行李中挑了件外套出来，等夏蝉下了车直接从背后兜头给人披在了身上，“我刚刚听见你打喷嚏了，你穿我的外套吧，我带了好几件。”

夏蝉一脸惊喜地望着林晚霜，脸上的表情搞怪又感动，“天呐，谢谢师娘！”

明骄倚在车门旁定定地看着两人，本来还打算让夏蝉穿她的衣服，现在看来倒是不用了。

林晚霜总是能出乎意料地打破自己对她的刻板印象。

大小姐就是一个很好很好的人。

三人前后走进餐馆，餐馆里客人就两桌，分散坐在店内。明骄下意识地去打量那几个客人的穿搭，都是很正常的冲锋衣打扮，应该是要去爬山的驴友。

围着围裙的老板娘笑着迎上前来招呼客人，“你好，就三位吗？随便坐。”

明骄点头，跟着林晚霜在店里靠墙的位置落座，“给我们看一下菜单。”

老板娘将菜单递给明骄，明骄看也不看直接递给了坐在她里侧的林晚霜。

林晚霜也没觉得有什么不对，问过夏蝉没有忌口后就随便点了几道菜。

老板娘是个十分健谈的中年妇女，在等待上菜期间，见明骄穿的是厚实的冲锋衣，便也把她当成了来爬山的驴友。

“几位也是来爬莘松山的吗？”

明骄没有否认反而是点了点头，“怎么了吗？我们特意挑了工作日来，人应该不多吧。”

老板娘叹了口气遗憾地看着她们，“哎呦，那你们可真不巧了，莘松山两天前就不要人上去了，你们没看见公众号发的通知吗？”

“嗯？我们没注意，前几天都加班呢。怎么突然不要人去了，出什么事了吗？”

老板娘摆摆手，“是啊，有人给相关部门举报了，说是在山里拍到老虎了，这几天正在查呢，你们今天肯定是上不去了。”

说着老板娘又指了指后面那两桌客人，“那几位也是打算去爬山的，都打算待会儿吃完饭就走了。”

明骄点了点头，“谢谢您啊，要不是您我们肯定得白跑一趟了，那我们吃完饭随便逛逛也得撤了。”

难怪明骄觉得这儿游客少得有些可怜了，原来还不仅仅只是因为工作日的原因，还因为封山了。

不过莘松山怎么会突然出现老虎，莘松山也不是什么人迹罕至的深山老林，老虎出现的概率趋近于零。

想不通，明骄也就不想了，反正她们也不是真的来爬山的。

吃过午饭，三人继续朝着莘松监狱出发，等到宾馆的时候已经差不多快一点了。

采样组这次的小组长收到了林晚霜的消息已经等在了宾馆门口。

林晚霜一下车就看见了对方，是个有些胖的年轻女士，看起来比林晚霜年长一点，“林主任，这边！”

林晚霜走过去，裹了裹身上的外套，问道：“辛苦了，采样还顺利吗？”

组长笑眯眯地点头，“我们都来过好几次了，顺利着呢，就是我去见了一下那个B级。”

她脸色变得有些奇怪，“是个重刑犯，很不配合，所以具体情况还得您亲自去看看。”

林晚霜点头，转头看向明骄，“你留在这儿收拾行李吧，我先过去。”

明骄怎么可能让她一个人去监狱，立马上前，“让夏蝉去收拾行李，我陪你一起进去。”

林晚霜思索几秒还是同意了。

夏蝉像个留守儿童一样站在两人的行李旁，惆怅地看着两人远去的身影。

行吧，这个家没我得散了。

她推着行李往宾馆走，刚才那个组长已经把房卡给她了，这会儿直接去房间就好。

只不过在路过宾馆前台时，一道身影从她侧边一晃而过。

嗯？有点眼熟。

════════════════════════════════════════

第22章 重刑犯（上）

重刑犯（上）:A息素的味道就像是穿在身上的内衣

A息素的味道就像是穿在身上的内衣，属于是既私密又不那么私密的事。就像一般人不会去问别人今天穿了什么颜色的内衣一样，也不会有人会主动提出要闻闻别人的信息素是什么味道。

这位重刑犯提出这个要求，除了羞辱冒犯这次采样组的领导外，没有任何的意义。

林晚霜身为Omega，偶尔是会受到这样的冒犯，她从不在意，所以在听到于秀这样说之后也没有多在意这件事，反而是更在意那个重刑犯口中关于AO腺体分化的秘密。

“呵。”一声怒极反笑的嗤笑声在林晚霜耳边响起。

相比林晚霜自己，明骄对这场冒犯更加在意，其中的原因连她自己也不知道。

只是一想到大小姐那样的人物要被那种低劣的A意淫，明骄就觉得自己心里有一股火在烧，恨不得用这把火，将那些投注在林晚霜身上的恶意给烧个干净。

不过明骄将自己的情绪掩饰得很好，除了那一声从牙缝里冒出的嗤笑，她再没有多说一句话。她是林晚霜的下位者，最重要的是听话。

林晚霜思索后做出了安排，“安排我和那位重刑犯见一面，准备好所有需要的检测器材。”

“好的。”

等到于秀离开，林晚霜转身看向明骄，那双葡萄般黝黑滚圆的眼眸中映照出明骄生硬的表情。

林晚霜：“你在生气。”

这句话不是疑问，而是陈述。

“我——”

林晚霜没有等明骄开口，打断了她的解释，微微扬起眉峰，带着股说不出的傲气，“这个重刑犯对我来说就是一个亟待查证的实验体。”

她移开视线，落到地面上磨损的凹陷处，语气带着一丝平静的残忍，“有价值的实验体和没有价值的实验体是她在我这里唯一的区别。至于实验体的想法，我从不关心。我是操刀人，而她是砧板上的鱼肉，你会在意砧板上鱼肉的想法吗？”

不，我只会在意“鱼肉”的烹饪方法是否能满足自己的“食欲”。

明骄在心里补充上了林晚霜的答案。

于是，她的心境也平和下来，那股恼人的怒火像被抽掉了周围的氧气，彻底偃旗息鼓。

林晚霜将对方的表情变化看在眼里，抱着胳膊单手支棱着下巴，咬着嘴唇思考了几秒，“你的性格不应该这样易怒的，真奇怪。”

她觉得是明骄的易感期作祟，所以才让明骄对这点小事都生气。但怎么可能呢，明骄的易感期才过去多久，根本没可能卷土重来。

排除外在影响因素，那就只能是明骄自己的原因了。

她凑到了明骄面前，仔仔细细地打量着对方，视线一一扫过明骄那张出色的脸庞。嗯，皮肤真好，几乎连毛孔都难以找到。

“唔……看不透你。”

林晚霜研究得出神，明骄更是在对方凑过来的那刻就僵在了原地。

两人的距离非常近，近到明骄呼出的空气都能抚动林晚霜搭落在额前的碎发刘海。她只能控制自己放轻呼吸，轻一点，再轻一点。

不过，林晚霜很快就退开了，徒留明骄一个人蜷起发颤的手指，怔怔地难以回神。

明骄深吸口气，按捺住自己砰砰跳动的心脏，过了一会儿才平复好心情。

她知道自己有点不太对劲，但现在不是深究的时候，她需要找个夜深人静的时候，细细思量一下这一切的答案。

不管是什么答案，她都会欣然接受。

……

仇丹秋是重刑犯而且还是从京市转狱来的，再加上她那个鬼见愁的信息素味道，她被单独关押在隔离监区。

隔离监区距离大礼堂有点距离，在最靠近莘松山的那片区域，如果隔离监区有换气窗的话，一抬眼就能看见森然的大山。

林晚霜一行三人来到隔离监区，在进去前特意换上了防护服和面罩，为了防止她们沾上仇丹秋的信息素。

隔离监区很大，因为关押了仇丹秋这么个特殊的犯人，监狱还特意空出了一些地方来摆放简单的实验器材。

她们到的时候里面还有个和她们一样穿着防护服忙碌的身影。

在等待狱警检查的间隙，林晚霜询问起里面那位的身份，“那是谁？”

于秀平举双手任狱警搜查，回答道：“这人是监狱卫生站的负责人胡医生，人很好。我们有时候忙不过来会请她帮忙，这次因为要给您安排检测仪器，所以她就先来准备了。”

林晚霜点头，片刻后出声提点道：“采样的信息素样品属于保密级实验品，下次不要让非采样组的人参与。”

于秀躁红了脸，硬着头皮应下了林晚霜的提醒，“是。”

等到于秀先进去了，明骄这才上前一步悄声道：“大小姐真是铁面无私。”

林晚霜知道她什么意思，木着脸直视前方，“我只是提醒她，她这样做被人举报是会被直接辞退的，这已经属于职业泄密了。”

明骄暗自摇摇头，语气有些怅然，“我只是怕有些人看不懂大小姐的好意，恩将仇报。”

“这是她的事，我管不着。”林晚霜配合着检查狱警转了一圈，面对明骄，“我做好我的事就够了，别人怎么做我并不在意。”

明骄闻言一怔，随后眯着眼睛笑起来，“大小姐，受教了。”

林晚霜高傲地扬了扬下巴，从鼻子里轻哼一声后，转身朝着里面走去。

════════════════════════════════════════

第23章 重刑犯（下）

重刑犯（下）:我很聪明

明骄很快通过检查快步跟上，一进去便看见了被拷在审讯椅上的Alpha。

她认得这种审讯椅，专门为Alpha特制的，不仅能拷住Alpha的双手双脚，那明显高出普通椅子一截的椅背上还有专门锁住Alpha腺体的仪器。

腺体是Alpha最脆弱的弱点，能坐上这个椅子的Alpha绝对讨不了好。但此刻坐在这上面的Alpha却神色如常，连一点痛苦都不曾有。

明骄站在众人之后遥遥与其对视了一眼，那一瞬间她仿佛在对方眼里看见了不同寻常的兴奋和诧异。

嗯？

明骄皱着眉定睛看去，那人脸上的表情一如往常的平静，那一瞬间的异色好像是明骄自己的想象一般。

但她相信自己的眼睛，那一刻的异常绝对不是自己眼花看错的，这趟监狱行果然不简单。

林晚霜这边已经和胡医生简单了解过情况，接着于秀和胡医生着手准备采样信息素的前置工作，林晚霜则打算去会一会这个“鱼肉”。

隔离监区内非常安静，除了于秀和胡医生准备东西时偶尔发出的碰撞声，剩下的便是林晚霜走动时身上防护服布料发出的摩擦声。

林晚霜没有给这位重刑犯多余的眼神，像是在打量一件物品似的将对方上下打量了一圈，表情淡漠。

审讯椅旁边有个小推车，上面是一些基础的医疗器械，摆放整齐没有使用的痕迹。

林晚霜拿起上面的小型检测仪，按下按钮，几秒钟后检测仪显示这片区域的信息素含量为0%。

真干净。

林晚霜反手将检测仪放到明骄手里，顺势接过对方手里的本子和笔，将自己看见的东西一一记下。

“A级Omega果然名不虚传，不仅信息素等级高长得也漂亮。”坐在审讯椅上的重刑犯开口说了第一句话。

林晚霜像是没听见一样专注地在本子上记录着什么。

反倒是一直安静站在一旁的明骄，略微有些焦躁地上迈开了一条腿，而后好像想起什么又硬生生地收了回去。

“小甜O，你也和那些人一样，一害羞就不肯说话吗？”

“谁把你送进来的？”林晚霜的问题几乎紧跟着对方说出的话冒出来，完全没有给对方思考的时间。

Alpha神情一愣，“什么？”

林晚霜走到Alpha面前，单手捏着对方的下颌强制性让对方打开了口腔，一边观察一边道：“你看不见我的身份手环，但却一眼就确定了我是Omega，那你一定见过我，或者说见过我的照片。”

“她们说你不知道从哪儿知道了这次采样组的领导是A级O，这个消息是把你送进来的人告诉你的吧。”

Alpha眼下的皮肤轻微颤抖了一下，“我不知道你在说什么，我只是听到了狱警说的。”

林晚霜记录下对方的口腔情况，轻笑一声，往上扒开对方的眼皮，观察着她的眼球，“狱警不会随意和重刑犯说话，你这是在害她。”

“我只是偶然听狱警聊到的！”

“哇哦，你居然会为一个狱警解释。”林晚霜逐一检查了Alpha的身体，接着站到了她的身后，“我以为像你这种重刑犯是平等的厌恶每一个狱警的，看来你也有所偏爱。”

“是谁呢？谁能得到你的偏爱？”

话音落下，林晚霜按开卡在对方后颈的卡扣，接着用力将Alpha的脑袋往下摁，那处最脆弱的腺体暴露在了苍冷的灯光下。

皮肤状态正常，腺体状态正常。

一个B级Alpha居然能不靠外力完美地控制腺体内信息素不溢出分毫。

这种控制力不是一个普通重刑犯能有的。

“送你们进来的人有没有告诉过你们——我很聪明。”

════════════════════════════════════════

第24章 计划推后

计划推后:害怕你那牙膏味的信息素也臭死我？

你们。

是巧合吗？仇丹秋被强行按下脑袋几乎要被Omega这番话搅得天翻地覆，但她却没办法思考出对方这句话的真实含义。

明骄看着林晚霜短短几句话就将对方问得哑口无言，胸腔内的心脏像是被注入了兴奋剂一样开始狂跳。

她不得不承认，此刻林晚霜身上那种绝对的自信和胜券在握的模样，足够让人心潮澎湃。

而越和林晚霜深入的接触，明骄越能深刻地认识到这一点——林晚霜完全就是一个非常有魅力的人。

她的魅力无关性别，只来源于她本身。

明骄觉得自己好像并不需要一个夜深人静的夜晚来思考自己行为和情绪上的反常。

答案很简单，她只是对林晚霜心动了。

大概就像是一句话说的那样，喜欢上林晚霜是人之常情，如同呼吸一样简单。

和明骄这边少女情怀总是诗不一样，林晚霜还没有放过仇丹秋。

但这个重刑犯大概也知道说多错多的道理，一反先前吊儿郎当的常态，沉着脸一言不发，只是偶尔受到林晚霜的暴力对待时，会阴恻恻地瞪她。

林晚霜也一点儿不惯着，在被对方看第二眼的时候直截了当地说道：“如果不会用眼睛，我可以给你拿掉，捐给有需要的人。”

说着，举起了旁边推车上的手术刀。

仇丹秋讪讪地收回视线，彻底老实起来。

见状，林晚霜轻轻笑起来，“这把手术刀是最常见的3号刀柄配10号刀片，而角膜移植现在最普遍的方案是飞秒激光，根本用不到它。”

“愚蠢、胆小、口风不紧，你到底有哪一点是值得你的雇主大费周章把你送到我面前的？就靠你那个堪称生化武器的信息素？”

“桑家的人真的很没有脑子。”

话音落下，在两人看不见的地方，仇丹秋的表情彻底僵住，连瞳仁都缩成了针尖般大小。

她果然猜到了！

仇丹秋被锁住的双手下意识地紧握成拳，接着便又听见身后的林晚霜淡淡的声音。

“你看你，又多一个缺点，这么沉不住气，就不怕桑家把你放弃了？”

仇丹秋在业内也算是小有名气，遇到过的狡猾任务对象不少，但像林晚霜这样擅长从思想来折磨人瓦解人的还没有过。

她知道自己不能被这个Omega牵着鼻子走，于是攥紧的拳头缓缓松开，努力让自己的声音平静下来。

“小甜O，她们说Omega惯会发癔症，我本来还不信的，现在来看确实是这样啊。你说了这么多，我一个字都听不懂。”仇丹秋冷笑道。

林晚霜浑不在意，反而松开了按着对方脑袋的手，走到推车前拿出了注射器和药物。

“如果嘴硬就是你想了半天想出来应付我的办法的话，那我还是劝你省省吧，我实在懒得支教。”

恰好这时于秀和那位胡医生也推着仪器过来，胡医生眼瞅着这个重刑犯一副敢怒不敢言的表情，颇为诧异，“林主任和她聊过了吗？她和昨天的状态完全不一样了……”

林晚霜对这位胡医生没什么恶感，应付道：“随便聊了两句，但她似乎不太喜欢和我聊天。”

胡医生肃然起敬，表情都不一样了，“林主任确实厉害。”

明骄刚刚怕打扰到她们工作，于是就找了个角落随便待着，这会儿听着林晚霜自谦的话，实在没忍住笑出了声。

她的笑声非常小，但仇丹秋好歹也是个B级Alpha，虽然被限制了信息素，但被强化的五感是一个Alpha与生俱来的。

而不仅仇丹秋听见了，林晚霜也听见了。她知道明骄的笑没有恶意，但她依然下意识地嗔怒地瞪了对方一眼。

明骄连忙无声讨饶，双手合十朝对方拜了拜后，又在自己嘴巴前拉上了拉链。

两人就这么短短几秒钟的互动并没有逃过仇丹秋的眼睛，但伴随着林晚霜给她注入进身体内的肌肉松弛剂，她的念头也逐渐被困倦所压垮。

在她闭眼前的最后一秒，看见的是举着空管注射器的林晚霜平静地站在她面前，满意地颔首。

“嗯，我果然还是喜欢不会说话的实验体。”

于秀站在她身旁，犹豫几秒还是问道：“林主任不问问她关于AO分化的事吗？”

她们之前不敢强行给人注射肌肉松弛剂进行采样，就是怕对方苏醒后彻底死守那个秘密，这才一直等到禀报林晚霜后才行动。

结果现在看来，林晚霜似乎也没有想要问的意思。

林晚霜摇头，“放心吧，她什么都不知道。”毕竟如果她是雇主，也不会把秘密告诉这样一个没有脑子的生化武器伴随品。

说有秘密估计也只是吸引林晚霜来见她的手段罢了。

于秀对眼前这个年轻但能力强的领导几乎绝对的服从，对方既然有了决断，那她也就不必再开口了。

于是，针对眼前这个重刑犯的采样开始了，腺体组织穿刺活检、信息素采样这两样算是每个AO的必备两件套，对明骄来说更是熟悉，甚至看起来还要比明骄当时抽检更轻松。

实则不然，抽检仇丹秋的流程还没有迎来最难的部分。

如果让林晚霜自己选，那她宁愿抽检100个明骄也不愿意抽检1个仇丹秋。

“做好准备。”林晚霜的声音透过防护面罩传到每个人的耳朵里。

于秀和胡医生如临大敌一脸严肃，对视一眼后冲林晚霜微微颔首。

巨魔芋信息素采样，开始。

在信息素溢出的那一秒，四个人的脸色都变得极其难看，防护面罩根本不能完全阻挡仇丹秋巨魔芋味道的信息素。

那种三伏天密不透风房间内臭鱼烂虾发酵过后的腥腐味几乎要将她们彻底淹没。

胡医生是第一个没忍住的，匆匆放下手里的东西后便逃也似地离开了这片区域。

紧接着于秀举着仪器的手也开始发抖，林晚霜咬着嘴唇冷冷吐出两个字，“出去。”

然后于秀便像是得到了特赦令一样跟着离开了。

一时间，这个地方便只剩下了角落里皱眉的明骄和独木难支的林晚霜。

林晚霜也不是个能委屈自己的主，见明骄还能忍并且还闲在那儿，便直接开口让对方过来搭把手，“过来帮忙。”

明骄以前在学校实战演练的时候也遇到过腐尸，但没遇到过味道这么冲人的腐尸。

明骄走上前帮林晚霜举着仪器，甚至还有心思开玩笑，“林主任刚刚才教训过下属不要让外人接触保密级别的工作，这会儿怎么又要我来帮忙了。”

林晚霜罩在防护面罩的脸上已经出了一层汗，听见明骄的话，看都没看她直接说道：“你算是什么外人？”

明骄心头一喜，心想着林晚霜要给她个什么“内人”身份。

结果就听到对方冷冷的声音说道：“你们不都是实验体吗？”

明骄：“……”她就多余这一问。

天花板的换气系统孜孜不倦地工作着，但收效甚微。

巨魔芋的味道有非常强的附着性，并不是那么容易散去的。

明骄逐渐也有些受不了这个味道，下意识地想要用自己的信息素去盖对方的味道，但后颈那块微微发烫的皮肤突然提醒了她。

她现在是个E级Alpha，想要催动腺体发出信息素，简直是无稽之谈。

明骄尴尬地轻咳一声，随口便找了个话题想要转移注意力，便问道：“像她这种味道的信息素，以后要是找对象了可怎么办？Omega岂不是会被她臭死？”

林晚霜手下的动作不停，应道：“你还替她担心起来了。”

明骄吹了吹垂落到眼前的发丝，“嗯，同为实验体，关心关心同事嘛。”

这话说得，林晚霜没忍住扭头瞥了她一眼。哼，有这么记仇吗。

不过她还是开口解释道：“AO的分化一般受两个方面的影响，一个是先天的基因，另一个就是生活环境。”

“比如一个未分化的小孩父母都是高等级AO那他一定会分化成高等级，这是先天基因和生活环境都是顶级的情况下必然的结果。”

“但如果有一项垮了，那分化也会受影响。”

“这个人的先天基因或许是优秀的，但生活环境一定很差，才会让她的腺体催生出这种完全影响到繁衍的信息素味道。直白来说就是，她的腺体觉得她的生活环境不适合繁衍，保命要紧，所以才会有这种生化武器一样的信息素。”

“不过这也不是绝对的，还有很多情况都会影响分化，这也是我当初会选择这方面研究的原因，AO的腺体是个非常神奇的器官。”

明骄挑起半边眉毛，精准抓住林晚霜话里的重点，“所以，她也是个阳痿A？”

“……”林晚霜无语凝噎，“可以这么说。”

“啧，难怪要犯罪了，这都心理变态了吧。”

林晚霜轻笑一声，“那你怎么没有变态？”

明骄神秘一笑，“大小姐怎么知道我不变态？万一我只是藏得深呢？”

林晚霜放下手里的东西看向她，虽然一言不发，但明骄在对方眼里明晃晃地看见了“不屑”两个字。

明骄努力憋住笑，做出一副高深莫测的表情，“大小姐和变态同住一个屋檐下，害不害怕？”

林晚霜微微一笑，攻击力拉满，“害怕你那牙膏味的信息素也臭死我？”

--------------

意识逐渐在大脑中回笼，仇丹秋缓缓睁开了双眼，一入眼便是明晃晃地白炽灯和灰白的天花板，角落里还有正在织网的蜘蛛。

“你醒了？”一道略微沙哑的女声从旁边传来。

仇丹秋明显对这道声音熟悉许多，也完全不意外能听见对方的声音。她一把扯下自己手背上的针头，掀开身上的毯子坐起来，然后便下意识地摸上自己发烫的后颈。

“那位林主任交代了，腺体发热红肿是正常的，你忍忍就行。”对方随意地说道。

仇丹秋转头看向那人，脸色并不好看，“林晚霜发现了。”

对方闻言脸色一变，蹭一下站起身，“什么意思？！”

“她知道我是桑家派来的人了。应该也知道监狱里还有人配合我了。”

“她连我也发现了？”曹佳萍一脸地不可置信。

如果林晚霜在场便会认出眼前这人的身份，赫然便是今天带她们进监狱的那位狱警，和于秀相熟的那位。

“不知道。”仇丹秋有些不耐烦地应声。

曹佳萍皱着眉，焦急起来，“那我们必须马上行动，绝对不能让她们回晋城。”

仇丹秋想起自己睡过去之前看见的，摇摇头拒绝了曹佳萍的提议，“不，行动时间往后推。”

她认出了林晚霜身边那个Alpha是谁，有人会来帮她解决的。只是通知对方需要时间，等对方赶过来也需要时间。

仇丹秋看向曹佳萍，嘴上挂着一抹笑，“我要你帮我联系一个人。”

════════════════════════════════════════

第25章 AO要战斗！（入v章三合一）

计划推后:害怕你那牙膏味的信息素也臭死我？

你们。

是巧合吗？仇丹秋被强行按下脑袋几乎要被Omega这番话搅得天翻地覆，但她却没办法思考出对方这句话的真实含义。

明骄看着林晚霜短短几句话就将对方问得哑口无言，胸腔内的心脏像是被注入了兴奋剂一样开始狂跳。

她不得不承认，此刻林晚霜身上那种绝对的自信和胜券在握的模样，足够让人心潮澎湃。

而越和林晚霜深入的接触，明骄越能深刻地认识到这一点——林晚霜完全就是一个非常有魅力的人。

她的魅力无关性别，只来源于她本身。

明骄觉得自己好像并不需要一个夜深人静的夜晚来思考自己行为和情绪上的反常。

答案很简单，她只是对林晚霜心动了。

大概就像是一句话说的那样，喜欢上林晚霜是人之常情，如同呼吸一样简单。

和明骄这边少女情怀总是诗不一样，林晚霜还没有放过仇丹秋。

但这个重刑犯大概也知道说多错多的道理，一反先前吊儿郎当的常态，沉着脸一言不发，只是偶尔受到林晚霜的暴力对待时，会阴恻恻地瞪她。

林晚霜也一点儿不惯着，在被对方看第二眼的时候直截了当地说道：“如果不会用眼睛，我可以给你拿掉，捐给有需要的人。”

说着，举起了旁边推车上的手术刀。

仇丹秋讪讪地收回视线，彻底老实起来。

见状，林晚霜轻轻笑起来，“这把手术刀是最常见的3号刀柄配10号刀片，而角膜移植现在最普遍的方案是飞秒激光，根本用不到它。”

“愚蠢、胆小、口风不紧，你到底有哪一点是值得你的雇主大费周章把你送到我面前的？就靠你那个堪称生化武器的信息素？”

“桑家的人真的很没有脑子。”

话音落下，在两人看不见的地方，仇丹秋的表情彻底僵住，连瞳仁都缩成了针尖般大小。

她果然猜到了！

仇丹秋被锁住的双手下意识地紧握成拳，接着便又听见身后的林晚霜淡淡的声音。

“你看你，又多一个缺点，这么沉不住气，就不怕桑家把你放弃了？”

仇丹秋在业内也算是小有名气，遇到过的狡猾任务对象不少，但像林晚霜这样擅长从思想来折磨人瓦解人的还没有过。

她知道自己不能被这个Omega牵着鼻子走，于是攥紧的拳头缓缓松开，努力让自己的声音平静下来。

“小甜O，她们说Omega惯会发癔症，我本来还不信的，现在来看确实是这样啊。你说了这么多，我一个字都听不懂。”仇丹秋冷笑道。

林晚霜浑不在意，反而松开了按着对方脑袋的手，走到推车前拿出了注射器和药物。

“如果嘴硬就是你想了半天想出来应付我的办法的话，那我还是劝你省省吧，我实在懒得支教。”

恰好这时于秀和那位胡医生也推着仪器过来，胡医生眼瞅着这个重刑犯一副敢怒不敢言的表情，颇为诧异，“林主任和她聊过了吗？她和昨天的状态完全不一样了……”

林晚霜对这位胡医生没什么恶感，应付道：“随便聊了两句，但她似乎不太喜欢和我聊天。”

胡医生肃然起敬，表情都不一样了，“林主任确实厉害。”

明骄刚刚怕打扰到她们工作，于是就找了个角落随便待着，这会儿听着林晚霜自谦的话，实在没忍住笑出了声。

她的笑声非常小，但仇丹秋好歹也是个B级Alpha，虽然被限制了信息素，但被强化的五感是一个Alpha与生俱来的。

而不仅仇丹秋听见了，林晚霜也听见了。她知道明骄的笑没有恶意，但她依然下意识地嗔怒地瞪了对方一眼。

明骄连忙无声讨饶，双手合十朝对方拜了拜后，又在自己嘴巴前拉上了拉链。

两人就这么短短几秒钟的互动并没有逃过仇丹秋的眼睛，但伴随着林晚霜给她注入进身体内的肌肉松弛剂，她的念头也逐渐被困倦所压垮。

在她闭眼前的最后一秒，看见的是举着空管注射器的林晚霜平静地站在她面前，满意地颔首。

“嗯，我果然还是喜欢不会说话的实验体。”

于秀站在她身旁，犹豫几秒还是问道：“林主任不问问她关于AO分化的事吗？”

她们之前不敢强行给人注射肌肉松弛剂进行采样，就是怕对方苏醒后彻底死守那个秘密，这才一直等到禀报林晚霜后才行动。

结果现在看来，林晚霜似乎也没有想要问的意思。

林晚霜摇头，“放心吧，她什么都不知道。”毕竟如果她是雇主，也不会把秘密告诉这样一个没有脑子的生化武器伴随品。

说有秘密估计也只是吸引林晚霜来见她的手段罢了。

于秀对眼前这个年轻但能力强的领导几乎绝对的服从，对方既然有了决断，那她也就不必再开口了。

于是，针对眼前这个重刑犯的采样开始了，腺体组织穿刺活检、信息素采样这两样算是每个AO的必备两件套，对明骄来说更是熟悉，甚至看起来还要比明骄当时抽检更轻松。

实则不然，抽检仇丹秋的流程还没有迎来最难的部分。

如果让林晚霜自己选，那她宁愿抽检100个明骄也不愿意抽检1个仇丹秋。

“做好准备。”林晚霜的声音透过防护面罩传到每个人的耳朵里。

于秀和胡医生如临大敌一脸严肃，对视一眼后冲林晚霜微微颔首。

巨魔芋信息素采样，开始。

在信息素溢出的那一秒，四个人的脸色都变得极其难看，防护面罩根本不能完全阻挡仇丹秋巨魔芋味道的信息素。

那种三伏天密不透风房间内臭鱼烂虾发酵过后的腥腐味几乎要将她们彻底淹没。

胡医生是第一个没忍住的，匆匆放下手里的东西后便逃也似地离开了这片区域。

紧接着于秀举着仪器的手也开始发抖，林晚霜咬着嘴唇冷冷吐出两个字，“出去。”

然后于秀便像是得到了特赦令一样跟着离开了。

一时间，这个地方便只剩下了角落里皱眉的明骄和独木难支的林晚霜。

林晚霜也不是个能委屈自己的主，见明骄还能忍并且还闲在那儿，便直接开口让对方过来搭把手，“过来帮忙。”

明骄以前在学校实战演练的时候也遇到过腐尸，但没遇到过味道这么冲人的腐尸。

明骄走上前帮林晚霜举着仪器，甚至还有心思开玩笑，“林主任刚刚才教训过下属不要让外人接触保密级别的工作，这会儿怎么又要我来帮忙了。”

林晚霜罩在防护面罩的脸上已经出了一层汗，听见明骄的话，看都没看她直接说道：“你算是什么外人？”

明骄心头一喜，心想着林晚霜要给她个什么“内人”身份。

结果就听到对方冷冷的声音说道：“你们不都是实验体吗？”

明骄：“……”她就多余这一问。

天花板的换气系统孜孜不倦地工作着，但收效甚微。

巨魔芋的味道有非常强的附着性，并不是那么容易散去的。

明骄逐渐也有些受不了这个味道，下意识地想要用自己的信息素去盖对方的味道，但后颈那块微微发烫的皮肤突然提醒了她。

她现在是个E级Alpha，想要催动腺体发出信息素，简直是无稽之谈。

明骄尴尬地轻咳一声，随口便找了个话题想要转移注意力，便问道：“像她这种味道的信息素，以后要是找对象了可怎么办？Omega岂不是会被她臭死？”

林晚霜手下的动作不停，应道：“你还替她担心起来了。”

明骄吹了吹垂落到眼前的发丝，“嗯，同为实验体，关心关心同事嘛。”

这话说得，林晚霜没忍住扭头瞥了她一眼。哼，有这么记仇吗。

不过她还是开口解释道：“AO的分化一般受两个方面的影响，一个是先天的基因，另一个就是生活环境。”

“比如一个未分化的小孩父母都是高等级AO那他一定会分化成高等级，这是先天基因和生活环境都是顶级的情况下必然的结果。”

“但如果有一项垮了，那分化也会受影响。”

“这个人的先天基因或许是优秀的，但生活环境一定很差，才会让她的腺体催生出这种完全影响到繁衍的信息素味道。直白来说就是，她的腺体觉得她的生活环境不适合繁衍，保命要紧，所以才会有这种生化武器一样的信息素。”

“不过这也不是绝对的，还有很多情况都会影响分化，这也是我当初会选择这方面研究的原因，AO的腺体是个非常神奇的器官。”

明骄挑起半边眉毛，精准抓住林晚霜话里的重点，“所以，她也是个阳痿A？”

“……”林晚霜无语凝噎，“可以这么说。”

“啧，难怪要犯罪了，这都心理变态了吧。”

林晚霜轻笑一声，“那你怎么没有变态？”

明骄神秘一笑，“大小姐怎么知道我不变态？万一我只是藏得深呢？”

林晚霜放下手里的东西看向她，虽然一言不发，但明骄在对方眼里明晃晃地看见了“不屑”两个字。

明骄努力憋住笑，做出一副高深莫测的表情，“大小姐和变态同住一个屋檐下，害不害怕？”

林晚霜微微一笑，攻击力拉满，“害怕你那牙膏味的信息素也臭死我？”

--------------

意识逐渐在大脑中回笼，仇丹秋缓缓睁开了双眼，一入眼便是明晃晃地白炽灯和灰白的天花板，角落里还有正在织网的蜘蛛。

“你醒了？”一道略微沙哑的女声从旁边传来。

仇丹秋明显对这道声音熟悉许多，也完全不意外能听见对方的声音。她一把扯下自己手背上的针头，掀开身上的毯子坐起来，然后便下意识地摸上自己发烫的后颈。

“那位林主任交代了，腺体发热红肿是正常的，你忍忍就行。”对方随意地说道。

仇丹秋转头看向那人，脸色并不好看，“林晚霜发现了。”

对方闻言脸色一变，蹭一下站起身，“什么意思？！”

“她知道我是桑家派来的人了。应该也知道监狱里还有人配合我了。”

“她连我也发现了？”曹佳萍一脸地不可置信。

如果林晚霜在场便会认出眼前这人的身份，赫然便是今天带她们进监狱的那位狱警，和于秀相熟的那位。

“不知道。”仇丹秋有些不耐烦地应声。

曹佳萍皱着眉，焦急起来，“那我们必须马上行动，绝对不能让她们回晋城。”

仇丹秋想起自己睡过去之前看见的，摇摇头拒绝了曹佳萍的提议，“不，行动时间往后推。”

她认出了林晚霜身边那个Alpha是谁，有人会来帮她解决的。只是通知对方需要时间，等对方赶过来也需要时间。

仇丹秋看向曹佳萍，嘴上挂着一抹笑，“我要你帮我联系一个人。”

════════════════════════════════════════

第26章 必须死

必须死:我们可以不结婚，但蝎女必须死。

勃朗宁巨大的后坐力，好似要将林晚霜的手臂肩膀震碎，痛感让手里的枪随即脱手掉在地面。

林晚霜没有用过枪，但这第一枪好歹命中了目标，虽然只是打在了蝎女的右肩上。

可也正是因为着意料之外的一枪，蝎女的信息素压制骤然一松，明骄手里已然紧握着那支捅过仇丹秋的笔，朝着蝎女的大腿狠狠扎去。

“啊——”蝎女吃痛着喊叫出声。

鲜血顿时从血洞中涌出，明骄就地翻身一滚，旋即踉跄着朝越野车的方向全速跑去。

明骄朝着林晚霜手臂一挥，“上车！”

林晚霜没有丝毫犹豫，捡起地上的枪支灵巧地往车内一钻，随即又探出车窗，大声喝道：“明骄，接着！”

几乎满弹匣的勃朗宁在空中划出一道漂亮的抛物线，准确无误地落到明骄的手里。

回头、拧腰、举枪、射击。所有动作几乎一气呵成。

“砰——”

可惜，有人比明骄的动作更快。明骄这一枪堪堪擦着蝎女的脸颊而过，下一秒密集的子弹落到明骄脚下、身侧，迫使她不得不放弃对蝎女的补枪。

监狱铁网出猛地蹿出两个人，赫然便是方才在大礼堂对她们出手的仇丹秋和狱警曹佳萍。

明骄抓住车顶的栏杆，手臂用力网上一提，双腿腾空划过半空，像条丝滑的泥鳅一样从车窗溜进驾驶室，点火挂档，一脚油门踩下，军绿色的越野带着轰鸣声绝尘而去。

“艹！给我追！”蝎女勃然大怒，扯着嗓子怒吼。她从来没在Omega手上吃过亏，还是这么大的亏。对方那一枪要是再准一点，她今天就得交代在这儿了。

车内，明骄随意抹了把脸，看了眼后座堆叠的四个保镖，握着方向盘的手指都在发颤，深吸口气，“她们没事吧？”

林晚霜剧烈的喘息着，因为手臂传来的剧痛让她额头上冒着一层层细密的汗珠。她摇摇头，“只是昏过去了。”天知道她刚才将人搬上车费了多大的力气。

明骄放下心来，随即立马拨通夏蝉的电话。

夏蝉接通电话时明显还有些意外，“老师？你们今天这么早就收摊了？”

“现在马上下楼，在车里等我们，记得把我放床底下的那个挎包带上。”

电话那头的夏蝉几乎是下意识地就动了起来，明骄甚至能听到她窸窸窣窣翻找东西的声音，“发生什么事了？”

“我们十分钟后到，具体情况到时候再说。”

“好。”

林晚霜看她挂断电话，这才找着机会问话，“刚刚那个Alpha是谁？她要杀你？还要挖你的腺体！”

那双黑琥珀似得眼珠里似乎烧起了大火，原本害怕恐惧的心情在蝎女那声“挖腺体”的话里燃烧殆尽，取而代之的是被挑衅的怒火。

明骄不想把她牵扯进和她无关的事情里，手指轻点着方向盘，没有真面回答林晚霜的问题，反而笑着夸道：“大小姐刚才那一枪真是及时雨，不然我还真摆脱不了她的信息素压制。”

林晚霜不是傻子，自然能听出来对方在逃避她的问题，于是也不说话了，双手交叠环在胸前，冷脸看着前方，大有种“你什么时候回答我我什么时候和你说话”的架势。

明骄微不可察地叹了口气，挠了挠眉心，“她应该是被人买凶了来杀我的。我的家庭情况有点复杂……”

说着脸上露出一丝脆弱的表情，林晚霜余光瞥见她的脸和睫毛投下的阴影，也不忍心再问，臭着脸道：“好了好了，我不问了，搞得我好像在欺负你一样。”

明骄轻笑一声没有接话，她不知道要怎么在这短短的十分钟内给林晚霜解释清楚自己那个家，或者说连家都不算。

不过好在林晚霜并没有把这件事放在心上，她现在更担心的是她们接下来该怎么办。

她们把李队长当最后的退路，结果李队长却先被蝎女给解决了。普通保镖在面对这些亡命之徒的时候当真是一点儿反抗的能力都没有。

军绿色的越野载着一车人驶向小宾馆，距离没多远的时候，明骄一眼便看见了停在宾馆对面马路上的粉色大G。

停下车，明骄一把推开车门，下车前看向林晚霜道：“你待在车上。”

说着，也不管对方有没有答应，几步走到大G左边，夏蝉正好推开车门下来。

“老师怎么回事？”就着车灯，夏蝉看见了明骄脸上渗血的伤口，大惊失色问，“发生啥事了？！你怎么受伤了？”

“小蝉，我长话短说，我有仇家来寻仇了，待会儿你开车带林小姐去松阳这边的委员会，林小姐的手臂可能受伤了，让委员会的人找医生给她看看。还有车里那堆昏过去的Alpha，都需要找医生给他们看看。”

明骄语速超快地解释着目前的情况，一边打开后座的门，她带来的那个挎包安静地待在那里，看了就让人安心。

夏蝉人小，但胜在听话，明骄交代给她的事虽然还没理解清楚，但已经决定执行，这会儿见她去拿包，忍不住问道：“里面装了什么？好重。”

明骄笑了笑，拎着挎包走向车头，放在引擎盖上，一把拉开拉链，里面赫然是几把枪和刀具。

当时准备的时候明骄还觉得自己有些杞人忧天了，现在来看完全算是未雨绸缪。

明骄从挎包里挑了把格洛克，单手握着枪管递到夏蝉面前，“还记得在射击馆的时候我怎么教你的吗？”

夏蝉低头看着递到面前的枪支，眼睛发亮。她只觉得自己浑身都在颤抖，但那不是因为害怕，而是因为兴奋。

她猛地抬头看向明骄，眼睛里带着一股奇异的色彩，飞快伸手接过那把枪塞进了自己裤腰上，“记得！”

“这把格洛克17发子弹，保护好自己，”明骄微微靠近对方的耳侧，低声道，“也保护好你师娘。”

夏蝉眼珠子更亮了，“嗯！”

交代完事情，明骄一把拉开车门钻上了车，对面车上的林晚霜却皱着眉按下了车窗，“明骄！你要去哪儿？！”

她心里突然升起一股不好的预感，伸手就要去开车门。

夏蝉见状不声不响地在车外按下了锁门键，任由林晚霜怎么拍打都不给她开。

“夏蝉！把门给我打开！”林晚霜一脸怒容地转头看向夏蝉，又想伸手去按开门键。

明骄的声音在另一辆车内传来，“大小姐，你这辆车借我开开，如果坏了我赔给你。”

林晚霜瞪着她，“你赔得起吗！谁要你赔了！你不许开！明骄你给我下车！”

“大小姐，我让夏蝉带你们去审判委员会，里面有医生给你们看病，你去了之后立马联系林阿姨让她们派人来接你，在来人之前你绝对不能跨出审判委员会一步。你的枪里还有十发子弹，保护好自己。”

林晚霜自然不肯，解开安全带后就爬到了驾驶位上，按下车窗指着明骄的鼻子吼，“明骄！这是我的事，谁允许你一个人去了！你给我下车！”

“我是你的雇主，你不听我的话，我…我就不和你结婚了！”

明骄握着方向盘的手指一僵，随后深吸口气，一把将垂落在眼前的头发往后捋去，声音铿锵，“我们可以不结婚，但蝎女必须死。”

她不可能让蝎女活着回去，这是那些人对她的挑衅。如果任由蝎女将她踩在脚下，就算逃得了一时，也逃不了一世。

反而她还会把林晚霜拖下水，带入那些人的视线里，着只会让林晚霜的处境变得更危险。

所以蝎女必须死，她要让那些人知道，就算她如今只是个废物Alpha，也不是她们能随意挑衅践踏的。

“你……”林晚霜被她眼里露出的阴鸷和执拗吓到，一时间竟什么话也说不出口。

明骄呼出一口气，按起车窗就要离开。

“等等！”林晚霜赶在她离开前再次开口。

车窗卡在中间，只留下明骄白金色的眼眸望向林晚霜。

手指紧握着垂落在胸前的项链，沉默片刻，林晚霜将其一把拽下，朝着明骄半开的车窗扔了过去。

“项链里面的芯片可以完全抑制腺体的工作，能让你不受任何信息素的影响，包括高级Alpha的信息素压制。”林晚霜冷着一张脸看她，“活着回来，把项链还给我。”

“林小姐……”

林晚霜这会儿看都不看她，缩回了自己的位置上，大喊：“夏蝉！上车！”

夏蝉可怜地看了她老师一眼，连滚带爬地上了车。

明骄看着躺在自己掌心的项链，低头在上面落下虔诚一吻。

谢谢。

片刻后，两辆车朝着两个完全不同的方向离开，奔向她们未知的命运。

明骄要把蝎女截杀在松阳，能让她完成这件事的地方少之又少，莘松山就是最合适的。

莘松山上是满山的逃犯，随机杀掉误入的路人再合适不过。

晃人的车灯从路对面直直照射进驾驶室，明骄一点儿不带停的继续将油门踩到底，随即顺势拿起旁边座位上的枪。

呼啸的寒风从车窗灌进车厢内，将明骄那头短发吹得张牙舞爪，两辆车进入她的视线内。

她和对面两辆车的距离越来越近，直到她们进入了她的射击范围。

夜幕下，乌黑锃亮的枪管从车窗探出头，明骄几乎不需要瞄准，不等她们反应过来，利落地扣下扳机。

“砰——”

一声枪响，开在前面的那辆银灰色轿车瞬间打滑，被击中的前轮胎让整辆车以一种诡异的姿态悍然冲向旁边的护栏。

轰——

后车避让不及，也立马撞上了前车的车屁股。

明骄收回枪，踩下油门从两辆车身旁飞速疾驰而过，然后眼睁睁地从后视镜里看着后面那辆车完全不顾被撞得凹陷的车头，掉头朝着她的方向直直追来。

鱼儿上钩了。

════════════════════════════════════════

第27章 死了

死了:那阎王殿里更适合学习枪法

明骄的目标是盘山公路，如果能在路上解决蝎女再好不过，但要是不行，那植被蔽日葱郁茂密的莘松山就是她为蝎女选定的最好的墓地。

粉色的大G是顶配落地的改装车，明骄一脚油门踩下去，引擎轰鸣，在马路上疾驰而过的身影像是一道粉色的闪电。

被撞毁车头的大众在它身后紧追不舍，可任由蝎女将油门踩到底，两辆车的性能也不是能相提并论的。

浓重的夜幕下、空无一人的马路上，两辆车正上演着一场无人观看的追逐赛。

呼啸的寒风从车窗灌进车厢内，发出嘶哑尖锐的呼号，蝎女横贯刀疤的脸上因为冷风扑面而变得冰冷僵硬，但那双眼睛里闪烁着的光却带着一股让人心惊的癫狂。

终日打雁却被雁啄了眼。

蝎女怎么甘心自己被一个废物Alpha和Omega踩在脚下。

她知道明骄的目的地是莘松山的盘山公路，那条盘山公路路况不算陡只是拐弯处多，要想将对方生擒，现在这条直直的马路是最好的地方。

车窗大片降下，原本从缝隙灌进车窗的冷风像是开闸放水了一般来势汹汹，纷乱的发丝在冷风中肆意翻飞，忽明忽暗的路灯透过车窗落在蝎女的脸上，衬得她像异世界的大魔王一般狂乱。

蝎女毫不掩饰自己的动作，单手握着方向盘，另一只手举着枪直直伸出窗外。

无需瞄准，一枪击碎了粉色大G的后窗玻璃。

顿时炸开的玻璃如天女散花一样喷涌进车厢内，明骄下意识地躬身低头，还是没躲过飞向她的玻璃碎渣。

这就是这辆车唯一不好的地方了，改装的时候根本没想过防弹的事。

就在这一晃神之间，身后的那辆黑车如同一只张牙舞爪的巨兽，在夜幕中宛如闪现一般拉近了两车之间的距离。

巨大的推力从车后传来，明骄的胸腔因为惯性狠狠撞击上面前的方向盘，她咬紧牙关猛地往左边打死方向盘，一手拉起手刹。

轮胎和地面顿时产生巨大的摩擦，尖锐的嘶吼撕破了整片寂静的天幕，车尾向后甩出，整辆车以一种极其诡异的姿态完成了车头和车尾的调换。

倒档、油门、举枪，这一系列的动作明骄几乎在眨眼间完成，连发的步枪朝着那辆黑车肆意地倾泻着火力，迸飞的弹壳叮叮哐哐地落进明骄怀里。

黑车很明显也只是辆普通的车没有做过防弹改造，挡风玻璃碎了一车，蝎女整个人更是都缩进了方向盘底下，只有一双手还死死扒着方向盘。

明骄在几息之间完成了反击，她可以乘胜追击，但这里不是杀了蝎女最好的地方。

于是，那辆粉色的大G又快速地调转车头，轰鸣着引擎朝着既定的盘山公路开去。

车里的明骄将手里打空的步枪扔到一旁，深吸口气，是机油和脖颈上传来的淡淡的花香信息素的味道。

她在心里更加坚定了自己的想法——蝎女必须死。

而追逐在车后的蝎女脸色阴沉，她完全没想到明骄手里还有这么强的火力支援。看着疾驰而去的大G，蝎女的后背陡然升起一股难以言喻的恶寒。

但很快，独属于Alpha的好战因子让她失去了冷静的思考，“弄死明骄”成了她脑子里仅剩的念头。

……

莘松山因为山里出现了老虎而封山，所谓的封山也仅仅只是在山脚的路口放了两个红色的三角锥拉起了一根警戒线，除此之外什么都没有。

这连路障都算不上的警戒线被呼啸而过的大G创飞，黑色大众紧随其后。

莘松山不是座多高的山，盘山公路也并不陡峭，但侧边岩壁上湿滑幽暗的苔藓和山上逐渐弥漫的白雾让这座山平添了几分危险的气息。

车轮和地面摩擦带起的尖锐声响再次划破夜空，粉色大G一个甩尾在山腰处的平台附近停下。明骄挎上包拿起那把打空的步枪推门下车，随后朝着山腰处那条小径跑去。

这里是半山腰平台的休整区，有些游客坚持不了爬全程，就会从山腰处开始爬，所以这里有一条不宽不窄的小径通向山里。

平台附近有个小亭子，亭子旁边的路灯将明骄的身影拉得细长，不过很快便消失不见。

山里的气温骤降，明骄将换好弹匣的步枪挎上肩膀，扯着拉链将冲锋衣拉到了顶，冰凉的拉锁扣紧紧抵着她的下巴。

进山后明骄就没有再走小径，反而拨开灌木丛走了一条没人走过的树丛中。

树影像阴沉的黑云压下来，完全看不见一丝光亮，好在Alpha的五感本来就强，在黑夜中如履平地的奔袭算是正常现象。

深吸一口混杂着草木味和冰冷凉意的空气，用这种刮进肺部的刺痛刺激着自己的大脑，明骄甩甩脑袋冷静地思索着将蝎女完美截杀在山里的计划。

她的子弹还有不少，但山林里的环境实在不适合用枪，掩体太多有利也有弊，但对于想要将人彻底了结的明骄来说是绝对的弊大于利。

她向前走了一段距离，最后攀着一棵五十公分粗的树利落地往上爬去，直到双脚踩上一支粗壮的枝丫，她蹲下身试探性地来回弯曲膝盖，随后小腿发力，整个人朝着不远处的另一棵树跳去。

修长有力的身躯在浓重的夜幕中舒展开，后仰如弯弓，最后稳稳扒住了她的那棵目标树干。

不过明骄的终点目标不是这里，随后如法炮制地在隐隐绰绰的树影间跳跃攀爬，最后将整个人藏进了一片厚重的枝叶中，露出黑洞洞的枪口，屏息以待。

树林虽然不利于枪战，但她还是要试一试。

丛林追踪是杀手必修的一门课，蝎女正好是其中的佼佼者。

纷乱的丛林非但不会成为掩盖行踪的帮手，反而是会成为留下痕迹的行踪证据。

于是，蝎女以极快的速度踏入了明骄的射击范围。

她很快就察觉到了不对劲，明骄路过留下的痕迹到前面不远处就直接断了，难道是凭空消失了？

蝎女单手抚上身旁的树干，上面粗粝不平的树皮顿时唤回她的理智，Alpha的第六感让她迅速后退半步，躲到那棵树后。

与此同时，枪声骤然响起，一颗子弹顿时射入她方才所站之地。她如果再晚半秒，射中的就是她的心脏。

明骄错失良机，也没机会再补救，立马翻身双腿夹着树干往下滑，一边滑一边对着蝎女藏身的位置开火，让对方不敢冒头。

一跃落地，她这才重新将枪背回背上再次朝着树丛茂密的地方跑去。

蝎女紧随其后，非常快速地拉近了两人之间的距离。

对追击者来说，现在就是开枪的最好时机。

接二连三的枪声响起，明骄躲得十分狼狈，她只能往植被多的地方躲，而植被越多说明那片越人迹罕至，越人迹罕至便越危机四伏。

当她一脚踏空的时候，甚至连心脏都漏了一拍。整个人像被丢下山坡的包袱一样翻滚往下，她只来得及用双手护着头，手臂、前胸、后背被山坡上凸起的山岩撞得七荤八素。

直到前腿撞上一棵歪脖子树，她条件反射地强行调整姿势，让双腿勾住了树干这才堪堪止住下滚的趋势。

“艹……”明骄轻轻吸气，只感觉自己浑身上下像被人撕扯着往四面八方去，内脏接连受到撞击，连呼吸都像是在受刑。

蝎女的身影如约而至，居高临下地看向地上躺着的明骄，嘲弄道：“明小姐，运气也是实力的一部分，您的实力实在不怎么样。”

说着，蝎女伸手卸下了明骄身上的挎包和肩上的步枪，单手举着步枪点了点明骄僵直的身躯，“明小姐用枪的手法实在不怎么样，不如再学学吧。”

“只不过这学习的地方，我就先擅自给您做主了，那阎王殿里更适合学习枪法。”

话音落下，直接瞄准明骄的身体扣下扳机，而就在这电光火石之间，明骄咬紧牙关忍着疼，手握匕首勾腿往上，堪堪躲过这一枪。

一落地，长臂横扫朝蝎女挥去，刀刃从蝎女面门划过反射出寒月的光辉，晃得蝎女极快地眨了下眼。

可惜明骄的目的并不是她的面门，而是已经中了枪伤简单包扎过的右肩。明骄一把按上对方的伤口，手指紧扣对方的皮肉大拇指使劲往那血洞上深挖。

“啊——”蝎女忍不住发出一声惨叫，下意识地释放出了自己的信息素压制。

明骄的鼻间顿时充斥着一股熟悉的味道，但这一次她再也不会受信息素压制的影响了。

蝎女不可置信地瞪大双眼看着对方，“你——”

明骄趁着对方惊讶的瞬间，提膝撞向蝎女的腹部，撞得对方躬身向前。

随即旋身一个飞踢将蝎女踹出几米开外，重重地撞向了山坡上凸起的山岩。

明骄胸口处那随着身体旋转而腾空的项链在月光下熠熠生辉。

蝎女极其快速地爬起来，捂着被踢中的腹部，一脸阴鸷地看向黑暗中的明骄。

枪支在刚刚的过程中已经被撞飞出去，不知随着山坡滚落到了何处，两人间顿时只剩下冷兵器傍身。

属于Alpha之间的肉搏现在开始。

两人的格斗技巧都属顶尖，蝎女更偏向招招致命的阴狠招数，而明骄则拳拳到肉，每一下来的又重又狠。

不知何时，两人的匕首都纷纷脱手而出飞到了不知何处。

明骄左眼被蝎女一拳打得充血，火速肿了起来，视线顿时受损，蝎女也好不到哪儿去，受伤的右臂已经彻底垂下一动都不能动。

头部受到的攻击越来越多，明骄眼前的重影也越来越厚，她拧腰后仰单手撑地躲过蝎女横劈而来的左手，双腿凌空跃起重重地踹向蝎女的小腹。

明骄也因为稳不住身形摔倒在地，就在这时，大概是老天眷顾，她在层层叠叠的树叶中摸到了自己丢失的匕首。

她知道自己的力气撑不到再和蝎女继续打下去，于是装作力竭的模样侧卧在地上，挣扎着想要重新站起来。

粗重的呼吸在树林间此起彼伏，两人知道彼此都是到了最后的时刻。

蝎女不愧是杀手，那用人命一点点堆积起来的意志让她比明骄更快地站起身，拔腿朝着明骄再次冲去。

电光火石之间，明骄陡然翻身，左手抓起一把落叶横扫而出，泛着寒光的刀尖藏匿其中。

“噗嗤。”刀刃没入血肉的声音。

“砰——”刺耳的枪响。

两道声音同时响起，高举着手臂的蝎女僵直了身体，眉心处赫然出现了一个血洞，正汩汩往外流着鲜血，而腹部的匕首只堪堪没入一个刀尖。

月光倾泻着落在这片土地，明骄睁着半只眼想要努力看清开枪的是谁。

在闭上眼之前却看见了一张熟悉的但并不该出现在这里的面孔，听见了对方诧异的呼喊：

“大小姐——”

林晚霜闻言回过头去，搜救队的人小跑着过来，“已经核实过了，刚刚那道枪声不属于松阳警方，应该就是明小姐和那个杀手的。”

一直焦急不安地守在林晚霜身边的夏蝉没忍住开口，“那我们现在立马过去找她们啊！”

不用她说，身后那群搜救队已经开始朝着那个方向出发。

山里彻骨的寒意让林晚霜忍不住打了个寒颤，她深吸口气，冷声道：“山里已经没有松阳警方的人，待会儿不管找到的是谁，只要不是明骄，允许开枪。”

“是！”

════════════════════════════════════════

第28章 搜救

搜救:大小姐真厉害，那就奖励你和我结婚吧

“大小姐！醒醒，大小姐您醒醒！”

“老大，咱们要不先送大小姐去医院吧？”

“对啊老大，现在属于紧急情况，不算违规啊，大小姐都伤成这样了！”

耳边的声音由远及近，像一把破开朦胧水面的利剑，驱散了明骄大脑里混沌的浓雾。

是谁在说话？声音好熟悉。

我又在哪儿……

蝎女……蝎女死了吗？！

眼前的虚影逐渐凝实，凑在明骄面前的人脸也逐渐清晰起来，一张熟悉的脸映入眼帘，她一时间还有些反应不过来。

"醒了醒了，大小姐终于醒了！"

“我去，吓死我了，还好是醒了。”

搀扶着明骄的女人也终于松了口气，放下心来，将人扶到树下靠坐着，一边拧开一瓶矿泉水一边问道：“大小姐，您没事吧？有没有受到内伤？”说着，将水喂到明骄嘴边。

手电的光照下，明骄看起来十分狼狈，打肿充血的左眼，脸上、嘴边甚至连脸侧的头发丝上都是血，还有身上脏污凌乱的衣服，种种迹象都能表明她刚刚经历过一场鏖战。

明骄皱着眉摇摇头，突然想起什么，伸手摸向自己的脖子，感受到项链冰凉的链条在指腹下逐渐温热，她这才放下心来。

随即挡开对方递来的水瓶，偏头吐出一口血沫，缓了一会儿才哑着嗓子道：“华云姐，你们怎么会出现在这里？”

被她称为华云的女人幽幽叹了口气，盖好矿泉水放到她手里，“说来话长，我们是追着京市桑家来的，桑家您还记得吗？她们主要是和军部合作供药的，之前家主设宴的时候来过两次，您当时生病，谷医生也去桑家的实验室找过办法，只是可惜……”

明骄满打满算离开京市也不过半年多，现在再次听见京市的这些人和事，竟然有种恍如隔世的感觉。

谷医生，是她在京市时的主治医师，是个一位非常有能力的Beta，只是很可惜对方对她的病也束手无策。

至于桑家，她之前常年待在学校，对京市有名有姓的家族不熟悉也记不住，也难怪当时在医院第一次见到桑雪瑞的时候没有把她认出来。

“桑家有位Beta大小姐，半年前分化成了Alpha，谷医生一直很关注她，想从她身上找找分化的原因，或许能治好您的病。后面知道她们很隐秘地来了晋城，还想方设法地想要和晋城一家集团小姐联姻，谷医生觉得其中可能有什么秘密，就让我们跟着桑家派来的人过来了。”

“我们在这个小城市待了有小半个月了，今晚也是听见监狱这边有枪声才赶过来的，没想到误打误撞把您给救了。”

华云三言两语解释了她们的来意，一看明骄，对方皱着眉不知道在想些什么。

明骄呼出一口气，左眼传来的疼痛像钢丝一样扎进她脑子里，扯得太阳xue一阵阵地抽搐，“我没事，你们有任务的话就先走吧，今天的事谢谢了华云姐。”

华云偏头撇了一眼不远处的裹尸袋，思忖片刻后问道：“大小姐，我还是得问您一句，您在晋城是得罪什么人了吗？”

明骄：“什么意思？”

华云朝身后的手下抬抬手，对方立马走到裹尸袋前拉开拉链，蝎女那额头带着血洞的苍白尸体出现在明骄眼前。

华云神情有些严肃，“这人是个雇佣兵，专干些收钱办事的杀人勾当，她之前对您是下了死手的。”

明骄垂下眼睫，单手轻揉着自己的太阳xue期待缓解点疼痛，轻嗤道：“想杀我的人还少吗，她的雇主不仅想杀我，还想要我的腺体呢。”

华云脸色巨变，蹭一下站起身，显然也猜到了买凶的是谁，“大小姐，这件事我会立马上报给家主，您的消息被家主封锁得很干净，她们没可能知道您的下落才对。”

“是吗。我还以为我流放到晋城的时已经人尽皆知了呢……”明骄的声音有些轻缓，那双白金色的瞳孔虚无地落到某个地方。

华云一哽，但还是忍不住解释道：“家主封锁了您的下落，就是不想要人来打扰您，但每个半个月都——”

华云闭上了嘴，这件事她不能说。家主表面冷酷无情按照家规将大小姐逐出京市，但私底下却还是派了人暗地里照看，每半个月汇报一次大小姐的近况。

揉按着太阳xue的手缓缓停下，握紧了那瓶矿泉水，明骄的声音依旧平缓淡漠，“我知道她是按照规矩办事，没有怪她，你们走吧。”

华云急了，又蹲下身，一副豁出去的表情，“我、我送您去医院吧，这山里黑灯瞎火的，您又受了伤。”

“明家人不得私下帮助放逐的族人，华云姐你想违规？”明骄嘲弄一笑，“我一个人可以——”

窸窸窣窣的声音从不远处传来，打断了明骄的话。

华云的手下立马爬上树去查看情况，片刻后落地汇报，“老大，有人来搜山了，粗略估计得有个三十几人。”

就在这时，那群人的声音也越来越清晰。

“明骄！明骄——”

所有人的视线顿时落到树下坐着的人身上，手下愣愣的眨眨眼，“呃，好像是来搜寻大小姐的。”旁边的队员拽了拽她的袖子让她闭嘴。

“啊，”明骄勾起了唇角，脸上的嘲弄消失反而挂起了一丝真心实意的笑容，“是来救我的。”

她不是一个人，有人会来救她的。

黑暗的树林里，林晚霜打着手电筒闷着头往前走，明明已经精疲力尽明明已经累得腿像灌了铅一样沉重，但她依然没有慢下来一步。

握着手电的手在寒风中被吹得发抖，但其实究竟是冷的还是怕的，林晚霜自己也说不清楚。只是她脑子里不断地闪回着在大礼堂时被一枪毙命的Alpha、在监狱外被人掐着脖子举起的李队。

那些人都是会下死手的，而明骄孤身一人……

突然，一只手紧紧抓上了林晚霜握着手电的手腕，夏蝉瞪着双眼死死望着前面黑黢黢的树林。

“师娘！我闻到血腥味了！好重的血腥味！”夏蝉的话音落下，身后不远处的几只搜救犬也冲着同一个方向狂吠起来。

一瞬间，林晚霜的心几乎提到了嗓子眼，反握着夏蝉的手腕，颤声道：“走，走！带我去过去，去血腥味重的地方！”

Omega的五感不如Alpha出色，但总有些基因突变的Omega能拥有某个几乎能媲美Alpha的感官，夏蝉的嗅觉就是其中之一。

两个Omega牵着手在黑暗的树林里狂奔，身后是浩浩荡荡的搜救队。

林晚霜只觉得自己好像要喘不过气来，张着嘴在冰冷的寒风中呼吸，那冷风就像刀子一样一下下地刺入她的咽喉，随着呼吸不断折磨。

“那有人！那边树下有人！”夏蝉大吼着，直到看见那人影在月光下像是在发光的白金色头发，“是我老师！找到了！找到了！人在这边！医疗组！医疗组！”

树林里顿时热闹起来，而冲在最前面的林晚霜和夏蝉飞快地扑到明骄身边，看见人的眼睛是闭上的时候，呼吸都快停止了。

直到明骄的胸膛开始微微的起伏，两个Omega这才像被抽了气的气球一样蔫气一样垮下身体。

“还活着，还活着，吓死我了。”

和碎碎念的夏蝉不同，林晚霜的喉咙几乎痛得发不出一点的声音，只是在发现明骄还能呼吸的时候，喉咙里发出了一声短促的嘶哑声，“你……”

似乎是逐渐热闹起来的环境吵醒了明骄，睫毛颤动着睁开眼，那双白金色的眼眸中重新映入皎洁的月光。

她对耳边叽叽喳喳说话的夏蝉充耳不闻，只是直勾勾地看着跪坐在她身旁的林晚霜。

她将林晚霜所有的情绪和反应深深地刻印在脑子里，不愿放过一点蛛丝马迹。

好半晌后，一把拍掉夏蝉在她眼前乱挥的手，勾起带血的唇角笑着看向林晚霜，“大小姐，那个人没有死，我们还能结婚吗？”

【我们可以不结婚，但蝎女必须死。】

明骄自己说过的话像回旋镖一样扎在自己脑门上，她后悔了。

这个婚必须得结，蝎女也必须得死。成年人哪能做选择，她都要。

林晚霜：“……”

夏蝉：“……”

林晚霜一言不发，冷着脸瞪她，随后站起身就想走，谁曾想衣角却被人拉住，动手的人还发出一声痛呼。

夏蝉赶紧上前将人扶住，“老师你小心点！”

“你别动！”林晚霜又重新蹲下身，一脸严肃地呵斥明骄。

“你别走……”明骄望着她，带着一身的伤，怎么看怎么可怜。

林晚霜梗着脖子皱眉道：“我不走。”

明骄用没受伤的那只眼睛示意夏蝉哪儿凉快哪儿待着去，夏蝉无语地冲她老师翻了个白眼，“我去看看医疗组来了没。”说完便离开了树下。

明骄握着林晚霜的衣角不肯放手，不断晃动的手电光落在两人身上，像是闪动的光辉照得两人的表情忽明忽暗。

林晚霜低着头不肯看明骄一眼，只愣愣地蜷缩在人身边垂着眼眸不知道在想些什么。

“冷不冷？”明骄一时间不知道怎么开口，便只能聊点没营养的。

林晚霜抬头瞥她一眼，没好气道：“冷死了！你下次再一意孤行跑山里来，我绝对不会来找你了！”

明骄呵呵笑起来，哄道：“大小姐放心，肯定没有下次了，我保证！”

“大小姐今晚辛苦了，山路很不好走吧，又冷又黑的，怕吗？”

林晚霜挑起半边眉峰，轻嗤一声，“这算什么。”

其实是怕的，但不是怕这黝黑的大山，是怕明骄再也不能这样和她胡侃、怕看见明骄没有呼吸的身体。

“哇，大小姐真厉害，那就奖励你和我结婚吧。”

山林间的寒风呼啸刮来，周遭人影攒动，喧闹的犬吠和搜救队的呼唤在这一刻统统沦为另一个图层的背景。

林晚霜眼前只看得到明骄还有她举在自己面前的一枚普通却璀璨的戒指。

“大小姐，拜托了，和我结婚吧。”

════════════════════════════════════════

第29章 求婚

求婚:蠢人！

这场突如其来的求婚在林晚霜的意料之外甚至也在明骄的意料之外。

她只是觉得现在这个时机刚刚好，她们的婚姻虽然是权衡之下的合作，但总归是一段婚姻，别人有的林晚霜也该要有。

而任何精心准备的大场面，什么焰火、烛光、鲜花，这些都没有此刻靠近的两颗心来得真诚。

所以明骄觉得就是现在，此时此刻她应该给林晚霜一场求婚，只属于她们俩之间的求婚，哪怕她此刻形容狼狈满身伤痕。

“大小姐？”明骄看着她，轻声唤道。

长睫微微颤动，林晚霜在明骄的呼唤中回过神来，她下意识地垂下眼眸，两只手理了理衣角又捋了捋头发，就是不知道该放在哪儿才好。

最后还是深吸了口气强行让自己冷静下来，看着那枚钻戒上映照着月光的璀璨华美的钻石，又将视线落在明骄乱七八糟的脸上，最后实在没忍住笑出了声。

“切，别人求婚都光鲜亮丽，化妆的化妆穿礼服的穿礼服，你求婚倒是挺与众不同啊。”说着，还伸出手指上下将人指了一通。

明骄抬手摸上自己手上的左眼，没忍住轻嘶了一声，林晚霜立刻上手将人的手按住，“别乱摸！”

说着，林晚霜又问：“戒指什么时候买的？”

“来松阳之前。”明骄挪了挪屁股坐直身体，神情认真了许多，“之前买拟态信息素花掉了我身上大部分的钱，所以这枚戒指不是那么名贵。”

“我今天来这一出也不为别的，只是觉得既然要和你结婚，那也不该所有事都让你父母来办，至少这枚求婚戒指得是我买的。”

林晚霜静静地看着那枚戒指，戒圈内侧用花体英文刻印着品牌的名字。她知道这家店，店内没有低于六位数的首饰，作为求婚戒指来说确实不够格，但对明骄来说大概是她身上能拿出来的所有钱了。

修长白皙的手腕在月光下散发出莹白的光，细长的手指微微上翘着，指尖带着一丝难以发现的粉红。

这只手落到明骄面前，手指上下活动着像小猫咪的尾巴，不难看出手指的主人心情非常不错。

“给我戴上吧。”林晚霜高傲地扬了扬下巴，语气雀跃难掩高兴，话音落下的尾音像撒娇的小猫用尾巴在明骄心头轻抚。

明骄回过神来，轻咳一声清了清嗓子，感觉有猫毛落到了她喉咙里，痒痒的让人头皮都在发麻。

握着戒指的手将那枚象征着求婚意义的素圈缓慢而又郑重地推入林晚霜中指的指根处。

冰凉的戒圈滑过林晚霜中指一圈的皮肤，带起了一阵凉意，让她不禁打了个寒颤。十指连心，这枚戒指好像真的像是在她心上落了把锁。

林晚霜好整以暇地举起手欣赏了一会儿，片刻后挑眉看向明骄，“你的呢？给我吧，我也给你戴上。”

明骄：“什么我的？”

林晚霜：“求婚戒指不都是对戒吗？我记得这款也是对戒，你的那枚呢？”

明骄恍然大悟，摆摆手随意道：“哦我的钱不够，肯定先紧着你的来，所以就只买了一枚。”

林晚霜一脸震惊地瞪大了双眼，最后气得瞪了明骄好几眼，摆着脸色扭头走了。

气死了气死了，钱不够难道不知道让她来买另一只吗？现在对戒拆开了，根本就不是个好兆头！

蠢人！

“蠢人”眼看着大小姐生气了，连哄都没来得及哄，搜救队医疗组的担架就到了。一直到她们抵达了松阳最好的医院，明骄都没再和林晚霜说上一句话。

大小姐可正忙着，毕竟犯人越狱是大事，后续甚至还在监狱内发生了火拼，这件事整个采样组都要配合审议庭调查，明骄也不例外。

只不过看在她是伤员的份上，林晚霜将所有想见她的人都先拦了下来，让她安心养伤。

也因为要配合调查，她们所有人出差的时间又往后延了三天。

期间林晚霜接到的关心电话多如牛毛，她的母亲们自然是当仁不让，左湘君在事发当晚甚至想直接来松阳，好在被林晚霜拦下来了。

后面陆陆续续又接到乔意、院长甚至是兰丽如的电话，林晚霜都一一应付过去了。

明骄这边倒是没什么电话，唯一接到的还是蔡老板打来的，是夏蝉和她通话时说漏嘴了，着急忙慌地打电话来关心明骄，甚至还问了明骄要不要她出手帮忙查查是谁干的，毕竟明骄还是她手里最贵的摇钱树，要是受了伤，那最后一场“退役赛”她还怎么赚钱。

不过这件事倒也轮不到蔡老板来查，林尘清那边知道幕后主使是桑家后，发了好大一通火，甚至放话说晋城只要有她家在，那就绝不会有桑家的一席之地。

总之浑浑噩噩的三天一晃而过，林晚霜被各方机关缠上忙得脚不沾地，都没什么空去见明骄，陪床的事全交给了夏蝉。

“老师，你一个Alpha受的伤也不是致命伤，至于每天待在医院吗，那些乱七八糟的事全都推给师娘去处理了。”夏蝉一边削苹果一边苦哈哈地吐槽。

明骄靠坐在病床上，长腿交叠着晃悠，闻言看了夏蝉一眼，用手肘拐了她一下，“换个水果削，为师不爱吃苹果。”

夏蝉嘀咕：“不是给你削的，我自己吃。”不过说是这样说，但还是从篮子里另外挑了个雪梨削起来。

明骄满意点头，“你懂什么，我就是个吃软饭的，只需要时刻抱紧你师娘的大腿就行了。我去了可能还会挡着她发挥，没必要没必要。”

夏蝉闻言想起林晚霜那干劲满满中气十足的样子，也暗自赞同了明骄的说法。

师娘确实厉害。

下一秒，厉害的师娘推门而入。

林晚霜一头黑色的长发顺滑地垂落在身后，齐刘海搭配着她娇俏的小脸衬得整个人像bjd一样精致。

身上穿着利落的黑色风衣，里面是一件同色系的高领衫，闪着微光的项链静静地躺在高领衫上，吸引着人的目光。这是明骄亲自给人戴上的，物归原主，没有任何损坏。

她率先朝着病床走去，明骄这才看见跟在她身后的三个人。

制服非常眼熟，甚至连此刻的场景都非常眼熟。

医院、病房、委员会工作人员，这和当初救了林晚霜后在病房被委员会的人盘问有0个区别。

林晚霜摊手朝着明骄介绍那三个的身份，“这三位是松阳委员会的工作人员，来问问你当时进山之后的情况。”

明骄点点头，“三位领导好，请坐吧。”

三位依次坐下，最旁边的那位扭头看了林晚霜好几眼，然后才不得不提醒道：“林小姐在外面等吧，我们录口供不允许有第三人在场。”

虚假的第三人林晚霜眉峰一挑，举起那只戴了戒指的手义正言辞地说道：“我和明骄是订婚关系，而且她此刻还是伤员，我不觉得她的精神状态能和你们单独待在一起。”

病房里顿时沉默了下来。

真正的第三人夏蝉一副牙酸的模样站起身，小声凑到明骄耳朵边上吐槽道：“老师你能不能把师娘还回来，现在这医院里还有不知道你们关系的人吗？！”

明骄笑眯眯地看着林晚霜没有说话，只是安静地推了推夏蝉让她赶紧滚。

工作人员是知道林晚霜的背景，这次的事闹得太大，受害者还是林家这位大小姐，有些事睁一只眼闭一只眼也就算了。

于是领头的那位拉了拉自己的同事，主动后退一步，“那请林小姐保持安静，我们这边有全程录音，请您谅解。”

林晚霜绕了一圈坐到了夏蝉刚刚的位置上，抬抬手示意她们可以开始了。

整个询问持续了大概快一个小时的时间，明骄有问必答，交代的事无巨细，除了关于蝎女的下落。

“那个叫蝎女的杀手，我也不知道她去哪儿了，当时她把我打晕了，我醒来的时候身边没有任何人，我本来是打算在树下歇歇就自己撑着下山的，结果我的未婚妻却带人来救我了。”说着，明骄还一脸甜蜜地扭头去看了林晚霜一眼。

林晚霜本来还听得挺认真的，突然听到这么一句，整个人像吞了口柠檬一样牙酸，但碍于那些人在录音，她又不好开口说话，只能气鼓鼓地瞪了明骄一眼。

而那三位工作人员则完全被当场了空气一样。

工作人员：“……”

等工作人员离开，林晚霜这才双手交叉环胸，一脸审视地看着明骄。

这还是她们这么多天以来第一次两个人独处，林晚霜也终于有空来听明骄聊聊那天进山之后的事。

“说说吧，进山之后到底发生了什么。”

明骄从旁边的柜子拿过刚刚夏蝉没削完的水果，看看有些氧化的苹果，又放下挑了个没削过的开始给林晚霜削。

听见对方的问话也只是笑笑，“我刚刚都给委员会的人说过了啊，就是那些。”

“明骄，我最讨厌别人骗我，你刚刚那些话里有多少漏洞需要我告诉你吗？”

林晚霜话都说到这份上了，明骄再隐瞒也没必要，她幽幽叹了口气。唉，喜欢的人太聪明有时候也不太好。

“蝎女死了，你别担心。”

林晚霜一脸“果然如此”，又问：“那她的尸体呢？你是怎么处理的？是不是还在山上？要不要我找人去处理干净？”

明骄听着她的话，心里暖呼呼的，于是乐呵呵地将她削的长长的一截苹果皮举起朝林晚霜炫耀，结果只得了对方一个白眼。蔫头耷脑地收回手，闷闷道：“人不是我杀的，尸体也不是我处理的。”

林晚霜立马皱起了眉头，她没想到山里还会出现另一伙人，“危险吗？和你有仇吗？会不会来找你寻仇？”

明骄抬起眼睫，眉眼骤然弯起来，那双平日里看着有些冷意的白金色瞳孔里，这会儿只剩下笑意，“大小姐这是在关心我吗？”

════════════════════════════════════════

第30章 回家喽

回家喽:不骗你是不可能的。

暧昧的气息在小小的病房内流转萦绕，缠得林晚霜有些气血上涌。

明骄一番话直接让她剩下的话全都哽在了喉咙里，上不得下不得，最后只能蹭一下站起身，厉声道：“谁关心你了！我就是例行问话而已。”

“你少自作多情了！”

“啊……”明骄闻言失望地拉长了声音，最后有些落寞地垂下眼睫，“唉，是我自作多情了。”

“你——”林晚霜看着她，对方脸上的伤也还没好全，惨兮兮的，要是脑袋上长两个狗耳朵那估计都得耷拉下来了。

明骄仰起头朝她笑了笑，只是那笑真是比哭还难看，“是我的错，下次不会逾矩了。”

林晚霜哪儿能不知道她是装的，气得一脚踹上床腿，“你再装我就不止是踢床腿了！”

“哎呦哎呦，我错了我错了。大小姐别真踢啊，床腿那么硬，你的腿该疼了。”明骄逗人玩是逗人玩，真做什么伤害林晚霜的事她做不到。

于是只能老老实实回答林晚霜刚才的问题，“带走蝎女尸体的人是我认识的，但我现在还不方便告诉你她们的身份。”

“不过，你不用担心，她们不会伤害我的，也不会伤害你。”

林晚霜闻言审视地看向明骄的脸，这次没在对方脸上看见隐瞒。

“知道了。有秘密就直接说有秘密，不要再骗我，我不喜欢被骗。”

明骄笑着点点头，“知道了，下次一定主动告诉大小姐。”

林晚霜重新坐回椅子上，接过明骄递过来的苹果块，塞进嘴巴里慢吞吞地嚼着。

“对了大小姐，那天晚上我开车把蝎女引开之后，仇丹秋追过你们吗？”

林晚霜嚼着苹果摇头，“她们当时撞上护栏出车祸了吧，我联系好人之后再去看，只有被撞坏的车了，里面一个人也没有。”

“后面我去看了一下现场的监控，两个人好像都受伤了，现场后面来了两个人把他们带走了，来的人就是当时跟我们一起住宾馆的那拨，虽然看不清脸，但看身形能大概辨认出来。”

明骄点点头，又好奇起监狱的事，“那些越狱的犯人呢？全都抓回来了？”

林晚霜摇头，“监狱一共失踪7名罪犯1名狱警，而且这7个人包括仇丹秋全都是从京市转狱过来的，那名叫曹佳萍的狱警应该是被买通的，于秀和她算熟识，说她孤家寡人一个，完全没有软肋。”

至此，所有事件落下帷幕。越狱的犯人是审议庭批准转狱的，发疯的Alpha是莘松山服刑8年的“原生犯”，蝎女、仇丹秋这俩更是下落不明，从表面看这群人根本找不到任何的共同点，一切的发生就好像真的只是巧合。

但她们知道，这绝对不止是巧合这么简单，只是没有证据。

虽然知道这些人是有备而来，但真的什么证据都没留下还是让人有些烦躁。

“那要怎么和桑家算账？什么证据都没有。”

林晚霜靠着椅背优哉游哉地摊了摊手，好像桑家对付的不是她一样，“不知道，吃哑巴亏吧。”

她这幅表情和刚在询问蝎女的下场时的焦急完全不同，而明骄也是如此。

区别于刚才无所谓的态度，明骄对桑家的事明显比对蝎女的还要上心一点，“桑家这次又是越狱又是买凶，下了血本却什么都没捞到，我不觉得她们会就此收手。”

“那又如何？那是晋城，她们不敢像这次一样大张旗鼓了。”林晚霜实在是有恃无恐。

明骄却有些不满她的态度，有些无奈道：“那如果像这次一样呢？你们那个兰主任很明显不待见你，下次再强制要求你出差，那岂不——”

“我会辞职的。”不等明骄说完，林晚霜便开口打断了。

“什么？”

一时间明骄有些没反应过来，毕竟她从没想过会从林晚霜嘴里听见这句话，因为她知道对方有多喜欢这份工作。

“当初进研究院是因为我导师，现在导师去世了，我也没有继续待在那里的必要了，那些无聊的人只会影响我研究的速度。”

林晚霜一脸桀骜，仿佛真的不把研究院放在眼里，真的对那里没有一点留恋。

可那长睫掩映下一闪而过的“落寞”却没有逃过明骄的眼睛。

她又不是没心没肺的怪物，怎么可能真的没有一点感情。

明骄一时没忍住，伸手替林晚霜将垂落的发丝拨到肩后，然后凑过去和人安静地对视着。两人鼻尖的距离大概不超过十厘米。

“不用辞职。”明骄微微勾起唇角，像是下定了决心安抚着说，“我保证桑家不会再有人来打扰你了。”

她的声音好像有魔力一样，引诱着林晚霜去交付自己的信任。林晚霜不知道她说的是真是假，甚至也不在乎她说的是真是假。

林晚霜只想知道一件事——

“为什么？”

桑家明明是属于她的麻烦，桑家的好或不好明明不关明骄的事，她们之间只是合作而已，明骄为什么要为她做这些呢，她不明白。

明骄直起身子，望着林晚霜的眼眸中饱含笑意，“唔……大小姐就当我太喜欢食堂的芥末虾球了吧。”

可真正喜欢芥末虾球的另有其人，而喜欢喜欢芥末虾球的倒是确有其人。

-

两人回到晋城的那天，受到了林晚霜母亲们的最高关爱。

左女士勒令两人必须在润景华府住一段时间，必须好好把这段时间丢的肉给好好养回来。

她们听说了明骄孤身一人引走杀手的事，对比那群还需要林晚霜来救的保镖，明骄在林家的地位甚至已经隐隐要超过家里另外一位Alpha了。

不过这位Alpha对此完全没有意见，甚至特意把明骄拉到了书房，单独和人待了二十分钟。期间，林晚霜总能在门外听见她母亲仿佛哀嚎的哭喊声，她打了个寒颤连忙跑了。

研究院那边也主动给林晚霜放了一周的带薪假，让她好好在家休养，千万不要担心工作的事。

后面乔意来家里看望她的时候也给她带来了研究院的新消息，听说院长大发雷霆，在兰主任办公室把人训得跟啥似得，最后罚兰主任外派两个月，去带队给动物采集信息素的项目了。

林晚霜对此没什么反应，她对桑家和兰主任勾结早有怀疑，现在来看大概是院长掌握的证据比她多吧，着急忙慌地把人往外赶，生怕林家迁怒研究院。

而桑家那边林晚霜一直在等消息，不管是她母亲的还是明骄的。

直到她假期的最后一天，林尘清早早下了班，一脸怪异地回了家。

左湘君这段时间没空去公司，一直留在家里照顾两个孩子，这会儿正在给林晚霜和明骄准备下午茶。

看妻子一脸奇怪地表情，放下手里的水果交给阿姨，拉着人的袖子往阳台上走，“怎么回事？脸色怎么这么奇怪？”

林尘清：“桑家所有投资全都撤资了，有些实在撤不了的，也全都放弃了，在晋城的资产全都抛手了。”

左湘君顿时也诧异起来，有点意外地看向妻子，“你这次动作这么快？”

林尘清性格谨慎，做什么事都喜欢算到最后一步，导致做事看起来慢吞吞的，左湘君以为是她干的所以才这么惊讶。

结果林尘清却摇了摇头，“不是我做的，我甚至都还没来得及清算，对方就全跑了。”

“我后来打电话去问了刘议长，她也只是讳莫如深地说桑家得罪了大人物，这才屁滚尿流地滚出了晋城。”

刘议长是审议庭分管华东地区的最高领导人，两人平时关系不错，偶尔私下里也会聚一起吃吃饭。

“刘议长没和你再多说点？”左湘君问。

林尘清想了想，摇摇头。关于这件事确实没说什么了，只是在要挂电话之前特意问起了林晚霜结婚的事，随口祝福了两句，让林尘清到时候不要忘了给自己一杯喜酒喝，这种客套话她自然是连连应声。

两位长辈摸不着头脑，只能在晚上吃饭的时候把这件事给两孩子提了一下。

明骄没有表现出什么异常，只安安静静的吃饭，林晚霜不动声色地看了她一眼，最后也什么都没提。

不过这件事好歹是解决了，两位长辈终于是放下心，也不再过多追究桑家到底是得罪了谁。毕竟这年头在外做生意，得罪人是常有的事。

因为第二天要回研究院复工，林晚霜和明骄吃了晚饭就坐上了回家的车。

粉色的大G送修还没回来，林晚霜让明骄自己在家里的车库随便调了辆车来开。

明骄看着那排堪称艺术品的“彩虹车队”蠢蠢欲动，最后在林晚霜目瞪口呆的表情里，挑走了那辆最惹眼的大红色兰博基尼。

红色的超跑化作一道闪电隐没与黑暗中，车内的林晚霜却没空追究她破坏自己艺术品的事。

“桑家的事是不是你做的？”林晚霜绑着安全带，但却一点儿都不安分，侧着身子看明骄，不放过对方脸上一丁点表情变化。

明骄单手撑着方向盘，另一只手杵在车窗边架着，表情随意，似乎只是意见再小不过的事情，“嗯。”

林晚霜一点儿不怀疑她说的话，只是好奇，好奇对方究竟是怎么做到的。

明明是个连十几万的对戒都买不起的人，怎么就这么随意地解决了那个大名鼎鼎的桑家。

“你怎么做到的？桑家在京市好歹也是大名鼎鼎，虽然在晋城没有多少资产，但这样屁滚尿流的滚出晋城还是太丢脸了吧。”

明骄一挑眉峰，“啊，大名鼎鼎吗？我没听过哎。”

林晚霜睨她一眼随后冷着脸坐直了身子，轻哼一声，“哼，不说就算了，好像谁很稀罕听似的。”

明骄失笑，趁着等红灯的时候扭头看了眼对方，发现林晚霜那嘴撅得都能挂油壶了，可不像是不稀罕听的样子。

“大小姐生什么气呢，我没有不说的意思啊。”明骄余光看见绿灯亮起，重新踩下油门，随意道，“人生在世，总有那么几个厉害的朋友嘛。”

“青禾生物你听过吧？她们家小吴总吴倪是我最好的朋友。”明骄的话说得模棱两可，只是在引导林晚霜去相信这件事是吴倪帮她做到的。

青禾生物林晚霜确实听说过，京市生物医疗方向的领头羊，甚至可以说是长盛不衰的龙头企业之一。

对比桑家的医疗公司，青禾生物确实更加庞大，吴倪作为青禾生物的继承人，确实有对付桑家的资本。

林晚霜心里信了七八分，但还是狐疑道：“你没骗我吧？”

“当然没骗你了，吴倪真是我好闺蜜，实在不信你现在拿我手机打电话给她都可以。”

林晚霜撇撇嘴，“切，谁要给你朋友打电话。没骗我就行，你要是骗我你就完了。”

“不可能骗你的！”不骗你是不可能的。

这件事明骄确实没办法给林晚霜明说，因为涉及到她违规联系了明家的人。

虽然她对此并不后悔，也接受来自明家所有的刁难和质疑的声音，但她不希望林晚霜知道她付出了什么，这件事是她主动要给人解决的，她接受一切后果。

所以在林晚霜这儿就只能拉好姐妹来挡挡枪，反正到时候都会介绍吴倪给林晚霜认识，先提一提总比到时候真给人惊吓到好。

至于她是怎么去收拾的桑家人，明骄不打算和林晚霜说。

确实麻烦了点，但也还好。至少林晚霜不会因为这几个臭鱼烂虾而放弃自己喜欢的事业。

所以即便再麻烦，现在来看也是值得的。

════════════════════════════════════════

第31章 决定

决定:【芥末虾球的做法】

桑家连滚带爬地滚出了晋城，按理说明骄两人的婚事应该是可以叫停了，但林晚霜却拒绝了。

润景华府的别墅里，一家四口围坐在客厅，对面的电视上还在播放着林晚霜喜欢看的综艺节目，遥控器捏在明骄手里，有一搭没一搭地在她指尖旋转。

“我和明骄结婚的事不用终止，姓桑的是滚了，但不能确定后面还会不会有她们这样的人。”

“而且和明骄结婚之后就能彻底断了那些人的心思，我也不用再为了应付那些人浪费时间，对我根本就没有坏处啊。”林晚霜摊了摊手，有些不明白她妈妈为什么想叫停和明骄的婚礼。

左湘君往前倾了倾身子，拉着林晚霜的胳膊想说什么却又表现得有些踌躇，她怕自己待会儿要说的话冒犯到明骄。

明骄知道左女士想说什么，她正好也想知道林晚霜的答案，于是摆摆手，“阿姨您想说什么都行，不用顾忌我。”

当时在处理桑家的时候她就有想过，没了桑家这个最大的威胁，林晚霜到底还会不会牺牲自己的婚姻，毕竟除了未婚妻以外，明骄和她也还有别的关系联结，并不会影响到她最关心的实验。

后面林晚霜一直没提解除婚约，明骄便也默契地没有问，直到今天被准备婚礼的两位长辈叫回了家。

沙发上，左湘君听了明骄的话，也暗自松了口气，拉着女儿的手苦口婆心道：“这是你的终身大事，怎么就没有坏处了？妈妈一直没有逼你去相亲，不就是尊重你的意愿，希望你能找个自己喜欢的人结婚吗？”

“之前是有桑家在，不得不让你和明骄结婚，但现在不用顾忌她们了，你和明骄的婚事自然就可以不作数了啊。”

这番话说得直白，按理说明骄听了该不高兴了，但她脸上依然是那副无所谓的态度，好像林晚霜和她结不结婚她都能接受。

但其实只有她自己知道，她有多急。她订婚戒指都买了，婚也求了，怎么能不和她结婚啊TAT！

心里的小人疯狂大哭，脸上的表情却云淡风轻。

林晚霜专注应付她妈妈，半点眼神都没给明骄，听左女士说得多了，她还有些不高兴了，顿时破罐子破摔地说道：“我现在就是想和明骄结婚啊，妈妈你尊重我的选择就好了。”

不知道为什么，她不喜欢听她妈妈这样说。就好像完全不在乎明骄的意愿，明明这件事是她和明骄的交易，别人不该掺和。

左湘君还想再说什么，妻子林尘清从身后拉住了她的胳膊，拍拍她的肩膀示意她不要多说，小声劝慰道：“既然霜霜愿意，我们支持就好了，明骄是个好孩子，两人现在不喜欢，不代表以后也不喜欢啊。”

三人本来就离得近，林尘清的声音又能小到哪儿去，林晚霜听了个全乎，耳廓立马染上一层粉色，大声道：“妈！”

“好好好，我不说了。”林尘清举手投降，片刻后放下手臂，表情认真地看向林晚霜和明骄，“你们俩都是好孩子，妈妈也相信你们能对自己的人生负责，结婚这件事说大不大说小也不小，总归算是你们人生的另一段旅程的开端，既然婚礼不取消，那你们也要对婚礼上点心。”

林晚霜撇过头不看她们，嘴上应道：“知道了知道了，我很上心了呀。”说着还踢了踢明骄的腿，让她把综艺给她倒回去，刚刚都没认真看，错过了好多。

两人好歹一起生活了这么长一段时间，这点默契还是有的。明骄刚才就一直记着林晚霜看到哪儿了，这会儿捏着遥控器很快给人定位到了那里。

虽然林晚霜的答案还不是她想要的，但看着对方在母亲面前那么维护她，她心里也像是灌了蜂蜜一样又甜又黏糊，恨不得把这只三花喵抱怀里狠狠吸一通。

不过也只能想想了，这会儿最主要的还是伺候猫主子看她喜欢的电视节目。

节目重新开始播放，两位长辈诧异又无奈地对视了一眼，忽然觉得她们好像是那个棒打鸳鸯的棒。

人这俩小AO日子过得快活着呢。

婚礼的筹备又开始重新进行，林晚霜虽然说了要对婚礼的筹备上心，但这个人一陷进实验室里断联几乎是常态。

于是唯一能和她联系的明骄，就成了林晚霜和外界联络的交点，婚礼筹备上要解决的问题也就只能由她来解决。

这也导致明骄最近和林晚霜母亲们联系得比她自己还勤。

老话说得好，一个人最大的魅力是她解决问题的能力*，这段时间下来，两位长辈的对明骄的印象几乎好到了顶点。

因为她的病，对她的心疼也愈发强烈，这段时间左女士更是每天下午都会亲自下厨，然后让人把她做的小零食之类的送到研究院。

好在林晚霜的实验不是每时每刻都需要用到明骄，明骄长时间待在实验室进进出出的也会影响林晚霜，所以她空闲时间都待在研究院的休息区，那里有些健身器材可以用。

红黑色的拳击手套带着重若千钧的力度狠狠砸向面前的沙袋，皮面瞬间凹下去一片，连带着上面吊着沙袋的铁链都开始哗哗作响。

明骄的腺体等级虽然因为身患GHS而跌落E级，但从小锻炼出来的强悍身体实力却没有因此消退，甚至还因为她患病后更努力的锻炼而变得更令人瞠目。

研究院的研究员们很少来这边的健身区，这里几乎成了摆设，这也就导致健身区安安静静，除了明骄自己发出的声音外，一有一点别的声音她就会立刻发现。

比如此刻，健身区走廊外响起一阵细微的滚轮声，明骄立刻停下了手上的动作，拆下手套，拿起一旁的毛巾擦了擦脸上不断滚落的汗珠，斜斜地倚靠在器材旁，等待着那滚轮声的主人出现在门口。

没一会儿，半人高的小机器人带着屏幕上的颜文字表情出现在门口。

“小八同志，又在实验室外摸鱼啊。”明骄仰头灌了口运动饮料，脸侧的发丝被汗液沾湿聚成一缕，随着她的动作往耳朵后掉。

小八半点也不为自己的摸鱼感到羞耻，她最近被林晚霜给她买的高级清洁剂保养得超级好，不出来转转怎么能让人知道她吃得这么好呢。

“明骄女士，我是来给你送东西的哦，不是摸鱼。”

明骄挑挑眉，伸长手臂将手里的水瓶立在旁边卧推器的坐垫上，三两步朝小八走去，“还是左阿姨送来的小零食？”

“是的。”说着，小八打开自己小腹的舱门，“不过好像还有一封邀请函。”

明骄蹲下身将小零食取出来放好，然后才打开邀请函认真看起来，一份拍卖会的邀请函，上面写的是林尘清的名字。

邀请函下面贴了张便签，是写给林晚霜的。

【霜霜！你有多久没和妈妈联系过了？妈妈现在很生气，这个拍卖会上的压轴藏品是我和你妈替你们相中的对戒，你自己去拍吧！】

明骄看完便签勾起唇角莞尔一笑。

她偶尔会觉得林晚霜一家人的互动非常可爱，她们彼此挂念，会因为长时间没有联系而赌气。想到林晚霜昨天还说这周要回润景华府吃饭，又不免觉得她们母女俩是真的心有灵犀。

不过眼前的这个拍卖会要不要去，还是得取决于她们家大小姐的日程安排，待会儿带去实验室好了。

毛巾搓了搓被汗水沾湿的发丝，想起有些洁癖的大小姐，她还是打算洗个澡再去实验室，她虽然是个废物Alpha，但体液中还是含有微量的信息素，这样去见一个Omega是非常不礼貌的。

她正准备起身，放在一旁的手机又响了起来，是蔡老板。

“蔡老板，有事？”明骄接通电话问道。

“Solar，你最后一场比赛的对手和时间定下来了，下周日晚上七点，对战隔壁市的独活，真正的A级Alpha，怎么样，有把握吗？”

“怎么，蔡老板是打算压我赢？”明骄一边回答对方一边拿起邀请函看了眼拍卖会举办的时间，真巧，时间在下周六。

蔡老板朗声道：“那肯定的啊，你可是我这边的招牌，不压自己的头牌赢，我这拳赛还办不办了。”

“时间上没问题吧？你那个新金…呃雇主，会放你出来不？”蔡老板其实是想说你那个金主，还好嘴快改了。

明骄有些头疼地伸手将头发往后撩去，露出湿润光洁的额头，“没问题，我会准时到场的，她不知道我在打地下拳赛。”

“行行行，没问题就好，那我不打扰你了，你别忘了时间，我到时候一定给你一个最大的排场！”说着蔡老板大笑起来，这场比赛她前前后后准备了一个多月，不多赚点简直对不起她的辛苦！

挂了电话，明骄却有些发愁起来，她不是很想让林晚霜知道她之前打黑拳的事。

但当初答应蔡老板要打最后一场的时候完全没考虑过林晚霜，而且现在她和林晚霜几乎是形影不离，除了晚上睡觉和睡觉之前的这段时间几乎不会有独处的时间。

她有时候甚至都有点恍惚，自己和林晚霜是不是有点黏太紧了，别人和未婚妻也这样？但答案不得而知。

而且打黑拳嘛，受伤是难免的，但林晚霜是非常接受不了她受伤的，或者说是接受不了明骄脸上受伤。

上次在莘松山被蝎女打肿的那只眼睛和脸上那些细小的伤口，完全是按照林晚霜的要求来仔细将养的，那几道疤后来还被她勒令要求每天涂祛疤膏给消下去了。

明骄以前哪儿受过这种待遇，身上那些在实战中留下的疤横七竖八地趴在她皮肤上，从没被这么细致地对待过。

不过她其实也很享受被林晚霜重视的感觉，但说出口的承诺不好更改，那就只能老老实实地把这件事告诉林晚霜。

林晚霜说过她不喜欢别人骗她，如非必要明骄以后也不会对她说谎。

不过不是在拳赛开始之前告诉林晚霜，而是先斩后奏。没有什么话能比直接带她去看一场拳赛更能直接的表现明骄曾经的工作了。

打定主意后，明骄转身朝浴室走去，只不过边走还在边看手机，点开小绿书搜索——

【芥末虾球的做法】

没办法，她是不骗林晚霜了，但林晚霜生气是肯定的，所以哄人还是得付出点努力才行。

════════════════════════════════════════

第32章 拍卖会

地下拳赛:谁能站着走向献礼台

明骄换了身紧身的背心坐在休息室的凳子上，脖颈上搭着一张明黄色的擦汗巾。手肘撑在大腿上，弓着身子低垂这头，视线没有落点地注视着休息室内的地面。

血祭的拳场不算大，休息室也比较简陋，所以隔音做得非常一般，她就这么待着都能听见外面场馆内传来的喧闹和吼叫。

墙壁上的挂钟显示，距离比赛开始还有十分钟，而她还没收到夏蝉的消息。

明骄不是个容易紧张的人，或者说在之前那么多次的生死较量中她都很少会有“紧张”这种情绪，但想起林晚霜的状态，她破天荒地心里竟然有种惴惴不安的紧张感。

不是怕面对那个名叫独活的对手，而是在意林晚霜是否愿意跟着夏蝉一起来、是否能接受自己这种充满了血腥和暴力的过去。

明骄闭了闭眼，深吸口气直起身，找出绷带，沉默地往自己手上缠。

地下拳赛没那么多规矩，除了拳套，不允许佩戴任何护具，拳手一上场生死不论。

不过血祭的场子至今还没出过人命，蔡老板不想惹麻烦，私底下都告诫过这些拳手，残了伤了都行，就是不能让人在台上死了。

休息室的门被敲响，明骄没有停下手上的动作，随口应道：“进来吧。”

门一打开，蔡老板走了进来，红光满面的脸上挂着难以遮掩的笑意，“准备得怎么样了？我刚刚听说你让小蝉去接人了，接的谁？”

明骄笑了笑没说话，三两下将手上的绷带缠好，然后才抬头看向蔡老板，问：“怎么有空过来？今天不是来了好些大老板吗？不去陪着？”

蔡老板在她身旁坐下，伸手拍了拍明骄的肩膀，“老伙计，虽然咱们认识得不算久，但你也算是我这场子上的王牌选手了，这最后一场比赛，谁能有你重要？”

“蔡老板抬举我了，我也不过是来你这儿赚钱的，这几个月也承蒙您照顾了。”明骄对蔡老板没什么坏的印象。

当初自己缺钱的时候是蔡老板给她预支的钱，后面的比赛也是尽可能给她提高了分成，明骄说到底是感谢对方的，所以她才愿意来打着最后一场，就当是感谢对方这几个月的照顾。

“客气的话就别说了，我还是得提醒你一下。”蔡老板的表情变得有些严肃，“这个独活不好对付，她是真的无所不用其极，曾经在台上是下过死手的，你一定要小心。”

“知道了，谢谢蔡老板。”明骄抬眼看向墙壁上的挂钟，还有五分钟就要开始了，转头看向蔡老板，“我先去候场了。”

蔡老板挥挥手，“去吧去吧，旗开得胜！”

出了休息室，走廊上是忙碌着的工作人员，明骄随手拉过一个端酒的Beta，问道：“看见夏蝉了吗？”

“没有，您有什么事吗？”

明骄看着她耳朵上别着的耳麦，指了指她耳朵说：“你帮我问问楼上的有没有看见她的。”

Beta点点头，微微侧头向楼上酒吧的同事问了夏蝉的消息，结果得到的也是没有看见。

明骄颔首和对方道谢，然后才扭头朝着擂台边的候场区走去。

那名Beta匆匆往前走，忽地脚步一顿，耳麦里传来了同事的声音，“哎，刚刚谁找小蝉吗？她牵着个人往楼下拳场去了。”

Beta连忙回头想把这个消息告诉明骄，结果对方的背影早就消失在了走廊尽头。

啊……应该也不是什么重要的事吧。

明骄对此全然不知，她一路走到候场区，有眼尖的观众已经发现她了，观众席顿时爆发出一阵剧烈的欢呼声。

她在血祭打的场次不算多，但每次都精彩绝伦，一个E级的Alpha却能在拳场上让那些高级Alpha俯首称臣，这种低等级碾压的戏码是观众从未看过的，所以Solar这个名字在拳场观众的心里几乎就代表了“必胜”的意义。

欢呼声越来越大，主持人准时上场，响彻全场的喇叭将她的声音扩散到每一个角落每一个人的耳朵里，用最简单的话点燃了全场观众的血液。

“‘血祭献礼’上不败的王者Solar！”

随着主持人话音落下，一束追光落在明骄头顶，将她挺拔的身影照得更加凝实坚定。

“和真正撕碎过对手咽喉的独活！”

同样的追光打在了明骄对面候场区的人身上，直到这一刻，明骄才第一次看清楚自己今晚的对手。

极短的头发像草皮一样覆盖在她头顶，颧骨外扩鼻梁高挺眼窝深邃，身上的肌肉比明骄的更加明显和结实，那双下三白的眼珠静静地盯着明骄，透露出毫不遮掩的杀意。

明骄面无表情地遥望着对方，从容不迫地直面对方的恶意，她并不怕她。

“老师！”夏蝉的声音穿透万千阻碍，刺破喧闹的嘈杂的人声顺利抵达明骄的耳边。

她脸上的面无表情有了一瞬间的皲裂，随后那双白金色的瞳仁里像是被注入了一道光，飞快地朝着声音的来源处望去。

身穿一件米白色大衣的林晚霜被夏蝉拉着站在擂台边，两人抬头仰望着台柱边的明骄，夏蝉脸上都是兴奋，而林晚霜却是一脸的怔愣和不可置信。

那双黑白分明的眼珠里倒映出穹顶的灯光和背光站着的明骄。

明骄带着拳击手套的手微不可察地往身后缩了缩，最后有些踌躇地朝林晚霜露出一个难看的笑脸。

哈哈，伸手不打笑脸人，大小姐肯定不会生她的气的吧！

但这个笑脸仿佛是林晚霜的开关，林晚霜脸上怔愣的表情顿时一扫而空，取而代之的是一脸严肃的怒视。

林晚霜没忍住往前走了一步，但夏蝉却一把拉住了她的手腕，大声道：“师娘我们先去位置上坐下吧，马上就开始了。那两个位置是视野最好的位置，老师特意让人给我们留的！快走快走！”

夏蝉拉着人朝着观众席走去，林晚霜一步三回头，最后在明骄回头之前动了动嘴唇无声地说了句什么。

明骄将对方的口型看在眼里，身形怔了怔，随后脑子里爆发出一股前所未有的战意。

林晚霜说：“不许输。”

-

主持人的声音在场馆上空响起，“二位究竟谁能站着走向献礼台，谁能成为今晚真正的神话，让我们拭目以待！”

金钟敲响，站在擂台上的两头野兽在观众嘶吼的狂热欢呼声中奋力扑向了对方。

明骄从来不是蛮干的性格，过去的比赛更多的都是见招拆招，可这一场她没有这么做，而是在独活出手之前，那长鞭一样的腿便朝着对方横扫而出。

独活是来终结明骄的连胜的，自然研究过不少她的招式，但却从来没见过明骄打先手。

这一击躲避不及，生生让明骄的腿扫到了她的小腹上，瞬间她整个人便在擂台上倒飞出去，腹腔的内脏仿佛全部移位，一股股剧痛瞬间侵袭她的脑子，最后实在没忍住哇地吐出一口血沫。

明骄一击得手，买股她赢的观众顿时爆发出一股足矣掀翻屋顶的欢呼，而另一些则对擂台上的独活破口大骂。

“滚下去吧！你这个连E级A都打不过的废物！”

“她爹的！给老娘退钱！”

“你叫什么独活，你干脆叫茍活算了！”

"艹！给我滚下去！死废物！"

独活飞快地从地上爬起来，怒吼一声，朝着明骄冲了过去，狠戾的拳头带着破风的声音瞬间袭至明骄的面门。

明骄下意识地往左一偏，以为自己能躲开，可谁曾想，独活的飞踢而起的右腿已经在那儿等她自投罗网。

"嘭——"

独活的膝盖骨顿时砸向明骄的左耳，耳鸣顿时充斥明骄的大脑，她闭了闭眼堪堪后退了几步，没有耽误时间，左拳自下而上重重砸在独活刚刚被踢中的腹部。

一口血沫再次喷吐而出，不过独活这次没有再躲，几乎完全是靠着身体素质硬抗了明骄好几圈，双手将明骄死死箍在身前，提膝往上挡住了再次砸来的拳头。

肩胛骨传来的挤压让明骄的双拳再难动作，她没办法，只能顺着独活压向她的力道，带着人连连后退，最后重重地撞在了围着擂台的麻绳上。

麻绳的弹力让独活的力道卸开些许，明骄趁此机会伸出右脚勾住对方的脚后跟，最后一个头槌朝对方眼睛砸去。

独活瞬间失去平衡往后仰倒而去，明骄压在她身上将人死死压住，最后趁着独活手上的力道松懈，连忙挣开对方的钳制，一个翻滚单膝跪地和人拉开了距离。

两次缠斗都是明骄率先脱困，这场比赛的结局大家好像都能猜到了。

但跪在擂台上的明骄却并没有掉以轻心，对方还没有认输，那她们的比赛就还没有完。

事实证明，明骄的谨慎是正确的，两次被压制的独活并没有丧失战斗意志，反而那种想要将明骄撕碎的想法愈加高涨，甚至已经到了想要和她不死不休的阶段。

独活再一次站起身，嘴角还带着一抹鲜红的血迹，她伸手将那点血抹在手心，最后送到了嘴里。

血液是激活一头野兽的最佳起爆剂，接下来，明骄遭到了对方近乎不要命的打法。

一拳又一拳，只要能打到明骄，独活甚至不在意明骄朝她砸来的拳头，完全不躲避，只知道一位的进攻。

而明骄也没办法一直躲避，林林总总也挨了不少圈，最重的一次是独活一把抓住了她白金色的头发重重砸在了擂台的台柱上，如果不是明骄紧急朝左边偏了偏，砸在额角的伤口就要出现在她脑门中间，就算不能让她晕死过去，也会让她眩晕一段时间。

台上的缠斗还在继续，稳坐观众席的林晚霜却完全没有办法像其他观众一样狂热的呐喊助威，她藏在衣袖中的手在抖。

在止不住地发抖。

就连那双黑白分明的眼瞳中，不知何时起，充斥着厚重的血丝和莹莹的水汽。

林晚霜攥紧了衣袖中的拳头，咬着牙关按捺住自己的情绪，微微侧身朝夏蝉靠了靠，声音有些喑哑，“她们…要打多久？”

夏蝉专注地看着擂台上的较量，对于林晚霜的问题老老实实地回答道：“看样子还得有个十几分钟吧，这个独活比老师之前的对手都难缠，这种不要命的打法我还是第一次见。”

林晚霜点了点头，也不管夏蝉看没看见，又回正了身体，目光定定地望着前面的擂台。

她不是没有别的问题，她有太多的问题想问，但夏蝉都回答不了她，只有明骄这个本人能回答她。

情绪剧烈的起伏让林晚霜整个人都陷进了一种怪异的状态中，后颈发热发红的腺体被乌黑浓密的长发遮挡得严严实实。

可就在这时，观众席发出了一声巨大的惊呼。

林晚霜立马凝神朝擂台上看去。

原本领先的明骄此时双膝跪地，双臂撑在地面上，低垂着头身躯剧烈的起伏着。

汗珠顺着低垂的发丝一粒粒地砸在地面上，一道破风声在明骄耳侧响起，她知道独活对她出手了，但她此刻完全动弹不得。

A级Alpha的信息素足矣让她这个废物Alpha僵在原地，等待更高级基因对她的审判。

“嘭——”

独活重重的一脚踹在了明骄的头上，让她整个人都飞了出去，后背顿时撞在了粗壮的台柱上，让她顿时咳出了一口血沫。

下一秒，场馆内信息素检测仪的警报声顿时拉响，一直站在擂台下的蔡老板顿时黑了脸。

独活违反规则，使用了信息素压制。

明骄仰躺在擂台上，鼻尖充斥着一股浓重的苦味。她嫌恶般的偏开头，浑浊的视线就这么堪堪落在了观众席。

林晚霜通红的脸颊和身旁夏蝉惊愕的神情顿时撞在了明骄眼里。

接着，一股极其馥郁的花香味钻进了明骄的鼻子。

只不过这次不一样的是，这次的Omeg息素，带着一股发、情的甜味。

明骄的脑子瞬间清明，视线立马看向林晚霜的脖颈，那里原本应该佩戴着项链的，现在却一片空荡。

所有的一切在她脑子里串连了起来——

独活的A级Alph息素诱导了林晚霜进入发热期。

════════════════════════════════════════

第33章 假性发情

假性发情:明骄，你居然是个变态啊！

拍卖的历程非常顺利，中间没有任何人再来打扰到她们，就连端酒的侍者还没来得及靠近两人的位置，就被明骄一个眼刀给吓退了。

明骄见对方转身就走的背影十分满意，然后立马扭头向大小姐邀功，挑起眉峰扬着下巴，一副求夸奖的表情。

但此刻正因体内热气翻涌而躁动的林晚霜却根本没注意到。

明骄觉得疑惑探身前去，刚想问对方怎么了，台上的拍卖师便宣布开始展示最后一件拍品，她只好先按捺住了自己动作，耐心地等待林晚霜和其他宾客开始竞价。

说是竞价，其实大部分的宾客都没有要出价的意思。

林大小姐要结婚的消息在圈子里不是秘密，她安静了一晚上直到这会儿才开始出价，要拍下这对戒指的目的自然不言而喻。

大家往日无怨近日无仇的，能行个方便的也就行个方便了，少一个收藏品对她们来说无伤大雅，但非要和林家竞价就有点上赶着找不痛快了。

所以大家象征性地出两次价后便也都收手，最后这对隶属于欧洲皇室的蓝钻对戒，以八千七百万的价格被林晚霜顺利拍下。

她举着叫价牌的手微微有些颤动，体内的热气和会场内不流通的空气都让她很燥热。不过她也知道这是大家在给林家面子，于是非常得体地站起身，转身微微朝身后的宾客颔首。

“谢谢大家割爱，届时有空的话欢迎大家来参加晚辈的婚礼。”林晚霜这番话就是把自己要结婚的消息给摆到了明面上，彻底叫停了那些恶意的猜测。

她不是不知道外面那些人对自己和明骄这段关系的恶意，她是可以不在乎，但她不能替明骄不在乎。

从外人看到的情况来说，明骄作为表层意义的下位者，是需要林晚霜站出来承认这段关系的，不然那些恶意更多的是涌向她，即便在这场合作中她们是平等的。

所以林晚霜的话音落下，大厅内窸窣的声音起码停顿了有三秒，然后才陆续响起一片善意的笑声和祝福。

她们是否真心实意林晚霜不在乎，甚至明骄此刻也并不在乎。

林晚霜那番话明骄不是没有听懂，她欣喜于林晚霜的承认，更高兴林晚霜在意她的处境。

这是不是说明大小姐其实也是有点在乎她的吧！

她们今天到场的任务已经完成，签署完拍卖会后续的确认文件后，两人便匆匆离场。

林晚霜离场时走得很快，明骄以为她是不想在这里多待，所以并没觉得有什么不对。

直到两人上了车，林晚霜反常的沉默才引起明骄的注意。

她一边启动车子一边用余光观察着林晚霜的神态。

躁动的气息像龙卷风一样死死将林晚霜裹挟在风暴中心，几乎隔绝了所有的氧气让她整个人都有点呼吸不过来。

重重地闭了下眼睛深吸口气，手指按下车窗键，冷风一股脑地灌进了车厢内，林晚霜像个迫切的瘾君子一样将下巴搁在了车窗沿边，贪婪地呼吸着冰凉的冷空气。

看着眼前的红灯亮起，明骄踩下刹车稳稳停住，失去了呼啸的冷风，林晚霜顿时便皱起了眉头，可看见前面的红灯，又只能将气往自己肚子里咽。

明骄趁此机会扭头看向她，平时脸上随意不正经的表情消失，取而代之的是紧皱的眉头和那白金色瞳孔中快要溢出的担忧。

“林晚霜，你是不是不舒服？被那杯酒影响到了？”食指敲击着方向盘，她似乎在等待林晚霜的答案，如果对方回答一个“是”她大概会立马带着人冲向最近的一家医院。

不过很可惜，林晚霜扭脸将滚烫的脸颊贴到车窗上看她，点点头又摇了摇头。

明骄眉峰忍不住抽动了一下，都有些气笑了，对方这又点头又摇头的，和那些养猫人一样理解不了猫主子的意思。

不过她也和那些猫的主人一样，只能尽可能去猜对方的意思，她努力给自己中译中，问道：“是有点不舒服，但不是被酒影响到了？”

她只能根据对方的动作做最普通的猜测。

“不是。”哑哑的如猫儿般的声音在车厢内响起，“不是因为酒……我就是想快点回家……”

“回家”那两个字说得黏黏糊糊，带着一股说不清道不明的尾音，直到车辆重新启动，明骄才渐渐回过味来，对方好像在向她撒娇？

可惜，错过了那个时机，她也不好再让林晚霜多说几句，只能在脑子里不断回味着那句猫猫撒娇。

一心念着回家的林晚霜在终于到家后，头也不回地朝二楼走去，只留给明骄一个踉跄的背影。

她有些担心地站在楼梯口，时不时往上张望着，直到Alpha强悍的听觉听到了林晚霜卧室门关闭，她这才堪堪松了口气。

不过，在回自己房间前，明骄思索片刻还是拿出手机给林晚霜留言——

【你今晚不舒服的话随时叫我，我带你去医院。】

可惜，这条留言没有得到回复。

好在明骄一向看得开，或许林晚霜确实就是沾了点那杯酒所以不舒服，睡一晚应该就好了，而且她刚才都查过了，那个能加在酒里的东西也是要喝挺多才会有助兴的效果的。

林晚霜不过也就沾了一点，应该不会出什么大事。

夜幕逐渐降临，明骄回房间后又回复了一下蔡老板的电话，给对方确认了自己明天下午会准时到场后，这才拿着衣物迈进了浴室。

水流声和两道门和墙壁几乎隔绝了所有的声音，明骄自然也就没有听见此刻外面客厅传来的窸窸窣窣的声响。

林晚霜只觉得自己浑身都热热的，后颈的腺体也像以往每一次发热期来临时一样，变得又红又肿。

原本脖子上装有抑制芯片的项链已经被林晚霜取下来了，抑制芯片是她导师和她创造出来的新东西，并没有向外推出。

这种芯片能完全抑制AO腺体的工作，但这种东西也不是时时都能用的。当AO处于易感期和发热期时，就不能再继续佩戴抑制芯片，否则会让腺体产生永久性损伤，从而影响佩戴者的寿命。

林晚霜家庭幸福人生顺遂，暂时没有早死的计划。

她穿着件粉色的睡裙，真丝质地，垂坠感十分的好，裙摆正随着她的动作微微摆动。

楼下的地暖没有开，按理说林晚霜不会只穿一条睡裙就下楼，但她实在是太过燥热，暴露在空气中的皮肤贪婪地享受着寒凉的空气。

赤脚踩在家里的地板上，林晚霜的脑子也有些昏沉，她在客厅电视柜旁边跪坐下来，拉开抽屉在里面翻找着医药箱。

她知道自己现在状态不对，需要打抑制剂度过发热期。

但随着一根抑制剂注入手臂静脉，她体内的火却并没有被扑灭，反而烧得更烈了。

假性发热。

林晚霜脑子转了过来，气得一把将手里空瓶的注射器扔在了地上，像一只发怒的小猫咪气冲冲地不知道该怎么发泄才好。

可这道声音实在有点太大了，引起了刚洗完澡的明骄的注意。

脚步声如惊雷般在林晚霜耳边响起，吓得她浑身一颤，要是和小猫咪一样有毛估计已经全都炸起来了。

不过这也不怪明骄，发热期的Omega就是这么容易受惊，一丁点不同的声音和气味都能让她们应激。

林晚霜虽然脑子不太清醒，但她依然记得自己家里还住着一个Alpha，单身的Omega发热期间要尽量避开Alpha几乎已经成了刻在她们骨子里的条件反射。

于是一道翩飞如蝴蝶般的粉色身影悄无声息地闯进了隔壁的洗衣房，藏进了堆满还未来得及清洗的衣物的角落，甚至还不忘捡起自己刚才生气扔在地上的注射器。

明骄房间的门被拉开，卧室内的灯光从门缝中倾泻出来，照亮了本来的黑沉沉的客厅。

客厅里一片宁谧，没有任何异常。明骄沾湿的发丝上缓缓滑落一滴水滴，无声地洇在她脖颈上搭着的毛巾上。

在门口站了一会儿，明骄忽然迈步朝着楼梯口走去，最后在第一阶台阶前定定站住。

她屏息凝神，耳朵在黑暗中微微抽动，她在仔细听楼上有没有异常的声响，说到底还是怕林晚霜出事。

听了好一会儿，她这才单手继续擦着头发，转身往卧室走去。

可是在路过洗衣房的时候，停住了脚步，微微抽动鼻子，在空气里闻见了一丝极淡极浅的花香味。

是林晚霜的信息素味道。

明骄几乎是不受控制的转身朝洗衣房走去，但最后却还是在门口时硬生生地停下了脚步。

洗衣房里的衣服都是林晚霜穿过的，带有一点点信息素的味道是非常正常的，她现在是在干什么？

想去洗衣房偷大小姐的脏衣服来闻？

明骄啊明骄，你居然是个变态啊！

她恶狠狠地在心里将自己唾弃了一番，然后硬生生地拐了个弯，快步走回了卧室。

她怕她再慢一步就真的进去当偷衣贼了！

而此刻的洗衣房内，窝在一堆脏衣服之间的林晚霜却蜷缩着身子，鼻息间是时有时无的清新的薄荷味，这种清爽的味道缓解了她的躁动和不安，喟叹地呼出一口气，随后沉沉地闭上了眼睛。

她的四周散落着黑白灰三种颜色的普通T恤，像堡垒一样将她牢牢困在中间。

如果林晚霜是清醒的，那她就会知道，自己此刻的行为是在干什么。

《Omega生理手册》中记载，处于发热期的Omega出于本能寻找柔软、带有熟悉味道的物品，搭建一个舒适、有安全感的巢xue，为发热期的自己创造一个封闭、舒适的环境，这种行为叫做——

“筑巢”。

════════════════════════════════════════

第34章 化身为猫

化身为猫:什么意思？已读不回？

明骄的生物钟准时将她叫醒，窗外昏暗的天光被阻拦在厚厚的窗帘外。

宁谧的卧室内，她瞪着个眼定定地望着天花板，脑子里不可自控地回忆着那个令她难以启齿的梦。

梦里有那道熟悉的但并不知道名字的花香味和……那味道的主人。

白雾、薄纱、垂落在地的丝裙；发梢、皮肤、眼含秋水的眼眸；

明骄所能看见的每一个场景都在燃烧她的理智，她在颤抖她想要呐喊，然后将人紧紧拥入怀中。

不能再想了！

明骄猛地甩头想要抛去脑子里让人面红耳赤的记忆，随后一把扯过被子盖住自己的头顶，扑面而来的热气让她一时间分不清自己脸上的热量来源。

闷闷的声音在被子内炸响：“啊啊啊！明骄！你个死变态！”

不可描述的梦境让她狠狠地唾弃了自己一番，随即掀开被子一个翻身下床，快步冲进了浴室里。

数九寒天，浴室内水声响起但却没有白雾升腾，明骄被冰冷的凉水兜头一浇，整个人像烧红的铁球被扔进水里一样，“滋滋”作响。

——清醒了。

最后，走出房门的明骄神色平静，和往常没有任何不同，除了她自己，谁也不知道她脑子里装了些什么。

片刻后，明骄收拾好自己，一边往自己脸上戴口罩，一边朝着楼梯口走去，和昨晚一样定定地在台阶前站了一会儿，没听见楼上传来的声响，她这才转身离开。

挎包被她甩上肩膀，里面装着她平时用的拳击用品，她今晚好歹是要比赛的，所以临时决定取消每天早晨的晨跑，打算利用这个时间去拳馆泡泡，是热身也是发泄一下自己无处释放的精力。

她离开家时的关门声不算大，但此刻窝睡在洗衣房又神经敏感的林晚霜立马敏锐地清醒了。

洗衣房的窗户是没有窗帘的，她甫一睁眼，天光乍现，刺激得她条件反射地又闭上了眼睛，很快变得湿润起来。

单薄的真丝睡裙像一层薄纱一样紧贴在她身上，蜷缩起来的身体窝在那堆并不厚实的衣物中，寒意顿时从她脚底往上蹿，让她不禁打了个寒颤。

她怎么睡在这里？

“阿嚏——”林晚霜被冻得打了个喷嚏，手肘撑在那堆柔软的衣物里，坐起身时下意识将周围的衣物往自己怀里拢了拢，余光便瞥见了自己身下的场景，随即动作一僵——

然后僵硬地低下头，看见的便是自己穿着夏天的睡裙坐在一堆衣服里，两只手臂上冷得汗毛竖起，就连脚趾都忍不住往更暖和的裙底缩去。

纷乱的记忆逐渐回笼，林晚霜整个人像是被按下了暂停键一样愣在当场，过了好一会儿才一顿一顿地抬起手，懊恼地用双手捂住了自己的脸，张着嘴无声呐喊。

啊——

不知过了多久，林晚霜给自己做了一番心理建设，然后才拖着有些沉重的身体跌跌撞撞地爬起来。

余光瞥见那堆被她睡得凌乱的衣物，她深吸口气重新跪坐在地上，亲手将她搭建的“巢”给摧毁，把这堆沾染着她信息素味道但属于明骄的衣物给放回角落里。

林晚霜小心翼翼地扒拉着门框往外看，一眼便看见明骄房门大开的卧室，床上很整洁，里面的东西也没有乱摆乱放的。

她知道明骄是出门晨跑去了，咬着嘴唇思索了几秒，赤脚迈出了洗衣房，可还没等她走完这步，一股冷风便从客厅的窗户灌进来，她又往洗衣房缩了缩。

片刻后，粉色的真丝睡裙外套了件稍薄的衬衫，白色，很长，盖过了林晚霜的大腿，就差写上明骄的名字了。

她本来还有些不太好意思拿，但一想到那堆衣物即便缺了一件也并不明显，她就拿得心安理得了。

林晚霜快步穿过客厅，来到明骄敞开的卧室门口，然后门框上便扒拉上一只小猫。她仔细地将卧室扫视了一遍，咬着嘴唇好像下定了某种决心，接着蹑手蹑脚像做贼似的弓着身子猫了进去。

她其实都不知道自己进明骄卧室去干嘛，只是想去，然后就去了。

卧室内的软装都是林晚霜当初亲自挑选的，自然大部分都是按照她的喜好来的，就连那床上的四件套都是挑的她喜欢的软度和亲肤度。

手心轻轻贴上那层柔软的面料，小心翼翼地摸了又摸，随即单膝跪在松软的被子上，柔软的面料瞬间就拿捏了林晚霜，她伸长双臂塌着腰趴到了明骄的床上，脸颊紧紧地贴着面料舒适的被套。

直到她在被子上打了个滚，耳朵撞到了同色系的枕头，幽幽的薄荷味一丝一缕地钻进了她的鼻尖。

好香……

是……明骄信息素的味道……

信息素……信息素？！

林晚霜猛地睁开双眼，黑白分明的眼眸瞪得大大的，她一骨碌翻身下床，像那床上有什么病毒一样，吓得她噔噔噔地后退了好几步。

最后一脸惊恐地盯了那张床五秒，转身跑了。

二楼的卧室内，林晚霜在将自己整个人都埋进了自己的被子里，装鸵鸟装了足足五分钟，被子里充斥着她自己信息素的味道，任她如何耸动着鼻子，都再也闻不到那一丝薄荷的味道。

她烦躁地坐起身，顶着被子伸手去够放在床头柜的手机，按了两下还是黑屏，她这才反应过来是手机没电了。

慢吞吞地给手机充上电，一打开便收到了明骄昨晚给她发的消息。

躁动的内心逐渐被抚平，林晚霜又乖乖地窝回了被子里。

反正明骄晨跑完就回来了，才不要现在就给她发消息。

想着，林晚霜伸手拉过被子，又在里面缩成了一摊。

可不知道是不是她的错觉，好像今天的时间过得极其得缓慢，她觉得应该是过了半小时，结果一看手机才仅仅过去两分钟。

林晚霜气得把手机又扔回了床头柜上，自己窝在被子里生闷气。

又忍了五分钟，林晚霜忍无可忍一把抓过手机，开始噼里啪啦地打字，删删减减最后也就只发出去三个字——

【我饿了。】

而在离家不远的商场内，四楼拳馆里，明骄刚热身完，准备和陪练打一场。

结果放在凳子上的手机，忽然响起了一阵特殊的消息提示。

“哟，特别关心响了，谁啊，这么早就关心你了。”陪练小姐姐带着护具扒在擂台边笑着调侃。

明骄愣了两秒后，笑道：“我家猫。”说着飞快地摘下手套，撑着台柱一个利落翻身下了擂台，三两步跑到凳子边拿起了手机。

陪练笑嘻嘻地跟在她身后，笑道：“你家猫真聪明啊，这都会发消息了。”

明骄笑了笑没有说话，点开消息便是林晚霜没头没脑的一句话——

【大小姐：我饿了。】

只有这三个字，没有前因没有后果。明骄挠了挠头，刚准备打字回复，对面立马弹出一条消息。

【大小姐：我看见你正在输入中了，什么意思？已读不回？】

明骄失笑，又按着删除键一个个删掉了自己刚才打好一半的话，新的回答还没编辑完，对面又弹出一条消息。

【大小姐：行，不理我就算了，你个讨厌鬼！你永远别回来了！】

明骄额角抽动，深吸口气，放弃了打字，一个电话直接给人打了过去。

对面几乎是秒接，但接通后却没人说话。

明骄把手机夹在下巴和肩膀处，一边收拾背包一边讲电话，眉眼弯弯神情柔和，“喂，大小姐，我想我需要申请一个解释的机会吧。”

陪练看着她收拾好东西往外走，呆了片刻，然后无声地向她做口型，“不练了？”

这不是才热身完吗！

明骄看着她点了点头，顺势把背包单肩挎上，伸手拍了拍陪练的肩膀，也无声地道谢：“辛苦了。”

然后一秒没停地往外走去。

陪练：……Alpha果然是骗人的鬼！

电话里林晚霜的沉默了好一会儿，然后软软闷闷的声音才通过听筒传到明骄的耳朵里。

“你要怎么解释？”

明骄从肩膀处将手机解救出来，这句话就像根羽毛一样悠悠然然地落到她心尖上，让她浑身像过电般颤栗起来。

舔了舔干涩的嘴唇，明骄这会儿一句重话都说不出来，揉了揉眉心，连说话声都不自觉放轻了许多，“不解释，没有及时回你消息确实是我不对，大小姐原谅我好不好，嗯？”

对面似乎很满意她的答案，那软软的声音立马上扬起来，嘀咕着：“我就说，本来就是你的错。”

“嗯嗯，我已经在回来的路上了，你饿了的话可以先下楼喝杯咖啡？我出门之前给你泡好放厨房了。”明骄脚步迈得飞快，不像是赶着回家，倒像是有鬼在她身后追。

电话那头又安静不说话了，也没说要不要下去喝，全让明骄自己猜。

明骄仔细回忆了片刻，想起林晚霜吃菜的口味大多都是酸甜口的，她灵光乍现，连忙补充道：“不过，我觉得这批咖啡豆有点太涩口太苦了，要不我给你买一杯草莓奶昔？”

“哦。”

果然是嫌咖啡苦了，之前每天早上喝一杯咖啡也不知道是怎么忍过来的。想着，明骄又心疼起来。

不过她听见回答，总算是放心了，立马拐道去了商场二楼卖奶昔的店。

两人难得有这种隔着手机通话的机会，明骄觉得电话里的林晚霜和站在她面前的林晚霜是完全不同的两个人，十分新奇，所以一点儿也不想挂断电话，便主动找着话题和对方聊。

“待会儿的早餐想吃什么？楼下那家灌汤包可以吗？”

电话那头的人哼哼唧唧地不说话。

明骄挑眉，知道对方这是没满意，又道：“奶黄包呢？你上次夸过说甜甜的很好吃的那个。”

“哦。”林晚霜的声音黏黏糊糊，拉得有些长。

明骄明白，这是勉强可以的意思。

她继续问道：“福正斋的蟹黄馄饨呢？今天回去的时间早，应该可以排到，要吃吗。”

“嗯。”这个回答不黏糊不随意，带着一点雀跃的短促。

嗯，这是很满意的意思。

明骄觉得自己就像那个职业的猫语翻译，能从小猫咪咪呜呜的声音里得到完全不同的答案。

在外人看来或许有些麻烦，但明骄却觉得这是一种幸福的烦恼，她很乐在其中。

两人你一句我一句地聊着，很快就到了奶昔店，这会儿人不多，明骄很顺利地就点好了单，不止点了草莓奶昔，还有其他口味的都买了。

林晚霜听着明骄点了好几个口味，整个人都舒服了，猫在被子里懒懒地伸了个懒腰，听着明骄均匀的呼吸声，感觉困意又再次袭来。

“好了，我要扫码付款了，那就先挂了？”

林晚霜猛地睁开眼睛，整个人如临大敌，“你什么意思？不愿意和我说话就直说呗，有必要用这个当借口吗？”

“你不愿意和我说话我也不想你和说！挂就挂！”

一番话像机关枪一样噼里啪啦往明骄身上扫射，明骄只能连连求饶，“好了好了，我的错我的错，我根本舍不得挂电话啊，我刚刚就是想要你拒绝我来着，我错了，原谅我好不好？”

像奇迹一样，林晚霜一秒被哄好，整个人又像只猫儿一样窝回了被子里，只不过还从鼻子里轻哼了一声，也没说原谅不原谅，反正就是没挂电话。

明骄轻咳一声，一脸抱歉地从包里翻出一张卡，递给服务员，“不好意思，刷卡行吧？”

吧台后的服务员看着明骄手里那张黑卡，木着一张脸发愣。

这张黑色卡肯定只是颜色是黑色的吧！肯定不会有人在一个小小的奶昔店用不限额黑卡买单吧！

明骄真不是故意当装货，她包里的卡就这一张，就是当初左女士给她的那张黑卡，从来没用过，第一次消费献给了这家嘻嘻奶昔店。

════════════════════════════════════════

第35章 化身警犬

拍卖会:里面加了一点针对Omega的助兴药

地下拳赛的事明骄前期瞒得很好，一直到周六拍卖会开始，林晚霜都还不知道这件事。

林晚霜前段时间忙得不可开交，院长可能是觉得去松阳的事对不起她，所以特意给N08实验室拨了三个实习生帮忙。

实验室有了实习生，林晚霜自然就要做好当导师的分内之事，要忙的事自然也就更多了。

不过为了能让左女士高兴，林晚霜还是非常听话地捏着邀请函去参加了这场珠宝拍卖会。

婕柯得拍卖场每年在年底的时候会举办一次大型的珠宝拍卖会。和平时的拍卖会不同的是，这种大型拍卖会是带有强社交属性的晚宴拍卖会，晋城甚至是很多外省有名有姓的大佬都会亲自拨冗前往。

林晚霜今天穿了一件米白色的毛呢短款外套，领口袖口都有一圈松软如云朵般的绒毛，下半身是一条刚好盖住大腿的同面料的毛呢A字裙，整个人看起来非常保暖又非常名媛，和随便套了件风衣的明骄完全不是一个类型的。

明骄把林晚霜从车里牵出来，又拉着她的手挽上自己的小臂，下意识地捏了捏她有些冰的手指，偏头关心道：“手怎么还这么冷？是不是穿太少了？我就说你出门前应该穿上保暖衣的吧。”

挽住明骄手臂的手肘拐了下她的肚子，细声道：“废话真多！保暖衣穿着难看死了。”说着又毫不客气地将露在外面的手指插到了明骄的衣兜里，命令道：“你给我暖暖。”

“是是是。”猫主子发话明骄哪儿有拒绝的道理，她甚至还捏着林晚霜的手指往衣兜更里面塞了塞，嘱咐道：“另外一只手你自己揣衣兜里啊，不然待会儿一只冷一只热的，更难受了。”

两人这点小互动没躲着周围的人，有眼尖的已经认出了林晚霜这张脸。毕竟桑家对林家大小姐的追求实在是让人有目共睹，但后续的退场又是一地鸡毛，虽然没人敢在林晚霜面前大肆谈论，但背地里的舌根可没少嚼。

不过两人完全把这些人当空气，她们今天来的目的是花钱，不是和这些人社交的。

明骄将车钥匙扔给旁边负责泊车的门童，然后一手替大小姐拎着包一手牵着大小姐本人，施施然地走向了庄园的前厅。

……

“啵——”

高级香槟的木塞从瓶口被拔出，发出一声短促的脆响，侍者举着酒瓶穿梭在这些衣香鬓影的宾客间。

华光四射的巨大水晶吊灯高悬在宴会厅的屋顶，璀璨的华光不要钱一样倾洒在宾客身上，为这些人镀上了一层耀眼的金光。

拍卖会还没开始，宾客们都三三两两地凑在一起吹牛互夸。林晚霜和明骄的身影甫一出现，便吸引了在场所有人的目光。

两人的婚礼准备得如火如荼，虽然还没有正式地开始邀请宾客，但上流圈子已经将林大小姐要结婚的消息给传了个遍。

甚至还有小道消息表示，和这位林大小姐结婚的不是任何一个二代，而是她身边的一个Alpha保镖，穷光蛋一个，只知道吃林大小姐的软饭。

不少人笑话林晚霜恋爱脑是个蠢货，居然被一个软饭A耍的团团转。

可这会儿看见这两人出现在门口的身影，几乎所有人都理解了林大小姐的想法。

和软饭A结婚固然丢人，但这张脸实在美丽啊。

明骄知道林晚霜不喜欢自己被当成动物园里的猴子似的被观赏，所以主动带着对方退到了角落处，等待着待会儿落座。

可惜，她俩本人就是话题中心根本低调不起来，没多会儿便有人踌躇着想上前和林大小姐互相认识混个眼熟，可惜有人比她们的动作更快。

合世医疗的何总带着同为Omega的女儿何美欣快步上前，众人一看是她便很快歇了心思。

桑家从晋城离开，手里抛售出的好项目大项目可全都落进了这位何总手里，她最近可谓是红光满面春风得意，甚至自认自己即将能和林尘清比肩。

“小霜，好久不见啊，今天怎么是你替你母亲来的？”何总脸上挂着笑快步走向那个角落，她身后跟着女儿何美欣。

“何阿姨，好久不见。我母亲最近比较忙就让我过来玩玩。”林晚霜对她们还算熟，所以很有礼貌地打招呼。

后面闲聊的问题林晚霜也问什么答什么，一副好脾气的模样。

可不知道是不是林晚霜顺从的模样给了何总错觉，她竟然大言不惭地置喙起林晚霜结婚的事来。

“小霜啊不是阿姨说你，你现在太年轻了，和身边的Alpha玩玩可以，怎么结婚还选了这么个上不得台面的保镖啊？”何总端着香槟在唇边抿了一口，带着长辈的优越感继续说教，“阿姨之前想把美欣的姐姐介绍给你认识，你妈妈想也不想就拒绝了，现在可后悔了吧。”

当初被拒绝的何总只能讪讪地赔笑，但这会儿她自认拿下了桑家抛售的大项目，她们何家也有了和顺林集团平起平坐的机会，那桑家抛下的这位林大小姐也合该嫁到她们家来才对。

也说不清是真的想结这门亲，还是单纯的想找回当初丢掉的面子。

而林晚霜没记错的话，何美欣的姐姐何美月，一个B级Alpha，不折不扣的纨绔二代，并且对方还没结婚就已经有两个私生女了。

和这种人结婚，林晚霜光是想想就快吐了。

明骄安静站在林晚霜身后，方才就算被何总说了难听的话也没变过脸，但这会儿听见对方说要给林晚霜介绍Alpha，那眼神像淬了毒的刀子一样朝对方丢去。

不过林晚霜还暂时还不需要明骄在这方面保护她。

于是她嗤笑一声，收起了自己对长辈所有的礼貌和尊重，神情不屑地上下打量了一眼何总，“何总，我没兴趣给人当后妈，想找人给何美月接盘的话，还是去酒店后厨找专业接盘的比较快。”

一番话像巴掌一样重重扇在何总的脸上，顿时面红耳赤像调色盘打翻了一样难看。

“失陪了。”最后这句林晚霜说得倨傲，半点没有抱歉的意思。

她本就不太喜欢这一家人刚才的礼貌都是为了尊重彼此，这会儿倒是不用尊重了。

居高临下地睨了那母女俩一眼，神色轻蔑，话音落下施施然地带着明骄离开了。

“你！”何总厉声喝道，被小辈落了面子让她难以接受，何美欣却上前拦住了她母亲，柔声安抚着。

何美欣比她母亲更冷静一些，非常清楚地知道即便她们家最近是有些风光无限，但和顺林比还是差远了。她母亲是飘了，跑到林晚霜面前去绷长辈的面子，她可没飘。

但林晚霜当着这么多人的面落了她们何家的面子，她也不是完全没脾气的，她们丢了人，林晚霜凭什么还能高高在上地在那儿当林家大小姐。

和软饭A结婚的事本来就足够引人注目了，那要是再和对方不分场合的“亲密”，这林大小姐才会真的成为一个笑话。

何美欣扶着她母亲，阴恻恻地想着。

-

这个小小的插曲没在两人心里留下任何痕迹，她们离开后没多一会儿侍者便入场指引着宾客一一入座。

林晚霜和明骄自然当之无愧地坐到了整场拍卖会的最中心位置，极佳的视野和距离，能最大程度地欣赏到拍品的华丽璀璨。

她们今天要拍的戒指是一对蓝钻对戒，是这场拍卖会的压轴拍品，来自欧洲皇室，起拍价七千二百万人民币。

明骄看着拍品手册上那对戒指的价格有些咋舌，可一想到其中一枚会在她们的婚礼上被她自己稳稳地给林晚霜戴在那双白皙修长如羊脂玉般的手指上，就顿时觉得不贵了。

哪儿贵了，大小姐的手就该戴这个价格的戒指好不好。

拍卖会如火如荼地进行着，呈上台的拍品也越来越昂贵，不过林晚霜和明骄倒是一次牌都没举过，大家都清楚她们在等待着什么。

身着马甲衬衫的侍者端着香槟在林晚霜身侧停留，她以为这位大小姐还会和之前一样不要酒时，对方却伸手端走了托盘上唯一的一杯香槟。

会场内空气有些不流通，闷得林晚霜脸颊上飘起两朵红晕，引得明骄忍不住看了又看，就算被林晚霜瞪了好几眼也没收敛。

反而是凑上前去，关切道：“要不我们出去走走？对戒的拍卖应该还要等一会儿。”

林晚霜不欲引人注目，摇摇头，只伸手端着冰过的香槟，用贴过杯壁已经变得冰凉的指腹轻轻贴上自己的脸颊，用以降温。

“外敷内服”，舒服了点后，林晚霜也没打算放过这杯酒，微微仰头醇香冰凉的酒液滑过舌尖，顺着舌根流过喉咙，突然，林晚霜一把移开这杯酒，紧皱着眉贴到鼻尖轻嗅。

明骄时刻关注着她的动向，见状立马倾身前去，贴着人耳语道：“怎么了？酒不对？”

林晚霜没说话，正细细地嗅闻着酒杯里的酒液，明骄伸出手指在酒面轻点，蘸取了些许酒液落到舌尖。

酒味醇香，回口甘甜。明骄吃不出异常。

“我吃着没问题，大小姐发现了什么？”

林晚霜将那杯酒放回手边的桌台上，明骄下意识地从对方包里拿出手帕，仔仔细细地捏着林晚霜沾了冷凝水的手指认真地擦起来。

林晚霜任由对方细致入微的服务，脸上的表情不太好，深吸口气垂眸道：“里面加了一点针对Omega的助兴药，很少的量。”

明骄神色一凝，停下了给对方擦手指的动作，难怪她吃不出异常，在学校时做的那些抗药物训练，那些药都是针对Alpha的。

她攥紧手里那张手帕，作势起身道：“我去找这儿的负责人。”

“不用。”林晚霜神色嫌恶，“这种药是被允许加在酒里的，分量也是合规的。只是我很讨厌，也没想到婕柯得这么大个场子，居然也会有这种酒。”

明骄虽然很难咽下这口气，但还是听话地坐下，从旁边的桌台上给林晚霜拿了瓶未开封的矿泉水，仔细地给人拧开递到手里，“喝点矿泉水漱漱口，有没有觉得有哪儿不舒服？”

林晚霜微微仰头喝下冰凉的矿泉水，听见明骄的话怔了两秒，然后才摇头，“我没事，只沾了一点点没有喝。”

明骄点点头，又仔细地观察了一番林晚霜的神态，除了脸颊上的红晕在往耳朵上扩散外没有异常，她这才放下心来。

林晚霜微不可察地松了口气，她没告诉明骄的是，这种药对平时的Omega只有一点助兴的作用，但对临近发热期的Omega来说就是催化剂。

就像是一点火星迸溅着落到了干枯易燃的草原，点燃她整个人也只是时间问题罢了。

════════════════════════════════════════

第36章 地下拳赛

化身为猫:什么意思？已读不回？

明骄的生物钟准时将她叫醒，窗外昏暗的天光被阻拦在厚厚的窗帘外。

宁谧的卧室内，她瞪着个眼定定地望着天花板，脑子里不可自控地回忆着那个令她难以启齿的梦。

梦里有那道熟悉的但并不知道名字的花香味和……那味道的主人。

白雾、薄纱、垂落在地的丝裙；发梢、皮肤、眼含秋水的眼眸；

明骄所能看见的每一个场景都在燃烧她的理智，她在颤抖她想要呐喊，然后将人紧紧拥入怀中。

不能再想了！

明骄猛地甩头想要抛去脑子里让人面红耳赤的记忆，随后一把扯过被子盖住自己的头顶，扑面而来的热气让她一时间分不清自己脸上的热量来源。

闷闷的声音在被子内炸响：“啊啊啊！明骄！你个死变态！”

不可描述的梦境让她狠狠地唾弃了自己一番，随即掀开被子一个翻身下床，快步冲进了浴室里。

数九寒天，浴室内水声响起但却没有白雾升腾，明骄被冰冷的凉水兜头一浇，整个人像烧红的铁球被扔进水里一样，“滋滋”作响。

——清醒了。

最后，走出房门的明骄神色平静，和往常没有任何不同，除了她自己，谁也不知道她脑子里装了些什么。

片刻后，明骄收拾好自己，一边往自己脸上戴口罩，一边朝着楼梯口走去，和昨晚一样定定地在台阶前站了一会儿，没听见楼上传来的声响，她这才转身离开。

挎包被她甩上肩膀，里面装着她平时用的拳击用品，她今晚好歹是要比赛的，所以临时决定取消每天早晨的晨跑，打算利用这个时间去拳馆泡泡，是热身也是发泄一下自己无处释放的精力。

她离开家时的关门声不算大，但此刻窝睡在洗衣房又神经敏感的林晚霜立马敏锐地清醒了。

洗衣房的窗户是没有窗帘的，她甫一睁眼，天光乍现，刺激得她条件反射地又闭上了眼睛，很快变得湿润起来。

单薄的真丝睡裙像一层薄纱一样紧贴在她身上，蜷缩起来的身体窝在那堆并不厚实的衣物中，寒意顿时从她脚底往上蹿，让她不禁打了个寒颤。

她怎么睡在这里？

“阿嚏——”林晚霜被冻得打了个喷嚏，手肘撑在那堆柔软的衣物里，坐起身时下意识将周围的衣物往自己怀里拢了拢，余光便瞥见了自己身下的场景，随即动作一僵——

然后僵硬地低下头，看见的便是自己穿着夏天的睡裙坐在一堆衣服里，两只手臂上冷得汗毛竖起，就连脚趾都忍不住往更暖和的裙底缩去。

纷乱的记忆逐渐回笼，林晚霜整个人像是被按下了暂停键一样愣在当场，过了好一会儿才一顿一顿地抬起手，懊恼地用双手捂住了自己的脸，张着嘴无声呐喊。

啊——

不知过了多久，林晚霜给自己做了一番心理建设，然后才拖着有些沉重的身体跌跌撞撞地爬起来。

余光瞥见那堆被她睡得凌乱的衣物，她深吸口气重新跪坐在地上，亲手将她搭建的“巢”给摧毁，把这堆沾染着她信息素味道但属于明骄的衣物给放回角落里。

林晚霜小心翼翼地扒拉着门框往外看，一眼便看见明骄房门大开的卧室，床上很整洁，里面的东西也没有乱摆乱放的。

她知道明骄是出门晨跑去了，咬着嘴唇思索了几秒，赤脚迈出了洗衣房，可还没等她走完这步，一股冷风便从客厅的窗户灌进来，她又往洗衣房缩了缩。

片刻后，粉色的真丝睡裙外套了件稍薄的衬衫，白色，很长，盖过了林晚霜的大腿，就差写上明骄的名字了。

她本来还有些不太好意思拿，但一想到那堆衣物即便缺了一件也并不明显，她就拿得心安理得了。

林晚霜快步穿过客厅，来到明骄敞开的卧室门口，然后门框上便扒拉上一只小猫。她仔细地将卧室扫视了一遍，咬着嘴唇好像下定了某种决心，接着蹑手蹑脚像做贼似的弓着身子猫了进去。

她其实都不知道自己进明骄卧室去干嘛，只是想去，然后就去了。

卧室内的软装都是林晚霜当初亲自挑选的，自然大部分都是按照她的喜好来的，就连那床上的四件套都是挑的她喜欢的软度和亲肤度。

手心轻轻贴上那层柔软的面料，小心翼翼地摸了又摸，随即单膝跪在松软的被子上，柔软的面料瞬间就拿捏了林晚霜，她伸长双臂塌着腰趴到了明骄的床上，脸颊紧紧地贴着面料舒适的被套。

直到她在被子上打了个滚，耳朵撞到了同色系的枕头，幽幽的薄荷味一丝一缕地钻进了她的鼻尖。

好香……

是……明骄信息素的味道……

信息素……信息素？！

林晚霜猛地睁开双眼，黑白分明的眼眸瞪得大大的，她一骨碌翻身下床，像那床上有什么病毒一样，吓得她噔噔噔地后退了好几步。

最后一脸惊恐地盯了那张床五秒，转身跑了。

二楼的卧室内，林晚霜在将自己整个人都埋进了自己的被子里，装鸵鸟装了足足五分钟，被子里充斥着她自己信息素的味道，任她如何耸动着鼻子，都再也闻不到那一丝薄荷的味道。

她烦躁地坐起身，顶着被子伸手去够放在床头柜的手机，按了两下还是黑屏，她这才反应过来是手机没电了。

慢吞吞地给手机充上电，一打开便收到了明骄昨晚给她发的消息。

躁动的内心逐渐被抚平，林晚霜又乖乖地窝回了被子里。

反正明骄晨跑完就回来了，才不要现在就给她发消息。

想着，林晚霜伸手拉过被子，又在里面缩成了一摊。

可不知道是不是她的错觉，好像今天的时间过得极其得缓慢，她觉得应该是过了半小时，结果一看手机才仅仅过去两分钟。

林晚霜气得把手机又扔回了床头柜上，自己窝在被子里生闷气。

又忍了五分钟，林晚霜忍无可忍一把抓过手机，开始噼里啪啦地打字，删删减减最后也就只发出去三个字——

【我饿了。】

而在离家不远的商场内，四楼拳馆里，明骄刚热身完，准备和陪练打一场。

结果放在凳子上的手机，忽然响起了一阵特殊的消息提示。

“哟，特别关心响了，谁啊，这么早就关心你了。”陪练小姐姐带着护具扒在擂台边笑着调侃。

明骄愣了两秒后，笑道：“我家猫。”说着飞快地摘下手套，撑着台柱一个利落翻身下了擂台，三两步跑到凳子边拿起了手机。

陪练笑嘻嘻地跟在她身后，笑道：“你家猫真聪明啊，这都会发消息了。”

明骄笑了笑没有说话，点开消息便是林晚霜没头没脑的一句话——

【大小姐：我饿了。】

只有这三个字，没有前因没有后果。明骄挠了挠头，刚准备打字回复，对面立马弹出一条消息。

【大小姐：我看见你正在输入中了，什么意思？已读不回？】

明骄失笑，又按着删除键一个个删掉了自己刚才打好一半的话，新的回答还没编辑完，对面又弹出一条消息。

【大小姐：行，不理我就算了，你个讨厌鬼！你永远别回来了！】

明骄额角抽动，深吸口气，放弃了打字，一个电话直接给人打了过去。

对面几乎是秒接，但接通后却没人说话。

明骄把手机夹在下巴和肩膀处，一边收拾背包一边讲电话，眉眼弯弯神情柔和，“喂，大小姐，我想我需要申请一个解释的机会吧。”

陪练看着她收拾好东西往外走，呆了片刻，然后无声地向她做口型，“不练了？”

这不是才热身完吗！

明骄看着她点了点头，顺势把背包单肩挎上，伸手拍了拍陪练的肩膀，也无声地道谢：“辛苦了。”

然后一秒没停地往外走去。

陪练：……Alpha果然是骗人的鬼！

电话里林晚霜的沉默了好一会儿，然后软软闷闷的声音才通过听筒传到明骄的耳朵里。

“你要怎么解释？”

明骄从肩膀处将手机解救出来，这句话就像根羽毛一样悠悠然然地落到她心尖上，让她浑身像过电般颤栗起来。

舔了舔干涩的嘴唇，明骄这会儿一句重话都说不出来，揉了揉眉心，连说话声都不自觉放轻了许多，“不解释，没有及时回你消息确实是我不对，大小姐原谅我好不好，嗯？”

对面似乎很满意她的答案，那软软的声音立马上扬起来，嘀咕着：“我就说，本来就是你的错。”

“嗯嗯，我已经在回来的路上了，你饿了的话可以先下楼喝杯咖啡？我出门之前给你泡好放厨房了。”明骄脚步迈得飞快，不像是赶着回家，倒像是有鬼在她身后追。

电话那头又安静不说话了，也没说要不要下去喝，全让明骄自己猜。

明骄仔细回忆了片刻，想起林晚霜吃菜的口味大多都是酸甜口的，她灵光乍现，连忙补充道：“不过，我觉得这批咖啡豆有点太涩口太苦了，要不我给你买一杯草莓奶昔？”

“哦。”

果然是嫌咖啡苦了，之前每天早上喝一杯咖啡也不知道是怎么忍过来的。想着，明骄又心疼起来。

不过她听见回答，总算是放心了，立马拐道去了商场二楼卖奶昔的店。

两人难得有这种隔着手机通话的机会，明骄觉得电话里的林晚霜和站在她面前的林晚霜是完全不同的两个人，十分新奇，所以一点儿也不想挂断电话，便主动找着话题和对方聊。

“待会儿的早餐想吃什么？楼下那家灌汤包可以吗？”

电话那头的人哼哼唧唧地不说话。

明骄挑眉，知道对方这是没满意，又道：“奶黄包呢？你上次夸过说甜甜的很好吃的那个。”

“哦。”林晚霜的声音黏黏糊糊，拉得有些长。

明骄明白，这是勉强可以的意思。

她继续问道：“福正斋的蟹黄馄饨呢？今天回去的时间早，应该可以排到，要吃吗。”

“嗯。”这个回答不黏糊不随意，带着一点雀跃的短促。

嗯，这是很满意的意思。

明骄觉得自己就像那个职业的猫语翻译，能从小猫咪咪呜呜的声音里得到完全不同的答案。

在外人看来或许有些麻烦，但明骄却觉得这是一种幸福的烦恼，她很乐在其中。

两人你一句我一句地聊着，很快就到了奶昔店，这会儿人不多，明骄很顺利地就点好了单，不止点了草莓奶昔，还有其他口味的都买了。

林晚霜听着明骄点了好几个口味，整个人都舒服了，猫在被子里懒懒地伸了个懒腰，听着明骄均匀的呼吸声，感觉困意又再次袭来。

“好了，我要扫码付款了，那就先挂了？”

林晚霜猛地睁开眼睛，整个人如临大敌，“你什么意思？不愿意和我说话就直说呗，有必要用这个当借口吗？”

“你不愿意和我说话我也不想你和说！挂就挂！”

一番话像机关枪一样噼里啪啦往明骄身上扫射，明骄只能连连求饶，“好了好了，我的错我的错，我根本舍不得挂电话啊，我刚刚就是想要你拒绝我来着，我错了，原谅我好不好？”

像奇迹一样，林晚霜一秒被哄好，整个人又像只猫儿一样窝回了被子里，只不过还从鼻子里轻哼了一声，也没说原谅不原谅，反正就是没挂电话。

明骄轻咳一声，一脸抱歉地从包里翻出一张卡，递给服务员，“不好意思，刷卡行吧？”

吧台后的服务员看着明骄手里那张黑卡，木着一张脸发愣。

这张黑色卡肯定只是颜色是黑色的吧！肯定不会有人在一个小小的奶昔店用不限额黑卡买单吧！

明骄真不是故意当装货，她包里的卡就这一张，就是当初左女士给她的那张黑卡，从来没用过，第一次消费献给了这家嘻嘻奶昔店。

════════════════════════════════════════

第37章 引导发情

引导发情:给林晚霜报仇

观众席本来也受到了独活信息素的影响，毕竟那是A级Alpha的信息素。

但所有人，包括买独活赢的观众全都在破口大骂，她们是冲着血祭不允许使用信息素的规则来看比赛的，现在独活却用信息素压制了自己打不过的对手。

愤怒和不甘顿时充斥了这些人的大脑，她们高呼着抗议。

“退票！退票！”

“滚！”

“用信息素压制的Alpha滚出去！”

“血祭不允许用信息素压制对手！滚啊！”

“滚出去！”

高呼声一潮高过一潮，作为血祭的老板，蔡老板更是不允许这种违规的情况出现在她的拳赛上。

违反拳赛规则的Alpha会被血祭永久除名，但要叫停一场正在进行中的拳赛却并不是这么简单的。

但她可不管这些，黑沉着脸快步走向主持人，一把夺过她手里的话筒，刚要说话，便被对方拦住。

“老板！你现在不能叫停比赛！传出去只会让人骂你输不起！”

就算叫停比赛事出有因又如何，多的是人不看原因只管结果。

蔡老板一把挥开她的手臂，一脸怒容，“在我的场子违反我的规则，这和把我的面子踩在泥里有什么区别！更何况Solar还是我的人，难道要看她被人用信息素压制着打死吗？！”

“这群傻逼Alpha，除了用信息素压制还会什么？老娘不把她收拾了，她真当我就是个破酒吧老板了！”

主持人被她的表情吓得说不出话，可就在两人僵持的这短短时间，场上又发生了变化。

站在两人身后的工作人员一脸呆滞地看向擂台，声音都在发颤，“老…老板，你可能不用叫停比赛了。”

“你说什么？”

台上，只见明骄硬抗着独活的信息素压制踉跄着爬起来，接着以一种近乎鬼魅般的速度冲向了不远处的独活。

这一刻，所有喧嚣和嘈杂声都在明骄脑子里烟消云散了，她唯有一个念头。

发热期的林晚霜决不能待在这里。

可她也不能辜负林晚霜的希望，林晚霜让她不许输，那她就只能赢。

明骄脱掉了手上的拳击手套，在冲向独活的那一瞬间，一把抓住了对方的脚踝，随即单膝跪地，另一只腿如同蝎尾一样朝独活的下巴踹去。

独活被这一脚重重地踹翻在地，她脸上胜券在握的笑容还来不及收敛便被痛楚所取代。

明骄双臂锁住对方的小腿，双腿夹紧独活的身躯，下一秒往反方向一使劲。

“咔嚓——”独活的小腿顿时反折着被折断。

“啊啊啊！！！”痛呼声顿时在场馆内响起。

但明骄此时此刻却完全听不见她的声音，她还没有停下，在独活失去反抗能力的瞬间，旋身弹起，一脚将人踹翻趴在地上，

接着快步走向台柱边，攥紧手指，一拳砸在了台柱上，实木做的台柱顿时四分五裂，木刺混杂着她手背上的血液翻飞着掉落在地。

明骄脸上的汗水夹杂着血液从额角滚落，她弯腰捡起地上那根两指粗的木刺，朝着趴俯在地痛呼着的独活走去。

蔡老板在台下看得胆战心惊，然后顿时回过神来，暗骂一声，“艹！Solar想毁了对方的腺体！”

“快让人上台拦下她！”

成群结队的安保从通道内进场，目标明确地朝着擂台跑去，而台上的明骄对此完全不知，她只有一个念头——给林晚霜出气。

可就在这时，夏蝉的声音在场馆里响起：“老师！！！”

夏蝉尖锐的喊声刺破了封住明骄五感的薄膜，让她的神智再次回到了场馆。

尖锐的木刺堪堪停顿在距离独活后颈腺体五厘米的地方，明骄眨了眨眼，汗水滴到了她眼睛里。

她一把扔掉了木刺，攥紧拳头，高高举起后重重落下，一拳又一拳地砸在了独活的腺体上。

“身为Alpha管不住自己腺体的话，那就还是废了它吧。”

直到对方的腺体见了血昏死过去，明骄这才踉跄着站起身，一个飞身越下擂台，飞奔着朝观众席跑去。

此刻，坐在夏蝉和林晚霜周围的观众已经有人闻到了那道馥郁香甜的Omeg息素的气味，正七七八八地嘀咕着。

“哎呦，好香啊，什么味道？”

“是Omega的信息素味道吧？我没闻错吧？”

“想多了吧你，这儿能有信息素味道这么浓郁的Omega？”

“不会是哪个beta故意喷的香水吧？”

但很快她们就被擂台上明骄的动作给吸引了视线，她们眼睁睁地看着那个完虐了A级Alpha的人飞快地朝她们这边跑来，然后闪身停在观众席前面中间位置上。

明骄喘着粗气有些无措地看着此刻几乎快要没有意识的林晚霜，夏蝉扶着对方靠在自己肩膀上，小脸上写满了焦急。

她和林晚霜同为Omega，自然清楚发热期的煎熬，哭丧着脸仰望着明骄，那声音几乎都要带上哭腔了，“老师……”

明骄这会儿离林晚霜的距离还不到一臂远，那道浓郁摄人的花香几乎要将她整个人淹没在其中。

一股火顿时就从她心里烧了起来。

随着明骄的到来，越来越多的观众注意到了这边，有人联想起那缕馥郁的花香味，很快就回过神来。

“卧槽，真有Omega进入发热期了！”

“这是Solar的Omega吗？好、好漂亮啊……”

“她一个E级A凭什么能有这么漂亮的Omega啊……”

越来越多的声音传到明骄的耳朵里，她清楚林晚霜此刻决不能在这儿多留。

于是，不等夏蝉再说什么，明骄一把将林晚霜从对方怀里夺了过来，然后打横将人抱起，随后飞奔着离开了这片观众席。

一来一回的时间不过几息，等那些观众彻底回过神来时，明骄已经带着人消失在了她们眼前。

直到休息室的门被她彻底锁上，明骄泄气一般将林晚霜轻轻地放在了休息室的凳子上躺着。

长时间和Omega的信息素接触，明骄自己的身体也有些躁动起来。

前前后后经历了独活的攻击和信息素的压制，这会儿又被林晚霜的信息素影响着，明骄的大脑几乎要被搅成浆糊。

她踉跄着后退至墙边，根本不敢靠近躺在凳子上的林晚霜。

按理说她应该离开的，她应该去给林晚霜找抑制剂的，但她实在是走不动了。

A级Alpha的信息素压制比她想象中更难应付，她能拼着一口气将独活给废了，已经是一个奇迹了。

顺着墙壁滑坐在墙角，疲惫如大海般排山倒海地向她涌来，最后将她整个人都淹没其中。

明骄彻底昏了过去。

……

“砰砰砰——”

“老师！老师你们没事吧？！”

“老师我是夏蝉！我给你们送抑制剂来了！快开门啊！”

“师娘！师娘！”

敲门声和夏蝉的喊声在休息室门外响起，明骄身躯猛地一颤，顿时惊醒。

她迷蒙地睁开眼，感官回笼，立马就察觉到了不对劲，不远处凳子上的身影不见了，而她怀里窝进了一只小猫。

明骄：？

浓郁的花香和林晚霜滚烫的体温让她顿时清醒过来，挣扎着将怀里的人推离，但却因为Omeg息素的影响而浑身开始燥热。

“林晚霜！林晚霜！你醒醒！”

脸颊和耳朵已经烧得通红的林晚霜完全没有反应，明骄纠结了好一会儿，最后伸手探上林晚霜的额头，一触即分。

好烫！

明骄脑子里就只有这一个念头。

门外的敲门声还没停下，明骄立马捕捉到了夏蝉说的抑制剂。

她连忙将林晚霜重新抱回凳子上躺着，结果刚一松手，刚才怎么喊都喊不醒的林晚霜这会儿却挣扎着掀开了眼皮。

“硬……不要在这儿……”林晚霜眼前像是蒙上了一层薄纱，犹如雾里看花。

但她能从这大致的身影中辨认出来，眼前这人是明骄，而明骄不会害她。

林晚霜伸出软软的手臂轻轻搭在了明骄的手臂上，下意识地想要撒娇让人抱她离开这里。

天知道她废了多大的力气才找到一个暖和又柔软的窝，她才不要睡在这个硬邦邦的凳子上。

搭在明骄手臂上的手指轻飘飘的，但在她心里却仿佛有千斤之重，压着她让她半点都没办法离开。

最后她实在扛不住林晚霜哼哼唧唧的撒娇，单手将人抱起，让对方坐在了她的手臂上，然后才稳稳地走过去开门。

夏蝉在门口嗓子都要喊哑了，都准备打算让蔡老板强行破门了，结果休息室的门却打开了一条缝。

夏蝉顿时惊喜地看向门缝里露出一只眼睛的明骄，“老师老师！你们没事吧？！”

明骄将林晚霜整个都藏在了门后，那条缝隙里只露出了她自己的一丁点身体和眼睛，她看着门外拎了一包东西的夏蝉，伸出了那支在比赛里伤痕累累的手，“抑制剂。”

“哦哦哦。”夏蝉将袋子递给明骄，“老师，师娘还好吗？需要我叫救护车吗？”

“不需要，不要让任何人来打扰她。”

“好的！”

════════════════════════════════════════

第38章 临时标记

临时标记:咬下去，像我一样。

休息室储物柜里的干净毛巾被洗劫一空，明骄将这些毛巾全都铺到了自己先前坐过的角落里。

两面是墙壁，对正处在发热期并缺乏安全感的Omega来说正好适合。

她把坐在她手臂上的林晚霜轻轻地放置进那处自己搭好的简陋的窝里。

刚把人放上去就听见了对方的呢喃。

“不要……”林晚霜紧闭着双眼，通红的小脸皱巴巴的，睫毛湿漉漉地挂着水汽。

明骄跪坐在她身边，看林晚霜委屈的小表情，伸手抹了把自己脸上的汗，声音也有些沙哑，“林晚霜，我现在给你注射抑制剂，打完抑制剂就不难受了，好不好？”

不知道是哪个关键词又一次唤醒了林晚霜的神智，她掀开眼皮，水灵灵的眼睛就这么可怜兮兮地望着明骄。

她身下是铺就的简陋毛巾，身前是浑身是伤还带着血迹的明骄。她岌岌可危的理智并不清楚自己为什么会过得这么惨，但本能地，Omega会向Alpha寻求帮助。

她颤颤巍巍地张开双臂，是一种向人索取拥抱的姿势，嘴里喃喃道：“回家……要回家……”豆大一颗的泪珠从她眼眶里滚落，衬得这张小脸更加可怜委屈。

“哎，你别哭啊。”明骄立马放下了手里的东西，手足无措地去给人擦拭眼泪。

可她忘了自己手上还受了伤，星星点点的血迹就这么沾到了林晚霜的脸颊上。

Alpha的血液里会含有微量的信息素，而正处于特殊时期的Omega顿时便敏锐地捕捉到了自己脸上那股淡淡的如细烟般的薄荷味。

林晚霜知道这道薄荷味的来源，她还想要更多。于是那双张开的手臂已经不满于只是张开，她强撑着身体向明骄靠去。

明骄来不及躲避，或者说她也并不想要躲避。林晚霜就这么直直地扑到了她怀里。

那双白皙如羊脂玉般的手臂就那么软软地环住了她的脖子，滚烫的脸颊分毫不差地贴上了明骄的颈窝。

明骄顿时像被点了xue一般僵在原地，她只觉得自己整个人都陷进了一张铺满了花瓣的松软的大床上。

很难有反应的腺体在高浓度A级Omeg息素的浸泡下，也开始逐渐发烫发胀，甚至也在丝丝缕缕地散发着少得可怜的信息素。

她觉得自己不能再在这里待着了，如果她的易感期提前，失控后她无法再保证林晚霜的安全。

于是，明骄狠心将林晚霜的手臂扯开，双手握住人的肩膀，白金色的眼眸中是前所未有的认真。

“林晚霜，你看清楚我是谁！我现在给你注射抑制剂，不许再哭了！”

说着明骄膝行着朝旁边的袋子挪去，谁知她刚放开林晚霜，对方便愣愣地停住了，接着那眼泪更是如同断了线的珍珠一样一颗颗往下坠。

等明骄拿着东西回过头的时候，林晚霜整个人都重新缩回了地上的那个角落，只是这一次不再向明骄张开双臂，而是像是受了伤的小兽一样抱着手臂蜷缩着，时不时还发出一声让人听了足以心碎的抽泣声。

明骄整个人顿时垮下了肩膀，嘴里喃喃道：“对不起对不起，我不该凶你的。是我不对，我错了好不好？”

她的声音轻轻的，人也茫然无措小心翼翼地凑到林晚霜身边，只是手里还捏着那支抑制剂。

滚烫的指腹只是轻轻触碰到林晚霜那带着红意的皮肤，下一秒，“啪”地一声，林晚霜反手便挥开了明骄的手。

赌气一般不让明骄碰她。

“我错了，林晚霜，我真的错了，霜霜，原谅我好不好？”明骄的汗从额角滑落至下巴，最后滴落在地，她觉得自己真的不知道还能再忍多久了，她憋得齿根都开始发痒了。

但她此刻能做的也只有说些软话来哄人，万万不敢再强硬地要求这位大小姐做什么。

可惜，发热期的林晚霜比平时的林晚霜更像小猫也更记仇，她脑子里不断地回忆着刚才明骄凶她的表情，心里涌出的委屈几乎要将她淹没了。

泪水无声地划过脸颊，她只觉得不该是这样的，明骄从来不会凶她的。

“呜呜……我要明骄……把明骄还给我……”

细细碎碎的声音钻进明骄的耳朵里，像一只大手狠狠地攥了一把她的心脏，让她心疼得快要死掉了，最后只能膝行着爬到林晚霜面向的那一边。

“我在这儿我在这儿，我真的错了，你理理我好不好？我什么都答应你，不要哭了好不好？”说着明骄攥着人的手臂强硬地将人往自己怀里拉去。

林晚霜轻微的挣扎像猫咪的反抗，明骄稍微一用力便将人牢牢地锁在了怀里。

薄荷味的信息素从明骄的体液和腺体中阵阵散发出来，本来还在挣扎的林晚霜顿时被安抚了，她知道，自己又一次回到了明骄的怀里。

明骄见人逐渐安稳下来，挤了挤眼睛，把快要流到眼睛里的汗水挤开，然后才颤着手指举起抑制剂——

“标记我。”

轻飘飘的三个字从她怀里冒出来，然后准确无误地钻进了她的耳朵。

僵在半空中的抑制剂晃晃悠悠地就是扎不下去，明骄僵硬的脖子一顿一顿地低下去，那双白金色的眼眸中顿时映照出一双黑白分明的眼睛。

林晚霜就那么睁着一双水雾朦胧的眼睛定定地仰视着明骄，她动了动脑袋在明骄的颈窝处蹭了蹭。

这一次，她更清楚更清醒地表达了自己的诉求，“不要抑制剂……给我临时标记。”

僵在半空中的抑制剂最终还是垂落在身侧，手指死死地攥紧了光滑的抑制剂管壁，明骄移开视线不敢再看林晚霜，开口的声音已经沙哑得不成样子。

“你、你已经糊涂了，开始说胡话了。”

林晚霜那双黑葡萄似的大眼睛再次蓄起泪水，她不明白明骄为什么不满足她的要求。

“你说过的，你说过的！”

明骄顿时想起自己方才哄人的话——【我什么都答应你】。

她有些头疼地闭了闭眼，舔了舔干涩的嘴唇，想要解释。

但林晚霜的哭诉比她来得更快。

“讨厌抑制剂……不要。”

即便林晚霜此刻像是神志不清的，但她还是记得自己以前每一次发热期时，冰冷的抑制剂注射进身体时的不适。

那时的她只有自己，所以便只能硬抗过去。但此刻不一样，在她身边的是明骄，是一个完全不会伤害她的人、是救过她命的人、是……她所承认的Alpha。

林晚霜愿意让对方标记，只是一个临时标记而已……

可明骄屡次的拒绝已经让林晚霜分外不爽，对方做出的承诺也没有做到。

林晚霜很生气。

于是，明骄都还没来得及再次劝解林晚霜，下一秒她的肩膀上顿时传来一阵痛感。

“嘶——”

林晚霜埋头在明骄肩膀上重重咬了一口。

明骄只在对方嘴唇触碰到她的那一刻颤了下身体，随后便由着对方去了。

不知过了多久，林晚霜仿佛真的发泄完了，柔弱无骨地将下巴搭在了自己刚刚咬过的地方，伸手撩开自己背后的头发，露出了那块馥郁香甜的腺体。

“咬下去，像我一样。”

标记Omega是Alpha与生俱来的本能，但林晚霜作为一个Omega却抢先一步咬了明骄，就像是在教她一样。

这是一种无言地引诱和挑衅，没有Alpha能坐怀不乱。

哪怕是此刻身为E级的明骄也不能。

长臂一挥，抑制剂被彻底扔到了角落，下一秒，尖锐的犬齿刺破了林晚霜后颈的皮肤。

浓郁的花香味瞬间在小小的休息室内炸开，幽幽的薄荷味如同绳索一般逸散在空气中，以一种强悍的姿态将花香味紧紧地锁在其中。

无形的信息素在空气中交缠融合，如同两人的灵魂，在此刻得到了最温暖最舒适的联结。

Alpha犬齿内储存的信息素一滴不剩地注入到Omega的腺体中，红肿发烫的腺体顿时像迎来了甘霖一般被滋润。

林晚霜松开了紧皱的眉毛，眼睛失焦地注视着半空中的虚无，长长地呼出一口气。

但很快，她自己身体上有些意料之外的反应顿时让她脸颊通红，就连蜷缩在明骄怀里的双腿也下意识地夹紧。

是什么黏黏糊糊的东西……

林晚霜紧抿着嘴唇又一次闭上了眼，想要极力忽视那种感觉。

可越想忽视越难以忽视，薄荷信息素的注入让林晚霜的脑子清醒了许多，也让她的羞耻心逐渐回笼。

就在明骄安抚着拍拍她后背的时候，羞耻心大爆发的小猫咪再一次“嗷呜”一口咬上了明骄的肩膀。

“怎么了？是不是我咬疼你了？”明骄松嘴后不敢乱动，只能笨拙地安抚着林晚霜。

林晚霜被她说得更羞耻了，但她想起明骄在擂台上受的伤，又不忍心再次下嘴了。

甚至还下意识地伸出殷红的舌尖舔了舔被她咬出了血痕的肩膀。

可这次明骄控制不了自己了，立马钳住了林晚霜的肩膀，将人微微拉离自己的肩膀，结结巴巴地阻拦道：“你、你别舔啊……”

林晚霜狐疑地扬起小半边眉毛，“就舔！”

小猫就是这样，你越不让她干什么她越干。

明骄别无他法，只能再次埋头叼住了小猫的后颈，信息素的注入，让林晚霜再次瘫软了身体，像滩水一样靠在了明骄怀里，嘴里还发出了一声舒适地喟叹。

原本该是温存时刻，明骄脑子里却不合时宜地想到。

啊，林晚霜果然是一只小猫吧，猫咪就是一滩液体来的。

════════════════════════════════════════

第39章 洁癖大爆发

洁癖大爆发:陪我睡觉。

后来，两个人是怎么离开的休息室又是怎么回的家，林晚霜已经完全没有记忆了。

她只记得自己被包裹在一处温暖的怀抱里，那里有很清晰的薄荷的味道，完全舒缓了她腺体肿胀的感觉。

但作为标记了Omega的明骄，却清楚地记得所有事情发生的经过，包括将自己的信息素注入到林晚霜腺体时的感受。

那是她患病后第一次清楚地感知到自己的信息素原来是可以一次性使用那么多的。

是足以对一个A级的Omega完成一次临时标记的、是还有用的。

明骄总是觉得自己在成为一个废物后，她那个腺体除了给她带来易感期的麻烦就没有任何作用了。

最极端的时候也曾想过要不直接去做腺体摘除手术一了百了就好了。

但还好她遇见了林晚霜，还好她没有摘除掉自己的腺体、还好能在实验上和这一次的发热期上帮助到对方。

让她能重新找回自己的价值，让她知道她不是废物还有用。

莫名的，这一次临时标记让明骄对林晚霜产生了一种奇异的归属感，明明她才是强势的那一方。

通常来说，临时标记了Omega的Alpha会时时刻刻都想要将Omega完全标记，本能地想要让Omega为她怀孕生产。

但明骄不是这样，她对林晚霜没有征服欲，只有一种乳燕投林般的归属感。

是林晚霜选择了她、信任了她最后带她回了家。

明骄思绪翻飞，紧紧抱着林晚霜的手臂却不自觉地收紧，鼻尖闻着对方身上那股薄荷混合着花香的味道，她也拥有了一种安全感。

她和林晚霜并不是一方压制一方的关系，她们互相选择，彼此属于。

与其说是包含不如说是交融。

夏蝉给明骄的袋子里不仅只装了抑制剂，还装了不少需要的东西，抑制贴、阻隔喷雾一应俱全，非常贴心。

明骄从储物柜里找出自己今天穿来的大衣，单手拎着衣领一抖散开，兜头将大衣盖在了被抱坐在她手臂上的林晚霜头上。

大衣上本来是极难闻到明骄的信息素味道的，但林晚霜这会儿正是对这个薄荷味敏感的时候，即便只有一丁点，她都能很顺利地捕捉到。

但她大概也是嫌衣服上的味道太淡了，下意识地环着明骄的脖子，鼻尖在明骄下巴处拱了拱，像是在寻找味道浓郁的地方。

明骄虽然不太了解Omega的习惯，但她好在生理卫生课上的不错，知道被标记后的Omega最需休息和Alpha的陪伴。

所以她一刻也不敢耽误，将人完全盖在衣服中后又拿起阻隔喷雾在她俩身上狠狠喷了一通，彻底隔绝了她俩信息素味道的逸散。

但当她一拉开休息室的门的时候，从休息室内涌出的信息素味道，还是让和蔡老板一起守在不远处的夏蝉皱巴着脸捂住了口鼻。

蔡老板见状拍了拍夏蝉的肩膀，然后自己先走上前去，脸色不见得有多好看，但对于今天在擂台上发生的事还是做出了承诺。

“你放心，今天的事绝对不可能就这么算了，虽然独活的腺体几乎是完全被你废掉了，但这件事错不在你，后续的事你也不用担心，我会全权负责，不会有人来打扰你。”

明骄点了点头，护着林晚霜警惕地往后退了半步，沙哑着说：“辛苦你了蔡老板。”

蔡老板看见她的动作，无奈地撇了撇嘴，嘀咕着，“我是个Beta，有必要把人看得这么紧么。”

但想着AO的特殊性，又摆了摆手，自己往后退了三步，和这对刚完成标记的AO拉开距离。

正好这时夏蝉捂着口鼻走上前来，忍着那股信息素味道的不适，将手里的车钥匙递给了明骄，“老师，你们开我车回去吧。”

“谢了。”明骄单手敞开塑料袋，示意夏蝉往里扔，直到车钥匙稳稳落在袋子里，她这才松了口气。

毕竟夏蝉是个O，她现在作为一个刚和自己O完成标记的A，和别的O接触怎么都不太好的。

特别是她家O 还是个极其记仇的猫主子。

告别了夏蝉和蔡老板后，明骄这才抱着林晚霜从酒吧后门悄无声息地离开了血祭。

作为今晚点燃了拳场万众瞩目的王，这会儿就这么悄悄地抱着自己的Omega，彻底消失在了血祭。

如无意外，她也再没有踏足这片地下拳场的必要。

-

但回到家的“王”正在面临一项挑战——如何满足她们家“王的主子”的要求，给对方洗澡。

明骄将林晚霜小心翼翼地放在沙发上，刚想起身去给人倒点水，林晚霜就睁开了眼睛一把攥住了明骄的手臂。

握在明骄手臂上的手指根本感受不到任何的力气，就那么轻飘飘地搭着，但却让她一步也走不动。

林晚霜的眼睛里布满了水汽，Alpha身上悉的气息让她变得更加的娇气，嘴里喃喃的声音也越来越软越来越轻。

明骄没办法，只能单膝跪在地板上，偏头将耳朵凑近林晚霜微启的红唇，仔细辨别她在说什么。

结果这一听，听到了完全不得了的话。

她说：“洗澡……要洗澡！好热哦……脏的……衣服是脏的……”

大概是回家得到了双倍的安全感，回到家的林晚霜话变多了，要求也变多了。

“不是，大小姐，我一个Alpha要怎么给你洗澡？要不我给阿姨打个电话？”明骄为难道。

洗澡这个事明骄真的不敢做，临时标记还有迫不得已的因素，但洗澡就真像是自己在占人家便宜了。

但林晚霜可不管，她以为明骄嘴里说的阿姨是她妈妈，不能丢脸的底层代码顿时被激发出来。

她开始在沙发上剧烈的挣扎起来，抓住明骄手臂的手指也开始用劲儿，虽然指甲不长，但还是在原本就有疤痕的手臂上留下了深浅不一的红色瘢痕。

“不要！不许说！”她连抗拒的声音都变得有劲儿起来。

明骄本来是打算联系一下平时来照顾她们的那位保姆阿姨的，但仅仅只是提一嘴就得到了林晚霜这么剧烈的反抗，那她是不敢再提了。

只能又认命地开始哄人。

但林晚霜并不好敷衍，她本身就是有点洁癖的大小姐做派，浑身是汗已经足够让她不舒服了，今天这个澡她是非洗不可了。

就明骄平时就已经把林晚霜当祖宗对待的性子，这会儿把人标记后，更不可能拒绝她的要求。

于是，“不敢做”的明骄最终还是抱着人进了浴室。

只不过明骄还是很保护林晚霜，哪怕只是脑子里幻想着和林晚霜独处浴室就已经足够让她欲火中烧，但她还是克制着自己，拿领带蒙上了自己的眼睛，用手套屏蔽了自己的触觉。

白雾升腾着在浴室内散开，镜子像被蒙上了一层白纱，她抱着林晚霜站在镜子前时也像是雾里看花。

她记忆力不错，空间想象能力也很好，于是就靠着这两项与生俱来的本事，蒙着眼抱着光溜溜的林晚霜放进了浴缸。

热水瞬间将林晚霜包裹其中，不管是黏腻还是汗渍在这一刻全都消弭其中。

明骄将提前准备好的洗浴工具轻柔地擦拭在林晚霜的身体上。

手套并不能完全隔绝温度，明骄能清楚地感受到自己的手浸泡在热水中和触碰到林晚霜皮肤时的温度差。

那具身体的皮肤极其绵软，明骄觉得自己都没用什么劲儿，指尖就像是陷进了一处松软的棉花里。

她有些好奇地戳了戳，手下身体的主人却莫名地哼唧了一声。

明骄顿时僵住不敢继续动作，只是那指尖依旧戳碰着那片皮肤。

“你在干什么呀？”

软乎乎的声音在明骄耳边炸响，她浑身一颤，立刻收回手，有些尴尬地举起自己的手，“呃，大小姐，我、我只是想帮你擦擦身体。”

林晚霜因为洗澡脑子清醒了不少，听了明骄的话，低下头看了看自己挺起的上面有些暗红的指印。

偏了偏头有些不解：是正经的擦身体吗？

但很快她就得到了答案，她看见了明骄眼睛上蒙着的领带和手上戴着的手套。

正经得不能再正经了。

她混沌的大脑艰难地记起了自己方才在沙发上撒泼的模样和明骄无措的神情。

林晚霜的大脑暂时处理不了太复杂的情绪，她只知道自己此刻不希望在浴室看见明骄，于是咬着嘴唇声音发飘地将人给赶了出去。

明骄也不知道自己是怎么走出去的，只知道等她回过神来的时候，自己已经坐在了林晚霜的床上，呆呆的，手臂刚刚撞在了门框上，还有点痛。

这是明骄第一次上二楼也是她第一次来林晚霜的房间。

大概是之前规矩森严，即便此刻眼前已经没有了光溜的林晚霜，明骄依旧不敢摘下自己眼睛上的领带。

像是一种掩耳盗铃自欺欺人的逃避，明明刚才将人抱上来的时候她就见过房间里的陈设了。

明骄坐在床边一动不动，心里却默默数着林晚霜洗澡的时间，二十分钟转瞬即逝，就在她犹豫纠结着要不要去把人喊出来的时候，她听见不远处的浴室门打开了。

裹着睡袍的林晚霜像一株被霜打蔫的花，慢吞吞地走到明骄面前。

在看见依旧“全副武装”的明骄的时候，她还有些反应不过来。

“你怎么还蒙着眼睛？”猫猫不解，猫猫发问。

明骄结结巴巴地说道：“呃，啊，我忘了。”

她依旧不敢动作，直到耳边传来一声轻笑，她下意识地抬起头。

温热的指腹触碰上明骄的眉毛，指尖勾进领带和眉骨间的缝隙，然后将那片领带轻轻扯了下来。

散乱的白金色的短发紧贴在明骄的脸颊，白金色的瞳孔中独独映照着站在她面前的林晚霜的身影，仿佛是她的全世界。

明骄脸上还有在擂台上搏斗时留下的血迹和伤痕，她之前只是简单处理过一下，这会儿看着便让人想起她在擂台上时那不要命的模样。

林晚霜不喜欢，但她现在最想干的不是去计较这件事，她目前要满足的是她的最高需求。

林晚霜鼓了鼓脸颊，有些嫌弃地撚了撚指尖。

“好脏。”

明骄很明显一愣，下意识地伸手在自己脸上抹了一把，看见自己摊开的手心里蹭下来的红褐色，还来不及做出任何反应，林晚霜下一句话接踵而至——

“你快去洗一洗，然后陪我睡觉。”

明骄彻底呆了：“啊？”

════════════════════════════════════════

第40章 同床共枕

同床共枕:我老婆怎么这么好看

明骄不知道自己是怎么进的浴室，反正等她反应过来的时候，她已经脱掉了自己身上全部的衣物，浑身光溜溜地站在花洒下。

温热的水从花洒内将她浇了个透，粗硬凌乱的白金色发丝此刻被全部打湿，非常服帖地粘在她的脸颊和脖颈上。

水珠顺着下颌流向凸起的锁骨，平宽的肩膀上是一处又一处的青紫，后背更是错落地布满着一些陈旧的疤痕。

她仰头任由热水浇盖冲刷在她脸颊上，洗去上面残留的血迹。

后知后觉地，她突然意识到自己此刻正站在一个Omega的浴室里。

还是她标记完的Omega刚使用完的浴室里。

明骄不受控制地偏开头，让鼻子错开浇下来的水流，深深地吸了一口气，馥郁的花香顿时钻进了她的鼻间。

好香。

是她的Omega的味道。

这个认知瞬间点燃了明骄的身体，让她立马燥热了起来，体内顿时像是有一股火在烧，脑子里全是些不干净的画面。

呼——

明骄长长地呼出一口气，像小狗一样甩了甩头，甩掉了头发上的水珠也甩掉了脑子里不可言说的画面。

最后，手指在热水开关上按下，花洒从热水切换到了冷水。

冰冷的凉水顿时砸在她身上，让她不禁打了个寒颤，但她却并没有退缩，反而直挺挺地站在花洒下让冷水冲刷。

啊，好冷。

啊，好想和大小姐亲嘴。

好喜欢林晚霜……

脑子里两个想法交替着闪回，最后自然还是冷水澡更胜一筹，那些不干不净的欲念，在冷水的冲刷下被冰得一点火星子也燃不起来。

洗了个冷水澡，明骄彻底从一点就着的干柴化身成了冷冰冰的冰块，浴室里的白雾也消散得干干净净。

明骄冷着一张脸带着一身鸡皮疙瘩拉开了浴室门，忽然腿上一重，一具温热的身躯靠在了她的小腿上。

下一秒，温热的手掌透过真丝的浴袍重重地贴在了她的大腿上。

“大、大小姐！你这是干嘛呢？”明骄吓了一跳，一低头就看见了蹲在地上靠着她大腿睡得迷迷瞪瞪的林晚霜。

林晚霜耸耸鼻子，像是在轻嗅着什么，等她顺利捕捉到那微不可察的薄荷味时，她这才放心地将自己靠在了明骄腿上，葱白的手指正在扒拉着人的大腿。

她也不说话，困得脑袋一点一点地往下晃，这小模样看得明骄心头软了一片，立马蹲下身去，岔开腿让林晚霜顺利靠在她怀里。

她望着林晚霜困倦的小脸，声音都不自觉地软了几分，“困了怎么不直接上床去睡觉，一直在浴室门口等我？”

林晚霜听见她说话的声音，沉重的眼皮困难地掀开一条缝，反应了一会儿才点点头，口齿不清黏黏糊糊道：“嗯……不要一个人睡……”

“你洗得好慢……讨厌死了……”

嘴里说着讨厌，但双臂却非常口不对心地像小蛇一样攀上了明骄的脖颈，最后在明骄胸前寻了个绵软的位置，将脸颊枕了上去。

咚咚，咚咚——

耳朵紧贴着明骄的胸口，那剧烈的心跳声清晰地传到林晚霜的耳朵里。

她伸出手指，像小猫爪一样握了握空气，最后堪堪攥住了明骄后颈的一缕发丝，拽了拽抱怨道：“好吵……不许敲了。”

明骄感受着她的小动作，只感觉方才被冷水压下去的欲念又一次涌上了她的身体，她望着天花板深吸口气。

“大小姐这可不能不敲，要是不敲我可就翘辫子了。”

林晚霜紧闭着眼睛，好像在思考“翘辫子”的意思，就在明骄以为她睡着了时，她这才慢吞吞地应道：“好吧。”

不许翘辫子，允许你敲了。

明骄被她萌得脑壳发昏，埋首进对方的发丝间深深地吸了口林晚霜身上的香味，然后才将人横抱起来，朝床边走去。

薄薄的被子将两个人笼罩其中，明骄身上的冷气早在刚在林晚霜靠在她身上时就被烧没了，这会儿热得像个火炉子。

林晚霜实在畏寒，被子又是薄薄一层，下意识地便往明骄怀里缩去。

明骄本来是觉得，就算两人睡一张床了，但隔得远点也没什么事，现在好了，林晚霜完全不给她机会，像只小猫一样缩在她怀里，咂咂嘴沉沉睡去。

明骄今晚又是打拳赛又是给人临时标记的，也累得不行，但这会儿美人在怀，她就是累得快要晕了，也实在是舍不得闭上眼。

可能这辈子和对方睡一张床上的日子就今天这一回了，她不想将时间浪费在睡梦中。

她伸手试探性地将林晚霜又往怀里揽了揽，没听见林晚霜抗拒的声音，又将手臂缩紧了几分。

把喜欢的人抱在怀里，这一刻的幸福感几乎要将明骄彻底淹没。

不知不觉间，薄荷味和花香味又一次在空气中交缠，即使明骄再舍不得闭眼，但很快也在这股味道的安抚下坠入香甜的梦乡。

……

翌日。

林晚霜挣扎着掀开眼皮，火热滚烫的身躯几乎要将她整个人都烤干了，她好渴，好想喝水。

舌尖舔了舔干涩的嘴唇，理智也逐渐回笼，昨晚的记忆纷至沓来，她立马便意识到自己此刻身处何方。

低头是暖烘烘的紧贴着她的身躯，抬头是明骄那张熟睡安静的侧脸。

她花了0秒就猜到了自己睡在了哪儿。

天塌了！

林晚霜一动不敢动，皱巴着脸闭了闭眼，红晕悄悄爬上了她的脖颈和耳朵。她只希望是自己今天睁眼的方式错了。

可当她哄着自己第二次睁开眼时，眼前一切什么都没改变，她还是躺在明骄的怀里。

救命。

不过很快林晚霜就没空在乎这件事了，她的身体好像也知道她苏醒了，她现在不仅又热又渴，还饿。空荡荡的肚子开始咕噜噜地叫起来。

她从昨晚被夏蝉接走后就粒米未进，后面又被迫进入发热期，被明骄临时标记，一通折腾下来已经饿得前胸贴后背了。

蟹黄小馄饨、奶黄包，想吃……

她平时也是被明骄惯的，早上一睁眼就能吃到合口味的早餐，这会儿冷不丁被饿了一下，再加上本来就还处在情绪波动较大的发热期，整个人顿时就有点小脾气了。

她瞪圆了眼珠再次朝明骄望去，那小脸气鼓鼓的，没半点旖旎的心思。

自己的Omega在这儿挨饿，身为Alpha的她却在这里呼呼大睡。

林晚霜气不打一处来，咬了咬嘴唇，眼一闭心一横，被子里的脚直直地踹上了明骄的小腿，然后闭眼装睡。

明骄的觉睡得不算深，只感觉自己小腿被挠了一下，立马就醒了。

结果一睁眼看见的就是林晚霜乖巧的睡颜，还没完全苏醒的大脑让她几乎是下意识地叹服道：“卧槽。”

“我老婆怎么这么好看。”

嘀嘀咕咕的声音没有经过任何修饰就这么直直地传进了装睡的林晚霜耳朵里。

什么东西啊？！谁是她老婆了？！

明骄完全没注意到怀里的人耳根处悄悄弥漫的红晕，甚至连呼吸都变得急促了几分。

她拿过床头的手机看了看时间，估摸着林晚霜待会儿起了该饿了，于是又蹑手蹑脚地松开对方打算下楼去给人准备早餐。

本来林晚霜刚才看着人熟睡还有点埋怨，但这会儿察觉到明骄要离开，又生出了一点不舍。

于是，她装作被明骄吵到了的样子，哼哼唧唧地往明骄那边挪了挪身体。

明骄顿时如临大敌，半点都不敢再动，还伸手在她背后轻轻地拍着，小声哄道：“没事没事，我不走我不走，继续睡吧，睡吧。”

她是真的怕吵醒林晚霜，于是就真的维持着这个别扭的姿势，哄了林晚霜好一会儿。

林晚霜虚虚地从睫毛缝中看了眼人的动作，最后还是不忍心她再这么僵着，于是呼吸逐渐变得绵长，好似一副又熟睡过去的模样。

明骄见状这才堪堪松了口气，试探着停下了手里的动作，慢吞吞地将自己挪下了床。

她小心翼翼地往门口走去，完全没注意身后本该熟睡的人已经悄悄睁开眼。

明骄拿着要换的T恤，单手解开了身上睡袍的系带，真丝的睡袍顺着她的身体滑落在地，她整个人就这么光裸着后背，背对着床上的林晚霜。

林晚霜被她的动作吓了一跳，紧急闭上自己的眼睛，但脑子里却不断地回想着明骄那光裸的后背。

她的皮肤不算白皙，是很健康的微小麦色，背后的肌肉群练得很好，沟壑分明，每一块都能看出其中蕴藏的力量。

这些都是明骄不靠信息素压制就能击败那些高阶Alpha的资本。

明骄很快换好衣服下了楼，林晚霜一动不动地窝在被子里发了好一会儿呆，然后拱了拱身体挪到了明骄刚才睡过的那片地方，将脸埋进枕头里，深深地吸了口气。

不够。

林晚霜没有捕捉到让她满意的味道，最后缓了好一会儿，才臭着一张脸光脚踩在了地毯上，走到明骄刚才换衣服的地方，捡起了角落里那件真丝的睡袍。

鼻尖轻轻地触碰到睡袍上，上面似乎还带着明骄身上的温度。

林晚霜表情有些嫌弃的用手指捏着这件睡袍，慢吞吞地回到了被窝里，被子一掀将自己整个人都盖了进去，连同那件被她嫌弃的睡袍。

黑暗中，睡袍被林晚霜揽进怀里，上面残留的薄荷味比枕头上多了很多，连带着睡袍滑溜溜的触感，让她舒服得喟叹一声。

最后真丝的睡袍被她夹进了大腿，蹭蹭。

凉悠悠的，好舒服。

林晚霜不知道自己是什么时候又一次睡了过去，只是等她苏醒的时候，穿着家居服戴着围裙的明骄正蹲在她床边轻声地叫着她。

“大小姐，醒了？饿不饿，我做了你喜欢吃的东西，要下去尝一口吗？”

或许是临时标记拉进了两人之间的关系，明骄看着林晚霜睡眼朦胧的样子，没忍住伸出手替对方撩开了散落在额前的碎发。

林晚霜还没彻底清醒，看见明骄的手伸过来，下意识地便仰起了脸颊，似乎期待着自己的脸颊能落到明骄的手心里。

双方对这个动作都表现出了明显的怔愣，但不等林晚霜尴尬羞恼地缩回去，明骄便飞快地用手捧住了她的脸颊，甚至还像挠猫下巴那样挠了挠她的下巴。

但很快，林晚霜也像小猫一样对饲养员呲了牙。

林晚霜一把攥住明骄作乱的手指，瞪着那双黑白分明的眼睛，“你干嘛呀！”

“烦死了！”

明骄讪讪地轻咳一声，“抱歉。”然后想收回手——

收回……

嗯？怎么收不回了？

明骄用了点儿劲儿想把自己的手指拽回来，但林晚霜却半点没有松手的意思。

她轻笑一声，好整以暇地看着林晚霜，眼神里是毫不掩饰的戏谑和调侃。

“大小姐这到底是觉得我烦，还是不烦？”

════════════════════════════════════════

第41章 依赖期

依赖期:你可千万别多想

“依赖期，指的是被标记后的Omega会对标记自己的Alpha产生依赖感的时期，这个时期的持续情况视标记类型变化。”

“一般，临时标记的依赖期只有三四天，首次完全标记的依赖期长一点，大概在一周左右。”

林晚霜穿着毛茸茸的睡衣盘腿坐在餐厅的椅子上，义正言辞地给明骄科普着有关Omega的生理信息。

她说完这些，顿了顿清清嗓子一脸淡然道：“所以，我现在非要缠着你的这些行为，都不是我的本意，都是这个依赖期在作祟，你可千万别多想。”

明骄闻言，一脸不羁地挑了挑眉，垂眸看向了自己被林晚霜四肢并用锁住的右手手臂，不置可否。

林晚霜没注意她的表情，还在继续给自己的行为做出解释，“我也是第一次被A临时标记，这种不知道的事我们一起学习就好。”

“总之你不要——”

“这个粥味道怎么样？”明骄没等她说完就凑上去喂了她一勺鱼片粥。

林晚霜的注意力被鱼片粥吸引，咂咂嘴回味了一下，点点头，“还行，你去哪家买的？明天也要吃。”

明骄轻笑一声，脸上的表情满意起来，“我做的。”

林晚霜本来想要张嘴再喝一口，听见这话又悄悄把嘴巴闭上了。表现得这么认可，那明骄该骄傲了。

于是她又补充道：“啊，其实也挺一般的，下次还是买福正斋的吧。”

明骄手上动作一顿，余光撇了一眼林晚霜口是心非的表情，顿时垂下了眉眼一脸失落，“好吧，我还以为很符合大小姐的口味呢。”

“原来是我自作多情了。”说着，明骄自嘲一笑。

林晚霜这会儿脑子转得没平时快，要是在平时她肯定就能猜到对方是装的了。

但这会儿她只觉得有些心慌，她不是这个意思，她只是怕明骄骄傲而已。

于是她抱着人手臂的四肢不自觉地收紧，支支吾吾道：“不、不是，我不是这个意思。”

她眼睁睁地看着明骄一脸失落地将那碗粥推得远远的，下意识地放轻了声音又晃了晃对方的手臂。

“你快端回来呀！”

“大小姐都说一般了，那还是不要吃了。我现在就去福正斋给大小姐买新的。”

“别别别，”林晚霜夹紧了明骄的手臂，“我要吃的！好吃，比福正斋的好吃！”

明骄看她紧皱着的小脸，实在是没忍住笑出了声：“噗。”

林晚霜见状，立马就知道明骄是在逗她，抱着人的手臂一扔，怒喝：“你——”

“明骄！！！”

林晚霜气得，一上午没再和明骄说过一句话，但手臂还是依旧给人牢牢锁着，连明骄上厕所都要一起去，故意报复人呢。

反而呢，还是让明骄给爽到了。

被喜欢的人一刻不停地粘着，做梦都该笑醒了。

林晚霜这种状态一直持续了一上午，终于在吃午饭之前，明骄品出了一丝不对劲。

她本来是很享受林晚霜这种小猫撒气的行为的，但渐渐的，不知道从几点开始，林晚霜的脸色越来越难看，锁着她手臂的力道也越来越重，已经完全不是早晨时候的情况了。

这是自个儿想到了什么事，真给她想生气了？

明骄怕人真的生气，主动带着林晚霜坐到了沙发上，询问道：“这是发生什么事了？我又惹大小姐不开心了？”

林晚霜冷笑一声，“我能有什么事，我们大拳手不是什么都安排好了吗。”

明骄浑身一震，脑子里拉响一级警报，立刻反应过来，林晚霜是回过神来了，开始和她算那笔先斩后奏的帐了。

这件事明骄不敢再插科打诨地混过去，正了正神色非常郑重地和林晚霜道歉。

“我承认，这件事是我做得不对，莫名其妙让夏蝉把你带去拳场，还让你被迫进入了发热期。真的很对不起。”

但林晚霜好像很不满意她的话，闻言立刻一个眼刀朝对方扫去，“我是在意这个吗？明骄，我在合同里写了吧，治病期间，你的身体不仅属于你自己，你要去打拳赛这件事为什么不提前告诉我？”

明骄没吭声，她当然是不敢说。合同里的每一个字她记得比林晚霜还要清楚，也正是因为如此，她知道告诉林晚霜之后，对方是肯定不会让她去的。

但这是蔡老板同意她离开的要求，她当然可以不顾蔡老板的意愿强行离开，反正她们也没什么劳务合同。

可蔡老板在她刚到晋城的时候帮了她很多，就连后面拳赛的奖金分成也是她拿了大部分，蔡老板象征意义上的拿了点。

明骄离开京市的时候没有拿家里一毛钱，有的也仅仅是自己平时留下来的一部分现金，也就够她生活一段时间。

而买那支三百万的A级拟态信息素的钱，基本上全是她在血祭打拳换来的。

后来血祭通过她“越级挑战”、“不败传奇”这些噱头名声大噪，引来了很多拳手来这比赛赚钱，她可以说是血祭的第一号招牌。

但她说要走的时候，蔡老板也没强留，只要求她再打最后一场。

这种事明骄不可能拒绝。

林晚霜看着她的表情，说话的声音也逐渐小了下去，抿抿唇觉得自己有些无力，她突然不知道自己该以怎样的身份和立场去表达她的想法。

就算是雇主，这件事也已经过去了，现在来看明骄也没影响她这边的工作，她根本没有必要去生气。

可林晚霜心里就是不爽，甚至都不知道自己是站在哪个角度觉得不爽。

于是，她深吸口气，有些颓然地塌下了肩膀，锁着明骄手臂的四肢也卸了力，“算了，事情都过去了，反正你身体没出什么大岔子，我也没立场再继续生气。”

话音落下，明骄神色一凝，立马意识到对方语气的不对，伸手捞回对方挂在她手臂上的手，急忙道：“怎么没立场？我们就快结婚了，这种事算是婚前沟通不到位，都是我的错，你想怎么生气、怎么教训我都行。”

“而且别说现在了，以后结婚了，你想管我想骂我也都可以。”

“这次是我的错，我太胆小不敢和你沟通，也怕你不许我去，我保证没有下次了！”

明骄一番话像倒豆子一样噼里啪啦倒了一地，林晚霜脸上原本失落的表情全都不见了，取而代之的是有些怔愣。

明骄将手臂从她怀里抽出来，然后牢牢握住对方的肩膀，一脸坚定地说道：“总之就是，你是这个世界上最有资格管我的人了！”

“你、你……”林晚霜你了半天没你出来。

顿时，客厅里陷入一片宁谧，明骄那句话实在有些太越界了，她们即便是要结婚，那也是协议结婚，假的！

怎么能说林晚霜是这个世界上最有资格管她的人呢？

林晚霜不自觉地咬着嘴唇，牢牢地压着自己即将起翘的嘴角。最后，在实在憋不住之前，猛地把头扭到了一边去。

声音闷闷地说：“那你告诉我，你为什么非要去打这个比赛。”

明骄以为她还在生气，是不想看见自己了，所以再也没有隐瞒，将自己来到晋城之后的事清清楚楚明明白白地给林晚霜讲了一遍。

“……”

“就是这样，我那个时候因为生病的事状态非常差，去打拳赛本来也只是想发泄的同时赚点钱生活，蔡老板真的帮了我很多。”

“所以，我真的不能拒绝她。”

林晚霜是第一次听明骄讲她自己的过去，听着听着就有点认真了。

她又想起了之前在莘松山时帮明骄处理蝎女尸体的人，还有明骄嘴里那个身为青禾生物接班人的好友。

这让她第一次认真地审视起明骄缄默其口的身份。

她不是晋城本地人，又姓明，难道真的是来自京市那个明家？

当初她母亲只是随口拎出来吓唬人的名头，难道也是真的？

林晚霜狐疑地看向明骄，扯着她的袖子，直截了当地问：“你不会真的是京市那个明家的人吧？”

明骄神色一怔，随后又很快恢复原状，顺手从果盘里拿出个橘子剥起来，故作轻松地勾起唇角，“大小姐是不是太高看我了？明家那么大一个家族，难道还容不下一个患了病的废物A？”

“你哪儿废物了？”林晚霜不赞同地皱了皱眉，但对明骄前面的话又表示认同，“但你前面说的也有道理，明家不缺钱也不缺权，怎么想都不会让一个生病的人在外面自生自灭。”

“是啊，再冷血也不会做出这种事的。”明骄垂下眼眸，嶙峋的指骨重重地插进了橘子皮里，眨眨眼掩盖了其中翻涌的复杂的情绪。

她不是想骗林晚霜，只是她早在被明家赶到晋城的时候就决定了，不会再把那里当做她的家，她除了姓氏，和明家也没有任何关系。

“明骄”这个名字是她的Omega母亲为她取的，意思是明日的骄阳，她很喜欢，也不打算为了避开明家而改掉。

所以在林晚霜询问的时候，她不是想欺骗，只是不愿再提起那段早已和她没关系的过往。

-

把事情说开了，林晚霜也就没有再继续对明骄生闷气了，又老老实实地成了明骄手臂上的挂件。

只不过中午做饭的时候实在是条件不允许，只能委屈林晚霜先松手自己待着，明骄才得到了一口喘息的机会。

她立马就用这个机会去给大小姐做午餐了，那道在她小绿书账号上收藏已久的芥末虾球做法终于派上了用场。

林大小姐被这一盘芥末虾球给彻底哄好了。

════════════════════════════════════════

第42章 匹配度+冷战吗？

匹配度+冷战吗？:撕心裂肺、阴阳相隔、一地鸡毛。

林晚霜的依赖期只持续了三天时间，或者说还不到三天，仅仅只过了两天半她就不再吵着闹着要待在明骄身边了。

甚至一整个下午都把自己关在了书房，完全没有了那副粘人精的模样。

“唉——”明骄坐在沙发上，长长地叹了口气。

夏蝉抱着薯片往嘴里送的动作一顿，余光睨了明骄一眼，然后挪动着屁股往旁边去了点。

她今天本来是来探望她师娘的，结果来的非常不是时候，师娘没见着，倒是被她老师强制留了下来。

留她下来也没大事，就光坐在沙发上听她老师唉声叹气了。

“唉——”

又来了。夏蝉绝望地闭上了眼睛，把那袋吃了一半的薯片放回了茶几上，起身道讪笑道：“老师要不我还是——”

“坐回去。”

“好嘞！”

夏蝉重新抱起那袋薯片，吭哧吭哧咬得咔咔作响。果然，Alpha不是易感期就是更年期的，日子难过啊。

“唉——”

又一声长叹在夏蝉耳朵边响起，她实在是忍无可忍了，一把将怀里的薯片拍在了沙发上，“老师，这都是你这个下午叹的第六十四口气了，你到底怎么了？”

明骄丧着一张脸瘫在沙发上，闻言脸上也没什么表情，“是吗，那也没几次啊。”

夏蝉被噎了一下，立马又换个角度劝解道：“老师，有什么问题你问我啊，我也是Omega，我肯定能帮你解决问题的，你是不是和师娘吵架了？”

这个问题她老早就想问了，Omega被临时标记后会对Alpha产生一段时间的依赖期，她特意挑了个第三天再来，为的就是不打扰两位长辈办事的同时，还能来看看粘人期的师娘是啥样的。

结果呢，粘人的师娘没看见，只看见了一个活像是被断崖式分手的孤寡A。

明骄没搭理夏蝉的话，定定地望着天花板一脸怅然，就在夏蝉以为她不会应声的时候，她突然转过脸看向她，哀怨地说道：“你们Omega都是这么始乱终弃的吗？”

夏蝉立马伸手做了个打住的手势，“哎哎哎，老师你可别一竿子打翻一船人，我可是好孩子。”

“而且，我觉得师娘应该也就是害羞了吧，哪儿有你说得这么严重，什么始乱终弃，我看师娘都还没和你开始呢吧。”

夏蝉最后一句话说得小声，但明骄五感强啊，听了个明明白白。

更伤心了。

“我不得劲儿啊！”明骄仰天长啸。

夏蝉挠挠脸颊，有些后悔自己今天过来了，“那你说你为什么觉得师娘始什么终什么啊？”

明骄眼皮耷拉着，眉尾也没有力量似的往下垂，“她上午都还好好的，下午突然就不挂在我身上了，还勒令我不许上二楼……”

“我都在二楼睡两晚了，我都认床了……”

夏蝉：“……”什么床这么好认，两晚就认主了。

明骄还在细数林晚霜“始乱终弃”的一些行为，夏蝉却眼尖地捕捉到身后楼梯上落下的一道影子。

她眨了眨眼，耳朵不痛了也不愁了，重新抱起薯片往沙发上一靠，任由明骄在那儿叽里咕噜地胡说八道。

楼梯上的影子停了下来，一直没有在楼梯口露出身影。

明骄根本不知道这个事，一番倒苦水下来给自己说爽了，嘴上愈加每个把门的，看样子就快要说到林晚霜晚上和白天的超大反差了。

“你是不知道，你师娘晚上还窝在我怀里叫人家小甜甜，一到白天就翻脸不认——”

“明骄！！！”

林晚霜的声音突然从身后响起，打断了她的胡说八道。明骄浑身一个激灵，后背上的汗毛顿时就竖起来了。

明骄从沙发上一骨碌翻起身，一脸赔笑地转过头看向楼梯口，讪讪地打着哈哈：“哈哈，大小姐，你怎么下来了。”

“不下来怎么能看见你在这儿造谣我？”林晚霜简直羞愤欲死，被长发遮住的耳根红了一片，“我什么时候叫过你小甜甜了？我怎么不知道？”

“这不就叫了嘛……”明骄悄么声嘀咕道。

林晚霜：“什么？”

明骄清清嗓子，“咳，我都是和小蝉开玩笑的，这不是你忙吗，没人陪她玩，我就随便陪她玩一下。”

说着，背在身后的手赶紧朝夏蝉挥了挥，示意她上前救师。

夏蝉笑眯眯地朝旁边跨了一步，一脸高兴地朝林晚霜打招呼，“师娘，你还好吗？我今天就是来看看你的。”

“没事了，来了怎么不上楼叫我？”

夏蝉语速飞快，好似一分钟也不想在这儿待着，“哈哈没事，我陪老师聊聊天。不过现在看你没事，我也该回去了，蔡老板最近也不让我去打拳了，还给我请了家教呢。”

明骄把一个顶A的腺体徒手打废的事闹得比较大，拳场最近都偃旗息鼓了。

林晚霜实在是被明骄刚才的话弄得社死，也没多留夏蝉，寒暄了两句就放对方离开了。

“哎，哎！”明骄只能看着夏蝉雀跃离开的背影无能狂怒。

林晚霜骄矜地朝人翻了个白眼，轻哼一声坐到了明骄对面的沙发上。

明骄将人仔细打量了一番，见她又戴上了那条项链，而且确实没什么异常这才暗暗松了口气。

“你过来，我有东西给你。”林晚霜是拿着东西下来的，明骄刚刚就看见了她手里的盒子和文件袋。

明骄弯着眉眼笑了起来，三两步上前黏糊地坐到了林晚霜身旁，“是什么？大小姐要送我的礼物？”

林晚霜轻咳一声，脸上有些燥意，“是有用的东西，不是礼物。”

那明骄可不管，反正林晚霜给她的都是礼物，不过她也没说出口气对方，反而是应道：“是是是，大小姐说的都对。”

林晚霜瞪了她一眼，然后才将一个方方正正的锦缎小盒子递给明骄。明骄接过顺手打开——

有些古朴的锦缎盒子里装着一个和外盒完全不配的东西，一个黑色的皮质的choker，上面什么装饰也没有就是一个干干净净简简单单的choker。

“反差这么大？”明骄将那条choker从盒子里拿出来，一只手举一个，风格迥异完全不知道为什么会放在一起。

林晚霜也没什么特别的心思，就是在找盒子装那条choker的时候生出了一点恶趣味罢了。

“总之，这个choker的作用和我那条项链一样，里面内置的抑制芯片可以完全屏蔽外界信息素对你的影响，自然也会完全抑制你的腺体工作，易感期记得不要带。”

林晚霜见过明骄被其他Alpha用信息素压制时的情况，不管是蝎女还是独活，如果当时明骄的运气再差一点，这两个人不管是谁都会将她重创。

明骄说不定会死。

所以林晚霜不敢掉以轻心，抑制芯片她没有现成的，当时从莘松山回来后她就开始准备了，不过那时候实在太忙，最后还是没赶上拳赛。

明骄没有应声，反而仔细端详着自己手里这条端肃的choker，半晌她抬眸看向林晚霜，问：“大小姐，这个抑制芯片的外壳是做成什么样的都行的是吧？”

就比如林晚霜的抑制芯片是放在她的项链里。

闻言，林晚霜呼吸一紧，有些不太自在地挪了挪身体，舔舔嘴唇嗯了一声。

明骄扬起眉峰，拇指和食指拎起那条choker，偏头笑道：“那大小姐怎么给我选了个项圈啊。”

林晚霜：！

“那叫choker！才不是什么项圈！”

明骄：“那中文还不是叫项圈。”

林晚霜：“……”

叫项圈听着有点不正经，但叫choker那就很正常了。

遇到难回答的问题又不说话了。

明骄食指竖起幽幽地转着这条项圈，有些意味深长地感慨：“大小姐原来喜欢这种东西，看来我真得好好学习一下了。”

“我听不懂你在说什么，我就是随便选的。”林晚霜辩白相当无力，说话声都显得没底气。

毕竟她总不能告诉明骄，对方某些时候看向自己的眼神总是能让人幻视成一只大狗狗吧。

那既然都是大狗狗了，挑一条项圈…不是，choker也很正常吧。

明骄看着林晚霜都快低到地里的头，没再继续逗她，只是握着那条项圈递到林晚霜面前。

林晚霜诧异地抬头，“你不要？”

“当然不是！”明骄笑眯眯地望着她，摊开的手指往上翘了翘，“项圈的话难道不是需要主人帮忙戴上的吗？”

主人……

林晚霜顿时脸色爆红，几乎是下意识地便扭头偏向了一遍不敢再看明骄。

只是支支吾吾地说道：“现在……不能戴。”

“嗯？为什么？”

林晚霜深吸口气，伸手抚了抚自己燥热的脸颊，然后才将手里的文件递给明骄，解释说：“以后在家，你和我都不能戴抑制芯片。”

“不，应该说是只要是只有我们俩个在的场合，就都不用戴。”

“嗯？”明骄不解，刚才明明看见了林晚霜衣领下的项链。

林晚霜朝她扬了扬下巴，示意她看文件。

文件封存在一个黄棕色的档案袋里，非常古早，上面还写了两个打字——机密。

明骄拆开，拿出里面的文件，那上面赫然的几个大字就给她脑子打蒙了。

【匹配度检测】

检测人的姓名是她和林晚霜，而更让她意想不到的是，落在结尾的那段结论——

【经对Alpha明骄、Omega林晚霜的基因序列及信息素腺体的全面检测分析，Alpha与Omega的遗传因子呈现高度互补状态。

双方信息素匹配度检测值为100%，达到理论上的完美匹配阈值。

双方互为理论上最优结合对象，建议双方在信息素释放、腺体标记及终身伴侣选择方面予以优先考虑，以避免因匹配度过高而引发的信息素紊乱或诱导发情。】

-

“匹配度的检测在现在使用的并不广泛，相比起冰冷的数字，AO更喜欢自己来挑选伴侣，所以刚开始我也没有要和你做匹配度检测的想法。”

“那天你对我做了临时标记之后，我怕你的腺体和信息素有什么变化，所以特意抽时间采集了我们的信息素送回实验室。”

林晚霜的表情逐渐平复，说到自己专业上的事，她变得认真且严肃，“明骄，恭喜你，在对我完成临时标记后，你的腺体活性有了显著的提高。”

“也正是因为如此，我才有了要和你做匹配度检测的想法。事实证明，有用的不是Alpha对Omega的临时标记，而是我们高达100%的匹配度。”

“具体情况还需要后续的研究和论证，但我之前有一句话没有说错，”林晚霜看向明骄的眼睛像琥珀般闪耀，她像只天鹅般骄傲地扬起下巴。

“如果这个世界上只有一个人能救你，那这个人一定是我。”

一如既往的狂傲，但此刻望着林晚霜的明骄却有了不一样的心思。

曾经的她觉得林晚霜狂傲但并不让人讨厌，此刻的她却觉得林晚霜在发光。

像是晚间挂在夜幕中的皎月，莹莹的月光轻柔又坚定地选择了明骄，为她抵御住了所有涌来的暗色。

我不曾寻找月亮，但月亮却奔我而来。*

明骄深吸了一口气，那双望着林晚霜的白金色眼珠里是复杂又浓重的带着点害怕的情绪。

害怕？

林晚霜骄傲的神情逐渐平静下来，随之而来的是疑惑。

明骄……害怕她们有高匹配度的信息素？

这个念头像秤砣一样沉沉地坠进林晚霜的心里。她以为明骄看见那份检测报告会高兴、会意外，唯独没有想过对方会……害怕。

害怕，也就意味着不满意。

可明骄明明很喜欢她的……

难道不是吗？

还深陷在过去回忆中的明骄并没有察觉到林晚霜的想法。她呼出一口气，强制自己不要再去回忆过去的事，努力地调动着脸上的肌肉，扯起一抹笑。

“大小姐真是我的福星，真的是太好了。”

并不好。

林晚霜垂眸掩去自己所有的情绪，神色淡淡地应了一声，“具体情况，我还要回实验室再看看，总之choker你先收好吧，在家不用戴。”

说着她把一直握在手里的另一个丝绒小盒子放回了衣兜里，没有引起明骄的注意。

这个东西现在拿出来，似乎并不合适。

“嗯，我知道了。”明骄下意识地攥紧了手里的文件，应声道。

林晚霜：“那我先上去了。”

“好。”

因为一份匹配度检测报告，两人所有的情绪在这一刻戛然而止。

林晚霜回到了二楼，明骄则依旧留在了一楼，她们同床共枕的生活在这一刻回到原点。

看着林晚霜拾阶而上的背影，明骄不是没有察觉到对方情绪的变化，但因为她手里的那份报告，让她说不出挽留的话也做不出贴上去的动作。

那100%的匹配度和记忆里即便模糊但依旧狰狞的面容，打碎了她所有的勇气。

-

两人似乎陷入了一场怪异的冷战中，明骄所有逾矩的小行为全都消失不见，变得恪守本分；包括林晚霜偶尔的撒娇和任性，也随着明骄的正经而消弭。

但生活还在继续，林晚霜在依赖期过去的第二天便带着明骄回到了研究院。

能解决所有学术问题的林主任受到了三位实习生的夹道欢迎。

明骄插不进去，就只能和往常一样跑去泡健身室，左女士的消息如约而至。

她们的婚礼没有叫停，所有事也都是两位长辈在忙活，原本和左女士一样热切的明骄却莫名地冷静了下来。

“小明啊，听见阿姨的话了没？你记得把你要邀请的人员名单发给我，我这边要统一送请柬了呀。”

明骄回过神来，拉起毛巾盖住了自己的脑袋，低垂着头任由额角的汗珠坠落在地，“好的阿姨，我整理一下就发给你。”

“行。”左湘君那边似乎还在忙，能听见窸窸窣窣的声音，“对了，你那边的家人需要我们见一面吗？或者你有什么别的安排？”

左湘君其实是在委婉地问明骄她家里人那边有没有处理好。

明骄：“我没有家人在晋城，我自己的事可以自己做决定，您不用担心。”

“好，你能拿主意就好。”

挂了电话，明骄就这么呆坐在健身室里，不知道在想些什么。

过了一会儿，明骄把自己需要邀请的名单发给了左女士，其实也就孤零零地三个人，好友吴倪、学生夏蝉还有帮过她的蔡老板。

日子一天天过着，她和林晚霜的关系好像变得越来越僵，她无法控制自己看见林晚霜时从心底涌出的恐惧，所以只能减少和对方见面的次数。

于是除非必要，她甚至不敢出现在林晚霜面前。

明骄的举动越来越过分，林晚霜也越来越生气。

直到这天下班，明骄走在前面，率先推开门进去，林晚霜手里拎着一个纸袋，里面不知道装了些什么。

她看着明骄的背影，又看了看袋子里的东西，觉得自己这几天的忙碌简直就是自讨苦吃，人家根本就不在乎。

切。

林晚霜在玄关换了鞋，这段时间憋着的怒火让她气都气饱了，不再搭理询问她想吃什么的明骄，怒气冲冲地回了二楼，把房门摔得震天响。

明骄：……

她哪儿能不知道林晚霜在生气，但她真的不知道该怎么和对方解释。

最后，也只能做了几道林晚霜喜欢的菜放到了桌上盖好，又给对方发了消息让她饿了就下来热热再吃，而她自己匆匆塞了几口饭蔫头耷脑地回了卧室。

半夜时分，明骄实在是睡不着，愁眉苦脸地从床上翻起来，打算去厨房找点酒喝喝，看看能不能助眠。

最近的气温有一点回升，冰箱里有她上次买回来的啤酒，她拿了一罐走到了客厅露台上，冷风瞬间把她吹得清醒了许多。

“啪——”明骄打燃打火机，从烟盒里抖出一根烟点上。

猩红的光点在夜色中十分瞩目，随着寥寥升起的白烟，明骄闻到了熟悉的尼古丁的味道。

但让人意外的是，她点燃了烟，但却并没有吸。反而是将那支烟掉了个头，将烟嘴杵在了露台的护栏上，像上香一样，让那支烟在空气里独自燃烧。

这是明骄在军校的时候和舍友学的办法，用尼古丁的味道来缓解焦虑用的。

舍友有个很讨厌烟味的对象，但她偶尔又需要尼古丁来缓解情绪，所以发明了这种点烟但不抽烟的办法。

不过必须得在露天并且没有外人的情况下，不然还是让别人吸到了二手烟。

手机被扔到了一边，但屏幕还没有熄灭，能看见上面是相册里的一张照片。

照片上的女人眉骨突出眼窝深邃，是非常典型的混血美人长相。

她穿着浅绿色的长裙坐在藤编的躺椅上，白金色的卷曲长发上戴着一圈十分简陋的花环，零星有几朵野花点缀，能看出来编织的手法很粗糙，但女人似乎并不介意，单手扶着。脸上的笑意如蜜糖般甜蜜，连那双白金色的瞳孔里都是溢出的幸福。

明骄怔愣地注视了那张照片很久，久到手里的啤酒杯壁上的冷凝水坠落在地、久到她连身后什么时候站了个人都没发现。

“这是你妈妈？”

林晚霜的声音骤然在明骄背后响起，她浑身一颤，然后飞快地收回手机，转身看向林晚霜。

“嗯。我的Omega母亲。”明骄看着她点了点头，看见林晚霜出现在这里有些意外，但又很快猜测对方是不是饿了才下来的。

但林晚霜没有给她说话的机会，又问道：“你想她了？要我给你放假回家看看她吗？”

明骄怔了两秒，随后勾起了唇角，笑容有些淡然，“不用，她已经不在了。”

林晚霜神色空白了两秒，然后很快懊恼地皱了皱眉，两只手绞动着垂在身前，“抱歉，我不知道。”

明骄啜饮了一口啤酒，“已经过去很多年了，你不用和我道歉。”

空气里很快被沉默侵袭，最后还是明骄主动询问道：“你下来是肚子饿了？我做了你爱吃的菜，我去给你热一下。”

说着她就要往外走，但林晚霜却伸手拉住了她的手腕。

“明骄，你是不是在躲我。”

“我没——”

林晚霜那双黑白分明的眼睛就那么直直地望着她，“要我举例说明吗？你不用急着反驳我。”

明骄沉默着不知道该从何说起。

林晚霜松开她的手，“从你拿到匹配度报告的那天起，你就开始躲我，你是不满意我们的匹配度还是不满意我这个人？”

“明骄，我只问你这一次。”

夜晚的凉风落在林晚霜垂落的发丝上，她的心情就和她的头发一样，翻飞着等待疾风骤停。

明骄握着手机的手指无意识地收紧，直到指节泛白，最后也只憋出一句：“不是……”

她的喉咙里像是哽住了一个硬块，上不去下不来，让她不知道该如何是好。

林晚霜瞥见了扶手上快要燃到底的烟，她不知道明骄是在干什么，不过她想起了自己今天拎回来的袋子。

“你先想好你的答案，我去拿个东西。”说着，林晚霜转身离开了露台。

她没有花费太多时间，匆匆从卧室里拿起袋子就走准备下楼，但在离开前，又走到了一个抽屉前，从里面拿出了一个丝绒小盒子塞进了衣兜里。

林晚霜再次回到露台上，将袋子递给了明骄，“你的病症治疗或许会用到我的信息素，为了让你提前熟悉放松，我找人定制了这批和我信息素味道一样的线香，你可以在你的卧室里点一些。”

明骄低着头，就着天上的莹莹月光，看见了里面的用盒子包装好的线香。

她突然觉得那支烟并没有什么用。

“我现在可以点吗？”明骄问。

林晚霜：“随你。”

明骄从袋子里拿出香插和一只香，点燃后放在了刚在那支烟放置的位置上。

尼古丁的味道被馥郁的花香味掩盖，明骄的神经逐渐舒缓了下来。

“对不起，大小姐。”

“我没有不满意那100%的匹配度，更不会不满意你。”

“我……我只是害怕……”

“害怕100%的匹配度。”

“因为我曾见过，高匹配度的AO最终回事怎样的下场。”

撕心裂肺、阴阳相隔、一地鸡毛。

════════════════════════════════════════

第43章 狡猾的笨蛋

狡猾的笨蛋:我抓我未婚妻要负什么责！

“我的两位母亲是彼此的初恋，我母亲在国外念书的时候对我妈妈一见钟情，一个内敛的人为了爱情，对她喜欢的人展开了热烈的追求。”

“后来，和那些分道扬镳的校园情侣不同，我母亲和我妈妈结婚了，我妈妈为了她嫁到了一个陌生的国度，面对一群陌生的亲戚。故事的结局都不尽相同，我母亲的工作越来越忙，对我妈妈的忽视也就越来越多。”

“两个人开始经常性的冷战，从一开始的分房睡到后来的分居，因为一次发热期，我妈妈怀孕了，我母亲终于意识到了事情的重要性，她开始和以前一样陪伴在我妈妈身边。”

“但好景不长，我出生后两个月，我母亲的事业出现了重大的转折，她比以前更忙了，我妈妈患上了产后抑郁。”

“直到有一次阿姨发现她差点把我掐死，我母亲才终于带着她去了医院，她们在医院里检测了匹配度，高达95%。”

“高出正常值的匹配度让我妈妈成为了一个高需求伴侣，失去自我，变得歇斯底里，只为索求一点来自伴侣的注视和关心。”

林晚霜静静地听着明骄的讲述，她张了张嘴，最后也只是问：“所以你是害怕我会变成你妈妈那样？”

谁知明骄却摇了摇头，再次仰头灌下一口啤酒，脸上的表情变得十分苦涩。

“我是怕我变成那样。我是Alpha，我怕我会用更极端的手段让你的目光只落到我身上，我怕我会伤害到你。”

林晚霜怎么也没想到，明骄的想法居然是这样的。

但因为害怕高匹配度带来的高需求，所以就选择了疏远她然后和她冷战？

简直是荒谬！

林晚霜压下心底的情绪，继续问道：“那你母亲是因为这个去世的？”

明骄摇摇头，说到这件事她的表情变得落寞了许多，“她是在我七岁那年意外车祸去世的。”

“这些事也是她当初讲给我听的。因为对伴侣的需求太高，我妈妈选择将所有注意力放在我身上，强制性戒断自己对伴侣的需要，她确实成功了，只是和我母亲的婚姻也走到了尽头。”

“大小姐，我妈妈尚且还有我转移注意力，但我什么都没有，如果任由我再待在你身边，说不定哪天我会真的伤害到你。”

“爱欲于人，犹如执炬逆风而行，必有烧手之患。”*

露台上挂起了一阵寒风，带起了明骄脸侧的发丝，纷乱翻飞和她此刻的心情一样糟糕。

她坦白了一切，大小姐应该会选择疏远她了吧，毕竟她们之间本来就还没来得及发生什么，一切都还有挽回的余地。

可和明骄预料不一样的是，林晚霜的脸色越听她说就越沉，特别是听见她引经据典来了句文言文，更是气不打一处来。

她双手抱胸，上下打量了一通明骄，嗤笑道：“搞了半天你就是觉得自己能随随便便伤害到我是吗？”

明骄愣了愣，她不是这个意思，她是怕自己给林晚霜带去不必要的麻烦。

她想解释，但林晚霜却并没有给她这个机会，继续说：“听你的讲述，你妈妈独自一个人嫁来了陌生的国度，那想必语言、生活习惯和社交都是压垮她的稻草，她没有办法向外求援，所以只能将目光放到你母亲身上。”

“她们是校园情侣，你母亲主动追求，婚前和婚后的落差，让你妈妈更加的不安，她也只能更加关注你母亲。”

“但很可惜，你母亲工作繁忙，根本没有注意到这方面，再加上后来的产后抑郁，她的精神岌岌可危，后面去检测了匹配度，正好就把所有的问题都推到了这方面。”

“明骄，不是高匹配度造成了你妈妈的高需求，而是你母亲的忽视导致了这种结果。”

“虽然她是你母亲，但我也不得不说一句，她简直就是一个失败到极点的Alpha。你妈妈或许还爱她，所以把所有问题推到了匹配度身上，但她后续能恢复正常，就已经说明了不是匹配度的原因。”

“匹配度是刻在基因里的东西，想要克服，就和你要克服高级Alpha的信息素压制一样困难。”

林晚霜将所有的一切剖开了切碎了，明明白白地说给明骄听。她无意批判明骄的母亲们，但她不能让这种错误的观念影响到她。

或者是…她们。

明骄怔怔地站在原地，脑子里回响着林晚霜那些打碎她认知的话。

她从来没有怀疑过她妈妈的话，可或许正是因为知道这件事时年纪还小，没有分辨的能力，才将高匹配度会影响AO感情这件事牢牢地刻进了脑子里。

难怪小时候她也总是疑惑，为什么妈妈和母亲感情上没有任何问题，但妈妈就是不愿意和母亲多见面。

或许她也知道自己曾经那副模样是妻子造成的，她不能接受曾经那么爱她的人会在婚后将她忽视至此。

所有的一切都能讲通了，高匹配度并不是造成她妈妈和母亲分开的罪魁祸首，她自然也不会因为和林晚霜100%的匹配度而伤害对方。

林晚霜看着明骄那副呆滞的模样，撇撇嘴轻哼一声，“笨死了，就因为这么点小事敢不理我。”

“明骄，你简直就是天字第一号大蠢人！”说完，林晚霜扭头就走。

手腕被滚烫的手心攥住，下一秒一股巨大的拉力将林晚霜整个人往后一拽，再次回过神来时，林晚霜眼前便是漆黑一片。

她被明骄紧紧地锁在了怀里。

明骄将下巴轻轻搭在林晚霜肩颈处，哄人的声音又轻又缓，“大小姐……谢谢。谢谢你告诉我这个天字第一号大蠢人答案，谢谢你没有嫌弃我是个笨蛋。”

不然她真的会因为那100%的匹配度而选择离开林晚霜。

温热的呼吸就这么直直地喷洒在林晚霜耳廓，让她忍不住瑟缩了一下，但缩肩的动作很快被明骄按住，不让她动弹一点。

“你放开我！别离我这么近，我怕被你的蠢气传染！”

白皙纤长的手指紧紧攥成拳头，一下又一下地敲打在明骄的后背，但却不见她松懈半点，甚至还发出了一声舒适地闷哼，继续将人往自己怀里锁了锁。

气得林晚霜重重地捶了她后背一下，然后松开了双手，任由对方将她抱住。

算了，抱着就抱着吧，总归不会抱太久的。

但她没想到的是，这段时间的疏远对明骄自己来说也是煎熬，她都多久没和大小姐亲亲蜜蜜黏黏糊糊了，这不得一口气抱回来。

于是她就这么站在露台上抱人抱了足足五分钟，最后还是林晚霜饿得咕咕叫的肚子唤回了明骄的理智。

明骄箍着林晚霜的腰肢将人颠到自己手臂上坐着，快步朝着餐厅走去。

林晚霜也懒得挣扎了，反正不用她下地走路，于是单手环着明骄的脖子，懒懒地靠在了她肩膀上。

嘴里吐槽道：“什么毛病啊，这么喜欢伺候人。”

明骄没有辩驳，只是轻声笑了起来，语气轻快地说：“谁让我生来就是伺候大小姐的命呢。”

长达好几天的冷战就这么在两人的对话中彻底消弭，那股将她们分隔开的薄雾也终于散去。

明骄晚上做的菜都是两人份的，这会儿热热正好够两个人吃。

林晚霜今天下午被气了一通，这会儿正是食欲猛涨的时候，拿起筷子就是埋头苦吃，半句话都没和明骄讲过。

完全就是一个虔诚的食物信徒。

等她吃得七分饱了，才逐渐减缓了进食的速度，最后心满意足地放下了筷子，擦擦嘴又成了懒洋洋的猫猫。

明骄不是很饿，所以全程光注视着林晚霜去了，自己也没吃多少。她见林晚霜放下了筷子，也顺势放下了自己手里的筷子。

然后将她事先洗好的车厘子往林晚霜面前推了推，“吃点水果，休息一下再上楼。”

林晚霜没应声，但却非常诚实地送了一颗车厘子进嘴。

“这里我来收拾，你吃慢一点，小心积食胃不舒服。”

林晚霜骄矜地点了点头。

明骄这段时间都收拾出经验来了，没一会儿就将餐桌打扫得干干净净，连厨房也是如此。

她擦着手上的水珠从厨房走出来，看了看墙壁上挂钟的时间，已经很晚了。

“不早了，上楼睡觉去吧，剩下的车厘子，放冰箱里。”

林晚霜早就没吃了，只是坐在外面等明骄出来。这会儿闻言，立马开口道：“等等。”

明骄：“怎么了？还有什么事吗？”

林晚霜起身朝着对方走过去，似乎是有些紧张，缓了片刻从衣兜里摸出了个深蓝色的丝绒小盒子，方方正正的看起来十分精致。

“给我的？”

林晚霜扬了扬下巴，“打开看看。”

明骄从对方手里接过那个小盒子，然后在盒子的开口处看见了一排熟悉的字母。

她见过这个牌子。

她的大拇指有些不受控制地颤栗起来，呼吸也变得有些沉重，心脏在胸腔里砰砰作响。

“嗒。”

盒盖往上弹开，一盏小灯在盒子里亮起，一束小小的聚光灯就这么准确无误地打在了那颗钻石上。

是戒指上的钻石。

明骄的脑子顿时空白一片，白金色的眼珠一错不错地盯着盒子里的这枚戒指，嗓子像是被人扼住了一般，一点儿声音都发不出来。

“还记得这枚戒指吗？是你给我这枚的另外一只，也是你因为没钱所以没有买下的那一只。”

说着，林晚霜伸出食指勾住了脖颈上那根银白的链条，绷直的链条上坠着的不是曾经那枚抑制芯片的吊坠，而是明骄在莘松山送她的那枚戒指。

“你真的笨死了，哪有人买对戒只买一只的，没钱买难道不会找我预支你的工资吗？”

“对戒只买一枚很晦气的好不好。”

林晚霜絮絮叨叨地数落明骄，她也没想过明骄有拒绝的可能，直接从盒子里将那枚戒指拿出来，想了想又掰直明骄右手的无名指，将那枚钻戒稳稳地推到了指根。

“不错，挺好看的。”林晚霜欣赏了几秒做出结论。

“新娘可以亲吻新娘了。”明骄的声音突兀响起。

林晚霜一脸愕然，“什——唔！”

下一秒林晚霜未尽的话被明骄堵回了她肚子里，那两片殷红的嘴唇被明骄重重地碾压啃咬。

扣在林晚霜下颌处的手牢牢地禁锢着她的头，不允许她有一点反抗的动作。

明骄带着一股强势而又讨好地气息舔弄着林晚霜微启的唇瓣，从而撬开了她的牙关，舌尖探入了林晚霜温热的内里，勾得那瑟缩的小舌被吮吸着无处躲藏。

是车厘子味的。

---

两人最后是怎么分开的林晚霜已经忘了，只知道她最后被人给亲得头晕眼花大脑缺氧，在昏昏沉沉睡过去之前，她好像答应了明骄什么事。

直到第二天一早醒来，她不用想也知道自己答应了明骄什么。

因为上身光裸的明骄就正睡在她身旁，她的手甚至还牢牢盖在对方胸前，手感绵软劲道确实有点舒服。

而她自己呢，睡衣两件套穿得严严实实，没露出半点皮肤来。

很明显，明骄这个狡猾的Alpha，再一次给自己博了个同床共枕的机会。

虽然两个人前一晚是亲了又亲，但林晚霜实在是还没做好看明骄裸\体的准备。

又轻又缓地收回那只盖在对方胸前的手，秉着呼吸将手臂缩回自己身边，然后蛄蛹着往后退，企图和明骄拉开点距离。

但和林晚霜一起睡的明骄实在是觉浅，对方手动的那一刻，她就已经醒了，只不过林晚霜为了屏住呼吸连眼睛一起闭上了，完全没发现明骄看着她露出的笑意。

就在林晚霜以为自己即将成功的时候，明骄坏笑着缓缓闭上双眼，装作翻身的样子，修长结实的手臂啪一下搭在了林晚霜身上。

那拉开的一丁点儿距离顿时又缩短了。

林晚霜一动不动，她等了好一会儿，发现明骄没有苏醒的迹象，又伸手撚着对方的手腕将其从自己身上拿下去。

然后接着往后挪。

啪。

那条手臂再次搭了上来。

林晚霜不是傻子，立马反应过来明骄在逗她，接着被子骤然拱起，下面的腿牢牢踹在了明骄的小腿上。

“哎呦！”明骄再也装不下去，睁开了那双含笑的眼睛。

林晚霜冷着脸，“继续装啊，怎么不装了。”

明骄笑眯眯地往她那边挪了一大截，然后长臂一伸将人连被子一起裹在了怀里。

“大小姐说什么呢，我是被你踹醒的呀。”

“唉，人家昨晚伺候了您一晚上，您一大早起来就这么对我，太让人伤心了。”

明骄一副期期艾艾的模样，装得有三份可怜但看起来却有个七八分的凄惨。

再说起昨晚的事，更是让林晚霜顿时红得像个番茄一样。

她一脸震惊地看着明骄，咬牙道：“昨晚明明是你主动亲我的！你还敢说！”

说着她的视线落到了明骄的嘴唇上，薄厚适中的唇瓣上有一处血痂，平白给人增添了一抹邪性。

好像是她咬的……

林晚霜抿抿唇像是在回忆什么。

明骄也没否认林晚霜的话，只是缓缓凑到人耳边轻声道：“那大小姐昨晚被我亲得舒服吗？”

林晚霜梗着脖子和她呛声，“不舒服！你吻技差死了！”

明骄失落地耷拉下眉毛，连声音都低落了下来，“啊，这可是我的初吻。那大小姐不喜欢的话，我再练练吧。”

“你要怎么练？找谁练？”林晚霜的话脱口而出，完全都没经过她大脑思考。

“大小姐觉得我应该找谁练？”明骄的声音带着一股说不清道不明的媚意，像是在引诱哄骗。

林晚霜抿着嘴唇没有说话。

明骄却探过头，和林晚霜脸颊贴着脸颊，用皮肉感受着林晚霜脸上滚烫的燥意，“大小姐陪我练好不好？总归我练好了也是来伺候您的呢。”

暧昧的气息在两人之间黏糊地流转，热意升腾间，明骄的唇瓣贴上了林晚霜滚烫的脸颊。

然后是鼻尖、上唇，最后将那两片红得快滴血的唇瓣含弄在了嘴里。

舔弄、吮吸、啃噬，明骄像得到了糖果的孩童，将其包裹在嘴里，吃得啧啧作响。

林晚霜再一次被明骄夺走了全部的呼吸，氧气逐渐耗空，她的大脑也开始发晕，就在她即将要晕过去的前一秒，新鲜的空气灌进她干涸的肺部。

耳边响起了明骄调笑的声音，“大小姐好乖，下次记得用鼻子呼吸。”

回答她的，是胸口传来的刺痛。

“嘶——”

林晚霜急促地喘着气，那双手却握着明骄的胸脯重重地捏了一下，随后挑衅地望着明骄，一言不发。

明骄见状，暧昧地笑起来，“看来大小姐很喜欢它们，不仅昨晚哭着喊着要抓着睡，就连这会儿也舍不得放开，嗯？”

“胡说什么呢！”林晚霜瞪大了双眼，只觉得明骄完全是在胡说八道，有种哑巴被造黄谣的无力感。

“不信？那大小姐看看这些痕迹是谁留下的。”说着，明骄一把掀开了自己身上的被子。

从锁骨到胸脯再到肋骨，上面布满了轻轻重重地红痕，不像是吻痕，就是用手抓出来的。

“你、你…我……这些都是我弄的？”林晚霜人都看傻了，简直不敢相信这些都是自己弄的。

“那不然呢？房间里还有别人吗？”明骄娇娇弱弱地望着林晚霜，轻声询问，“大小姐是不是该对我负责？”

林晚霜一脸震撼，最后一骨碌翻起身，边跑边说道：“我抓我未婚妻要负什么责！”

随后，浴室传来嘭一声地关门声。

明骄顿时仰躺在床上，大笑起来。哎呦，她宝宝怎么能这么可爱！

那密密麻麻的痕迹当然不是林晚霜抓的，昨晚林晚霜都被她给亲晕了，怎么可能还有力气给她抓成这样。

不过脖子和锁骨那几处的痕迹倒是出自林晚霜那口好牙，衣服也是对方气闷间给自己全扒了。

狡猾的Alpha当然不止是给自己博了个同床共枕的机会，还给自己博了个用身体取悦爱人的机会。

从这天之后，明骄终于不用再克制她认床的本能，死皮赖脸地搬到了林晚霜的卧室，开始了和大小姐真正的同居生活。

林晚霜本来不是很愿意的，但想到明骄提高的腺体活性，也就勉强同意了。

反正…反正她觉得和明骄睡一起也挺舒服的，不用开暖气就能拥有一个人形恒温小火炉。手不冷了脚也不冰了，第二天一早也不会被冻醒了，睡眠质量提升了好几个等级。

假结婚也是结婚，持证上岗也很正常吧！

-

日子缓缓迈进年底，两人的婚礼日期定在了十二月中旬，在晋城一个低调古老的城堡庄园里举行仪式。

两个年轻人什么都没操心过，便直接来到了挑婚纱的日子。

因为时间紧迫，所以没有找设计师定制，而是选了林晚霜平日里喜欢的品牌，送来了许多套高定来供她挑选。

婚纱全都送到了润景华府，林晚霜和明骄也趁着这个机会回了趟家。

林晚霜对于挑衣服有一套自己的准则，所以试纱的时候不管是左女士还是明骄，都非常默契地闭上了嘴，生怕惹这个小祖宗不开心了。

趁着林晚霜换裙子的时候，左女士和明骄聊起了请柬的事。

“小明啊，你确定没有要邀请的人了吧？阿姨看你才送了三封请柬出去啊。”

明骄闻言愣了愣，她都快忘了请柬这件事了，“确实只有三个，我以前的同学朋友都没有在晋城发展。”

“行吧，那以后要是有需要，也去你老家再办一次好了，没关系。”

明骄点点头，想了想又问道：“阿姨，你是什么时候送出去的请柬啊？”

“前天啊。”左女士说，“你有一封是送京市的吧，算算时间，今天应该能送到了。”

明骄呼吸一顿，心里忽然有种不好的预感。

突然，她兜里的手机骤然响了起来，上面赫然便是她那好友的名字——吴倪。

完蛋了，她结婚这件事忘记提前给这丫头讲了。

她捏着手机挠了挠眉毛，有些不知所措地朝更衣间看去，林晚霜还在换衣服，她本来想看见对方穿着婚纱出现的第一面。

左女士见状，知道她在踌躇什么，推了推她的手臂，“去接电话吧，霜霜这边还早着呢，她上身不好看的衣服是不会穿出来见人的。”

明骄深吸口气，起身朝左女士微微躬身，“那我去接个电话。”

说完快步朝着二楼的阳台走去。

电话一接通，震耳欲聋的喊声几乎要刺破明骄的耳膜。

“明骄！！！你他爹的要结婚了才通知我？！？！？你怎么不等我死了再和我说！！”

“居然还用请柬来通知！我问你！这日子还过不过了！？”

“你以后有孩子，是不是还要等到她八十大寿了再把请柬烧给我？！”

“哎哎哎，过了啊过了啊。”明骄连忙打断她的输出，“这眼瞅着年底了说些什么不吉利的话！呸呸呸！”

“滚！你不给我好好解释，咱们这朋友都别做了！”吴倪气疯了，劈头盖脸地把人一通骂。

明骄伏低做小哄了老半天了，然后才将这段时间发生的事简明扼要地给吴倪讲了一遍。

吴倪听完后直接沉默了。

“艹，你妈真的狠得下心让你过这种日子，她对得起惠夫人吗！”吴倪是真心实意地为明骄感到愤懑，作为明家独一无二的继承人，居然在晋城过着这种命悬一线的日子。

要是惠夫人还在世，哪儿能让明骄受这种苦！

而惠夫人便是明骄那位早逝的Omega母亲，中文名叫惠希荣。

吴倪深吸口气，平复了心情，“那你后面联系过华云姐吗？那个蝎女的事怎么处理了？确定是你二姑找的人？”

明骄随意地靠在墙边，吸了口冰冷的空气，“猜的，后续全交给华云姐处理了，具体什么结果我也不知道。”

吴倪思忖片刻道：“最近没听说你二姑那边有什么大动作，也没听说你妈对谁动手了。不过听我妈说因为换届的事明阿姨最近好像是有点小麻烦。”

明骄不关心，也就没问，主动岔开了话题，“那你来婚礼现场不？把她介绍给你认识。”说起林晚霜她的唇角不由自主地勾起一抹笑。

“废话！当然要来！你妈上次把证件给我限了，我飞不了晋城，这次要还给我限，我开车我都要开来。”

“行，那我就在晋城恭候小吴总大驾了。到时候再和你商量个事。”

吴倪百无聊赖道：“什么事神神秘秘的，就现在说呗，我正好没事。”说着，吴倪抬手示意秘书先出去，然后才起身走到了窗户边，一眼望去，整个京市都笼罩在一片暗沉的浓雾中。

“不是什么大事，就是你之前和我提过的那个公司，再让我参一股吧，钱就从我妈妈留给我的那份基金里动吧。”

吴倪是个非常有经商天赋的Alpha，她年纪比明骄还小两岁，但已经在自家公司做到了副总的位置。

她对生物科技不感兴趣，所以自己一个人还在外面创办了个游戏公司，做了个几个游戏，在市面上反响还不错。

早些时候想让明骄参股，明骄给她划了笔钱，八位数，说是赞助她创业，股份一点儿没要。

所以吴倪好奇死了，这平日里不把钱当钱的大小姐，怎么会想着来她这儿参股，“之前让你参股你不是不参吗？这会儿怎么了？缺钱花了？”

明骄笑眯眯地应道：“养老婆。”

吴倪：？

滚啊！

════════════════════════════════════════

第44章 谁的病因

谁的病因:历史上不是没有出现过S级Alpha。

明骄和吴倪没聊多久，参股的事还得等吴倪来晋城之后当面详谈。

挂了电话，明骄便匆匆往回走，生怕自己没赶上林晚霜穿着婚纱出来时的第一面。

不过好在左女士足够了解自己女儿，等明骄匆匆赶过去的时候，左女士正百无聊赖地翻着手里的婚纱杂志，看样子林晚霜还没出来过。

“阿姨，她还没出来吗？”

“打完电话啦。”左女士说着，看了看手表，端详片刻，确定道，“差不多了，最多再等两分钟就出来了。”

左女士话音落下，更衣间便传来清脆的开门锁的声音。

两扇门从中间被拉开，正对着门口的明骄和左湘君一眼便看见了那站在台子上的林晚霜。

乌黑的长发如瀑布一般垂落在她身侧，身材曲线凹凸有致，白皙纤长的手臂暴露在空气中，交叠着放在胸前。她身上穿了件禁止修身的鱼尾款婚纱，垂坠感十足的绸面布料像水流一般盖在她身上，随着林晚霜的呼吸，缓缓起伏。

整条裙子都是非常简约的款式，但上面的绣纹和设计都隐藏在不起眼的角落，像宝藏般等待着人发现。

虽然没有任何妆造，但林晚霜就这么素素地穿出了这条裙子最美的一面。

明骄愣愣地盯着她，连眼睛都舍不得眨一下。

太美了。

这条裙子仿佛和林晚霜天生契合，不管是裙子还是林晚霜的皮肤，都呈现出了一种如玉般的光泽感，细腻柔和又典雅。

顶灯留一束光洒下，像雪粒纷纷扬扬地坠落在她的裙摆，莹莹的光圈在她身上拢着，给她映出了一层绒绒的毛边。

整个人美得好似不似真人，反而像是某个大型3D游戏里走出来的虚拟人物。

“虚拟人物”定定地等了半天，不见对面两人反馈一句话，立马不悦地皱了皱眉，“不好看？”

左女士率先回过神来，喜笑颜开地快步上前，看向女儿的眼神里是慢慢的欣赏和自豪。

“哎呦，谁家小公主这么会挑啊，不仅裙子好看，人也漂亮得妈妈都不敢认喽。”

不愧是养猫二十多年的老饲养员了，彩虹屁信手拈来。

林晚霜相当吃她妈妈这一套，被哄得面露满意。

而刚养猫几个月的明骄就要差些了，到这会儿都还沉浸在猫猫的美貌中，简直不敢置信这么漂亮的猫居然是她家的。

不过好在明骄还有点理智，赶在猫猫生气前回过了神，那白金色瞳孔中的爱慕和惊艳一分不差地被林晚霜看了个完全。

“很漂亮……”明骄将垂在身侧的双手背到了身后，死死地绞紧，以此来让自己回神，她咽了咽口水，深吸口气，“这条裙子非常适合你，特别特别漂亮。”

林晚霜满意了，骄矜地微微颔首表示明骄过关了。

“不过……”左女士站在一旁，单手支棱着下巴，望着裙摆不知道在想些什么。

明骄问道：“阿姨，怎么了？”

左女士走到林晚霜身边，伸手拉了拉小腿部分的布料，非常紧致，几乎约束了林晚霜所有的行动。

“霜霜要不要再换一条，这种鱼尾裙应该不是很方便行动，婚礼流程时间长，到时候你该不舒服了。”

明骄没有结过婚自然也就没有这些考量，这会儿听了左女士的话，这才思考起这条裙子对林晚霜的限制。

左女士说得话不无道理，林晚霜或许应该再挑别的试试。

林晚霜微微低头看向裙摆，双手交叠着放在小腹，好整以暇地说道：“我知道，所以现场穿的主纱我已经挑好了。”

左女士一愣，“那你不穿上给我们看看？”

“保密。”

说着，林晚霜那双黑白分明地眼睛却直勾勾地望着不远处面红耳赤的那人，几秒后移开视线，卷翘地长睫正好将她眼底那抹偷笑藏住。

行，不枉她费劲巴拉地把这条裙子穿上。明骄的反应她很满意。

左女士站在一旁将两孩子的神态尽收眼底，看看这个又看看那个，最后恍然失笑。

原来小公主搁这儿开屏呢。

左女士退回到沙发上坐着，端起茶杯啜饮一口。孩子们的事她还是不参与的好。

主纱就这么被敲定，但却又在保密中，这就导致后续所有的服装都得要林晚霜亲自挑选，不然最后要是搭不上主纱，可就来了个四不像。

林晚霜后面挑晨袍、敬酒服什么的都没废太大的功夫，也不需要保密了，换了几身就确定了下来。

轮到明骄，林晚霜便开始诡异地兴奋起来。

嘻嘻，她的真人洋娃娃再次上线了。

为了和主纱搭配，林晚霜想过要不让明骄穿西装和她配，但穿西装有点浪费明骄这张极具冲击力的脸了，最后还是打算给明骄穿裙子。

一条一字肩纯手工蕾丝的小教堂拖尾入了她的眼，整条裙子是法式复古的A字版型，繁复的蕾丝像藤蔓一样在肉色的衬布上蜿蜒盘旋。

大概只有明骄那种冲击力极强的浓颜系五官才能将其驾驭。

和林晚霜换完出来时一样，明骄只是穿着这身婚纱站在那里什么都不做，林晚霜几乎都快要停下呼吸。

送婚纱的负责人将两人换的婚纱全部看在眼里，饶是她为顾客服务多年，这种势均力敌的美貌还是第一次见。

“二位这张脸不管是驾驭哪条裙子，都没有难看的时候。林小姐更是慧眼如炬，这条裙子和明小姐的相性怕是今天所有裙子里最好的。”负责人夸得诚恳，最后还小声对林晚霜说道，“和您挑中的那条主纱也非常相配，一看就是天生一对。”

林晚霜从短暂的心脏漏拍中回神，对于负责人的夸赞也只是颔首道谢，只是那双看着明骄的眼睛里却闪动着不容置喙的骄傲和满意。

明骄对服装的选择向来没有意见，就算是林晚霜给她条破麻袋她都能乐呵呵地穿上。

最重要的主纱定下了，剩下的就能随意些了，不过全部确定下来也着实花了好一段时间。

林晚霜一边捶着腰一边往卧室走去，她只负责挑衣服，剩下的事左女士会给她解决的。

明骄跟在她身后，见她捶腰便快步上前伸手抚上对方的后腰，关切道：“腰疼？”

“嗯。”林晚霜皱着脸，懒洋洋地应声。

明骄顿时正了正神色，也不管林晚霜愿不愿意，猛地将人横抱起来，“前几天在实验室就看见时不时锤一锤腰，是从那个时候开始疼的？”

林晚霜已经习惯了明骄突然把她抱起来，不让她走路的行为了，这会儿她是真的不舒服，也懒得挣扎反抗了，反而熟门熟路地在人怀里找了个舒服的姿势窝着。

“可能是前段时间做实验站立时间太长了。”林晚霜微微偏头将额角靠在了明骄胸膛上，听着对方沉稳有力的心跳，缓慢地闭上了眼睛。

明骄知道她前段时间为了研究她突然提高了活性的腺体，在实验室里忙得脚不沾地，她虽然心疼但也知道不能打扰林晚霜工作。

所以改了改自己健身的时间，抽了一部分时间学了点按摩的手法，学了这么几天，这会儿正好给人试试。

“我最近学了点按摩的手法，给大小姐试试？”明骄知道她累了，柔声问道。

阖眼休憩的林晚霜微微颔首。

明骄一路抱着人回了卧室，送走轻柔地将林晚霜放到了床上趴着，自己则起身去浴室拿推拿的精油。

这些精油本来是林晚霜泡澡用的，这会儿用来按摩推拿倒也还行。

明骄举着好几个瓶子上面除了不同颜色的标签外再没有其他区分的标志，她凑到林晚霜跟前问：“大小姐挑一个？想要哪个味道的？”

林晚霜掀起眼皮瞧了瞧，逡巡片刻，看了看明骄又看了看那排瓶子，“左二。”说着将脸颊扭向另一边不再回应。

“行。”明骄把左二的瓶子取出来，将别的放回去。

左二那瓶上面是一个浅绿色的标签，她拨开瓶盖，还没来得及说话，鼻子就先捕捉到了一股淡淡的清爽的味道。

她怔愣地将视线落到林晚霜对着她的后脑勺上，呼吸也不由得粗重了几分。

精油……是薄荷味的。

林晚霜闭着眼微微勾起唇角，她都能猜到明骄闻到精油味道时候的表情了，哼，肯定又傻了。

傻狗。

想着，林晚霜趴在床尾的双脚又忍不住轻微地摇晃起来，活像那吃到了罐罐时高兴摇晃的小猫尾巴。

可下一秒，晃动的脚踝突然被炙热的手掌紧紧握住，林晚霜不由得翘起身子往后看去。

这一眼，便直直落到了明骄那双深不可测的浅淡瞳孔中，那里面是她看不分明的浓重欲念。

“你、你干什么？”

明骄直勾勾地盯着她，好半晌没说话。

林晚霜心头一紧，抿着嘴唇往外拽了拽自己的腿，虚张声势地斥道：“你弄疼我了！”

明骄骤然松手，收回那如野兽般直白的视线，垂眸看向被她捏得有些发红的脚踝，指腹又轻轻地贴上去缓缓揉按着。

她声音有些哑，“抱歉，这个力道舒服吗？”

林晚霜以为自己把明骄给训斥听话了，像个打了胜仗的将军，轻哼一声没有回答，但也没叫停明骄的动作。

明骄揣摩猫意的功夫已达臻至化境，笑着问：“大小姐觉得我按得还行吗？”

“嗯。”

“那我可以给大小姐按腰了？”

“嗯。”

“那我可以亲大小姐吗？”

“嗯……嗯？！”

下一秒，温热的触感从脚踝处传来，林晚霜宛若浑身过电了一般颤栗着，一股酥麻的痒意从脚底直直蹿上她天灵盖，又顿时向四肢百骸蔓延。

“明骄！”林晚霜涨红着脸，脚上又不敢用力，生怕踹到了明骄那张漂亮的脸。

明骄从闻到那薄荷精油的味道后齿根便开始发痒，这会儿如愿以偿地将林晚霜那截纤细支离的脚踝骨含进了嘴里。

凸起的骨头仿佛天生就是让人含弄的，牙齿的釉面轻轻磕在上面，仿佛有人在拿着重锤往林晚霜心口震去。

“你、你什么癖好！”林晚霜涨红着脸，完全没想到Alpha会亲她的脚踝，“松开！脏不脏！”

说实话，明骄是没有恋\足癖的，但当她看见林晚霜被自己捏红了的脚踝，那脑子里除了咬上去就没别的念想了。

红红的，硬币大小，和她买回家的车厘子有什么区别？

明骄见她挣扎得实在厉害，最后还是松开了对方，只不过还有些恋恋不舍地舔了下自己的嘴唇。

林晚霜将她所有动作尽收眼底，脸颊涨得通红，感觉都快要冒烟了，最后也只能愤愤地怒骂，“变态！”

明骄轻笑一声，也没反驳，不像是被骂了倒像是爽到了。

“大小姐别心急，我这就来给你按腰。”

林晚霜本想婉拒了，她生怕待会儿自己腰上又被对方贴上那张嘴，但她拒绝的话还没说出口，后腰处便传来的一阵力度适中的按摩。

明骄没有说谎，她真的会按摩，而且手法似乎还不错。

林晚霜像只猫儿一样被撸爽了，又重新把下巴搁置到枕头上，闭上眼享受起来。

什么婉拒不婉拒的，人都有犯错的时候，原谅一下明骄怎么了！

明骄看她逐渐享受起来，嘴角也挂上一抹笑。

先把肌肉给人按开了，这才滴了两滴精油到手心里搓热，撩开林晚霜后腰的衣物，一截细腻如羊脂玉般的腰肢暴露在空气中。

温热的手心带着精油捂了上去，一下又一下，手法专业力度适中。林晚霜不舒服了好几天的腰，还真就缓解了许多，以至于她在这舒服的按摩里逐渐沉眠。

明骄是记着时间在给林晚霜按摩的，时间到了便松开了手，看着被自己按得微微泛红又带着油光的莹润肌肤，她觉得她牙根又有点开始发痒了。

视线从那截腰肢上撇开，明骄深深地吸了口气，飞快地把推到肋骨的衣物拉下来盖住，起身擦干净手，然后才走到床边给林晚霜调整了睡姿又盖上了被子，安安静静地离开了房间。

---

一大早，林晚霜就被明骄熟练地将她从床上扒拉起来。

自从明骄搬上二楼睡之后，林晚霜的闹钟就完全丧失了它的作用，因为明骄很显然比它更有用。

包括但不限于叫早、醒神、抱去洗漱、再抱回卧室给人穿衣服，最后带人下楼吃早餐。

明骄熟门熟路地将林晚霜从被子里挖起来扛到肩上，不是她动作粗暴，而是林晚霜太能睡，她要是公主抱，对方只会更熟练地在她怀里找个位置窝着继续睡。

只有这样扛在肩膀上，林晚霜才会被彻底颠醒，只不过有一个弊端就是，明骄的后背老是会被暴怒的林晚霜狠狠捶几下。

不过这几下对明骄来说倒是无伤大雅，小猫挠背而已，能有多严重。

明骄扛着人进了卫生间，将人放上岛台坐着，又挤牙膏又端水，和照顾生活不能自理的人没区别。

林晚霜逐渐醒神，不知怎么的，平时都不觉得有什么问题的流程，今天却格外让她羞愤。

于是，林晚霜一把夺过明骄手里还在接水的杯子又抢走牙刷，光着脚踹了踹明骄，“出去出去，我自己弄！”

明骄知道她是久违的羞耻心又上线了，揶揄地勾起一抹笑，将东西递给人，啥也没说就出去了，顺便还十分贴心地给林晚霜带上了卫生间的门。

出去的明骄也没闲着，给林晚霜挑好了今天要穿的衣服，依次在床尾摆放好，然后才下了楼。这会儿把牛奶热上正好，林晚霜下楼了就能喝了。

收拾整齐，平复好心情的林晚霜一下楼看见的，就是餐桌上自己爱吃的蟹黄小馄饨和一杯热乎的牛奶。

她一边整理着自己的衬衫领口一边嘀咕着，“怎么给我喝牛奶，下次给我泡咖啡。”

明骄拿着平板不知道在看些什么，闻言也只是挑了挑眉笑着点头。

不过看见林晚霜身上穿的不是她挑的那身衣服时还有点意外，“怎么没穿我放在床尾的衣服？今天外面降温了，你穿这点会冷的。”

明骄挑的都是厚实又毛茸茸的高领毛衣，林晚霜自己穿的却是单薄的大衣和衬衫。

林晚霜今天是彻底反骨上来了，吃了口小馄饨整个身体都暖和了起来，“我爱穿什么穿什么。”

“行行行，大小姐说了算。”

明骄嘴上是这么说了，但在出门前还是上楼给人拿了一件更保暖的羽绒服。

林晚霜看见了也没说什么，毕竟有脾气是有脾气，该保暖的时候还是要保暖的。

两人吃了早餐就出门前往研究院。

今天是林晚霜婚前最后一天上班，今天过后她就要开始休她的14天婚假了。

她现在不是光杆司令了，手底下还有三个嗷嗷待哺的实习生，今天去除了做些收尾的工作，就是为了这三个实习生的课题去的。

林晚霜刚一到实验室，早早就到了的实习生们便兴高采烈地迎了上来。

“老师！早上好！”

“明姐早上好！”

明骄笑眯眯地同她们打了招呼，就拉着小八去休息区了，这个时候还是不要打扰林主任的好。

林晚霜对待工作向来严苛，三个实习生被她劈头盖脸好一顿训斥，然后又一一给了修改建议和方向。

最后一个实习生把自己的选题报告交上去，林晚霜打眼一看却难得没有立即发作。

实习生名叫罗优，是个不太爱说话性格内敛安静的Omega，她的选题是《论生活环境对ABO分化造成的影响论述》。

这个选题并不复杂，对她们来说是个难度适中的课题方向。

“怎么选这个方向？有实际材料数据支撑？”

罗优说话有一点外省的口音，所以这会儿羞红了脸，结结巴巴地回答道：“嗯……就是我自己。”

林晚霜从旁边拉了个椅子坐下，她腰有点酸了，抬手示意对方继续说。

罗优便听话地继续说道：“我父母是BO结合，我出生后两个人离婚了，我从八岁开始跟着我的Omega母亲离开，一直到十二岁才分化为Omega，我小时候就是个彻头彻尾的beta，一点分化迹象都没有，所以我妈妈就老是说因为我跟着她，才逐渐被感染分化成Omega的。”

林晚霜没有说话，好似在静静地思考着什么，过了半晌她继续问：“你觉得生活环境只能影响到分化吗？会不会影响信息素？或者说影响到等级？”

罗优哪儿想过这么深，愣愣地摇了摇头。

林晚霜顿了顿，只好将报告交回给她，说道：“我之前去莘松山的时候遇到过一个巨魔芋信息素的Alpha，她的身世背景比较凄苦，我当时怀疑她这种几乎影响到繁衍的信息素味道是因为生活环境的影响，但当时出了点事后续就没有深入了，我待会儿把留存的一些数据给你，你的课题可以往这方面深入一下。”

罗优的眼睛顿时亮了起来，雀跃道：“谢谢老师！”

罗优走后，林晚霜立马坐到了自己电脑前，开始翻找着什么。

明骄见她给实习生交代完，这才端着一杯温水放到了她旁边。

正打算安静离开，林晚霜却一把抓住了明骄的手腕。

“明骄！我好像知道你为什么会患病了！”

明骄顿时愣在了原地。

她的等级是突然跌落的，没有任何征兆。她从学校休学，在家里一茬又一茬地见医生，那些医生却对她为什么会患病没有一点头绪。

最后就连得的是什么病，都还是谷医生从军队里那些退役军人身上得出的结论。

现在林晚霜却告诉她，她知道她为什么会患病了……

林晚霜见她呆呆的，也没有说什么，快步走到办公区门口关上了门，又拿起遥控器把周围的透明玻璃换成了磨砂。

做完这一切，她这才拉着明骄的手腕走到电脑前，指着里面的人说到：“还记得她吗？桑雪瑞。”

明骄看着上面那张照片，愣愣地点了点头。

“桑雪瑞是成年后才被认回的桑家，当时也只是个beta，是不久前才分化成的Alpha。”

“我妈查过她的背景，被认回桑家之前她一直生活在贫民窟，根本接触不到AO，直到被认回家，身边的AO才多了起来，或者说她才有机会接触到她真正的Omega母亲。”

明骄一头雾水，她不知道桑雪瑞和她的病有什么必然的联系。

林晚霜眼睛里闪着耀眼的光，伸手指着办公区外，“罗优，我的那个实习生，她刚刚告诉我，她也是在回到自己Omega母亲身边后才延迟分化的。”

“还有那个仇丹秋，你还记得吗？那个很臭的Alpha，她的信息素也是因为生活环境的影响才分化成巨魔芋的，我当时给你讲过，记得吗？”

明骄点头，这些她都记得，可她还是不明白，这几个人都是分化的例子，但她是已经分化后很多年才生病导致等级跌落的。

“这些都是生活环境影响后进行分化的例子。”林晚霜将那“进行”两个字咬得极重，“那如果你是倒退呢？”

“生活环境影响后，你的分化等级倒退了。”

“什么？”明骄眉峰紧蹙，一脸的不敢置信。

“你的Omega母亲在你七岁的时候去世，那个时候你还没有分化，十岁时你才分化成了A级A对不对？”

明骄点头，心脏的跳动也逐渐变得剧烈，她总觉得自己好像在听一个即将颠覆AO体系的事。

“你从小在Omega母亲身边长大，那就说明你的腺体得到了母体信息素最直接的滋养，就算她意外离世，你也有足够的能力分化成A。”

“可为什么会跌落呢？分化难道不就是定性了吗？”

林晚霜舔了舔嘴唇，心里已经有了一个答案。她定定地看着明骄，那双黑白分明的眼睛里的热切几乎要将明骄整个人都灼伤，嘴唇似也微微地颤抖起来。

她呼出一口气，按捺住快要涌到嗓子眼的心脏，舔了舔自己干涩的嘴唇，掷地有声地说：“那只有一个可能。”

明骄：“什么？”

“那只能说明，分化的A级还没有到你的最高阈值。你体内的母体Omeg息素不够滋养你的腺体，没办法让你的分化等级直接定性，所以你的等级才会直接的倒退。”

林晚霜的声音如同鬼魅一般，说出口的话也近乎让明骄开始头晕目眩。她说：“明骄，你知道的吧——”

“历史上不是没有出现过S级Alpha。”

════════════════════════════════════════

第45章 差点什么

差点什么:你要怎么向你朋友介绍我的身份？

办公区内一片寂静，针落可闻。不管是明骄还是林晚霜，都没有再说话，只有新风系统呼呼工作的声音。

林晚霜的猜测太过震撼，什么叫A级还不是明骄的最高阈值，如果真的是这样，那什么等级才是她的最高阈值？

S级？

一百多年来都没再出现过的S级？

这种说法，连明骄自己都不敢相信。

她深吸口气，舔了舔干涩的嘴唇，狂跳的心脏逐渐被她平复，“大小姐，这只是你的猜测。”

“那也是有理有据的猜测。”林晚霜直勾勾地盯着她，眼底是不容置疑的坚定。

“人类进化出第二性征本来也才不过几百年，任谁也不敢说已经把腺体和信息素研究透了。abo的分化有太多影响因素，虽说分化等级是基因里就定好的，但分化失败的也比比皆是，出你一个没分化到最高阈值的Alpha也能说得通。”

“而且高匹配度AO只会出现在A、B等级的AO中，那你母亲们也必定也都是高级AO，作为她们的孩子，你的分化最高阈值是S也很合理。”

可说到这里，林晚霜就有点苦恼起来，手指也无意识地绞动起自己脖颈上挂着的工作牌，视线没有焦距地落在不远处的文件柜上。

“按照桑雪瑞和罗优的情况来看，最能直接影响到分化的是母体Omeg息素，可你的Omega母亲已经……”

林晚霜的声音渐小下去，随后意识到自己说了什么，立马抬头看向明骄，懊恼地道歉，“抱歉…我不是故意的。”

手掌落到林晚霜的头顶，明骄神色如常，感受着掌心接触到的如绸缎般丝滑的头发，释然道：“我妈妈已经去世很多年了，我也早就释怀了，不用道歉。”

她仔细思考了一下林晚霜的话，思忖道：“那照你分析的来看，她们的‘进行’是因为接触到了母体Omeg息素，我的‘倒退’是没有足够的母体Omeg息素，那我想要治愈岂不是完全没有办法了？”

毕竟她妈妈已经去世很多年了。

林晚霜叹了口气，微微颔首，“确实如此，但我觉得我好像忘了什么细节……”

她眉头紧皱，脑子里细细地梳理着所有事情的脉络，到底是什么事呢？

明骄的手指圈着林晚霜的一缕发丝打转，她也在思考两人忘记了什么。

薄荷味的洗发露味道钻进她的鼻腔，就算临时标记已经失效，林晚霜此刻的身上也大都是薄荷香精的味道。

等等，临时标记！

明骄松开那缕发丝，一把扣住了林晚霜的肩膀，好似从绝境中窥见了一点名为“希望”的天光。

“大小姐，你说只有母体Omeg息素能救我，但我们做了临时标记之后，我的腺体活性不是上涨了一部分吗！”

林晚霜绞着工牌的手一顿，脑子里那块缺失的拼图被补全。

对，能救明骄的不止有她妈妈的信息素，还有自己。

可她和明骄是能确定没有血缘关系的，她的信息素怎么能影响到明骄的腺体呢？

鬼使神差的，林晚霜的视线落到了不远处的文件柜上。

她蹭一下站起身，明骄一时不察被她的头给顶了一下下巴，吃痛地后退半步。

林晚霜半点没察觉到有什么不对，眸光发亮地握紧了明骄的手，情绪激动，“对的！你是对的！不仅你妈妈的信息素能滋养你的腺体，我也可以！”

她彻底兴奋起来，“我们是天命之番，我们的基因本就是互补的！临时标记引起的腺体活性增加就是最好的证据。”

“我能救你，我真的能救你！”

林晚霜的雀跃和明骄的沉稳形成了鲜明的对比，她将她的雀跃和兴奋看在眼里，似乎要将这一刻永恒地刻在她的脑子里。

柳暗花明、绝处逢生。

命运和明骄开了一个大大的玩笑，但却也给了她人生中最珍贵的一个礼物。

兴奋劲儿过去的林晚霜逐渐平复下自己的心情，一低头就看见了自己抓着明骄的手。

热气顿时侵袭了她的耳廓，骤然松开对方的手，神色如常。

说来也怪，她和明骄明明已经亲了抱了一起睡了，甚至连对方上裸半身也见过摸过了，但偶尔这种不经意的亲密小动作还是会让她有些无所适从。

就好像她们之间的关系不应该做这些一样。

但……她们的关系难道就能做她们曾经做过的那些吗？

林晚霜矛盾死了，一瞬间，连带着看明骄也不顺眼了。

清了清嗓子轻咳一声，林主任的谱瞬间就摆上了，“行了，我要工作了，你自己玩儿去吧。”

明骄暗自挑眉，猫儿这个小脾气确实是越来越难以琢磨了。

不过在工作上，明骄一向听话，伸手将那杯温水往人面前推了推，叮嘱道：“那你记得多喝水。”

“啰嗦。”

明骄也没辩驳，顺从地离开了办公区。

看明骄走了，林晚霜本来应该高兴的，但她那心情却怎么都提不起来，闷闷的，想闹脾气。

最后一天工作，就在林晚霜闷闷不乐的情绪中完结。

下班前，林晚霜照例给实习生安排了适量的工作，并嘱咐她们有问题可以直接联系她。

其中一个性格活泼的立马贱兮兮地笑起来，打趣道：“主任，咱们可不会这么没眼力见儿，要是打扰到你们新婚期，明姐不给我们带零食了怎么办？”

自从实验室有了这三个实习生后，休息区零食柜的补货就全靠明骄负责了，没了就补，十分敬业。

林晚霜起初还不太理解，但后来也渐渐回过味儿来。

毕竟当初她导师还在的时候，零食一般都是她师母负责补货的。

明骄这样做，就好像是也继承了她师母的位置一样……

明骄手腕上搭着那件羽绒服，嘴角含笑地从后面走上来，她知道林晚霜前段时间给这三个实习生都发了请柬，于是说道：“婚礼那天记得来玩。”

“嘿嘿，会的会的！”

“提前祝主任和明姐新婚快乐啦！”

“新婚快乐！”

在三个小孩兴奋的神情中和她们告别，直到走出了实验室，明骄才把手里的羽绒服给林晚霜披上。

“外面冷，套上吧。”

林晚霜安静地没说话，整个人像个玩偶一样被明骄摆弄着。

她微微低着头，能很清晰地看见明骄右手无名指上那枚素圈的钻戒。

是她给她戴上的。

也从那晚开始，她就没见过明骄把戒指摘下来。

反观自己垂落在身侧的双手，上面空荡荡的，什么也没戴。

林晚霜郁闷的心情更郁闷了。

她很清楚自己和明骄是为什么结婚，也很清楚她们之间是什么关系。

那些亲吻、拥抱她可以理解为成年人心照不宣的行为，但有时候她也不太能理解明骄表现出的很喜欢她的举动，总不能是真的喜欢她吧。

就比如此刻，她们明明还没有正式结婚，但明骄已经毫不避讳地将戒指戴在无名指上。

为什么呢？是敬业？

林晚霜想不通，她从小受到的教育就是：一段正确的感情的开始一定要是互相认识再到心意相通。

而不是她和明骄现在这样，不明不白地因为利益捆绑在一起，不明不白地超过同事甚至朋友的界限。

她们之间好像还缺一点什么，可惜林晚霜不知道答案。

这还是林大小姐第一次在感情问题上受挫，于是皱着眉把下巴缩进了领口中。

可她还是好奇，好奇明骄的态度，好奇她为什么会这么做，于是闷闷地问：“你不会觉得不公平吗？”

明明在无名指戴上婚戒应该是她们两个人的事。

明骄专注给人整理衣服，第一遍没有听清，“什么？”

林晚霜的嘴唇紧紧地贴在冰冷的拉链头上，听见明骄的话又没再继续问出自己的问题了，只是安静地摇了摇头，“没什么。”

明骄定定地看了她一会儿，拉着人往停车场走去。

林晚霜乖巧地跟在她身后，没有被拉着的那只手，不由自主地解开了拉到下巴处的拉链，手指勾出了衣领下被她体温烤得热热的项链，那枚钻戒就静静地挂在上面。

直到两人回到车上，都没有再开口说过一句话。

只是在系安全带的时候，明骄眼尖地发现了林晚霜左手无名指上闪过一道微光——

是那枚戒指。

她系安全带的动作停下，被她直直盯着的林晚霜蜷了蜷手指，紧紧握住了安全带，没有把手指藏起来。

她就这么既光明正大又稍显紧张地将自己的答案摆出来，让人看得明明白白。

其实也不是什么大事，她就是想告诉明骄，她也可以和她一样。

---

林晚霜不清楚明骄是否看懂了她的答案，一连几天的忙碌让她把这件事抛到了脑后。

临近婚礼前要忙的事显然超出了她的预料，拍婚纱照、和司仪团队会面、熟悉婚礼流程、处理各种各样的突发情况，这一切几乎榨干了两个人的所有精力。

就算有左女士和一帮专业的人士帮忙，林晚霜还是由衷地对婚礼这件事产生了恐惧。

这天回到家后，林晚霜整个人就像滩水一样化在了沙发上，她和明骄一整天几乎都在被左女士摆弄，脚就没停过。

明骄对这种程度的忙碌适应得还好，当初在学校的训练强度比这还强百倍。

可她看见林晚霜累成那样，还是不可避免地升起怜惜和心疼。

走到沙发边蹲下身，一边的膝盖落到地面，另一只腿撑着手肘，心疼地伸手替林晚霜撩开额发，露出那张疲惫的面孔。

“辛苦了。”

落在林晚霜颊边的手温热干燥，带着一股让人安心的味道。她情不自禁地偏向那只手，轻柔地蹭了蹭，像小猫一样。

光滑的戒圈蹭到了她的脸上，林晚霜睁开了眼睛。

那双浑圆的眼珠里映照出明骄的身影，黑色的瞳孔里似乎装下了一整片的繁星，让她的眼神看起来邈远又无垠。

“你有什么话要对我说吗？”林晚霜的声音轻轻的，只在两个人之间流淌着。

明骄摩挲着她脸颊的手一顿，不明所以地看向林晚霜，她不知道林晚霜这是什么意思。

难道她今天有什么地方惹人生气了，林晚霜在等她道歉？

可她今天没做什么啊，一整天下来，林晚霜的情绪也很正常。

那就不是道歉。

明骄眨眨眼，试探着说道：“大小姐今天辛苦了？”

林晚霜没好气地白了她一眼，闭上眼撇开了脸，“给我按腿！”

“好好好，这就给您按。”

那双干燥的双手贴上林晚霜有些水肿的双腿，缓慢但有力地在她腿上按摩起来。

面向沙发背的林晚霜睁开了眼睛，怔怔地发呆。

其实她也不知道自己想听明骄说什么，只是在刚刚那一刻，她想听明骄说话。她以为是家里太过安静引起的，或许让明骄随便说点什么就好。

但很明显，林晚霜并不满意明骄刚刚随便说的话。

可她为什么不满呢？

林晚霜在舒适的按摩中闭上了眼。她不知道。

明骄兢兢业业地给人按了半小时，直到发觉林晚霜的呼吸变得绵长，她才反映过来对方是累得睡着了。

她停下手上的动作，小心翼翼地将裤腿放下，然后才熟练地将人横抱起来，步履稳健地朝二楼走去。

好在林晚霜平时习惯了在睡觉时被明骄打扰抱起，这会儿更是熟门熟路地在对方怀里找了个舒服的姿势继续呼呼大睡。

她将人抱上二楼，平稳地放在了床上。在给人摘身上的首饰时，看见了左手无名指上的钻戒。

明骄记得，从那天下班发现这枚戒指时，她就没有看见林晚霜再把它摘下来过了。

她自己不摘是因为她对林晚霜有不一样的想法，而且还是林晚霜亲自为她戴上的，她舍不得。

那林晚霜不摘又是为了什么？

她记得自己当初在莘松山给人戴上戒指时，也是选的没有逾矩的中指。

无名指，是林晚霜自己戴上的。

昏暗的卧室里，床头灯昏黄的灯光洒落在两个人的脸上，一切都显得那么静谧安宁。

可明骄却能清晰地听见自己心脏剧烈跳动的声音。

林晚霜为什么要自己把戒指戴到无名指上。

明骄有一个连她自己都不敢置信的答案。也正是因为这个答案，让她平静的心脏开始狂跳。

或许，林晚霜和她一样，对她有不一样的想法。

这个念头如同顺风点燃荒原的火星，只是片刻就在她心里掀起燎原的大火，几乎要将她的所有理智全都烧毁。

她很想紧握着林晚霜的肩膀将她摇醒，一字一句地问清楚对方的答案，可当她看见那张写满疲倦的脸时，又冷静了下来。

不着急，不着急。

她们有得是时间。

她的小猫已经很累了。

忍到最后，明骄也只是克制地在林晚霜的额头落下一吻，缱绻又旖旎。

第二天，两人得到了慈悲的左女士给的一日假期，林晚霜本来打算就此长在床上。

但明骄却突然接到了吴倪的电话。

“怎么了？这么早给我打电话？”明骄这次接电话没有避着林晚霜，她本来就打算介绍两人认识。

吴倪清朗的声音从听筒内传来，“三小时后落地晋城，记得来接我，航班信息稍后发你。”

“哈？”明骄明显愣了两秒，随后立马拿起林晚霜已经弃用的小闹钟看时间，才九点多，意思就是吴倪十二点左右落地晋城。

本来还闭着眼的林晚霜听见明骄的声音这会儿已经睁开眼看着她了。

她很好奇，到底是谁的电话，会让明骄露出这么意外的表情。

可电话那头的吴倪根本不给明骄惊讶的时间，机场已经在催她登机了。

要不是秘书临时提醒她让她给明骄打个电话，她还真忘了这回事。

被风风火火的吴倪挂掉电话，明骄这才呲着牙转过头看向林晚霜。

那双眼睛雾蒙蒙的，看起来有点懵，很明显是没怎么睡醒的样子。被子被她拉至鼻尖处，只留了一双眼睛在外面。

“谁呀？”林晚霜声音也黏黏糊糊的，带着股不一样的依恋和缱绻。

明骄挠挠头，她很不想因为自己朋友的到来而打扰好不容易休息一天的林晚霜，但她又很想把自己的朋友介绍给自己喜欢的人。

她想要她们之间的联系不止是那一纸合同。

于是明骄又重新在床边坐下，解释道：“是吴倪，就是我之前和你提过的我朋友，你还记得吗？”

林晚霜乖乖地点头。

“她三小时后落地晋城机场，陪我去接她行吗？我想介绍你们俩认识一下。”说完，明骄便舔了舔有些干涩的嘴唇，等待林晚霜的答案。

林晚霜闻言，神色顿时清明了起来，连带着脑子都清醒了许多，她将被子从鼻尖拉下来，露出整张脸。

她问：“要怎么介绍我？”

“你要怎么向你朋友介绍我的身份？”

明骄脑子里顿时敲响了警钟，她觉得这个问题很可能关乎到她后半生的幸福。咽了咽口水，紧张地眨了眨眼，然后坚定地看着林晚霜的眼睛，没有丝毫躲避。

“是即将和我结婚成为我人生伴侣的人，是我未来的妻子。”

她不能说林晚霜是她的女朋友，因为她还没有将人追到手。但因为一纸合约，她们却有着最紧密最密不可分的关系。

当着林晚霜的面她只能这样介绍，但林晚霜不在的时候，她会清楚的告诉自己最好的朋友，林晚霜是她爱的人。

林晚霜注视了明骄几秒，随后轻哼一声从床上坐起了身。被子从她身上滑落，露出了里面贴身的睡裙，随后藕节似得双臂微微张开，她打了个哈欠，说道：“抱我去洗漱。”

明骄眼睛一亮，立马绕过床尾走到人身边，一伸手将小猫捞到了怀里，顺势将人颠了颠，“大小姐今天要穿什么？我去给你准备。”

今日阳光大盛，暖阳早就透过窗棱倾洒进了卧室。林晚霜双臂挂在明骄脖子上，抻直了伸了个懒腰，“穿那件金属纽扣的酒红色毛衣裙和那双棕色翻口的长靴。”

明骄对那条毛衣裙有印象，是某个品牌的新成衣，很好看，就是下摆有些短，大概只能到大腿的位置。

虽然今天外面的阳光很好，但明骄还是担心林晚霜会不会冷，于是提议道：“感觉毛衣裙单穿会冷，再给你加一件深灰色的大衣？”

林晚霜仔细思索了两秒点了点头，刚才确实是只注意风度了，忘了外面有多冷。

明骄将人送进卫生间后，便去衣帽间给人准备衣服。

一个多小时后，一辆冰莓粉的帕拉梅拉呼啸着朝机场驶去。

今天是工作日，这个时候又不是早高峰，两人非常顺利地就到了机场。

明骄不打算去接机，只给吴倪发了定位，让她下了飞机自己找过来。毕竟外面实在是有点冷，她是真的舍不得林晚霜下车去吹冷风。

但林晚霜好像根本不怕冷，停车后立马打开内饰镜开始检查自己的妆容。

眨眨眼睛、抿抿嘴唇、抬抬眉毛，最后往后仰了点检查整张脸。

不错，非常貌美。

明骄手肘支棱在方向盘上，撑着下巴，眉眼含笑地看着林晚霜一通操作，冷不丁地开口问道：“大小姐不会是在紧张吧？”

林晚霜动作一顿，然后飞速收起镜子，不疾不徐地整理了一下颊边的发丝，冷傲地否认道：“我有什么好紧张的，我只是对自己外形要求比较严格而已。”

明骄看着她这模样，突然觉得不让对方下车去接人简直就是浪费了她今天的打扮，毕竟她们家猫猫看起来真的十分期待。

“那我们现在去机场？”

林晚霜矜持地点了点头，“走吧。”

于是明骄解开了安全带，拿出手机试图撤回给吴倪发的消息，很可惜超过了时间。

于是又补充给人发了几条——

【明骄：在接机口等着不许自己过来。】

【明骄：做好迎接我老婆的准备。】

【明骄：第一句话先夸她漂亮。】

【明骄：做不到我连夜买机票送你回去。】

════════════════════════════════════════

第46章 钱、权

钱、权:大小姐能赘第二个A吗

吴倪一下飞机，打开手机就看见了明骄噼里啪啦的一大串消息。

小吴总眼尾一扬，头发一甩，她倒要看看到底是谁能把明家大小姐迷成这幅舔狗样。

她一路跟着机场的工作人员往接机口走，隔着老远便看见了那熟悉的一头金发，正想伸手打招呼，便眼尖地看见了明骄身边站着个正在看手机的身影。

吴倪按捺下自己的动作，眼睛一眨不眨地朝人看去。

或许是她的视线太过炽热，对方似有所感地抬起了头。

隔得老远，两人的目光在半空中交汇。

只一眼，吴倪连呼吸都停了一瞬。随后在心里大骂明骄这死丫头命真好。自己长得好看就算了，找个老婆还那么漂亮。

该怎么形容那张脸给她的感觉呢？

吴倪觉得大概是月亮。

不是莹莹之火的月亮，而是皓月当空的满月。

林晚霜愣愣地和这个陌生人对视了两秒，对方的表情从一开始的审视变成惊艳，她反应了一会儿才撞了撞身旁的明骄。

“那个人是你朋友吗？”

明骄循声望去，一眼便看见吴倪那张好久不见的脸，兴奋道：“对对对，是她！”

上一次和吴倪见面，还是在明家为她举办的那场鸿门宴上。

“妮儿！”明骄神采飞扬地伸手朝不远处的吴倪挥了挥。

对方在听见她喊的是什么后，脸瞬间就黑了，飞快越过给她带路的工作人员，三步并两步地冲到了明骄面前。

不等吴倪警告，明骄便飞快地朝林晚霜介绍道：“这就是吴倪，我从小到大的好朋友。”

林晚霜微微挑眉，神色复杂地看了明骄一眼。

和青禾生物的继承人不仅是朋友还是发小……

在林晚霜她们这种二代圈子里，朋友是朋友，发小是发小。

明骄既然是吴倪的发小，那她又究竟是谁。

小吴总在漂亮的Omega面前总是有点包袱的，警告地瞪了一眼明骄才神色如常地看向林晚霜。

明骄自己也是喊习惯了，清了清嗓子正色道：“这是我妻子，林晚霜。”

没有多余的前缀后缀，林晚霜就是她的妻子。虽然还没正式领证。

林晚霜对这个介绍还算满意，嘴角勾起一抹得体的笑，朝吴倪伸出手，“吴小姐，你好，我是林晚霜。”

两位大小姐气场相当，不过吴倪在商界摸爬滚打的时间比林晚霜多，便显得更加从容一点。

小吴总笑着和林晚霜握了手，余光瞥见了一直在给她使眼色的好友，暗暗在心里翻了个白眼，看着林晚霜诚心地夸赞道：“之前就老是听到明骄夸你漂亮，现在一看，你们俩这张脸还真是势均力敌。”

“漂亮的人身边是另外一张更漂亮的脸。”

林晚霜平时也总会被人夸好看夸漂亮，但吴倪是明骄的朋友，她的夸赞更容易让她心花怒放。

明骄站在一旁看着林晚霜因为雀跃而不自觉晃动的手指，只觉得她可爱得不得了。

“二位大小姐，先去吃饭吧，边吃边聊。”明骄还惦记着林晚霜没吃多少的早餐。

明骄本来是打算先给吴倪找个酒店放行李，结果林晚霜却先她一步安排好了，刚才她看手机就是在安排这件事。

没了后顾之忧，冰莓粉的帕拉梅拉载上三人便往林晚霜预定好的餐厅奔去。

林晚霜觉得这两人应该有很多话想说，所以订了一家日料店的包厢，她去吃过几次味道还不错，私密性也很好，适合朋友聚餐聊天。

还有一个就是她自己的一点点私心，她每年冬天的时候都很想吃冷食，尤其是刺身。

但自从明骄来了以后就开始限制了她吃冷食的次数，她虽然觉得不高兴，但也由着明骄管她了。

毕竟每次吃了冷食后，不舒服时是真难受。

明骄看见导航里的地址时就知道林晚霜打的什么主意了。

余光瞥见副驾驶的大小姐目不斜视一脸理直气壮的样子，她也只是笑了笑，没说什么。

林晚霜等了一会儿没等来明骄的啰嗦，心情颇好地晃了晃身体。

后座的吴倪一脸审视地将前排的两个人观察了个遍。

明骄和林晚霜是协议结婚这件事她知道，但现在看起来真的是协议结婚吗？

证都还没领婚礼也还没办，人家这两“协议结婚”的人就已经把钻戒戴无名指上了。

而且这俩互相看向对方的眼神怎么也不算清白吧，这还叫协议结婚？！

她知道明骄喜欢她这个协议结婚的对象，还为了以后养老婆来找她打算合作。本来还以为是明骄剃头挑子一头热，现在看来事实与猜想严重不符啊。

这两人更像是双向奔赴吧。

……

日料店坐落在晋城那条最著名的商业街上，人流量巨大。但这家店闹中取静，位置相比起其他店铺反而有些偏僻。

但正是这种“偏僻”让它被冠上了“小众”的标签，除非提前预约，否则还真没位置。

林晚霜这个包厢也是花高价截了别人的。

三人一路跟着身穿和服的服务员绕过亭台水榭，走进了包厢内。

落座、点餐后包厢内才终于只剩下了她们三个。

明骄和吴倪属于长时间不见，所以话要多一点。但要瞒着林晚霜明家的事，所以两人也没说太多，更多的是吴倪在揭明骄的老底。

两人从幼儿园开始一直到高中全都混在一起读书，直到大学才分别前往了自己更心意的学校。

吴倪不愧是在商场上混过的人，三言两语就和林晚霜聊开了，直到林晚霜起身去了卫生间包厢内才只剩下这俩好友。

吴倪双手抱胸，眯着眼上下打量了一番明骄，调侃道：“死丫头命真好，随便找个人协议结婚就能找到又漂亮又能救你的。”

明骄端起苦茶呷了一口，一脸谦虚但语气却骄傲得要命，“哎，一般一般，我和霜霜不过是天命之番互相吸引罢了。”

吴倪一愣，顿时瞪大了双眼，“你们还是天命之番？！”

天命之番，是对匹配度高达100%的AO的称呼，稀缺、罕见、千万里挑一。

明骄笑而不语。

“真是人比人气死人，以为你来晋城会一蹶不振，担心了你这么久，结果柳暗花明又一村。”吴倪嘴上是这么说，但心里却比谁都为明骄高兴。

“好命姐，那你可得抓住机会啊，赶紧和林小姐假戏真做啊，我看她对你也不是完全抗拒的。”

明骄一愣，有些不确定道：“会不会有点快？我现在没钱没权的，而且病也还没完全好……”

吴倪翻了个白眼，立马把她刚才在车上想的关于戒指的事说了一遍，最后总结道：“如果林小姐对你没意思，人家陪你戴这个破戒指干嘛？你们现在没领证没仪式的，最多算是个未婚妻，戴中指足够了。”

明骄听得认真，她之前不是没想过，但林晚霜实在太好，好得她都不敢这样自作多情地奢望，只能在自己力所能及的范围里对林晚霜好一点再好一点更好一点。

“再说钱权，你个明家大小姐，缺什么都不能缺这两样吧。”吴倪知道明骄家的事，但她对明骄放弃明家的做法其实一直都不太认同。

不可否认明家一直是个树大根深的家族，但能到今天这种如日中天的地步，怎么看都是全靠的明骄的母亲明弈茴。

而明弈茴又只有明骄这一个孩子，就算生病了等级跌落又怎么样，明骄生来就是天之骄子，Alpha等级只是她人生微不足道的一个加分点。

这也是当初吴倪完全不理解为什么明家要把明骄赶出家族，而且明弈茴还同意了。

明骄没有说话，一旦涉及到明家的事，她就总是这样。

吴倪叹了口气，她是真的很想激起朋友的好胜心，“唉，我当时就不赞成你净身出户，现在好了吧，遇到喜欢的人都养不起人家。”

明骄低垂着眼眸，唇瓣搭在杯子边沿，闷闷道：“我老婆能养我。”

吴倪翻了个白眼，“行。那你说以后要是再遇上桑家那种怎么办？你老婆是个非常出色的科学家，手里握着的研究项目个个都让外面那些人眼馋吧，再来几个桑家那种人，你还舔着脸去求你小姑？”

“权力，只有握在自己手里才是最稳妥的。”

“你母亲当初能顺利把你妈妈娶回家，靠得不就是她在审议庭的地位吗。”

包厢里一片寂静，吴倪和明骄都没有再说话。

吴倪这番话老早就想和明骄说了，但当时的明骄远没有此刻冷静沉稳，就算说了也听不进去。

反而现在有了牵挂有了软肋，这些话才能成为她的起爆剂。

明骄不是没有想过这些事，当初在第一次打电话回去求她小姑帮忙解决桑家的时候，她小姑就很隐晦地点过她了。

可她跨不过心里那一关，妈妈的死和母亲的漠视让她对明家这个吃人的地方，讳莫如深。

可吴倪说的没错，林晚霜太优秀了，不管是觊觎她的人还是觊觎她手里项目的人都太多了。

一个单纯的入赘到林家的Alpha，根本没办法保护林晚霜。

况且林晚霜好像也喜欢她，她总不能真的什么都不做什么都不为对方付出。

吴倪看着明骄的表情慢慢从心虚走到坚定，周身的气息也变得凝练沉静。她知道自己这番话起作用了。

明骄呼出口气，彻底下定了决心，“你说的我知道了，我会好好打算的。”

吴倪下巴一扬头发一甩，“这就对了！”

“不过你那个游戏公司还是得先让我参一股，给我搞点钱花花。”

“穷不死你！”

---

这一餐日料三个人都吃得很舒服，整个聊天聊下来，吴倪和林晚霜甚至还有点相见恨晚的感觉。

两人一个家里是搞生物科技的一个是研究腺体生物的，从抑制剂聊到阻隔剂，甚至还聊到了林晚霜和她导师那个没普及的抑制芯片。

吴倪的商业嗅觉非常灵敏，对抑制芯片相当感兴趣，甚至约了林晚霜婚礼后正式地聊一下这件事。

到最后，吴倪看向明骄的眼神相当复杂。人家林主任那么好的一棵白菜怎么就被明骄给拱了。

当然她也很庆幸，还好拱这颗白菜的是明骄，不然她估计连和林晚霜聊天的机会都没有。

她能看出了林晚霜是个非常专注于研究的Omega，对于项目商业化并不感兴趣，毕竟她背后有足够的资本支撑她做任何她想做的事。

所以这次能和她聊这么久，大概真的是因为明骄在的缘故。

饭后，明骄贴心地把吴倪送到了林晚霜给人准备的酒店，对方的行李也早就已经被机场那边送到了酒店。

吴倪自己也不愿意再去当电灯泡，下车后就把人给赶走了。她一大早起来赶飞机，前段时间为了腾出空把所有工作都压在一起处理，这会儿正是需要她好好补觉的时候。

看着吴倪快步走进酒店的背影，坐在车里的两位主人也松了口气。

林晚霜维持了一路的端庄人设终于绷不住了，化成一滩水淌在了副驾驶上，“呼——社交好累……”

明骄今天在饭局上没怎么说话，但看着林晚霜一反常态地和她朋友交流社交，是真的很感动，她明明可以不做这些的，甚至都不用陪她来接人。

但林晚霜不仅来了而且还很重视这次见面。

于是明骄特别殷勤地凑到林晚霜身边，不仅伸手给人捏了捏肩还伸手给人锤了捶腿。

一边伺候一边哄道：“大小姐今天辛苦了，吴倪估计得羡慕死我了。”

“嗯？为什么？”林晚霜闭着眼睛享受，懒洋洋地问。

明骄恨不得把所有夸人的话都说出来，“还能为什么，羡慕我命好呗。大小姐这么优秀，又漂亮能力又强，能同意和我结婚简直就是我三生修来的福气。”

林晚霜闻言却没有很高兴，反而睁开了眼睛，微微偏头便撞入了明骄盛满温柔的眼眸中。

林晚霜坚定了自己的想法，她说：“我选择和你结婚当然也是因为你也很优秀，不要贬低你自己。”

明骄怔了两秒，很明显没有想到林晚霜会这么说。

但不等明骄感动更久，林晚霜又立马补充道：“你贬低自己不就是在质疑我的眼光？所以，不要这样。”

明骄忍俊不禁地笑出声，恨不得把眼前这个认真强调的小猫抱进怀里狠狠蹂躏一通。

她当然没有得逞，毕竟她们的车还停在酒店门口，再不走，门口的侍者就要来询问情况了，大小姐可丢不起这个人。

-

吴倪的到来奇迹般地给了明骄一种底气，她紧绷了很久的精神也终于松懈了许多。

原本有很多要和明骄确认的事，都由吴倪来接手了，她成为了一个娘家人，填补了明骄这边缺失的“长辈位”。

吴倪对此接受良好，不仅主动添加了左女士的联系方式，还为她们的婚礼提出了更多更好的建议。

比如取消掉了过程中冗长繁杂的仪式，只保留了二位新人的入场和宣誓过程，没有别的人参与，只有明骄和林晚霜来完成。

林晚霜对吴倪的这个提议非常赞同，毕竟她需要配合完成的流程至少少了一半。

在这热火朝天的收尾准备中，这场已经成为晋城热点的盛世婚礼终于拉开帷幕。

婚礼的举行地点在晋城最著名的一个古堡庄园——圣若尔庄园。

圣若尔庄园的占地不算大，但要举办一场婚礼绰绰有余，加之它还是非常罕见的典型哥特式建筑，一度是婚礼的热门备选地。

但庄园的主人是个不差钱的，不管是谁开了多高的价，她都没有出借过一次场地。

这次还是因为她是左女士的牌友，这才慷慨地免费借给了她们用。

婚礼邀请的宾客大概有二百多人，无一不是商界名流。一份婚礼请柬引得晋城上流圈子趋之若鹜。

而且有小道消息流出，说审议庭华东地区的那位刘议长也会到场祝贺，这个消息更是把这场婚礼推至了风头浪尖上。

毕竟那可是全国七大议长中的其中一位，要是能和她说上一句话，此后生意上的各种关节就没有不通的。

不过作为这场婚礼真正的主角，明骄和林晚霜并不清楚这一切，直到林晚霜在休息室刷手机的时候，软件给她推送了实时新闻。

她点进去一看，热搜已经爆了三个。

顺林集团千金大婚【爆】

顺林集团赘A【爆】

大小姐能赘第二个A吗【爆】

事情的起因是一个路人在小绿书的发帖，她大概也是个正在备婚的小O，在挑选婚礼场地的时候挑中了圣若尔庄园，就在网上发帖询问这里怎么样。

评论区的网友纷纷让她死了这条心，说人家庄园主人不差钱，历来不会出租。

但她却回复了其中一条，言辞懵逼，“真的吗，但今天好像就在办婚礼啊。[黄豆发呆]”

甚至还贴心地配了一张她在现场拍的图，图上平时宁谧安静的庄园内，此刻装点着数不清的粉色玫瑰和粉色绸缎，穿着马甲衬衫的侍者忙碌地穿梭其中。

而在图的正中央，赫然便是林晚霜稍显模糊的侧脸，身上穿着仪式前的礼服，肩膀上是将她裹得紧紧的宽大厚实的披肩，身侧站着一个稍高她一点的女性，面朝镜头正揽着她的肩膀笑眯眯地同她说话，身上穿着和林晚霜同系列的礼服。

照片里的两人颜值太顶，这条帖子瞬间在小绿书爆了，连带着有人好奇她们的身份，到底是谁居然能在圣若尔庄园举行婚礼。

于是一切顺理成章，林晚霜的身份被扒了出来，连带着明骄的也是。

参加她们婚礼的不乏有被长辈带来的富二代们，其中一些平日里也喜欢玩玩网络，再加上林家也没特意嘱咐过要封锁婚礼的消息，于是这些网红富二代们便蹭着热度出来爆料。

得力于何美欣的“宣传”，这些富二代对明骄的认知就是一个傍上了林晚霜的废物A。

这也导致刚开始还是些正面的爆料，不知道从哪个地方开始，赘A和小白脸这两个标签就落在了明骄身上，某些评论开始变得极其难听。

林晚霜坐在休息室里看得火冒三丈，眼看着就要扔下手机去找人解决这件事，身后却突然冒出一只手按住了她的肩膀。

明骄本来是不知道这件事的，正在门外和蔡老板她们聊天，结果旁边的夏蝉咋咋呼呼地把网上的事告诉了她。

她立马意识到不妙，告别两人后，急匆匆地进了休息室。

“你干嘛？！”林晚霜今天是全妆了，肤若凝脂的脸被气得通红，那双黑白分明的眼睛里燃着熊熊怒火。

明骄连忙把人安抚下来，“别生气别生气，人家说的也是事实啊，我就是入赘啊，我不否认这件事。”

说着，明骄又指着第三条热搜说：“你看这不是还有很多人想赘都赘不进来吗，都是羡慕嫉妒我的呢。”

“你别生气，待会儿要举行仪式了，我们专注我们自己就好了，嗯？”

明骄好一通哄，这才将林晚霜安抚下来，然后她立马示意后面的助理，把林晚霜的手机给收了起来。

这个小小的插曲没有影响到现场任何一个人，但却在远在京市的明家炸开了锅。

天知道明家人在热搜上看见明骄那张脸时有多震惊。

明骄的名字是明家小辈之间的忌讳，她们不敢光明正大的提，就只能私底下悄悄的讨论。

“我操！这是明骄吧？！”

“顺林集团？是晋城那个顺林集团？！她怎么和顺林的千金结婚了！”

“艹！她的命也太好了吧！那她娶了林小姐，岂不是随时准备回本家了？！”

“一个废物Alpha凭什么能娶林小姐！”

“什么娶，你没看见是入赘吗？明骄离开了本家连脸都不要了！”

“还好她被逐出去了，不然连带着我们明家都要一起丢人了！”

而比这些小辈还要震惊的，是耀明集团总裁办公室里坐着的人。

明弈倩大惊失色地从老板椅上站起身，眼下还带着明显的加过班的青黑痕迹，“我去！明骄这个臭丫头，结婚都不通知我一声！”

她气得要死，捏着手机在办公室里踱步转了两圈，然后眼一闭心一横拨通了她姐的电话。

很快那边接通了，传来了她姐那冷若冰霜的声音，“什么事？”

明弈倩对她姐有种天然的畏惧，听见这声音连情绪都平复了不少，咽了咽口水，“姐，没事，就是关心一下你，你现在在哪儿呢？”

明弈茴坐在通体漆黑的迈巴赫里，透过贴着防窥膜的车窗看见了不远处人声鼎沸热闹至极的庄园。

“出差。”她冷声回答。

明弈倩到最后也没敢和她姐说这件事，随口关心了两句后，怂怂地挂了电话。

华云坐在驾驶位上，透过后视镜看向了家主那张古井无波的脸。

坐在明弈茴旁边的是她的秘书单如真，这会儿正一脸踌躇地看向明弈茴，犹豫道：“议长，咱们要进去吗？”

明弈茴没有说话，只是直直地透过车窗看向，眼底似乎闪过一丝怀念。

她不说话，单如真也不敢催，只能安静地等待着指令。只是心里不由得叹了口气。

她是明家基金会资助的学生，毕业后便被明弈茴挑到身边跟着，她几乎是看着明骄长大的。

以前她总和明骄开玩笑，说等她结婚，自己一定要包个大大的红包，明骄那时候只笑，抱着她的手臂撒娇，说她要一个带泳池的大别墅。

可惜，曾经那个抱着她手臂撒娇的孩子被逐出了家门，连结婚都没再通知家里的任何一个人。

而那套早就准备好的带泳池的大别墅或许再也送不出去了。

“咚咚。”是车窗被敲响的声音。

车厢内的安静被骤然打断，一道身穿深灰色毛呢大衣的身影出现在车门外。

单如真表情一愣，怎么也没想到对方会出现在这里。

车窗降下，外面的人看见了明弈茴那张没有一丁点表情的脸，笑着喊道：“走吧，明议长，咱们该进去了。”

明弈茴拿起准备好的宽檐帽戴上，遮住了自己大半张脸，拉开车门走了出去，单如真也扣上帽子紧随其后，只留下华云待在这里看着车。

明弈茴和那人并肩而行，直至走到门口，她才稍稍落后人半步，做出一副随行的模样。

而早就等在门口的林尘清和左湘君一眼便看见了她们，快步上前和人握手。

“刘议长，欢迎你来参加小女的婚礼，快请进快请进。”

════════════════════════════════════════

第47章 故人在晚宴

故人在晚宴:你该不会是嫉妒我能入赘吧？

婚礼的仪式在下午四点开始，迎着逐渐在天际落下的夕阳，受邀而来的宾客纷纷在古朴的教堂内落座。

这座教堂是圣若尔庄园的配套设施，修建得非常大气磅礴，加上专人的打理和装饰，这里就成了举行仪式的不二之选。

染红了天际的橙红色夕阳自穹顶的玫瑰窗倾泻而下，均匀地铺散在教堂内每一位宾客身上。

光束下跳动着的尘埃像游鱼一般游曳生姿，似乎也是在为这一场婚礼欢呼着庆祝。

三十多米高的穹顶由一道道拱起的石梁支撑着，它们像一根根的肋骨交错着汇聚在一点，那是天空下十字架伫立的位置。

教堂内尽然有序地排列着两列粗大的罗马柱，是岩石中破土而出的巨树，柱身上雕刻着繁复的花纹。洁白的绸缎点缀在上面，为这冰冷的建筑平添了一份属于人类的柔和。

教堂连接着一片空旷的花园，原本没有任何植物的地方，此刻被装点上了一簇簇娇艳欲滴的玫瑰。

花园的中央是一条十字路，路的尽头正有一辆马车缓缓而来。

明骄站在教堂的门口，身上穿着林晚霜那天亲自为她挑选的蕾丝婚纱，头上的头纱刚好将她露在外面的肩膀和手臂遮住。

本来明骄还被冻得有些发抖，可在看见那辆马车后整个人都镇定了下来，她的眼里除了林晚霜再也看不见其他的任何人。

直至马车在教堂门口停下，明骄更清楚地看见了端坐在上面，双手握着捧花的林晚霜。

这是明骄第一次看林晚霜穿这身婚纱。

米白色的绸缎打底，珍珠和钻石在上面争相点缀，是非常重工的巴洛克宫廷风格。宽大的领口露出了林晚霜那白皙嶙峋的锁骨，因为气温上面染上了一层红意。

林晚霜的头纱非常的长，长到几乎将她整个人都盖在了里面，看不清脸上多余的表情。

可即便是这样，明骄在望过去的那一瞬间，依旧红了眼，她们隔着轻如薄雾的头少遥遥相望，她们在彼此眼中看见了对方毫不掩饰的真心。

明骄率先错开视线，任由自己的眼神落到一旁的玫瑰里，长睫轻轻颤动，一滴泪悄然从她眼尾滑落。

这一切不过发生在几秒内，明骄很快回过神来，单手拎着裙摆快步朝林晚霜走去。

手心传来冰凉的触感，明骄毫不犹豫地紧紧将其握住，心疼地用指腹摩挲着林晚霜冰凉的小手。

“冷不冷？”明骄牵着她下了马车，握着她的手放入自己的臂弯里，微微偏头，悄声问道。

两人站在教堂门口，等待工作人员给林晚霜整理裙摆，因为有头纱遮面，林晚霜根本不用顾忌别人看见她说没说话。

于是，她一遇到明骄，就好像自动开启了撒娇功能，手指重重地捏了捏明骄手臂内侧的软肉，重重地应道：“当然了！冷死我了！”

明骄还想开口说什么，后面的工作人员就已经在催促她们进门了。于是她只好闭上了嘴，手指悄无声息地帮林晚霜搓着她冰凉的小手。

从她们携手踏进教堂的那一刻开始，玩乐的心思被庄严肃穆取代。

她们并肩而行、携手共进，道路的两旁有她们熟悉的亲朋、真心祝愿她们的宾客，鲜花和祝福成了这一方小天地中最让人满意的礼物。

她们在牧师面前站定，交换戒指、许下诺言，直到牧师宣布可以亲吻的那一刻，震耳欲聋的欢呼和掌声将她们彻底淹没。

明骄伸出手，轻轻地执起头纱的蕾丝边缘，将其掀至脑后，林晚霜那张出尘绝艳的脸终于露了出来。

在巨大的欢呼声中，林晚霜听见了那道熟悉的声音在她耳廓边响起——

她说：“新娘可以亲吻新娘了。”

话音落下，两片炙热柔软的嘴唇紧紧地贴在了一起，两人温暖火热的身躯拥抱得紧密无间。

礼成。

……

婚礼的仪式是结束了，但婚礼本身却还没完，林晚霜和明骄还需要陪同来宾拍照留念，当两个完美无瑕的模特。

不过好在有资格和两位新人拍照的只有林晚霜和明骄的亲朋，算下来人也不算多，就几十个，其余宾客则都被侍者引去了庄园的宴会厅，晚宴也将在那里举行。

也是在拍照区，明骄终于见到了林晚霜的姥姥一家。

左家的亲戚好友对林晚霜这个小O几乎是从小疼到大的，这会儿眼看着她和一个什么都没有的Alpha结婚，心里哪儿能不埋怨。

她们不清楚林晚霜和明骄结婚的真正内情，就以为林晚霜是真心实意的喜欢明骄，也只能捏着鼻子接受了。

毕竟她们经历过左女士和林尘清的私奔，这会儿更是不敢过多的置喙林晚霜的婚姻。

送走了姥姥一家人，林晚霜挺直的脊背终于松松垮垮的塌了下来。

明骄在她身旁坐着，见状将人揽到自己肩膀上靠着，“靠着休息会儿吧，应该没多少人了，待会儿合照完你去休息室睡会儿好了。”

林晚霜蔫蔫地点头，一言不发地靠在明骄练得不错的肌肉上休息。

乔意从门口进来时看见的就是眼前这一幕。

她和林晚霜算是在大学认识的，又一起工作了这么多年，能亲眼看见好闺蜜走进婚姻的殿堂，她是真的为对方高兴，所以连眼尾也带着一抹红。

“怎么样，结婚的流程还能忍吗？”乔意脸上挂着笑，调侃道。

林晚霜睁开眼睛，看见是她挪都没挪一下，没好气地说道：“早知道我就不该取消伴娘这一项，让你也一起来受苦。”

乔意笑得眼睛都眯了起来，“婚礼都还没完呢，你就说是受苦，你让人家明骄怎么想？”

林晚霜掀起眼皮往上看了看，却只看见明骄边缘清晰的下颌骨，索性没再费力气，有气无力地说道：“她才不会受你挑拨呢。”

乔意挑挑眉，笑着还想说什么，却被身后传来的声音打断了。

“晚霜。”

乔意翻了个白眼，她怎么忘了，自己身后还跟了个大麻烦。

她抬脚往旁边一撤，露出了身后一道女人的身影。

女人穿着一身干练的小西装，海藻般的波浪卷发垂在胸前，明明是来参加婚礼的，但脸上的表情却十分难看。

在看向明骄时，带着说不出的敌意。

吴倪本来就一直跟在两个新人身边处理一切突发情况，这会儿见来者不善，刚想上前把人请出去，就看见明骄暗暗朝她压了压手腕，示意她先别轻举妄动。

休息间里突然安静了下来，几个工作人员安静得连大气都不敢喘一口。

一个个互相使眼色，像是吃到了一口天降大瓜。

什么意思？！抢婚来了？

刚刚仪式不抢，这会儿拍照时间来这里放狠话，完全有毛病来的。

几工作人员都不需要开口就把天给聊完了。

林晚霜更是在看见那女人的时候，就任由自己闭上了眼，烦人精果然不管变成了什么样都是烦人精。

女人见林晚霜没回应她，便耐着性子又叫了一声，“晚霜，好久不见。”

林晚霜闭着眼从鼻子里嗯了一声，算是打过了招呼。

女人咬着牙根深吸口气，脸上一片阴鸷，“晚霜，不给学姐介绍一下你身旁的人吗？”

林晚霜半睁着眼看向那人，片刻后坐直了身体，看向对方的眼神是毫不掩饰的冷意，“费倩文，曾经同校的人。明骄，我的妻子。”

明骄眉峰一挑，十分满意林晚霜这个介绍，于是她从沙发上站起身走到了费倩文面前。

“这位同学，你好，我是霜霜的妻子，感谢你今天来参加我们的婚礼。”

费倩文闻言，脸顿时黑得能滴出水来，她自诩林晚霜学姐的身份，结果人家根本不承认，只给她定性为“曾经同校的人”，连“同学”这个称呼都是那个废物给的。

费倩文将明骄上下打量了一番，在那张分外出众的脸上看了又看，最后才不屑一顾地移开视线。

哼，以色侍人的东西。

明骄被无视了也不尴尬，又重新坐回林晚霜身边，亲密地挽着对方的手臂，“霜霜累的话继续靠着休息吧。”

林晚霜本就不是会反抗的，顺势重新靠回了明骄肩膀上。

费倩文被林晚霜无视了个彻底，心里的火怎么也压不下去。

所以只能开口说些旧事来恶心明骄，“晚霜，我知道你还在生我的气，气我把你丢在晋城，但我都是为了我们和实验室的未来啊，我现在在京市那边的医疗公司工作，只要你愿意，我们还能一起工作。”

林晚霜睁开眼看向她，十分不解，“你觉得你当初离开研究院是‘把我丢在晋城’？”

费倩文脸色一僵，没有说话。

反倒是林晚霜看向她的眼神变得怜悯，“啧，真可怜。费倩文你听着，不是你把我丢在了晋城，是我把你赶出了晋城，你难道就不好奇为什么在晋城的各个公司都不敢用你吗？”

“你仗着导师对你的信任，就敢偷她的项目成果拿去卖，费倩文，我都不知道你还怎么敢出现在我面前的。”林晚霜皱着眉懒洋洋的，“你是觉得我一点儿都不知道你做了什么吗？”

作为在场另一个知道这件事的乔意，实在是没忍住，笑出了声。

“费倩文，刚刚在路上我就警告过你了，合照就合照，别说多余的话，你怎么还是和以前一样什么话都听不进去呢？”

费倩文以为自己做的那些事天衣无缝，毕竟当初从研究院离开也是走的正常离职手续。她从来没想过林晚霜会知道，甚至连乔意这个其他实验室的研究员都知道。

话都已经说到这儿了，也没什么好再多说的，明骄抬手示意身后的吴倪。

吴倪站在后面，见状，一步步走到几人视线中，盛气凌人地看向费倩文，“这位费小姐，我想你应该可以离开了。”

费倩文不敢再多说什么，在临走之前假情假意地看了眼林晚霜，“晚霜，不管我之前做了什么，这都不是你随便娶一个废物A的理由。你值得更好的。”

明骄微微偏头看向她，冷不丁冒出一句：“你该不会是嫉妒我能入赘林家吧？”

明骄一句话杀死了比赛，直戳费倩文内心藏得最深的点。

她说来说去就是觉得和林晚霜结婚的人怎么都轮不到这个不知道从哪儿冒出来的废物A。

而她这个曾经和林晚霜共事过且有一定共同语言的人，才是林晚霜结婚的最佳人选。

林晚霜Alpha这个位置，是她给自己定下的目标。

可现在却被一个废物给截胡了，费倩文怎么能甘心。

她之前说的那些话也是想在两人心里埋下隐患，方便她某天能趁虚而入。

但她怎么也没想到明骄就这么直截了当地点破了她的心思。

费倩文僵着脸看了明骄一眼，嘴硬道：“我不知道你在说什么，我可没空去嫉妒一个废物。”

“啊，可我这个废物和霜霜结婚了哎。”

“你！”费倩文气得要命，但又不敢真的做什么。

毕竟站在她面前的这个Alpha看起来比那个废物更加的不好惹。

吴倪冷冷地注视着费倩文的眼睛，硬生生地将人逼得后退一步，最后在所有人的注视下匆匆离开。

乔意站在林晚霜身旁，不解地盯着那道园区的身影，“她是不是有毛病啊，谁给她发的请柬？”

林晚霜靠在明骄肩膀上闭目养神，听见乔意的问话也没睁眼，只说道：“应该是和她母亲一起来的，我妈妈和她母亲关系不错。”

乔意撇撇嘴，一屁股在林晚霜身边坐下，示意旁边的摄影师就这样给她们拍一张。

摄影师连忙上前，定格下这一刻的画面。

照片里的林晚霜闭着眼睛靠在明骄的肩膀上，一只手还直直地伸着比了个耶，明骄则笑眯眯地揽着她的肩膀看向镜头，旁边的乔意则双手抱胸一脸嫌弃地看着这两人。

带着一丝搞怪的照片就这么留下，后面的宾客还没来得及进来，乔意便和林晚霜多聊了几句。

“那你说她今天来这一出到底想干嘛？就算要挽回你也晚了吧，你今天结婚哎。”

林晚霜没有说话，她也觉得费倩文的出现有点奇怪，好像有什么别的目的。

对方有什么必须要来找她的理由吗？

为了自己？林晚霜不觉得自己在费倩文眼里有那么重要。

“这傻逼在京市哪个医疗公司上班？我回去让我家避雷一下，这么蠢的人都要招，我怕以后合作遇上。”吴倪一脸嫌弃地和明骄吐槽道。

这句话准确无误地传进了林晚霜耳朵里，她脑子里灵光一闪。

“我知道了！”林晚霜蹭一下坐直了身体，扭头看向乔意，“这人之前偷拿的老师的东西不是完整的，她只拿到了一半！这次回来肯定是想拿走另一半！”

“可你导师手里的东西，这会儿不都分出去了吗？你也没有吧？”

“不，她想要的正好在我手里。”说着，林晚霜却忽然扭头看向了一旁正和明骄说话的吴倪，“费倩文想要的，就是我之前和小吴总提到过的‘抑制芯片’的资料。”

她们之前在日料店聊过这个话题，吴倪对抑制芯片非常感兴趣，甚至和林晚霜约了后续认真聊一聊这个项目，可以的话她打算投资。

这一会儿冷不丁听到自己的摇钱树被别人给觊觎上了，吴倪整个人都不爽了。

她皱着眉想说什么，恰好这时有人从门口进来了，众人又只能暂时歇了聊天的心思，押后再聊。

结果这一押，就押到了晚宴开场。

晚宴分成了两个部分，餐宴和舞会。两个新人要在餐宴期间向每位宾客敬酒，两人忙得脚不沾地，脸都快要笑僵了。

而在宴会厅二楼的扶栏边有两道身影正静静地注视着下面热闹的场面。

“议长，时间差不多了。”单如真头上还戴着那顶帽子，低声提醒道。

明弈茴没有立即回答，反而看了看手腕上的时间，思忖片刻，道：“再等等。”

至少等她看见那孩子和她的Omega跳完今晚的第一支舞。

单如真没有再劝，安静地伫立在明弈茴身后。

想到她们是怎么进来的就觉得不可思议。

华东地区的刘议长有婚礼的请柬，她们就以刘议长秘书的身份跟着刘议长进了庄园，甚至还在教堂的角落里看完了整个仪式。

那位Omega的母亲虽然对她们的身份存疑，但因为有刘议长在，也没有多说什么。

单如真不知道家主和刘议长做了什么交易，才让对方同意带她们进来。她只觉得她们出现在这里的办法实在荒唐。

明明她算是明骄身边亲密的长辈、明明家主还是明骄的亲生母亲，却都要靠外人的帮忙才能来参加她的婚礼。

可一想到这母女俩的关系情况，她又只能无奈地叹口气。

“我让你准备的东西送出去了吗？”明弈茴看着下面的场景，冷声问道。

单如真点点头，“您准备的和夫人当初留下的那份都处理好了，稍后会有人送到小姐手里。”

当然，那堆贺礼中还有她自己当初承诺的那套带泳池的大别墅。

这时，楼下的音乐逐渐变了，宾客们纷纷移步出了餐宴区，来到了今晚为舞会准备的空地。

作为今天绝对的主角，第一支舞当然是留给了明骄和林晚霜。

悠扬的钢琴曲响起，明弈茴衣兜里的手机却骤然振动起来。

手指紧紧将其握住，最后还是没办法，只得从下面两孩子身上移开了视线，看向屏幕上显示的来电人姓名。

单如真在心里暗暗叹气。明骄这孩子大概真的和明弈茴这个母亲的缘分太浅了。

最后，两人还是没有看完今晚的第一支舞，扶栏边已没了她们的身影。

楼下的明骄似有所感地抬头望去，什么也没看见。

单如真跟着明弈茴疾步朝着二楼的某个休息间走去，她们需要在休息间换好提前准备的衣服再离开。

片刻后，两人身上的深灰色大衣不见了，取而代之的是一身利落的作战服。

就在她们准备推门离开时，明弈茴却猛地听见了门外传来了一个人的说话声。

“那个废物赘A根本就不上当！你给我出的什么烂主意？！”

那人似乎是在打电话，对面不知道说了什么，又听她气急败坏继续开口。

“她那种废物能嫁给林晚霜都算三生修来的福气了，还能有什么能力？你别说了，剩下的东西我会找机会拿到手的！”

最后对方匆匆离开了。

明弈茴眼底结上了一层化不开的冷霜，紧握着门把手的指节也渐渐发白，她深吸口气吩咐道：“查清楚，处理掉。”

单如真背后一层冷汗，点了点头，“是。”

最后，两人悄无声息地消失在了婚礼上。

而那边还在和人闲聊的刘议长终于收到了消息。

她派人去二楼的休息室收走了两人换下来的衣服，她自己则是在攒动的人群里找到了林尘清和左湘君。

“林董、左董，这祝福送到了我也差不多该离席。”刘议长笑眯眯的，看起来年龄稍微大一点，但却是非常和蔼的长相。

这会儿林晚霜和明骄刚好跳完第一支舞下场，左湘君连忙招手让两人过来。

刘议长刚才敬酒的时候没有在，这还是第一次见到明骄。

确实和她母亲长得很像啊，难怪那位要戴着帽子入场。

明骄和林晚霜都对刘议长不太熟，听了左女士的介绍也就礼礼貌貌地和长辈道别，直到将人送到了庄园门口。

看着车身逐渐隐入黑暗，她们才重新回到宴会厅当中。

明骄今晚喝了不少的酒，虽然中途有吴倪帮她挡酒，但她还是不太舒服，和林晚霜说了一声就往卫生间去了。

在她身后不远处，一道身影急匆匆地跟上了她。

穿着侍者服装的beta跟着明骄来到了卫生间前的走廊上，但却在拐弯后跟丢了人影。

“奇怪……人呢？”

一道冷冽的声音在她背后响起，“你在跟踪我？”

beta吓了一跳，立马转身看向了自己身后，明骄就站在她不远处。

“啊，明小姐！我不是故意跟踪您的！”beta立马想起自己要做的事，连忙将手里的东西递到明骄面前，“这是有人让我给您的，特别说明了要趁您一个人在的时候再给，所以我才会……跟着您过来。”

明骄皱起了眉头，视线落到了那两个文件袋上。

她没有伸手，反而是问道：“什么人给你的？也是宾客？”

beta颤颤巍巍地点了点头，“嗯。”

明骄沉默了几秒，然后才上前接过那两个文件袋。

beta松了口气，“那您忙，我先去帮忙了。”

“嗯。”

直到人走了，明骄这才伸手解开其中一个文件袋。

一把小巧的钥匙从里面掉到她掌心，里面的文件也终于映入她的眼帘。

两份文件，一份是银行“保管箱业务”的租约另一个是一份股权赠予说明。

银行的保管箱业务一般会用来存放贵重的珠宝或者贵重的物品，明骄大概能猜到是什么。

但那份股权赠予说明……

她踌躇两秒后，还是翻开了。果不其然，股权是耀明集团的股权，转让人是大股东明弈茴和惠希荣，而受让人是林晚霜。

这是明家的规矩，结婚后，明家子孙的伴侣会享有集团2%的股份，而林晚霜这份足足有8%。

明骄咬着牙紧紧攥着那张薄薄的纸，深吸口气打开了另一个文件袋。

里面是一份购房合同和房子的钥匙。房子的地址在京市，是一栋带有泳池的大别墅。

明骄这下就可以完全肯定，明弈茴和单姨都来过了。

════════════════════════════════════════

第48章 新婚夜讲往事

新婚夜讲往事:从那天起，她不再承认自己是明家的人。

那两份文件最后还是被明骄给收起来了，她暂时不打算给林晚霜看。

毕竟她还没想好要怎么和林晚霜坦白自己的身份。

晚宴结束后，林尘清和左湘君主动留下来送宾客，毕竟里面有太多人两个孩子都不认识。

于是两人早早地便被放回了家，没有回公寓，而是去了左女士为她们准备好的婚房。

位于溪水湾的一套独栋别墅，距离润景华府很近，算是左女士一点点小私心。

别墅的灯早早就点亮了，但里面却没有佣人留下。

如果说她们的婚礼是极致的欧式风格，那这栋婚房的装饰就是非常普通温馨的中式风格。

每一扇窗户上都贴上了红灿灿地喜字，玫瑰、气球、彩带无一不彰示着这栋房子的主人今日有喜。

两人一进屋，便闻见了厨房里传来的香味，应该就是左女士说的让人给她们提前准备好的醒酒汤。

林晚霜今天累了一天了，不管是什么吃的都提不起她的兴趣，一进客厅便把自己扔进了松软的沙发里，连手指都懒得动一下。

反而是明骄经过这一天高强度的忙碌，虽然也累但还没到林晚霜那种程度。

她先是进了厨房，揭开锅盖看了眼小火煨着的醒酒汤，苹果、柠檬、红枣煮的软烂，汁水都被收进了那锅汤里。

明骄俯身鼻尖耸动，又拿起汤勺试了试味道，眉头微微皱起。

红枣味有点浓，酸味也比较重。林晚霜大概不会想喝。

最后明骄还是往里面放了点蜂蜜，化开后便能闻见一股清甜的味道。

她盛了一碗端出去，走到沙发边单膝跪下，拍拍林晚霜的手臂轻声问道：“大小姐，喝点醒酒汤？我加了蜂蜜，是甜口的。”

林晚霜今天忙了一天只来得及吃了点垫肚子的蛋糕，这会儿感受到脸颊便氲来的热气和清甜的味道，强撑着掀开了眼皮，微微张嘴，像小孩一样，等着明骄喂她，“啊。”

明骄对此见怪不怪了，她就喜欢这样照顾林晚霜，林晚霜越依赖她，她心里越舒服。

一小碗醒酒汤被明骄一勺勺地喂到林晚霜嘴里，对方睡眼朦胧，一勺汤得在嘴巴里裹半天才咽下去。

可明骄从始至终没喊过一句麻烦，甚至连腿蹲麻了都没动过一下。

一碗热汤下肚，林晚霜浑身暖和了起来，连精神都恢复了不少。

她推了推明骄的手臂，意思是自己不想喝了，明骄也没再喂，但也没立马起身。

林晚霜好奇地睁开眼睛，就看见蹲在她身旁的明骄正皱着眉单手揉按着自己的小腿缓解。

她顿时明白了明骄怎么了，手肘撑起身子坐了起来，然后才拉着明骄的手臂将人拉到自己身边坐下。

嘴里喃喃着数落对方，“笨死了，难受不知道找个凳子坐下吗？干嘛要一直蹲着。”

小猫心疼人类，也没忍住伸手替人轻轻揉按起来。

两人身上的礼服都还没来得及换下来，明骄身上穿着的是一条浅紫色的缎面鱼尾裙，下摆和小腿贴得极紧，林晚霜温热的手心刚一触上明骄的小腿，便烫得人微微一颤。

明骄的身体顿时像过电一般竖起了汗毛，那阵酥麻从小腿蔓延到了四肢百骸，她放下手里的汤碗，一把握住了林晚霜的手腕。

喑哑着开口阻拦了林晚霜的动作，“大小姐……”

林晚霜懵懵地抬起头看她，不明所以，“嗯？”

如果说平时的林晚霜就已经很美了，那今天有着婚礼加持的林晚霜，更是美得不可方物，家里那些空运过来的玫瑰比不上她万分之一，真正的人比花娇。

明骄不动声色地强迫自己从对方那晶莹饱满的唇珠上移开视线，咽下口水，舔了舔干涩的嘴唇。

“怎么了？”林晚霜不满意对方的走神，皱着眉晃了晃被人握住的手腕。

明骄回过神来，暗暗呼出一口气，装作神色如常地说道：“我醉了。”

“我也去喝一碗醒酒汤。”说完，明骄松开了林晚霜的手腕，匆匆起身朝着厨房走去。

林晚霜坐在沙发上，静静地注视着明骄走远的背影。

对方身上的礼服是林晚霜亲自挑选的，贴身的版型将明骄的身躯勾勒得凹凸有致，随着对方的走动下方的裙摆像花朵一样盛开，名副其实的步步生莲。

而这条裙子最特别的是背后露背的设计，从后颈一直到腰部，她能清楚地看见明骄的每一块背肌，纤薄却蕴藏着让人不可小觑的力量。

林晚霜注视着，脑子里却在回忆自己上次张嘴咬上对方肩膀时的口感，牙根发痒。

明骄匆匆回到厨房，给自己盛了一碗解酒汤，红唇贴着碗边，仰头几口将一碗汤喝完。

但解酒汤似乎对她身体内的躁动不起作用，一碗下肚半点没好。

明骄知道，她这是醉翁之意不在酒。

“明骄。”

恰好这时，餐厅岛台边传来了林晚霜懒散的声音。

“嗯，来了。”明骄放下碗，搓了搓自己的脸颊，然后才转身往餐厅走。

“怎么了？”明骄刚一出去就看见了趴俯在岛台上林晚霜，下巴抵在冰凉的岛台上，脸颊红扑扑的。

“我饿了。”

明骄一愣，拉开冰箱门，里面倒是食材什么的一应俱全，“想吃什么？里面什么都有，我给你做。”

林晚霜阖上双眼微微蹙眉，下巴被冷硬的岛台硌得有些疼，但还能忍她也就没去拿垫子垫，只说道：“随便煮一点面条吧，想吃热的东西。”

“行。”不过在去厨房之前，明骄反而先去客厅给人拿了个垫子垫在下巴处，又给人支上了平板，“玩会儿平板，很快就好。”

明骄把人照顾得事无巨细，然后才拿着食材转身进了厨房，半点没因为时间晚或者衣服不方便而拒绝林晚霜的要求。

林晚霜看着人在厨房里忙碌的身影，心里某个角落悄悄软成了一片。半晌，她忽然把脸埋进了垫子里，徒留暴露在空气中的耳朵发红发烫。

这段时间明骄经常给林晚霜做饭，自己的厨艺也日益精进，她挑选的都是些快手的食材，鸡蛋、午餐肉还有几片新鲜的绿叶菜，一碗开胃的酸汤面就做好。

林晚霜神色早就恢复如常，这会儿见明骄端着碗出来了，也坐起了身，期待地望着那碗面。

“这会儿不需要我喂了？”明骄单手支着下巴将面碗推到人面前。

林晚霜闻言，给她翻了个大大的白眼，没搭理她，自顾自地拿起筷子大吃一口。

看着林晚霜有些狼吞虎咽显然饿极了的模样，明骄不免觉得有些好笑。今天本来是她们的婚礼，结果宾客们倒是吃得酒足饭饱，反而是婚礼的新人只能回家随便吃点。

不过明骄也不是埋怨什么，她反而很享受和林晚霜一起度过这样平淡而又幸福的时间，这会让她产生一种她们真的在谈恋爱的错觉。

明骄定定地注视着林晚霜，这一刻几乎满溢出来的幸福感，让她做出了一个决定。

“大小姐，你先吃，我去拿个东西。”

林晚霜头都没抬，“嗯。”

明骄快步走向客厅，她从婚礼上带回来的东西都让人送回来了，包括那两份文件袋。

林晚霜吃了几口就饱了，吃饱喝足后整个人更是动都不想动，于是便支棱着手臂坐在岛台边，等明骄。

她大概猜到了明骄应该是有什么事想告诉她，今天婚礼快收尾时她就觉得明骄的情绪有点不对了，但当时不仅人太多事也很多，所以她也没来得及问。

明骄手里拿着两份文件袋匆匆回来，见林晚霜没吃了，第一反应是去看碗里的东西吃完没。还剩了小半碗，不错，超出她的预料了。

林晚霜好奇地看着她手里的东西，“这是什么？”

明骄舔了舔干涩的嘴唇，拉开椅子在林晚霜身边坐下，沉默了许久才终于苦笑着开口，“还记得你之前问过我的问题吗？你问我是不是京市明家的人。”

林晚霜的脸色冷了下来，看向明骄的眼神变得审视警惕。

明骄将她的情绪看在眼里，自顾自地继续说道：“我当时没有正面回答你，只说明家不可能容不下一个患病的废物，但现实就是，确实容不下。”

“我是京市明家的人，我Alpha母亲叫明弈茴，是明家的家主，也是审议庭七大议长之一，分管整个华北地区。”

“半年前，我因为患病导致等级跌落，寻医三月无果后，被家族放弃扔到了晋城，隐姓埋名开始独自生活。”

“我之前不告诉你，是因为我觉得我和明家已经没有任何关系了而且我们之间不用聊这么深，但现在不一样，我想把我所有的秘密都向你坦白。”

“无论你原不原谅我的欺骗，我都没有任何意见。”

“所以，你还愿意听吗？”最后这句话明骄的声音变得很轻，她就像站在云端，不知道脚下的路是不是结实的，想要继续往前那就只有一步一个脚印地走下去。

林晚霜久久没有开口，久到明骄的心一点点地凉掉。就在她快要被巨大的失落淹没时，林晚霜的声音像久旱落下的甘霖，将她彻底救活。

她说：“说吧。”

林晚霜抬眸看向明骄，脸上没有任何表情，好像严肃的法官在听犯人的最后陈情。

“一切要从半年前说起，我记得我当时正在上那一周最后一次实训课……”

首都国防军校的课程安排一向很紧，周五下午最后一节是整周强度最大的一节实训。明骄作为常年保持前三成绩的大学霸，也对这节实训课有些吃不消。

不过教官可不管这些，只知道按着她们这群Alpha往死里训，好在这些Alpha平时都是精力旺盛的主，下了课还能稳稳当当地走回宿舍。

“明骄！”舍友从后面快速跑到明骄身边，单手揽着她的肩膀把人往角落里带，小声问道，“今晚还是你查寝吗？”

明骄颔首，“学姐她们去野外实训了，一直到下周都是我查。”

舍友眼睛顿时亮了起来，“那老规矩，帮我勾一下名字？我女朋友让我陪她去山上玩一圈，我们……”

舍友后面的话明骄已经听得不太清楚，她只能感觉到自己后颈腺体处的温度一片滚烫，她单手抓住了舍友的手臂，指尖用力，不等她开口求救，明骄就眼前一黑，晕了过去。

后面的事明骄后来也打听过，舍友当时吓得要死，背着她就往医务室跑去了，还拿着她的手机立马联系了她小姑。

也正是因为舍友第一时间联系的家长，明骄等级跌落的事这才没有在学校里大范围的传遍。

后来的事顺理成章，小姑来了学校把她带回自家医院，医生测出了她等级的变化。

再后来她母亲也知道了，把一位又一位腺体外科的医生往家里请，终于由谷医生确定了她患了什么病——腺体功能减退症。

明弈茴亲自去学校给明骄办理了休学手续，从那天起，明骄再也没有出现在那些同学面前过。

刚开始那段时间明骄完全不能接受这个事实，她在别墅里疯狂的释放自己的信息素，但却只能闻见一丁点微弱的薄荷气息。

信息素的缺失让明骄性情大变，她只觉得自己身边的一切都开始失序，极度缺乏安全感。

于是她开始报复性地购买所有薄荷味的香水、香薰，只要是薄荷味的东西，她全都要带回家。

直到明弈茴接到了家里佣人的汇报电话，她从繁忙的工作中抽了趟空回家，让人把明骄买回来的那些薄荷味的东西全都扔了。

然后，将自己和发疯的明骄关进了书房，她们在里面待了很久。

等明弈茴再次离开，佣人们才在充斥着刺鼻檀香味的书房里，找到了蜷缩在沙发上脸上挂着泪珠睡得香甜的明骄。

明弈茴没有办法为她找回她的薄荷味信息素，所以只能用自己的信息素将她的孩子包裹着，为她重构秩序、为她筑起堡垒。

从那天之后，明骄好像恢复了，只是变得沉默不爱说话，成天泡在训练室里，通过不断地反复地身体训练来发泄她的情绪。

但无济于事，等级的跌落让她一日日清晰明确地感受到自己此刻与曾经的落差。

她开始厌恶训练，任凭病症将她彻底裹挟拖入最恐怖的深渊。

明弈茴没有办法接受她的女儿成为现在这个样子，于是她带着明骄去了A国，回到了惠希荣的家，位于A国加州中西部的一个农场。

明骄的姥姥是位非常开明的老太太，虽然女儿的意外离世让她不待见明弈茴，但对于明骄这个孙女却非常喜欢。

明骄带着满身的疲惫住进了她妈妈曾经的房间，开始过着和她妈妈曾经一样的生活。

光照充足的阳光和广袤无垠的农场让明骄学会了接受，接受自己身上所有的改变。

在离开姥姥家的那一天，姥姥牵着明骄的手握起门口的一捧沙子。

“Solar，时间是你手里的流沙，别怕它流失，因为只有放手你才能拿得起更重要的东西。”

回到京市后，明骄彻底恢复了原状，她开始约着朋友出门玩，开始适量地训练，开始不在乎将她困了几个月的病症。

除了谷医生会按时按点地来给她检查外，明骄再没有看过其他的医生。

也是从这个时候起，她生病的消息开始在明家疯传，一场针对明骄的鸿门宴拉开帷幕。

-

“啵——”

高级香槟的木塞从瓶口被拔出，发出一声短促的脆响，侍者举着酒瓶穿梭在这些衣香鬓影的宾客间。

她们脸上挂着标志性的虚伪笑容，伪人一般说着圈子里最常听见的那些客气话。

今晚来参加宴会的无一不是整个华北区有名有姓的家族，但这么一场盛大的宴会，却只是为明家老二明莫荷孙女举办的周岁宴。

这实在是可疑。

但不管她们怎么在心里犯嘀咕，表面上还是做足了来道贺的姿态，为这个还没来得及分化的小女孩送上了一份又一份的大礼。

吴倪是吴家今天派来的代表，她姐姐和母亲都在国外没办法到场，家里也只有她这个闲散Alpha能出动了。

作为吴家唯一的代表，吴倪刚一到场，就被想要和她套近乎的宾客围了个严实，她挂着营业微笑，端着香槟一路过五关斩六将，好不容易才从中脱身。

然后，终于在宴会厅角落的沙发上，找到了她那位闲适惬意得好像在自己家客厅坐着消磨时间的明骄。

看着明骄此时的状态，吴倪心中也忍不住感慨万分。

那个什么破病，怎么就让这臭丫头给得了，老天对她还能再差一点吗？

“妮儿，发什么呆呢，来坐啊。”

骤然响起的说话声打断了吴倪的思绪，明骄歪着头坐在沙发上，翘着二郎腿有一搭没一搭地晃着。

吴倪从呆愣中回神，闻言沉着脸迈步朝对方走去，“都说了人多的时候别这么叫我！”

说着，还是气不过，一脚踹上了明骄的小腿。

“好好好，我错了下次不敢了。”

明骄被踢了也不躲，就这么硬生生地抗下。

吴倪没再说什么，一脚踹开横亘在她面前的腿，拎着裙摆华丽转身，在明骄身旁落座。

一粒炒熟的花生米被抛向半空中，下一秒精准落入微启的红唇中，硌到牙齿釉面发出微不可察的清响。

明骄利落的白金色短发随着她仰头的动作尽数往脖颈处滑落，露出了她那张迤逦浓烈的脸。

吴倪和明骄算是发小，对她这张浓烈迤逦的脸早已习惯，但周围的宾客可不这么习以为常。

再加上最近或多或少有听过明骄几个月前突然从学校休学回家的事，所以周围依旧有些隐晦窥探的视线往这边落。

处在视线中心的明骄却半点不在意，仍旧我行我素地吃着那碟花生米，仿佛前段时间差点为了这个病疯魔的不是她。

吴倪心下叹了口气，然后才冷着脸微挑眼尾，淡淡往周遭睨了一眼。

酸涩刺激的柠檬味溢出些许，属于B级Alpha的信息素压制，迫使那些人脚步踉跄地往后退了许多。

她们虽然不满于吴倪大庭广众之下释放信息素压制，但还是灰溜溜地再不敢往这边看一眼。

可就在这时，明骄却一把抓住了吴倪的手腕，冷汗已经从她额角处滚落，她咬着牙轻笑一声，“妮儿，你是不是忘了信息素压制这种东西是无差别攻击的？”

吴倪脸色一变，将自己的信息素迅速收敛，一脸懊恼地扶着明骄往沙发背上靠。

“艹，我忘了！我不是故意的……你、你没事吧？”

明骄松开手心里的花生米，汗津津的她不想吃了。

明骄：“好了好了，没事了，别自责啊。我这本来也就没病多久，你忘记也很正常。”

吴倪微微闭眼压下心里的烦躁，最后还是明骄给她递了杯酒过去让人缓了缓情绪。

一杯酒下肚，吴倪总算是恢复了正常，转过头上上下下仔仔细细地打量了一通明骄今日的穿搭——深灰色的卫衣搭配纯黑色的牛仔裤和长靴，十分随意，半点没有明家大小姐该有的样子。

吴倪皱着眉很明显有些不满意她的随性，“大小姐，今天是你们明家举办的宴会吧，你就穿着这身来的？”

明骄重新在侍者端来的盘子里抓了一把花生米，笑道：“这就是你不懂了，高端的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，就我这张脸，披麻袋也只会被认为是时尚。”

吴倪撇撇嘴，虽然见不得明骄糟蹋她那张脸，但不可否认对方说的是事实。

别说明骄今天只是随随便便穿了身卫衣搭配牛仔裤，就算她今天不穿，在场的宾客也没人敢说她一个错字。

“不过今天到底是要干嘛？真是个普通的周岁宴？你二姑至于搞得这么兴师动众的吗？”

“我刚才还在前面见到你小姑了，她平时不是不爱和你二姑来往吗？”

明骄单手撑着下巴，指尖在脸颊处轻点，勾起笑容，只是那笑意却未达眼底，“你不懂，今天可不仅仅只是我那小侄女的周岁宴。”

“什么意思？”吴倪微微蹙眉。

明骄但笑不语，“嘎嘣”一声咬碎嘴里的花生米，微微抬了抬下巴，示意吴倪往大厅的斜上方看去。

两人的视线齐齐落在宴会厅二楼的栏杆处，一位身穿整齐职业套装的女人出现在她们的视线里。

吴倪顿时瞪大了双眼，错愕地惊呼出声，“单秘书？！”

她脑子转得快，顿时明白了什么，转头看向明骄，“明议长也来了？”

“嗯。”

吴倪几乎瞬间就想到了其中的蹊跷，喃喃道：“周岁宴不过就抓周、测等级这些破事，你二姑能劳师动众请这么多人来，为的——”

说着，她的声音渐渐低了下去，目光回落到身旁的好友身上，脸色也逐渐冷了下去。

“今晚要测等级的不只有你那小侄女一个吧。”

明骄嘴里嚼着花生米，对吴倪确凿的猜测没有否认。

她神色淡淡道，“这件事本就瞒不下来，这几个月……已经是极限了。”

这段时间外面的谣言甚嚣尘上，明家内部也没多安生。

这个周岁宴，就是明家内里这些人对明骄的一次试探。

明家能在京市盘桓这么多年，靠的不仅是家族内辈出的人才，还有一条铁律一样的家规——

【凡年满十八周岁的低级Alpha，必须脱离家族自力更生。】

明骄前二十四年的人生里从未在乎过这个所谓的家规，她知道这件事，还是在半个月前的某一天，她小姑告诉她的。

而不幸的是，现如今明骄本人就是个低级Alpha。

宴会厅中央传来一阵雀跃的欢呼，明骄和吴倪纷纷停下手里的动作。

宴会开始了。

明骄呼出一口气站起身，双手拍了拍小腹和大腿，掸去上面残留的花生红瓤，“走吧，好戏要开场了，我作为主角怎么能不去呢。”

吴倪同她一同站起身，精致的小礼裙上已经出现了不少的褶皱，但她已经完全不在乎了。

宴会厅中央，这场周岁宴的主角被保姆抱着放在搭建好的圆台上，上面铺了一层厚厚的绒毯。

小女孩睁着水灵灵的大眼睛，好奇地打量着周围陌生的人们，半点不见怯意。

明骄站在人群最后，隔着无数个宾客的后脑勺，遥遥看见了她这个刚满一周岁的小侄女。

那双圆溜溜的大眼睛里不含有一丝的杂质，透亮纯真。

真可惜，人生唯一一次周岁宴就被家里的长辈用来对付她了。

明骄垂下眼眸，压下心中的情绪，安静地等待着属于她的“死亡宣告”。

台上的仪式进行得热火朝天，小女孩在所有人的注视下，欢天喜地地朝着身前那代表着权力的印章爬去，然后紧紧攥住。

周围的宾客们发出一阵又一阵地欢呼，恭维的话一箩筐接着一箩筐。

不过相较于宴会厅的热闹，二楼休息室内就静得有些诡异了。

身穿一身修身西装的明弈茴静默地坐在茶桌前，面前的茶杯里升腾起氤氲的白雾。

单如真站在她身后，头发一丝不茍地挽在脑后，整个人显得十分沉静。

不知过了多久，单如真看了看手腕上的手表，微微躬身对面前的人汇报道：“议长，时间差不多了。”

坐在茶桌前的女人睁开了双眼，视线落到面前的那杯茶水上，茶杯里的茶水已失去了温度。

“清场吧。”

“好的。”

休息室内再次恢复了安静，单如真的身影也也已经消失。

女人凝望着那杯茶许久，指腹接触上杯壁的那一刻，依旧感受到了这杯茶的余温。

手腕翻转，茶水尽数洇没在她脚下那张价值不菲的地毯中。

一声轻叩，茶杯翻转扣在茶桌上。

-

明骄和吴倪站在人群后面，安静地看着她二姑一家上演着一场无聊的作秀。

一台信息素检测仪静静地伫立在旁边，小女孩被抱着伸出手指让检测仪取了一滴血，检测仪开始运转。

两分钟不到，检测仪的显示屏上便露出一个硕大的“A级”字样。

吴倪双手环抱着站在那里，遥遥看见检测结果，撇开眼发出一声嗤笑，“这种提前检测过，现在又演一遍惊喜的表情到底是谁愿意看？”

“明家多久没出A级了，让让她们吧。”明骄再次看见检测仪上那熟悉的“A级”字样，心里升起一股诡异的平静。

吴倪闻言，还想说些什么，但想起明骄的事，又把话咽了下去。

这场周岁宴的表面仪式已经结束，明骄静静地等待着上面的人提到她的名字。

不过，让她没想到的是，比叫她名字先来的，是单如真的“清场”。

宾客的欢呼恭喜被戛然斩断，明骄眼睁睁地看着她二姑明莫荷的脸色从红润到气得发紫。

吴倪脸上也露出了今晚进场后的第一个笑容。

“我就说明议长不会不管你的，这不给你撑腰来了。”说着，吴倪还轻轻撞了下身侧的明骄。

“撑腰啊……”明骄没有反驳，只是轻声呢喃着吴倪所提到的这个词。

单如真的清场进行的还算顺利，即便明莫荷再不情愿，在明家，她始终要给这个姓单的外姓人几分薄面。

更何况单如真旁边还站着耀明集团如今的实际掌权人明弈倩。

明弈倩像个花蝴蝶一样端着香槟言笑晏晏，劝道：“二姐，我想应该是大姐有什么事要宣布，所以才让单秘书来清场的，你要是觉得对不住这些宾客，那咱们明天再举办一次宴会不就得了，这两次宴会的损失就让大姐给你出了，怎么样？”

单如真双臂垂落在身侧，闻言微微颔首，“明总的提议家主没有意见，两次宴会造成的损失家主可以走私户为您报销。”

明莫荷气得牙根发痒，但还是强撑着笑脸拒绝了。她在乎的哪里是这么点损失，她在乎的是她那近乎完美的计划提前泡汤了。

明莫荷微微偏头，在如潮水般褪去的人群里，一眼看见了站在那儿岿然不动的明骄。

明骄神色不惧，就那么平静地与她这个二姑对视，直到对方铁青着脸率先移开视线。

明弈倩也看见了人群中的明骄，挑挑眉笑眯眯地朝她走去。

“小姑。”

明骄对她这个小姑还算亲热，两人年岁相差不多又同为Alpha，明弈倩又是个不着调的，小时候没少带着明骄到处闯祸。

明弈倩上下打量了一眼明骄今日的穿着，撇撇嘴颇有些嫌弃，“好好一个Alpha，出席这种场合居然不穿得好看一点，白瞎你这张脸了。”

明骄笑笑也不和她嘴硬，只解释道：“这样穿舒服，反正也没几天舒服日子过了，至少今天让我穿舒服点吧。”

明弈倩张了张嘴想反驳，但却又什么都说不出口。最后暗自叹了口气，颇有些焦虑地蹙起眉头，压低了声音小声询问，“你真的做好准备了？”

“要不你给你母亲服个软，好声好气地求求她，她不让你走别人难道还能强行把你送走不成，实在不行你去你妈坟前大哭一通，让你母亲找找当初的良心！”

“你可是她唯一的女儿，难不成她真的愿意把你一个人流放到那——”

明弈倩越说越激动，但她的话却被突如其来的脚步声给打断了。

她敏锐地回过头，穿着一身黑色西装的女人已经站到了检测仪旁边。

偌大的宴会厅里只稀稀拉拉地留下了一些明家本家和旁支的人，明弈茴的出现让宴会厅里彻底静默下来。

“明骄，你过来。”明弈茴的声音不算冷冽，只是非常平静，听不出一丝的波澜起伏。

明弈倩脸色一变，下意识地伸手抓住了她这个侄女。

明骄低下头，左边抓着她的是她小姑，右边抓着她的是吴倪，两人的脸色都不怎么好。

“行了，放手吧，多大点事啊。”明骄轻轻挣脱两人的钳制，目不斜视神色平静地朝着检测仪走去。

明弈倩深吸口气，放下手里的香槟，安静地跟着明骄往前走。

吴倪作为外人能留下已经是例外，这会儿要再想跟过去已然是逾矩了，于是她也只能安静地留在原地，忐忑地等待着一切的结果。

明骄从容地走上前，脸上不见一丝波澜，即便眼前站着的女人是她的母亲、是等级远远高于她的Alpha，她也丝毫没有胆怯。

“明议长。”明骄不卑不亢地打招呼，说出口的却是非常疏远的称谓。

明祁茴作为华北大区审议庭议长，听过无数次这个称呼，但这还是第一次被她的孩子这样称呼。

圆台上站着的人不多，除开母女俩剩下的便是明弈倩、明莫荷和单如真，外加一个穿着一身白大褂的谷医生。

明祁茴的视线从明骄身上移开，落在台下那些明家人身上，开口道：“明骄因为身体原因三个月前已经从学校办理了休学，我知道家里有人对她的情况有所疑惑，所以今天特意留下大家一起来做一个见证。”

明莫荷听见这些冠冕堂皇的话，心里暗自嘲笑着。

如果不是明祁茴强行插手今天的事，明骄的检测仪式可没有这么冠冕堂皇，她这个侄女只会在大庭广众之下颜面尽失，今晚过后，所有人都会知道她明祁茴的女儿就是个废物。

明祁茴没有管台下其他人的想法，自顾自地给出解释后，抬眼示意身后的单如真。

单如真颔首，目不斜视地走到明骄身边，“小姐，谷医生会为您做好检测。”

穿着白大褂的谷医生抬头看向明骄，朝她笑着点了点头。

明骄没有说话，走到检测仪跟前，平静地伸出手，接受命运的审判。

她伸出食指由医生消毒处理后伸进检测仪当中。

略微的刺痛从指腹传来，“滴”声过后，检测仪开始运转。

检测仪显示屏上跳动的进度条像钝刀子一样缓缓插进明骄的心脏里，明明已经对结果有了预料，但明骄心里却始终存在着一份侥幸。

万一呢……万一突然就好了呢……

直到这一刻，她才恍然了解，或许方才她二姑对自己孙女信息素等级的高兴不是作秀。

每一次的检测都像是一场赌博，结果是什么，没有人敢断言。

她二姑得到了和之前一样的答案所以高兴，那她呢？

她会得到一样的答案吗？

跳动的进度条逐渐拉满，在场所有人都屏住了呼吸，视线牢牢锁定在检测仪的屏幕上。

须臾后，在场所有人倒吸一口冷气，随后陷入死一般的寂静。

硕大的红色的字样出现在检测仪的屏幕上，直白地宣判了明骄的“死刑”——

“E级”。

后面的事就顺理成章了很多，明弈茴没有给明家人反应的时间，直接宣布了明骄需要外放的事实。

“明家的规矩是铁律，不管是谁都不能例外。明骄的外放地点保密，但我绝不会为了她破坏规矩，只要是明家的人一律不许再联系她，违者重罚。”

明骄一言不发地站在明弈茴身边，揣在衣兜里的手紧紧握成了拳头，似乎想要攥紧那不存在的流沙。

回忆里那个用信息素为她筑起堡垒的母亲、陪她远赴A国散心的母亲，就这样像流沙一样从她手心里消失。

对于今天这个结果，明骄虽然早在半月前被小姑告知那条家规时就有了预料，但当亲耳听到自己的命运被宣判时，明骄还是有种恍如隔世的错位感。

仿佛明弈茴宣布的是和她完全无关的事。

最后明骄是怎么离开现场的，她自己已经不记得了。她只记得就在那天晚上，她没有通知任何人，带上了几件衣服和为数不多的现金，一个人悄无声息地离开了她生活了二十多年的家。

那天晚上天气还好，但独自走在路上的明骄却感受到了彻骨的寒冷。

从那天起，她不再承认自己是明家的人。

════════════════════════════════════════

第49章 能追吗？

能追吗？:是晚香玉。

“大小姐，我是被家里抛弃的弃子，所以我来到晋城后没有告诉过任何人我来自哪里，我不认为我是明家的人，但我又确实在那个吃人的地方生活过很多年。”

“加州的阳光照不到明家，所以我妈妈被吞噬了，我也没有任何例外。”

餐厅里静谧得只能听见明骄喃喃自语的声音，从她开始讲述自己患病以来的事后，她便再也不敢看林晚霜的眼镜。

她不知道自己期待看见林晚霜什么样的表情，原谅？释怀？她不知道，所以她便不敢去看。

可让她没想到的是，一滴滚烫的热泪落在了她的手背。

明骄怔愣地抬起头，白金色的眼瞳中映照出了林晚霜此刻的表情。

那张姝丽无双的脸颊上滚下两行清泪，黑白分明的眼睛里是不断蓄起的泪水。

“怎、怎么哭了？”明骄无措地伸出手，将那一滴又一滴地点泪珠捧在手心，另一直手慌忙扯过纸巾，给人擦去泪痕。

看着明骄慌乱的神情，林晚霜再也忍不住，咬着嘴唇憋着眼泪扑向明骄的怀里。

明明只是一段往事，可她却从，明骄那些简短略过的话语中，捕捉到了对方近乎惨烈的过往。

明骄没有详细地讲述刚开始那三个月的事，但林晚霜就是能感受到对方那时的孤立无援和崩溃。

她控制不住地心疼明骄，但又不知道该说什么才能安慰对方。

只能咬紧牙关一遍又一遍地喃喃重复。

“我、我会救你的。”

“我一定会救你的！”

明骄完全没想到自己的过去会让林晚霜情绪崩盘，她心疼对方的眼泪，所以也不厌其烦地回应着林晚霜。

“我知道。”

“你会救我的。”

“只有你能救我。”

直到林晚霜的抽泣逐渐平缓，她才从明骄怀里直起身，顶着通红的眼尾和鼻尖，执拗又坚定地看向明骄，“从今天开始，你的工资我再给你翻一倍。”

她还记自己当初给人开出的工资，大小姐没见过那么少的零花钱，想到明骄曾经过着的大小姐日子，便也好胜地给人张了一倍。

明骄伸手握着林晚霜的肩膀，笑道：“不用了，我今天告诉你这些也不是为了让你给我涨工资的。”

林晚霜控制不住地抽泣了一声，“那、那你想要什么？”

只要不过分，林晚霜今晚都打算满足对方。

明骄盯着对方的眼神变得专注，长睫掩映下是晦涩不明的欲念，她咽了咽口水，轻声道：“我想大小姐告诉我你的信息素是哪种花的味道。”

“可以吗？”

林晚霜怔怔地看着她，片刻后眼神飘忽地移开了视线，贝齿轻咬着红唇，闭上眼睛微微颔首。

信息素味道对于Omega来说是极其私密的事，不亚于把自己今天穿了什么颜色的内衣告诉对方。

明骄呼吸一滞，紧张而又迫切地期待着林晚霜的答案。

林晚霜摘下自己脖子上的抑制项链，又抬手伸向明骄的脖颈。那条黑色的choker换成了和裙子更为相配的白色，里面塞着的芯片倒还是同一枚。

温热的指腹轻轻触碰着明骄脖颈处的皮肤，引得她一阵颤栗，垂在身侧的手指骤然蜷缩，被紧紧攥在了掌心里。

在芯片被卸下的瞬间，屋子里顿时爆发出了一股馥郁醇熟的花香味。

是林晚霜的信息素。

明骄顿时被包裹进了熟悉的味道中，今天劳累了一天的疲惫瞬间被冲刷了干净。匹配度100%的信息素就像一股兴奋剂，让明骄整个躯体都开始变得滚烫。

她克制着自己的动作，因为她还想知道答案。

于是，半晌后，她听见了林晚霜轻柔的低语——

“是晚香玉。”

明骄喉咙滚动，咽了咽口水。脑子里那模糊的光影终于随着林晚霜的这句话渐渐凝成实质。

小巧精致的花骨朵和洁白无瑕的花瓣，沾着晨露颤颤巍巍地在她心尖绽放，带出一阵馥郁奶香的味道。

花朵晚香玉的味道非常浓烈，常常盛开在夏夜的星空下，人们又叫它们夜来香。

可林晚霜的信息素味道不同，更像是混杂着水汽的香味，味道依旧馥郁但却并不冲人，带着一股淡淡的清甜。

明骄胸腔起伏的速度越来越快，似乎要将空气中的所有信息素味道全都吸进自己的身体里，不愿意浪费一丝一毫。

林晚霜定定地看着对方的动作，手指交握着有些紧张又有些不知所措。

让一个Omega主动坦白自己的信息素味道实在是让人羞赧，林晚霜更是因此红了耳朵又红了脸颊，整个人看起来像极了那蛋糕上点缀的樱桃。

可明骄并不打算放过她，压低身子凑到了对方耳侧，那股浓郁得让人头晕目眩的晚香玉的味道便是从这片皮肉下散发出来的。

明骄还想要闻到更多。

她哑着嗓子，语气带着毫不掩饰的沉迷和祈求，“大小姐，再给我闻多一点吧……”

林晚霜紧抿着双唇，眼皮死死阖上。明骄的声音实在太轻，轻得像羽毛般柔柔地抚上她的耳廓，让她情不自禁地颤了一下。

但很快她的身体便被明骄稳住，轻笑着提醒她，“大小姐可要坐稳了。”

林晚霜从来没有在明骄面前如此失控过，她深吸口气，动动肩膀从明骄手底下挣扎出来，硬着头皮不去看她，“要求真多。我累了。”

这意思就是不乐意给人闻了，明骄垂下眼眸，眼底划过一抹失落，“那好吧……我只是想多感受一下令人舒心的信息素是什么味道……是我唐突了，抱歉。”

这话一出，林晚霜立马就想起了明骄患病后发生的那些事，那段经历实在是让人心疼，林晚霜根本狠不下心无视。

明骄没有说话也没有动作，她在等，等大小姐为她心软、等大小姐为她再次释放信息素。

林晚霜紧抿着嘴唇，眼皮死死阖上，嗓音如蚊呐般响起，“……一点点。”

下一秒馥郁奶香的信息素味道从后颈处的腺体丝丝缕缕地飘出，勾得明骄几乎快失了神。

下巴轻轻地搭在了林晚霜的肩膀上，以一种极其亲昵的姿势靠着林晚霜，一动不动。

林晚霜僵硬着身体不敢动，大量的释放信息素让她的体温也逐渐升高，身体误以为她是在求偶，便自动调整好了所有器官，对稍后的繁衍行为严阵以待。

Omega就是这样，她们根本无法控制这种来自本能的调节行为，不过好在这种行为并不会影响到Omega规律的发热期，只是会让她们难耐一点。

身体内燥意升腾，林晚霜没忍住挪了挪屁股，靠在她肩膀上的明骄缓缓睁开了眼睛，动动鼻子，不自觉地靠近了林晚霜的颈窝。

她在上面亲昵地蹭了蹭，然后才直起身子握住了林晚霜的双手。

像小孩一般一根手指一根手指地把玩起来，从指尖摸到指腹再到指根，嶙峋的指骨直直地插进林晚霜的指缝里，强行将其分开，然后再轻柔缓慢地按压着。

明明是再简单不过的动作，明骄却做得非常专注，平白添了一份色气。

指腹缓缓摩挲着林晚霜无名指指根处浅淡的戒痕，上面空荡荡的没有戒指。

仪式上给林晚霜戴上的那枚八千万的蓝宝石戒指在另一只手，这只手上原本该戴着她买的那一枚。

“大小姐，我为你重新戴上好不好？”明骄说着，抬起头看向林晚霜。

林晚霜没有说话，垂眸将目光落到了自己空荡的指根。

明骄起身去拿来戒指盒，里面放着两枚戒指，一枚是明骄的一枚是林晚霜的。

她拿起属于林晚霜的那枚，捋直了那根无名指。

“大小姐还记得我给你戴上戒指是在哪儿吗？”

“莘松山。”林晚霜答。

明骄颔首，“对，我在莘松山给大小姐戴上了戒指，但戴的只是中指。”

林晚霜抿唇，脸颊有些烫。后来把戒指戴在无名指是她自己戴的，明骄根本没给她戴过。

她还以为明骄一直都没有发现，所以也不怎么在意，但哪曾想明骄一清二楚。

这种类似倒贴的行为让林晚霜大感丢人，她偏开头，不再看明骄。

“我没有要笑话你的意思。”明骄的声音轻轻的，像是在哄小孩一般。

“那你是什么意思？偏要在今天提出来，不就是故意让我在你面前丢人！”林晚霜快气哭了，愤愤地嚷嚷着，但始终不去看明骄。

明骄牵着她的手，轻轻在那无名指的指根落下一吻，“我喜欢你。”

林晚霜怔怔地转过头看着她，一言不发。

“因为我喜欢你，所以才会在今天想要把这枚戒指给你戴在她本来该戴的地方。”

“林晚霜，我把我所有的过往向你坦白，只是因为我喜欢你，想和你在一起，可以接受我的表白吗？”

“给我一个能为你重新戴上戒指的机会。”

偌大的别墅里听不见一丁点儿的声音，只有明骄这些真挚的话在里面回荡着。

明骄像个等待审判的罪犯，只期望林大法官给她判个有妻徒刑。

时间仿佛停止了流逝，不知道过了多久，也不知道是不是只是瞬息之间，

明骄看见林晚霜动了，那只被她牵着的手平举在自己面前，掌心向下，手指与手指之间微微分开，仿佛在邀请谁进入。

她猛地抬起头看向林晚霜，目光落到了那双黑白分明的眼眸上，里面没有厌恶和拒绝，反而带着一丝羞赧和无措。

明骄颤着手握紧了那枚戒指，然后将林晚霜的无名指对准了戒圈，平稳又快速地将戒指重新戴在了无名指的指根，将那处戒痕盖得严丝合缝。

明骄几乎要喜极而泣了，她揽着林晚霜的肩膀闭上眼就想去亲吻对方的嘴唇，但却被一根手指问问抵住。

明骄：“？”

林晚霜的食指按在那两片柔软的嘴唇上，视线飘忽身体微微后仰，是躲开的姿势。

“不可以。”林晚霜说，“也不许亲。”

明骄愣了好一会儿才反应过来林晚霜说的“不可以”是在回答自己的那句话。

——“……可以接受我的表白吗？”

——“不可以。”

明骄顿时怔愣在了原地，表情呆呆的，像本来在吃饭的小狗突然被人抢了饭盆，愣头愣脑的，脑子还没转过来似的。

这种表情出现在明骄脸上的次数相当少见，林晚霜顿时来了兴趣，高举起戴上了戒指的那只手，对着餐厅的顶灯，一脸得意地观赏起来。

忽明忽暗的灯光将明骄的脸晃了晃，她眨眨眼幽幽回神，一脸幽怨地望着林晚霜，“为什么啊？”

明骄是真的想不通，明明都、都接受了她的戒指，为什么不接受她的表白呢？

林晚霜清了清嗓子，轻咳一声，放下手，略微有些傲气地扬起了下巴，“什么为什么？难道有人规定了，你表白我就要接受吗？”

“那那么多人给我表白，我都要接受？你想当小三？”

明骄不知道这话题怎么会偏到这儿上，脸都皱成了一团，“大小姐说什么呢，我也没怪你，我、我就是觉得疑惑……”

“你都接受了我的戒指……那为什么不能接受我的表白呢？”她执拗地想要一个答案，连最拿手的装可怜都抛在了脑后。

林晚霜定定地看了她两眼，撇撇嘴，只隐晦地说：“我才不是那么随便的人呢……你表白我就要答应……凭什么？”

她从小生了张好脸，从幼儿园起一直到她懂事，身边表白的人数不胜数，追求的手段也层出不穷，她还是第一次遇到像明骄这种……追也不追，上来就表白的。

她才不会同意呢！

明骄抓了抓脑袋，用心体会着林晚霜的话。随便？难道大小姐是觉得她的表白方式太随便了？

可她就是这样精心打算的啊，将自己的一切在林晚霜面前剖白，向对方展示最真实的自己，然后求爱。

难道这样还不够真诚吗？

明骄苦恼地皱起了眉头，难道林晚霜是想要一个盛大的表白仪式？可她觉得林晚霜不是一个喜欢这种形式的人。

明骄摸不着头脑，只能试探着将自己的疑惑问出口，“那、那我再策划一个表白仪式？让我们的朋友都来见证，好吗？”

林晚霜闻言，立马翻了个大大的白眼，“笨死了，谁要你的表白仪式了？！我们都举行婚礼了，你再补个表白仪式，人家会觉得我们俩有毛病的！”

而且林晚霜本就不是那种张扬的性格，她自己的事才不喜欢搞得众人皆知。就像这次婚礼，如果不是她妈妈故意办得这么大，她更希望能和明骄一起来一次旅行结婚。

明骄闻言，却犯了难，也不是表白的问题，那难不成是她本人的问题？

她随便？她哪儿随便了，和林晚霜相处的这几个月以来，她是真的一步步被林晚霜吸引才喜欢上对方的，不然她怎么可能费尽心思地讨林晚霜欢心，又是学人下厨又是照顾人起居的，那些追人的都没她细致吧？

等等，追人？

明骄猛地抬起头，目光灼灼地紧盯着林晚霜，脑子正在疯狂运转。

“你、你突然这么看着我干嘛？”林晚霜被她的目光吓了一大跳，有些难为情地伸手推了推明骄的肩膀。

啪。

明骄一把按住林晚霜的手背不让她抽开，那双白金色瞳孔中似乎是烧起了一团火，显得相当狂热，她一把拉近了两人之间的距离，望着林晚霜一脸痴迷。

“大小姐，不接受我的表白，那能允许我追求你吗？我真的好喜欢你，给我一个机会，好不好？”

这会儿明骄的智商又上线了，可怜兮兮地握着林晚霜的手心贴在了自己脸颊边，痴痴地喃喃道：“我真的好喜欢你…好喜欢好喜欢……”

她这一副痴女样，着实惊到了林晚霜。但林晚霜抽不开自己的手，只能涨红着脸嘴硬道：“你追不追的，关我什么事！你松开我！”

但明骄却不放过她，非得把自己追人的事给过个明路，“大小姐，同意吧，好不好？同意我追求你吧？我真的好喜欢你……求求你了……”

“和你生活的这段时间，是我长大之后最幸福快乐的日子，没有枯燥的训练，没有冷冰冰的惩罚，没有让人窒息的打压，我真的，好喜欢好喜欢你。”

说着，明骄将自己的脸颊埋进了林晚霜的手心里，久久没有抬头。

突然，林晚霜感受到自己手心里传来一阵湿润滚烫的感觉。

明骄哭了？

林晚霜心里惊疑不定。

不对……

林晚霜细细感受，一脸震惊地瞪大了双眼——

明骄居然在舔她的手心？！

明骄从她手心里抬起头，望着她的眼眸中闪着微光浸着湿润，唇瓣边也沾上了一丝水意。

她望着林晚霜，眼睛里溢出的爱意几乎要将对方溺毙，带着无限的媚意与勾引，“霜霜，让我伺候你好不好？”

“今天是我们的新婚夜。”

不知道明骄是不是知道，想要开窗那就得掀屋顶这个说法，但至少林晚霜目前觉得她打的就是这个主意。

她们是亲过、抱过甚至临时标记过，但明骄暗示的那种“伺候”，是林晚霜想都没想过的……

好吧，或许在发热期的时候想过，但那时候的她根本就没什么理智，想了也不算。

明骄没有等到林晚霜的答案，眼底的神色逐渐转浓，殷红的舌尖从她唇瓣露出一截，然后果断偏头舔上了林晚霜的手腕内侧。

林晚霜很瘦，连带着手腕上也没什么肉，不知明骄怎么搞得，还真从她手腕内侧上嘬起了一小块皮肉，舔弄啃噬，像是要把林晚霜吞吃入腹。

“好了好了！我同意了！”林晚霜梗着脖子大声喊道。

明骄松开嘴里的皮肉，眸色沉沉，“同意什么了？”

林晚霜脸颊通红，好似连眼尾都染上了一层红意，“同意你追我！”

明骄闻言，满意地笑了起来，知道不能再逼对方了，但看着手腕内侧那块红印，还是没忍住贴上去亲了亲，“嗯，谢谢大小姐，我一定会好好追你的。”

“讨厌死你了！”林晚霜羞得面红耳赤，瞪着明骄的眼睛都快要溢出水来了。

明骄知道她有点把人给吓到了，连忙将人揽到怀里轻轻拍背，任由对方拳打脚踢地在她身上发泄着。

“是我不对是我不对，我不该逼你的，霜霜想什么打我都行，别把自己气坏了，嗯？”

林晚霜闻言，手上的动作却逐渐慢了下来，她才不是被逼的……

她就是气自己为什么非要这么口是心非。

可她就是这样的人，是明骄自己选择喜欢她的，那就要接受她的全部。

感受到怀里的人逐渐安静下来，明骄还以为她是累了，询问道：“累了？我抱你上楼休息？”

“才不要你抱。”说着，林晚霜却将头往她颈窝一埋，不再应声。

“……”明骄将她的动作看在眼里，玩味地勾起一抹笑。

这是真不让抱还是假的不让抱她自有分辨。

明骄不再言语，手也没有松开，手臂夹着林晚霜的肋骨将人颠到了自己肩头趴着，然后顺势将手臂垫在了林晚霜的屁股底下。

林晚霜被她突然的动作吓了一跳，“明骄！”手臂下意识地紧紧环住了明骄的脖颈。

明骄对她的惊呼充耳不闻，就着这个抱小孩般的姿势带着人往楼上走去。

两人身上穿的都还是晚宴上的礼服，从背后看，这个场景相当养眼，一个凹凸有致肌肉充沛的身体单手将一道纤细的身影架在手臂上稳稳托着，另一只手随意地勾着一件黑色的风衣外套。

明骄步履生风，就像是打了胜仗一般，带着爱人意气风发地上楼睡觉。

林晚霜虽然没有同意明骄的那个“伺候”，但却没有拒绝此刻真正的伺候。

明骄把她放到浴室的岛台上坐着，自己去打开浴缸的水龙头放热水。

又拿着卸妆水一点点给林晚霜擦拭着脸上的妆容，没一会儿一张洗尽铅华的纯天然素颜的脸便出现在了她眼前。

两人一个坐在岛台上，一个分开了对方的双腿站在中间，明骄双臂撑着台面，缓缓朝着林晚霜逼近。

“大小姐能不能奖励我一下？”明骄的声音轻轻的，像钩子一样勾住了林晚霜的好奇心。

林晚霜问：“什么奖励？”

明骄不放过一丝一毫亲近对方的机会，“我帮大小姐卸了妆，就奖励我亲大小姐一口吧。”

“不……唔！”

林晚霜的话被明骄全部堵进了肚子里，明明刚刚卸下的嘴唇又再次沾染上了口红的痕迹，只不过这次是明骄嘴上为数不多的口红。

明骄不敢太放肆，只是重重地在人嘴巴上盖了一下，很快便放开了林晚霜，然后装作若无其事的样子给人拧了热毛巾，擦脸擦手擦嘴巴。

林晚霜气得踹了她一脚，“你再继续给我装没事！”

明骄也不恼，一把握住了林晚霜的脚踝，低头抬手就往上边提。

林晚霜吓得赶忙收回来，明骄啃她脚踝有前科的！警惕！

“大小姐急什么？我只是怕你的腿累着，给你往我腰上挂而已。”明骄眉眼含笑，调侃道。

林晚霜敢怒不敢言，偏开头不再看她。

洗澡水很快放好，明骄没有在浴室里多留，给林晚霜拉下了背后的拉链就出去了。

关上浴室门，明骄这才重重地呼出一口气。仰头看向天花板，眸色沉沉。

今天可是她们的新婚夜啊……

即便再觉得遗憾可惜，明骄还是克制住了自己，她是真的喜欢林晚霜也是真的想追求对方，所以有些事本来就是应该她遵守的。

没事的，她们来日方长。

等两人都洗漱好躺上床时，已经快要凌晨了。林晚霜洗得香喷喷的地窝到了明骄身边，明骄也和往常一样把林晚霜往自己怀里带了带。

两人互道晚安后，便闭上眼沉沉睡去。

直到明骄被枕头下的手机给震醒。

她一睁眼先是看了眼她怀里的林晚霜，见对方还睡得香甜，这才放心地从枕头下摸出手机。

凌晨三点半，谁会给她打电话？

明骄定睛一看，手机屏幕幽蓝的光映照在她的脸上，睡眼朦胧的神情在看见屏幕上名字时消失不见。

她整个人瞬间清醒了一大半，轻手轻脚地挪开林晚霜抱着她的手臂，然后飞速掀开被子下了床，一闪身进了隔音还不错的衣帽间。

“喂，小姑。”明骄接通电话，声音冷静，完全没有半点睡意。

电话那头很快传来明弈倩的声音，仓促急迫又带着莫大的焦躁。

她说：“明骄！你母亲出事了！”

════════════════════════════════════════

第50章 出事了

出事了:老师你自求多福吧。

“小姑，你冷静点！出了什么事你慢慢说！”明骄手指紧紧地攥住手机，指节泛起了一阵白。

明弈倩没有因为她的安慰放轻松，反而更急躁地说道：“明骄，你母亲的车在环山公路上冲下了悬崖，生死未卜。”

“这个消息我瞒不住，明莫荷绝对不会放过这个机会，你必须尽快离开晋城！她一定会派人来杀你，只要你死，她就能稳坐明家家主的位置！”

“我已经派人来接你了，你不要坐飞机，直接跟我的人开车回京市，你现在非常危险！”

明骄脑子轰一声炸开，一片空白。她下意识地扭头看向了卧室的方向，林晚霜还沉眠在香甜的梦乡里。

她走了，林晚霜怎么办？

明弈倩却根本不管她这边什么情况，隐隐已经有发火的趋势，“明骄！你有没有听我说话！”

“你继续留在晋城不仅我没办法护着你，就连那个Omega都会被你连累！你忘记当初那个蝎女了吗？！”

明骄如梦初醒，浑身冷汗骤下，她不能连累林晚霜，蝎女的实力她领教过，如果再来一个，她可没把握在这里将其截杀。

她深吸口气，伸手抹了把脸让自己冷静下来，“我知道了，我现在就收拾东西。让你的人去我之前的出租屋等我。”

说完，明骄直接挂了电话。

顺手将手机一扔，飞快地脱下自己身上柔软带着香味的睡衣，然后再从衣帽间里挑了身行动方便的衣服换上。

片刻后，一身黑衣黑裤，头上还戴着个棒球帽的人影出现在床边。

要是林晚霜这个时候醒过来，还不知道会被吓成什么样。

明骄时间紧迫，她没有多余的时间来叫醒林晚霜再给她解释这一切，她只能自己悄悄离开。

凝望着林晚霜香甜的睡颜，明骄摘掉帽子，俯下身在林晚霜额头上落下一吻，轻声道：“我保证，我很快就会回来。”

说完，起身头也不回地离开了。

她给林晚霜留了字条，希望对方明天一早醒来看见字条的时候不要太生气

-

一辆黑色的越野从车库里径直开出，车灯划破黑暗，疾驰着隐入漫漫长夜中。

明骄还算了解她二姑，心狠手辣的一个人，当初为了让她能滚出明家，不惜举办了个宴会来戳穿她，上次为了除掉她，找的也是顶尖的杀手，这次明弈茴出事，她会带着绝对的把握让人把明骄弄死在晋城。

溪水湾的别墅是新房，明骄也是第一次住这边，那些防身的武器自然也就没有准备，她得先回一趟出租屋，带上东西再走。

黑色的越野急速飞驰在马路上，凌晨三点，连这座城市都还在沉眠，马路上一辆车也没有。

可就在距离出租屋还有不到十五分钟距离的时候，一辆军绿色的皮卡出现在了越野的后视镜里。

皮卡的车速飞快，显然已经超速。明骄不知道这是不是她小姑派来的人，但她的直觉告诉她必须得甩掉对方。

于是，在下一个红绿灯变红的一瞬间，明骄一脚油门踩下，方向盘往右打，整辆车转了个急弯驶入右边的单行道。

如果对方不是跟着她的，那这会儿必然会停下。

明骄的视线再次看向左边的后视镜，后面空荡荡的没有皮卡的身影。

她刚想松口气，便看见那军绿色车如鬼影般冒了出来。

“艹！”明骄立马确定了这些人的身份，脚下的油门顿时踩到底，车辆如离弦的箭一般冲了出去。

好在这条路上没有乱停乱放的车，让明骄很快就冲出了这条路。

她不知道对方手里有没有枪，但这里是市区，就算有枪对方估计也不敢在这里用，所以只要不被追上，她暂时就是安全的。

可就在明骄冲出这条路后没多久，车身突然不受控地往左前方滑摆而去，明骄整个人被惯性狠狠往前一甩，胸口重重地撞击在了方向盘上。

仪表盘上顿时出现了警报：右后方车胎受损。

明骄稳住身形，一手紧握着方向盘一手拉起手刹，脚下猛踩油门。黑色的越野在夜幕下甩了个漂移，稳住了车身。

明骄不知道对方是怎么弄爆了她右后轮的车胎，这会儿为了防止对方继续针对，她只能把车开得歪歪扭扭，以此来规避。

好在这儿距离她的出租屋已经不远，一脚油门踩下，高性能的黑色悍马终究比那破破烂烂的皮卡快多了。

再次往右打死方向盘，悍马冲进了一条小巷，而小巷的尽头就是明骄之前住过的那个筒子楼。

她拉开车门跳下车，飞快地朝着楼里跑去。可她刚一进单元门，右边的门后猛地刺出一把利刃。

破风声呼啸着传入明骄耳朵，她下意识地往后一仰，躲过这致命的一刀。

同时右手握拳重重地砸在了对方小腹处，右腿往右后方后撤前勾，一脚将人绊倒在地。

那人咬牙发出一身闷哼，楼梯间的声控灯骤然亮起，明骄看清了对方的衣着。

女人身穿黑色作战服，脸上戴了口罩遮住面容，只有那双眼睛十分锐利，还带有一丝说不出来的熟悉。

明骄飞快地朝着对方脸上的口罩探去，手臂却被飞速挡开。

身后传来了一阵急刹的声音，是那辆皮卡到了。

明骄不再恋战，顺着对方朝她踹来的力道往后跌去，然后转身就往楼梯上跑。

她不知道这些人来的为什么这么快，只能黑着脸迅速往楼上跑。

按理说她小姑收到消息绝对比明莫荷早，但来杀她的人却比小姑派来的人来得更早，甚至在她回来的半路上就跟来了。

明骄的脑子飞速转着，脚下的步子也没有停，直到跑到了自家门口，她这才飞速摸出钥匙打开门进去。

进门、关门、反锁。所有动作一气呵成，下一秒一转身看见了灯火亮堂的客厅还有开着火的厨房。

明骄很明显怔愣在了原地，右手悄无声息地攥紧了玄关柜上开快递的小刀。

下一秒，一个意想不到的人出现在了她面前。

“嗯？老师？”夏蝉端着面条从厨房里走了出来，脖子上还挂着她那粉色的耳麦。

不仅明骄看见她很意外，她看见明骄也很意外。

可就在这时，明骄背后猛地传来了踹门声。

“嘭——”门没开。

明骄迅速回过神来，飞速冲上前一把夺走了夏蝉手里的面碗，一手抓住她手腕拽着人往卧室拖去。

明骄沉着脸警示她，“嘘，别说话！”

夏蝉脸上懵逼的表情在听见门口踹门声时已经消失不见，她小时候遇到的追债的人可比这狠多了，她立马就意识到她老师是被人寻仇了。

夏蝉挣开明骄的钳制，冲到墙边关掉了房间里所有的灯，黑暗瞬间笼罩上了两人。

直到两人躲进了卧室，夏蝉这才压低声音询问道：“老师，怎么回事？！”

“今天可是你新婚夜啊，你怎么像被人追杀了一样？难道是我师娘找人追杀你的？”

“说什么屁话呢。你师娘舍得杀我？”明骄放下手里的东西，一边说一边在床边跪下，“具体情况我不能告诉你，但我需要你帮我。”

“帮帮帮，我肯定帮！”

夏蝉顿时来劲儿了，她今晚就是嫌回家远这才半道拐来这边的，她本来都睡了的，但实在是太饿了才爬起来煮面的，结果没想到平静的夜宵生活就这么被打破了，唉，真是可惜。

她心里想着可惜，但脸上的兴奋却丝毫不加掩饰，那跃跃欲试的表情怎么看都不像是在可惜。

“别以为我说着玩的，外面那些人手里估计有枪。”明骄虽然没看见那些人拿枪，但能远距离弄爆车胎，估计也是拿了什么远程武器的。

说着，一个牛皮挎包被她从床底下拉了出来，按扣一扯开，里面的枪支刀具顿时映入两人眼帘。

明骄挑挑拣拣给夏蝉分了点武器，然后起身拉开衣柜门，在自己那堆旧衣服里找了件兜帽外套丢给夏蝉。

“换上。待会儿你扮成我的样子从客厅的窗户跳下去，这里虽是四楼但每层都有空调外机能落脚，你可以吧？”

“当然。”夏蝉迅速脱下自己身上的睡袍，将外套一抖裹在了自己身上，顺势戴上兜帽，留下一个冷峻的背影。

“你下楼之后开你自己的车去溪水湾，我离开的这段时间保护好你师娘，就算她要去研究院你也一定要跟着，时时刻刻都跟着，听见没？”

夏蝉点点头，“那你呢？”

“别担心，我就是回趟家。你师娘如果问你，你就老老实实给她说今晚的情况，不要骗她。我回家后可能会断联一段时间，让她不要担心。”

这些话其实明骄在留的字条里已经简略说过一遍，但这会儿有了夏蝉当传话筒，她还是想再说一遍。

“知道了。”

门口的踹门声音骤然停下，明骄将武器在身上塞了一圈，然后走到门边贴耳听着外面的动静。

明骄猛地拉开门，让夏蝉去客厅的窗口蹲着，等那些人进门就在她们眼皮子底下往下跳。

她则躲在卧室的黑暗里，伺机而动。

两人屏住呼吸死死盯着玄关处的门，陡然间，锁芯传来咔嗒一声。

明骄和夏蝉对视一眼，微微点头。

大门被猛地推开，发出一身重重的撞击声，那群人还没来得及打量屋内的情况，便率先看见了蹲在窗口一跃而下的身影。

四个人愣了一秒，迅速冲进屋内。

“艹！她跳下去了！”

“走，下楼！”

她们完全没预料到屋里还有一人，不等她们转身离去，明骄手握匕首猛地从卧室里蹿出。

握着刀直直往离她最近的那人扎去。

噗嗤。

刀刃没入皮肉，血腥味顿时在屋子里逸散开来。

“房子里还有人！”

“小心！”

“老二！”

明骄猛地将匕首一拔，温热的血液顿时飞溅在她颊边，染红了那白金色的发丝。

眼前的身躯软软倒下，明骄将人一扔，接着夜色的掩盖，如鬼魅般在三人中穿行。

月光透过浓重的乌云落下，原本暗沉的客厅顿时被照亮了许多。

明骄看清了那三人中有两个的脸孔，很陌生，但又有点熟悉。

相对的，那三人也看清了明骄。

同伴的死让她们赤红了眼，那眼眶怒睁，眼珠子似乎要从里面掉出来似的。

领头的人照样戴着口罩，明骄紧皱着眉头心里开始怀疑起对方的身份。

这个人一定是她熟悉的人，或者说是她见过对方，对方也见过她的。

可这会儿容不得她多想，她快步退回卧室里，手往前一推将门虚掩上。

而她则飞快蹲下身将自己挪到了门能打开的那边。

不等她稳住身形，卧室门被推开，一个人握着刀冲了进来，对方以为门后有人，抬手就往门后劈去。

下一秒，她小腿跟腱出传来一阵剧痛，“啊——”

她躬身去捂，明骄的刀尖早就对准了她的心脏。

明骄握着刀柄重重地将匕首往那人心口捅去，手臂横档在她们之间，想将人推出去。

就在这时，一道重重的破风声在明骄耳边响起，她连忙翻身往右一滚，堪堪躲过射来的弩\箭。

明骄总算明白自己的车胎是怎么爆的了。

她一把抓起床上的被子，凌空一扔，双腿隔着被子重重地踹在了那几人身上，将人踹得倒飞而出，她自己也砸在了地板上，带起一阵尘埃。

被她捅了心脏的人已经瘫软在地，死不瞑目地大睁着双眼望着卧室的方向，眸光俱灭。

那两个被踹飞出去的人，一个挺身从地上爬了起来，一左一右地朝着明骄夹击而来。

明骄从腰间抽出两把刀交叠着横档在胸前，口罩人一脚踹上她手臂，将她踢得往后踉跄几步，原本要劈砍在人面中的到也只能刚好划破另一人的衣衫。

明骄要对付两人还是有点吃力，再没有像前两个那样一击毙命，反而在这两人手里吃了不少攻击，手臂和大腿上都有几道不致命的刀伤。

明骄知道不能再和对方硬抗下去，电光火石间，一个翻身朝着沙发越去，后背重重砸在沙发上，双臂将手里的刀飞掷而出。

对面两人侧脸往后一躲，刚想嘲讽明骄准头不好，下一秒耳边传来一道震耳欲聋的枪响。

“砰！”

谁管你准头好不好的，和我的热武器说去吧。

但明骄也就只敢开这一枪，不过好在这一枪命中了那两人中受伤较多的那个，眉心汩汩往外冒着鲜血，轰然倒下。

与此同时，刚带着人抵达楼下的华星闻声脸色猛然一变，暗暗咒骂一声，“有枪声！”

“小姐肯定出事了，跟我上楼！”

身后几人纷纷举起了抢跟着华星冲上楼去。

屋内的明骄还在和那个带面罩的人缠斗，两人手里的武器纷纷被踢出老远，这会儿正贴身肉搏。

明骄口鼻都被打出了血，左边唇角处又红又肿，看起来好不狼狈。

面罩人也没好到哪儿去，脸上虽然没伤，但下巴却被明骄卸了下来，这会儿正往外流着口水。

“还好你带了口罩，不然你这口水就得滴我身上了，多恶心啊！”明骄喘着粗气绞住了对方一只手臂，就当她想用力绞断这只手时，她超常的嗅觉猛地捕捉到了一股刺鼻的臭味。

这股臭味让人相当熟悉，明骄脸色一变，放弃了绞断对方的手臂，一把扯下那人的口罩。

月光下，那张熟悉的脸顿时映入明骄白金色的眼眸中。

仇丹秋！

在莘松山越狱的那个重刑犯，那个巨魔芋味道的Alpha！

眨眼间，明骄也想起了被她杀死的那三人为什么会看起来那么眼熟，就是当初救走仇丹秋的那几个人。

浓重的臭味顿时在屋子里炸开，明骄被熏得头晕目眩，立马松开对方连连后退。

她脖子上戴了林晚霜给的项圈，不会被高级Alph息素压制，但对面这人的信息素仅仅用气味作为攻击武器就非常强了啊！

仇丹秋踉跄着从地上爬起来，咔嗒两声把自己下巴给合上，她脸色也很难看。

她自己的信息素味道对她来说也是一种攻击，只不过相对于明骄来说，她因为时不时会闻到所以更能忍一些。

“明大小姐，别来无恙啊。”仇丹秋声音嘶哑，整个人像地狱爬来的恶鬼。

不，像臭水沟里爬来的恶鬼。

明骄连连后退，拉开和对方的距离，抓起旁边的窗帘，撕下一片，蒙住了自己的鼻子。可能不管用，但也聊胜于无了。

明骄没有开口的打算，但仇丹秋却好像有了要和她叙旧的心思，一脸阴沉地看着明骄继续道：“直到今天我总算知道蝎女为什么会输了。”

“明小姐，确实厉害。一个人杀了我三个手下，如果不是我的信息素，你今天或许还能把我一起给收拾了。”

明骄沉默着，眼睛却在屋子里快速逡巡，她在想自己要怎么脱身。

这个信息素不能久闻，闻多了她绝对会被熏晕的，只能速战速决。

明骄抓起一旁的扫把，一脚重重踩下，扫把的木柄顿时断成了两节，带着尖锐木刺的木棍被明骄握在了手里。

长棍比匕首的长度长，这也让明骄可以和仇丹秋拉开一些距离，但对方信息素的味道实在是太过浓烈，即便是明骄屏住了呼吸，感觉那味道还是从皮肤渗透到了她身体一般。

木棍被她挥得虎虎生风，前段的木刺已经带上了仇丹秋的血迹。

木棍再次往前一刺，明骄以为仇丹秋会躲开，但对方却宁愿被刺伤手臂也要紧紧抓住木棍。

仇丹秋将木棍猛地往前一拽，明骄和她的距离骤然拉近。

浓烈的腐尸臭鱼烂虾味顿时袭击了明骄的嗅觉系统，眼前白光一闪，控制不住的反胃感涌上心头。

明骄神思一晃，仇丹秋一脚横踢上她的肋骨，一口血沫被明骄咳了出来。

这时，一道闷响从门口传来。

等明骄再次回神，仇丹秋高举的拳头骤然僵在了半空，眼珠里的光俨然熄灭，瞳孔涣散地往后仰倒而去。

明骄扭头看向门口，只见华星平举着手臂，枪口冒着硝烟，上面还装着消音器。

“小姐！”

双腿一软，明骄跪坐在了地上，双手撑着地板，无端地想，管你三七二十一的，还是热武器更有用。

“小姐！”华星连忙带人冲了进来，又顿时被屋子里残留的巨魔芋的味道冲得两眼一黑，停下了脚步。

“你们别进来。”明骄喘着气从地上爬起来，捡起被扔到角落的枪，踉跄着朝门口走去。

华星屏住呼吸迎了上去，搀扶着明骄的手臂“您没事吧？明二的动作怎么这么快？她难道比明总先得到消息？”

明骄摇头，“我小姑的消息应该是最快的，这些人应该是当初在莘松山逃了后没离开晋城的，明莫荷一联系她们就来了。”

手下几人进屋去查看，检查完后来汇报，“小队，一共四个人，全部断气了。我带个人留在这儿处理，您和小姐先出发离开吧。”

“行。你们俩留下善后。”华星性子急躁，扶着明骄就要往外走。

明骄却顿了顿脚步，对那人说：“多给屋主留点钱，这房子估计也废了。”

“是。”

这又是血腥味又是巨魔芋味的，这房子估计二十年内不会有人来住了。

不过本来也是快拆的筒子楼，楼里本身也没住多少人了。

不多时，两辆车呼啸着绝尘而去，披星戴月地往京市赶去。

车内，华星拿了医疗包给明骄包扎伤口，处理完，明骄才缓过一口气询问具体情况。

“到底怎么回事？小姑在电话里也没说清楚，确定出事了吗？”

华星点点头，脸色沉沉，“家主的车是在通吴山的环山公路上冲出护栏的，安保队是发现定位突然消失才察觉不对的，去现场后只看见了被撞毁的护栏和崖底损毁的车。”

“找人下去搜救了吗？”明骄紧皱着眉头。

“崖底搜救难度很大，只能粗略找了两遍，只找到家主和单秘书的衣服，明总意识到不对，这才给你打了电话。”

明骄呼吸发着颤，强迫自己冷静下来，继续问道：“开车的是谁？负责安保的人呢？”

华星欲言又止地瞧了明骄一眼，叹了口气压低声音道：“开车的是我姐，除了我姐，家主没有带任何人。”

“为什么不带——”明骄骤然顿住，为什么不带呢？因为明弈茴来晋城看她了，甚至还给她带了新婚礼物。

车内顿时沉寂下来，华星也没再开口打扰明骄。她知道的差不多都告诉明骄了，剩下的时间就交给对方慢慢消化吧。

可惜，想法很美好，现实却很残忍。

明莫荷铁了心的要把明骄截杀在晋城，除了一波本来就在晋城的人，自然还会派人在回来的路上守株待兔。

在晋城郊区开向京市的柏油马路上，三辆车朝着明骄她们夹击而来。

车上的人握紧了手里的枪，蓄势待发。

“小姐，保护好自己。”

“华星姐你也保护好自己。”

下一秒，车窗大开，冷风灌进车内，枪声接连响起。

-

翌日。

冬日的暖阳透过窗棂均匀地铺散进客厅里，将原木色的地板烤得暖烘烘的。

林晚霜的生物钟让她九点准时苏醒，被子下的身躯开始蠕动，手臂大张着往两边一伸，一边伸出了被子，一边却猛地触及一片冰凉。

睡意顿时消散了个七七八八，林晚霜睁开眼扭头朝旁边看去。

空荡荡的，没有人。

林晚霜一个劲儿翻身坐起，视线在卧室里扫视一圈。

不对，有什么地方不对劲。

她掀开被子下了床，大腿不小心撞了一下床头柜，上面的纸条飘落到了地上。

林晚霜定定地注视三秒，然后才面无表情地弯腰捡起来打开。

半分钟后，别墅里响起了一声怒喝——

“明骄！！！”

睡在楼下客厅沙发上的夏蝉猛地一抖，瞬间被惊醒，下意识抓住了枕头下的枪。

在反应过来是谁在喊后，默默为她老师捏了把汗。

老师你自求多福吧。

════════════════════════════════════════

第51章 继承人

继承人:您也想体验一下我的信息素压制？

别墅客厅内气氛沉得快滴出水来，夏蝉坐在沙发边上，和独坐另一张沙发的林晚霜拉开距离。

她像个小鸡仔一样缩着肩膀，努力降低自己的存在感。毕竟她师娘正在气头上，她还是不去触霉头的好。

面前的茶几上摆放着水果零食一类的东西，平时最爱吃零食的夏蝉一动也不敢动，只是那眼睛时不时往茶几上瞄。

不过别误会，她可不是在瞄零食，而是在看摊放在桌面上的那张字条。

字条就是非常普通的从本子上撕下来的，上面写了一连串的小字，密密麻麻，夏蝉看不太清楚。

她大气都不敢喘，手指下意识地抠着自己破洞牛仔裤上的洞眼。

林晚霜睨了她一眼，嘴角平扯，“大冬天的你穿条破洞裤？不冷？”

夏蝉低头看了眼自己的穿搭，身上的衣服是她老师的，裤子是昨晚随便抓的一条，完全没想过什么破洞不破洞的，她讪笑两声，“还好还好。”

“跟我来。”说完，林晚霜率先起身往楼上的衣帽间走去。

夏蝉眨巴着眼睛，安安静静地跟上去。心里暖乎乎的，她师娘还是疼她的，这么生气了还惦记着她的破洞裤。

林晚霜在衣帽间里给夏蝉挑了一套比较舒服的，“换上吧。”

“嗷，好。”

林晚霜把衣帽间留给夏蝉，转身离开的时候眼尾扫过明骄换下来的那套睡衣，已经被她踢到角落里了，但看见了还是气不打一处来。

恰好这时楼下门铃响了起来，林晚霜快步往楼下走。

一拉开门，吴倪打着哈欠的一脸困倦的脸就出现在她面前。

吴倪伸手擦了擦眼角渗出的泪珠，懒懒地说道：“怎么是你来给我开门，明骄呢？”

林晚霜没有说话，只侧过身让对方先进门。

吴倪还没察觉出有哪儿不对，一边走一边揉着自己的太阳xue，“怎么一大早给我打电话让我过来啊，你们新婚小AO不打算来点二人世界吗？就别刺激我这个孤寡老人了吧。”

直到她在客厅里坐下，都没看见明骄出来迎接她的身影，回头看向林晚霜问：“明骄不在？怎么没看见她人。”

这时楼梯处传来下楼的脚步声，吴倪还以为是明骄，扭头看去，结果却看见了一个陌生的女孩。

不，不陌生。婚礼上见过，明骄的小徒弟。

吴倪终于意识到了点不对，视线落到林晚霜身上，这才发现对方的脸色差得都没眼看了，“这是怎么了？”

夏蝉小跑着到客厅，乖乖巧巧地坐回刚才的位置，静待林晚霜吩咐。

“明骄不见了。”林晚霜冷着张脸看向吴倪，躬身将桌上那张纸条往对方面前推，“她留的纸条。”

吴倪脑子都炸了，连忙伸手将纸条捏到手里仔细看。

只见那上面写着——

【霜霜，我家里出事了，我要连夜回去一趟。不叫醒你是怕你担心，我回家后可能会断联一段时间，你别担心。我不在的这段时间就让夏蝉跟着你保护你，等我回来。明骄留。】

短短几行字，没有前因没有后果，就说要离开一段时间还要断联，纸条上字迹仓促，能看出来是在很短的时间里写完的。

林晚霜怎么可能不担心，上一秒还在和她表白说要追求她，结果下一秒人就不见了。

再加上夏蝉刚才已经把她们在出租屋遇到的事一五一十地告诉了林晚霜，林晚霜更没底了，然后才想起来晋城还有个最了解明骄的发小，这才紧急给吴倪打了电话，让对方过来一趟。

林晚霜看向夏蝉，冲她点点头，示意她把出租屋发生的事再讲一遍。

夏蝉很乖，让讲就讲，甚至连她那碗煮好了还没吃的面是什么口味的都给讲出来了。

吴倪越听脸色越难看，林晚霜安安静静地等着夏蝉讲完直接说道：“所以明骄家里到底发生什么事了？”

吴倪摇头，拿着手机站起身，“具体发生什么我得先问问，我打个电话。”

她知道明骄喜欢林晚霜，所以她也真心把林晚霜当朋友了，她要是能打探到消息必然不会瞒着对方。

林晚霜心里急得要命，但面上一点不显，甚至趁着吴倪去打电话的间隙，神色平静地去给自己冲了杯咖啡。

苦得和中药没什么区别的咖啡下肚，林晚霜脑子清醒了很多，看见吴倪回来，快步走过去，“怎么样？”

吴倪眉头紧皱，“明家没什么异常，明总今天早上还照常去耀明集团上班了，不过我联系了明总的秘书，暂时占线。”

“所以纸条上写的家里出事，很可能是明骄给自己找的借口？”阳光落在林晚霜脸颊上，却始终烘不热她的神色。

吴倪也觉得奇怪，明骄不是这种随口撒谎的人，“明骄不会在这种事上撒谎，而且如果不是大事，她怎么可能刚结婚就玩消失。”

“而且听夏蝉的话，她很明显是在被人追杀，连夜离开应该是不想连累你。”

“她家里的情况应该和你大致讲过吧，最有可能对她下手的就是她二姑，但明家有她母亲在上面压着，明二不可能这么光明正大地派人来晋城，除非……”

吴倪脸上的血色瞬间褪去，浑身汗毛都竖了起来。

林晚霜看着她，接着说完了她没说完的话，“除非是她母亲出事了。”

吴倪咽了咽口水，深深地吸了口气，单手支着额头，“不行，我得尽快回京市。你要和我一起走吗？”

林晚霜没有说话，视线落到那张纸条上，轻笑一声，“人家连夜和我分割，不就是不想要我去吗，我这么上赶着没意思。”

说着林晚霜抓起了沙发上的外套，裹在身上就往外走。

吴倪还没反应过来呢，人就已经走到了门口，“你去哪儿？！”

“上班。”

夏蝉闻言，连忙抓了个苹果跟了上去。她老师说了，就算师娘要去研究院她也得贴身跟着。

吴倪拦不住林晚霜，她又担心明骄，所以只好放弃劝林晚霜，离开后踩着油门往机场赶去。

-

谁都没想到会在研究院看见林晚霜，毕竟十四天的婚假对方也就才休了一半，这新婚第二天就来研究院上班，简直闻所未闻。

而且平时寸步不离地跟着林晚霜的赘A却没来，反而换了个更年轻的脸。

这刚结婚就失宠了？

众人纷纷猜测，但这些流言传不到林晚霜耳朵里，她也懒得搭理，一钻进实验室就把夏蝉交给了那三个实习生，自己躲到了办公区一直没出来。

夏蝉是个性格、脾气都非常好的Omega，那三个实习生也都把她当小妹妹带，带着人又是办临时出入证又是给人塞零食的，没冷场一点。

中午一行五人去食堂吃饭，三个实习生虽然好奇明骄为什么没来，但看着林主任的脸色，也不敢主动问。

但，总有那个胆大的。

林晚霜怎么也没想到还会在研究院碰见费倩文，而对方身边还有院长和兰丽如。

自从上次兰丽如针对林晚霜的事发生后，两人一直没有正式再见过，偶尔在院里碰面也只是匆匆一瞥。

费倩文隔老远就看见了林晚霜，迫不及待地就走了过去，看见她身后四个小鸡崽子，嗤笑一声，“晚霜，你的Alpha呢？你新婚第一天就来研究院上班啊？”

这一次，费倩文对她的恶意便不再掩饰，林晚霜也懒得和她废话，“落水狗还敢叫。”

林晚霜冷笑一声，“还想被人赶出晋城？”

“你！”费倩文当初从研究院离职后确实投过很多公司简历都没成功，后来还是去京市才找到的工作。

她从来没想过这一切会是林晚霜搞的鬼，毕竟她母亲和林尘清还算有点交情。

院长看两人干柴对烈火的要掐起来，连忙出来打圆场，“哎，林主任你还不知道吧，费博士这次是来找研究院合作的，没想到会在这儿碰见你啊，大家和气生财和气生财。”

因为明骄的事，林晚霜整个人就是个火药桶子，这会儿也懒得和人打太极，随便和院长聊了两句就带着几个小鸡崽子离开了。

站在一旁的兰丽如全程一句话都没说过，还是等林晚霜走远了，她这才幽幽叹了口气，“唉，小林的脾气还是这样，费博士可千万不要见怪。”

费倩文压下火气，彬彬有礼地和兰丽如左一句右一句地聊了起来。

院长没再多言，只觉得这个姓费的有毛病。人家新婚第一天来上班，肯定是家里发生了不开心的事，她还故意去触霉头，被骂了也是活该。

院长不知道当初费倩文离职的真相，但就凭这一点她就对这位费博士的印象不好了。

费倩文今天就是来踩个点和院长先通个气，具体的合作还要后续再聊。

把费倩文送走后，院长单独找了兰丽如，“这个合作不用太着急，仔细考察看看。”

兰丽如是个人精，哪儿能听不出院长嘴里的不满。她也没反驳，只点了点头先应了下来。

至于最后能不能合作上，可还说不定。

京市。

和晋城冬日多晴天不同，京市的冬日还要更冷一些，不仅常常大雾，偶尔还会下冰雹。

明莫荷站在明家老宅那扇巨大的落地窗前，神色不安地望着门外。

明弈茴失踪的消息暂时没有通告所有明家人，而明莫荷还在等结果。

如果能顺利把明骄截杀在回来的路上，那明家就能彻底落到她手里。

就算明弈倩这个死丫头再不愿意放弃耀明集团也不得不放弃。明家家主对耀明集团有绝对的控制权。

“叮铃——”

手机铃声急促响起，明莫荷浑身一颤，手忙脚乱地拿出手机，仓促接通，“喂！”

“明总！派过去的人全都失去联系了！”电话那头是明莫荷的秘书，此刻语气急促，仿佛遇到了什么不得了的大事。

明莫荷紧紧闭上了眼睛，心里的怒火一点就着，“怎么回事？！那么多人还能让她一个废物给逃了？！”

“小明总得到消息比我们早，华星带人连夜赶过去的，我们的人在半道上截杀，也没成功。”

“而且就我们的人最后传来的消息，她说、她说……”

“说什么！”

“她说信息素压制对大小姐不起作用了！大小姐很有可能已经痊愈了！”

“砰——”明莫荷实在没忍住直直将手机砸到了面前的落地窗上

手机顿时支离破碎，被砸得稀巴烂。

还好老宅里的佣人被明莫荷提前放假一天，不然她这会儿的失态可全都落到人眼里了。

“二姐，什么事发这么大火。”明弈倩像鬼一样突然从楼梯口冒了出来，脸上还带着满脸的疲惫和阴沉。

明莫荷完全没看到对方什么时候回来的，紧蹙的眉头，“你回来干什么？你这会儿不应该在通吴山等家主的消息吗？”

明弈倩死死盯着她，直到片刻后才挑着嘴角笑了起来，“那边有人守着，我回来等人。”

“二姐这是在干嘛？”

明莫荷偏头不与她对视，看着被摔得稀碎的手机，心里又是一阵冒火，“等人。”

明弈倩呵呵出声，“那我们等的应该是同一个人吧。”

明莫荷抬手抚上自己眉尾压下心中的焦躁，不耐道：“家里发生了这么大的事，除了等名正言顺的继承人回来，我还能等谁。”

“但愿如此。”

明家是个非常守旧的家族，说得好听是守旧，说的难听点就是古板。明骄从出生起就被寄予厚望，完全被当做标准的继承人来培养，后面更是以首席的成绩考入军校，是当之无愧名正言顺的继承人。

当时患病的事发生得太过突然，就连外放的事宜都几乎是在一夜间就决定了，这也导致她继承人的身份一直没有被取消，直到今天她都是唯一的名正言顺的继承人。

只有明骄死了，明莫荷和明弈倩才有资格去争夺家主的位置，而明莫荷从来不将她这个小妹放在眼里。

可让明莫荷没想到的是，明骄这死丫头不仅病好了甚至还安然无恙地回到了京市。

她的人却完全失去了消息。

明莫荷闭上眼深吸口气，“既然你来了，你就在这儿等吧，我走了。”

说着明莫荷便抬脚离开，身上那件酒红色的大衣实在是看得人刺眼。

明弈倩站在她身后，那眼神几乎都快要化成刀子了。

她也不想在家里看见对方，所以并没有拦着明莫荷。

可就在这时，一道年轻清隽的女声传进了两人耳朵里。

“二姑，你这是要去哪儿？不等等侄女了？”

明莫荷猛地抬起头，一眼便看见了背着光站在大门口的明骄。

明骄一路风尘仆仆，不知道经历了几波的截杀，身上的衣服沾着血，不知道是她自己的还是别人的。

明弈倩看见她的身影，精神一振，连忙冲上前去，“明骄！”

“终于回来了，终于回来了！”

“回来就好，回来就好啊！”明弈倩眼含热泪，一脸激动地拉着明骄的手臂左看右看，生怕她身上有什么不得了的伤。

明莫荷脸色极其难看，她现在还不能和明骄硬碰硬，只要她动手，老宅留下的那些安保可都不会保她。

“你回来就好。”明莫荷这几个说的咬牙切齿，她继续道，“你小姑在通吴山守了一晚上了，现在换我过去守着，你在家好好休息。”

“那辛苦二姑了。”

直到看着明莫荷的车开出了老宅，明弈倩这才瘫软般松了口气。

明骄瞧着她的小姑眼下的青黑，连忙扶着人到椅子上坐下，“小姑情况怎么样？找到人了吗？”

明弈倩苦着脸摇头，“崖底只有损毁的车，不见半个人影。”

“那有没有可能是她们自己离开了？”

明弈倩：“我也有这个猜测，但是你母亲手里有紧急联络器，只要按下就能发射定位信号，就算她有什么筹谋也该先知会我一声，这样动不动地玩失踪，我要怎么稳住家里那些人。”

明骄轻笑一声，扯动了破了皮的嘴角，顿时传来一阵刺痛，“她不就是这样，从来不管别人的死活，只在乎她自己的计划。”

“唉，算了，现在没消息反而就是好消息。”明弈倩知道明骄不待见她母亲，不再多说，只叮嘱道，“明莫荷不会善罢甘休的，这几天你身边我会给你多安排点人手，你也要好好暂代家主位置，一旦明家人知道你母亲的消息，你一定要稳住她们。”

明骄点点头，她知道她小姑找她回来除了想保护她，为的也就是这个了。

“对了，你和华星怎么拖到现在才回来？是出了什么意外？”

明骄点点头，大致给明弈倩讲了讲遇到华星之后的事，然后才有些狐疑地猜测道：“还有一件事，我总觉得这次的截杀，不止有二姑的人，还有一群训练有素的人，当时天色太暗虽然看不清，可那些人的身手很利落，很像军部出来的Alpha。”

明弈倩绝望地闭上了眼，仰天长啸，“啊——一定是屈家那群杂碎！说不定你母亲这次出事也是她们的手笔！”

“屈家？为什么？军部和审议庭没什么矛盾吧。”明骄不解问道。

“确实是没矛盾，但你忘了吗，今年是执政官换届，京市除了你母亲，不就只有屈从昀有机会上台吗？”

大执政官统管军部和政府，政府下设专门管理AO的审议庭，明弈茴作为华北地区议长，年轻手腕强硬，确实是下届大执政官的最佳人选。

而屈从昀则是军部这边的最佳人选。

屈从昀既然能派人截杀明骄，那就说明明弈茴的事和她绝对脱不了关系。

明骄对这些政见上的事不感兴趣，听明弈倩提了一嘴也就这么过去了，反正等她母亲回来她就要走，谁当执政官都不关她的事。

明骄回来了自然要有个说法，不通告明弈茴的事就没办法让明骄光明正大的回来。

所以两小时后，明家一些能主事的长辈们都陆陆续续到了老宅。

明弈倩是以家主的名义召集的这些人，来的这二十几个人到了老宅却没见着家主的身影。

有个年级稍大点的姑婆站了出来，眼睛上还架着一副老花，“小倩，家主呢？是有什么事要说？”

明弈倩身上穿得狼狈，衣服上还有特别显眼的脏污，眼珠子里布满了血丝，一副出了大事的模样。

她没有卖关子，而是直接把明弈茴失踪的事说了，包括目前具体的搜救情况也通告了各位。

“家主失踪，家里也不能群龙无首，所以我只能把代理家主请回来了。”

“明骄。”

明骄去楼上换了身干净的衣服，身型挺拔风采依旧，身后跟着包扎好了伤口的华星，缓缓从楼梯走了下来。

“荒谬！”一个穿着西装打着领带的女人站起来怒斥道，“明家什么时候轮得到一个废物来代理家主！”

明弈倩脸色顿时沉了下去，“明骄是名正言顺的继承人，怎么就当不得代理家主了？”

“我姐现在生死未卜，你却在这里质疑继承人，到底有何居心！”

那带着老花的长辈皱着眉，回头呵斥着西装女，“小倩说的没错，明骄离家的时候确实还是继承人，现在家主出事也确实只有她有资格来坐代理家主的位置。”

二十多个人分成了两派，一边觉得确实应该这样，另一边却觉得轮不到明骄一个废物上位。

“喂，你们吵够了吗？”明骄站在那儿，冷冷瞥了那些人一眼，“觉得我是E级，管不了明家？”

“那不如来试试，我到底还是不是E级？”说着，明骄的嘴角扯起一抹轻蔑的笑意。

这里没有检测仪，唯一能试的办法也就只有利用信息素压制明骄这一个了。

那个率先反对的西装女走了出来，当初在周岁宴上她们清清楚楚地看见了检测等级，这不过半年，她可不信明骄已经彻底痊愈了。

后颈处的阻隔贴被撕扯下来，顿时一道苦橙味的信息素席卷整个大厅。

她是B级Alpha，除了A级，其他等级的Alpha不可能对她的信息素压制没有反应。

可就是这么奇妙，站在她面前的明骄一动不动，连眉毛都没颤抖一下。

反观和她同等级的明弈倩，都忍不住攥紧了拳头后退几步。

西装女冷汗都要掉下来，望着明骄白金色眼眸的目光也忍不住开始飘忽不定。

“这位表姑，验够了吗？”说着，明骄冷冷凝视着对方，往前迈出一步。

明骄并没有使用信息素，只是那天生的从小培养的属于上位者的气势，让她即便不用信息素压制对方，对方都只能连连败退。

“验够了就收起你的信息素吧，家里几位长辈都有些受不了了。”

“还是说，您也想体验一下我的信息素压制呢？”

════════════════════════════════════════

第52章 有人惨喽

有人惨喽:师娘不要你喽。

老宅的会客厅内，华光璀璨的水晶吊灯高高地挂在天花板上，明晰的灯光将这群人的脸色照得一清二楚。

西装女表情僵硬，冷汗随着她后退的脚步悄无声息地从额角滑落，这么冷的天气，她居然在明骄的注视下流汗了。

“表姑，我觉得不是所有人都喜欢苦橙的味道，你说呢？”明骄丝毫没有因为她的退后而收敛，咄咄逼人地再次往前跨出一步。

“你、你……”西装女踉跄着后退，鞋跟不小心踩到了什么，脚下一崴，一股剧痛让她瞬间腿软了下来。

眼看着就要跌坐在地，离她最近的明骄却眼疾手快一把抓住了她的手臂，平整的西装因此被捏出了一片褶皱。

光鲜不再，十分狼狈。

“表姑，小心啊。”

明骄微微用力将人往后一掷，西装女立刻跌到了人群里，平时熟识的几位同龄人快步上前将她扶着。

明骄低下头，一边整理着自己的袖口一边将其往上拉了一点，当时在出租屋被人划伤的伤口就这这么暴露在了空气中。

伤口被简单包扎过，但此刻却有血迹从那绷带下渗出，在场的Alpha嗅觉灵敏，很快捕捉到了那道血腥味。

“这伤是……”有人问道。

明骄面无表情：“有人不想我回来，派了人截杀，这伤就是那些人留下的。”

在场所有人都变了脸色，她们不同意明骄代理家主是一回事，但有人截杀明家人又是另一回事了。

刚才开口的那位姑婆皱着眉摘下了眼镜，“有胆子截杀明家人的不多，这些人可处理干净了？”

明骄没有回答，身旁的华星站了出来，“夫人，我们赶去的时候，大小姐已经将其反杀。杀手是四个Alpha，B级一名，C级三名，全部是大小姐一个人处理的。”

西装女本来还吃痛地捂着脚踝，听见华星这番话整个人都僵住了。B级！那可是B级！她自己也就才B级而已！

后知后觉的恐惧顿时将她整个人都裹挟，捂着脚踝的手指也忍不住开始颤抖，仿佛那个被反杀的B级Alpha是她自己一样。

“那些人的身份有查到吗？背后是谁指使的？”有人继续问道。

华星朗声道：“我留了人去查，相信证据很快就会找到，大家不用太过担心。”

她直接说了“证据”，那就是猜到了是谁，但还需要证据佐证。

众人面面相觑地对视一眼，心里也有了数。

明骄作为继承人要是死了，对谁最有利那谁就最有可能是凶手。

明二和明三有同样的嫌疑，但此刻明弈倩却光明正大站在明骄身边，明二却没有出现。

事实究竟是什么样，这些人精心里都有了个谱。

“如今明骄来代理家主算是特殊情况，我知道大家对她的病有顾虑，所以我特意让明骄去做了检测。”明弈倩终于不再冷眼旁观，主动走出来开始唱白脸，她抬手示意华星上前，“这份检测报告的结果大家可以看看。”

那位姑婆最先接过华星手里的报告，重新戴上眼镜看上面的字，那上面赫然写着明骄的信息素等级——A级。

大拇指的指腹微微在纸张上摩挲了两下，心下有了判断，对着身旁的人微微颔首，然后才把报告传递出去。

“既然如此，由继承人来代理家主自然是名正言顺了。不过我还是建议不要对外公布家主失踪的事，就说是去国外出差，大小姐才来暂代处理事务的，如何？”

“表姑说的是，按您说的办。”明弈倩弯了弯那双桃花眼，满意地笑了起来。

检测报告自然是假的，明骄的等级也没有恢复，依然是E级。但明弈倩混了这么多年，造假一份检测报告再简单不过。

至于那些人会不会看出来，根本不在她考虑范围内。

明家这些年全靠她和她姐撑起来，明骄坐上代理家主的位置是铁板钉钉的结果，她不是在征求那些人的意见，而是通知。

只要面子上过得去就行了。就算有人看出来了，她们也知道什么该信什么该质疑。

毕竟涉及到嫡系争权，旁支的人来捧个人场就行了，真要掺和进来到时候姓不姓明还不好说。

姑侄二人杀鸡儆猴、打个巴掌再给个甜枣，终于将这群人给敷衍过去了。

老宅的佣人暂时没回来，华星便主动顶替了管家的业务，恭恭敬敬地将这群人一一送走。

偌大的老宅里，顿时便只剩下了明骄和明弈倩两人。

明骄将自己砸进沙发里，松软的沙发顿时将她包裹其中，仰头看着天花板上那盏璀璨的吊灯，明骄有一瞬还恍惚了一下。

这灯和林晚霜父母家里那盏还有点像……

“看什么呢？”明弈倩女士坐没坐样地往侄女身边一靠，长长地呼出一口气。

明骄：“看灯。”

明弈倩打了个哈欠，“灯有什么好看的。”

明骄笑笑没说话。

明弈倩自顾自地说道：“不过我记得这盏灯还是当初你妈还在的时候选的。”

“我妈？”明骄怔了怔。

明弈倩伸手揉了揉干涩的双眼，“对啊，她当时嫌原本的灯丑，和她本人气质不符，所以硬拉着你母亲去挑了这盏灯。”

“不过话又说回来，换了之后确实更好看，这灯也很符合她的气质，雍容华贵的。”

明骄微微勾唇笑了起来，她记得林晚霜之前和她说过，她们家里大部分装修都是左女士亲自盯的，没想到会和她妈妈有同样的审美。

如果她妈还在，说不定还会和左女士成为很好的朋友。

啊，好想大小姐。

明骄疲倦地阖上双眼，但却怎么也睡不着。摸索着从衣兜里拿出手机，按开开机键。

她昨晚离开后就把手机给关机了，怕在回来的路上被人定位。

手机开机后就是锁屏界面，明骄紧闭着眼睛等待着被消息轰炸。

但出乎她意料的，屏幕上只弹出了几条消息，还全都是吴倪给她发的消息和打来的未接来电。

明骄：“……”

明骄心里有些不好的预感，匆匆点开吴倪的对话框。

【吴倪：小姐姐，你人呢？】

【吴倪：到底发生什么事了？你老婆给我打电话让我去你们家里，你人怎么不在？】

过了大概十分钟，吴倪的消息变得密集起来。

【吴倪：大小姐，你人呢？！我靠！你家里出什么事了你不和我说？？？】

【吴倪：我真服了你了，你知道你老婆多吓人吗！】

【吴倪：大姐姐，新婚夜跑路，你丫真牛啊你！】

【吴倪：啊哦，你老婆宁愿去上班都不和我回京市哎。】

【吴倪：我回京市了，有事联系我。】

短短几条消息，明骄越看心里越没底，蹭一下坐起身，扭头看向旁边瘫着回血的小姑，“小姑，我这会儿能往外发消息打电话了吧？”

明弈倩抬抬手，“能啊，之前是怕被定位追踪，这会儿都到家了还怕什么。”

明家老宅就在这里，真要有人想来老宅杀明骄那真是蠢的没边了。

明骄得到了准许，连忙起身往后花园走去，一边走一边点开林晚霜的对话框。

敲敲打打最后只试探性地发出了两个字加一个标点符号。

【明骄：宝宝？】

下一秒，一个硕大的红色感叹号冲击着明骄的眼睛。

我！艹！

明骄马不停蹄地翻开通讯录，拨出林晚霜的号码。

“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”

明骄连打了好几个，全都是同一个提示音。

什么无法接通，不就是把她拉黑了吗。

呵。

呵呵。

呵呵呵。

“我一点儿也不苦一点儿也不累。”明骄欲哭无泪。

明弈倩跟在她身后不远处，“嘀嘀咕咕说什么呢？”

明骄丧着脸转头看她，“小姑，我被我老婆拉黑了。”

“啊？”

三秒后，明弈倩爆发出一阵响彻天际的爆笑。

明骄铁青着脸瞪她，手机往兜里一塞，头也不回地往前院走。

“哈哈哈哈哈哈笑死我了，不是，你哪儿去啊？”明弈倩捂着肚子笑得眼泪都掉下来，“你这连夜回来，你不休息休息？”

“我去通吴山看看！”明骄没回头，大声地吼道。

明弈倩，你这个狠心的女人，我不会原谅你的！

去往通吴山的路上，明骄又一次点开了林晚霜的对话框，只能用申请好友的备注信息给人发消息。

新发的申请消息会顶掉前面的一条，所以她就没有过多申请。

挑挑拣拣在备忘录里把自己想说的话全部提炼了一遍，卡着五十字的字数要求给人发了篇精炼的无标点符号的小作文。

【霜霜你怎么把我删了啊我真的知道错了求求你把我加回来吧我母亲出事了我回来的路上怕被定位追踪所以才关机的】

有认错有原因有恳求。

明骄都不知道自己这篇精炼小作文拿什么输！

当然话是这么说的，发了好友申请后，她还是老老实实地开始轰炸起夏蝉。

【明骄：徒儿！为师的好徒儿！】

【明骄：快让你师娘通过为师的好友申请啊！】

【明骄：快去给我美言几句！】

夏蝉不知道在干啥，居然秒回。

【夏蝉：？】

【夏蝉：老师？！你不是说要断联吗？】

【夏蝉：师娘在实验室，她都不让我去打扰她。】

【夏蝉：电话说。】

下一秒，夏蝉的电话打了过来。

明骄急忙接起来，刚一接通就听见她的好徒儿来了句——

“老师，你惨喽。师娘不要你喽。”

“你这孩子！就不能说点我爱听的！”明骄真没空和她胡侃，她急啊！

夏蝉嘻嘻笑了两声，她本来还挺担心她老师的，这会儿听见对方说话还比较轻松终于暗暗松了口气。

“老师我知道你很急但你先别急。”

明骄冷笑，“呵，再不急我老婆都要没了。”

司机是明家老人了，骤然听了这话，一脸震惊地从车内后视镜看了看后座的人。

这还是家里那个立志投身军人事业的大小姐吗？！

明骄没注意司机的表情，仰躺着嘱咐夏蝉，“快把电话给你师娘接，我急需她的声音复活——”

她的声音拉得很长，夏蝉一脸嫌弃地把手机拿得远了些，坐在休息区往办公区的位置瞧了瞧，“师娘关着门呢，我都进不去。她还让我不许去打扰她。”

明骄叹了口气，手指扣着手底下的皮质座椅，无奈道：“那你把手机给小八，小八可以随时出入她办公区，没有限制。”

“行。”

最后，小八同志承载着明骄全部的希望带着夏蝉的手机往办公区走。

路上还特别好心地和明骄聊天，它说：“明骄，好久不见呀！祝你和林主任新婚快乐哟！”

哪壶不开提哪壶。

明骄扯扯嘴角敷衍地笑了笑，“哈哈，谢谢。”

“不用谢~但是林主任怎么提前复工啦？”

“她的婚假还没有修完哟，你快来接她呀~”

“婚假只有一次，你们一定要好好玩呀！”

“你们有选好去哪儿度蜜月吗？我可以给你们推荐哟~”

“小八同志，休息区到办公区的路没这么长吧？”明骄实在没忍住问道。

“哎呀，人家想和你多聊聊天嘛。”小八学着人类叹了口气，“好吧好吧，我这就把手机送进去啦。”

接下来没一会儿，明骄就听见了小八的说话声。

“林主任，明骄来电话啦~”

然后响起的是明骄心心念念地那道清冷的声音。

林晚霜毫不客气地冷冷吐出两个字，“挂掉。”

“好的~”小八雀跃地应声。

“霜霜！！！宝贝！！！”明骄吼得声嘶力竭，生怕小八真给她挂了。

“嘻嘻，逗你玩的。”小八小声说道。

明骄：“……”我求你了。

司机被明骄突然的吼声吓了一跳，最后默默升起了挡板。

主人家的隐私还是保护一下的好。

林晚霜停下了手上的动作，盯着手机的视线几乎快要将其盯穿了，最后憋着一肚子火朝小八抬了抬下巴。

小八特别狗腿地点开了扩音，然后悄无声息地退场。

办公区顿时只剩下了林晚霜一个人，她冷冷道：“说。”

明骄像是得到了辩解权利的罪犯，迫不及待地向林大法官交代自己的“罪行”。

她不敢有任何隐瞒，从她离开家到这会儿坐在车上即将去干嘛，统统给林晚霜交代了一遍。

她知道夏蝉肯定会把昨晚的事告诉林晚霜，但她没有嫌麻烦，而是自己也讲了一遍。

她知道林晚霜肯定会担心她，即便夏蝉讲得再详细，她肯定也更想听自己再讲一遍。

果不其然，明骄讲完后，林晚霜没有直接挂断电话，反而问道：“所以在你母亲出现之前你都没办法回来了？”

明骄叹了口气，丧丧地应道：“嗯，我和我小姑一致认为她应该是自己躲起来了，不然崖底不可能找不到尸体。”

“她就这样放任你暴露在她那些仇家眼皮子底下？她有在乎过你的安危吗？！”林晚霜对明骄这个母亲实在没什么好感。

说她不爱明骄吧，她又会在明骄生病的时候保护她带她去姥姥家疗伤；说爱吧，却又在明骄最需要家人支持陪伴的时候把人丢到晋城，这次甚至直接把明骄推出来当诱饵。

面对林晚霜的质问，明骄也不知道该怎么回答。

说实话，她也曾经无数次的问自己，她母亲到底爱不爱她。最后得出的结论是，在她母亲心里，事业和家人的排序是会根据时间的变化而变化的。

年轻的时候排在第一的一定是惠希荣，可随着年龄的增长，事业渐渐取代了惠希荣。

后来惠希荣生病、怀孕，或许有段时间她又排到了第一，但在面对事业的上升期，事业又逐渐挤掉了惠希荣的第一。

至于明骄，可能在惠希荣去世那段时间短暂地超越过她的事业，但事业自始至终都在往前爬。

明弈茴或许不是不爱明骄，只是她会随时让明骄为她的事业让路。

通话突然的沉寂，让林晚霜意识到自己有点口不择言了，她深吸口气，生硬地吐出两个字，“抱歉。”

明骄从回忆里回过神来，听见这声道歉连忙说：“哎呦，你道歉干嘛，明明是我的错！不用你道歉的，是我不好。”

“既然你母亲只是失踪没有什么大事，那你为什么非要回去？”林晚霜冷声问道。

明骄的语气有些愧疚，“霜霜，我不能留在晋城连累你的。我要是留在晋城不管是我二姑还是我母亲的政敌，她们派来的杀手都会把你牵扯进这件事里，我只有回京市回明家，才能让我们的安全得到保障。京市是明家的大本营，在这里，我会受到最严密的保护。”

“谁要你保——”林晚霜话音未落，耳边骤然传来一阵猛烈地撞击声。

“砰——”

下一秒，通话彻底断掉。

“明骄？！明骄！！！喂！！！”

林晚霜猛地站起来，脸色煞白，放下夏蝉的手机，从桌上翻找到自己的手机，把明骄的号码从黑名单拉出来，拨过去——

“您拨打的用户暂时无法接通，请稍后再拨。”

忙音一次次响起，林晚霜一次次往回拨，她知道刚才那是什么声音，只有车被撞才会有那么大的声响。

一股血直冲到她脑门，将她冲得晕晕乎乎的，她有些身形不稳地晃着，只能扶着桌子撑着身体。

缓了好一会儿，才稳住自己的情绪。

林晚霜打不通明骄的电话，便只能给她唯一认识的明骄的朋友吴倪打。

“喂，林晚霜？”

“吴倪……吴倪，明骄出事了，她出事了！”

吴倪顿时急切起来，追问道：“她怎么了？你冷静一点，把话说清楚。”

“市区往通吴山开的路上，明骄出车祸了。她本来是在和我打电话的，突然出现很大的撞击声然后通话就断了，我再打过去也打不通了！她肯定是出事了，你去救她，你快去救她！”林晚霜条理清晰，即便慌得浑身都在抖，但她还是一口气把所有关键的信息都说出来了。

吴倪那边连忙应声：“我知道了，我现在就带人过去，你别急，你保持电话通畅，有消息我立马通知你！”

“好！好、好……”

挂断电话，林晚霜再也撑不住，双腿一软跌坐在了地上，就这么一会儿的工夫，她额头的冷汗就冒了出来。

她努力平复着自己的心情，深呼吸了好几次，然后才从地上爬起来，跌跌撞撞地往外走去。

几分钟后，林晚霜被夏蝉搀扶着嘭一声推开了院长办公室的门。

“院长！”

办公室内只有三人，院长、兰丽如和费倩文。

院长被人打断了谈话，不悦地皱着眉，“林主任，你这是干什么？”

林晚霜哪儿还有精力管这个，连忙道：“我要请一个月的假，现在就给我批。”

院长脸色更难看了，“林主任，你本来就是婚假提前收假的，这会又要请一个月假，你到底怎么了？”

林晚霜懒得和她废话，直截了当地说：“研究院明年的专项投资会给您多批一倍。”

院长表情顿时恬淡了许多，“你这话说的，多不多一倍，这假我肯定都会给你批的啊，你肯定有什么急事吧，快去快去，别耽误了。”

林晚霜扭头就走，完全没给过办公室里另外两个人眼神。

等人走了，院长这才对费倩文抱歉地笑笑，“费博士您也看见了，我们研究院不缺投资，所以您还是请回吧。”

费倩文僵着脸笑了笑，最后实在是不得已地亮出了自己最后的底牌，“屈氏集团是诚心想和咱们研究院合作，要是项目顺利，也有意向支持您在京市成立分院，审议庭那边的程序我们也会全权负责。”

“您看……”

兰丽如不动声色地和费倩文对视一眼，笑着对院长说道：“院长，这分院的成立对您以后的晋升，助力可不小啊。而且京市人才济济，说不定有些项目还会取得突破性进展呢，怎么说都是造福AO的啊。”

院长没有说话，似乎是在权衡利弊。顺林集团能覆盖研究院所有的项目开销，每年的投资也从不吝啬，但分院的成立不是一个简单的事，屈氏能给出这个条件，她没有不答应的理由。

院长笑眯眯地站起身，主动朝费倩文伸出手，“费博士，那就辛苦你了，合作愉快。”

“合作愉快！”

离开院长办公室后，兰丽如这才拉着费倩文走到个没有监控的角落里。

“林晚霜多半是有什么急事，N08实验室正好没人，你去找你想要的东西。”

费倩文一脸震惊地看着她，“你疯了，林晚霜不在还有她那三个实习生在，再不济还有智能助理呢！”

“明天我会安排全院的智能助理检修，院里也会因此放假一天，所有实验室里就只有最基础的警报设备。你拿着我的通行证能进出实验室，但检修的时间不会太长，你只有十分钟的时间进出，找不找得到你想要的东西就要看你自己了。”

“她的实验数据肯定都在电脑里，她本身就是个谨慎的人，电脑的加密我怎么破？！”

兰丽如暗讽地瞧她一眼，但很快又恢复正常，“你不知道吗，我们这位林主任，有个和她老师一样良好的习惯，所有完结的项目都有纸质文档记录，你只需要去找她的档案柜就行了。”

“可——”

“行了。”兰丽如狐疑地看她一眼，“你到底在担心什么？当初有勇气偷你导师的数据，现在没本事偷你师妹的？”

费倩文一脸盛怒地看着她，咬牙切齿道：“你懂什么！”

“那你到底去不去？”

“……去！”

════════════════════════════════════════

第53章 见面喽

见面喽:我真的讨厌死你了！

救护车的红蓝警示灯闪烁着，片刻后在急诊门口骤然停下车。

车上的医护人员喧闹着冲下了车，身后是沾满了血迹的担架床，还有一名医护人员正跪坐在伤员上方，一刻不停地对伤员做着胸外按压。

当然，这些都和此刻坐在急诊大厅椅子上的明骄没什么关系。

她手臂上缠着绷带，有些软组织挫伤。原本那几处有些渗血的伤口也被护士重新处理包扎过了。

匆忙的医护人员在她面前急急跑过，她半点没在乎，只专注地低下头，检查她那个屏幕摔得四分五裂的手机。

艹！人倒霉了，真是喝凉水都塞牙缝。

她那句说自己在京市能受到最严密保护的话刚说完，下一秒就被追尾了。老天爷有这么恨她吗？

而且谁能想到呢，一个小小的意外追尾，她、司机还有那几个保镖全都没大事，只有她这个白色的小手机，脱手飞出车窗外，被碾得稀碎。

明骄死死按着手机侧边的开机键，不死心地有往椅子扶手上敲了敲，回应她的还是死寂一片。

“我真服了。”明骄喃喃地将这破手机往兜里一塞，颓然地瘫在了椅子上，望着医院天花板止不住地叹气。

明骄没办法，只能寄希望于被她派去买手机的保镖快点回来，这样她还能早点打电话给林晚霜，好好安抚对方。

说曹操曹操到，一身利落黑西装的保镖拎着袋子匆匆朝明骄跑来，“小姐，手机。”

明骄脸上的沉郁顿时一扫而空，连忙接过手机盒，动作慌乱地拆盒捣鼓。

急诊大楼门口，吴倪举着手机贴在耳边讲话，“小姑我已经到医院了，有什么待会儿再说。”

她也不管电话那头的明弈倩还想说什么，啪一声挂了电话。

快步跑到导诊台，吴倪双手扒拉着台面，神情焦急，“你好，我想问一下刚刚有个追尾事故的病人这会儿在哪儿啊？”

“稍等，我帮你查一下。”

吴倪急得手指不停地敲击着台面，一刻不停地瞪着眼在人来人往的大厅内搜寻着。

直到在不远处那走廊边的椅子上看见了明骄。

“不用找了，我看见她了。”说完，吴倪立马朝对方跑去。

她不知道明骄在哪儿低着头捣鼓什么，不过看着人好好的，没缺胳膊少腿的，她吊在嗓子眼的那颗心也终于落回了肚子里。

“明骄！”

明骄正等着手机导数据加载，正急得抖腿，看见吴倪后眼睛都亮了，“妮儿！”

吴倪小跑着在人面前站定，气还没喘匀呢，就伸手拉着明骄的胳膊仔细检查，“你没事吧？”

“没事没事，都是小伤。”明骄坐的那辆车安全系数还是很高的，只是被简单追尾了一下，问题不大。

她现在有更重要的事情要吴倪帮忙，她伸手开始扒拉人的衣兜，“赶紧的，手机借我用用。”

吴倪任人搓圆捏扁，只有嘴巴在反抗，“你干嘛？干嘛！”

“我给大小姐打个电话，我和她当时正打电话呢，听见那出车祸的声音肯定吓到了。”

明骄一边说着，一边在人衣兜里翻到了手机，熟练地输入吴倪的手机密码，点开了通讯录。

吴倪一屁股在人身边坐下，没好气儿地说道：“废话。你是不知道，你老婆给我打电话说你出车祸的时候，我感觉我心跳都停了，别说她当场听到了。”

明骄动作一顿，“那、那她情绪怎么样？”

吴倪耸耸肩，“还能怎么样，反正听那声音都快急哭了。”

“说起来林晚霜好像也联系不到你身边其他人了吧？”吴倪双手抱胸，睥睨地望着明骄，“你说说，你这都干的什么事啊。”

明骄：“……”

吴倪的教训还没停，“还有啊，你有找人给你换个新手机的时间，怎么不先用她们的手机给林晚霜打个电话啊？”

明骄诡异地沉默了两秒，讪讪道：“我没记住手机号……”

就曾经她和林晚霜那形影不离的程度，她给林晚霜打电话的次数屈指可数，这也导致她完全没记过林晚霜的手机号。

吴倪翻了个白眼，“我真服了你了。居安思危，以前是不是教过你？连老婆的电话号码都记不住，要你有何用？”

“知错了知错了，少说两句风凉话吧你。”说完，明骄竖起一根食指抵在嘴唇边，让她闭嘴。

结果没一会儿她愣愣地拿下手机，“无法接通啥意思？”

吴倪不解，“啊？不对吧，我当时还特意嘱咐过她，让她随时保持电话通畅，有消息我立马通知她的。”

明骄闻言愣了两秒，然后一脸愕然地蹭一下在椅子前站起身，由于动作过大，还不小心扯动了手臂上的伤口，立马疼得她龇牙咧嘴的。

“快！快帮我查一下晋城到京市目前最近的一班航班是什么时候！”明骄心里有种不好的预感，总觉得要被制裁了。

吴倪接过手机翻了翻，头也没抬，“最近的一班十分钟前刚起飞，两小时后落地京市机场。”

“你的意思是……你老婆打飞的来教训你来了？”

明骄咽了咽口水，“不是没可能。”

两人沉默了几秒，吴倪叹了口气，起身拍了拍明骄的肩膀，叹息道：“新仇旧恨一起算，姐妹你自求多福吧。”

“作为好闺蜜，我只能送你到机场了，接下来的事你自己解决吧。”

“……我谢谢你啊。”

不管怎么说，明骄的目的地又从通吴山变成了京市机场。

至于失踪的老母亲，嗯，再等一时吧，也没那么急。

于是，追尾的事交给司机全权处理，明骄则带着吴倪和几个保镖匆匆往外走去。

新手机的数据这会儿倒是都弄好了，明骄迫不及待地拨通了夏蝉的号码。

不出预料地，依旧是无法接通。

她现在几乎可以肯定了，林晚霜和夏蝉绝对在飞往京市的飞机上。

不过还好，林晚霜还没打失去理智的程度，还知道把夏蝉给带上。这让明骄稍微放心了点。

不过即便如此，她还是觉得自己带的这几个保镖不太够，她自己的话带这几个倒是无所谓，但林晚霜的安危她不能赌。

思忖片刻，明骄偏头对身后的保镖吩咐道：“通知华星，让她带着人去机场候着，按照最高的安全规格来。”

“是。”

一行人快步往外走着，而在前方不远处的角落里，交警正在对这项事故定责，明家的司机和追尾的司机正老实地接受安排。

在肇事司机身旁，是刚刚才赶来的一个高个子女生，她说自己是肇事者的姐姐，专门过来帮忙处理事故的。

明家的司机没有刻意为难对方，只需要她们赔偿损失和医药费，对方连连点头，没有半点不情愿。

这样一来也没什么要扯皮的，高个子女生便四处张望起来，问道：“哎，受伤的那位在哪儿？我们也一并过去道个歉吧。”

明家的司机也知道自家大小姐的性格，连忙摆手拒绝了。

就在这时，那个到处张望的高个子女生却猛地盯住了朝门口走去的一行人。

她怔了两秒后立马回神，朝着对方高声喊道：“明骄！”

女生一脸惊喜，完全没想到会在这里碰到好久不见的老同学。

疾步匆匆的明骄闻声望去，一眼便看见了那张熟悉的脸，“桃子？！”

但刚喊完明骄又立马想起自己的要事，立马抬手看了看时间。很好，从这儿赶去机场时间足够，余下的时间允许她和老同学叙叙旧了。

陶雪，明骄上大学时候的舍友，是那个点烟倒着放阳台只为吸几口二手烟的舍友，也是那个把她送医务室的舍友。

明家司机也听见了对方喊的什么，有些讶然地询问：“您和我们家小姐认识？”

陶雪更没想到自己妹妹撞的居然是明家的车，“你是明家的司机啊，我和明骄是大学舍友来着。”

说完，又有些后怕地瞧了自己那个不争气的妹妹一眼。撞谁不好，撞到了京市的皇太女啊。

明骄走得近了，这才发现自己舍友旁边还站着自家司机，“这是……”

司机三两句给解释了下事情的经过，明骄这才冲陶雪摆摆手，“那赔偿也免了吧，大家都自己人。”

“那不行。”陶雪立马拒绝，“我这个妹妹平时被宠得有点无法无天了，这次不给她点教训，下次再犯可没这么好运了。”

明骄听了也没坚持，“行吧，你说了算。”总归也没多少钱，给小孩买个教训也好。

陶雪见状，心里暗暗松了口气，连忙捅了捅身旁那身材娇小的Omega，“还不赶紧道歉。”

Omega燥红着脸走到明骄面前，声音细如蚊呐，“真的对不起……”

陶雪盯着她家这混世魔王，一副欲言又止的惊悚样。

这臭丫头，还有两副面孔呢？

叽里咕噜说啥呢，明骄也没听清，只匆匆点了点头就算过去了。

她和陶雪倒确实是很久没见了，不过她这会儿还有正事，和陶雪约了下次聚，然后才疾步离开。

处理完事故后，陶雪也不敢让她妹妹开车了，拎着人后颈甩到了副驾驶。

平时这么对她，那小祖宗绝对要大声嚷嚷，但这次却一反常态地可怜巴巴地望向了刚坐上车的陶雪。

“干嘛？”

“我亲爱的姐姐，刚刚那是你舍友？那你肯定有她联系方式吧？推我一个。”

“陶娇，我劝你收敛一下啊。你知道她是谁吗？”陶雪一边系安全带一边道，“明家大小姐，那可是明家。”

“京市有几个明家啊？”

“而且，你不是才分手吗？这么快就变心了？”

“什么变心不变心的，我只是博爱了一点。”陶娇撇撇嘴，手指在垂到胸前的头发上打着圈。

“少来，反正你少打她主意。”

“切，不给算了。”

……

而此刻挤在经济舱连腿都伸不直的林晚霜还不知道，明骄只是经历了一场小小的意外追尾事故。

她脸色苍白地被挤在三人座中间的位置上，夏蝉和她之间隔了几乎整个经济舱的距离。

没办法，这是最快航班里唯二的两个座位，林晚霜甚至还在庆幸她们能顺利地登上飞机。

从登机落座开始，林晚霜的脸色就没好过，焦虑不安的情绪几乎将她整个人裹挟，再加上她从来没坐过这么挤的位置，整个人浑身都不自在。

空姐注意到她脸色难看，过来询问了好几次需不需要帮助，林晚霜都拒绝了，她实在折腾不动了，她现在只想快点落地。

好在两小时的飞行时间不算太难熬，就在她忍耐快到极限时，她和夏蝉终于脚踏实地地踩在了京市机场的地面上。

但离明骄越近，林晚霜的心脏跳动得也就越剧烈，甚至已经到了她需要不断调整呼吸才能稳定情绪的程度。

她惴惴不安地坐在摆渡车上，就连要给手机切换掉飞行模式都给忘记了。

夏蝉要忙着安抚她，更是把这件事忘得一干二净。

她们走得匆忙也没带行李，顺着人流往外走，一直走到了接机口，才被一阵寒气森森的穿堂风给吹了个清醒。

夏蝉拍了拍自己通红的脸颊，摸出手机说道：“师娘，我们先给吴倪姐打电话吧！她肯定有老师的消息了。”

“对，对。先给吴倪打电话。”林晚霜大梦初醒，连忙拿出手机，刚取消飞行模式，手机屏幕上便突然弹出一个来电显示——

【明骄】。

林晚霜几乎是条件反射地按下了通话按钮，下一秒不可置信又小心翼翼地喊出了对方的名字，“明骄？”

这道声音又轻又小，听得明骄几乎快要心碎了，连忙安抚道：“是我是我，霜霜你别急，我没事。”

林晚霜悬了几个小时的心脏终于落回了肚子里，她沉默了很久紧紧抿着唇瓣，捏着手机的手指止不住地痉挛，她深深地呼出一口气，用力地闭了闭眼挤出那些碍事的泪花。

努力维持着自己最后的体面，淡淡问道：“你在哪儿？到底发生什么事了？”

对面传来一声轻笑，明骄轻声道：“宝贝，你回头。”

林晚霜浑身一僵，随后猛地回头看去，让她提心吊胆了几个小时的人，就这么安安稳稳地站在她两三步以外的地方。

没有缺胳膊少腿、没有浑身血迹，只是言笑晏晏地站在那里，张开手臂等待着她靠近。

林晚霜不知道自己是怎么动的，只是等她回过神来的时候，她已经跌进了明骄温暖的怀抱里。

后背那只温热的手掌正轻抚着她的脊骨，那道熟悉的声音正在她头顶柔声哄着她，“别怕别怕，我没事的我没事的。”

极其浅淡的薄荷味信息素在两人都没注意的情况下悄悄地溢出，钻进林晚霜的鼻腔里，安抚着她波动起伏的情绪。

白皙修长的手指紧紧地攥着明骄领口处的衣服，指尖半点血色都没有，可见林晚霜抓得有多么牢多么紧。

明骄仔细地感受着怀里微微颤抖的身躯，心疼又懊悔，她甚至开始痛恨自己的无能，才让林晚霜这会儿被吓成这样。

她甚至无法想象，在突然失去自己消息的这几个小时里，对方是如何度过的。

而且在飞机上强制断联的那两个小时，林晚霜又该是如何的担心她。

过了好一会儿，明骄才听见对方闷闷又沙哑的声音，“我真的讨厌死你了！”

“我以为你出车祸了！”

“我还去请了一个月的假……”

“我坐的还是经济舱！”

“腿好酸……头也好痛……”

“你说你要追我，结果天一亮人就不见了……”

“明骄，你就是个大骗子！”

“我讨厌死你了！”

“我再也不相信你了……”

林晚霜絮絮叨叨地念叨着自己这一路上吃的苦，最后怎么被明骄给抱着颠到了手臂上她都不知道。

林晚霜来的匆忙，再加上京市的天气比晋城冷多了，所以这会儿一放松下来，刺骨的寒冷便让只穿了件薄款针织衫的林晚霜开始发颤。

她下意识地往温暖的地方拱，明骄只能将她抱得更紧，最后只能先脱下自己身上的外套递给旁边的夏蝉，让她先给林晚霜披上。

明骄的衣服上有一股独属于她自己的气息，不是信息素，就是一股像阳光晒过般的气息。

这让冷得有些发抖的林晚霜好受了很多，紧绷的神经也渐渐松懈下来，软软地靠在了明骄的肩膀上。

明骄错开了受伤的手臂，单手抱着轻飘飘的林晚霜，却觉得整个世界的重量都被她抱在了怀里。

“对不起宝宝，都是我的错。”

“我知道错了，肯定没有下次了。”

“以后有事再着急我都和你商量好不好？”

“有什么事，我都亲口告诉你。”

明明她们才分开不到一天，但再次见面的时候，却又那么多话想要说。

叮嘱、埋怨、担心，所有的情绪在这一刻都得到了宣泄。

夏蝉被托付给了吴倪，明骄一个人抱着林晚霜阔步朝着机场外走去。

机场外，华星已经亲自带人赶到，看见明骄抱着人走出来，没忍住有些惊讶，“大小姐，这是……”

她虽然知道明骄结婚的消息，但没想过会在京市看见这位……呃，少夫人。

而且从她姐那边得到的消息来看，大小姐和那位林大小姐难道不是协议婚姻吗？怎么现在看来，不太像协议反而真像婚姻啊。

明骄没注意到她丰富的面部表情，只轻声应道：“我妻子。”

林晚霜听到了她的答案，又轻轻把头往她颈窝里拱了拱，用额头仔细地感受着对方颈部温热的皮肤。

华星顿时严肃起来，恭敬地拉开车门，将大小姐和少夫人给请了进去。

因为明骄的叮嘱，华星带来了四辆车的安保，像之前那种偶然发生的追尾事故绝不会再发生。

车厢内，林晚霜终于从明骄身上下来，坐到了车上。

后知后觉的羞耻顿时朝林晚霜席卷而来，她偏着头望着车窗外，就是不愿意转头去看明骄。

明骄知道她需要时间独处，于是掐着表给了人十分钟做心理建设，十分钟后准时挪动屁股挤到了林晚霜身边。

“你干嘛！”林晚霜耳廓都还是红色的，感受到明骄的靠近，更红了。

明骄挽着林晚霜的手臂卖惨，可怜兮兮地说道：“大小姐，车祸吓死我了，你也安慰安慰好不好？”

说起这件事林晚霜就来气，恶狠狠瞪她一眼，猛地抽回自己的手臂，“明家大小姐还需要我安慰？你不是擅长自己一个人解决所有事吗？”

自己一个人，这五个字咬得极重，生怕人不知道她还在生气。

明骄像撕不下的狗皮膏药，又贴过去，“我不是擅长一个人解决所有事，我是害怕连累你。”

“大小姐，你是我的软肋，我不能把你暴露在那些人面前的。”

林晚霜心里又悄悄软了一角，但还是嘴硬道：“那你的意思是，我现在来找你其实就已经暴露了？”

“那你把我送回机场，我一个人回去，我才不想在京市待着，冷死了！”

“那不行。”明骄将下巴轻轻搁在人肩膀上，闭上眼睛轻轻地嗅着林晚霜身上晚香玉的香味，“我发现我离不开你了，我给过你机会的，但你既然选择来找我，那我就不会放你离开了。”

“呵，骗子。”林晚霜冷哼一声，干脆闭上了眼睛开始闭目养神。

明骄直起身，看着人安稳的神情，轻轻勾起唇角笑了笑。她知道林晚霜是真的被吓到了也累到了，也没再打扰对方，只是揽着人的肩膀往自己这边靠，让对方躺得更舒服。

林晚霜也没客气，找了个舒服的位置靠上去，养精蓄锐之后才能好好和人算账。

这次的事可没那么容易就算了。

她可是很记仇的！

明骄不打算把林晚霜安置在其他地方保护着，整个京市最安全的地方只有明家老宅，林晚霜也只能住这里。

而且还有一件事，明骄还是在机场看见林晚霜的时候才想起来的——

她的易感期快到了。

════════════════════════════════════════

第54章 谁在喂饭

谁在喂饭:这么油不如去炒盘菜

因为林晚霜的到来，明骄又召回了被明莫荷放假的佣人们，不仅和管家沟通了林晚霜的喜好，还特意在老宅下了禁令——

除了小姑明弈倩以外，所有明家人不得擅自前往老宅，包括明莫荷。

明骄甚至都已经想好了要怎么和林晚霜介绍自己从小长大的地方，但计划赶不上变化，林晚霜发烧了。

这几天实在发生了太多的事情，婚礼、明骄离开、还有车祸，这一桩桩一件件都消耗着林晚霜的精力，再加上机场那穿堂风一吹，林晚霜水灵灵地感冒了。

明骄最先是感受到了林晚霜越来越灼热的呼吸喷洒在自己的颈窝里，然后是她牵着的那双手也越来越烫。

等她触摸上对方额头的时候，才知道林晚霜感冒发烧了。

明骄将对方从自己怀里扶起来，手心轻轻贴上林晚霜红润的脸颊，入手一片滚烫，动作小心地理开对方额前的发丝，轻声唤道：“霜霜？是不是感觉很难受？”

林晚霜还没烧得神志不清，只感觉自己浑身都是热的，伸手掀开身上盖着的外套，掀开眼皮看见了明骄担忧的表情，喃喃道：“好热……”

明骄手背的温度比手心低一些，于是便反手贴在人脸颊上帮忙降温，“这样好点了吗？”

林晚霜闭着眼主动往她手背上贴，发出猫儿般细微的声音，“嗯。”

明骄轻声哄了她几句，然后才降下车内的前后挡板，“还有多久到家？”

华星坐在副驾驶往后看了一眼，立马便明白是怎么回事了，应道：“还有十分钟，要掉头去医院吗？但最近的医院开过去也要二十分钟左右了。”

明骄当然不会舍近求远，“让赵管家安排家庭医生在主宅等着。”

“是。”华星联系了赵管家，忽然又道，“明总本来今天是安排了谷医生来给您体检的，要不要直接让谷医生过来？”

明骄想了想，点头同意了。

十分钟后，车开进了明家老宅，最后在主宅前停下。

赵管家收到消息后就立马联系了谷医生，这会儿已经在主宅门口等着了，看见明骄将人横抱着下车，都略微讶异地对视了一眼。

老宅里被明莫荷以放假为名义的佣人又重新召回了，原本死气沉沉的主宅又多了点人气。

“谷医生。”明骄抱着人跨上台阶，只来得及匆匆和谷医生打了个招呼。

谷医生严格来说并不是明家的私人医生，只是在明骄患病后才被明弈茴雇来照顾明骄的。

这会儿顺便帮人看看感冒这种小病倒也还行。

明骄一路抱着林晚霜往电梯走，最后没有把林晚霜带去客房，而是带进了她自己的房间。

刚把人放下，便连忙转头看向身后跟来的谷医生和护士，“我是在车上发现她开始发烧的，应该是因为穿得少又在机场吹了冷风。”

谷医生点点头，上前给林晚霜测了体温，38.7℃，算是高烧了。

谷医生和护士接手以后，明骄便主动往后退了点，给人让出了位置。

房间里顿时忙碌起来，没一会儿吴倪和夏蝉也上了楼。

夏蝉担心她师娘，望着床上输液的林晚霜，苦着张脸直叹气，“唉，师娘这新婚第一天就这么遭罪啊。”

说着又扭头看向明骄，“老师，你可太坏了。”

明骄完全没法否认，只能心虚地挠了挠脸颊，“姑奶奶别念了，真的知错了。”

最后只能转移话题，问起夏蝉这几个小时林晚霜的情绪如何。

夏蝉倒是老老实实地回答了，只是在说到研究所那部分的时候，着重痛骂了一通那个姓费的女人。

明骄对费倩文并不怎么了解，但旁边的吴倪却开口打断了夏蝉的话，“你说那个费倩文想和研究院合作？”

夏蝉点了点头，“师娘当时闯进她们院长办公室请假的时候，那女的好像正和院长谈这事呢。”

吴倪还惦记着林晚霜手里那个“抑制芯片”的项目，对费倩文这个曾经背叛过林晚霜导师的学生有点在意。

费倩文的身份她回来后简单查过，也知道对方是在屈氏集团任职。屈氏集团近几年确实有想进军腺体生物的意向，旗下子公司组建实验室的事她也听说过。

现在看来这个费倩文还真有点麻烦。

明骄对此完全不感兴趣，任吴倪和夏蝉在那儿聊天，自己则蹲到了林晚霜身边，这会儿正仰头和谷医生说话。

“她没事了吧？”

谷医生捏着挂起来的输液袋重重挤了一下，又仔细检查了一下里面没有空气灌进去，这才朝明骄点了点头，“嗯，就是普通感冒，退烧就好了。等人醒了可能会没胃口，让厨房做点开胃的饭菜。”

明骄点头应下，然后又专注地看着一脸病容的林晚霜，眼神温柔得都快要滴出水来了。

谷医生算是明骄生病后全程的见证者，这会儿看着她和离家前完全不一样的状态，也不免有些好奇。

“明骄，你去晋城之后到底发生了什么？”谷医生双手抱胸，看着她一脸好奇。

“我当初给你母亲提议，让你去晋城寻找机会治病的时候，完全没想过你真的会成今天这样。”

明骄一愣，起身看向谷医生，“什么意思？晋城是你给我母亲提议的？”

谷医生挑挑眉，颔首，“不然你以为你一个病人，为什么要被流放出去？你母亲想要把你保下来难道还不行吗？”

“不过，我也确实不清楚，她为什么会以流放的名义把你送走，不过你当初走得太急，她给你准备的东西你也确实没拿到。”谷医生一边说着，一边示意她往外走。

卧室里还有病人，确实不是说话的地方。

明骄深吸口气，让吴倪和夏蝉在这儿守着林晚霜，自己则跟着谷医生去了更安静的茶室。

“谷医生，您把话说清楚一点，我去晋城这件事怎么和你还有关系？”明骄怔怔地盯着面前的茶杯里冒着杳杳白烟。

“其实这件事很简单，不过我还是想先问问你和林晚霜是怎么认识的。”谷医生端起茶杯，轻轻吹了吹上面的浮沫。

“你还认识林晚霜？！”明骄瞪大了眼睛。

谷医生点点头，“我认识她导师辛乐安，至于林晚霜，我只见过她一次，但她那张脸实在出色，想忘也忘不了。”

明骄没想到这中间还有这层关系，怔了两秒，才将她和林晚霜认识的过程娓娓道来。

谷医生听得认真，最后听到明骄的病症确实在林晚霜的治疗下有所好转时，也不得不感叹一句，“确实太巧了。”

接着，谷医生才将她告诉明骄母亲的事坦言相告。

“你当时的情况我确实没有办法治疗，但我有个专门研究腺体生物的师姐，也就是林晚霜的导师辛乐安。”

“我当时想着让你母亲带你去晋城找她看看，会不会有什么别的治疗方案。她虽然不是医生，但手里却掌握着对腺体最深的研究。”

“你母亲的计划是什么我不知道，她只告诉我最后只有你自己会去晋城，让我把辛乐安的联系方式给你，她会给你准备好所有的东西，然后把你送到晋城。”

“但很可惜，你那晚悄悄走了。第二天，我就收到了辛乐安病故的消息，给你治疗的办法就此中断。我后来也想过要不要给你辛乐安学生的联系方式，但你母亲拒绝了。”

“她让我不要再管这件事，也断了我和你联系的所有途径。她也在明家封锁了有关你下落的所有消息，只派人暗中保护你，不到万不得已不会出手干涉。”

说到这儿，谷医生放下了手里的茶杯，“后来我也想过你母亲为什么要这么做，大概明白了点，她相信我的师姐辛乐安，但却并不相信辛乐安那个名不见经传的学生。”

“她不能把你的性命安危赌在一个学生身上，所以她后来把目光转向了国外，只不过这么久了，也确实没有搜寻到能救你的人。”

坐在对面的明骄低垂着头，看不清脸上是什么表情。

过了许久，明骄轻轻地嗤笑出声，“我知道她为什么要把我流放去晋城。”

“为什么？”

为什么呢？

其实本质上明骄和她母亲是有同一种人。就像明骄回到危险的京市时，完全没考虑过要带上林晚霜一起回来一样，明弈茴也绝不会把明骄留在京市。

她还记得鸿门宴开始前的那段时间，京市有关她等级跌落的事传得甚嚣尘上。

而今年又正值执政官换届，明骄这个Alpha等级为E级的家族继承人，是明议长唯一的软肋。

明弈茴怎么能允许这样弱的软肋留在险象环生的京市呢？她唯一的办法就是把人送走，送到一个远离华北区、远离一切危险中心的地方——晋城。

而晋城，或许还有能彻底治愈明骄的机会，何乐而不为呢？

除了完全没考虑过明骄的意愿以外，明弈茴把所有人所有事都计划了进去。

只不过桑家是一个完全处于计划之外的意外，桑家对林晚霜的志在必得，让明骄和林晚霜于命运中相遇。

于是命运的齿轮开始转动，桑家的监狱计划由此诞生，仇丹秋走到了明骄的面前，并且认出了她。

明莫荷也因此得到了明骄的下落，蝎女出现了。

后面的事也就顺理成章了。

明骄不得不感叹一句命运的玄妙，它像一个操盘手将她们悉数摆上棋盘，一环扣一环，最终造成了这样的局面。

后来谷医生是什么时候离开的，明骄已经忘了。她只记得自己在茶室里枯坐了许久。

她也不知道自己是什么心情，只觉得有种被戏弄的荒诞感。

这么长时间以来，她都认为自己是被家族放弃的弃子，是被母亲放弃的废物。

可谷医生的却告诉了她，她被流放到晋城是她母亲特意挑选的地点，那里或许有能唯一治愈她的人。

明弈茴从来没有放弃过她，派人暗中保护她，为她寻找治疗的办法，从国内到国外，从未放弃过。

明骄承认自己当初愤懑地连夜离开时，是恨明弈茴的，恨她把事业看得比她和她妈妈重、恨她放弃了自己，也恨她抛弃了自己。

结果呢，事实却完全和她想象的不一样。

她说不出来自己现在对她母亲是什么情绪，只是在想起对方时，有种深深的无力感。

这种被人安排好一切，但却被排除在知情人士之外的感觉，让明骄非常的不爽。

她想，她现在大概能体会到林晚霜发现自己在新婚夜离开时的那种情绪了。

明骄仰头望着茶室内昏黄的吊灯，长长地呼出一口气。情绪很差，但脑子却从未有过的清醒。

明骄在茶室里坐了许久，久到赵管家亲自来敲门。

“大小姐，晚餐好了，您看要给少夫人送上去吗？”

少夫人这个称呼让明骄明显愣了愣，几秒后才反应过来赵管家是在称呼林晚霜。

她失神一笑，收拾好自己的情绪，朗声应道：“等等，我亲自送。”

“好的。”

明骄很喜欢“少夫人”这个称呼，她甚至有些迫不及待地想要看见林晚霜听见这个称呼时的表情，那一定很有趣。

她们家大小姐，到底是会欣然接受还是被臊得面红耳赤呢？

哎呦，好难猜啊。

……

吴倪和夏蝉今天也忙了一天了，明骄让她们先下楼吃饭了，也让赵管家给她们安排好了房间，今天就在主宅休息一晚。

明骄端着熬得软烂的小米粥和几道开胃的小菜上了楼，两只手占着没空开门，便背对着房门轻轻撞开。

结果一转身便看见躺在床上的林晚霜，正睁着一双黑白分明的大眼睛望着她，里面还有未散尽的水汽。

“你醒了？”明骄走到床边，伸出脚勾过来一张小桌子，然后才将饭菜往上面一放，“还难受吗？饿不饿？”

林晚霜定定地注视着她，最后却猛地将头往另一边偏去，不再看她。

明骄看着她那倔强又委屈的表情，心都软成了一片，连忙上前蹲在了床边，柔声哄着，“怎么了这是？还不舒服？”

“讨厌你，走开。”林晚霜闭上了眼睛，睫毛被沾湿，凝成了一缕又一缕。

明骄伸手在人脸颊上轻轻碰了碰，“我真的知错了，大小姐原谅我好不好？”

林晚霜不看她，一字一顿地说道：“不，好。”

“那不行。”说着，明骄起身掀开了被子，又脱了鞋钻进了被子里，牢牢将林晚霜抱在了怀里，“大小姐不原谅我的话，我就不放开你了。”

“明骄！你是无赖吗？”林晚霜气得瞪大了双眼，一拳捶在了明骄心口。

明骄假装吃痛地嘶了一声，又梗着脖子应道：“我是啊，我就是无赖。”

“所以大小姐，还是原谅我这个无赖吧，嗯？”

林晚霜瞪着她，本来就正是身体虚弱的时候，心里的委屈更是掀得比浪还高还大，几乎将她整个人都彻底淹没，眼尾红了又红。

明骄见状，不敢再胡来，又是保证又是认错服软的，最后赶在林晚霜那小珍珠掉下来之前堪堪将人哄好。

“大小姐后面怎么惩罚我都行，但现在先让我伺候你吃饭好不好？不吃饭，待会儿肚子饿得难受。”

“哼。”

明骄知道对方这是同意了，她也暗自松了口气，掀开被子下了床，然后才将人扶起来坐着。

林晚霜脸颊还红扑扑的，整个人看起来像是被烤熟了一般，凌乱又潦草的模样。

明骄被她这会儿的样子萌了一大跳，忍住了想掐掐人脸颊肉的想法，老老实实地将小桌板放到床上，给林晚霜介绍起晚餐。

“医生说要让你吃清淡一点，所以我让厨房熬了小米粥，这些小菜也都是我家常吃的，你看看你能吃得惯不。”

说着，便舀了一勺小米粥仔细地吹凉，才送到林晚霜嘴巴边上。

林晚霜神色恹恹，勉为其难地张嘴喝了一口。

后面又喂了几口，林晚霜就偏开头不想吃了。

明骄叹了口气，看着碗里还剩一大半的粥，担心林晚霜晚上会饿。

林晚霜却捕捉到了对方那道叹气声，敏感地抬起头看向明骄，“你觉得我烦了？”

明骄：“啊？”

随后她飞快地回过神来，立马否认道：“怎么可能！我是怕你晚上肚子饿。”

不等林晚霜继续给她扣黑锅，明骄又立马问：“你有没有想吃的，我让厨房给你做，或者想吃我做的饭吗？”

林晚霜本来精神就还没完全恢复，这会儿被转移了话题，也就顺着明骄的话往下想了，“想吃小蛋糕。”

“我让人给你做，想吃什么口味的？”

“……”林晚霜视线飘忽，声音小得明骄听不清。

“什么？宝贝，你再说一遍，我刚刚没听清。”

林晚霜只感觉自己臊得慌，最后破罐子破摔地嚷嚷，“薄荷！我说薄荷！你听清没？！薄！荷！”

明骄忍俊不禁，又伸手将人揽进怀里安抚，“听清了听清了，两只耳朵都听清了。我让人给你做薄巧巴斯克行不行？就是可能会等的久一点，嗯？”

“哦。”

明骄笑了笑，拨通了主宅的内线，吩咐了厨房给人做薄巧巴斯克，顺便再让她们烤点别的饼干之类的。

挂了电话，回头又看见林晚霜一副兴致缺缺的模样，凑上前去轻声道：“大小姐要是实在忍不住的话，不然先咬一口别的薄荷味小蛋糕试试？”

“在哪儿？”

然后林晚霜就看见明骄直勾勾地抬起手指，指向了明骄自己。

林晚霜瞪大了双眼，不可置信道：“谁是小蛋糕？你？！”

明骄眨巴着眼睛，装模作样地瞧她，“不像吗？”

林晚霜实在是没忍住，一巴掌盖在了对方脸上，用力往后推开，“我真受不了，这么油不如去炒盘菜，别浪费了。”

明骄哈哈大笑起来，像只大金毛一样热情地往林晚霜身上一扑，将人压到了枕头上，没忍住伸手对着人头发和脸颊一顿揉。

“宝贝，你怎么这么可爱！”

两人躺倒在床上，一个逃一个追，疯得林晚霜没一会儿便喘着粗气窝在了明骄怀里。

明骄抱着她，一下又一下地在背后给人顺着气，声音带着些疯玩后的余韵，她问道：“那大小姐觉得我是什么食物？”

林晚霜没有说话，想了好一会儿，才支支吾吾地开口，“薄荷味的汽水吧。”

“啊，那很不错了。”明骄笑眯眯地望着天花板，“汽水甜甜的是你喜欢的，薄荷味也是你喜欢的，对吗？”

这个问题问的意有所指，但难得的，林晚霜没有否认。

轻轻点了点头，后面发现明骄这会儿看不见，又从鼻子里嗯了一声。

她又不是瞎子，她能看出来明骄刚才进门的时候情绪并不高，所以在明骄问出这个问题的时候，没有否认。

再乐观开朗的人都是需要坚定的选择的，林晚霜可以在平时口是心非地说些傲娇的话，但在对方需要肯定的时刻，她做不到继续口是心非。

她喜欢明骄吗？当然毋庸置疑。

所以，往喜欢的人心口插刀子的事，她做不到。

明骄听到了林晚霜的答案，一翻身将人牢牢地拥进了怀里。

嘴里还念叨着：“怎么办啊大小姐，我真的好喜欢你啊。”

“能和你结婚真好，能喜欢你真好，能遇见你真好。”

林晚霜闻言，伸手轻轻推了推她的胸口，“肉不肉麻啊你。”

“不肉麻。”说着，明骄猛地在林晚霜脸颊上啵了一口。

“明骄！”

偷香成功的Alpha又嘿嘿笑了起来，在茶室时那郁卒的心情顿时一扫而空。

她不再纠结她母亲对她到底是什么感情，她只知道她已经得到了世界上最纯粹无暇的喜欢和爱意。

至于那些微末母爱，她曾经在妈妈身上得到过，现在也不必再度索求。

人总要长大，要学会接受，她的母亲并不是最爱她。

最后那份薄巧巴斯克还是没吃到，因为林晚霜在和明骄疯玩了一会儿后又开始眼皮打架。

但是，在林晚霜闭上眼睡过去之前，明骄喂她喝到了她喜欢的薄荷汽水。

明骄轻柔地将人塞进被子里，又下了床，踩在地板上，最后像个守护着宝藏的恶龙，盘腿坐在了地上，双手交叠着趴在床边，下巴搁在手臂上，刚好直勾勾地看着她的宝藏。

唇瓣上偶尔传来一阵刺痛，明骄脸上却挂着幸福的笑。

指腹触摸上有些红肿的嘴唇，明骄下意识地伸出有些发麻的舌尖，舔了舔被咬破皮的嘴角。

看着林晚霜熟睡的红扑扑的脸颊，明骄觉得她待会儿也得去吃点感冒药预防一下。

════════════════════════════════════════

第55章 照片的延续

谁在喂饭:这么油不如去炒盘菜

因为林晚霜的到来，明骄又召回了被明莫荷放假的佣人们，不仅和管家沟通了林晚霜的喜好，还特意在老宅下了禁令——

除了小姑明弈倩以外，所有明家人不得擅自前往老宅，包括明莫荷。

明骄甚至都已经想好了要怎么和林晚霜介绍自己从小长大的地方，但计划赶不上变化，林晚霜发烧了。

这几天实在发生了太多的事情，婚礼、明骄离开、还有车祸，这一桩桩一件件都消耗着林晚霜的精力，再加上机场那穿堂风一吹，林晚霜水灵灵地感冒了。

明骄最先是感受到了林晚霜越来越灼热的呼吸喷洒在自己的颈窝里，然后是她牵着的那双手也越来越烫。

等她触摸上对方额头的时候，才知道林晚霜感冒发烧了。

明骄将对方从自己怀里扶起来，手心轻轻贴上林晚霜红润的脸颊，入手一片滚烫，动作小心地理开对方额前的发丝，轻声唤道：“霜霜？是不是感觉很难受？”

林晚霜还没烧得神志不清，只感觉自己浑身都是热的，伸手掀开身上盖着的外套，掀开眼皮看见了明骄担忧的表情，喃喃道：“好热……”

明骄手背的温度比手心低一些，于是便反手贴在人脸颊上帮忙降温，“这样好点了吗？”

林晚霜闭着眼主动往她手背上贴，发出猫儿般细微的声音，“嗯。”

明骄轻声哄了她几句，然后才降下车内的前后挡板，“还有多久到家？”

华星坐在副驾驶往后看了一眼，立马便明白是怎么回事了，应道：“还有十分钟，要掉头去医院吗？但最近的医院开过去也要二十分钟左右了。”

明骄当然不会舍近求远，“让赵管家安排家庭医生在主宅等着。”

“是。”华星联系了赵管家，忽然又道，“明总本来今天是安排了谷医生来给您体检的，要不要直接让谷医生过来？”

明骄想了想，点头同意了。

十分钟后，车开进了明家老宅，最后在主宅前停下。

赵管家收到消息后就立马联系了谷医生，这会儿已经在主宅门口等着了，看见明骄将人横抱着下车，都略微讶异地对视了一眼。

老宅里被明莫荷以放假为名义的佣人又重新召回了，原本死气沉沉的主宅又多了点人气。

“谷医生。”明骄抱着人跨上台阶，只来得及匆匆和谷医生打了个招呼。

谷医生严格来说并不是明家的私人医生，只是在明骄患病后才被明弈茴雇来照顾明骄的。

这会儿顺便帮人看看感冒这种小病倒也还行。

明骄一路抱着林晚霜往电梯走，最后没有把林晚霜带去客房，而是带进了她自己的房间。

刚把人放下，便连忙转头看向身后跟来的谷医生和护士，“我是在车上发现她开始发烧的，应该是因为穿得少又在机场吹了冷风。”

谷医生点点头，上前给林晚霜测了体温，38.7℃，算是高烧了。

谷医生和护士接手以后，明骄便主动往后退了点，给人让出了位置。

房间里顿时忙碌起来，没一会儿吴倪和夏蝉也上了楼。

夏蝉担心她师娘，望着床上输液的林晚霜，苦着张脸直叹气，“唉，师娘这新婚第一天就这么遭罪啊。”

说着又扭头看向明骄，“老师，你可太坏了。”

明骄完全没法否认，只能心虚地挠了挠脸颊，“姑奶奶别念了，真的知错了。”

最后只能转移话题，问起夏蝉这几个小时林晚霜的情绪如何。

夏蝉倒是老老实实地回答了，只是在说到研究所那部分的时候，着重痛骂了一通那个姓费的女人。

明骄对费倩文并不怎么了解，但旁边的吴倪却开口打断了夏蝉的话，“你说那个费倩文想和研究院合作？”

夏蝉点了点头，“师娘当时闯进她们院长办公室请假的时候，那女的好像正和院长谈这事呢。”

吴倪还惦记着林晚霜手里那个“抑制芯片”的项目，对费倩文这个曾经背叛过林晚霜导师的学生有点在意。

费倩文的身份她回来后简单查过，也知道对方是在屈氏集团任职。屈氏集团近几年确实有想进军腺体生物的意向，旗下子公司组建实验室的事她也听说过。

现在看来这个费倩文还真有点麻烦。

明骄对此完全不感兴趣，任吴倪和夏蝉在那儿聊天，自己则蹲到了林晚霜身边，这会儿正仰头和谷医生说话。

“她没事了吧？”

谷医生捏着挂起来的输液袋重重挤了一下，又仔细检查了一下里面没有空气灌进去，这才朝明骄点了点头，“嗯，就是普通感冒，退烧就好了。等人醒了可能会没胃口，让厨房做点开胃的饭菜。”

明骄点头应下，然后又专注地看着一脸病容的林晚霜，眼神温柔得都快要滴出水来了。

谷医生算是明骄生病后全程的见证者，这会儿看着她和离家前完全不一样的状态，也不免有些好奇。

“明骄，你去晋城之后到底发生了什么？”谷医生双手抱胸，看着她一脸好奇。

“我当初给你母亲提议，让你去晋城寻找机会治病的时候，完全没想过你真的会成今天这样。”

明骄一愣，起身看向谷医生，“什么意思？晋城是你给我母亲提议的？”

谷医生挑挑眉，颔首，“不然你以为你一个病人，为什么要被流放出去？你母亲想要把你保下来难道还不行吗？”

“不过，我也确实不清楚，她为什么会以流放的名义把你送走，不过你当初走得太急，她给你准备的东西你也确实没拿到。”谷医生一边说着，一边示意她往外走。

卧室里还有病人，确实不是说话的地方。

明骄深吸口气，让吴倪和夏蝉在这儿守着林晚霜，自己则跟着谷医生去了更安静的茶室。

“谷医生，您把话说清楚一点，我去晋城这件事怎么和你还有关系？”明骄怔怔地盯着面前的茶杯里冒着杳杳白烟。

“其实这件事很简单，不过我还是想先问问你和林晚霜是怎么认识的。”谷医生端起茶杯，轻轻吹了吹上面的浮沫。

“你还认识林晚霜？！”明骄瞪大了眼睛。

谷医生点点头，“我认识她导师辛乐安，至于林晚霜，我只见过她一次，但她那张脸实在出色，想忘也忘不了。”

明骄没想到这中间还有这层关系，怔了两秒，才将她和林晚霜认识的过程娓娓道来。

谷医生听得认真，最后听到明骄的病症确实在林晚霜的治疗下有所好转时，也不得不感叹一句，“确实太巧了。”

接着，谷医生才将她告诉明骄母亲的事坦言相告。

“你当时的情况我确实没有办法治疗，但我有个专门研究腺体生物的师姐，也就是林晚霜的导师辛乐安。”

“我当时想着让你母亲带你去晋城找她看看，会不会有什么别的治疗方案。她虽然不是医生，但手里却掌握着对腺体最深的研究。”

“你母亲的计划是什么我不知道，她只告诉我最后只有你自己会去晋城，让我把辛乐安的联系方式给你，她会给你准备好所有的东西，然后把你送到晋城。”

“但很可惜，你那晚悄悄走了。第二天，我就收到了辛乐安病故的消息，给你治疗的办法就此中断。我后来也想过要不要给你辛乐安学生的联系方式，但你母亲拒绝了。”

“她让我不要再管这件事，也断了我和你联系的所有途径。她也在明家封锁了有关你下落的所有消息，只派人暗中保护你，不到万不得已不会出手干涉。”

说到这儿，谷医生放下了手里的茶杯，“后来我也想过你母亲为什么要这么做，大概明白了点，她相信我的师姐辛乐安，但却并不相信辛乐安那个名不见经传的学生。”

“她不能把你的性命安危赌在一个学生身上，所以她后来把目光转向了国外，只不过这么久了，也确实没有搜寻到能救你的人。”

坐在对面的明骄低垂着头，看不清脸上是什么表情。

过了许久，明骄轻轻地嗤笑出声，“我知道她为什么要把我流放去晋城。”

“为什么？”

为什么呢？

其实本质上明骄和她母亲是有同一种人。就像明骄回到危险的京市时，完全没考虑过要带上林晚霜一起回来一样，明弈茴也绝不会把明骄留在京市。

她还记得鸿门宴开始前的那段时间，京市有关她等级跌落的事传得甚嚣尘上。

而今年又正值执政官换届，明骄这个Alpha等级为E级的家族继承人，是明议长唯一的软肋。

明弈茴怎么能允许这样弱的软肋留在险象环生的京市呢？她唯一的办法就是把人送走，送到一个远离华北区、远离一切危险中心的地方——晋城。

而晋城，或许还有能彻底治愈明骄的机会，何乐而不为呢？

除了完全没考虑过明骄的意愿以外，明弈茴把所有人所有事都计划了进去。

只不过桑家是一个完全处于计划之外的意外，桑家对林晚霜的志在必得，让明骄和林晚霜于命运中相遇。

于是命运的齿轮开始转动，桑家的监狱计划由此诞生，仇丹秋走到了明骄的面前，并且认出了她。

明莫荷也因此得到了明骄的下落，蝎女出现了。

后面的事也就顺理成章了。

明骄不得不感叹一句命运的玄妙，它像一个操盘手将她们悉数摆上棋盘，一环扣一环，最终造成了这样的局面。

后来谷医生是什么时候离开的，明骄已经忘了。她只记得自己在茶室里枯坐了许久。

她也不知道自己是什么心情，只觉得有种被戏弄的荒诞感。

这么长时间以来，她都认为自己是被家族放弃的弃子，是被母亲放弃的废物。

可谷医生的却告诉了她，她被流放到晋城是她母亲特意挑选的地点，那里或许有能唯一治愈她的人。

明弈茴从来没有放弃过她，派人暗中保护她，为她寻找治疗的办法，从国内到国外，从未放弃过。

明骄承认自己当初愤懑地连夜离开时，是恨明弈茴的，恨她把事业看得比她和她妈妈重、恨她放弃了自己，也恨她抛弃了自己。

结果呢，事实却完全和她想象的不一样。

她说不出来自己现在对她母亲是什么情绪，只是在想起对方时，有种深深的无力感。

这种被人安排好一切，但却被排除在知情人士之外的感觉，让明骄非常的不爽。

她想，她现在大概能体会到林晚霜发现自己在新婚夜离开时的那种情绪了。

明骄仰头望着茶室内昏黄的吊灯，长长地呼出一口气。情绪很差，但脑子却从未有过的清醒。

明骄在茶室里坐了许久，久到赵管家亲自来敲门。

“大小姐，晚餐好了，您看要给少夫人送上去吗？”

少夫人这个称呼让明骄明显愣了愣，几秒后才反应过来赵管家是在称呼林晚霜。

她失神一笑，收拾好自己的情绪，朗声应道：“等等，我亲自送。”

“好的。”

明骄很喜欢“少夫人”这个称呼，她甚至有些迫不及待地想要看见林晚霜听见这个称呼时的表情，那一定很有趣。

她们家大小姐，到底是会欣然接受还是被臊得面红耳赤呢？

哎呦，好难猜啊。

……

吴倪和夏蝉今天也忙了一天了，明骄让她们先下楼吃饭了，也让赵管家给她们安排好了房间，今天就在主宅休息一晚。

明骄端着熬得软烂的小米粥和几道开胃的小菜上了楼，两只手占着没空开门，便背对着房门轻轻撞开。

结果一转身便看见躺在床上的林晚霜，正睁着一双黑白分明的大眼睛望着她，里面还有未散尽的水汽。

“你醒了？”明骄走到床边，伸出脚勾过来一张小桌子，然后才将饭菜往上面一放，“还难受吗？饿不饿？”

林晚霜定定地注视着她，最后却猛地将头往另一边偏去，不再看她。

明骄看着她那倔强又委屈的表情，心都软成了一片，连忙上前蹲在了床边，柔声哄着，“怎么了这是？还不舒服？”

“讨厌你，走开。”林晚霜闭上了眼睛，睫毛被沾湿，凝成了一缕又一缕。

明骄伸手在人脸颊上轻轻碰了碰，“我真的知错了，大小姐原谅我好不好？”

林晚霜不看她，一字一顿地说道：“不，好。”

“那不行。”说着，明骄起身掀开了被子，又脱了鞋钻进了被子里，牢牢将林晚霜抱在了怀里，“大小姐不原谅我的话，我就不放开你了。”

“明骄！你是无赖吗？”林晚霜气得瞪大了双眼，一拳捶在了明骄心口。

明骄假装吃痛地嘶了一声，又梗着脖子应道：“我是啊，我就是无赖。”

“所以大小姐，还是原谅我这个无赖吧，嗯？”

林晚霜瞪着她，本来就正是身体虚弱的时候，心里的委屈更是掀得比浪还高还大，几乎将她整个人都彻底淹没，眼尾红了又红。

明骄见状，不敢再胡来，又是保证又是认错服软的，最后赶在林晚霜那小珍珠掉下来之前堪堪将人哄好。

“大小姐后面怎么惩罚我都行，但现在先让我伺候你吃饭好不好？不吃饭，待会儿肚子饿得难受。”

“哼。”

明骄知道对方这是同意了，她也暗自松了口气，掀开被子下了床，然后才将人扶起来坐着。

林晚霜脸颊还红扑扑的，整个人看起来像是被烤熟了一般，凌乱又潦草的模样。

明骄被她这会儿的样子萌了一大跳，忍住了想掐掐人脸颊肉的想法，老老实实地将小桌板放到床上，给林晚霜介绍起晚餐。

“医生说要让你吃清淡一点，所以我让厨房熬了小米粥，这些小菜也都是我家常吃的，你看看你能吃得惯不。”

说着，便舀了一勺小米粥仔细地吹凉，才送到林晚霜嘴巴边上。

林晚霜神色恹恹，勉为其难地张嘴喝了一口。

后面又喂了几口，林晚霜就偏开头不想吃了。

明骄叹了口气，看着碗里还剩一大半的粥，担心林晚霜晚上会饿。

林晚霜却捕捉到了对方那道叹气声，敏感地抬起头看向明骄，“你觉得我烦了？”

明骄：“啊？”

随后她飞快地回过神来，立马否认道：“怎么可能！我是怕你晚上肚子饿。”

不等林晚霜继续给她扣黑锅，明骄又立马问：“你有没有想吃的，我让厨房给你做，或者想吃我做的饭吗？”

林晚霜本来精神就还没完全恢复，这会儿被转移了话题，也就顺着明骄的话往下想了，“想吃小蛋糕。”

“我让人给你做，想吃什么口味的？”

“……”林晚霜视线飘忽，声音小得明骄听不清。

“什么？宝贝，你再说一遍，我刚刚没听清。”

林晚霜只感觉自己臊得慌，最后破罐子破摔地嚷嚷，“薄荷！我说薄荷！你听清没？！薄！荷！”

明骄忍俊不禁，又伸手将人揽进怀里安抚，“听清了听清了，两只耳朵都听清了。我让人给你做薄巧巴斯克行不行？就是可能会等的久一点，嗯？”

“哦。”

明骄笑了笑，拨通了主宅的内线，吩咐了厨房给人做薄巧巴斯克，顺便再让她们烤点别的饼干之类的。

挂了电话，回头又看见林晚霜一副兴致缺缺的模样，凑上前去轻声道：“大小姐要是实在忍不住的话，不然先咬一口别的薄荷味小蛋糕试试？”

“在哪儿？”

然后林晚霜就看见明骄直勾勾地抬起手指，指向了明骄自己。

林晚霜瞪大了双眼，不可置信道：“谁是小蛋糕？你？！”

明骄眨巴着眼睛，装模作样地瞧她，“不像吗？”

林晚霜实在是没忍住，一巴掌盖在了对方脸上，用力往后推开，“我真受不了，这么油不如去炒盘菜，别浪费了。”

明骄哈哈大笑起来，像只大金毛一样热情地往林晚霜身上一扑，将人压到了枕头上，没忍住伸手对着人头发和脸颊一顿揉。

“宝贝，你怎么这么可爱！”

两人躺倒在床上，一个逃一个追，疯得林晚霜没一会儿便喘着粗气窝在了明骄怀里。

明骄抱着她，一下又一下地在背后给人顺着气，声音带着些疯玩后的余韵，她问道：“那大小姐觉得我是什么食物？”

林晚霜没有说话，想了好一会儿，才支支吾吾地开口，“薄荷味的汽水吧。”

“啊，那很不错了。”明骄笑眯眯地望着天花板，“汽水甜甜的是你喜欢的，薄荷味也是你喜欢的，对吗？”

这个问题问的意有所指，但难得的，林晚霜没有否认。

轻轻点了点头，后面发现明骄这会儿看不见，又从鼻子里嗯了一声。

她又不是瞎子，她能看出来明骄刚才进门的时候情绪并不高，所以在明骄问出这个问题的时候，没有否认。

再乐观开朗的人都是需要坚定的选择的，林晚霜可以在平时口是心非地说些傲娇的话，但在对方需要肯定的时刻，她做不到继续口是心非。

她喜欢明骄吗？当然毋庸置疑。

所以，往喜欢的人心口插刀子的事，她做不到。

明骄听到了林晚霜的答案，一翻身将人牢牢地拥进了怀里。

嘴里还念叨着：“怎么办啊大小姐，我真的好喜欢你啊。”

“能和你结婚真好，能喜欢你真好，能遇见你真好。”

林晚霜闻言，伸手轻轻推了推她的胸口，“肉不肉麻啊你。”

“不肉麻。”说着，明骄猛地在林晚霜脸颊上啵了一口。

“明骄！”

偷香成功的Alpha又嘿嘿笑了起来，在茶室时那郁卒的心情顿时一扫而空。

她不再纠结她母亲对她到底是什么感情，她只知道她已经得到了世界上最纯粹无暇的喜欢和爱意。

至于那些微末母爱，她曾经在妈妈身上得到过，现在也不必再度索求。

人总要长大，要学会接受，她的母亲并不是最爱她。

最后那份薄巧巴斯克还是没吃到，因为林晚霜在和明骄疯玩了一会儿后又开始眼皮打架。

但是，在林晚霜闭上眼睡过去之前，明骄喂她喝到了她喜欢的薄荷汽水。

明骄轻柔地将人塞进被子里，又下了床，踩在地板上，最后像个守护着宝藏的恶龙，盘腿坐在了地上，双手交叠着趴在床边，下巴搁在手臂上，刚好直勾勾地看着她的宝藏。

唇瓣上偶尔传来一阵刺痛，明骄脸上却挂着幸福的笑。

指腹触摸上有些红肿的嘴唇，明骄下意识地伸出有些发麻的舌尖，舔了舔被咬破皮的嘴角。

看着林晚霜熟睡的红扑扑的脸颊，明骄觉得她待会儿也得去吃点感冒药预防一下。

════════════════════════════════════════

第56章 什么味道

什么味道:这次的味道很好闻。

这份文件带给两人的震撼实在是太大，大到费倩文的手都拿不住，直接掉在了地面上。

“快打开给我看看！”兰丽如急切的声音从耳麦里传出来。

费倩文猛地回神，她也是Alpha，当然知道“二次分化”这几个字对AO代表着什么，那相当于是一次完全改变自己命运的机会。

但费倩文并不认为辛乐安，她的导师，成功研究出了二次分化的可行性方法。

她弯下腰从地上捡起那份文件，在兰丽如急促的呼吸声中，沉默地翻开了文件。

前面几页都是辛乐安对二次分化这件事的支持，再往后翻——

却没有了。

“后面的文件呢？！”兰丽如的质问几乎是嘶吼出来的。

费倩文顿时伸手扯开了耳朵上的耳机，皱着眉，十分不满，“小点声！你怎么这么激动？！”

兰丽如顿时像被扼住了嗓子一样沉寂下来，可她的喘气声依旧在费倩文耳边响着。

她双手紧紧攥着垂落在身侧，视线却牢牢地紧盯着屏幕上传送回来的画面。她接受不了这个事实，那份文件为什么会少了后面最重要的东西？

偌大的办公室里，兰丽如的头深深地低了下去，肩膀上似乎压着一座沉重的大山，压得她几乎喘不过气了。

费倩文完全不知道兰丽如的心理活动，又仔细将手里的这份文件翻了翻，确实没发现什么有用的东西，这才将其放了回去。

费倩文嗤笑一声，“老师还真是一如既往爱弄这些噱头十足的研究项目，也不知道靠这些项目拉到了多少投资。”

她语气里的嫉妒毫不掩饰，即便辛乐安曾经是她的伯乐她的导师。

耳麦那边的兰丽如没有说话，也没有反驳。费倩文顿时像找到了志同道合的人一般，继续诋毁道：“二次分化这种东西也就只有她才会信了，当初把大量的项目资金投入进去，结果呢，就得了这么一份没头没尾的数据文件。”

“晚节不保啊，老师。”

兰丽如轻笑了一声，听不出情绪，“继续找你要的东西吧，时间不多了。”

“知道了。”

费倩文很快又在柜子里翻找起来。

而驻足在屏幕前观察着的兰丽如眼底，却是毫不掩饰的轻蔑不屑。她作为和辛乐安共事这么多年的同事，对方是什么水平，没有人比她更清楚。

而且这份文件既然能作为一个项目存档到文件柜里，那就说明一定会有辛乐安的总结阐述。

就算实验失败，都不会这样直接缺失了后面的数据记录。

能出现这种情况，一定是林晚霜发现了什么，偷偷拿走了后面的记录。

既然这样，兰丽如就不得不猜测辛乐安是真的研究出了二次分化的可行性办法了。

既然有办法，那就不怕了。总有一天，这个办法会落到她手里的。

兰丽如平复好自己的心情，视线从屏幕上的费倩文身上，向左旁落，那里放着一张照片。

照片上的女孩和兰丽如有七八分相似，笑容灿烂，挽着兰丽如的手臂高举着自己手里的毕业证。

快了，快了，她们就快团聚了。

可就在这时，另一台电脑上的监控画面里却突然出现了一个今天本不该出现的人。

兰丽如立马正了正神色，急声道：“有人来了，快走！”

实验室里的费倩文被吓得手一抖，撞掉了柜子里好几个文件夹。

“怎么回事？！”她一边捡东西一边将其随意地往柜子里塞。

监控画面上的人影被放大，兰丽如终于看清了那人是谁，“林晚霜手底下那个实习生来了，最多还有两分钟到实验室门口，赶紧走！”

“艹！你今天不是给她们放假了吗？她这会儿来院里干嘛？！”费倩文气得要死，就差破口大骂了，“我东西还没找到，我要啊怎么向屈总交差！”

兰丽如低咒一声，“蠢货！”

然后飞速拿起东西往外赶，警告道：“我最多再给你拖延两分钟，要是被发现了我们俩都得玩完。”

“好！”

兰丽如一把拉开办公室的门，拖着她那明显沉重的身躯小跑着往实验楼那边的走廊赶去。

在即将拐弯撞见那名实习生的时候，她深吸了口气调整自己的呼吸，放慢了自己的脚步，刻意营造出了一种偶遇的情况。

一拐弯，果不其然看见了那个年轻的实习生。

罗优手里拎着个塑料袋，里面装着她为小八买的薄荷味清洁剂，结果一抬头，她就看见了隔壁实验室的兰主任，连忙恭恭敬敬地给人打招呼，“主任好。”

兰丽如笑眯眯的，一副和蔼可亲的模样，“你好啊，今天不是放假吗？怎么还来院里了？是有事？”

她像闲聊一般和人打听着消息。

罗优本来就是个内敛的性子，遇到领导更是问什么说什么，“我想趁着小八检修的时候给她上一点清洁剂，它一直想要来着。”

爱护实验室的智能助手是每个实习生进实验室时就要记住的事。

更何况罗优平时和小八交流得最多。

兰丽如了然，笑着道：“原来是这样，看来你们林主任是真的招到了好孩子啊。”

罗优羞赧地笑了笑，没有说话。

兰丽如没有听见费倩文传来的消息，也不敢随意把人放过去，于是在脑子里搜刮了好半天，才想到这小孩的实验主题。

“哦对了，我没记错的话，你的项目是讨论分化和生活环境的吧？”

罗优没想到自己一个普普通通的主题都能被隔壁的主任记得，连忙点头，“是的，您怎么知道呢？”

兰丽如其实并没有特意记过，只是她对和“分化”有关的主题特别重视罢了，当时林晚霜在汇报的时候，她也就留意了一下，多的也不了解了。

就在这时，耳麦里传来了费倩文欣喜若狂的声音，“找到了！我现在就离开！”

兰丽如笑意更深了，看着眼前一脸惊讶的女孩，伸手拍了拍她的肩膀，“你们林主任在开会的时候着重表扬过你的选题，好好干，别让她失望。”

“是！”罗优眼神亮晶晶的，那是对未来的憧憬。

兰丽如像是被灼伤了一般，飞快地移开了视线。

林晚霜真的夸过吗？其实并没有，三个实习生的项目都才刚开始，她想夸也没处能夸。

看着小实习生明显雀跃着离开的背影，兰丽如深吸口气，转身往办公室走去。

一点无伤大雅的谎言而已，没什么影响。

实验室里的费倩文已经顺利离开，等罗优拎着袋子高高兴兴地刷开实验室门的时候，里面已经没有第二个人的身影。

实验室的灯一一亮起，罗优拎着袋子走到了小八载体机器人面前，拿了包纸蹲下身。

智能助手平时会帮助实习生做实验，所以身体上偶尔会出现一些磕磕碰碰的痕迹，小八是个非常爱干净的智能助理，最喜欢的就是一切能把她洗干净的清洁剂。

罗优是个会感恩的小孩，她把小八当成是她的同伴，所以这会儿才会拎着清洁剂来实验室给它擦身体。

清洁剂的清洁力度非常好，没一会儿一个干干净净香喷喷的小八机器人就出现在了罗优面前，她很期待明天小八的反应。

她将产生的垃圾一一收拾好，打算扔在办公区的垃圾桶里。

结果一打眼便看见被撞翻在地的垃圾桶。

罗优的表情顿时变得严肃起来，三两步上前将其扶正，目光警惕地四下环顾了一圈，没发现任何人，才松了口气。

办公区的垃圾桶是她负责更换的，昨天她最后一个离开，她能保证自己在离开前垃圾桶都还好好地待在这里。

罗优咽了咽口水，走到了那排文件柜前，一眼便看见了第三个柜子上的锁突兀地翘起。

她有强迫症，每个柜子的锁是她锁上的，她会习惯性地将锁头拨正，让锁身贴合在柜子上。

一个荒谬的念头在罗优脑子里诞生，她深吸口气，在抽屉找出手套戴上，然后拿着钥匙轻轻地拧开了那把锁，然后再把锁头装进了一个密封袋里。

只要送去痕检，就能知道是谁闯进了实验室。

但在此之前，罗优觉得自己需要先联系一下林晚霜。

-

林晚霜接到电话的时候，正被明骄强制性地拉着在名家老宅里“逛三园”。

她捏着手机站在花房前面的石子路上，神情淡淡地，看不出什么表情，“行，我知道了。”

“今天多亏你去了趟实验室，不然都还不知道发生了什么。”

不知对方那边又说了什么，林晚霜神情变得柔和了许多，“这件事我会找人查的，先不要告诉任何人。至于那把锁等小八检修回来，交给它保管。”

后面林晚霜又嘱咐了对面几句，然后才挂了电话。

接着一低头，就看见明骄蹲在她脚边在给她绑长靴上的鞋带。

“干嘛呢？”林晚霜脚尖扭了扭。

明骄在人小腿上绑了个漂亮的蝴蝶结，然后才笑眯眯地仰起头看她，“你鞋带松了，要是不绑好，待会儿甩着我们大小姐怎么办？”

林晚霜撇撇嘴，伸手拽着人胳膊把人拉起来，“不是要带我去看花房吗？还不快走。”

“走走走，这就走。”说着，明骄顺势握住了林晚霜的手，强势挤进人指缝间，和人十指相扣。

两人转身往花房走去，明骄才问起刚刚那通电话的事。

“谁的电话？有急事吗？”

林晚霜摇头，“费倩文去实验室偷东西了。”

说着又嗤笑一声，轻蔑道：“真是狗改不了吃屎。”

明骄好奇，“你怎么知道是她？当场逮住了？”

“不是。罗优发现了实验室里进过人，文件柜的锁头也被人动过。”

“想进我实验室的整个研究院也就两个人，一个兰丽如一个费倩文。”

“兰丽如我暂且不知道她想干嘛，但费倩文想要那剩下的一半数据，我可是心知肚明的，不然屈氏那生物制药公司可没办法开起来。”

明骄盯了她好一会儿，才道：“那我怎么觉得你一点儿都不紧张呢？”

“哼，有什么好紧张的。”林晚霜小脸一扬，一副胜券在握的模样，“老师的所有项目成果都有专利保护，包括抑制芯片的项目。她把数据偷走最多是想拿来做个数据参考，想趁我不注意大量推出芯片成品，但要是市场上先她们一步出现了成品呢？”

“所以你才会让吴倪赶紧回去准备合同，是打算让青禾生物和屈氏打擂台？”

“嗯哼。”

明骄失笑，小声凑到林晚霜耳边开玩笑道，“那你这算不算把我们小吴总偷偷当枪使了？”

林晚霜狡黠一笑，“我看她挺乐意的啊。而且抑制芯片很有前景的好不好，说不定以后会代替抑制剂成为AO人手一个的必备用品。”

毕竟能完全抑制腺体功能就已经很Omega心动了，她们会不再受Alph息素的影响，就算有Alpha故意释放信息素，也再不会诱导她们进入发热期。

只不过抑制芯片一上市，一定会遭到Alpha的抵制，或许还会给它冠上一个“泯灭人伦”的帽子。

不过这些林晚霜都不担心，总有一天那些人会明白，不会像野兽一样随时有发情的可能，会是一件多么让人安心的事。

新事物的出现，总是会带起一次阵痛，这都是社会进步的必经之路。

好在林晚霜此刻不用去担心这些，她只需要好好享受和明骄一起生活的时光就好了。

但就费倩文偷偷进实验室这件事，林晚霜还觉得有哪儿不对劲，她又暂时想不到。

几天之后，一大早，明弈倩就火急火燎地回了老宅，一副急得嘴上冒泡的样子。

餐厅里，明骄正在吃早餐，看她急匆匆走进来还有点好奇，“小姑，你这是怎么了？”

明弈倩看见她这副甩手掌柜的模样就来气，气冲冲地拉开椅子在明骄身旁一屁股坐下，瞪着人，也不说话。

明骄挑挑眉，赶紧狗腿地起身走到人身后，乖巧又孝顺地给她小姑捏起了肩，还顺便吩咐厨房给她小姑上一碗绿豆粥。

“明总，您别生气啊。”明骄手法娴熟，捏得明弈倩通体舒畅，脸上的表情都没那么难看了。

明骄趁热打铁，劝慰道：“来，跟我念，人生就像一场戏，因为有缘才相聚。为了小事发脾气，回头想想又何必；别人生气我不气，气出病来无人替；我若气死谁如意？况且伤神又费力。*”

“滚滚滚，越念我越生气。”明弈倩挥开她的手，嘴上是这么说，但那神情很明显就缓和了很多。

明骄也不得寸进尺，客人说不按了她就不按了，绝不私自给客人加钟。

“那您说说？到底怎么了？让小的来为您想想解决的办法。”

明骄在家里陪了林晚霜好几天，外面的事基本都是她小姑给她挡下来的，就为了她能好好和新婚对象过几天舒服日子。那明骄也得懂知恩图报不是。

恰好绿豆粥也送来了，明弈倩也不矫情，端起碗就仰头灌了一大口。还好不烫，不然明骄都怕她小姑喉咙给烫熟了。

明弈倩从包里拿出一张邀请函，推到明骄面前，“这几天对象你也陪了，舒服日子也过得差不多了，你这个代理家主是该出去露露脸了吧？”

邀请函是深红色的，边缘一圈烫金，最让人瞩目的还是封面上那属于屈氏集团的标志。

“屈氏？”明骄拆开邀请函，邀请人是屈从昀，邀请的是她母亲明弈茴。

明弈倩双手环胸往椅背上一靠，冷笑一声，“屈从昀这算盘打的我在家都听见响了，外面谁不知道你母亲从来不参加商业晚宴，耀明集团是我在管，这种晚宴哪次不是我出席？”

“这次明目张胆地以私人名义邀请你母亲，不就是想把你母亲失踪的事捅出去吗。”

“一旦耀明集团股价动荡，能捡好处的还不是她？姓屈的觊觎明家手里军工项目多久了。”

明骄没有说话，指腹细细摩挲着这份邀请函粗粝的纸面，沉吟片刻道：：“还没有我母亲消息？”

说起这个事明弈倩更来气了，翻了个大大的白眼，“谁知道她怎么想的，崖底我都找人翻遍了，除了那两件衣服，连根毛都没看见！”

“那把人都撤了吧。”明骄冷冷道。

明弈倩一愣，长睫微颤，视线落到明骄脸上，“你……不找你母亲的下落了？”

明骄将邀请函合上往桌面上一抛，双手十指交叉落到大腿上，“既然她是有意避开人的视线，我们在崖底继续找也找不出个什么结果，没必要浪费这个人手。”

她或许比任何人都了解她母亲的秉性，对方既然有意隐瞒，那绝不会露出马脚让她们找到，说不定就目前明骄和明弈倩所面临的困境都是明弈茴提前预料到的。

想了想，明骄又补充道：“不过也不能把人全撤了，至少得让屈从昀知道，我们也是被蒙在鼓里的。”

只有这样，屈家的目标才会从她们身上转移到寻找明弈茴身上。

既然她母亲想要藏起来，那就好好藏着吧，千万不要先被屈家的人找到。

明弈倩看着她，眼睛里却闪过一丝名为“欣慰”的情绪。她从没有刻意提醒过明骄该怎么做，但这孩子总能给她一些惊喜。

她一大早被烦得起火的心情终于淡了下去，表情也恢复了曾经那种事事洒脱的模样，“行，都听你的，家主发话了，我照做就行了。”

明骄知道对方又在揶揄她，“小姑——”

明弈倩弯起眉眼笑起来，姑侄俩笑起来时还真的有点相似，“好了不逗你了，不过这个宴会得你去，我真得休息休息了，再铁的身体也禁不起这么造。”

明骄点头，应下了这件事。她小姑最近确实忙得起飞，又要找人、又要安抚集团那些“消息灵通”的董事，确实没怎么好好休息过。

不过明弈倩不喜欢在老宅生活，交代了明骄一些事后，潇洒回家睡大觉去了。

等人走了，一直待在二楼的林晚霜这才打着哈欠下楼来。

主宅常年开着地暖，所以林晚霜下楼的时候身上就穿了件很单薄的体恤和睡裤，睡眼惺忪，脸颊睡得红扑扑的，领口下露出那片微微凸起的锁骨和雪白的肌肤。

明骄瞧了两眼，感觉自己身上有点燥得慌，就连常年没啥反应的后颈腺体都有点微微发胀的感觉。

她赶紧端起水喝了一口，像热水浇在了冰块上激起一片白雾。

明明林晚霜穿得没有任何问题，怎么她就看了一眼，脑子就完全被黄色信息给全覆盖了？

自己真的有这么变态？明骄舔舔嘴唇，不禁在心里唾骂自己两句。

“小姑走了吗？”林晚霜之前就醒了，就是看见明弈倩也在，所以不太好意思下楼。

就自己一个人蹲在二楼的楼梯口，扒拉着扶栏等了一会儿，默默地观察着楼下的情况，等明弈倩离开了，她这才晃晃悠悠地下楼。

林晚霜前几天和明弈倩见过一面，明弈倩表现出了非常热情的亲近和好奇，稍微让林晚霜有点应接不暇。

就像是性格冷淡的小猫突然被疯狂吸猫的人类给吓到了。

明骄也理解她，所以并没有强制林晚霜和明家的任何人交流往来。

她可是赘A，没道理让大小姐来适应她们家的情况，大小姐能来明家住着就很给明骄面子了。

“走了，饿了没有，想吃蟹黄小馄饨吗？我让厨房给你复刻。”明骄上前走到人身边，环着林晚霜纤细的腰肢就给人抱起来了。

“要吃。”

赵管家见状，站在一旁偷偷笑起来。

林晚霜对明骄这些动作倒是非常适应，完全就是在家被人给伺候惯了，但余光瞥见赵管家揶揄的笑，还是有点不好意思地捶了下明骄的肩膀。

但被人抱着不用走路的感觉实在是太舒服了，林晚霜也就意思意思，没真让人不抱她。

她把下巴搁在明骄肩膀上，鼻尖稍稍往前拱了拱，嗅到了一股极淡的薄荷味。

“你用了薄荷味的沐浴露吗？”

明骄神色一僵，有点不太好意思地颔首，“嗯，用了。好闻吗？”

她自从发现林晚霜很喜欢她这个薄荷味之后，就偷偷摸摸地开始用薄荷味的东西了。

在平时，她的腺体没有办法释放出信息素，但林晚霜又很喜欢，她只有用这种办法来满足对方。

“好闻。”林晚霜声音软软的，对这个味道很是亲近。下意识地把鼻尖埋进了明骄的颈窝里，深深地吸了口气。

又说道：“这次的味道很好闻。”

和之前几次的沐浴露味道都有点不太一样。

════════════════════════════════════════

第57章 考察和计划

考察和计划:既然皇帝不在，那就别怪太子某朝篡位了

在屈氏集团的晚宴之前，还有件大事落到了林晚霜头上。

研究院和屈氏旗下那个子公司云起生物的合作正式拉开帷幕。

作为本次合作里唯二的两位主任，林晚霜要和兰丽如一起去云起生物提前考察三天。

院长知道林晚霜和兰丽如不对付，也算是特意安排她过去制衡对方的，毕竟这次合作中，兰丽如出了不少力，和那位费博士也非常熟悉。

不得不防啊。

为此，林晚霜在家足足生了一整天的闷气。毕竟不管是兰丽如还是费倩文，都是她不想搭理的人。

但上班就是这样，同事再傻逼，都得忍下去。

而且自从罗优告诉她柜子里的文件被翻找过后，心情更不美妙了。

这两蠢货真的给她带来太多麻烦了，而且到目前为止她还不知道兰丽如的目的是什么。

兰丽如对她们的针对是从辛乐安还在时就存在的，所以不可能是因为林晚霜自己本身。

但她导师平时为人和善，连院里的保洁阿姨都能相处得很好，又能和兰丽如有什么龃龉呢？

林晚霜只能猜测对方是对她导师的某个项目感兴趣，当初辛乐安去世后，遗留下了许多没结尾的项目，这些项目本来是烫手的山芋，但却被兰丽如主动揽下了一大部分。

她不觉得兰丽如真的有这么好心，会给她导师收拾烂摊子，但那些项目又真的是转到了兰丽如的实验室去。

除非兰丽如的目标没有在那些项目里。

不停戳弄着米饭的筷子一顿，林晚霜骤然停下，她想起来一件事。

罗优当时打电话来的时候说过，文件柜里的文件是从30260918那份开始被人动过的，后面的文件顺序更是全都错了，像是被人慌慌张张随便塞进去的。

而30260918那份文件里有什么，林晚霜再清楚不过。

那是她导师去世的日子，也是她将那个项目封存的日子。

费倩文根本没道理打开这一天的文件，所以……是兰丽如在找二次分化相关的数据？

所有的疑点在林晚霜脑子里串联起来，为什么兰丽如要和费倩文合作、为什么当初会主动揽下大部分的项目、为什么要让费倩文偷偷溜进实验室。

林晚霜一脸严肃地放下了筷子，在明骄疑惑的目光中，快速起身往客厅走去。

她的手机正在充电，林晚霜丝毫没有在意电充满没，一把将数据线上的手机扯下，滑动着通讯录拨通了一个号码。

她的理智知道东西放在那里绝不会丢，但她还是忍不住想要打电话过去确认。

好在电话很快接通。

“林小姐，您好，请问有什么可以帮您的吗？”

“方经理，我寄存在保险柜的东西有人动过吗？”

那份有关二次分化文件后面的数据资料被林晚霜偷偷拿走存放在了银行的保险柜里，钥匙只有一把，在她手里。

“当然没有人动过，除了您以外，没有任何人来询问过这件事。是发生什么事了吗？您需要亲自过来检查一遍吗？”方经理对待这位vip客户有的是耐心。

“不用了。”说完，挂了电话。

林晚霜听到了自己想要的答案，心里的石头也落了地。

当初她有想过要不要把那份资料全都拿走，但很可惜这个项目在院里有过备案，如果全部拿走，会引起别人的注意。

林晚霜这才留了一部分无伤大雅的资料放在实验室里。

她不知道兰丽如想要这个数据干什么，但她清楚，这份文件决不能面世，一旦面世，Omega将彻底沦为高级Alpha的禁脔。

二次分化的秘密，就该跟着她导师一起被埋进坟墓里。

林晚霜捏着手机的手重重垂落在身侧，大拇指开始控制不住地颤抖着，随后被她紧紧攥紧掌心里。

明骄没有打扰林晚霜讲电话，但在看见对方挂了电话后还这样后怕，她就觉得有些不对了。

快步走到林晚霜身边，温热的手掌抚上林晚霜的肩头，一下又一下地替她抚平波澜的情绪。

“没事没事，有什么问题告诉我，我帮你解决，嗯？不用怕也不用担心。”

明骄不敢贸然抱她，只能这样一声一声地安抚对方。

林晚霜闻到了熟悉的薄荷味，剧烈跳动的心脏，像是感受到了安抚信息素一样渐渐平缓下来。

她塌着肩膀主动靠进了明骄的怀里，攥着对方的衣领，希望能摄取更多的熟悉的味道。

但那股薄荷味实在是太淡了，没等林晚霜彻底安稳下来，就再也闻不到了。

明骄轻轻地拍着林晚霜的后背，问：“怎么了？可以告诉我吗？如果还是因为研究院的事，那你要不要考虑一下拒绝院长吧。”

林晚霜埋头在她胸口，鼻尖陷进绵软的云朵中，缓了一会儿她才意识到自己到底在哪儿拱，脸颊热热地抬起头，说：“我不能告诉你。”

“但我可以告诉你一些简单的。兰丽如一直想要的东西在我手里，我不知道她为什么想要，也不知道她拿来干嘛，但我不能给她也不能给任何人，我甚至不能告诉任何人我手里有这个东西……”

“你……你能听懂我说的什么意思吗？”林晚霜仰起头，眼神里带着连她自己都没发觉的希冀。

她很希望有人能和她分担这个秘密，但她不能。

明骄拉着人在沙发上坐下，静谧的客厅里只有她们两个正安安静静地彼此相望着。

明骄没有回答林晚霜的问题，反而自顾自地说道：“霜霜，你知道我为什么会选择回来吗？如果我想要留在晋城，其实只需要让我小姑派人过去保护我们就好了，但我还是回来了，你知道为什么吗？”

林晚霜望着她，思忖道：“保护我？”她听夏蝉讲那晚在出租屋的事时就猜到了，明骄的离开或许是为了更好地保护她。

但就像明骄自己说的那样，她完全可以让她小姑派人去晋城保护她们，其实是一样的。

明骄笑着，双手捧着林晚霜的脸颊，大拇指轻轻拂过对方紧蹙的眉头，“有这方面的原因，但更多的是另一个原因。”

林晚霜：“什么？”

“当初桑家的事我告诉你是吴倪帮了忙，但其实不是。是我违规联系了小姑，让家里帮的忙。”

“我不希望以后再面对这样的事时无能为力，所以这次我选择了回家，成为明家的家主，我才能更好的保护你。”

“你是个非常有天赋的科学家，你的才华和你的成果，会让你成为那个抱着宝藏穿过闹市的孩子，我希望我能成为走在你身后的那个保护者。”

“我不知道兰丽如想从你手里得到什么，但我有信心可以向你保证，她不会如愿。包括你不想让这个东西面世，那它绝不会出现在外人面前。”

“这样说，你可以放心了吗？”

林晚霜望着明骄的眼神有片刻的失神，而后很快恢复正常。垂落在身侧的手指不再颤抖，那种一只脚踩在云端的虚浮感也烟消云散。

她深吸口气，神情终于缓和，轻声道：“我知道了。”

明骄笑了，伸手在人头顶揉了揉，“那就好那就好，那我刚刚的提议考虑得怎么样了？要拒绝院长吗？”

如果可以，明骄当然是不愿意林晚霜再去和那两个人接触的。

但很可惜，她的愿望泡汤了。

“当然要去！”林晚霜重新焕发了生机，脸上再次露出了那种睥睨一切的表情，“不去屈氏我怎么能拿到拟态信息素的相关资料呢？”

“她费倩文敢偷我的东西，那也要做好被我偷的准备。因为利益聚在一起的人，最好拆散了。兰丽如又有多真心地帮费倩文呢？”

于是，第二天一早，明骄和林晚霜又恢复了在晋城时候的作息，只不过这次需要叫早的对象又加了一个夏蝉。

明骄现在的身份是不能陪着林晚霜一起去屈氏了，但让她一个人去明骄也不放心，所以这项任务又交给了夏蝉。

夏蝉在她老师追魂夺命的敲门声中苏醒，一脸呆滞地拉开了卧室门，有气无力地抱怨：“老师，我觉得你叫早这个工作做得有点太激进了吧。”

明骄可不管你什么激进不激进的，见人苏醒了就没再多留，只留下一句，“赶紧洗漱吃早餐，待会儿送你们去上班。”然后匆匆离开。

一路回了卧室，她小心翼翼地在床边蹲下，指腹触碰着林晚霜的鼻尖，言笑晏晏地轻声喊道：“霜霜，该起床了。”

林晚霜迷蒙中睁眼，下意识地点头示意。

然后，一切的流程都变得如此的熟悉，明骄像个全自动保姆一样把人扛起来，往卫生间走，林晚霜终于被颠醒了，这才被放在洗手台的台面上坐着。

最后，再由明骄把洗漱完毕换好衣服的林主任抱下楼吃早餐。

夏蝉看着还在打哈欠的林晚霜，愤愤地咬了一口三明治。臭情侣啊臭情侣，就知道欺负一个刚刚成年的Omega！

早餐吃完后，由明骄亲自开车，带着四辆保镖车把两人送到屈氏集团楼底下。

还引起了一阵侧目。

看着林晚霜和夏蝉两人进入屈氏大楼的背影，明骄这才带着四辆保镖车浩浩荡荡地离开。

-

陶娇怎么也没想到，周一第一天上班，就在公司大厅遇到了个大美人，身后还跟着个小美人。

两个美人身上挂着临时访问的工作证，站在电梯口等电梯，站在她们身边的是前台的妹妹。

陶娇历来抵挡不住美色，笑眯眯地凑到了前台妹妹身边，熟稔地扒拉着人的手臂，小声道：“玲玲，这二位是谁？美得我一跟头。”

陶娇算是总裁办的交际花，和公司里谁都能聊上两句，再加上总是给前台几个小妹妹送礼物，她们关系还不错。

玲玲偷偷瞥了那二位来访者一眼，然后脚步微微往陶娇身旁挪了挪，悄声道：“屈总的客人，好像是来考察实验室的。”

“是她们啊。”陶娇一脸了然，她身为总裁办的秘书，总裁第二天会见那些人她当然是最清楚的。不过她完全没想到这次的客人居然长相如此出众。

“哇塞，还是科学家啊。”陶娇的眼睛实在是离不开那位大美人的脸，痴痴道，“好想去要联系方式哦。”

玲玲一惊，“人家是Omega，你疯啦？”刚才登记信息的时候她就看过性别了，不然哪儿还等得到陶娇来说。

陶娇笑眯眯地说道：“我又不介意OO恋，好看就行。”

玲玲一脸恶俗地瞪了她一眼，没再说话。

大美人林晚霜和小美人夏蝉两人站得离那两人不算远，林晚霜或许没怎么听清楚她们说了什么，但夏蝉可听了个一清二楚，她那耳朵都快竖成天线了。

每到这个时候，她就由衷地羡慕五感灵敏的Alpha，偷听人说话都不带竖耳朵的。

她不动声色地将视线落到那位说自己不介意OO恋的Omega身上，突然有些幸灾乐祸起来。

哎呀，她老师的情敌可真多，不仅有Alpha还有Omega呢，这谁能想到。

于是在进电梯后，夏蝉鬼鬼祟祟地摸出了手机，手速飞快地给她老师发了条消息。

【老师，我心疼你。】

至于后面明骄又发来的消息，夏蝉一律没看。专业的保镖，怎么能在工作时间看私人消息呢？

不看不看。

……

电梯在三十二层停下，总裁办和总裁办公室都在这一层，四人陆续离开了电梯。

刚出电梯没多久，林晚霜便看见了正和费倩文交谈的兰丽如。

鬼使神差地，两人相距甚远地遥遥对视了一眼，彼此都在彼此的眼神中看出了探究的神色。

林晚霜好奇兰丽如的目的；兰丽如好奇林晚霜手里的东西。

两人就这样在所有人都不知道的情况下，完成了一次简单的交锋。

费倩文大概是人逢喜事精神爽，在看见林晚霜的时候，脸上的表情也不禁带上了一丝不受控制的自满。

再防着她又怎么样呢？东西还不是到了她手里。

“林主任，你可让我们好等啊。”

林晚霜根本不搭理她，反而皱着眉看向兰丽如，“兰主任，集合时间改了怎么不通知我？你这算是工作失职了吧？”

兰丽如心里大骂费倩文这个蠢货，但表面上还是笑眯眯地看着林晚霜，“林主任多虑了，时间没有改，费博士和你开玩笑的。”

林晚霜轻嗤一声，“这么严肃的工作场合，刚一来的就开玩笑，合作的事真的正确吗？兰主任你觉得有必要再提醒提醒院长的决定吗？”

这次考察也只是做个样子，合同早就已经签好了。林晚霜这么说，无非是不打算把费倩文放在眼里，也根本不接对方的茬。

反正明面上她们就是来考察的，林晚霜这叫奉旨挑刺，虽然影响不到最后的结果，但恶心恶心对方还是能做到的。

费倩文没想到自己就说了一句话，就被林晚霜给扣上了个不严肃的帽子，她只能咬着牙向林晚霜赔笑。

但林晚霜也不是谁的赔笑都要看的。

恰好这时身后的走廊里传来一阵爽朗的笑声，“林主任，我司的工作态度当然足够严肃，但您是不是太紧张了？”

费倩文看向对方，一副主人出来给她撑腰的感觉，脸上的忍气吞声一扫而空，“兰主任，给你介绍一下，这是屈氏的屈总，也是云起生物的实际控股人，屈怀真女士。”

屈怀真看起来有个三十多岁，梳着大光明，长发盘在脑后，露出那张还算优雅漂亮的脸，上身穿着一件桃红色的丝质的衬衫，下面套着一条米白色的西装裤，整个人看起来非常商务。

屈怀真和兰丽如握了手然后才转头看向林晚霜，在看见林晚霜的脸时，眼底闪过一丝惊艳。

她笑着朝林晚霜伸出手，“林主任您好，我是屈怀真，以后还请多关照。”

林晚霜还记得自己要拿到拟态信息素的资料，所以对屈怀真没有太大的敌意，神色如常地和对方握手，“屈总您好，我是林晚霜。”

但对待费倩文，林晚霜还是那副爱答不理的样子。

屈怀真没有和她们多寒暄，直接让秘书带路，领着她们往会议室走。

会议持续了一个多小时才开完，主要讲的什么林晚霜也没听，反正不是什么重要的话。就听兰丽如和屈怀真在那儿商业互吹了。

会议临近尾声的时候，屈怀真看着沉着脸一言不发的林晚霜，主动问道：“林主任好像还有什么疑问吗？可以说出来，让我们听听。”

林晚霜哪儿有什么疑问，她只是听得快睡着了。

但她很快就回过神来，眨眨眼说道：“既然屈总问了，那我就直说了。”

“既然贵司希望能和我院合作，那是否也需要彰显一下贵司的实力呢？是否有过什么成功的项目呢？”

林晚霜才不关心她们公司有什么成果，她只想知道拟态信息素是不是屈氏实验室出品的。

她这个问题不算越界，也在屈怀真的预料之中，所以屈怀真也是笑着说道：“林主任的担心不无道理，我们当然也准备了相关的文件。”

“只不过那时候云起生物还没有成立，实验室推出的项目更多地是挂名在了别的地方。”

林晚霜翻开秘书送来的新文件，一眼便看见了排在最前面的“拟态信息素相关研发”的字眼。

她挑挑眉，“拟态信息素？原来这个项目是屈氏推进的，屈总公司还真是卧虎藏龙。”

屈怀真没想到林晚霜会对这个感兴趣，饶有兴致地问道：“林主任对这个感兴趣？”

林晚霜耸耸肩，“还行吧，我大学的毕业论文和这个有点关系。看见有点意外罢了。”

屈怀真倒是很高兴，主动说道：“那您一定和陈博士有话聊。”

陈博士就是研发拟态信息素的主要负责人，也是这次和研究院合作的另一个负责人。

只不过脾气有点怪，不爱参加这种商业会议，所以全都推给了费倩文参加。

这次的会议在双方还算友好的交流中结束，屈怀真马不停蹄地就带着她们去了二十层的云起生物。

云起生物作为一个子公司，能在总部有一席之地已经算非常特殊的了，更别说还有个足够大的实验室。

林晚霜这边在为得到拟态信息素的研发数据努力着，另一边的明骄也没闲着。

努力了好几天的华星，终于找到了一点明弈茴的蛛丝马迹。

明骄本来在书房里处理一些她小姑交给她的耀明集团的小事，华星连门都没来得及敲就直接进去了。

“大小姐！有消息了！”

明骄连忙放下手里看得她头大的文件，“快说！”

华星：“我按照您提供的时间，去查了您婚礼庄园的监控，确实看见了家主和单秘书的身影，她们在参加完您的婚礼后换了作战服就上车离开了。车就是那辆坠崖的车，开车的人也确实是我姐！”

“至于后面她们是从哪个地点下车换人的就不得而知了，通吴山那条路上太多监控盲区了。”

“不过我还有另外一个发现。”华星眼珠子亮晶晶的，“她们俩是跟着华东地区的刘议长一起进的婚礼现场！后面换下来的衣服也是刘议长让人拿走的！”

“意思就是说，刘议长很可能会知道我母亲的计划？”明骄垂眸沉思，但很快她就否认了这个想法，“不，她不会把计划告诉刘议长的。”

“按照她的习惯，最多只是请刘议长帮了个忙，具体情况，对方肯定不知道。”

华星颔首，“家主思虑周全，不会随便把自己的计划告诉别人，但刘议长肯定知道些什么我们不知道的，您看您要去华东拜访刘议长吗？”

明骄双手交叠着放在身前，微微往后靠在了椅背上，想了想摇头拒绝了，“知道她有自己的计划就好。”

明骄也有自己的计划。

明家历来都只有“家主”，什么代理家主，这两个字她不爱听。

她抬眸看向华星，白金色的眼眸中露出若有似无的笑意，“华星姐，有一件事，我需要你去办。”

华星望着她，总觉得大小姐似乎有哪儿变得不太一样了，她垂下眼眸，态度前所未有地恭敬，“大小姐，您吩咐就好。”

明骄浅笑着，既然皇帝不在，那就别怪太子某朝篡位了。

════════════════════════════════════════

第58章 苗头

苗头:林晚霜只是优秀漂亮而已，她能有什么错

明骄既然坐上了家主的位置，就没有想要再下去的打算。

她答应过林晚霜，要好好的保护她。一个代理家主可做不到这一点。

她不知道她母亲是怎么想的，但至少她的想法就是：这个位置她要坐，而且要坐得稳。

或许她的想法狂妄大胆，但要坐稳家主的位置，似乎也并不难。

明家和耀明集团就是个由利益绑在一起的利益集团，一旦损害集团利益，就算是家主也会被强制退位。

明弈茴醉心政权，确实是明家官职最大的，但她本人对于明家的控制并不强，甚至多数的权力都分落到了妹妹明弈倩的身上。

这也是明莫荷为什么会有二心的原因，既然小妹可以为什么她不可以？

但明弈倩呢，又是个被硬着头皮推上去的社畜，如果能跑，她早跑了。

所以当明骄表现出想要夺权的时候，最高兴的还是她小姑。

当然夺权也不是一朝一夕的事，明骄要学的事和要做的准备还有很多。

但就目前来说，对明骄最要紧的，还是下午准时去屈氏接她们家林主任下班。

嗯，也不知道她们家林主任今天上班的感觉怎么样。

怎么样？

林晚霜觉得不怎么样。

特别是在面对眼前这个眼高于顶，说话像呛声的陈博士。

“我说了，实验室不需要这些人的考察，一群不知道来历的人就想进实验室？简直是荒唐！”

一行人本来是按照行程一路顺利地来到了云起生物门口，但却在门口碰到了打算出门的陈博士，看见她们浩浩荡荡一群人，直接将她们拦了下来。

陈博士就是个非常典型恃才傲物的一类人，对于商业化非常看不上，但又要靠商业化活着。

好在能力是真的强，屈氏这些人也捧着她，才没有真正踢到过铁板。

在场搞研究的，除了费倩文没什么能力，不管是兰丽如还是林晚霜能力都比她出众很多。

屈怀真知道姓陈的就这个德行，平时也理解，但今天不一样。

虽然这次考察是走个过场，但谁都不想让自己这边被人瞧不起。

她本来就提前找人告诉过姓陈的，今天有研究院的人来考察，她难道是真的不知道这些人的身份吗？其实不然，不过就是想在这些人面前来个下马威罢了。

屈怀真心里把这个姓陈的骂了个遍，但脸上还是挂着笑，准备上前去打圆场。

但林晚霜可不惯着对方，冷笑一声，“云起的实验室是你家祖坟？进去是要查八字还是要对暗号啊？”

站在她身后的夏蝉没忍住笑出了声。哎呀，还得是她师娘啊。

“你！”陈秋没想到会被人噎回来，都是搞研究的，这人的嘴怎么这么毒？

“到底是哪儿来的黄毛丫头？！”陈秋气得伸出手指就指向林晚霜。

屈怀真动作飞快地伸手上前，将她的手指给按了回去，“陈博士，误会，都是误会。怪我没通知清楚，这几位是晋城腺体生物医学研究院来考察的领导，咱们公司和研究院就快要达成友好合作了，大家看在我的面子上还是少说两句。”

这话看似在劝架，但却对陈秋暗含威胁。和研究院的合作非常重要，这关乎着她们云起生物推出的第一个产品，所以屈怀真不得不让她醒醒神，掂量掂量眼前这些人的身份。

陈秋本来就是想给这些人个下马威，没真想搅黄这次合作，有了屈怀真给的台阶，她也就顺势下了。

她轻咳一声，收敛了脸上的表情，上下打量了林晚霜一眼，轻蔑地转开视线，朝刚刚没说话的兰丽如伸出了手。

“您是研究院的负责人吧，刚才抱歉，我这个人的脾气直，看到什么说什么，请您不要介意。”

兰丽如笑了笑，敦实的身躯和面善的脸上看不见一丝一毫介意的意思，但她却没有伸手去握陈秋的手。

只是笑眯眯地同人打招呼，“您好陈博士，我是兰丽如，本次考察的负责人之一。”

“之一”那两个字咬得极重，说完扭头看向身旁的林晚霜，主动介绍道：“这位是另外一位负责人，林晚霜，林主任。”

这剑拔弩张的氛围让屈怀真头疼不已，连忙对费倩文使了个眼色。

费倩文如梦初醒，一步上前挤到了陈秋面前，挡下了她那只尴尬地举在空中的手，“陈博士待会儿还有事，我来陪二位参观一下云起的实验室。”

说着，便直接带着人往里走去。

林晚霜路过陈秋的时候面无表情，只轻蔑地留给了对方一个眼神。

如果说她刚开始还对这位研究出“拟态信息素”的陈博士心存好感，但这会儿她就已经明白，对方不过也是个聪明了点的蠢货。

想拿到拟态信息素的研究数据，还得靠她自己来。

只不过让她没想到的是兰丽如的态度，居然那么强硬，还和她站在了同一边。

想着，林晚霜不自觉地朝身旁的人瞥了一眼。

兰丽如脸上的表情还是那么放松闲适，都没扭头就发现了林晚霜落到她身上的目光。

她笑着轻声说道：“林主任不用这样看我，我们是一个研究院出来的。”

言下之意就是，在这些外人面前，她们才是一伙的。

林晚霜收回视线，悄无声息地翻了个白眼。

带人去她实验室偷东西的时候怎么没见她说她们是一个研究院的？

可笑。

看着一群人浩浩荡荡地离开，外面顿时只剩下了屈怀真和陈秋两个人。

陈秋怎么说能力都比费倩文的强，屈怀真还需要她。

所以连忙上前安抚对方，“陈老啊，这些学院派的人不都这样吗？您大人有大量就别和她们计较了。”

陈秋显然气得不轻，一句话也没说，脸色铁青。

屈怀真暗骂她个老东西，面上不显山不露水，“正好我这儿淘了个紫砂壶想送您的，我带您去看看？”

陈秋没开口，但脸色倒是好看了不少。

屈怀真暗自松口气，能被物质拿捏的人还不算太难对付。

云起生物的实验室非常大，完全超过了一般生物医药企业实验室的大小，里面的仪器也都是国外进口最先进的，几乎都能和林晚霜的N08实验室媲美了。

兰丽如在研究院的实验室配备的仪器也就差不多这个规格了。

大致看下来，眼底不免也升起一丝羡慕。

反而是林晚霜，有些心惊。

云起的实验室比她想象中投资的更多，这也就意味着她们想要谋取的利益会更多。

她甚至有些担心起青禾生物能不能和屈氏叫板了。

一行人在云起的实验室就待了一上午，中午的午餐也是在屈氏的员工食堂解决的，她们下午还有指导交流会要开所以还不能离开。

午饭过后，总裁办的人来带她们去休息，长相乖巧漂亮的陶娇成了这个首选。

午休时间不长，就半小时，只能让她们歇口气。

林晚霜在研究院的时候工作强度就很高，所以午休不午休对她来说没有区别。

不过有这点时间也好，能让她处理一下“家事”。

一上午不见，明骄就轰炸了她一上午。最开始是她截图了夏蝉给她发的消息，发给林晚霜告状。

后面就自己说嗨了，吃了什么喝了什么包括看了哪些文件，都要拍照给林晚霜报备一下。

这种黏糊劲儿从来没有过。

【林晚霜：？】

【林晚霜：你干嘛呢？】

【林晚霜：就仗着发消息不要钱是吧。】

明骄那边几乎是秒回。

【明骄：要钱我也发得起[呲牙笑.jpg]】

林晚霜轻笑一声，埋着头扣字。

【林晚霜：不是你掏空家底只买得起一枚求婚戒指的时候了？】

【明骄：我入赘了，我现在有钱~】

【林晚霜：堂堂明家大小姐，入赘了不觉得丢人？】

【林晚霜：我看你还挺得意呢。】

林晚霜发完这两句话，便抿着嘴唇等待，指甲抠着手机壳的边有些忐忑。这确实是她来到京市后隐隐有些担心的事。

可好半天，林晚霜都没有等到明骄的消息，她皱起眉，脸色也沉下来，愤愤地按着手机屏幕，发火的话还没发出去，明骄的电话就打来了。

刚一接通，手机里就传来了明骄故意拉长后变得黏黏糊糊的声音，她喊道：“霜霜——”

林晚霜还在为她没有及时回消息别扭，冷声道：“正常点。”

明骄笑起来，“霜霜怎么突然那样说啊？是有人在你面前说我坏话了？”

林晚霜单手握着手机贴在耳边，另一只手插进大衣的衣兜里，站在楼梯间的窗户边仰面迎接吹来的冷风。

“这里是屈氏，说你坏话的人应该挺多的，你说的是谁？”

“挑拨我们关系的都是坏东西，霜霜你别听她们的。能嫁给你可是我三生有幸，别人想赘还赘不明白呢。”

“你可是明家大小姐，现在又是代理家主，说这些你都不害臊的？”

明骄笑嘻嘻地说道：“什么大小姐不大小姐的，我就是个爱老婆的软饭A。宝宝，你不会嫌弃我吧？”

林晚霜被哄得通体舒畅，身后要是有尾巴这会儿都翘上天了。

“哼，看你表现吧。”

明骄早习惯了对方这种有点小傲娇的性格，这会儿只觉得有根尾巴在她心尖上轻轻扫过，搞得她又酥又麻的。

连带着腺体都变得滚烫起来。

她深吸几口气，勉强压下了自己心里的躁动。该死的黄色画面，滚出去啊！

明骄怕林晚霜听出不对劲，和人没聊几句就挂了电话。

林晚霜这边也听到了走廊处传来的高跟鞋的声音，收起手机正准备往里走，安全通道的门就被推开了。

陶娇捏着打火机和一支细烟推开了安全通道的门，却没想到会在楼梯间遇到这位大美人科学家。

“啊，林主任。”一个上午的时间，陶娇已然搞到了对方的姓名职务。

林晚霜记得对方，神色淡淡地朝她点了点头，然后视线落到了对方手里那支烟上。

陶娇顺着她的视线垂眸，鬼使神差地问了句，“您来一支？”

林晚霜微微蹙眉，“谢谢，我不抽烟。”

陶娇这才反应过来，有点尴尬地把打火机和烟收了起来。

林晚霜没什么话和她说，颔首致意后打算离开。

但陶娇却开口叫住了她，“林主任！”

“还有事？”林晚霜回头看她，黑白分明的眼睛里露出一点疑惑。

陶娇暗暗给自己打气，抿唇说道：“那个，可以要您一个联系方式吗？”

林晚霜颇为意外地看向她，如果她没猜错的话这位秘书小姐应该是Omega吧？

“抱歉，我结婚了。”说着，林晚霜从衣领里勾出了那枚被挂在项链上的戒指。

陶娇完全没想到对方已婚，连连道歉，最后还是兜里的手机响起来才救了她一命。

林晚霜和人道别后，趁机离开。

而陶娇在看向手机屏幕上的来电显示时，所有的情绪通通褪去，只剩下死一般的沉寂。

片刻后，陶娇深吸口气，面无表情但语气柔和地接通了电话，“喂，屈总。”

“娇娇啊，我都说过了下班时间可以不用叫我屈总的，叫我的名字就好。”

“对了，我现在正在公司楼下的咖啡厅，正好看见你爱吃的焦糖布丁，需要给你带一份吗？”

“那就，麻烦您了。”

“不麻烦不麻烦。”

-

下午两点左右，明骄终于干完了她小姑交代给她的工作。

从书房下楼，看着空荡荡的老宅，心里对林晚霜的思念像野草一样疯长。

而且后颈的腺体，自从和林晚霜通完电话后，那热度就再也没下去过，搞得明骄这会儿整个人都有点躁动不安。

她回了卧室，从自己背回来的包里翻出了林晚霜曾经给她定制的晚香玉味道的线香，一口气在卧室里点了三支。

三支线香分别插进莲花形状的香插里，线香倾斜着冒出缕缕白烟。

明骄盘腿坐在地板上，插着香的莲花就摆在她的面前，她弓着身子凑上前去，直直把鼻尖送到了那些白烟里头。

晚香玉馥郁奶香的味道顿时充斥着她整个鼻腔，但她却在里面闻不见一丝属于林晚霜的味道。

仿制的香味，怎么能比得上林晚霜真正的味道。

明骄阴沉着脸，一把扯下了那三支香，倒转过来猛地将其彻底杵灭，随后直直扔进了垃圾桶里。

假的没有必要存在！

一股火从她心里烧了起来，浓重的不安和急躁将她裹挟。

可是明骄很快就回过神来，她看着垃圾桶里的线香，急忙上前将其捡了出来。

这是林晚霜给她的礼物，怎么能被她扔进垃圾桶里？

明骄深吸口气，珍视地将香插和没烧完的线香放回盒子里摆在原位，然后急匆匆地出门去了。

她只知道她现在很需要林晚霜，就算不是闻着对方的信息素，只是单纯的看着林晚霜的身影，都能有效地缓解她此刻的躁动。

明骄不知道自己这是怎么了，只是猜测可能和临近的易感期有关。但她以前的易感期从未这样过。

如果林晚霜在，就会告诉她，这是匹配度100%的AO特有的共性。在AO接触过和自己有100%匹配度伴侣的信息素后，在每个易感期/发热期前后，都会极度渴求伴侣的靠近。

这种刻在基因里的占有欲和控制欲，会在这个特殊时期，凌驾于AO的理智之上。

很可惜，明骄到目前为止都以为是今天和林晚霜分开太久，导致她太思念对方了。完全没想过是本性作祟。

明骄匆匆下楼，随便拿了把车钥匙，便开着车驶离了老宅。

新上任的安保队长连忙带着人跟过去，防止明骄出现任何的意外。

快接近三点的时候，明骄开着车抵达了屈氏大楼，她坐在驾驶座里，透过车窗仰头望去，她知道林晚霜就在这栋楼的某一层中。

这个念头让明骄稍微好受了一点，身体里跳跃着的火焰也渐渐偃旗息鼓，她整个人都变得平和许多。

无所谓，就当是她提前来接林晚霜下班了。

然而这一“提前”就整整提了三个小时。

一直到六点多左右，林晚霜才回复了明骄的消息，告诉她会议结束了。

【明骄：我已经在楼下等你啦，赶紧下来吧，我们今晚去外面吃~】

林晚霜站在电梯里回复她的消息。

【林晚霜：出去吃？那小蝉怎么办？】

【明骄：她说她去找吴倪玩^^】

下一秒夏蝉的手机上就收到一条威胁消息。

【明骄：告诉你师娘你要去找吴倪，别打扰我们二人世界。】

【夏蝉：……老师你看看你这说的是人话吗？】

【明骄：转账50000.00】

【夏蝉：谢谢老板！】

下一秒，夏蝉耳边就传来了她师娘的声音，“小蝉你今晚要去找吴倪？”

夏蝉不动声色地收起手机，抬起头笑眯眯地点了点头，“对，她说要带我见识见识京市的夜生活。”

林晚霜皱皱眉，恰好这时电梯也到了一楼。两人一边往外走，她一边嘱咐道：“虽说你现在是成年了，但出去玩也要注意安全，有事随时联系你老师。”

“好嘞。”

说着，两人一路走出了屈氏大楼。正好赶上下班，大家都三三两两地往外走，所有人都一眼看见了外面马路对面停着的那辆白色的保时捷卡宴。

林晚霜自然也看见了，她匆匆和夏蝉告别，心情甚好地打算小跑过去。

身后却传来熟悉的声音，“林主任，等等！”

接下来，明骄便眼睁睁地看着她的妻子，在屈氏大楼的门口，被人塞了一枝玫瑰和一杯咖啡。

那个女孩脸上挂着羞涩的笑意，最后还朝她的妻子开开心心地挥了挥手。

明骄脸上的笑意退了下去，捏着方向盘的手指逐渐收紧，就连指节发白了都没在意。

最后还是林晚霜一把拉开了车门，她脸上才条件反射地挂起一抹笑。

“宝宝，她是谁啊，怎么还送你花和咖啡？”明骄和平时一样，可怜巴巴地询问着林晚霜。

林晚霜也没发现什么异常，坐进车里后任由明骄倾身过来给她系安全带。

对于明骄的问题，她也不好意思说自己今天在屈氏被一个Omega要联系方式了。只是随口敷衍道：“没什么，我今天帮了她一个小忙，送来感谢我的。”

其实是陶娇觉得在楼梯间找林晚霜要联系方式实在是有点尴尬，给人留下的印象也不太好，所以这才买了一支花和一杯咖啡来赔礼道歉的。

虽然林晚霜完全觉得没有必要。

明骄当然知道林晚霜在敷衍她，但她也知道这两人之间肯定不会有什么。她相信林晚霜，但不代表她不会吃醋。

至少这个醋，来的很不是时候。

但可惜，林晚霜并没有发现明骄的异常，反而兴致勃勃地把玩着那支玫瑰。

林晚霜从小就优秀漂亮，收到过的花不计其数，但都是来自Alpha的。Omega送来的花，她还是第一次收到，很新奇的体验。

明骄可不知道她的想法，她只是很想把这支花扔进车轮下面，狠狠地碾上几圈。

她深吸口气，压下心里的不安和躁动。一枝花而已，没事的。

当天在法餐店吃饭的时候，林晚霜就收到了侍者送上来的一大束玫瑰。

坐在她对面的明骄笑眯眯地看着她，“霜霜，喜欢吗？”

林晚霜抱着那束足足999朵玫瑰的花，颇为意外，但总的来说还是高兴的。

“还行。”她亮晶晶的眼睛里写满了惊喜，“但今天是什么节日吗？为什么突然送花给我？”

明骄将盘子里切好的牛排递到林晚霜面前和她交换，然后又慢悠悠地切起来，“不是什么节日啊，只是想送给你。”

林晚霜突然想到了陶娇送给她的那支玫瑰，她微微眯起眼睛，带着质疑的眼神看向明骄，“明骄，你该不会是……吃醋了吧？”

明骄切肉的动作一顿，低垂着的眼眸里闪过晦涩难明的情绪。她闭了闭眼，然后轻咳一声抬起头看向林晚霜，表情有些无奈，“居然被大小姐发现了。”

林晚霜轻嗤一声，将花放到一旁，“你幼不幼稚。你连Omega的醋都吃？”

“都怪大小姐太吸引人了啊，不管是A还是O，我都害怕。”

不，不怪林晚霜太吸引人。

怪就怪那些没脸没皮往上凑的人。

林晚霜只是优秀漂亮而已，她能有什么错呢？

-

与此同时，屈氏大楼却迎来了一位意想不到的人物。

屈怀真还在加班，听秘书说有人要见她便随口应了。

完全没想到会看见这位身份尴尬的——“明总”。

“明总，您这是无事不登三宝殿啊。”

明莫荷站在屈怀真办公室里，臭着脸看着眼前这位“死对头”。

“我来，自然是想要和屈总，互惠共利的。”

……

陶娇丧着脸重新踏回公司，一边走一边对朋友发语音吐槽着。

她怎么都没想到，今天居然会把电脑落在公司。这不，只能回公司拿了。

一路来到三十二层，电梯门一打开，陶娇就看见了总裁办公室还亮着的灯。

她知道屈怀真偶尔会在公司加班，她不想惊动对方，也不想和对方见面，所以蹑手蹑脚地出了电梯。

她的工位在距离总裁办公室最近的位置，一走近才发现办公室的门没有关严实。

一缕白光从门缝里露出，里面的声音也传到了陶娇的耳朵里。

那是一个陌生的女声，她说：“不管如何，只要明骄一死，你我就是最大的赢家。”

陶娇从来没想过自己会听到这种辛秘，手一抖，撞掉了桌上散放的废纸，发出一声闷响。

“谁？！”

明莫荷一把拉开办公室的门，一眼便看见了散落在地的纸张。屈怀真紧随其后，看了看地面又看了看正对面正敞开的窗户。

“明总是不是有点太一惊一乍了，只是风把纸吹到了地上而已。”

“谨慎点总没错。”

办公室的门再次重重地关上。

躲在不远处工位桌面下的陶娇，已然吓出一身冷汗。

════════════════════════════════════════

第59章 是诅咒吗

是诅咒吗:这是100%匹配度带来的“诅咒”。

晚餐过后，两人坐回车里，林晚霜让店里的侍者帮她把那一大束花规规矩矩地放在了车后排。

林晚霜嘴上说着“还行”，但对这束花不管是上心程度还是态度，怎么看都不仅仅是“还行”。

就连包装纸有一点折起来的地方，她都要伸手抚平上面的褶皱和折痕，而且还拿着手机给这束花拍了多角度的照片，也不发，纯欣赏。

她平时也不是个爱拍照记录的人，但面对这束花她却总有点喜不自胜。

明骄对此非常受用，受用到后颈的温度又上升了一些。

最后实在是想快点回家，这才强行拉着林晚霜上了车，又越过林晚霜的身体拉过安全带给人系上。

在系安全带的时候，两人靠得极近，近到明骄那白金色的发丝都贴上了林晚霜的鼻尖。

林晚霜下意识地深深地嗅了一口，一股清新的薄荷味钻入她的鼻腔。

她都习惯了明骄身上这股薄荷味沐浴露的味道，但每次一闻到的时候，却还是觉得还想要更多。

“你这次沐浴露的味道真的好香。”林晚霜情不自禁地开口。

明骄动作一顿，然后飞快地扣上安全带，一偏头，单手捧住了林晚霜的脸颊，重重地吻上了她的嘴唇。

宁谧的车厢内，顿时只剩下了啧啧作响的水声。

明骄堪称强势地掠夺着林晚霜口中的呼吸，舌尖不费吹灰之力就侵占进牙关，重重地舔舐着林晚霜的牙齿、舌头还有柔软的口腔内壁。

呼吸被彻底掠夺，缺氧的眩晕感逐渐侵袭着林晚霜的大脑，她像飘荡在大海中的孤者，双手紧紧地攀住明骄的身体，指尖死死地抠在对方的肩膀上。

明骄完全扼制住了她吞咽的动作，涎液从她嘴角溢出，最后又被明骄尽数吞吃入腹。

林晚霜像个任人摆弄的玩偶，没有一丝要反抗的心思。

直到车内慢慢逸散出浅淡的晚香玉的味道，明骄快要丧失的理智才逐渐被安抚被拉回脑海。

她重重地嘬弄了一口林晚霜饱满圆润的唇珠，然后才放开了对方的唇舌。

林晚霜近乎脱力一般趴俯在明骄怀里剧烈地喘气，眼眶里聚集起了水润的湿意。她太久没有体会过明骄如此激烈的吻，一时间还有点没回神。

明骄深深地吸了一口车厢内带着浅淡晚香玉味道的空气，低头亲吻着林晚霜的发顶，柔声道：“我们今天不回老宅，我带你去一个地方，嗯？”

林晚霜的脑子根本就还没转过来，听了明骄的话也只知道机械地颔首。

明骄对林晚霜展现出的依赖非常受用，抱着人安慰了好一会儿，然后这辆白色的保时捷卡宴才如利箭一般冲进暗淡的夜色中。

明骄在京市是有自己的房产的，和林晚霜一样，她从老宅搬出去后，常住的地方也是一个大平层。

不过她在军校上学的时候大部分时间都是住宿舍，所以位于同源府的大平层她后面也很少住了。

不过家里倒是时常有人来打扫，不会常出现灰尘满地的情况，最多有点无人居住的冷清。

林晚霜自从在车里被亲了之后，整个人就像是被灌了酒一样晕晕乎乎的，一直到车停在了地下停车场，明骄将她从车里抱出来，她才堪堪回神。

她整个人被明骄面对面抱在怀里，双腿分开挂在明骄腰间，屁股下是明骄托着她的手掌。

下巴搁在人肩膀上，微微偏头就能看见明骄后颈处覆盖的一层白金色的碎发，林晚霜闭上了眼睛，脑子里还回忆着方才车内那个激烈的吻。

她抿抿唇，舌尖舔过唇珠，耳廓的温度逐渐上升，她将脸颊埋在明骄的颈窝里拱了拱，过了会儿才闷声问：“我们去哪儿？”

明骄单手搂着她的屁股，另一只手拎着林晚霜的包，稳步朝着专属电梯走去。

“去我家。我之前在京市一个人住的家。”

“哦。”林晚霜对明骄的一切都很好奇，一听是明骄曾经住过的地方，也不排斥了，乖乖地等着被安排。

不知道是酒足饭饱还是大脑皮层单纯地舒适了，林晚霜小声地打了个哈欠，无意识地朝着明骄撒娇道：“困……”

明骄闻言，轻声笑了笑，却没有接茬。

电梯很快将两人送到相应楼层，明骄抱着林晚霜进了门，林晚霜打起精神还想看看明骄曾经生活过的地方有什么不同。

结果一把被明骄放到了玄关的柜子上，她还没反应过来，疾风骤雨般的吻便落在了她的唇上。

屋子里一片漆黑，只有玄关处的感应灯亮起又熄灭又亮起。

忽明忽暗的空间里，林晚霜掀起睫毛看见了明骄那双如琥珀般漂亮的眼眸。

鬼使神差地，林晚霜深吸口气，主动凑上前亲吻了明骄的眼睛。

这个吻像是一个讯号也像是一种默许。

总之，林晚霜迎来了更重更深的吻，还有逐步在她身躯上游走的手掌。

欲/望的火焰在她身体内燃烧起来，热流从她身体不可言说的部位溢出。她清楚那是什么，但她却觉得陌生。

那种不安的害怕，让林晚霜下意识地夹紧了双腿，箍得明骄不由自主地往前送。

一吻不停，背后的手掌一下又一下地安抚着林晚霜的情绪，直到明骄松开她换气，一根纤细的银丝挂在两人唇齿边。

明骄轻柔的吻落在林晚霜的额头，这个吻带着强烈的安抚性意味，林晚霜的情绪被逐渐抚平，但那股火却越烧越旺，她只能靠在明骄怀里难耐地扭动着身体。

“明骄……明骄……”

一声又一声孱弱的呼唤，企图唤醒明骄的理智，但很显然是无用功，甚至只能把明骄拽入更深的深渊内。

林晚霜不知道她们什么时候来到了卧室，不知道自己身上怎么就只剩下单薄贴身的内衬，更不知道她怎么躺到了床上。

明骄的手从她身体上划过，所过之处像过电般引起一阵酥麻的痒意。

林晚霜难以忍耐，只能哼哼唧唧地扭动身体，但又被明骄的手禁锢在原地。

两人身躯贴得极近，近得能感受到对方身体逸散出的热气。

终于，明骄指腹下那层单薄贴身的内衬不见了，触手是细腻温热的皮肤，她稍稍用力指尖下的皮肤便陷下去一片，留下一个微红的指印。

这点变化逃不过Alpha敏锐的目光，一种陌生的欲念从明骄脑海里缓缓升起，她想要在林晚霜身上留下更多的痕迹。

薄荷的味道在房间里缓缓飘出，林晚霜原本胆怯急躁的情绪在这股熟悉味道的安抚下逐渐平缓。

她没意识到这是明骄的信息素味道，还以为那只是薄荷味沐浴露的气息。

她像个无畏的小孩，伸出手臂直直地勾住了明骄的脖颈，鼻尖在她颈窝里擢取更多的薄荷的味道。

林晚霜的动作对明骄来说不亚于是一次鼓舞，她得到了她Omega的肯定，她得到了Omega的允许。

于是，膝盖往上顶去，插入到了那合并的地方。

膝盖上的布料出现了一片深色的水痕。

明骄忽然很想用手去感受，感受林晚霜的一切意动。

但就在冰凉的指尖触碰到腿上皮肤的时候，林晚霜喃喃的声音在静寂的卧室里炸响。

“不、不要……”

明骄停住了动作，她像一台令行禁止的机器，做不出违背主人的行为。

林晚霜主动地靠近明骄的怀抱，她环着明骄的脖颈，将小脸埋进对方的胸前，几乎要将自己溺毙在里面。

等了好久，明骄感受到了她的颤抖，只听她说道：“不要……我、我还没有准备好……”

明骄不受控制地将人紧紧禁锢在了怀里，抱着对方从床上坐了起来。

“好…好……”

林晚霜语气里的害怕被明骄尽数收进耳里，对方颤抖的身躯和话语像一个巴掌重重地抽在了她的脸上。

凌驾于她理智之上的控制欲和占有欲偃旗息鼓，理智成功回笼。

明骄狠狠地掐了一把自己的大腿，痛感让她彻底清楚了脑子里的欲念。

她在干什么？

强/制诱/奸自己的Omega？

心底的恐惧姗姗来迟，但不过片刻就让明骄对自己的行为忌惮胆寒。

她是军校的储备力量，意志力几乎能算得上是Alpha之间的佼佼者。

但她现在在干嘛呢？

那种主宰一切的欲念，淹没的她的意志力。她步步为营，用甜言蜜语将林晚霜拐到了这里，这个她意识深处最为安全的巢xue。

她要在这里将林晚霜占为己有。

这是100%匹配度带来的“诅咒”。

明骄几乎是倒吸一口凉气，随后重重地在自己舌尖上咬了一口，血腥味顿时弥漫在她口腔内。

怀里的人还在轻微地颤动着，明骄浑身僵硬地将人抱在怀里，脑子却前所未有地清明。

她讲林晚霜彻底哄睡，抱着人裹进被子里。

黑暗中没有一丝光亮，但并不妨碍感官出色的Alpha看见沉睡Omega唇边的痕迹。

她简直是个彻头彻尾的变态！

明骄深吸口气，最后拿来柔软的纸巾，将林晚霜唇瓣、眼角还有脸颊上的水痕轻轻擦拭而去。

最后掀开被子下了床，阔步走进卫生间里，流水声在静寂的房间内响起。

再次回到床边，明骄后颈处依旧滚烫，但身上带着一股肃冷的气息，头脑前所未有的冷冽明晰。

她在林晚霜床边蹲下，指尖隔空描摹着对方的额头、鼻梁和唇瓣，最后落下一声叹息和喑哑的道歉——

“对不起。”

-

这一晚对林晚霜来说只是一次普通的没有做到最后的亲密行为，所以第二天一早在看见明骄时也只是有一点羞耻，没有别的任何情绪。

明骄向来照顾她的感受，昨晚她叫停，明骄也立马就停了，没有一丝一毫强迫的意思。

但只有明骄自己知道，她昨晚就是心怀不轨心术不正。

这也导致她有点不太敢去面对林晚霜，她觉得自己最近有点不太正常。

她有怀疑过是不是易感期临近的原因，但结合以前的经历来看，易感期完全是无妄之灾。

那问题就只能是出在她自己身上了。

明骄怕自己再失去理智伤到林晚霜，所以开始有意无意地让自己忙碌起来。

但每天必备的伺候林晚霜起床、洗漱、吃早餐、接送上下班等等日常事务还是她在负责。只不过她闲暇的时间几乎被耀明集团的工作占满了。

林晚霜完全没有发现她的异常，只是体感明骄在她工作时发来的消息变少了，变得不那么粘人了。

而这种程度的亲密关系更让林晚霜适应一点，她过了差不多快一周这样松快的日子。

可时间久了，她就有点不舒服了。

考察工作来到尾声，和研究院合作的前期工作也落实得差不多了，林晚霜在云起生物偶尔也有闲得发慌的时间。

她五分钟前给明骄发的消息，对方到现在都还没回复。

这种非秒回的情况，让林晚霜颇有微词，甚至有点烦躁。

她实在是不适应云起生物这边的实验室氛围，知会了一声后，晃悠着走到了之前和明骄通话的那个楼梯间。

十分意外地，林晚霜又一次看见了那位姓陶的秘书。

这么久了，她也只知道对方的姓氏和职位。

但和上次不一样的是，这位陶秘书的状态看起来不太好，发丝枯燥打结，遮瑕膏都遮不住她眼下的青黑，而且在她脚边已经有好几个烟头了，这会儿手里还拿着一根，正准备点上。

陶娇显然没想到会在这里看见这位“御前红人”，“啊，林主任。”

她正准备点烟的手一顿，她知道林晚霜有些讨厌烟味，于是下意识地将手里的烟和打火机收了起来。

“你好，陶秘书。”林晚霜对于给自己送过玫瑰的小O很难有什么恶感，哪怕对方有点喜欢抽烟。

陶娇有些意外对方会记得她姓什么，毕竟自从那天送过花和咖啡后，她们再没有什么明面上的交集。

能被大美人记住，陶娇心里的烦躁都少了几分，于是主动问道：“您也来透气吗？”

被她这么一问，林晚霜又记起自己来这儿的目的，她点点头，但垂下的眼眸分明是在看毫无反应的手机。

很好，已经十分钟了，明骄已经十分钟没回复她了。

陶娇恋爱经历丰富，阅人无数，这会儿看林晚霜的表情就猜到对方大概是在等伴侣的消息。

而且对方眉眼间的烦躁和怒意都毫不掩饰，像吵架的征兆。

陶娇在身边朋友眼里也算个情感军师，于是便主动问道：“和您的伴侣吵架了？”

林晚霜一愣，强烈的边界感让她不喜欢别人窥视自己的生活，但陶娇却并不让她厌烦。

于是沉吟片刻，她摇了摇头，否认了吵架的事，“她只是好长时间没回我消息了。”

“很久吗？要不打电话问问？”

“十分钟。”林晚霜撇撇嘴，“我才不想给她打电话。”

陶娇：“……”

很久=十分钟吗？

显然林晚霜并没有意识到有什么不对，那陶娇合理猜测，林晚霜的伴侣真的非常爱她，只是十分钟不回消息都会让她觉得时间很长了。

当然，每对伴侣有每对伴侣的生活方式，陶娇除了有一点点羡慕外，更多的是想帮助林晚霜解决烦恼。

她承认，她对大美人是有点没抵抗力。

陶娇刚想开口，林晚霜的手机便响了起来，接下来便是一连串的消息提示音。

林晚霜抬眸看了看陶娇，又看了看手机，甚至下意识地将手机捂在了手心，那一连串响起的提示音让她在外人面前有些羞耻。

陶娇轻轻笑了一声，揶揄道：“您的伴侣很在乎你，这是好事。”

说完，主动离开了楼梯间，把私密的空间让给了这两位“小别胜新婚”的伴侣。

林晚霜将明骄的消息飞速看完，但却并没有打算立即回复。她才不要秒回明骄呢，至少也等个十分钟吧。

哼哼，大小姐就是这么记仇。

-

可让林晚霜没想到的是，这种“不秒回”似乎成了后面一段时间的常态。

明骄不知道在忙些什么，回复她消息的时间间隔总是在五到十分钟之间，但回复的消息又非常的热烈，让林晚霜几乎抓不到错处。

恰好屈氏晚宴就在今天，林晚霜终于在工作日的工作时间内，在家里见到了明骄。

为了准备今晚的晚宴，考察组今天直接休息了一天。

而明骄是在下午两点左右回家的。她一到家就看见了，正窝在沙发上百无聊赖地按着遥控器的林晚霜。

林晚霜面前支了个小桌子，上面摆了些她爱吃的水果和小零食，这都是赵管家安排的，就是怕林晚霜嘴馋。

明骄一如往常地凑到了林晚霜身边，抱着人的腰和人亲密贴贴，嘴里还念叨着上班好累类似的话。

林晚霜靠在她怀里，没有回抱对方也没有拒绝对方的靠近，语气冷冽，“那就不要去上班了。”

她当然是在赌气，她怎么可能真的不让明骄去上班。她知道明骄回京市趟这趟浑水是为了什么，所以她来京市找她了，就算当时没有和屈氏合作的事，她都暂时不打算回晋城。

因为明骄需要她，她也需要明骄。

但这句显然是意气用事的话，却让明骄抱着她摇晃的动作僵了一瞬，然后很快恢复正常，“那哪儿行啊，得上班啊得工作啊。”

要是不工作消耗点精力，她连回家抱着林晚霜贴贴都不敢，满脑子都是怎么把林晚霜按在床上做进生殖腔成结再标记。

那种被欲望支配的恐惧感，让明骄到今天都还没缓过神来。

明骄的撒娇卖乖还是起了点作用，林晚霜还是心软，轻哼一声在明骄的腰上拧了一把发泄怒火。

明骄装作吃痛地在林晚霜身上蹭了蹭，像大狗狗一样抱着人不撒手。

她知道林晚霜肯定是有点察觉到了她不正常的地方，所以下午几个小时，两人都是在沙发上黏糊着度过的。

林晚霜甚至还窝在明骄怀里睡了个美美的午觉，只不过在林晚霜苏醒的时候，又被明骄禁锢着下巴狠狠吻了一通。

她也就只敢干这么点事了。最后在换礼服之前还很没出息地去浴室洗了个冷水澡。

林晚霜闻着她身上清爽的薄荷味，深深地嗅了一口，十分满意，“好香。”

……

屈氏晚宴本就是为了让云起生物在京市打响名号举办的，所以今晚在京市说得上话的企业都去了。

林晚霜作为本次合作的负责人之一，自然也收到了屈氏的邀请函，她和明骄互为女伴，共赴这场华美的盛宴。

晚宴举办的地方在屈氏旗下的某个酒店宴会厅，灯光璀璨、衣香鬓影。

明骄来得不算太早，林晚霜站在她身旁挽着她的手臂缓缓往里走去。两人身后跟着的是明弈倩拨给明骄的秘书容秘书。

林晚霜刚开始也考虑过要不要和明骄分开前往，毕竟明家和屈家的关系实在是有点尴尬。

但她想起费倩文从她实验室偷走的数据资料，又觉得没必要特意避开。毕竟那些人正捏着她的数据准备来做盗版呢。

所以当屈怀真看见挽着明骄手臂的林晚霜时，脸上的表情都僵住了。

不止屈怀真，还有听说了明骄身份的兰丽如和陶娇。

明骄今晚穿了一条异常夺目的酒红色挂脖长裙，搭配上她那张明艳的五官和白金色的头发，白金色的眼眸更是熠熠生辉，整个人看起来相当具有攻击性。

“屈总，好久不见。”明骄自然是认识屈怀真的，虽然对方比她大了几岁，但因为母辈之间的博弈，她们私底下也较量过几次，大多都是明骄获胜。

毕竟她之前是个非常优秀的A级Alpha。

屈怀真身边跟着陶娇，她今天是屈怀真带来的女伴。

她没有搭理明骄的话，反而是扯起一抹僵硬的笑看向林晚霜，“林主任，您这是……”

林晚霜神色淡淡，看着屈怀真的眼神不卑不亢，“这位是我的妻子，明骄。”

“正是区区在下。”明骄相当享受这种在众目睽睽之下被林晚霜给名分的场面。

屈怀真的脸色黑得能滴出水来，但好在她还记得这是什么场合，很快回过神来，强忍着怒火和明骄寒暄了几句，然后才带着陶娇匆匆离开。

一到人后，屈怀真立马联系了当初调查林晚霜身份背景的助理，当初交上来的那份资料上只说过林晚霜已婚，但完全没提过那位入赘林家的Alpha。

毕竟谁都没想到那位入赘的Alpha会是明家的大小姐明骄。

屈怀真在电话里把负责调查的助理骂得狗血淋头。

而站在她身后阴影里的陶娇却正强忍着心头的惧意，脑子里不断回想着那天晚上听到的话。

【……只要明骄一死……】

只要……明骄一死。

她没想到这个“明骄”就是她上次不甚追尾的她姐姐的Alpha舍友，更没想到这个“明骄”还是林晚霜的妻子。

要不要提醒对方，似乎成了一个完全不用迟疑的答案。

而屈怀真挂了电话，只让陶娇自己留在下面，她要去休息室一趟。陶娇自然没有反驳，她也需要独处行动的时间。

两人各怀鬼胎，在宴会厅的角落里分头开始了自己的行动。

屈怀真阴沉着脸一路朝着休息室走去，甩上门后立马拨通了一个电话。

“明二，让你的人做好准备，今晚就动手。”

屈怀真只感觉自己被这两口子给玩弄了一通，那她也没必要再等下去。

而在这边的宴会厅里，一位端着空盘子的侍者不小心撞到了林晚霜的身上，接着林晚霜的手里便多了一张小小的纸条。

上面写着【厕所见】。

落款是一枝玫瑰和一杯咖啡的简笔画。

林晚霜不用猜就知道是谁。

但她不清楚陶秘书为什么要用这种方式来约她见面。

不过她还是选择去见一见。知会了明骄一声后，林晚霜便独自前往了厕所。

越往里走人越少，直到林晚霜看见了一个“正在检修”的牌，恰好挡在了女O厕所门口。

林晚霜皱着眉轻轻喊了一声，“陶秘书？”

下一秒，厕所门迅速拉开一条缝，陶娇一把将林晚霜拽了进去。

林晚霜紧蹙着眉头，脸色难看，刚想开口说什么。

便听见陶娇仓促地说道：“屈怀真要杀明骄！”

林晚霜神色一凝，黑白分明的眼睛里，爆发出蓬勃的怒火。

════════════════════════════════════════

第60章 易感期

易感期:宝宝，好多。

林晚霜对陶娇的消息没有丝毫的质疑，安静地听她讲述了一遍事情的经过后，林晚霜十分郑重地向对方道谢，而后快步离开了厕所。

不知道为什么，她没有去怀疑陶娇的话，但要说她相信陶娇也不尽然。

她来京市也这么久了，对屈氏和明家之间的龃龉也了解一二。既然屈怀真的母亲都能对明骄的母亲下杀手，那屈怀真想对明骄下杀手也不是没有道理。

屈怀真狗急跳墙，什么事干不出来？

林晚霜心里担心明骄，想快一点回到明骄身边。

可刚走过转角，她面前就挡了一位不速之客。

兰丽如端着酒杯站在她前面不远处，脸上挂着她那副笑吟吟的表情。

“林主任，我想和你谈谈。”

林晚霜阴沉着脸，脸上没有任何表情，“没空。”说着，快步越过兰丽如。

可就在擦肩而过的那一刻，兰丽如轻声道：“就算是关于秦雅的事你也没空？”

林晚霜骤然睁大了双眼，就连身体都僵直在了原地，垂在身侧的手都控制不住地颤抖起来。

秦雅……是她导师辛乐安的Alpha，比她导师还要早去世一个多月。

“秦雅去世后，辛乐安不到两个月就跟着去了，都说她是殉情，但尸检报告上写的死因怎么是器官衰竭呢？”兰丽如转身看着林晚霜僵直的背影，心里对自己的猜测更加笃定，控制不住的兴奋让她指尖都开始发颤。

“还有，秦雅一个B级A，怎么去世之后腺体的生物反应却显示她是个A级A呢？林主任知道这其中的原因吗？”

林晚霜背对着兰丽如，唇瓣在这一瞬间变得全无血色，甚至还在轻微的发颤。两秒后，林晚霜转过身看向兰丽如，一脸疑惑好似完全听不懂对方在说什么。

“兰主任，你到底想说什么？我听不懂。”

兰丽如轻笑一声，“你还有——”

她话还没说完，便眼睁睁地看着林晚霜脸色大变，一脸惊讶地看向她身后。

“躲开！”林晚霜嘶吼着。

可兰丽如根本来不及反应，下一秒，只感觉自己后颈传来一阵剧痛，眼前一黑晕了过去。

-

与此同时，宴会厅内。

明骄正和围上来的一些老总寒暄。

她生病被明家流放的消息在上流圈子早就传开了，所有人都知道她成了个废人。

但现在却平平安安的回来了，这是否意味着明骄的病好了？

这些人对此非常好奇，就算不是为了什么，单纯当八卦去探寻都有点意思。

但就在宴会厅里其乐融融一片时，一道枪响撕碎了所有的美好。

“砰——”

枪响在整个宴会厅内炸开，人群顿时发出一片惊呼，天花板上那盏吊灯摇晃着坠落在地，发出一声巨响。

一时间，所有人顿时犹如油锅里滴入了清水骤然炸开，尖叫着四散奔逃。

“啊——杀人了！”

“杀人了！”

“救命！”

“报警！快报警！”

下一秒，宴会厅内的灯全部熄灭，陷入一片黑暗。

这一切不过发生在几个呼吸之间，所有人都还没来得及反应，便顿时陷入了一片黑暗的世界。

明骄反应极快，在枪声响起的那一刻便下意识地朝厕所方向飞奔而去，黑暗吞噬了她惊惧的表情，她怕林晚霜遇到什么不测。

容秘书的喊声被淹没在人群里，安保人员从宴会厅外涌进，所有人都在寻找掩体躲避，只有明骄在黑暗里朝着一个方向义无反顾地跑去。

她身体里像是烧起了一团火，烧得她什么也看不见什么也听不见，只知道她要找到林晚霜。

现场大多来的都是AO，情绪失控会引起腺体逸散出大量的信息素味道，还好这些人都是贴了阻隔贴来的，这才没有造成百人诱发易感期或发热期的场面。

明骄不同，她只觉得身体里的那团火烧得她浑身充血，连带着腺体也一并发热发烫。

那些信息素的味道混杂着钻入她的鼻腔，此刻的她像身处垃圾场一般，只觉得反胃想吐。

可她还记得林晚霜，她要找到林晚霜。

“霜霜！”明骄大声地呼喊着，“霜霜！林晚霜！你在哪儿？！”

可惜暂时没有人回应她，直到她快步跑出了宴会厅，来到直通厕所的连廊，她才一眼看见了倒在地上的一个人影。

连廊上只有应急灯亮起，昏暗的灯光让明骄无法辨别对方的身份，只能惊惧地呼喊道：“林晚霜！！！”

明骄跌跌撞撞地快步跑上前，离得近了才终于发现了这人不是林晚霜，而是兰丽如。她伸手探上对方的颈动脉，还在跳动没有死。

“兰主任！你醒醒！”

“兰丽如！”

明骄又是晃又是摇的，终于看见兰丽如的眼睛睁开了一条细缝，她大喜过望，“兰主任！你看见林晚霜了吗？你见过她人没有！？”

兰丽如脑子发晕，但还能辨别明骄的话，颤颤巍巍地抬起手，指向了连廊的尽头，“有人……把她带走了……去救她……去……”

明骄一脸森寒地朝着连廊尽头看去，那里通往酒店的花园，花园非常大，是酒店草坪婚礼的举办地。

明骄把人安置在角落，站起身一把撕开了碍事的裙摆，原本到脚踝的长度一下缩短到了膝盖处。

兰丽如靠在墙角缓神，迷蒙间看见了明骄大腿处闪过的一道黑沉的亮光。

她神经一紧，赫然认出了那是什么。

那是一把枪。

明骄来参加这个晚宴自然不会什么准备都不做，她大腿上绑着的枪只是一个以防万一的小准备。

而此刻已经全面接管宴会厅，镇压了宴会厅所有人的安保组，才是她真正准备的东西。

明骄身后突然传来一阵急促的脚步声，新上任的安保组组长灵芝，是明骄身边带提华星来保护她的人。

灵芝和华星不同，有种机器人般的无机感，而她也是第一个尊称明骄为家主的人。

“家主，宴会厅已经被我们全面接管了，开枪的人也找到了，暂时无人伤亡。”

明骄根本没精力去管那些人，她从大腿处掏出枪，拉下保险栓，“带几个人跟我去花园找人，林晚霜不见了。”说着，朝花园飞奔而去。

灵芝很少出现表情的脸上也顿时空白了一片，然后很快转身点了几个精锐，追着明骄赶过去了。

……

林晚霜跌坐在花园墙边的花丛里，她身上只穿了条并不保暖的礼服裙，身上披了件黑色的棉服外套。

在不远处的角落里，躺着几个昏死过去的人影。

林晚霜完全没在意那群人，只是顶着有些发昏的大脑，剧烈的喘着气，心里升腾起姗姗来迟的后怕。

当时在兰丽如被这群人打晕后，林晚霜便下意识地转身就跑，可还没等她跑回宴会厅，便被一声枪响给吓得在原地蹲下。

她身后迅速跑上来两人，捏着布帕子捂上了她的口鼻，刺激的化学药品的味道让林晚霜下意识地屏住了呼吸，装作身体一软，倒了下去，然后被人扛着朝花园内跑去。

林晚霜怕得想要惊声尖叫，但还算理智的大脑强迫了她冷静下来，不知道那帕子上有什么药物，总之她的大脑已经有点昏昏沉沉。林晚霜不敢晕过去，只能靠咬舌尖来让自己清醒。

她要冷静，她只有一个人，绑匪却有两个。

连廊上有应急灯亮着，她不敢有多余的动作，只能装作被吓傻的模样发出细微的呻吟。

在两人带着她闯进了暗黑没灯的花园后，林晚霜从手提袋里摸出了一支注射剂，猛地扎进了扛着她的这个人身上。

“喂！你怎么回事！”

“艹！到底怎么了？！”

林晚霜猛地从那人肩膀上跌落在地，因为黑夜的掩护，另外一个人都没发现是她干的。

她装作摔得不轻的样子，趴俯在地一动不动，那人没有去查看同伴，反而想上前来拉她这个人质。

林晚霜屏住呼吸，在对方靠近的那一霎那，捏着一小瓶喷雾朝人面门喷去。

空气中顿时弥漫上一股刺鼻的化学药品的味道，那人的身体也终于轰然倒地。

林晚霜穿着单薄的礼服裙，趴在地上被冻得瑟瑟发抖，只能去扒人身上的外套，最后裹在了自己的身上。

她强撑着站起身，走了一段路，但最后还是被那帕子上所携带的药物搞得双腿一软跌坐在了旁边的花丛里。

没事的没事的，休息一下再继续走就好了。

林晚霜不断地安抚着自己，等她再次扶着墙壁站起身，耳边却传来了熟悉的呼喊声。

“霜霜！林晚霜——”

她蹒跚的身影僵了一瞬，随后抬起头朝那浓重的黑暗中望去。

只见一束光刺破了黑暗，几个人影朝着这边急速跑来。

花园里刮起了风，一股熟悉的薄荷味幽幽传来。

林晚霜骤然回神，扯着嗓子大声喊起来，“明骄！明骄！！！”

“我在这儿！明骄我在这儿！”

明骄敏锐的耳力立马捕捉到了这声呼喊，她奔跑的速度越来越快，直到眼前出现了那道身影。

“霜霜！”

下一秒，林晚霜跌落进了熟悉又温暖的怀抱。

她的身躯颤抖着，双手死死地抓着明骄胸前的衣襟，半晌后响起了一道细微的啜泣声。

“好了好了，不怕了不怕了。”

“我找到你了，我终于找到你了。”

“我们这就回家，不怕了不怕了。”

细腻温柔的安抚不知道是在安抚林晚霜还是在安抚明骄自己。她已经完全忽略了自己后颈滚烫的腺体，还有逸散在空气中的薄荷的味道。

明骄将人抱得好紧好紧，那双白金色的瞳孔中闪动着难以掩盖的怒火和杀意。

她接过灵芝递来的厚重的大衣，又按照林晚霜的意思脱下了对方身上那件简陋的棉服外套，最后用大衣将人密不透风地裹住，一把横抱了起来。

明骄冷冷地吩咐道：“把人带回去好好查，全都处理掉。”

“是。”灵芝颔首应下。

明骄没空再搭理那些宴会厅里的人，一个电话摇醒了她小姑，后续的处理全都推了过去。

明弈倩被一个电话叫醒，只能认命地来收拾烂摊子。

而明骄就这么抱着林晚霜，光明正大地穿过亮堂的宴会厅，在众目睽睽之下幽幽离去。

徒留那些被困在宴会厅里的人，愤怒地叫喊着，想强闯却又被安保人员死死拦下。

明骄抱着林晚霜坐进了车里，司机一脚油门踩下，朝着明家老宅疾驰而去。

半小时后，明骄和林晚霜回到了灯火通明的主宅，赵管家已经提前安排好了医疗组的医生护士随时待命。

……

林晚霜昏沉的大脑逐渐清明起来，最先恢复的是她的听觉。

“少夫人怎么样了？”

“身上没什么大碍，就是吸入了一些乙醚，醒了就没事了。”

“那就好那就好。也不知道大小姐那边怎么样了，唉……”

“明骄……”林晚霜下意识地喃喃出声。

对话的两人连忙靠了过来，看林晚霜掀开了一点眼皮，立马大喜过望。

林晚霜作势起身，医生连忙扶着人坐起来，赵管家立马送上一小杯温水，“少夫人，您喝点水。”

林晚霜环视了一圈，房间不是明骄的房间，房间里除了她们三人也再没有别人了。

她接过杯子将那一小杯水给喝了干净，手背将唇边的水痕一抹，盯着赵管家问道：“明骄呢？”

赵管家：“呃，大小姐她、她易感期到了，把自己关在了房间里。”

或许是怕林晚霜担心，赵管家立马补充道：“大小姐生病之后易感期反应不太大，您不用担心。”

林晚霜却怔怔地坐在床上，脑子里似乎在消化这件事。

反应不大？

怎么可能。

Alpha一旦接触过和自己有100%匹配度的Omega，易感期要是没有对方陪在身边，那忍受得将会是烈火焚心般的痛苦。

林晚霜没说话，一把掀开了被子就要下床。

但赵管家却一把将人拦下，“少夫人！你不能去！”

“为什么？！”林晚霜怒瞪着对方，仿佛对方说不出个理由就要人吃了似得。

赵管家重重地叹息一声，“哎呀！是大小姐不让您靠近！她说她这次易感期来势汹汹，绝对会伤害到您，所以我不许您靠近！”

林晚霜冷笑一声，一言不发地推开了赵管家，甚至连鞋都没穿便小跑着离开了房间。

她睡得这件客房在三楼，明骄的房间在二楼，她光着脚噔噔噔地下了楼，却在楼梯口看见了守在那儿的安保。

她一靠近，那两人便伸手拦下了她。

“夫人，家主不允许您靠近。”

林晚霜想要强闯，但她一个Omega怎么能是这俩Alpha的对手。而这会儿她手里也没有什么药物帮助。

闯不进去，林晚霜就只能大喊，“明骄！你让我进去！明骄！”

可房间里没有一点反应。

看着冷冰冰地将她隔绝在外的房门，一股莫大的委屈将林晚霜彻底淹没。

“明骄！我再给你最后一次机会！放我进去！”

“我知道你能听见！你给我把门打开！”

“明骄我讨厌死你了！你不让我进去，我就回晋城了！”

“我再也不要和你在一起了……”

“明骄，你怎么能这么欺负我……”

说到最后，林晚霜的声音已经带上了明显的哭腔，可她从小骄傲到大的性格不允许她在外人面前落泪。

她只能死死咬住嘴唇，憋着即将涌出眼眶的泪珠。

就在这时，拦在林晚霜面前的安保的内线响了，不知道对面说了什么，两人将路让了出来。

“夫人，您进去吧。”

林晚霜一脸呆滞地看着那两人，赶在泪水滚落的前一刻，她匆匆跑了进去。

二层整层楼都铺上了地毯，林晚霜在上面跑动都没有声音。

但就在她刚跑到明骄房间门口的时候，房间门骤然拉开，一只手伸出猛地拽着她将她拉进了房间。

林晚霜还没反应过来，后背已经重重地抵上了房门，热切猛烈地吻瞬间夺走了她的呼吸。

林晚霜的身体显然已经适应了明骄每一次的靠近，都不需要诱哄，林晚霜的牙关便松开。

吮吸、舔弄、啃噬，明骄几乎要将林晚霜整个人拆吃入腹。

但明骄却在一吻之后，硬生生叫停了自己的动作。

她踉跄着往后退了两步，胸膛欺负剧烈地喘着粗气，“你……不该来的。”

“霜霜，我会忍不住的……”

“我会忍不住标记你的。”

林晚霜理智逐渐回笼，被夺走呼吸的那种濒死感让她双腿一软，眼看着要跌坐在地，下一秒却被明骄稳稳地抱进了怀里。

熟悉的薄荷味弥漫了卧室，比明骄第一次临时标记她时候的味道还要浓重，林晚霜本该意乱情迷地和人交缠。

但几分钟前的委屈还萦绕在她脑海中久久不散。

“明骄……你根本不在乎我……”

“你居然不让我见你，你居然不让我见你！”

林晚霜宣泄着自己的怒火，一张嘴咬在了人肩膀上，她的力气很大，大到嘴里弥漫出了一股血腥味，她才猛地回神，松开了牙齿。

可明骄完全没有把这点痛感放在眼里，甚至仰起头发出了一身舒爽地喟叹。

到这里吧，也只能到这里了。

明骄睁开了眼，将怀里的人和自己拉开了一些距离，“霜霜，出去吧，好不好？”

“我会控制不住的。”

“你还在赶我！”林晚霜黑白分明的眼睛里写满了委屈，通红的眼眶里盈满了泪水，直到这一刻，终于忍不住潸然落下。

明骄强忍着不去靠近林晚霜，只能慌张地开口安抚道：“宝宝，别哭了。我发誓不会欺负你的。”

“我让人来接你好不好？”

“别哭了别哭了。”

“为什么？！”林晚霜瞪着明骄，她根本不知道明骄为什么不愿意她靠近。

她们明明已经结婚了，她们还有100%的匹配度，为什么不愿意在易感期依靠她？

“你不是说你没有准备好吗？”明骄勉强扯起唇角，露出一个非常难看的笑。

“你没准备好，我不会强迫你的，你放心，我不会欺负你——”

明骄的话被她体内乱窜的欲火打断，她难耐地躬起了身体，手掌松开明骄，撑着地面颤颤巍巍地后退。

易感期的Alpha五官会变得更加敏锐，她闻到了，闻到了林晚霜身上馥郁的晚香玉气息。

想标记……想将人彻底占为己有……

林晚霜完全不知道明骄在说些什么，什么准备不准备的，她——

林晚霜神情一怔，她想起来了。

上次被明骄带去那个大平层的时候，她说过。

林晚霜都要气笑了，她终于知道明骄为什么一直推开她了。

她快步上前一把拽住了明骄的手腕，将人拉到床尾，掌心重重地往明骄胸口一推，眼看着对方倒在了床上。

林晚霜长腿一伸，跨坐在了明骄的腰上，她倨傲地扬起下巴，居高临下地看着一脸懵的Alpha，嗤笑一声，“明骄，你简直是我见过最笨的大蠢蛋！”

但，是我的大蠢蛋。

话音落下，林晚霜俯下身重重地吻上了明骄的嘴唇。

明骄脑子里理智尚存，她还记得林晚霜的拒绝和害怕，她不敢。

可林晚霜握住了她的手腕，松开她的嘴唇，两人额头相贴着，空气中晚香玉和薄荷的味道开始交缠融合。

“明骄，我命令你，进到我的生/

歹|直/

月|空

然后再标记我。”

一句话点燃了明骄身上的谷|欠/火，唯一的理智被彻底燃烧殆尽。

明骄翻身将人压在身下，密雨般的吻一个个落到林晚霜身上。

（……林晚霜在明骄的安抚下逐渐放松……痒意如过电般在林晚霜身体里激起一片酥麻，直到她眼前闪过一片白光。……）

下一秒，耳边传来明骄的低语。

“林晚霜，我爱你。”

腺体传来一阵剧痛，尖锐的犬齿刺破了后颈的皮肤，薄荷味的信息素彻底注入了林晚霜的腺体，落下属于明骄一人的标记。

盛开的花朵迎来来清晨的第一波晨露。

════════════════════════════════════════

第61章 事后日常

事后日常:宝宝就这么喜欢我啊？

主宅二楼的门再次打开，已经是三天后的事了。

这三天里，除了送餐上楼，没有任何一个人敢靠近明骄的卧室。

易感期内的Alpha有非常强的领地意识，再加上刚和自己的Omega完成完全标记，让她平等地对所有AO产生的攻击性和敌视。

就算是明骄这种低等级的Alpha都有刻在基因里的兽性。

兽性大发的明骄在这三天里，日夜不停地和林晚霜做，活像那老房子着火一般一发不可收拾。

刚开始林晚霜尚且还能应付，还能娇滴滴地叫出声，但一天过后，她嗓子便完全哑了，不仅说不出话，连吞咽口水都会觉得疼。

明骄好在还有点理智，后面两天虽然是做了，但更多的还是把林晚霜给伺候舒服了，甚至让人还有点食髓知味的意思。

但再舒服，林晚霜的身体水分流失得也太快了，到最后她已经一滴都没有了。

床上的床单换了一茬又一茬，最后实在没有存货后，明骄直接把衣帽间那些布料舒服的衣服摊开了给铺在床上。

这些衣服虽然都是洗过的，但林晚霜还是能从那上面嗅到一丝清爽的薄荷味，所以她还算满意。

这会儿，林晚霜便蜷着腿缩在一堆衣服里，身上不着一物，随处可见深深浅浅的红痕和牙印。

明骄神思清明，那白金色的眼瞳一刻也离不开眼前的身躯，指腹在上面的红痕上一一划过，又带起身下人的一阵颤栗。

“不、不行了……不要……”林晚霜睡得昏昏沉沉的，身上那股酥麻的痒意又爬上她的头皮。

她都快形成条件反射了，一般有这种感觉之后立马就是被做晕的份。

明骄侧躺在林晚霜身边，听见她的低语很轻地笑了一声，一脸餮足，“嗯嗯，不做，不怕啊。”

不过林晚霜的身体也是三天养成一个小习惯，被明骄那么摸了一把，晶莹的水痕还是从小花里溢了出来。

明骄盯了两秒，凑上去舔干净当做什么也没发生。

完事后，飞快地把林晚霜抱在怀里，闭上眼沉沉睡去。

不做了不做了。再做她真的要挨打了。

难道不做就不会挨打了吗？

明骄再次醒过来，是被耳朵上传来的刺痛给刺激醒的。

一睁眼，就看见了穿好了睡衣的林晚霜跪坐在她身边，一脸怒容地揪她耳朵。

“你怎么还能睡得着的？！”林晚霜色厉内荏地吼道。

明骄刚苏醒的大脑还没来得及反应这是什么情况，便下意识地开口认错，“宝宝，我错了我错了。”

林晚霜瞪她：“还敢敷衍我！”

明骄眨眨眼彻底清醒过来，抬手抚上耳边拧着她耳朵的手，触手温凉，“手怎么这么冷？身体还难受吗？”

说着明骄就朝着林晚霜伸出手，结果对方却立马缩手后撤了一段距离，“不许动！”

明骄像令行禁止的小机器人，立马顿住不动了。

林晚霜见自己的命令还有效，心里悄悄松了口气。

小机器人明骄是不动了，但嘴巴还能说话，“饿不饿？渴不渴？我让人送吃的上来好不好？”

明骄不说林晚霜还不觉得，这一说，她肚子立马咕咕叫了起来。

这三天里，林晚霜吃的都是明骄一口口喂她的清粥，睡着的时候还好，这一醒了确实觉得胃里被饿得烧得慌。

明骄笑了笑，立马按下了主宅的内线，丰盛的午餐没一会儿就送了上来。

这次明骄去开了门，神色如常，这代表着她的易感期彻底结束了。

卧室内有个小桌板，明骄没舍得让林晚霜下床，拎着小桌板就摆在了床上。

床上一片狼藉，成堆的床单被罩扔在墙角，床上铺着明骄的衣物，上面被睡出一道又一道的褶皱，弥漫着一股晚香玉和薄荷的混杂香味。

林晚霜定定地盯着床上看了几秒，然后才红着脸将视线落到小桌板上的饭菜上。

和前几天的清粥不同，这次的饭菜非常丰盛，而且都是林晚霜爱吃的。

但林晚霜刚伸手去拿筷子，便一不小心扯动了自己酸胀难忍的腰，动作诡异地停了下来。

明骄连忙上前将人搂进怀里，让林晚霜舒服地靠在她的肩膀上，“好了好了，我喂你，想吃什么给我说，嗯？”

林晚霜也不是个喜欢为难自己的人，虽然还在和明骄生气，但还是默默在人怀里找了个舒服的姿势，颐指气使，“虾球。”

明骄伸出筷子给人夹了一只送到嘴边。

林晚霜的嘴巴也是重灾区，往常能一口一个的虾球，这会儿只能分成三小口吃，而且还只能细嚼慢咽，否则她喉咙就会传来一阵疼痛。

她气得不行，手指又拧上了明骄腰间的皮肉。

小猫的攻击又能有多疼，但明骄为了能让她们家猫主子尽快消气，还是非常配合的发出一声痛呼。

林晚霜满意地收回手。哼，凭什么只有她疼，这个坏东西也要疼一疼才行！

慢吞吞地喂林晚霜吃完饭，明骄这才抱着人去浴室洗澡。虽说前几天做了之后明骄都有给人清理，但林晚霜还是觉得身上不爽利，强烈要求自己要泡澡。

明骄哪儿拗得过她，试了水温又给人滴了几滴精油，然后才老老实实地伺候人在浴缸里躺下，做完这些依依不舍地离开了浴室。

说真的，她其实也不想离开的，但林晚霜实在是怕了她了，大腿和腰肢上的酸胀还不算什么，主要是肚子里那种被异物侵入后的涨涨的感觉，都让林晚霜觉得自己要被草穿了，所以刚下水就凶巴巴地把人赶出去了。

明骄掐着时间，半小时后，就去浴室敲门了，得到了大小姐的允许，这才开门进去。

热气熏得林晚霜整个人都晕乎乎的，被明骄从浴缸里抱出来的时候，整个人特别的乖巧，看得明骄心里软了一片。

卧室已经在林晚霜泡澡的这半小时里，完全被收拾得干干净净，没有一点儿“大战”之后的痕迹。

这让林晚霜很满意，就是一想到佣人来收拾的时候会被这情景给惊道，又觉得一阵羞耻。

所以明骄的耳朵又被软绵绵地拧了一把。

“哎呦，好痛。”明骄配合的发出声音。

林晚霜心满意足地收手，将脸颊埋进明骄的颈窝，嗅闻着对方身上浓浓的薄荷味，闭上眼再次昏睡过去。

睡过去之前还在想，是不是有哪儿不对。但算了，睡醒再说吧。

明骄将人塞进被子里，被子里暖烘烘得，林晚霜刚一躺上去就自觉往里缩了缩，给明骄留了个位置。

明骄坐在床边看着这一幕，心里软得都快滴出水来了。但她最终还是没有陪林晚霜再睡个回笼觉，而是给人掖紧被子后轻手轻脚地离开了卧室。

房门外，灵芝和容秘书久候多时，见明骄出来，神情恭敬地唤道：“家主。”

明骄在唇边竖起手指，示意她们小点声，然后才往前挥了挥手让她们跟上。

明骄带着人去了书房，一坐下，便示意灵芝汇报那天的情况。

“那晚的绑匪一共抓到了四个，一个装作侍者混进宴会开了枪引起混乱，另外两个在连廊上绑架了夫人最后被夫人反制迷晕在酒店花园，还有一个在酒店后门的面包车里，应该是准备接应同伙的。”

“审了吗？谁指使的？”明骄不关心这些人的情况，她只在乎结果。

灵芝顿了顿，说道：“审了，但是她们一口咬定没人指使，是见钱眼开准备绑架夫人勒索要钱。”

明骄嗤笑一声，抬眼看向旁边精致干练的容秘书，“屈怀真那边怎么说？”

容秘书点开平板，播放了一段视频，“这是屈怀真昨天召开的新闻发布会，直接表明那几个绑匪是嫉妒她们云起生物的新产品，所以来报复的，还说她们的新产品是一款划时代意义并且能造福所有Omega的产品，云起生物的估值因为这场发布会涨了不少。”

“对于您和夫人在宴会遇险的事，屈怀真也直言和她们没关系，是您和夫人自己倒霉。”当然，屈怀真的原话肯定不是这样的，只是意思就是这么个意思。

“一场发布会，不仅给自己公司造了势，还把自己给撇了个干净。怎么这世界上的所有好事就全都让她屈怀真给遇上了。”

容秘书道：“屈氏这两年的年报都不太好看，她们这次是把所有的期望都放在云起上了，云起的C轮融资已经完成，我猜测她们应该是想要在推出新产品后准备上市。”

明骄一脸轻蔑，“新产品是吧，我看她新产品胎死腹中还怎么上市。”

明骄脑子里百转千回，最后看向灵芝，“那四个人的事继续查，我不信她们和屈怀真没关系。”

“是。”

又看向容秘书道：“找一波人帮云起再营销一波，既然她们这么爱吃Omega红利，那就让她们彻底倒向一方。”

没有人比明骄更清楚抑制芯片可不仅仅只是造福Omega的产品，有了抑制芯片就意味着AO能更好的摈弃骨子里的兽性，能更像人一样活着。

云起的产品还没有造出来的苗头，但和林晚霜合作的青禾生物却一直在猥琐发育，听说研究进度喜人，不日就能批量生产了。

云起生物的营销红利，明骄就先替她好闺闺给提前拿下了。

-

林晚霜再次醒来的时候已经是下午了，一睁眼就感觉到了旁边一个发热的躯体。她扭头一看，明骄正坐在床上倚着床头看东西。

林晚霜自下而上地望着她，那张脸上的严肃冷峻的表情是她从来没有见过的，有些陌生但又觉得好像本该如此。

她和明骄相遇是因为一场意外，那时候的明骄总是脸上挂着笑，让人看不清她心里真实的想法。

后来两人越来越熟，林晚霜逐渐能从对方那张笑脸上真正地感受到她的愉悦。

是从什么时候开始喜欢明骄的呢？

林晚霜自己好像也没个定论，或许是从监狱礼堂跑出来的时候，她当时倚靠在墙角，身前是笼罩着她的明骄，明骄的脸上没有出现过惧怕，她仿佛永远胜券在握。

又或者是自己第一次把抑制芯片抛给她的时候，从只降下一点点空隙的车窗里，林晚霜只能看见明骄的眼睛，那双眼睛里的情绪很复杂，复杂到她总是看不明白。

一个人对另一个人产生好奇，是不是就是喜欢的开端？

林晚霜觉得，至少在她这里是这样的。

她从小金尊玉贵地长大，不管是在家里还是学校，就算最后到了社会上，她想要的东西从来没有得不到的。

能得到，就意味着她不必去好奇，因为答案终究会到她手里。

但明骄不一样，明骄很神秘，她好奇她的家世、好奇她的病情，最后好奇对方究竟是个什么样的人。

明骄是她生命里的意外，恰好她平淡的生活中也需要一场意外。

林晚霜从回忆中回神，藏在被子里的脚趾瞪了蹬旁边温热的小腿。

明骄察觉到了她的动静，低下头一看，目光落进了林晚霜那双黑白分明的眼珠里。

她脸上严肃冷峻的表情立马融化，取而代之的是林晚霜熟悉的宠溺的笑。

明骄放下手里的平板，手臂揽住了林晚霜的肩膀，大拇指缓缓摩挲着她凉悠悠的耳廓，“醒了，还困吗？”

林晚霜没有说话，反而从被子里伸出一只手臂，一把攥住了明骄的衣领，将人往下拽了一把，借力仰头在对方嘴唇上亲了一口。

这个吻十分短暂，但却让明骄整个人都愣了一瞬。她很快回过神来，哪儿有让人逃脱的份，俯下身追吻上去。

明骄来的这下可比林晚霜亲她久多了，不过和往常气势汹汹的掠夺不一样，这个吻含情脉脉又带有安抚的性质。

林晚霜被亲得飘飘然，眼眶里都氤氲起一层夺目的水雾。

明骄松开她，伸手替对方整理开额头散落的碎发，轻声问：“宝宝就这么喜欢我啊？一睁眼就要亲亲，怎么这么爱撒娇？”

林晚霜本来就觉得自己主动亲上去有点羞耻了，明骄还特意点出来，更加羞恼了，“我刚刚脑子不清醒，最烦你了！”

说着就像是为了佐证自己的话一样，被子的腿重重地踹了明骄一下。

明骄失笑，拉起被子自己也钻了进去，牢牢将人抱在了怀里。

什么公司、夺权、报仇，这会儿都没有她抱着老婆再睡一觉来的重要。

“哎！”林晚霜在她怀里拱了拱，“起来了！不睡了！”

这点撒娇般的力度在明骄身上就是挠痒痒，她闭上眼装作要睡过去的样子，“不起，大冬天的，抱着你睡觉多舒服啊。”

林晚霜可还惦记着正事，万万不可能再让她抱着自己睡过去了，用强的不行，那就只有来软的了。

于是，林晚霜放软了声音，忍着羞赧撒娇道：“哎呀，你快点放开我嘛，我不要睡觉了。”

“不要睡觉？”明骄眉头一挑，睁开眼看向怀里人，“行，那我们来干点正事。”

说完翻身将人压在了身下，林晚霜一惊，那两条腿下意识地便张开挂在了明骄腰上。

两人纷纷一愣，十分同步地将视线落到了被子下。

林晚霜顿时脸色涨红，那两条腿立马乱七八糟地蹬了起来。

什么鬼啊！怎么会有这种条件反射！

明骄抿着唇憋笑，最后实在没忍住将头埋进了林晚霜颈窝里，笑得像是开了震动一样。

“明骄！”林晚霜怒喝一声，她真要生气了！

明骄笑着在人脸上吧唧亲了一口，“好了好了我不笑了，我错了。”

她显然很懂适可而止这个道理，最后还是主动伸手拉着林晚霜的双腿往自己腰上盘，然后抱着人屁股往浴室走去。

“我抱你去洗把脸，咱们下楼转转。老是待楼上是有点闷得慌。”

林晚霜没说话，鼓着脸颊一脸挫败。

明骄把她放到洗漱台上坐着，林晚霜叉着腿，双臂撑在腿间，微微仰着头等待明骄给她擦脸。

她闭着眼睛，长长的睫毛在眼下投出一片淡淡的阴影，吩咐明骄说：“你待会儿让谷医生来给你测个等级，我觉得完全标记之后你的信息素变浓了一点，不知道是不是我的错觉。”

“好。”明骄拧干帕子，“头抬起来。”

林晚霜乖乖抬头，“对了，我还要给你的腺体做个活检，你问问吴倪她们有没有实验室空着，借我用一下。”

明骄一边给人擦脸一边回答道：“不用借。”

“嗯？为什么？”

“我给你准备了一个私人实验室。”

“什么！？”林晚霜刷一下瞪大了眼睛。

明骄失笑，拍拍她的脸颊说：“闭眼，待会儿水弄你眼睛里了。”

林晚霜又闭上眼，“你什么时候准备的啊？我都没听你说过！”

“你来之后吧。不过你也别抱太大的期待，里面的仪器肯定没你实验室的好，而且大部分仪器都是吴倪她们家公司实验室淘汰下来的，毕竟订购新的仪器时间要等很久。”

林晚霜高兴地笑起来，脑袋小幅度点了点，“我知道我知道，我不介意！你待会儿就带我去嘛。”

她无意识的撒娇让明骄心尖酥了又酥，最后把人抱下洗漱台放到地上穿好鞋，“那你去换衣服吧，换好衣服就带你过去。”

“好哦！”林晚霜欢欢喜喜地跑去挑衣服了。

就是跑走的背影还显得有些踉跄。

嗯，任谁艾草了三天都不可能一点儿后遗症都没有。

林晚霜还能跑能跳的，只能说明林晚霜厉害！

半小时后，明骄开着车载着林晚霜离开了老宅。

开进市中心没多久，闪耀着霓虹聚集着人群的街道在林晚霜眼前拉开帷幕。

红黄蓝绿的彩灯挂在树枝上挂在招牌上，直到看见一株简易的圣诞树，林晚霜这才惊讶地开口，“已经要圣诞节了吗？”

明骄点头，“对啊，应该是后天吧。”

林晚霜扒拉着车窗，脸上被彩灯照得红红绿绿的，“时间过得好快。”

“嗯，圣诞之后就是新年了，今年就快要过完了。”

林晚霜安静了一会儿，转头看向明骄，“你去年和谁一起跨年的？”

明骄没想到她会问这个，仔细回忆了一下，应道：“和同学吧，我记得新年的时候正好在做学期末的最后一次实战训练。”

“当时是在山里，跨年的时候我和几个同学都在逃命呢。”

“什么逃命？”林晚霜第一次听她讲学校的事，还有点好奇。

明骄唇角勾着笑，白金色的眼瞳映着光好似一颗晶莹剔透的琥珀，“学期末的实战演练算是对整个学期的一次检测，我和几个同学分到一个组，要保护人质穿越丛林，必须在规定的时间内到达才算合格。”

这还是明骄休学后第一次主动聊起她的学习生活，明明离开学校连一年都没有，她却觉得记忆里的那些面孔都有些变得模糊了。

林晚霜安安静静地听着她讲，最后讲完了她还有些意犹未尽。但她能感受出明骄的怅然，也就没有再多问了。

没一会儿，明骄把车开进了京市北边的工业区，最后在一栋二层小楼前停下。

这会儿天已经擦黑，小楼附近没什么人，安安静静的还是有些吓人。

明骄领着林晚霜往里走去，一直上到二楼才示意林晚霜去开密码门。

“密码是你的生日。”

林晚霜看了她一眼，然后上前按下自己的生日。

滴声响起，厚重的密码门由此弹开。

随着开门，实验室内的灯光一一亮起，熟悉又陌生的仪器一台台地出现在林晚霜面前。

明骄牵着林晚霜的手，微微躬身凑到人耳边，小声道：“本来是打算当做送你的新年礼物的，但我觉得在你需要的时候拿出来好像更不错。”

“那就希望宝宝收到礼物开心？”

林晚霜看着小小一个实验室却五脏俱全，心头有些热热的。

租一个地方当做实验室并不难，准备这些仪器好像也还行，但难得的是明骄几乎将她在研究院实验室使用的那些仪器位置都一一复刻了过来。

甚至还考虑到林晚霜实验时的动线问题，把一些不符合常理的地方给做出了修改。

林晚霜走到里面，脑海里模拟着自己做实验时的先后顺序，最后绕了一圈重新站在了明骄的面前。

抿抿唇，一步上前揽住了人的脖子，声音闷闷的，她说：“谢谢你明骄，礼物我很喜欢。”

明骄笑眯眯地拍了拍她的背，“喜欢就好。”

林晚霜松开她，额头抵着人的胸膛，目光落在自己的脚尖，她轻声问：“你还想回学校上学吗？”

明骄略微一怔，回答：“宝宝，我不能回去了。”她选择了公司选择了夺权，那就代表她永远舍弃了自己喜欢的大学。

林晚霜不管，她扭了扭身体，只问：“你只说自己想不想嘛！”

明骄的喉咙里像是被塞进了棉花，张了张嘴什么也说不出来。

就在林晚霜以为自己等不到答案的时候，耳边响起那道轻轻的却又坚定的答案——

“想。”

林晚霜骤然抬头，眼神发亮地望着明骄，她对着她许下承诺。

“明骄，我向你保证，明年的这个时候你一定会在学校里上课。”

明骄压下悸动的心跳，弯着眉眼注视着那双眼睛，笑道：“可是大小姐，今天是周末呀。”

“我们学校周末不上课的。”

林晚霜气得捶她，“明！骄！”

════════════════════════════════════════

第62章 盟友入场

盟友入场:接吻还要打报告吗？

林晚霜自从在屈怀真面前暴露了自己和明骄的关系后，在实验室里的位置就比较尴尬了。

谁都知道明家和屈家暗戳戳地在斗，两位大家长为了争执政官的位置更是势如水火。

所以为了保住吃饭的饭碗，云起生物很多员工都或多或少地有点孤立起林晚霜来。

林晚霜对此毫不在意，她打从一开始就没想过要在云起生物干出个什么花来，她的目标一直都只是拟态信息素的研究资料。

只不过现在实验室的员工有意无意地疏远她，也让她有了点阻碍。

不过明骄目前情况还不错，甚至说情况比林晚霜预计的好太多了。

谷医生给明骄测了信息素等级，分化后绝无更改可能的等级，在明骄和林晚霜完成完全标记后，一跃升至了C级，直接跨过了D级。

林晚霜的理论终于得到了证实，高兴得她晚上睡觉都冷静不下来。

最后还是明骄抱着人又狠狠做了一通，林晚霜才疲惫得沉沉睡去。

而让林晚霜高兴的还不止是明骄的等级提升，还有明骄腺体活性的提高。

原本死气沉沉萎缩无力的腺体，在完成标记的那一刻重新焕发了生机，那中充沛活力的腺体，林晚霜只在那些还未分化，将分不分的小孩身上见过。

这意味着如果再让明骄的腺体再次注入一次“催化剂”，说不定真的能让她的腺体恢复到原有的状态。

拟态信息素便成了这“催化剂”中最重要的一环。

-

屈氏总裁办公室。

陈秋老神在在地坐在沙发上，脸上带着常有的傲气。

反而是屈怀真这个集团总裁在茶桌前忙碌着，给陈秋泡茶、倒茶。

“陈老，您和林晚霜相处了这么几天，您感觉她怎么样？对咱们得计划来说有价值吗？”

陈秋双手交握着放在膝盖上，“一个黄毛丫头能有多大的价值？”

屈怀真心里嗤笑，但面上不显山露水，“可咱们参考的那套资料确确实实是来自于她的，这……”

陈秋脸色一沉，“什么来自于她！那是她导师的成果！那是辛乐安的东西！”

屈怀真挑眉，“是是是，是我不懂了。那您的意思就是说不让她待在实验室也可以？”

陈秋没有回话，似乎还有点不愿意放手的感觉。那个黄毛丫头在实验室确实很少有存在感，但偶尔指点的一些关键还是让她们少走了不少弯路。

可是林晚霜一旦在实验室久待下去，她们参考她资料的事肯定会被发现，而且对方还是明家的人，闹起来不好收场。

陈秋权衡利弊，撇嘴道：“嗯，不让她再来回更好。”

屈怀真颔首，既然如此就得把人给打发了。

林晚霜的调令来的很快，她在京市和兰丽如平级，能把她调走的也就只有院长亲自发来的邮件。

研究院要在京市筹备分院的事院长非常上心，本来是准备把这件事交给兰丽如去办的，但屈怀真却亲自致电她，隐晦地提了明家和屈家的关系，又点明了林晚霜和明家的关系。

所以她只好把分院筹备的事交给了林晚霜。

林晚霜还没有在云起的实验室里找到自己的想要的东西，一纸调令就打乱了她的计划。

兰丽如将这一切看在眼里，这天午休的时候，主动将林晚霜约到了外面静谧的茶室。

茶室里的光不明不暗，恰到好处，藤编的椅子让这间小小的包厢充斥着一股古朴的气息。

茶桌是一整块老榆木切割而成的，里面有几道裂纹，恰巧在正中间，将两边一分为二，隐隐有种敌对的感觉。

林晚霜和兰丽如对坐在两边，心里对对方十分戒备。

她没有忘记晚宴那晚兰丽如主动找她说的那番话。对方似乎对她导师和师母有过非常细致的调查。

桌面上的茶水两人都没有动过，任由氤氲升腾的白雾，将彼此的面容遮得若隐若现。

林晚霜还是年轻，不想让兰丽如浪费自己的时间，主动开口问：“兰主任找我有什么事？”

兰丽如定定地凝视她几秒，那张和善的面容上挂起一抹标准的笑，“今天虽然是我请林主任来的，但我觉得需要帮忙的应该是您才对。”

林晚霜皱起眉，不乐意和对方打哑谜，“你有话直说吧，我后面还有事。”

“什么事？是忙着给明大小姐治病，还是忙着去偷云起的拟态信息素呢？”

林晚霜身体一顿，再次望向兰丽如的眼睛里不止有戒备，还有隐隐的阴鸷。

兰丽如继续道：“林主任不用那么大反应，您在云起一点儿都不遮掩自己对拟态信息素的兴趣，别人或许以为你只是因为科研心强，所以感兴趣。但我却知道您大概是为了给明大小姐治病吧？”

这一点兰丽如也是在晚宴后才想明白的。

最开始她和那些人一样，以为林晚霜只是对好奇心强，对拟态信息素的项目比较好奇感兴趣。

但晚宴后听说了林晚霜妻子的病情，腺体功能减退症，一种专发于大部分退役军人身上的病症。

虽然这个消息只是大家谣传的，从来没有被证实过，但兰丽如却信了八分。

这种病没有药能治好，唯一能将其缓解的就是军部管制药品拟态信息素。明家想弄来几支拟态信息素再容易不过，哪儿还需要林晚霜在实验室偷？

那林晚霜对拟态信息素的好奇就只能是对其的研究数据感兴趣了。

兰丽如目前还没想到应该要怎么用拟态信息素来治疗GHS，但她想到了那份被取走了一半的文件，和二次分化有关的文件。

所以她猜测林晚霜要给人治病只能依靠二次分化，而二次分化或许会用到拟态信息素的一些相关数据资料。

当然这一切都是兰丽如的猜测，今天把林晚霜叫来，就是为了验证她的猜测。

“林主任不用这么紧张，我无意探究你的秘密。你需要拟态信息素的资料我可以帮你，我的身份应该比你更方便。”

林晚霜看着她，一言不发，似乎实在评判对方话里话外的真实性。

兰丽如继续道：“当然，我的帮助也不是免费的，成功之后，我要你把这支药剂卖给我一份。”

“你要干什么？”林晚霜轻嗤一声，“你也有GHS患者要治？”

兰丽如垂下眼眸，视线落到面前那杯逐渐冷掉的茶水上，轻声道：“这就是我自己的事了。林主任可以考虑一下这个交易，毕竟没有谁比我更能拿到你需要的东西了。”

林晚霜微微扬起下巴，神情轻松地往背后一靠，双手环胸点了点头，“行啊，那就等兰主任的好消息了。”

兰丽如笑了笑没说话，她实在是和这丫头聊不到两句，于是站起身准备离开。

只不过在走到林晚霜身侧时突然顿住了脚步，微微向右下方撇头，轻声道：“既然我们算达成了合作，那你放心，秦雅和辛乐安的事我会烂在肚子里的。”

林晚霜神色不变，淡然地端起面前的茶杯喝了一口，并不接话。

兰丽如挑挑眉，径直离开了。

直到人走后，林晚霜这才将茶杯重重地放到了茶桌上，里面的水四处飞溅。

呵！兰丽如这哪儿是让她放心，摆明了是在威胁她，事办不好她导师和师母的事迟早会被公布出去。

林晚霜可不是个会受人挟制的性格，当即一个电话打给了远在晋城的乔意。

“哟大小姐，远在京市还能想得到人家啊。”乔意那调笑的声音很快传来。

林晚霜抿抿唇，语气十分疲惫，“乔意，我想让你小姨帮我查一下兰丽如查查她最近有没有接触奇怪的人或者病人之类的。”

乔意的小姨人脉广，查个人算是手到擒来。

乔意一听，也立马严肃起来，“怎么了这是？兰丽如在京市都能欺负你？那不是你们明骄的地盘吗？”

林晚霜叹了口气，“她们家里也一堆事呢，我不想麻烦她。”

乔意想起了偶尔会看见的新闻推送，耀明集团确实不咋太平来着。于是她点了点头，“行啊，我待会儿给我小姨打个电话，好好帮你查一查。”

“谢了，会晋城请你吃饭。”

乔意笑道：“还有机会回来吗？怎么着都得明年了吧。咱们去年还一起过圣诞一起跨年呢，今年你就抛弃我吧。”

“那你要来京市玩吗？明骄带我吃了几家餐厅都还不错。”

乔意立马拒绝了，“别，我可不当电灯泡。你们小情侣过好好过节吧。”

林晚霜撇撇嘴，“不来算了。”

后面两人又寒暄了几句，然后才挂了电话。

林晚霜把手机往桌上一扔，靠着椅背仰着头闭目养神。

她不觉得兰丽如会有那么好心帮她，但她也猜不到对方的目的是什么。

只能看看乔意小姨能不能查到点有用的东西，不然这种受人挟制的日子还真不好过。

而且她也不能把希望全都寄托到兰丽如身上，如果对方没有成功呢？林晚霜觉得自己还得要早做打算。

可她才来云起没多久，什么人脉都没有，一旦被调离实验室，更是成为了个无关人员。

云起都这样，更别说本来就和明家有仇的屈氏了，她在屈氏更是一个人都不认识……

不对！

林晚霜骤然瞪大了眼睛，直勾勾地望着天花板。

她怎么还忘了一个人！

陶娇，陶秘书！总裁办秘书，而且能随意进出云起的实验室！而且对方还主动帮过她！

车到山前必有路，柳暗花明又一村。

林晚霜蹭一下站起身，抓起手机就往外跑去。

一边跑还一边拿着手机给明骄发语音。

“我今晚有事不回家吃饭，你自己解决吧！”

与此同时，耀明集团一层大厅里。

明骄还没空看手机，一脸惊讶地看着靠在前台柜子边打哈欠的人。

“桃子？！”明骄小跑着过去，那双琥珀似的眼眸亮晶晶的，“你怎么来了？”

陶雪笑眯眯地朝她挥手，“大小姐，要见你一面可真不容易。”

明骄挠挠脸颊，一脸苦笑，“最近情况特殊。”

陶雪家在京市还算有点来头，自然听说过明骄母亲和屈家那位的事，再加上前几天的枪击案，陶雪只觉得她这个老同学命苦。

“好了，我有正事和你说，找个安静的地方？”

明骄想了想，直接把人带到了楼上的办公室。

总裁办公室原本是她小姑的办公室，但最近明弈倩很少来公司，事情大多都交给明骄处理，所以这办公室就给明骄霸占了，这会儿带陶雪上去谈事刚刚好。

明骄领着人在办公室里坐下，又给人倒了杯可乐，顺便也给她自己倒了一杯。

陶雪没忍住噗嗤一声笑了出来，“这都当总裁了，还喝小孩水呢？”原本半年没见的陌生感，因为这杯可乐而烟消云散了。

明骄耸耸肩，“喝不惯茶也喝不惯咖啡，还是可乐适合我。”

“不过你有什么事找我啊？怎么不给我发信息？”

陶雪放下手里的被子，拿出手机点开了一段录音。

两道熟悉的女声顿时在办公室里响起。

【“我来找你的事绝对不能被任何人发现，咱们的计划也必须秘密进行。”

“当然，明总不用担心。”

“还有，明骄必须越快摁死越好，正好明弈茴不在，这可是绝佳的好机会！”

“我知道我知道，明总先别急。”】

在京市，能被称为“明总”的人无非就两个，一个是明骄她小姑明弈倩，另一个就是那位不安好心的二姑明莫荷。

这其中一人的身份昭然若揭。

而另一个人，明骄心里也有了数。

她嗤笑道：“我说呢，怎么屈怀真的手段变得那么低级，原来幕后主使是我那个好二姑啊。”

陶雪收回手机，往沙发上一靠，“录音是我们家小魔王发我的，哦，就是我妹妹陶娇，她在屈怀真身边当秘书，那天晚宴就是她和屈怀真去的，有印象不？”

明骄仔细回忆了一下，脑子里对上了那张脸，点点头，“记起来了，不过她是怎么录到的？没危险吧？”

陶雪摆摆手，“她那天有点被吓到了，现在正打算辞职呢，最近几天还在家修养，没事。”

“不过她说她也是偶然撞见的，那天她要回公司拿东西，结果就发现你二姑去找屈怀真了，说的话一句比一句吓人，她就给录了下来。秘书嘛，总有点职业病。”

“后来她在宴会上发现你就是我那同学，而且她还和你老婆有点熟，就打算告诉你这件事了。不过她不方便直接找你，就先找了你老婆说这件事，希望你们能警惕一下，当时情况紧急就没有把录音给你老婆。”

明骄仔细回忆着，那晚林晚霜确实去过一次卫生间，她当时不觉得奇怪，这会儿才有点反应过来。林晚霜去的时候是有点急。

但后来发生了绑架的事，再来就是自己易感期，她还真没空去追究这件事。

“她后来也不方便光明正大的来找你，这就把东西发我托我来一趟了。”

明骄郑重地拍了拍陶雪的胳膊，一脸感谢，“真的谢谢你了，不然我还真以为是屈怀真下的手了。那几个人也一口咬定没人指示，现在往明二那边去查应该会查到不少东西。真的谢谢。”

“哎呀，都是老同学了，说这些干嘛。”陶雪对明骄是真的佩服，当时在学校就是最优秀的Alpha，后面休学，谣言甚嚣尘上，但这会儿不也好端端地回了京市吗？甚至还隐隐有点要上位的势头。

明骄下午还有工作要忙，明二的这件事也要吩咐人下去查，所以她没有多留陶雪，反而和人约好了晚上一起吃个饭，让陶雪带上她妹妹，好好感谢一下对方。

陶雪一口应下来，然后潇洒地离开了。

明骄独坐在办公室里，长长地呼出一口气，这才准备联系一下灵芝，让她去查明二这边。

结果一拿起来才发现林晚霜给她发了消息，点开一听，天都塌了。

明明上一天班不能和老婆贴贴就够命苦了，这会儿连晚饭都不能和对方一起吃了。

她还想着正式把林晚霜介绍给陶雪认识呢……唉。

“命苦啊！”明骄撒泼似的在老板椅上大喝一声。

……

不过，让明骄没想到的是，这晚饭啊，最后还是她们四个人一起吃了。

据说最开始是陶雪给陶娇打了电话说明骄邀请她们一起吃晚饭，陶娇转头就把这件事告诉了林晚霜。

林晚霜觉得她要找陶娇聊的，左右也不是什么见不得人的事，就决定四个人一起吃个饭了。

明骄知道了来龙去脉，大笑两声，说老天还是善待她的。

晚餐的餐厅是容秘书定的，是京市一家特别火爆的私厨，还是砸钱才抢到了一间包厢。

这里隐私性非常高，很适合陶娇和明骄这俩身份尴尬的人私下会面。

明骄开着车去屈氏接了林晚霜，这才拐道往私厨这边开。

等到了私厨门口，两人却久久没有下车。

倒不是她们在车里干什么少儿不宜的事，而是林晚霜正对着镜子在补妆。

明骄双臂压着方向盘，下巴搁在上面，笑眼盈盈地望着忙碌的林晚霜，“宝宝，有必要搞得这么隆重吗？只是个老同学而已。”

林晚霜正在整理自己的刘海，有一缕老是翘起来，“这可是除了吴倪之外你带我见的第二个朋友，当然要认真对待，这是礼貌。而且我还打算拜托陶娇办事呢。”

明骄来的路上就听林晚霜说过了拟态信息素的事，这会儿听林晚霜这么一说，心里热乎乎的。

“哎呀怎么办啊。”

“怎么了？”林晚霜一脸探究的回头看她。

明骄笑得含蓄，“好想亲你哦。”

林晚霜瞪了她一眼，立马回过头，嘴里喃喃：“废话真多……接吻还要打报告吗……”

林晚霜的声音很小，但明骄却听得一清二楚，立马解开安全带，上半身凑过去在人嘴角吧唧亲了一口。

林晚霜脸颊红红的，镜子里能清楚的看到，原本压下去的刘海又翘起了一缕。

明骄身上有电吧！

十分钟后，四人在包厢里如约相见。

明骄和陶雪都属于那种性格很好的类型，要热起一个场子再容易不过。

林晚霜和陶娇就显得有些含蓄了。林晚霜是本性如此，陶娇就有点惆怅伤感了。

毕竟也不是谁都能接受先后遇到两个合眼缘的人，结果发现人家才是一对，这种荒谬的巧合。

看看人家两个，再看看追自己的人。陶娇才是真的觉得命苦！

一顿饭四人吃的其乐融融的，到了后半程，林晚霜这才主动找陶娇开了话头。

“陶秘书，晚宴那天还是要谢谢你的提醒，我敬你一杯。”说着，林晚霜举起了一杯浅粉色的饮料。

不是酒，是明骄特意给她要的石榴汁。

陶娇烟酒都来，端起一杯红酒和林晚霜碰了一下，“本来就是小事，而且也没帮到你们什么，太客气了。”

明骄闻言说道：“怎么会呢，如果不是你让陶雪把录音给我，我到现在都还不知道家里出了内贼。”

“真的很感谢你和陶雪。”

陶娇笑了笑一仰头把杯子里全干了。

林晚霜放下杯子，神情真挚地看向陶娇，“陶小姐，话都说到这儿了，我和明骄也就不绕弯子了，我们希望您能再帮我们一个忙。”

“你说。”

“你们应该都听说过明骄生病的事，腺体功能减退症简称GHS，是一种能让患者信息素等级暴跌的病，目前没有办法根治，只能用拟态信息素缓解。”林晚霜不准备骗她们，所以把这件事的前因后果娓娓道来。

陶雪闻言却皱眉道：“这个病不是只在退役军人身上发现过吗？”这也是她对那些流言将信将疑的原因。

林晚霜颔首，“是的，但明骄就是那个意外的倒霉蛋。”她没有说明骄患病的原因可能是因为她妈妈的去世，只把这个问题归咎到了运气身上。

病嘛，本来就是一个很意外的事，谁又能保证年轻人身上一定不会患有GHS呢。

陶雪点点头，不再说话。

反倒是陶娇放下了手里的杯子，一脸严肃地看向林晚霜，问道：“你想让我帮你偷拟态信息素的配方？”

林晚霜摇摇头，“拟态信息素是军部的管制药品，配方一般也被锁在军部，这个我知道。”

“我只是希望你能帮我拿到拟态信息素当时研究时候的相关资料，这种资料一般在实验室都有备份的。”

陶娇双手抱胸，一言不发地思考着。听了林晚霜的话却摇摇头，“不对。”

林晚霜：“什么？”

陶娇挑眉，“拟态信息素的备份研究资料不在实验室，在屈怀真的电脑里。”

“我见过一次。”

她抬起头看了看林晚霜又看了看明骄，“屈怀真是个非常自负的人，而且不相信任何人。像研究资料这种东西，她一般都会自己保管一份。”

“如果你想让我帮你找配方我还真没办法，但如果只是研究资料，我可以帮你们。”

林晚霜顿时睁大了眼睛，“真的？！”

“嗯。”陶娇无所谓地耸了耸肩，“屈怀真这个狗东西，也该吃吃瘪了。”

就现在回想起对方看她的眼神、说出口的冒犯的话还有动手动脚的毛病，陶娇就觉得恶心。

她也是家里宠着长大的千金小姐，虽然不如屈家明家，那也是有小姐脾气的。

姓屈的狗东西，摸她大腿的时候就该想到会有这么一天。

呸！

════════════════════════════════════════

第63章 节日前的准备

节日前的准备:啵一口，再啵一口

拟态信息素这件事有了陶娇帮忙，那林晚霜就不必再受制于兰丽如了。

但她还是想捏到对方的软肋，所以乔意小姨那边的消息就显得十分重要了。

不过调查的事也急不来，目前还有个事对林晚霜来说更加重要。

圣诞节到了。

明骄送了个私人实验室给她当礼物，林晚霜一时间却想不到该送个什么来回礼。

林晚霜单腿盘在沙发上，捏着手柄操控着游戏里的小人闯关。旁边是注意力十分专注的夏蝉。

她的调令已经开始生效，所以自然不用再去云起打卡上班了，分院的事还没正式提上日程，她这才有了带薪休假的闲暇时光。

“小蝉，你说我应该给你老师送点什么礼物？”

夏蝉控制着角色跳过一条大河，身体也控制不住往左右倒去，分心回答道：“送老师喜欢的东西呗，反正只要你送的，她都会很喜欢的。”

林晚霜晃着腿思考。

明骄喜欢的？明骄喜欢她呀。

其他的好像没怎么听明骄提起过。不知道是不是从小什么都不缺的原因，明骄的物欲很低，也没什么烧钱的爱好。

林晚霜叹了口气，手指推动摇杆往前，角色抽出武器砍死了面前的怪物，“明骄的物欲低到我都不知道她喜欢什么了。”

“唉！”夏蝉控制的小人最终还是被怪物咬死了，索性她也丢下手柄，转身认真地看着林晚霜，脸上挂着揶揄的笑，“老师喜欢你啊，你把自己当礼物送她不就行了。”

林晚霜一愣，随后脸上涨红一片，“说什么呢！”

说完凶巴巴地瞪了夏蝉一眼，恶狠狠地狂摁手柄上的攻击键，对着夏蝉角色的尸体疯狂“鞭尸”。

完事了才丢下手柄命令道：“跟我出门逛逛，别一天天窝在家里玩游戏！”

夏蝉吐吐舌头，知道师娘是害羞了，就是可惜了她的游戏，差一点点就能通关了，唉！下次继续吧！

赵管家知道两人要出门，连忙开始安排人跟着，林晚霜虽然不喜欢这样，但也知道京市如今形势暗流涌动的，不能让她随随便便一个人出去。

不过好在明家保镖的职业素养都很高，每个都穿着便装，隐秘地保护在林晚霜周围。

林晚霜倒是不怎么害怕，她自己也带了防身的东西，身边还有夏蝉，夏蝉手里还有配枪。

所以林晚霜在知会了明骄一声后，就带着夏蝉出门了。

两人的目的地是京市最大的商圈，林晚霜希望自己能给明骄挑个有价值的礼物。

今天是工作日，但或许是节日的原因，商场内几乎每家店铺都摆上了圣诞元素的装饰，红彤彤的，看起来非常热闹。也正是因为圣诞节，商场内里一点儿不缺人流，两人一进去就被烘得脸颊发热，完全感受不到一点京市的寒冬气息。

一路上看见的大多都是两两一对的小情侣，林晚霜看得眼热，甚至有点埋怨起还在上班的明骄。

这可是她们第一个圣诞节。

不过她倒是很快就调理好了，临近年关集团的事确实多。

算了，华国人不过洋节！

林晚霜不再纠结，领着夏蝉随便进了家店。两人长得漂亮，身上穿的也不便宜，很快就吸引了导购的注意。

林晚霜倒是没搭理对方，自顾自地逛起来，直到看着人体模特身上展示的成衣，忽然想起了明骄易感期时被铺到床上给她睡的那些衣服。

衣帽间里肯定不缺衣服，但林晚霜还是觉得该自己给明骄补上，而且把明骄当洋娃娃打扮确实是她最喜欢玩的游戏，衣服买回去就能让对方穿给她看！

于是，夏蝉便眼睁睁地看着她师娘从最开始打算给她老师挑礼物，变成了这会儿坐在店里vip区域里，翻着杂志挑衣服。

林晚霜给人挑了几件正经的大衣，又按导购推荐挑了好几条裁剪、款式非常清凉的裙子。最后让几个身材和明骄差不多的模特试了试，脑子里自动换脸成明骄，她这才满意地点了点头。

导购还在旁边推荐明年的春夏款，林晚霜却没给什么回应，自顾自地往后翻着杂志。

直到翻到一页，她动作一顿感觉指尖都烧得慌，下一秒啪一下合上了杂志。

导购被她的动作惊了一下，暗自忖度自己是不是说错了什么热得贵客不高兴了。

夏蝉本来在玩手机，听见声也看向林晚霜，“师娘？”

林晚霜飞速扇动着睫毛，丢下杂志撚了撚指尖，站起身对夏蝉说：“挑得差不多了，走吧。”

导购虽然一头雾水，但也恭恭敬敬地把两位送出门了。

没人发现林晚霜藏在头发下通红的耳廓。

一家好端端的成衣店，怎么会在杂志最后几页放情\趣内\衣的款式图片，难怪那杂志后面的裙子她越看越清凉！这年头的AO还是性\压抑太严重了！

后面林晚霜和夏蝉在商场绕了一大圈但却什么都没买，最终林晚霜在一家内衣店门口停下了脚步。

林晚霜拒绝的自己上一秒才诽腹过的话成了回旋镖扎在她身上。

哦，原来性\压抑竟是我自己。

夏蝉疑惑，“师娘，你要挑内衣吗？”

林晚霜神色如常，“嗯，感觉我最近胖了点。”

夏蝉瞪大了眼睛上下扫视了林晚霜好几眼，不可置信。

不是，哪儿胖了？我问你，哪儿胖了？！

“师娘，你这还胖啊，那我这算什么？”夏蝉低下头，看着自己来京市后放纵吃喝又不锻炼的肚子。

“小孩长身体呢，和我比什么。”林晚霜深吸口气，往店里走去，“走吧，进去看看。”

一进店里，琳琅满目的内衣款式就给夏蝉看花了眼。

她倒是没有一点不好意思，反而觉得很新奇。

“哇呜，这么多造型的啊，我还是第一次和人一起逛内衣店呢。”夏蝉眼睛亮晶晶地东张西望。

林晚霜闻言却一愣，随口问道：“没和你妈妈来过吗？”

夏蝉走在前面，好奇地拎起一件内衣，“她们在我很小的时候就死了。”

林晚霜瞪圆了眼睛，又很快恢复原状。她知道有这些情况的小孩最要强了，很不乐意看见别人脸上的怜悯。

她没有多说什么，只是很简单地说了句抱歉，“抱歉，我不知道。”

“没事儿。”夏蝉无所谓地笑了笑，“她们死的时候我年纪很小，我又住贫民区，更难听的话我都听过呢，这些伤害不到我。”

贫民区的人骂人都是直戳心窝子咒人的，什么克母啊、有娘生没娘养啊，还有说她叫夏蝉活不过夏天的啊之类的。

能想到的恶毒的话，夏蝉都听过。长大之后偷东西活命也专偷这些骂过她的人，虽然只能换来更恶毒的咒骂。

但她不在乎，她的好日子还在后头呢。

说着，夏蝉举起面前那件酒红色的内衣往自己胸前比划了一下，一脸狐疑，“师娘，这、这穿不上吧，都能给我当帽子戴了。”

林晚霜看着她那小身板，没忍住噗嗤一声笑了起来，一把夺过她手里目测有E杯的内衣，牵着夏蝉的手往另外一个区域走，“走，我带你挑。”

接着，两人便真的在内衣区挑起了内衣。

林晚霜像个母亲一样，亲自教夏蝉怎么挑布料、挑尺寸、挑罩杯。

夏蝉生命里缺失的那一块拼图，在一个平常的日子里，被林晚霜细细填补。

最后林晚霜大手一挥，给夏蝉买了一堆的内衣、睡衣等等。嗯，刷的明骄的卡。

于是，远在耀明集团苦命工作的明骄收到了扣款信息。

【尊敬的百夫长黑金卡持卡人，您尾号0456的卡片于12月25日11:15完成一笔人民币88958.00元的交易，商户：Bubade（xx店）。】

明骄仔细端详了信息几秒，脑子里灵光闪过。她没记错的话，这家是个内衣品牌吧！

她们家林主任的衣服从内到外基本都是赵管家一手包揽了，怎么突然去内衣店买东西？

难道……

明骄呼吸一滞，这家店最出名的好像是情趣内衣吧……

她脑子几乎宕机了，面前的文件再也看不进去。

一想到林晚霜会穿着这样那样的小衣服站在她面前，明骄就觉得这世界充满了爱啊。

于是，亲爱的明总大手一挥，立马通知行政，给全公司都放了半天带薪假，赶在大家还没反应过来的时候，自己坐着专属电梯直奔停车场。

一路畅通地开车回到老宅，赵管家看见她时还有些诧异。

“大小姐？今天这么早就下班了吗？要用餐吗？”

明骄一脸雀跃地往屋里跑，迎面吹来的风掀起她脸颊边的发丝，特别鲜活明艳。

这还是明骄回家后，赵管家第一次见她这么开心。

“要吃的！随便给我弄点吧！我去洗个澡。”

“好的。”

等明骄洗了澡，又给自己收拾得光鲜亮丽，这才开开心心地下了楼。

一下楼，就看见了从大门走进来的夏蝉。

“嗯？老师？你怎么在家？”夏蝉手里拎着袋子，手里还拿着个冰淇淋舔。

大冬天的，就是要吃冰淇淋才爽。

“公司放半天假，没事就回来了。”说着，明骄侧了侧身子往她身后看，没看到她想看的人，“你师娘呢？”

夏蝉把一堆纸袋递给旁边的佣人，让她帮忙拿到她房间里，“你没看到她给你发的消息吗？她说今晚要去你那个平层住啊，我就一个人回来了。”

“刚刚洗澡去了，没看手机。”明骄的目光随意往那堆袋子上一撇，看见了其中一个写着英文的牌子，表情有些呆滞，她看向夏蝉问，“你师娘带你去买内衣了？”

“对啊。”

“不会才花了八万多吧？”

夏蝉点点头，“对啊。”

“大城市还是机会多啊，卖个内衣都这么贵。”

她自顾自地说着，完全没察觉到她老师已经有点活人微死了。

呵呵，她今天还能看见穿着这样那样小衣服的林主任吗？

明骄暗自叹了口气，算了她更喜欢不穿衣服的林主任。

以后她亲自替林主任挑！

明骄两三口吃完午餐，拿上车钥匙又准备出门了。临出门前给了夏蝉一个薄薄的红包，“蝉儿圣诞快乐哈，老师的圣诞礼物俗了点，喜欢什么自己买，密码是你的生日。”

夏蝉一脸狂喜，飞速接过红包塞进了兜里，“谢谢老师！祝你和师娘圣诞快乐！百年好合！”

“小嘴真甜。”说着，明骄伸手掐了把夏蝉的脸，然后才快步往车库跑去。

-

明骄开着车一路风驰电掣地往同源府赶去，越往前开越觉得自己今天这事没做好。

她就该早点通知放假，今天直接放一整天，这样她就能从昨晚开始一直粘着她们家林主任了。

哪儿还用这样紧赶慢赶地去赴约。

但看着越来越近的路线，她心里又升起一股难以言喻的期待和雀跃。

只要一想到待会儿就能和林晚霜见面，那这一路上她都是快乐的。

今天是个难得的好天气，冬日的阳光照在身上暖乎乎的，有种让人安心的干燥和温暖。

明骄想了想还是在路边停下，径直走进了一家花店，她虽然准备了圣诞礼物，但还是想为林晚霜带去一束花。

她还记得那天晚上林晚霜收到花时的表情，她希望那种满溢着幸福的表情能永远挂在林晚霜脸上。

没多会儿，明骄心满意足地抱着一大束花走出花店。

圣诞节花店当然是要预约的，但谁让明骄有钞能力呢，高价截胡一束花还是很容易的。

二十分钟后，白色的保时捷卡宴稳稳停在同源府的地下车库里。

明骄抱着花一路朝着电梯跑去，她没有告诉林晚霜自己现在会过来，她希望能给对方一个惊喜。

“叮——”

电梯门向两边拉开，入眼是一片靡艳的火红，如红酒般浓烈绸顺的暗红色成为了此刻电梯门口最吸睛的一抹亮色。

林晚霜怔怔地看着撞向自己怀中的花束，花朵震颤花瓣翻涌，向海浪一样朝她涌来，上面的水珠反射电梯内明亮的灯光，折射出夺目的微光。

而这一大束花背后，是一张熟悉的脸。

“明、明骄？”电梯内的灯光静静打在林晚霜的脸上，纤长的睫毛在她眼下投射出一片浅淡的阴影，轻轻颤动，眼里像含着一把细碎的光。

明骄看得有些出神，直到听见对方的声音才堪堪回神，她毫不掩饰自己的失神，微微偏头眼含笑意地欣赏起她老婆那张绝佳的脸。

“哎，怎么下楼了？”明骄下意识地伸手握住了林晚霜的手腕，把人牵出了电梯，“我还想给你个惊喜来着。”

林晚霜骤然反应过来，一只手迅速往身后一背，眼神错开明骄的目光，像是有点不太好意思，“哦、哦，我下楼转转。”

“来停车场转？”明骄挑眉，她很好奇林晚霜藏了什么。

林晚霜听出了她的调侃，立马抬眸瞪她，“你管我。”

明骄笑了两声，搂着人的肩膀揉了揉，“好好好，是我说错了。”

说着一把将另一只手抱着的那一大束玫瑰塞到了林晚霜怀里，“来吧宝贝，圣诞快乐，这是送你的花。”

林晚霜一时不察，被人塞了个满怀，下意识地伸出双手抱住了花，甚至还没站稳往后踉跄了半步。

好在明骄早有预料，一只手臂稳稳将人接住，“别分神，站稳哦。”

说着，这才垂眸看向林晚霜手里的东西。

一个袋子。

不，准确来说是个大大的环保袋。如果明骄没记错这应该是钟点阿姨去买菜时要带的袋子。

明骄指着袋子，明显有些意外，“你这是要去买菜？”

天知道，林大小姐那双手做过成百上千的实验，可就是没下过厨啊。

林晚霜没想到自己费劲儿的藏还是没躲过对方的眼睛，干脆摆烂，一把将袋子塞给明骄，“拿上，我们去超市。”

说完，抱着花开开心心地往车旁走去，走两步那鼻尖就要往花上耸一下，像个好奇的小动物。

明骄被萌得一魂出窍二魂升天的，一抬手把环保袋给挂在了肩膀上，随后快步追上林晚霜，搂着人的肩膀黏糊着不放开。

绿色的环保袋在明骄胳膊上背着，远远看着像背了个什么爱马仕新款一样。

同源府周边的配套设施非常不错，地处商圈，最近的一个生鲜超市非常大，能完全满足周边住户的生活需求。

明骄和林晚霜的目的地也是这里。

“我自己住的时候比较少，偶尔自己做饭就会让管家去那边的超市买食材，很新鲜还不错。”明骄嘴里的管家倒不是她这个大平层的管家，而是同源府这边的物业管家，服务非常到位。

林晚霜一边听一边扒着车窗东张西望，她上次来同源府时是晚上，自然没机会观察周边的情况，这会儿一看，倒是和她在晋城的公寓差不多，都很繁华，大部分住户都是年轻人。

明骄介绍了半天，看林晚霜心不在焉的，还是有点好奇对方为什么会突然想去逛超市，而且还是一个人去。

“宝宝，今天晚上想吃什么？我们先决定好菜品再去买食材会比较快。”明骄试探道。

林晚霜扭动的头一顿，重新在车座上坐好，“你决定吧，我都行。”

明骄又问：“那你自己拿着袋子去超市，是准备买些什么？你只管买，我来做就行，嗯？”

林晚霜抿着嘴唇没有说话，脸上的表情明显有点不情愿。

明骄见状，指尖下意识地敲了敲方向盘，心里骤然有个非常不可置信的念头，她咽了咽口水，轻声道：“霜霜，今晚是打算亲自给我做饭的吗？”

她的声音很轻很柔，像是生怕大声了点就打碎了这个明显有些不切实际的幻想。

林晚霜泄了气，无所谓地往椅背上一瘫，从鼻腔里挤出一声不情不愿的答案，“嗯。”

霎时间，明骄那双琥珀似的白金色眼眸中迸发出亮光。

转向灯、双闪、刹车、安全带。下一秒，明骄捧着林晚霜的脸颊重重地吻了上去。

她没有持续很久，而是走量地啄吻着对方。

“宝宝~”啵一口。

“我觉得我是全世界最幸福的人！”啵一口。

“我们霜霜怎么这么爱我！”啵一口。

“居然愿意为我下厨，我太感动了呜呜呜呜。”啵一口。

“我们林主任做实验的手居然要给我做饭了，我何德何能啊！”啵一口。

啵啵啵啵啵，一连亲了林晚霜好几口，明骄这才一把将人抱进怀里乱晃。又亲又抱又蹭的，林晚霜真觉得自己嫁给了一只大金毛。

好热情……要窒息了……

“好了！哎呀！”林晚霜嗔怒着用头将人顶开，“明骄！”

明骄笑嘻嘻地松开她，看着林晚霜红红的脸颊，最后又没忍住在人脸颊上狠狠嘬了一口，发出最大的一声脆响。

然后她才盯着林晚霜要杀人的视线，重新启动了车子。

林晚霜顶着红红的脸颊平复呼吸，最后朝后面望了望，发现没有电子眼拍摄，这才松了口气。

要是刚刚那一幕再被电子眼拍到，她真的可以换个星球生活了。

但让林晚霜更无语的是，当她准备下车时看见的，自己左脸腮边，一个重重的红红的大红印。

“……”明骄心虚撇开眼。

林晚霜气得要命，解开安全带就往明骄身上扑去。

“明骄！老实给我待着！”

吼完，像丧尸扑食一样骑在了明骄腰上，顺手按下车椅调节按钮，明骄整个人都往后躺去。

“哎宝宝，小心一点。”明骄牢牢将人护在自己腰上。

随后左边脸颊上传来一阵吸力，接着是右脸颊、鼻尖、耳朵。

几个部位无一幸免。

十分钟后，明骄顶着一脸红红的“草莓印”坐起身，林晚霜气喘吁吁地跨坐在她腰上，一副特别神气的模样。

林晚霜拍拍手，大发慈悲地放过了明骄，“行，扯平了。”

明骄失笑，揶揄地看向她，“那我们顶着这些印子去超市？”

“……”林晚霜表情一僵。

五分钟后，两个戴着口罩墨镜的神人出现在了超市门口，引起一阵侧目。

林晚霜狠狠掐了一把明骄的腰，“都怪你！”

明骄一把将人揽住，侧头靠在林晚霜头顶，“嗯嗯嗯，我知错了。”

下次还敢。

════════════════════════════════════════

第64章 过圣诞呢

过圣诞呢:我做了个和你一起的春梦，能不能助我梦想成真。

生鲜超市的食材一应俱全，因为今晚的大厨是林晚霜，所以明骄完全把挑选食材的重任交给了对方。

林晚霜还是第一次自己做主挑选买食材，戴着口罩墨镜，乐呵呵地走在前面，明骄推着购物车走在她身后。

但明骄眼睁睁地看着她领着自己在生鲜区逛了一圈，购物车还空空如也，口罩下的表情也逐渐开始疑惑起来。

直到林晚霜在蔬菜区一堆西红柿面前站定，明骄终于了然地点了点头。

看来是要做西红柿炒鸡蛋，不错，这道菜对没下过厨的大小姐来说，练手刚好，能难吃到哪儿去。

林晚霜随便拿起了一个西红柿放到购物车里，然后又领着明骄离开了。

明骄：“？”

不是西红柿炒鸡蛋吗？不买鸡蛋？同源府那边很久没住过了，家里可什么都没有，难道是忘了？

既然如此，明骄觉得自己还是该提醒一下对方，“霜霜，家里没有鸡蛋哦。”

林晚霜疑惑的表情被遮掩在口罩之下，墨镜挡着她逛超市一进来就被推到了头顶去。

她转头面向明骄，“我不喜欢吃鸡蛋。”说完又转头继续往前。

“……”明骄彻底懵了。

啥意思？到底是啥意思？难道不是想给她做西红柿炒蛋？

想着林晚霜可能有自己的节奏，明骄没再开口，老老实实地当一个推车小妹，任由她们家林主任自行发挥。

当然，她的淡定在林晚霜带着她来到自热小火锅货架前彻底破功。

今晚肯定不是吃这个吧？

下一秒，林晚霜的声音响起，“想吃什么味道的自己挑吧，回家我给你煮！”

虽然林晚霜的脸上戴着口罩，但明骄光是看见那双眼睛听见她的语气，都能感觉出对方的兴奋。

明骄暗自叹了口气，视线划过那一排各种各样口味的自热小火锅，还真就认认真真地挑选了起来。

算了，本来林晚霜那双手就不该下厨房，这会儿能帮忙煮个自热小火锅已经很好了！

明骄像那个宝妈全肯定，一点儿不觉得自家孩子太过娇生惯养。什么娇生惯养，她家孩子和她在一起就是来享福的！

林晚霜偷偷瞅着明骄认真挑选口味的表情，抿着唇偷笑起来，但又在明骄转头和她说话时露出那副真挚的表情。

明骄挑了个麻辣嫩牛口味的，转手放进购物车里，这会儿再看到里面那个孤零零的西红柿，好奇问：“那你这个西红柿是买来干嘛的？”

林晚霜瞥一眼，“哦，网上说这个番茄牛腩口味的最好自己搭配一个番茄比较好。”

“这样啊，那确实是新鲜西红柿提味比较好，那我回去给你炒个番茄沙司一起煮。”

恰好这时又有顾客来这边选东西，明骄推着购物车给人挪位置，根本没发现林晚霜扔进推车里的小火锅根本不是番茄牛腩味的。

看着明骄先走一步的背影，林晚霜几乎在咬着嘴唇忍笑。

唉，她真是太厉害了，随口胡诌就把人给唬住了。

因为自热小火锅是林晚霜决定的晚餐，所以明骄没有打乱她计划的想法，真的什么都没挑，也乐呵呵地跟着去收银台结账了。

两人真就这么拎着两碗自热小火锅和一个西红柿离开了超市。

回到家，时间还早，明骄去放东西，林晚霜回到沙发上休息。

她双臂环胸翘着二郎腿坐在沙发上，脸上一副运筹帷幄的表情，朗声喊道：“明骄，记得把西红柿放冰箱里。”

厨房传来明骄的声音，“行。”

明骄一下下把西红柿往空中抛又伸手接住，完全没察觉到林晚霜对这小小一个西红柿的重视。

家里的冰箱是定制的内嵌步入式的，她伸手一拉开，冷气扑面而来，但映入她眼帘的不是空荡荡的冰箱。

而是塞满了琳琅满目各种各样食材的冰箱。

林晚霜老神在在地坐在沙发上晃着脚尖，在等待明骄看见冰箱里食材时候的惊讶的声音。

她确实打算给明骄做晚餐，但在明骄还没到的时候她就已经联系物业管家给她送了一大堆的食材。

她拎着环保袋下楼也只是打算去超市买点水果，谁想到会撞上明骄呢？

林晚霜闭上眼等了一会儿，然后如愿听见了一阵急促的脚步声，她睁开眼，打算看看明骄的表情。

但刚一睁眼便感觉自己身上撞上来一个炮弹，接着就是明骄狂风骤雨般落在她脸上身上的吻。

“哎呀！我脸上的印都还没消呢！”林晚霜虽然嘴上是这么说的，但表情显然是高兴的。

“宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝——”明骄拉长了声音，抱着人疯狂撒娇，“你居然骗我，好伤心好难过，你亲亲我。”

也是图穷匕见了。

林晚霜伸出手指戳上人脸颊和鼻尖的红印，气笑了，“还亲？你要不要去照镜子？”

“就要就要就要！”

林晚霜的嘴巴被她捏成小鸡嘴，说话声也变得含糊不清，“李素弧度鸡吗！”（你是复读机吗）

“猪肚鸡？你想吃？”明骄只喜欢捡自己爱听的听，“你想吃我就给你做。”

林晚霜翻了个白眼没说话，“……”

“哎呀，你夸我最好啦，都给我夸得不好意思了。”明骄捏着对方的小鸡嘴，凑过去，“什么？还要奖励我一个亲亲？真是的！那我只好满足你了！”

说完侧过脸，把自己的脸颊重重地盖上了林晚霜的小鸡嘴。

林晚霜：“……”

有意思吗？有意思吗！

明骄也怕把人给逗生气了，笑嘻嘻地松开对方，但还是把人压在沙发上，把脸埋进了林晚霜胸前蹭蹭。

洗面奶洗面奶。

林晚霜一只手揉着自己的嘴巴，一只手按在了明骄发顶，警告道：“明骄，我给你脸了是不是。”

明骄从她胸前抬起头，嬉皮笑脸的，“给我脸？那我亲亲。^3^”

林晚霜没话讲了，任由明骄在她胸前开拱。

生活把她打倒，那她只有原地躺下了。

两人在沙发上腻歪了好一会儿，最后还是两人都闻见了空气里逸散出的危险的信息素信号，明骄这才不情不愿地从她身上爬起来，长叹几口气。

“叹什么气啊你？”

明骄一脸惆怅地贴到她肩膀上，“我觉得京市日照时间还是太长了，白天怎么这么长时间。”

林晚霜撞了她一下，“说什么疯话呢？京市冬天的日照时间都是一年中最短的了。”

明骄可怜巴巴地望着她，“那为什么还没有到晚上，我什么时候才能吃饱肚子？”

说着，又把鼻子拱到了林晚霜后颈处的腺体，那里有淡淡的晚香玉的味道，仔细闻还能闻见她自己的薄荷香。

“……”林晚霜无语，“一天天脑子里都想些什么有的没的。”没记错的话，明骄前天才结束易感期吧！怎么就饿得像头狼一样。

其实很正常，两人属于刚完成完全标记，而且又是100%匹配度的AO结合，如此优质的基因相结合，她们本能地就想要多繁衍，所以欲\望也就要比普通的AO更强。

不过还好，明骄尚且也只是嘴上说说，她做不出强迫林晚霜的事，哪怕她们已经完全标记。

她靠在林晚霜身上缓了会儿，闻着那股晚香玉的气味，还真逐渐有点了困意。

她这段时间确实比较忙，这会儿有了Omega的安抚，倦意很快就侵袭了她的神智。

明骄觉得自己好像很久都没有睡得这么香了，怀里抱着温热的身体，那股冷淡的晚香玉气息也变得热烘烘的，像放在壁炉上烘烤过一样，干燥而安宁。

没多久，明骄陷入了黑甜的梦乡。

梦里的明骄梦见了她最幸福的时刻，不是婚礼那天、也不是完全标记的那天，而是遇到林晚霜的那一天。

彼时的她们只是陌生人，但因为一场意外在黑市的小巷里遇见。

明骄见义勇为救了对方，林晚霜直接无以为报以身相许。

明骄看着把自己带回家的Omega，身上不着一物，只拢了件轻薄的翠纱，身下所有颜色尽收眼底。

不是，这是不是太快了？

还有更快的。

Omega伸出白皙如藕节般的长臂，手指轻轻在明骄肩膀上点了一下，明骄就感觉自己浑身使不上力，重重地仰躺在了身下松软的床铺上。

明骄直觉不对，但Omega已经长腿一跨，踢起翠纱一屁股坐在了她腰腹之上。

绵软多肉的部位在接触到她腰腹的一瞬间，明骄身上所有衣物全都变成了露腰款。

明骄：？

这对吗？

肌肤贴着肌肤的感觉让明骄很快就不用管这些露脐装了，那相接处产生的热量在她身上点起了火，物理意义上的。

火势升腾，吓得明骄赶紧伸手将人护住，但很快又感觉到这股火不烧人只烧衣服。

翠纱和露脐装很快烟消云散了。

樱桃落到明骄嘴巴里的时候她还有点呆，但很快咂咂嘴开始活动起来。

不知道，但这人是她命定的老婆。

“老婆，要吃……”

“你饿了？明骄？”清越的女声传到了明骄耳朵里。

明骄一抬头，赤身的Omega微笑着逐渐变得渺远，重新映入眼帘的是林晚霜歪头看她的脸。

明骄刚睡醒，脸上带着不正常的红晕，看见林晚霜，最后闭上眼暗暗唾弃了自己一句，“变态啊！”

林晚霜不知道她怎么了，伸手推了推她，“怎么了你？”

明骄深吸口气，仰躺在沙发上看着林晚霜，神色无比认真地开口唤她：“霜霜……”。

窗外的夕阳落进客厅里，照得地板红澄澄一片。

林晚霜非常温柔地应了一声，“嗯？怎么了？”

明骄还是那么严肃，“我做了个和你一起的春梦，能不能助我梦想成真。”

“……”林晚霜都气笑了，“明！骄！”

最后，明骄只能顶着一头包进厨房给林晚霜打下手。

林晚霜在小绿书收藏了无数的做饭视频，决定今晚一定要在明骄面前大显身手一番。

各种实验她都轻松拿捏了，做个饭嘛，能有多难。

真的很难……

一小时后，林晚霜倒掉了她第三份土豆丝。明骄在旁边切丝都赶不上趟的。

林晚霜神色怔松地看着装满了焦黑土豆丝的垃圾桶，像是被彻底打击到了。

究竟是哪儿出问题了？

她每一步都按照视频上教的来了，甚至为了进准放调料，她还专门用的能称克重的厨具！

最后怎么还是焦了？

明骄把家里最后一个土豆擦丝到水碗里泡着，然后擦了擦手走到了林晚霜身边，试探问道：“宝宝，不然还是我来做吧？”

“不行！”林晚霜皱着眉，完全不服输，“我都答应了你要给你做饭，不用劝我了！”

明骄张了张嘴还是什么都没说。唉没办法，怪她老婆太爱她了。真是幸福的烦恼呢。

但林晚霜脑子还是转得快，哎，一道菜不行那就换另一道，网上那么多菜品，总有一个是和她有100%匹配度的！

然后，她转战肉菜，青椒肉丝。

结果可想而知，一堆青椒和肉丝啊，一丁点儿没给明骄留下，她后面想补救都补救不了。

这次，林晚霜彻底道心破碎。

“到底……哪儿出了问题。”

明骄叹了口气，上前揽着人的腰一手握住了对方捏着锅铲的手，“宝宝，我觉得完全是那个教学视频的原因，不然我教你一次吧，这样你肯定就会了。”

林晚霜没有拒绝，任由明骄像操控机器人一样握着她的两只手开始动作。

“我先教你做土豆丝，这道菜还是有点含金量的，你不会很正常的。”

说着，明骄下颌贴着林晚霜的脑袋，亲亲蜜蜜地握着林晚霜的手开火、倒油。

等油微微冒烟，这才端起沥干水分的土豆丝，另一只手放下了锅铲反而拿起了锅盖挡在了锅面前。

“热油遇水会炸开，害怕的话可以用锅盖挡一下，然后把土豆丝倒进去。”

“滋滋——”热油在锅里炸开，林晚霜下意识地扭过头躲避，但很快又回过神来，想起自己面前当了锅盖，不会有事。

后面，明骄握着林晚霜的手重新拿起锅铲，在锅里翻炒起土豆丝来。

“你喜欢吃脆一点的土豆丝，所以我们翻炒几下就好了，不用炒太久，然后把火调成小火，再去放我们的调味料。”

说着明骄又牵着她去拿盐之类的调味料，她做菜熟练随手取了一点就是合适的量。

但窝在她面前的林晚霜，却执拗地举起她那能显示克重的勺子，闷声道：“用这个。”

明骄失笑，“行，我们用这个。”

然后明骄再按照自己的感觉取了点盐，上面显示3.2克。明骄抖了抖，上面只剩下精准的3克盐。

后面明骄没有再说话，但林晚霜却默默记下了明骄放调料的克数。嗯，和视频里完全不一样，视频里果然教的是有问题的！明骄才是对的！

最后明骄牵着她把锅里的土豆丝和调味料翻炒均匀，然后成功出锅。

林晚霜迫不及待地尝了一口，随后眼睛亮晶晶地望着明骄，“和你之前给我做的一样好吃！”

说着她又得意地举起那个克重勺子，“怎么样，是不是很有用？”

明骄的心里软得一塌糊涂，立马凑上去重重地亲了她一口，又伸手揉了揉对方的脸颊，“对啊，超级有用！”

后面林晚霜又点了几道菜，明骄都是用这种“手把手”亲自教的办法，和林晚霜一起共同完成的。

虽然比她平时做菜花费的时间更多也更复杂，但明骄一点儿都不觉得麻烦，反而乐在其中。

甚至想把“手把手”教学，延续到以后每一次做饭中。

当然，这个提议被林主任一票否决了，明骄颇为遗憾。

直到夜幕降临，她们这顿饭才终于全都摆上了桌，林晚霜对着这些家常菜大拍特拍，连带着那束放在客厅里的玫瑰一起，都被她记录进了相册里。

她也不发，就纯记录。

她希望能把她和明骄生活中每一个值得纪念的瞬间都拍下来，以后全都贴到老宅卧室里的那面照片墙上。

她不喜欢上面那些明骄没有笑起来的照片，所以想用这些、用她们以后每一次的合照将那面墙补满。

让那些难过的瞬间，成为时间里不起眼的一粒沙。

明骄当然不知道这些，她就单纯的以为是林晚霜想要记录生活，所以这更加坚定了她以后要多陪林晚霜的想法。

晚餐两人吃得很高兴，还都喝了点红酒。

用完餐，明骄把碗筷收到洗碗机里，然后才林晚霜一起坐在了客厅里摆放的圣诞树前。

圣诞树是林晚霜下午找人搬来的成品款，不是她自己装饰的。不过问题不大，她们俩都没怎么重视，只是凑个热闹来点氛围，最重要的还是交换礼物。

明骄给林晚霜准备的礼物本来是工业区那间私人实验室，但明骄当时也说了在林晚霜需要的时候送出去是最好的。

所以今天圣诞节，她依然准备了一份礼物。

反倒是林晚霜，两手空空地坐在圣诞树前的地毯上，盘着腿眼神亮晶晶地望着拎着口袋走过来的明骄。

林晚霜虽然什么都不缺，但谁又会不喜欢收礼物呢？特别是爱人送来的礼物。

明骄拿着袋子跪坐到地毯上，然后伸手将里面包装好的礼物盒拿了出来，递到了林晚霜面前。

“宝宝圣诞快乐。”说完，轻轻在林晚霜额头落下一吻。

林晚霜嘴角微微勾起，甜蜜又幸福，她捧着礼物盒，“那我现在拆喽？”

“可以。”

林晚霜珍重又仔细地拆开外面的包装纸，平整地放在地毯上，然后才打开了礼物盒。

一支通体透亮冰白的手镯静静地躺在红绸盒子里，镯子是非常难得的玻璃种，质地非常干净，里面看不见一丝杂质，真的像月光一样撒在了林晚霜的手心。

“镯子是拜托吴倪的朋友打的，然后也让金台寺的主持给开了光。都说玉养人，我希望你能一直平平安安的，不要生病也不要有任何的危险。”

说到底，那晚在屈家的晚宴还是把明骄给吓到了，她难以描述自己在听见兰丽如说林晚霜被人绑架带走时，是一种什么心情。

她只知道，她再也承受不了生命中重要的人离开的痛了。

惠希荣离开时她就死了一次，她希望她和林晚霜都能好好活着。

林晚霜知道她的意思，所以轻轻地把盒子合上，然后膝行上前拥住了明骄的脖颈，声音有些闷闷的。

“我知道。”林晚霜轻哼一声，“你还说我呢，你现在才是病号好不好，你也要身体健健康康的，不然我不会放过你的！”

“知道知道，请领导放心。”明骄抱着对方，深深地嗅了一口对方身上晚香玉的气息。

不过没多久明骄就轻轻把人推开了，她不希望气氛沉重下去，今晚可是好日子。

“所以，亲爱的林主任，我的礼物呢？”

林晚霜撇开头，嘀咕道：“我不是都做饭给你吃了吗？这还不算礼物啊。”

明骄知道她不可能没有准备别的，所以可怜巴巴地望着林晚霜，“领导可怜可怜我吧，真正的圣诞礼物就在后台，让我们一起把它请出来好吗？”

林晚霜撑着她的肩膀站起身，然后一溜烟往卧室跑去，“那你来卧室。”

明骄没有多想，只以为林晚霜是把东西放在了卧室里。

她看了看面前的圣诞树，没有丝毫犹豫就站起身了，什么圣诞不圣诞的，我宝宝给我的礼物才是真的。

明骄进了卧室，却没发现林晚霜的人影，只看见亮着灯的卫生间。

她上前敲了敲门，“霜霜？在上厕所吗？”

里面半晌没说话，随后才听见林晚霜从鼻腔里挤出一声，“嗯。”

明骄也不着急，一屁股在床边坐下，安心地等着林晚霜上完厕所给她拿礼物。

哎呀，真期待。

结果她还没期待多久，厕所里的林晚霜开口了。

她说：“明骄……你进来吧……我、我没锁门。”

明骄还没反应过来，还以为对方是出了什么事，于是三步并两步走上前，一把拧开了卫生间的门。

一入眼是明晃晃的灯光照在几个绑着绳子的氢气球上，而绳子的地端绑着的是一个纸盒盖子。

方形的，很大一个。

再往下，亚克力透明的一个大箱子出现在明骄的眼前。

箱子里侧坐着礼物小姐，对方身上穿着白色的蕾丝材质的裙子，具体什么样还有点看不清。

但明骄唯一能看清的，是那双透过透明亚克力面板看向她的眼睛，湿润的、嫣红的饱含着情\欲的。

然后她听见礼物小姐娇嗔道：“你、你快给我打开盖子呀。”

明骄机械地取走盖子，然后里面那些没有绑绳的氢气球缓缓升空，礼物小姐的身影在气球后逐渐显现出真正的样子。

蕾丝的、纱的、盖不住那两点殷红的、还有在各种地方开洞的——情/趣内/衣，正规规矩矩地穿在林晚霜的身上。

════════════════════════════════════════

第65章 是妈妈呀

盟友入场:接吻还要打报告吗？

林晚霜自从在屈怀真面前暴露了自己和明骄的关系后，在实验室里的位置就比较尴尬了。

谁都知道明家和屈家暗戳戳地在斗，两位大家长为了争执政官的位置更是势如水火。

所以为了保住吃饭的饭碗，云起生物很多员工都或多或少地有点孤立起林晚霜来。

林晚霜对此毫不在意，她打从一开始就没想过要在云起生物干出个什么花来，她的目标一直都只是拟态信息素的研究资料。

只不过现在实验室的员工有意无意地疏远她，也让她有了点阻碍。

不过明骄目前情况还不错，甚至说情况比林晚霜预计的好太多了。

谷医生给明骄测了信息素等级，分化后绝无更改可能的等级，在明骄和林晚霜完成完全标记后，一跃升至了C级，直接跨过了D级。

林晚霜的理论终于得到了证实，高兴得她晚上睡觉都冷静不下来。

最后还是明骄抱着人又狠狠做了一通，林晚霜才疲惫得沉沉睡去。

而让林晚霜高兴的还不止是明骄的等级提升，还有明骄腺体活性的提高。

原本死气沉沉萎缩无力的腺体，在完成标记的那一刻重新焕发了生机，那中充沛活力的腺体，林晚霜只在那些还未分化，将分不分的小孩身上见过。

这意味着如果再让明骄的腺体再次注入一次“催化剂”，说不定真的能让她的腺体恢复到原有的状态。

拟态信息素便成了这“催化剂”中最重要的一环。

-

屈氏总裁办公室。

陈秋老神在在地坐在沙发上，脸上带着常有的傲气。

反而是屈怀真这个集团总裁在茶桌前忙碌着，给陈秋泡茶、倒茶。

“陈老，您和林晚霜相处了这么几天，您感觉她怎么样？对咱们得计划来说有价值吗？”

陈秋双手交握着放在膝盖上，“一个黄毛丫头能有多大的价值？”

屈怀真心里嗤笑，但面上不显山露水，“可咱们参考的那套资料确确实实是来自于她的，这……”

陈秋脸色一沉，“什么来自于她！那是她导师的成果！那是辛乐安的东西！”

屈怀真挑眉，“是是是，是我不懂了。那您的意思就是说不让她待在实验室也可以？”

陈秋没有回话，似乎还有点不愿意放手的感觉。那个黄毛丫头在实验室确实很少有存在感，但偶尔指点的一些关键还是让她们少走了不少弯路。

可是林晚霜一旦在实验室久待下去，她们参考她资料的事肯定会被发现，而且对方还是明家的人，闹起来不好收场。

陈秋权衡利弊，撇嘴道：“嗯，不让她再来回更好。”

屈怀真颔首，既然如此就得把人给打发了。

林晚霜的调令来的很快，她在京市和兰丽如平级，能把她调走的也就只有院长亲自发来的邮件。

研究院要在京市筹备分院的事院长非常上心，本来是准备把这件事交给兰丽如去办的，但屈怀真却亲自致电她，隐晦地提了明家和屈家的关系，又点明了林晚霜和明家的关系。

所以她只好把分院筹备的事交给了林晚霜。

林晚霜还没有在云起的实验室里找到自己的想要的东西，一纸调令就打乱了她的计划。

兰丽如将这一切看在眼里，这天午休的时候，主动将林晚霜约到了外面静谧的茶室。

茶室里的光不明不暗，恰到好处，藤编的椅子让这间小小的包厢充斥着一股古朴的气息。

茶桌是一整块老榆木切割而成的，里面有几道裂纹，恰巧在正中间，将两边一分为二，隐隐有种敌对的感觉。

林晚霜和兰丽如对坐在两边，心里对对方十分戒备。

她没有忘记晚宴那晚兰丽如主动找她说的那番话。对方似乎对她导师和师母有过非常细致的调查。

桌面上的茶水两人都没有动过，任由氤氲升腾的白雾，将彼此的面容遮得若隐若现。

林晚霜还是年轻，不想让兰丽如浪费自己的时间，主动开口问：“兰主任找我有什么事？”

兰丽如定定地凝视她几秒，那张和善的面容上挂起一抹标准的笑，“今天虽然是我请林主任来的，但我觉得需要帮忙的应该是您才对。”

林晚霜皱起眉，不乐意和对方打哑谜，“你有话直说吧，我后面还有事。”

“什么事？是忙着给明大小姐治病，还是忙着去偷云起的拟态信息素呢？”

林晚霜身体一顿，再次望向兰丽如的眼睛里不止有戒备，还有隐隐的阴鸷。

兰丽如继续道：“林主任不用那么大反应，您在云起一点儿都不遮掩自己对拟态信息素的兴趣，别人或许以为你只是因为科研心强，所以感兴趣。但我却知道您大概是为了给明大小姐治病吧？”

这一点兰丽如也是在晚宴后才想明白的。

最开始她和那些人一样，以为林晚霜只是对好奇心强，对拟态信息素的项目比较好奇感兴趣。

但晚宴后听说了林晚霜妻子的病情，腺体功能减退症，一种专发于大部分退役军人身上的病症。

虽然这个消息只是大家谣传的，从来没有被证实过，但兰丽如却信了八分。

这种病没有药能治好，唯一能将其缓解的就是军部管制药品拟态信息素。明家想弄来几支拟态信息素再容易不过，哪儿还需要林晚霜在实验室偷？

那林晚霜对拟态信息素的好奇就只能是对其的研究数据感兴趣了。

兰丽如目前还没想到应该要怎么用拟态信息素来治疗GHS，但她想到了那份被取走了一半的文件，和二次分化有关的文件。

所以她猜测林晚霜要给人治病只能依靠二次分化，而二次分化或许会用到拟态信息素的一些相关数据资料。

当然这一切都是兰丽如的猜测，今天把林晚霜叫来，就是为了验证她的猜测。

“林主任不用这么紧张，我无意探究你的秘密。你需要拟态信息素的资料我可以帮你，我的身份应该比你更方便。”

林晚霜看着她，一言不发，似乎实在评判对方话里话外的真实性。

兰丽如继续道：“当然，我的帮助也不是免费的，成功之后，我要你把这支药剂卖给我一份。”

“你要干什么？”林晚霜轻嗤一声，“你也有GHS患者要治？”

兰丽如垂下眼眸，视线落到面前那杯逐渐冷掉的茶水上，轻声道：“这就是我自己的事了。林主任可以考虑一下这个交易，毕竟没有谁比我更能拿到你需要的东西了。”

林晚霜微微扬起下巴，神情轻松地往背后一靠，双手环胸点了点头，“行啊，那就等兰主任的好消息了。”

兰丽如笑了笑没说话，她实在是和这丫头聊不到两句，于是站起身准备离开。

只不过在走到林晚霜身侧时突然顿住了脚步，微微向右下方撇头，轻声道：“既然我们算达成了合作，那你放心，秦雅和辛乐安的事我会烂在肚子里的。”

林晚霜神色不变，淡然地端起面前的茶杯喝了一口，并不接话。

兰丽如挑挑眉，径直离开了。

直到人走后，林晚霜这才将茶杯重重地放到了茶桌上，里面的水四处飞溅。

呵！兰丽如这哪儿是让她放心，摆明了是在威胁她，事办不好她导师和师母的事迟早会被公布出去。

林晚霜可不是个会受人挟制的性格，当即一个电话打给了远在晋城的乔意。

“哟大小姐，远在京市还能想得到人家啊。”乔意那调笑的声音很快传来。

林晚霜抿抿唇，语气十分疲惫，“乔意，我想让你小姨帮我查一下兰丽如查查她最近有没有接触奇怪的人或者病人之类的。”

乔意的小姨人脉广，查个人算是手到擒来。

乔意一听，也立马严肃起来，“怎么了这是？兰丽如在京市都能欺负你？那不是你们明骄的地盘吗？”

林晚霜叹了口气，“她们家里也一堆事呢，我不想麻烦她。”

乔意想起了偶尔会看见的新闻推送，耀明集团确实不咋太平来着。于是她点了点头，“行啊，我待会儿给我小姨打个电话，好好帮你查一查。”

“谢了，会晋城请你吃饭。”

乔意笑道：“还有机会回来吗？怎么着都得明年了吧。咱们去年还一起过圣诞一起跨年呢，今年你就抛弃我吧。”

“那你要来京市玩吗？明骄带我吃了几家餐厅都还不错。”

乔意立马拒绝了，“别，我可不当电灯泡。你们小情侣过好好过节吧。”

林晚霜撇撇嘴，“不来算了。”

后面两人又寒暄了几句，然后才挂了电话。

林晚霜把手机往桌上一扔，靠着椅背仰着头闭目养神。

她不觉得兰丽如会有那么好心帮她，但她也猜不到对方的目的是什么。

只能看看乔意小姨能不能查到点有用的东西，不然这种受人挟制的日子还真不好过。

而且她也不能把希望全都寄托到兰丽如身上，如果对方没有成功呢？林晚霜觉得自己还得要早做打算。

可她才来云起没多久，什么人脉都没有，一旦被调离实验室，更是成为了个无关人员。

云起都这样，更别说本来就和明家有仇的屈氏了，她在屈氏更是一个人都不认识……

不对！

林晚霜骤然瞪大了眼睛，直勾勾地望着天花板。

她怎么还忘了一个人！

陶娇，陶秘书！总裁办秘书，而且能随意进出云起的实验室！而且对方还主动帮过她！

车到山前必有路，柳暗花明又一村。

林晚霜蹭一下站起身，抓起手机就往外跑去。

一边跑还一边拿着手机给明骄发语音。

“我今晚有事不回家吃饭，你自己解决吧！”

与此同时，耀明集团一层大厅里。

明骄还没空看手机，一脸惊讶地看着靠在前台柜子边打哈欠的人。

“桃子？！”明骄小跑着过去，那双琥珀似的眼眸亮晶晶的，“你怎么来了？”

陶雪笑眯眯地朝她挥手，“大小姐，要见你一面可真不容易。”

明骄挠挠脸颊，一脸苦笑，“最近情况特殊。”

陶雪家在京市还算有点来头，自然听说过明骄母亲和屈家那位的事，再加上前几天的枪击案，陶雪只觉得她这个老同学命苦。

“好了，我有正事和你说，找个安静的地方？”

明骄想了想，直接把人带到了楼上的办公室。

总裁办公室原本是她小姑的办公室，但最近明弈倩很少来公司，事情大多都交给明骄处理，所以这办公室就给明骄霸占了，这会儿带陶雪上去谈事刚刚好。

明骄领着人在办公室里坐下，又给人倒了杯可乐，顺便也给她自己倒了一杯。

陶雪没忍住噗嗤一声笑了出来，“这都当总裁了，还喝小孩水呢？”原本半年没见的陌生感，因为这杯可乐而烟消云散了。

明骄耸耸肩，“喝不惯茶也喝不惯咖啡，还是可乐适合我。”

“不过你有什么事找我啊？怎么不给我发信息？”

陶雪放下手里的被子，拿出手机点开了一段录音。

两道熟悉的女声顿时在办公室里响起。

【“我来找你的事绝对不能被任何人发现，咱们的计划也必须秘密进行。”

“当然，明总不用担心。”

“还有，明骄必须越快摁死越好，正好明弈茴不在，这可是绝佳的好机会！”

“我知道我知道，明总先别急。”】

在京市，能被称为“明总”的人无非就两个，一个是明骄她小姑明弈倩，另一个就是那位不安好心的二姑明莫荷。

这其中一人的身份昭然若揭。

而另一个人，明骄心里也有了数。

她嗤笑道：“我说呢，怎么屈怀真的手段变得那么低级，原来幕后主使是我那个好二姑啊。”

陶雪收回手机，往沙发上一靠，“录音是我们家小魔王发我的，哦，就是我妹妹陶娇，她在屈怀真身边当秘书，那天晚宴就是她和屈怀真去的，有印象不？”

明骄仔细回忆了一下，脑子里对上了那张脸，点点头，“记起来了，不过她是怎么录到的？没危险吧？”

陶雪摆摆手，“她那天有点被吓到了，现在正打算辞职呢，最近几天还在家修养，没事。”

“不过她说她也是偶然撞见的，那天她要回公司拿东西，结果就发现你二姑去找屈怀真了，说的话一句比一句吓人，她就给录了下来。秘书嘛，总有点职业病。”

“后来她在宴会上发现你就是我那同学，而且她还和你老婆有点熟，就打算告诉你这件事了。不过她不方便直接找你，就先找了你老婆说这件事，希望你们能警惕一下，当时情况紧急就没有把录音给你老婆。”

明骄仔细回忆着，那晚林晚霜确实去过一次卫生间，她当时不觉得奇怪，这会儿才有点反应过来。林晚霜去的时候是有点急。

但后来发生了绑架的事，再来就是自己易感期，她还真没空去追究这件事。

“她后来也不方便光明正大的来找你，这就把东西发我托我来一趟了。”

明骄郑重地拍了拍陶雪的胳膊，一脸感谢，“真的谢谢你了，不然我还真以为是屈怀真下的手了。那几个人也一口咬定没人指示，现在往明二那边去查应该会查到不少东西。真的谢谢。”

“哎呀，都是老同学了，说这些干嘛。”陶雪对明骄是真的佩服，当时在学校就是最优秀的Alpha，后面休学，谣言甚嚣尘上，但这会儿不也好端端地回了京市吗？甚至还隐隐有点要上位的势头。

明骄下午还有工作要忙，明二的这件事也要吩咐人下去查，所以她没有多留陶雪，反而和人约好了晚上一起吃个饭，让陶雪带上她妹妹，好好感谢一下对方。

陶雪一口应下来，然后潇洒地离开了。

明骄独坐在办公室里，长长地呼出一口气，这才准备联系一下灵芝，让她去查明二这边。

结果一拿起来才发现林晚霜给她发了消息，点开一听，天都塌了。

明明上一天班不能和老婆贴贴就够命苦了，这会儿连晚饭都不能和对方一起吃了。

她还想着正式把林晚霜介绍给陶雪认识呢……唉。

“命苦啊！”明骄撒泼似的在老板椅上大喝一声。

……

不过，让明骄没想到的是，这晚饭啊，最后还是她们四个人一起吃了。

据说最开始是陶雪给陶娇打了电话说明骄邀请她们一起吃晚饭，陶娇转头就把这件事告诉了林晚霜。

林晚霜觉得她要找陶娇聊的，左右也不是什么见不得人的事，就决定四个人一起吃个饭了。

明骄知道了来龙去脉，大笑两声，说老天还是善待她的。

晚餐的餐厅是容秘书定的，是京市一家特别火爆的私厨，还是砸钱才抢到了一间包厢。

这里隐私性非常高，很适合陶娇和明骄这俩身份尴尬的人私下会面。

明骄开着车去屈氏接了林晚霜，这才拐道往私厨这边开。

等到了私厨门口，两人却久久没有下车。

倒不是她们在车里干什么少儿不宜的事，而是林晚霜正对着镜子在补妆。

明骄双臂压着方向盘，下巴搁在上面，笑眼盈盈地望着忙碌的林晚霜，“宝宝，有必要搞得这么隆重吗？只是个老同学而已。”

林晚霜正在整理自己的刘海，有一缕老是翘起来，“这可是除了吴倪之外你带我见的第二个朋友，当然要认真对待，这是礼貌。而且我还打算拜托陶娇办事呢。”

明骄来的路上就听林晚霜说过了拟态信息素的事，这会儿听林晚霜这么一说，心里热乎乎的。

“哎呀怎么办啊。”

“怎么了？”林晚霜一脸探究的回头看她。

明骄笑得含蓄，“好想亲你哦。”

林晚霜瞪了她一眼，立马回过头，嘴里喃喃：“废话真多……接吻还要打报告吗……”

林晚霜的声音很小，但明骄却听得一清二楚，立马解开安全带，上半身凑过去在人嘴角吧唧亲了一口。

林晚霜脸颊红红的，镜子里能清楚的看到，原本压下去的刘海又翘起了一缕。

明骄身上有电吧！

十分钟后，四人在包厢里如约相见。

明骄和陶雪都属于那种性格很好的类型，要热起一个场子再容易不过。

林晚霜和陶娇就显得有些含蓄了。林晚霜是本性如此，陶娇就有点惆怅伤感了。

毕竟也不是谁都能接受先后遇到两个合眼缘的人，结果发现人家才是一对，这种荒谬的巧合。

看看人家两个，再看看追自己的人。陶娇才是真的觉得命苦！

一顿饭四人吃的其乐融融的，到了后半程，林晚霜这才主动找陶娇开了话头。

“陶秘书，晚宴那天还是要谢谢你的提醒，我敬你一杯。”说着，林晚霜举起了一杯浅粉色的饮料。

不是酒，是明骄特意给她要的石榴汁。

陶娇烟酒都来，端起一杯红酒和林晚霜碰了一下，“本来就是小事，而且也没帮到你们什么，太客气了。”

明骄闻言说道：“怎么会呢，如果不是你让陶雪把录音给我，我到现在都还不知道家里出了内贼。”

“真的很感谢你和陶雪。”

陶娇笑了笑一仰头把杯子里全干了。

林晚霜放下杯子，神情真挚地看向陶娇，“陶小姐，话都说到这儿了，我和明骄也就不绕弯子了，我们希望您能再帮我们一个忙。”

“你说。”

“你们应该都听说过明骄生病的事，腺体功能减退症简称GHS，是一种能让患者信息素等级暴跌的病，目前没有办法根治，只能用拟态信息素缓解。”林晚霜不准备骗她们，所以把这件事的前因后果娓娓道来。

陶雪闻言却皱眉道：“这个病不是只在退役军人身上发现过吗？”这也是她对那些流言将信将疑的原因。

林晚霜颔首，“是的，但明骄就是那个意外的倒霉蛋。”她没有说明骄患病的原因可能是因为她妈妈的去世，只把这个问题归咎到了运气身上。

病嘛，本来就是一个很意外的事，谁又能保证年轻人身上一定不会患有GHS呢。

陶雪点点头，不再说话。

反倒是陶娇放下了手里的杯子，一脸严肃地看向林晚霜，问道：“你想让我帮你偷拟态信息素的配方？”

林晚霜摇摇头，“拟态信息素是军部的管制药品，配方一般也被锁在军部，这个我知道。”

“我只是希望你能帮我拿到拟态信息素当时研究时候的相关资料，这种资料一般在实验室都有备份的。”

陶娇双手抱胸，一言不发地思考着。听了林晚霜的话却摇摇头，“不对。”

林晚霜：“什么？”

陶娇挑眉，“拟态信息素的备份研究资料不在实验室，在屈怀真的电脑里。”

“我见过一次。”

她抬起头看了看林晚霜又看了看明骄，“屈怀真是个非常自负的人，而且不相信任何人。像研究资料这种东西，她一般都会自己保管一份。”

“如果你想让我帮你找配方我还真没办法，但如果只是研究资料，我可以帮你们。”

林晚霜顿时睁大了眼睛，“真的？！”

“嗯。”陶娇无所谓地耸了耸肩，“屈怀真这个狗东西，也该吃吃瘪了。”

就现在回想起对方看她的眼神、说出口的冒犯的话还有动手动脚的毛病，陶娇就觉得恶心。

她也是家里宠着长大的千金小姐，虽然不如屈家明家，那也是有小姐脾气的。

姓屈的狗东西，摸她大腿的时候就该想到会有这么一天。

呸！

════════════════════════════════════════

第66章 跨年夜

跨年夜:新年快乐。

调查曹慧的事明骄安排给了容秘书，但临近年底，容秘书也不太抽得出空，所以只能交给下面的人来查，效率也就这么拉低了。

不过好在这件事不算急迫，不管是明骄还是林晚霜都不急。总归兰丽如还没有把拟态信息素的数据搞到手。

而就在今年最后一天，京市突发了一个大新闻。

华北军区一把手屈从昀在回家途中遭到了刺杀。歹徒从头到尾只开了一枪，但也正是这一枪击中了屈从昀的肩膀。

这件事顿时刷爆了所有社媒，所有新闻媒体都对此做出了报道。为了拿到一手情况，这些人像无处不在的苍蝇一样围着所有屈家的人转，企图从她们嘴里打听到内幕。

屈氏集团更是重灾区，屈怀真就因为这件事还特意请了几天假。屈家更是闭门谢客，绝不在外人面前露面。

这事一出，京市几家欢喜几家愁，最欢喜的莫过于明家一干人等。

明弈倩一脸喜色地冲进自己的办公室，眉开眼笑地吵嚷道：“看见了没！大新闻！”

她最近有意放权给明骄，所以很多时候都不会来公司，只在家里远程办公，就连她这个办公室都直接腾给了明骄用。

明骄本来实在皱着眉看文件，看见她小姑一脸喜色地进来就知道对方说的是什么事了。

“看见了小姑，京市现在应该没人不知道这件事吧。”明骄放下手里的文件，伸手揉了揉有点胀痛的太阳xue。

明弈倩脸上的班味不见了，整个人看起来都年轻了许多，这会儿看见这个大新闻，眉飞色舞的样子让她看起来更像小孩了。

“哈哈哈，她屈从昀也有今天，军部一把手也有被鹰啄了眼睛的时候，唉，开枪的人也不知道瞄准一点，不然这会儿咱们都能去上礼了。”明弈倩大喇喇往那沙发上一座，神清气爽。

之前明骄和林晚霜在屈家的宴会遇袭，屈怀真那副嘴脸她真是看够了，这会儿屈从昀也遭报应了，别提有多高兴了。

明弈倩收敛神情，又说：“不过这件事是不是有什么隐情？会不会是她自导自演的？就像你说的，不管是谁想杀她都该瞄准头吧，怎么会瞄准肩膀。”

明骄沉思着，手指依次在桌面上轻敲着，听了明弈倩的话摇摇头，“我不觉得是自导自演。”

“她们目前最重要的是推出她们的新品，这个新闻一出，完全没人在意这件事了，屈怀真不会这么做。屈从昀就更没理由了，她一遇袭，震荡很大的。”

“所以我觉得这一枪更像是一次警告。”

明弈倩挑眉，看向明骄，“警告？”

两人对视一眼，心里都有了猜测。

最后明骄轻笑一声，脸上带着复杂的笑容，“原来她还活着，还能自由行动。”

明弈倩不知道该说什么，明骄和她母亲的关系向来不太好。她坐直了身子，有点尴尬地挠了挠脸颊，“你母亲肯定是听到了你们差点遇袭的消息，这才打算警告屈从昀一次的。”

“而且她总有自己的计划，要做什么要怎么做，都不是我们能猜到的。”

明骄低下头笑了笑没说话。

明弈倩舔舔嘴唇，眨巴着眼前转移了话题，“算了，说说公司的事。”

“我最近可是收到不少告状，说你不守公司规矩，又说你一意孤行的。说说吧。”

明骄起身，从一堆文件中，抽出了一份递到明弈倩面前，“这件事本来想做成功再告诉你的，既然有人打小报告，那就先给你看看。”

明弈倩收到的风声只说明骄最近有点大动作大家都不是很赞同，但还不知道具体是什么事。

她打开文件上面赫然写着几个白纸黑字的大字——

【西南军区军工列装长期合作企划书】

明弈倩连内容都没看见便直直抬起头看向了明骄，“和西南那边合作？”

明骄颔首，“之前在学校上学的时候，有一个同学就是这次西南军区新上任司令的女儿，她们有意换掉供应商，所以打算试试看。”

明弈倩脑子转得飞快，眼睛亮闪闪地看着明骄，“所以你把华星派去西南是为了这件事？”

“嗯，事关重大，我没有别的人能用，我自己也不能离开京市，就委托华星姐帮我了。”

“事情进展的怎么样？”明弈倩有点兴奋。

耀明集团是做军工的企业，常年稳定的合作区域也就华北、华中、华南三个区域，集团是采用‘以销定产’的模式，根据各个军区不一样的需求来研发、生产。

所以稳定的供货区一般不会变更，像明骄这样拉来一个新的合作方，是明弈倩从没做到过的。

集团靠自家这三个军区的订单已经能很好的发展了，公司所以有些守旧派就觉得明骄步子跨得太大，没必要去争取西南军区的合作。

但明弈倩能看出明骄的野心，也能看出她在稳扎稳打的为公司考虑。

西南的军备订单能拿到手，那就意味着她们有很大可能会站在明弈茴这边。

明弈倩当机立断，“按照你的想法去做，公司有些人安逸日子过惯了，一点儿险都不愿意冒。”

明骄得到了小姑的首肯，也不再畏手畏脚的，“过完元旦那边会派人来考察一圈，没问题就可以直接签合同了。”

“行，你拿主意就好。”明弈倩心情本来就不错，现在更是笑得眯起了眼睛。

嘿嘿，这单签了，她就可以名正言顺地辞了集团总裁的位置，力挺明骄上位。

她的好日子还在后头呢。

-

下午七点，明骄准时到家。

林晚霜和夏蝉正窝在沙发里打游戏，夏蝉听见开门声立马丢了手柄，高高兴兴地冲她老师打招呼。

“老师！”一边喊着，一边一边从沙发背上一个翻身踩在了地上，光着脚往门口跑去，“老师既然你回来了，那我就出门了！”

“拜拜！”

夏蝉最近在京市也认识了不少朋友，都是通过吴倪认识的，人品都没有大问题。

今晚是跨年夜，她们都约好了要一起跨年，她这会儿出门正好。

明骄看着她风一阵似得刮出去，举着的手都还没来得及放下。

林晚霜也扔下手柄，乖乖地趴在沙发背上，“你别让小蝉跟着我了呗，你看她都憋成啥样了。”

明骄没说话，只是走到沙发背边双手往下一伸，卡住了林晚霜的腰，一把将人给提了起来。

“哟不错，重了点啊。”

林晚霜被吊在半空中扑腾着腿，“你再乱说！？”

明骄笑着把人往上一抛，引得林晚霜发出一声短促的惊呼：“哎！”

林晚霜倒也不是怕，这点儿距离就算掉地上了都不会给她摔到。但林晚霜觉得不好意思啊！

她觉得自己像个猫儿一样被明骄抛起来又接住的，完全没有一点儿大小姐的威严了！

“明骄，你烦不烦！”

“不烦不烦。”明骄又重新将人抱在了怀里，凑到人耳边悄悄说，“多重我都能抱起来，而且肉多一点手感好。”

说着，一巴掌拍在了林晚霜屁股上，发出一声闷响。

林晚霜顿时像是被人扼住了喉咙，一点儿声音都发不出来，唯有脸颊涨得通红。

大庭广众的……

“明！骄！”这是林晚霜咬牙切齿的声音。

明骄转头看了一圈，立马安抚道：“没人没人，没人看见的。”

林晚霜看了一圈，这才发现赵管家看明骄回来后立马去厨房催餐了。

她松了口气，但也不能就这么放过明骄。

她单手指着明骄的鼻子，微眯着眼撇嘴道：“哼，你今晚睡客房去吧。”

明骄这可不能答应，把林晚霜往空中颠了颠，立马认错，“大人有大量的林主任，原谅我吧，我真的错了。”

“今晚可是今年的最后一天，分开睡太不吉利了！”

“而且……”说着，明骄把脸埋在林晚霜胸口拱了拱深吸口气，“我好想你……”

距离她们上次做都还是圣诞那天了，这都快一个星期了，再让明骄吃素她真的受不了了。

明骄隔着衣服布料在林晚霜胸口啃了一口，还好衣服是浅色的，水印不明显。

“我不管，谁让你刚刚打我屁股的。”

明骄思索片刻，凑过去和人咬耳朵，不知道悄声说了句什么，林晚霜整个人顿时都燥了起来。

她目光炯炯地看着明骄，连呼吸都变得急促了一点，心脏在她胸口咚咚地跳动。

过了好一会儿，林晚霜这才眼神飘忽地咬了咬嘴唇，问：“……真的？”

明骄冲她眨眨眼，又在人嘴边亲了一口，“当然是真的。”

“咳，那允许你今晚和我睡了。”

明骄笑了起来，“是，您放心，我今晚一定好好伺候大小姐。”

“哼。”

两人在客厅疯闹了也一会儿，赵管家这才来通知开餐。

今晚是跨年夜，明骄和林晚霜更想过二人世界，所以在上了晚餐后就让主宅的人都回去了。

偌大的别墅里只剩下了她们俩，但却一点儿都不觉得冷清。

客厅里的电视上还在放着电视台举办的跨年晚会，两人把饭菜一应挪到了客厅的小茶几上。

两人就这么坐在地毯上，开始吃晚饭。

林晚霜喜欢看这些综艺，看的时候老是喜欢咬着筷子认真看，所以明骄就会把她喜欢吃的菜给她夹到碗里，偶尔还会送一块到她嘴边。

林晚霜对明骄的细心伺候，接受良好，偶尔到广告的时候，也会给明骄夹菜，给她喂自己觉得好吃的东西。

“对了宝宝，你明天陪我去看看我妈妈吧。”明骄这句话是随口说出来的。

但林晚霜一听，却立马放下了筷子，转头认真地看向明骄，“是去她的墓地吗？”

明骄笑着点头，“肯定呀，我妈都去世好多年了，肯定是在墓地呀。”

林晚霜有点紧张，拉了拉自己的衣摆，深吸口气，“那我要准备什么吗？”这还是来京市后明骄第一次主动提出要带林晚霜去见她妈妈。

“不用。”明骄夹起一块虾球塞人嘴里，然后又拿着纸巾擦去嘴角沾的酱料，“不管你准备了什么她都用不了，没这个必要。她没那么多规矩。”

林晚霜嚼着嘴巴里的食物点了点头，“那好吧。”

“不过她喜欢喝酒，到时候从酒窖给她拿一瓶就好。”

林晚霜眼睛亮起来，拉着明骄就站起身，“那我们现在就去挑！她喜欢喝哪种？乾红？半干？还是甜红？”

明骄见她也吃得差不多了，也就没拒绝，顺势跟着林晚霜往酒窖走去。

一路上听着林晚霜叽叽喳喳地嚷嚷红酒的类型，明骄张了张嘴都没处插话。

最后直到两人到了酒窖，看着里面一排排酒柜上收藏的红酒，都有些眼花缭乱了。

“这些……”林晚霜有些惊讶。之前明骄带着她逛老宅的时候也只大致逛了一圈，她知道有酒窖，但没想到酒窖里收藏的红酒居然这么多。

那一排排的酒，要是放出去，都能在京市买一栋大别墅了。

“这些酒也大部分是我母亲的收藏，不过也不全是，还有些是以前的长辈收藏的。”

明骄牵着她的手往里走，酒窖里的灯光有些昏暗，她怕林晚霜磕着碰着。

不过林晚霜倒是一点儿不拘谨，反而对那些酒十分好奇。

“你喜欢？”

林晚霜摇头，“我母亲喜欢收藏酒，不过我妈妈不许她多买，所以家里只有个简单的收藏室。”

“那到时候我们回去，给妈带几瓶。”明骄半点不客气。

林晚霜失笑，“可以啊，你想把这里全搬回晋城我都没意见。”

“哦对了，你妈妈喜欢喝哪种酒啊？你刚刚都没告诉我呢。”

明骄笑眯眯地拉着她在一排酒柜前站定，抬手往前一指，“白酒。”

林晚霜：“？”

好几瓶老年份的茅台摆在上面，最中间的是一瓶用泛黄的纸张包裹起来的酒瓶，上面有红字标识。

1935年赖茅，拍卖价格人民币1070万

“这些酒年份很老，不一定好喝，更多是收藏价值比较高。”说着，明骄伸手打开下面的柜子，里面收起来的就是一些年份很新的新酒，也就几万块一瓶，比较适合她们明天带着去墓地。

林晚霜显然还没从明骄妈妈喜欢喝白酒这件事上回神，她一脸疑惑，“你妈妈不是外国人吗？怎么会喜欢喝白酒？”

明骄颔首，一手拿着酒一手牵着人往外走，“我也不知道，只是小时候她喝了一次后就彻底喜欢上了。”

“每次喝醉她都很开心很快乐，可能有这一层的原因吧。”

白酒的酒精浓度相比于红酒会更高，喝醉的速度自然也会更快。

这件事有点涉及两位长辈，林晚霜也不好再追着问，只一脸好奇地看着其他的一些红酒。

明骄眼珠子一转就是一个坏点子，她拉着林晚霜绕过一排酒柜，“今天跨年夜，我们也喝点？”

林晚霜不无不可，耸耸肩答应了。

明骄在一排酒瓶子里精挑细选，最后也只是挑了瓶酒精浓度不高的乾红。

两人出了酒窖，也没再回客厅，反而是拎着两只酒杯直接上了四楼，然后一路往宽敞的露台走去。

屋内都铺了地暖，所以林晚霜习惯性地穿得很单薄，但一上露台就被冷得打了个寒颤。

明骄放下手里的酒杯和酒，绕到屋内拿了条厚厚的披风出来，抖落几下才走到林晚霜身后给人稳稳披上。

冷意被全部阻挡在了披风之外，冷沁沁的空气涌入林晚霜的鼻息，但却一点儿也感觉不到寒冷，只觉得十分清爽。

“干嘛非要来露台啊？”林晚霜遥望着远处的一片漆黑，星星点点亮着的是老宅院子里的路灯。

明骄看了看时间，没有多说只指了指天上，“今天天气好，能看清楚很多星星。”

林晚霜顺着她的手指抬头，果然看见了满天的繁星。

“真的哎，好漂亮。”

明骄拆开酒瓶，晃了晃随手给人倒了一点进酒杯，“试试，喝不惯我们再换一瓶。”

林晚霜没有伸手接过，反而微微张嘴，示意明骄喂她，“啊——”

“亲我一口，我就喂你。”明骄半挑起眉毛，玩味地看向面前的人。

林晚霜倒是完全不觉得不好意思，双手在胸前捏着披肩的领口，微微垫脚在明骄嘴上重重地亲了一口，发出一声脆响。

“快点快点。”亲完，她也迫不及待地跺着脚，想尝尝那杯酒。

明骄微微眯了眯眼，端起那杯酒仰头一饮而尽，在林晚霜还没反应过来的时候，捏着人的下巴吻上了那片丰盈的嘴唇。

“唔……”

林晚霜只来得及发出一声细微的呜咽，然后便被嘴里渡过来的液体塞满了口腔。

她只能快速地吞咽着，喉咙里发出一声又一声的咕咚声，还有来不及咽下的殷红的酒液顺着两人的唇角缓缓溢出，往脖颈处流淌。

明骄的舌尖像是被红酒浸泡透了一般带着一股浓重的红酒味，舔舐过口腔里的每一片区域，嘬得林晚霜的舌尖微微发麻。

直到林晚霜因为呼吸不过来而眼尾泛起一片水雾，明骄才将人堪堪松开。

一些酒液随着明骄的离开而从林晚霜的唇瓣滑落，显得淫\靡又秀色可餐。

“好喝吗宝宝？”明骄轻声问道，她的呼吸也有些急促，心脏剧烈地跳动着，在安静的露台上显得有些明显。

林晚霜下意识地伸出舌尖舔掉了嘴边的酒渍，原本抓着自己领口的双手都抓到了明骄胸前，她有些脱力地靠在上面，温热又绵软。

好舒服……

林晚霜的双臂攀上了明骄的脖颈，像是有些羞耻地将鼻尖拱到了人颈窝里，好一会儿才嘤咛着回应：“……还要。”

短短两个字像是某种特赦令，明骄单手揽住了林晚霜的腰肢，再次饮尽一口酒，抓着林晚霜的后脑勺让人仰起头，再次堵住了被吻得凌乱的嘴唇。

两人像吻不腻的亲嘴娃娃，那一小半的酒尽数被林晚霜吞吃下肚，喝得又急又快，整个人都开始发酒晕。

林晚霜迫不及待地想闭眼休息，但明骄显然不会放过她，只能用某些刺激的行为来让人清醒。

薄荷味的信息素在露台上蔓延，林晚霜闻着这股味道，几乎是条件反射地睁开了眼，某些地方也收缩着变得湿漉漉的。

明骄的信息素就像是bug一样，每次要把林晚霜做晕了她就放一点出来给人提神醒脑，然后接着做，让人想晕也晕不过去。

这次也一样，不过明骄没有在露台上和人做，而是掐着时间看了看表，最后揽着林晚霜的肩膀将人摆正，面朝外面。

“马上就要跨年，霜霜，和我倒数吧。”

林晚霜点点头，喝醉的样子十分乖巧，“十、九、八……”

明骄和她一起开口，两人的声音在空气中重合交叠，林晚霜的轻一点那明骄的就重一点，托举着一起跨过这个对她们来说有些沉重的一年。

三……

二……

一。

“嘭——”

巨响唤醒了林晚霜昏昏欲睡的大脑，下一秒，五彩斑斓的烟花在天空中炸响，像星辰坠落。

“烟花！”林晚霜像是彻底清醒了过来，挣脱了明骄的怀抱，冲到了护栏边。

一朵接一朵的烟花在天边绽放，绚烂的光倾洒在林晚霜的脸颊上，瞳仁里映照出璀璨的华光。

“宝宝，新年快乐。”

林晚霜一转头，明骄已经站到了她的身边。她往前一扑到了明骄的怀里，熟悉的薄荷味顿时将她牢牢裹住。

“明骄，新年快乐！”

新的一年，辞去旧日的沉疴，迎接灿烂的来日，最重要的是，爱的人也在身边。

直到最后一个巨大的烟花冲上云霄，像蒲公英一样散开所有的星光，这场盛大的烟花迎来了落幕。

但林晚霜的激动却久久不能平息。

明骄抱着人走回了房间，听着林晚霜在她耳边叽叽喳喳的絮叨着新一年的安排，幸福几乎将她整个淹没。

她没有把林晚霜放回床上，而是带着人一路走进了衣帽间里。

找出上次林晚霜购买的那一堆小衣服，堆在人面前，像狐狸精引诱着呆呆的闺门小姐，轻声道：“宝宝想要我穿什么，亲自来给我穿上好不好？”

“先给我脱掉……然后再给我穿上。”

林晚霜指尖颤抖着触上明骄的领口，纽扣在她手指的动作中一颗颗被解开。

夜色浓重，春光乍泄。

她们的呼吸在交叠，逸散的信息素在交缠，还有那双贴合着的身躯……

林晚霜终于如愿以偿地玩到了现实版的真人换装小游戏，还是18+版本的。

════════════════════════════════════════

第67章 新消息

新消息:只要是你，不管是美梦还是噩梦，她都更想见到你。

新一年的第一天是元旦假期，许多人会选择在家里休养生息睡个懒觉。

但林晚霜却一大早就起床了，完全拿出了最高规格的社交面孔，来面对今天去见明骄妈妈的这次行程。

而且昨晚两人差不多折腾了大半晚上，弄得哪哪儿都是水。

明骄都不知道林晚霜是怎么起得来的。她侧卧在床上，单手支着脑袋，光溜溜的肩膀裸露在空气中，眼睛就看着林晚霜坐在化妆镜前涂涂抹抹。

对方身上穿着吊带的丝质睡裙，后面肩颈到手臂上几乎都能看见昨晚明骄的“丰功伟绩”

“宝贝，你今天还这么有活力，感觉我昨晚没让你尽兴啊。”明骄拉长了嗓子，开口说出的话却像无赖一样。

林晚霜看向镜子里的她，瞪了她一眼，没好气道：“那你挺有自知之明啊。”

明骄没想到对方会这样回答，愣了会儿才笑起来，她撑起身从床上坐起来，搭在深深地被子便全都滑到了腰间堆着。

林晚霜从镜子里撇了一眼，大惊失色，红着脸从旁边捞了条睡裙转身扔到床上，“害不害臊！赶紧把衣服穿上！”

手里的睡裙和林晚霜身上的是情侣款，明骄倒是很乐意穿，但她不乐意林晚霜刚刚说的那句话。

她大喇喇往床头一靠，上半身就这么暴露在了空气中，胸口上的红印半点不比林晚霜身上的少。

“害什么臊啊，昨晚你还爱不释手呢，今天就变心了？”

明骄铁了心要逗林晚霜，指着自己胸前某个红印说道：“你昨晚往这儿亲的时候，不是说会一直喜欢我吗？怎么又给忘了。”

说着指尖又挪了个位置，“还有亲这里的时候说你最喜欢这样了。”

最后落到最高点，“啃这里的时候，不是还叫了mommy吗？”

“宝贝都忘了？”

明骄话音落下，只见眼前闪过一道人影，林晚霜已经恼羞成怒地飞扑到了她身上，扯起被子将人完全蒙在了里面。

小猫拳头一下又一下地落在明骄腿上，“啊啊啊啊啊，我打死你！”

林晚霜和明骄玩得开是一回事，被明骄大白天拿出来说又是另一回事了。

突然，明骄伸出两条长臂，一把将林晚霜按在了自己身上，最后搂着人后背翻身一滚，牢牢将人裹在了被子里，她自己倒是光溜溜地露在了空气中。

明骄吧唧一口亲在了林晚霜脸上，立马皱起了眉，“唔，呸呸呸，怎么一股怪味。”

林晚霜笑得幸灾乐祸，“我刚涂了半粉底，活该！”

“那我不管，你陪我睡个回笼觉，今天可是元旦假期！”说着，明骄双腿一夹，将人锁在怀里，半点不放开。

林晚霜化妆才化了一半，立马挣扎起来，“不行！我还没化完妆呢！你给我起来！”

明骄半点不退，最后两个人在床上折腾得一身汗。

林晚霜只能采取怀柔政策，勾着明骄的脖颈将人夸了又夸亲了又亲，甚至亲了明骄身上的某些红印，软乎乎地叫了mommy，明骄这才肯将人放开。

明骄穿好了睡衣，下了床去浴室洗漱，林晚霜则又重新坐回了化妆镜前。

没一会儿，刷牙的声音从林晚霜背后传来，明骄一边刷牙一边找了个椅子坐下，看着林晚霜专注细致地打扮着自己。

她其实很开心，因为这说明了林晚霜对她妈妈的重视，甚至是有点紧张。

虽然明骄也不知道，林晚霜为什么要对去见一个去世的人而紧张。

直到两人都收拾好，下了楼准备吃个早餐再出门，刚喝了口咖啡，容秘书的电话就打了过来。

“容秘书？这么早有什么事吗？”

“明总，青禾生物在刚刚已经开始为新产品预热了，新产品的发布会将在元旦后第一个工作日举行。”

这件事其实是和耀明集团没关系的，但容秘书知道青禾生物的小吴总和她们老板是好友，而且这次的新品还是和老板娘一起合作的，她也就稍微关心了点。

明骄闻言，刚想抬头去看林晚霜，便听见对方的手机也响了起来，应该是吴倪打来通知对方的。

明骄笑着吩咐了容秘书几句挂掉了电话，林晚霜那边接通电话正聊着。

见林晚霜只应了几声就挂了电话，明骄不由得有些好奇，“吴倪没和你多说什么？”

“没有啊，她让我去参与发布会，我拒绝了。她这会儿正忙着呢，给我打电话估计也是挤的时间。”

明骄颔首，“那确实。”

毕竟青禾生物推出新品，最急的不是她们，而是云起的那群人。

也正如她们所料，屈怀真在看见这个消息的下一秒便出了家门，一路风驰电掣地赶到了公司。

完全不顾公司门口蹲守的那些新闻媒体的存在。

屈怀真的脸色阴得能滴出水，压抑着怒火一路赶到云起生物那层，一进去就召开人开会，在会议室里发了好大一通火。

总裁办的秘书们一个个噤若寒蝉，一句话也不敢多说。

只有陶娇因为已经递交了辞呈，所以完全没有半点恐惧，该干嘛干嘛。

会议室内，屈怀真已经发了一大通火，参会的人里除了陈秋和兰丽如没被骂外，其他人都被她指着鼻子骂无能。

但就算是陈秋，也被她阴阳怪气地刺了好几句。兰丽如更是被她列为了第一怀疑对象。

屈怀真一直以为费倩文盗取林晚霜实验数据的事没有走漏一点风声，她们也是打的这个时间差，想在林晚霜和别人合作之前把新东西研究出来。

结果林晚霜却不声不响地和青禾生物合作了，人家都把东西造出来了，三天后就是新品发布会了！

开完会后，屈怀真第一时间把兰丽如和费倩文留下了，兰丽如叫苦不叠，只能硬着头皮应付屈怀真。

“兰主任，这件事当初只有你和费博士知晓，这件事让我很难办啊。”屈怀真脸色铁青，脸上常年挂着的笑容也烟消云散，终于看清了她本来的真面目。

兰丽如知道自己再否认也没用，她不算屈怀真的人，比起费倩文，泄露消息的更像是她。

但为了拟态信息素的资料，兰丽如不得不低头，只能竭尽全力否认这件事和她无关。

可惜，屈怀真根本不信。直接给兰丽如放了一段时间的假，说是有需要再找她，但实际情况就是，兰丽如被云起彻底排除在外。

拟态信息素的事，自然也就卡死在了这里。

不过，这件事林晚霜还不知道，她这会儿正神情紧张地坐在车上，明骄载着她往墓园的位置开。

“我妈的墓没在明家祖坟，是我母亲单独找了个地方修建的，依山傍水种着一些麦穗，不过这会儿去看不到麦穗了。”

“麦穗？”林晚霜好奇，“为什么要种这个？你妈妈很喜欢吗？”

明骄点点头又摇摇头，“只是因为我妈妈的信息素味道是麦穗的。我母亲偶尔会去墓园看她，和她说话时闻着麦穗的味道，会让她觉得我妈妈还活着。”

这些都是明骄那位姥姥告诉她的，她母亲从不和她讲这些。

去年去农场住的那段时间，姥姥和她讲了很多关于妈妈小时候的事，也有妈妈去世之后的事。

她妈妈惠希荣意外车祸身亡后，姥姥曾经来过明家，想要把女儿的骨灰带走。一个吃人的家族，不应该困住她女儿的灵魂，但明弈茴拒绝了。

明骄还模糊地记得，那时候姥姥操着一口带着乡音的英语将母亲痛骂了一通。

后来她母亲一言不发地带着姥姥看了惠希荣留下的许多照片、视频，还有惠希荣写下的日记，终于让老人家打消了念头，失意地离开了京市。

惠希荣从未后悔过自己嫁给明弈茴，也从未后悔过跟着明弈茴来到明家。

她只是后悔曾经在某一段时间变得那么偏执、恐怖，让她和明弈茴走向了无法挽回的地步。

明骄看过她妈妈的日记，里面写她母亲的很少，但写她的却很多。

第一次走路、第一次开口、第一次认字，她妈妈对她有太多的爱，或许是想要弥补自己曾经想要掐死自己孩子，但很可惜命运无常。

喇叭声响起，明骄匆匆回神，她深吸口气，这会儿才有了点去探望去世之人的惆怅感，“总之墓园很大，四季的花都有种，也找了专人管理，今天去应该能看见一些梅花骨朵。”

“那我们也带一把麦穗去吧！”林晚霜看向她，然后又指挥着明骄去市里的花店。

这个季节麦穗不好找，或许在一些花店里会有一点。

明骄没办法拒绝她，还真就开着车在偌大的京市里搜寻麦穗。

最后还真给两人找到了，不过就小小一把，看起来还有些蔫巴。

林晚霜看着自己怀里那几根蔫巴的麦穗，有些不太满意，“就这几根，像什么样嘛。”

明骄笑了笑，“没事，毕竟是冬天，有都不错了。我们等麦穗生长的时候再来一次吧，那时候不用买，墓园里就有很多了。”

林晚霜撇撇嘴，“好吧。”

半小时后，明骄开着车驶向墓园的停车位。

两人下了车，林晚霜怀里抱着一小束蔫巴的麦穗，明骄牵着她的手，一路往墓地走去。

墓园的位置选的确实绝佳，幽静又无人打扰，风吹过时只有树枝相互拍打着发出的飒飒声。

明骄带着林晚霜在墓碑前站定，两人这才发现那里已经摆放着一大束金灿灿的麦穗。

“明骄？”林晚霜轻声唤道。

明骄从怔愣中回神，转头看向了林晚霜，最后又将视线落到了那一大束麦穗上。

“她来过了……”

林晚霜知道明骄说的是谁，这么一大束麦穗，除了她母亲明弈茴再没有别人。

看着自己怀里蔫巴的麦穗，林晚霜惆怅地叹了口气，但还是将其放在了那一大束麦穗旁边，蹲下身望着墓碑照片上笑容璀璨的女人。

“抱歉妈妈，我没有提前准备好来看您的礼物，不怪明骄。您要找人做噩梦的话就来找我吧，别找明骄了。”

“不过您可以找她做做好梦，别吓她就成。”说着，林晚霜又笑起来。

“哦对了，您应该还不认识我。”说着，她站起身，用手捅了捅旁边的明骄，低声道，“你快给你妈妈介绍我啊！”

明骄失笑，从兜里抽出了湿纸巾，拉着人蹲下身给她妈妈擦墓碑上的灰尘。

“妈妈，我旁边这个是林晚霜，我的妻子。”

“她是个很好的人，所以我带她来见见你。”

“您去世后，我偶尔也会觉得明家太大会觉得孤独凄凉，但自从有了霜霜后，我再也没有这样觉得过，好像心里空掉的那一块，被严丝合缝地填进了本就属于我的东西。”

“我想，这就是林晚霜对我的意义。”

明骄垂下眼眸，用手拨弄了一下那一大束的麦穗，“我们找了全京市的花店才找到这么一小束的麦穗，你也别找她做噩梦了，去找我母亲吧。”

“或许只要是你，不管是美梦还是噩梦，她都更想见到你。”

两个孩子絮絮叨叨地在惠希荣的坟墓前念叨了许久，后面腿蹲麻了，还坐在了旁边继续说。

明骄自从生病后就再也没来过墓园，她不想用那废物模样的自己来看她，直到此刻，哪怕她依旧没有恢复，但她终于有了来看她妈妈的勇气。

她把自己生病后的事一桩桩一件件地讲给她妈妈听。

风吹拂过墓碑前放置的麦穗，穗子晃悠着碰撞着，发出窸窣的声响。

就像是她妈妈对此轻声的回应。

-

青禾生物闷声干大事，元旦后的第一个工作日，新品发布会如期举行，在所有人的目光下，重磅推出了她们的新品——【抑制芯片】。

这款芯片号称能在日常生活中，完全抑制AO腺体功能，这意味不管是谁都无需再受信息素的控制和影响。

反响最大的自然是Omega群体和一些低等级的Alpha，高级A对此持反对态度。

她们坚信信息素是基因赋予给她们最大的利器，如果摈弃腺体和信息素来生活，那她们就相当于摈弃了AO的身份。

但这群人毕竟是少数，还是有更多的人希望活在自己理智的控制之下。

也正因如此，抑制芯片上市后一小批现货便被抢空了，即便是预售也抢到了一年以后，吴倪家的青禾生物股价迎来一次巨大的涨幅。

而在发布会这天，兰丽如也终于联系上了林晚霜，两人越好了在上次那个茶室见面。

只不过这次先到的不是林晚霜了，而是脸色难看的兰丽如。

林晚霜刚进茶室，看见的就是对方那张脸上阴沉的表情。

不等林晚霜坐下，兰丽如便直接开口，“你是故意的！”

“兰主任，我听不懂你在说什么。”林晚霜自得地喝了一口茶。

“林晚霜你知不知道你这样完全打乱了我的计划！我没办法再接触到拟态信息素的数据了！没有药，明骄还能治好吗！”

林晚霜放下茶杯，茶水从杯口飞溅出几滴落在桌面上，她冷冷道：“兰主任，这是你自己的事。”

“你们在去我实验室偷资料的时候就应该想到今天这个局面，我只不过是釜底抽薪，您就慌成了这样。”

“那我告诉您，我不止要和青禾生物合作，我还会在云起推出新产品的那天把它告上法庭，您就庆幸今天屈怀真把你赶出来了吧，不然您是什么下场我就不好说了。”

兰丽如神色阴鸷地看着林晚霜，突然勾起唇角嗤笑一声，“屈怀真这个蠢货确实斗不过你们，但你最需要的东西却在这个蠢货手里，林晚霜你又要怎么去求这个蠢货呢？”

林晚霜神色泰然，“这就不劳兰主任关心了。”

说着，林晚霜径直走出了茶室。想说的都说完了，她没必要再留下了。

看着林晚霜离去的背影，兰丽如自嘲一笑。林晚霜果然还有后手。

可她未必就没有底牌了。兰丽如沉下脸拨通了屈怀真的电话。

既然林晚霜从未考虑和她合作，那她也不必再留手。

电话很快接通，兰丽如冷声开口，“屈总，您有兴趣了解一下关于二次分化的项目吗？”

-

林晚霜走出茶室，抬头看向灰蒙蒙的天空，心情有些压抑。

来京市这么久，看见大晴天的日子简直屈指可数。

这会儿刚和兰丽如聊完，又看见这么个灰蒙蒙的天，林晚霜整个人都有点不安起来。

她心里始终担心一件事，兰丽如曾经说过的关于她导师和师母的事。

林晚霜不知道对方知道多少，但至少对方绝对没有切实的证据。

还是要先知道兰丽如的目的，她才好精准出招啊。

林晚霜叹了口气，回到车上，让司机送她去了耀明集团。

但在上车没多久，林晚霜就接到了陶娇的电话。

“陶娇？”

陶娇急匆匆的，飞快地说道：“现在马上去我家，我把定位发你。”说完又匆忙地挂断了电话。

林晚霜立马想到了自己拜托对方做的那件事，收到定位后立马让司机掉头往陶娇家开去。

二十分钟后林晚霜抵达公寓门口，恰好看见陶娇从一辆出租车上下来。

林晚霜立马挥手，“陶娇！”

只见陶娇飞快地看了眼四周，然后拉着林晚霜匆匆往公寓楼里走去。

直到两人进了门，陶娇脸色才骤然缓解了许多。

她转头看向林晚霜，笑容带着一股说不出的骄傲气，“我拿到了。”

林晚霜虽然有了心理准备，但听见陶娇确切的答案，还是没忍住瞪圆了眼睛，“真的？！”

陶娇拉着她走到了自己书房的电脑前，当着林晚霜的面，插进了一个U盘。

随着电脑的读取，一个标记着机密的文件夹出现在了电脑桌面。

陶娇按着林晚霜的肩膀让人坐下，让她自己看，然后才自顾自地说起来今天的事。

“屈怀真平时守她电脑守得非常紧，就刚刚突然接了个电话就走了，不仅电脑没关，就连开着的文件都没锁。”

“她后来大概是想起来了，又给我打电话让我去帮她关掉，我觉得这是个好机会，就去拷走了资料，没有惊动任何人。”

实际上的情况是，屈怀真是真的信任陶娇，她自认为和陶娇有一层和别人完全不同的关系，认为陶娇离职是为了和她以后光明正大的在一起。

谁知道陶娇就从来没喜欢过她，对她的好言相向也全都是迫于无奈。

天知道陶娇每次被屈怀真突破边界感的触碰、看见同事那些揶揄又八卦的眼神和偶尔调侃她总裁夫人的称呼，有多么让人恶心。

这种职场性骚扰的行为，居然就因为屈怀真长得还行有钱有能力，就被彻底美化了。

没有人考虑过她作为一个Omega的感受，就好像她必须接受这样一个Alpha带来的所有东西，就因为她们表面看起来很相配。

陶娇摇摇头，从自己的回忆中回过神来，看着林晚霜如痴如醉地翻看着文件里的资料，她心里也终于松了口气。

她答应这件事的时候靠着一口恶气，但更多的还是觉得林晚霜这个朋友值得一交。

“对了，不知道屈怀真会不会发现这件事，所以你们最近都不要和我联系了，等开始放春假，我就彻底离职了，到那时候再联系吧。”

林晚霜知道这件事的严重性，于是点了点头，对着陶娇千恩万谢的，最后才拿着U盘匆匆离开。

也正是从这天起，林晚霜几乎是泡在了她那个私人实验室里，甚至还让明骄在实验室旁边给她准备了一个小单间住着。

明骄对此毫无办法，如果不给人准备，林晚霜就会在实验室搭行军床。

所以一个二室一厅的小出租屋迎来了她的两个主人。

为什么是两个呢，因为明骄说什么都不让林晚霜自己一个人住，说那是她的底线。

林晚霜没办法，只能同意了。

于是接下的一段日子，明骄就这么每天跨越大半个京市上下班，毫无怨言。

而林晚霜也在如火如荼地研究着她的特效药，甚至还特意请了谷医生加入她。

为此，明骄还有点小小的吃醋，毕竟谷医生也是个Alpha啊！

════════════════════════════════════════

第68章 死而复生

死而复生:兰书慧早就是个死人了

林晚霜从拟态信息素的相关数据资料里得到了不少的启发，每天泡在实验室里的时间不断拉长。

最后明骄实在是有点担心了，趁着某天早上对方还没出门的时候，拉住了林晚霜。

“怎么了？”林晚霜站在玄关，一边穿鞋一边看着时间。

明骄有些无奈，叹了口气坐在玄关口的换鞋凳上，拉着林晚霜的袖口不放，“霜霜，我觉得你该调整一下自己的工作时间了，你觉得呢？”

林晚霜不明所以，疑惑地看着明骄，“为什么要调整？我每天准时上下班，没耽误什么事啊。”

明骄定定地望了她一会儿，然后伸手捏了捏林晚霜的脸颊肉，明明好不容易才来京市养起来的脸颊肉，这才进实验室待几天，就全都瘦没了。

“你最近几天有没有上过称？”明骄有些恨铁不成钢地将人拉到自己大腿上坐着，“你知不知道自己现在有多轻，中午又没好好吃饭吧？”

林晚霜下意识地摸了摸鼻尖，有些心虚地移开视线。

每天中午的午餐都是明骄派人送到实验室的，但是林晚霜和谷医生经常都是忙着忙着就忘了，等饿得不行再想起午餐的时候，已经变得冷冰冰的了。

就因为这个事，谷医生还自费买了个微波炉放实验室。林晚霜本来是想买的，但是她怕被明骄发现。

结果现在没买，也被发现了。

其实这件事只要有心，那就根本藏不住。

午餐吃得晚，按时下班回家后，林晚霜就会只吃很少的晚餐。

偶尔几次明骄还觉得是饭菜不合她口味，但次数多了，她自然就猜到怎么回事了。

更别说明骄每晚都要抱着人睡觉，那肚子上的肉少没少、少了几两，明骄心里门儿清。

林晚霜知道明骄是关心自己，所以在这件事上也没有狡辩，只是十分没底气地嘴硬道：“我就是忙起来的时候会忘而已……没什么的。”

明骄十分严肃地扭过林晚霜的头，让她看着自己，“霜霜，我知道你是为了我才这么拼命，但是我舍不得看你这样。”

“我的病情不会恶化，你不用这么赶时间对不对？”

“不管最后的结果如何，我都希望你的身体健康永远排在第一位。”

林晚霜低垂着头没有说话，嶙峋的后脊骨突兀地暴露在空气里，显得林晚霜十分瘦削。

她当然明白明骄说的这些话，明骄的病情不会恶化，现在的信息素等级也稳定在了C级，但林晚霜不敢赌。

她们的完全标记好似真的将明骄后颈的那块腺体给成功催生了，但她害怕会再次跌落。

她曾经说过明骄的最高阈值不在A级，所以等级没有固定下来，就会跌落，现在只到C级，她怎么敢掉以轻心。

明骄一日没有回到A级没有突破A级，她都害怕再出现一次噩耗。

信息素等级跌落可不仅仅只是等级上的变化，身体素质和腺体功能都是能直接影响明骄本人寿命的。

可这些仅仅只是林晚霜的猜测，目前明骄的信息素等级没有一点儿要跌落的征兆，她不该这么杞人忧天。

明骄看着林晚霜沉默不语不知道在想些什么，于是拍拍她的手臂轻声道：“那我们各退一步，你以后按时吃午饭，每天中午拍照给我打卡，让我好好监督你，好吗？”

她知道让林晚霜调整工作时间根本不现实，所以从一开始打的就是这个主意。

于是乎，在工作上一向说一不二的林主任对明骄的提议点了点头，保证每天中午按时吃饭，并且给明骄拍照打卡。

“知道了，我会给你拍照的。”

明骄得偿所愿，心情非常好，抱着林晚霜就站了起来，“行，有林主任的保证我就心满意足了。”

“我现在送你去实验室。”

“哼。”

虽然出租屋距离实验室的位置非常近，但明骄还是像送小孩上幼儿园一样，看着人的背影消失在门口，这才让司机送她去公司。

中午时分，林晚霜的某次实验正进行到关键时刻，实验室门口的门铃却响了起来。

谷医生头都不回便猜到，“午餐到了。”

林晚霜手上动作一顿，想了想从一堆仪器前直起身。

谷医生看着她的动作，不知道发生了什么，“怎么了？实验有问题？”

林晚霜抿抿唇，摇头，“不是，先吃饭吧。”说着，直接脱掉了手套扔进了垃圾桶里。

谷医生以为她是饿了，没多想。但当两人坐在餐桌边，林晚霜拿着手机对着午餐拍照时，谷医生就明白了什么。

她调侃道：“林主任，咱们实验室的微波炉是不是可以打入冷宫了？”

林晚霜红着耳根，嘀咕道：“你想用就用啊。”

谷医生：“本来就是为了加热午餐才买的，现在都被监督着准时用餐了，哪儿还有什么用啊。”

林晚霜努努嘴，“热早餐不是也可以……”

谷医生笑了笑，没有开口反驳她。

-

抑制芯片引起了不小的热潮，网络上的讨论两极分化，但现在的销售依旧一抢而空。

吴倪最近算是春风得意，被她老妈连连夸了好几次。

她也终于是得空，晃悠到了耀明集团，准备来视察一下她好闺闺的工作情况。

一推开对方办公室的门，吴倪便看见了对方那张命苦的脸，“啧啧啧，谁能想到啊，我们明长官有一天居然能老老实实坐办公室里看文件呢。”

还在读军校的明骄大言不惭地说过自己要去军部就职，才不会继承家业。结果这兜兜转转，她还主动跑回来了。

吴倪心里暗叹一声，果然是爱情啊。

她相信，如果不是和林晚霜结了婚，明骄宁愿在外面捡垃圾都不会回来淌明家这趟浑水。

不过回来也好，她和明骄也能时常见着了。

明骄闻声抬起头，双手环胸往后一靠，“小吴总最近春风得意，还有空来看我这个社畜啊。”

吴倪把包往沙发上一扔，自己也往上一倒，伸了个懒腰，“少调侃我了，给我倒杯水去。”

明骄从善如流地起身去给人倒水，然后往桌上一放，然后才在吴倪身边坐下，“找我什么事？”

“也没什么大事，就是想问问你，最近有没有屈氏的什么消息，或者屈怀真的。”

明骄问：“怎么了？”

吴倪打了个哈欠，伸手拍着嘴巴，“这都多少天了，屈怀真不可能这么沉得住气吧，不管是黑水还是营销，半点没见着，这可不像是她的风格啊。”

明骄仔细回忆了半天，确实没听说屈家最近有什么动作，于是摇摇头，“前段时间屈从昀被人给了一枪，她们一家子都低调了不少，估计怕被报复吧。”

吴倪对这件事也略有耳闻，甚至还幸灾乐祸过，她想了想踢了踢明骄的小腿，“屈从昀中枪有没有什么内情？”

明骄轻笑一声，“能有什么内情，你不是猜到了吗。”

吴倪挑起半边眉毛，长睫毛扑闪扑闪眨了两下，“明姨确实有点东西。”

“但话又说回来，我还是觉得屈怀真最近安静得有些过头了。真没什么事？”

明骄皱起眉，摇摇头。但她却想起了陶娇去偷拟态信息素数据的事。

但最近也没听陶雪说她妹妹出什么事了，屈怀真如果知道自己被自己的秘书背叛了，绝对会闹得人尽皆知。

现在安静得不正常的样子，很像是在闷声干大事。

“我派人去打听一下吧，你这么一说，我也觉得她安静得有些过头了。按理说她不应该这么容易放过你们才对，那狗皮膏药的性子，你摆了她一道，她不可能半点儿不回击的。”

吴倪点点头，“那你帮我查查看，我是无所谓，我就是怕她针对你老婆。”

毕竟这件事算是林晚霜主导的，屈怀真有什么计划也肯定是第一时间冲着林晚霜去的。

明骄一听这个，也沉不住气了，给了吴倪一手肘，“知道还不多给我们家领导多打点钱。”

“天地良心，给你们领导的是市场价绝无仅有的价格了。”

“那你帮我们家领导办件事。”

搞了半天明骄在这儿等她呢。

吴倪撇撇嘴，“说吧。”

明骄把曹慧和曹佳萍的事简单说了一下，她这边找人查过了，没什么实质性进展。

曹慧既然是个植物人那就一定会住疗养院，想在医疗体系里查人，没有人比吴倪更合适了。

吴倪点头，“知道了，也不是什么大事，明天给你结果。”

“行，辛苦了。”

第二天下午，吴倪把查到的所有情况用邮件发给了明骄。

明骄没来得及看，直接抄送了一份给林晚霜。

林晚霜本来是打算收拾东西下班回家了，结果在清理邮箱的时候看见了明骄抄送的邮件。

点开没看几行，便看直直看向了里面的一张照片，林晚霜蹭一下站起了身，碰倒了放在桌边的玻璃杯。

“嘭——”

玻璃杯落在地上，摔了个粉碎。

林晚霜深呼吸几口气，一脸愕然地瞪大了眼睛，直勾勾地看着电脑屏幕上的信息。

谷医生探出脑袋，关心道：“林主任？摔碎杯子了？没事吧？”

林晚霜堪堪回神，她一把合上电脑，抓起就往外走，“谷姐，你帮我关一下实验室，我有事要先走！”

“好。你路上小心一点啊。”

林晚霜匆匆离开了实验室，一边跑一边用手机给远在晋城的乔意发消息。

然后才一路小跑着回到出租屋，拿着车钥匙开着车往耀明集团疾驰而去。

明骄的电话很快打了过来，林晚霜身边有她安排时刻跟着的保镖。

“霜霜？保镖说你急匆匆回家，开着车就走了，你要去哪儿？”

“明骄！”林晚霜的声音有些发颤，她张了张嘴，发现自己一时间竟然什么话也说不出口。

明骄一听，立马变了脸色，起身就打算往办公室外走，但她声音还是很稳像一只大手将林晚霜稳稳托住，“你别急，你现在找个地方把车停好，想去哪儿让保镖送你去好不好？”

林晚霜深吸口气，她努力平复了一下自己的情绪，然后哑着嗓子说道：“我现在往公司来，你在公司等我。”

“好好好，我在公司等你，那你开车一定要注意安全，能不能做到？”

“嗯。”

最后明骄无可奈何地挂了电话，她怕自己和对方打着电话会打扰到对方。只能又给保镖打去电话，让她们注意着点林晚霜的车况。

“家主，您放心，少夫人目前开车很稳，没有出现什么异常。”

“行，安全护送她过来。”

明骄挂了电话，这才开始回忆究竟是什么能让对方有这么大的情绪波动。

她想到了吴倪发她的邮件。

明骄快步走到电脑前，点开那封邮件仔细查看。可她看了全部也没发现这份资料有什么奇怪的，唯一有点问题的地方就是，吴倪没有查到这个曹慧的下落。

只知道对方从晋城转院到了京市郊区一个快倒闭的立春疗养院，半个月前转院后又不知所踪。

很明显有人帮忙隐藏了这个人的行踪和一些背景情况，唯一有用的是一张立春疗养院对病人的登记照。

明骄盯着那张照片仔细看了好一会儿，除了有点眼熟外，看不出任何的信息。

半小时后，明骄收到了林晚霜已经抵达耀明集团的消息。

她下楼把魂不守舍的林晚霜带上楼，又给人倒了杯热水，然后才蹲在林晚霜面前，一脸担忧地问道：“现在可以告诉我了吗？到底发生什么事了让你吓成了这样。”

林晚霜打开了自己带过来的电脑，点开了那份邮件，指着那张照片说：“这是吴倪查的曹慧的照片对吗？”

明骄点头，心里暗道果然问题出在这个邮件上。

林晚霜咽了咽口水，闭了闭眼，“明骄，这人不叫曹慧叫兰书慧。”

“兰书慧……兰？”明骄蹙起眉头，“这是兰丽如的亲人？”

林晚霜调出乔意给她发的另一份资料，两张一模一样的脸出现在了屏幕上，“这个名叫曹慧的植物人，是兰丽如的女儿兰书慧。”

“但兰书慧早就是个死人了。”林晚霜只觉得自己指尖都在发颤，她也不清楚一个死人，是怎么会以另外一个名字重新出现的。

“我当初还参加过她的葬礼，兰丽如在葬礼上哭晕厥了好几次。”

明骄了然，难怪林晚霜一副被吓到的模样，任谁发现一个熟人在一段时间之后死而复生都会吓到的。

明骄起身揽着明骄的肩膀把人抱在怀里，“吓到你了是不是？没事的，别怕。既然事实已经摆在面前了，那就说明当初那场葬礼是假的。”

“兰丽如一定是出于某种原因让她女儿假死了，她当初的死因你知道吗？”

林晚霜靠在明骄身上，闻着熟悉的味道听着熟悉的声音感受着熟悉的体温，她心里的惊惧也消散了很多。

她仔细地回忆着曾经的记忆，想了想应道：“好像是什么突发性的腺体病，总之来势汹汹，在急救的过程中就去世了。”

兰丽如白发人送黑发人，其中的原因当时大家都不好问得太过详细，林晚霜对此更是一知半解。

“腺体病？”明骄盯着电脑屏幕，看了半晌将其转向林晚霜，“但是兰书慧不是个beta吗？”

林晚霜一顿，她没有了解过兰丽如的孩子，自然不知道对方是ABO的哪种性别。

听说对方是因为腺体病去世的，自然而然地便认为兰书慧是A或者O,万万没想到对方是个没有腺体的B。

众所周知，beta的后颈没有腺体，自然也就不会得腺体病。

“难道是我记错了吗？”林晚霜呆呆地抬起头望着明骄，一脸茫然。

明骄俯身亲了她一口，“也不一定是记错了。可能正是因为她这个秘密，所以兰丽如才让她假死脱身的。”

“而且，吴倪没有查到‘曹慧’的下落，除了有人帮她遮掩，我想不到第二种可能。”

林晚霜眨眨眼，歪歪头道：“你是说屈怀真在帮她吗？”

明骄点点头，“屈怀真这段时间非常安静，抑制芯片的事应该给她的打击很大才对，这么个睚眦必报的性格，却没有对青禾生物做出任何的攻击举动，这本身就不正常。”

“如果说她是被某件事绊住了脚或者是在韬光养晦准备给青禾生物痛快一击，那就说得过去了。”

“什么痛快一击？”林晚霜对这两家的事半点不懂。

明骄耸耸肩，“可能是手里真有什么新的项目可以打击到吴倪吧，具体是什么，我也猜不到。”

林晚霜闻言，本来还懵懵懂懂的表情却僵住了。

一个能打击到抑制芯片的新项目……

她可以肯定云起绝对没有，但兰丽如手里有一个……

一个能绝对引起屈怀真兴趣的项目。

明骄没有注意到，怀里的林晚霜此时此刻脸色煞白，完全没有一丝血色。

林晚霜能肯定兰丽如手里没有任何关于二次分化的研究，但对方手里一定有某些可以证明二次分化存在的证据。

她之前觉得就算有证据也没人会相信兰丽如的话。

但屈怀真不一样。

云起生物在她手里已经走投无路了，兰丽如即便是抛出一根蛛丝一样细的救命稻草，屈怀真也一定会抓住的。

两个走投无路的人凑到了一起，会做出什么，林晚霜根本不敢想。

她现在唯一觉得欣慰的就是，兰丽如穷其一生都不会知道二次分化的研究数据，没有人可以从林晚霜手里得到它。

一股名为后怕的情绪牢牢地将林晚霜裹挟在其中，她双臂紧紧箍着明骄的腰，一点点将自己埋入其中。

她闭上眼，细细地将兰丽如曾经对她说过的话一一梳理，希望能从其中找出点不一样的线索。

是什么呢？

兰丽如为什么刚开始会找她合作？为什么会想要她为明骄做出的新药？

为了谁？

一张双眸紧闭安静地躺在病床上的脸，出现在了林晚霜的脑海里。

林晚霜猛地睁开，脑子里所有的线索在这一刻串成了一条线。

兰丽如为什么会找她合作？是为了她的植物人女儿。为什么会想要新药？也是为了她女儿。

兰丽如觉得林晚霜给明骄做的新药可以救她女儿，所以不惜一切代价地想要和林晚霜合作。

和林晚霜合作不成，便退而求其次地找上了屈怀真。

兰丽如对二次分化的事根本没把握，但她可以利用这一点钓屈怀真上钩。

只要屈怀真帮她们，兰丽如自己做出新药的成功率便直线上升。

林晚霜觉得头疼，闭上眼睛不再去想。长长地叹了口气，埋在明骄小腹上哼哼唧唧地拱个不停。

明骄能怎么样，只能宠着呗。

……

屈家。

“啪！”

一个巴掌重重地落在了屈怀真脸上，将她扇得往后踉跄了两步，口腔里顿时弥漫起一股浓重的血腥味。

屈从昀怎么说也是在军部摸爬滚打的Alpha，铆足了劲儿打出的巴掌不可能轻飘飘的让人受了。

可被甩了巴掌的屈怀真脸上除了那道迅速肿起来的巴掌印，再看不见任何的情绪。

“对不起，母亲。”

屈从昀肩膀上的伤还没完全康复，一颗子弹将她的肩胛骨前后贯穿，哪怕已经修养了快一个月，还是疼得她咬牙切齿。

“你不是对不起我，你是对不起云起和屈氏那么多员工。”屈从昀走到窗边，没再看她这个不争气的女儿，“因为你的愚蠢，暗杀那个废物不成，让我替你挨了一枪；因为你的愚蠢，让姓吴的吞掉了公司前期的投入。”

“我对你真是太失望了。”

屈从昀神色平静，眼角处的皱纹让她整个人看起来更加的威严不可冒犯，那双眼睛里藏着数不清的算计与城府。

“姓吴的捡了这么大一个便宜，几乎把屈氏的脸踩在地上碾，你却什么都没做，居然去搞什么二次分化的研究。”

屈从昀转身看向她，“你是不是被手底下的人耍得团团转，还需要我帮你查吗？”

“真儿，我从小就告诉过你，想要的东西要自己去争取，争取不到就要靠手段去抢。我不管你那个二次分化的研究是从哪儿听来的，你既然想要就要以最简单的方法拿到手。”

“还需要我教你怎么做吗？”

屈怀真像一个被控制的木偶，低着头不敢看她的母亲，“我知道了，我马上去办。”

“我不想等太久，在我回军部之前，把你的结果交给我。”

“是！”

屈从昀会在春节之前回到军部，这也就意味着屈怀真只有不到半个月的时间去办好她嘴里那件所谓的二次分化的事。

其实什么二次分化、三次分化的，屈从昀从不在乎这些无稽之谈的小孩子过家家的玩意儿。

她只要结果，只要屈怀真“赢”这一个结果。

════════════════════════════════════════

第69章 终生标记

终生标记:明骄，不要轻易把这个词说出口。

林大小姐的工作在如火如荼的开展，明骄自然也不例外。

被明骄寄予厚望的华星，终于赶在二月初传回了消息。

“家主，岳司令目前有初步的合作意向，但她说要先让人来京市的兵工厂看看。”

明骄当然明白对方的谨慎，岳司令刚刚上位，被所有人盯着，做出的决定自然要慎之又慎。

所以华星给明骄和西南军区这边相关负责人安排了一个视频会议。

视频会议要按照对方的时间来，定在了晚上七点半之后，所以明骄今晚加班是板上钉钉的事实了。

等下午林晚霜下班的时间到了，她这才亲自给人打了个电话过去，“霜霜，我今晚不能回来吃饭，你自己吃吧，不用给我留着。”

手机里传来林晚霜懒洋洋的声音，“那你晚餐吃什么？”

明骄坐在真皮沙发椅上，脚尖点着地转动着椅子，目光随意地往落地窗外看去。

“我随便吃点就行，不用管我。”

窗外的天色已经渐渐暗下，冬日的日照时间很短，很快就给雾蒙蒙的京市笼罩上一层暗色。

只有路上的路灯像一条发光的丝带，串联起一条条的路，耸立的大楼内点亮着一个个小格子灯。

林晚霜那边没有立即回话，反而是想了想才开口，“你让人把我们俩的饭送到公司吧，我在家洗个澡就过来。”

明骄眼睛一亮，转着椅子的脚尖顿时踩实了落在地上，她坐起身神采奕奕地模样，“你的意思是你要来公司陪我？”

“吃饭！”林晚霜嚷嚷道，“我今天不是很忙，反正也不累……”

“好好好，我马上让人送来，那你来的路上小心，不想开车就让保镖送你过来。”明骄显然知道机不可失时不再来的道理。

对面的林晚霜随便应了两声，这才挂了电话。

明骄看着挂断的通话界面，因为要延迟下班开会的心情都变得美妙了起来。

特别显摆地给吴倪发了个消息。

【明骄：唉，今晚要加班。】

【吴倪：？沙溢丝，要姐妹来陪着你？多大人了，加个班还抱怨。】

吴倪这段时间除了偶尔能准时下班，其他时候那天不是加班到八九点才走。

【明骄：算了，和你说不明白，反正我老婆要来公司陪我了。】

吴倪：？

明骄喜滋滋地盯着手机屏幕，对面骤然静了几秒，然后一连串的问号就给明骄发过来了。

【吴倪：？？？】

【吴倪：明骄我真觉得你是不是有病啊？】

【吴倪：我惹你没？】

【吴倪：我只是一个无辜的路人(:】

按下手机的锁屏按钮，聆听好姐妹破防的声音。

明骄第一次觉得这个消息提示音是如此的悦耳还让人快乐。

林晚霜到的时候办公室里已经摆上了饭菜，一张平时用来放置文件资料的桌子被清理得干干净净，这会儿正放着她们的晚餐。

耀明集团的大楼有中央供暖，办公室里只穿一件单衣也不会觉得冷。

明骄本来是在给桌上的晚餐摆盘，听见推门声一抬头就看见了穿着舒适大衣牛仔裤踩着帆布鞋的林晚霜，清清爽爽像个刚入学的大学生。

走上前从善如流地给人脱下大衣挂上，然后又习惯性地亲了亲林晚霜清丽的脸蛋，明骄这才牵着对方往办公室里走。

她咂咂嘴，笑眯眯地看着林晚霜，“香喷喷的，一股薄荷味，就这么喜欢？”

明骄老喜欢在这些方面调侃林晚霜，林晚霜觉得自己都习惯了，她也没回答，只挑起眼尾睨了人一眼，像只高贵的小猫主子。

明骄也不是非要林晚霜回答，她就是喜欢看她这股骄傲劲儿。她护着人在餐桌边坐下，“我让赵管家送来的都是你爱吃的，先尝尝。”

刚刚林晚霜才在电话里说今天不是很忙，她不累。但看现在这副连筷子都不乐意伸手拿的样子，明骄就知道对方刚刚在电话里撒谎了。

明骄叹了口气，拿着筷子给人夹菜，语重心长地说道：“宝贝，你不用这样的，你本来在实验室就够累了，回家好好休息就行，干嘛要来跑一趟。”

被数落的人也不恼，一张嘴调走了筷子上夹着的虾球，嚼了几口食物有了点力气才懒懒地开口，“你管我。”

明骄失笑，一把伸手掐住了对方的鼻尖，摇了又摇，“林主任就不能说点我爱听的哄我。”

林晚霜定定地看着她，不说话，只管嚼着嘴巴里的食物。

明骄本来也没报太大的希望，那些肉麻的话她知道林晚霜说不出来，但她就是乐意逗人。

第一口食物送到林晚霜嘴边，她却没有第一时间张口。

“霜霜？”明骄看了看筷子上的小青豆，是她爱吃的没错啊。

林晚霜握住明骄的手腕往旁边推了推，然后手掌撑着桌面支起身子，倾身倒向明骄，温热柔软的嘴唇触碰到了明骄的脸颊上。

啵。

一声脆响在明骄脑子里回响，她只感觉自己眼前好像炸开了一朵烟花。

然后她又听见了林晚霜熟悉的声音，她说：“因为你不在家我不安心。”

这是在回答明骄的问题，问她为什么要跑这趟。

林晚霜回答了明骄的问题，然后她就眼睁睁地看着明骄像求偶期的孔雀一样在她面前开屏。

她垂下眼眸低低了笑了两声，傻子。

明骄兴致勃勃地给林晚霜喂完饭，饭后自己才风卷残云般地扫光了桌面上的食物。

已经七点二十了，距离会议开始还有十分钟。

林晚霜吃饱喝足打了个哈欠又伸了个懒腰，她也懒得做什么消食的运动，拖着步子往办公室内置的休息间走去。

边走边朝等待开会的明骄挥挥手，“我困了，去睡会儿，下班再叫我。”

“好，你安心睡。”

看着休息室的门关上，明骄心里也升起一股莫名的满足感。她坐在电脑前等待会议开始，想了又想拿起手机找出了刚刚拍的晚餐的照片，又给好闺蜜发了过去。

【明骄：[图片.jpg]晚餐就这么简简单单的吃点。】

【吴倪：我他爹都看见林晚霜的手了！！！】

明骄心满意足，也不再搭理好闺蜜气急败坏的消息轰炸，果然好朋友还是要找和她同频的，不然都不明白她这些消息的重点。

恰好这时视频会议里传来了对面的声音，明骄感觉收起手机按下静音键，一抬头就看见了两张熟悉的脸。

一个是华星；另一个是她曾经军校的同学，对方也是西南军区司令岳司令的女儿岳静竹。

“好久不见啊小组长。”岳静竹看着屏幕里那张浓烈迤逦和记忆里半点没变过的脸，笑眯眯地打了个招呼。

明骄也笑着看向对方，“静竹好久不见。”

岳静竹就是明骄这次让华星去西南找的人，这件事最后会让她来负责明骄也不意外。

会议是为了讨论合作的，给两人寒暄的时间也不多，互相打了个招呼就算重新认识了。

明骄一边听会议，一边梳理着脑子里有关岳静竹的记忆。

岳静竹的家世当初在她们班并不算显眼，但她本人却是个非常有魅力和领导力的Alpha。

明骄在学校算是那种家世好成绩也好的高冷学霸，和岳静竹不算太熟。

但明骄的最后一次实战演练就是和岳静竹分到了一个组，按照成绩，明骄就是她们小组的组长。

两人熟悉起来后，岳静竹后面每次看见她都这么叫她，明骄不讨厌她但和她也没有到陶雪那种熟悉程度，所以对这种称呼并不排斥。

这次和西南军区的合作明骄并没有十全的把握，所以她才会先派华星去探路，索性现在来看结果还不错。

“所以耀明集团目前能承担起这个量的起订量吗？”岳静竹的声音轻轻响起。

明骄回神，给对方做出了保证，“这点你放心，作为全国排名第一的军工集团，如果耀明都满足不了你们，那没有哪家公司能满足你们了。”

“关于你刚刚提到的新型列装我这边也会安排设计师跟进的。具体的合作方案华星应该也给你看过了。”

岳静竹点点头，随手翻了翻桌面上的文件，笑了起来，“小组长，说实话，如果不是你派人先来找我了，我应该也会主动找关系联系你。”

她不喜欢拐弯抹角的说话，便直说：“军区下个季度的军备列装迟迟定不下来，我们也急。”

岳静竹没说假话，她母亲刚上位，以前合作的军工集团是前司令的关系，很不利于她母亲整顿军部。

所以华星的到来算是给她递了个枕头。

于是，这场会议非常罕见地没有开太久，双方都是直率的人，很快就确定了合作意向。

当然，具体的合同还要等岳静竹来了京市考察完后再进行签订。

正因如此，明骄也没着急让华星回来了，让她到时候直接跟着岳静竹过来就行。

正事聊完了，其他人也就都退出了视频会议，只留下了岳静竹和明骄两个人在有一搭没一搭地聊天。

岳静竹是个人精，和人没聊两句就发现明骄视线飘忽，好像在往镜头外看。

她好奇道：“小组长这是还有事？”

明骄也没打算在老同学面前隐瞒，“我的Omega在休息室休息，刚刚有点声音，我不太放心。”

岳静竹了然，不过她还是第一次看见这位高冷的学霸小组长露出这样的表情，对那位Omega不由得好奇起来。

“我之前倒是听几个同学说过你结婚了，但没想到这么爱啊。”

明骄不太好意思地挠挠鼻尖，将脸颊旁的白金色发丝撩到耳后。

“还行还行。”

“唉，就是可惜了，隔壁医学部喜欢你的那个Omega，我听说她至今都没谈恋爱呢。”

“乒铃哐啷——”

明骄蹭一下条件反射地站起了身，岳静竹顿时只能看见她小腹处的衣物。

坏了。

两人两脑子的想法在这一刻几乎同频了。

岳静竹轻咳一声，大声道：“小组长，看来你有点急事要处理，咱们下次再叙旧吧。”

明骄咬牙切齿地弯腰凑到屏幕面前，“来京市记得和我练、练、手！”

岳静竹尴尬一笑，然后飞快地关掉了视频会议。

伸手拍了拍自己的嘴，长叹一口气。这张没把门的嘴啊，害人不浅呐！

此刻，站在休息室门口的林晚霜正光着脚站在地毯上，脚边是被她不小心踢倒的落地灯。

踩在地毯上闷闷的脚步声顿时传到了林晚霜耳朵里，她很快回神，眼眸里罕见地闪过一丝慌乱。

她弯腰想去把落地灯扶起来，手指刚扶上冰凉的铁艺支架，近在咫尺的门猛地被人从外面一把拉开。

“霜霜！”明骄的声音显得有些急促，脸上的表情也写满了紧张。

林晚霜弯着腰抬头看她，脸上的表情没有一丝异常，就连刚刚的那一丁点慌乱都被她掩藏的好好的。

“怎么了？”林晚霜看向她，“你的会开完了？”

明骄看了看脚边倒下的台灯，又拉着林晚霜仔细看了一圈，没发现什么伤口这才松口气，顺手扶起台灯，说：“开完了，刚刚和老同学随便聊了两句。”

“哦。”林晚霜撇开视线，不再看她。

明骄脑子里那根弦顿时绷紧了，原本还有点侥幸心理，这一刻悄然无存。

低头看向林晚霜手里端着的空杯子，顺手接过，然后揽着人的肩膀把人往床上推，“渴了的话我去给你倒水，你去床上休息。”

林晚霜没说什么，安安静静地回到了床上。

明骄看着她这副无事发生的样子，后背冷汗直冒。

飞快跑出去给人倒了水，然后才走到床边，伺候着领导喝完水。

明骄蹲在边边上，双手握着林晚霜纤瘦的手指和手腕，在人手腕内侧的软肉上捏了又捏。

“刚刚岳静竹说的话你是不是都听到了？”明骄试探着开口问。

林晚霜一个眼神落到明骄身上，盯了她好几秒，然后才撇开看向不远处那盏被扶起来的台灯，“什么话？”

明骄心里叫苦不叠，“就是她说的那个暗恋我的那个……”

学生时期被人暗恋对明骄来说可能是一件再普通不过的事了。她知道自己长得漂亮家里也有权有势。

从高中开始，对她示好、表白的人不计其数，但她从来没有动摇过自己坚定单身的念头。

她知道那些人或许是冲着她的脸来的又或许是冲着她身后的明家来的，总之她们各有目的。

所以明骄从来没在意过这群人，示好的当看不见、表白的认真拒绝，这么多年没有例外。

岳静竹说的那个Omega她除了有个模糊的印象，更是连脸都对不上。

“岳静竹说的那个人我根本就不记得了，不要为了这个生气好不好，嗯？”明骄伏低做小又可怜巴巴的看着林晚霜。

林晚霜扬了扬下巴，表情倨傲，“谁说我生气了。”

“我才不在意呢。”

明骄挑眉，拉着人的手放到自己脸颊上，冰凉凉的指尖逐渐被她脸颊烘热，“不在意刚刚怎么踢倒了台灯？”

林晚霜瞪她，“都怪你那个台灯放的位置太刁钻了，都挡着我出门了。”

“啊，那看来是真没生气了。”明骄嘴上这么说着，脸上的表情却有点失望，还长长地叹了口气，“唉——”

“你叹什么气？”

“感觉大小姐一点都不在乎我。听见有人喜欢我，都不吃醋的。”明骄特别厚脸皮地爬上床，躺在了林晚霜的大腿上。

“喂！”林晚霜掐着她的脸颊网上扯，耳朵红红的，却不知道怎么开口。

她真没吃醋吗？其实不然。

但要说是那种醋味冲天倒不至于，觉得烦躁的同时又有些理所当然。

明骄是她林晚霜看上的Alpha，她看上的人，值得所有人喜欢。

明骄任由对方掐她的脸颊，双臂环着纤细的腰肢，手指一下又一下地在上面轻轻地按摩，“大小姐告诉实话，真没有吃醋吗？”

林晚霜突然俯下身在人脸颊上咬了一口，等她起身撤开，明骄脸上的牙印明晃晃地挂在她脸颊上。

“这是我给你的标记。”

其余的话林晚霜没有再多说，这句话背后的意思让明骄自己悟去吧。

明骄伸手摸着脸颊上的牙印，忽然笑了起来，随口调侃道：“不然大小姐也把我标记了好了，那叫什么来着？终生标记？”

“Omega主动标记Alpha之后，双方就是终生标记了，这不就意味着我永远都是你的。”

话音落下，林晚霜脸上的表情彻底僵住，连嘴角都垮了下来。明骄正懒洋洋地抱着她的腰，没发现林晚霜的异常之处。

没一会儿，明骄听见了林晚霜冷若冰霜的声音，“终生标记代表着AO共享寿命，一旦其中一方死亡，那另一方三个月内也逃不过死亡的命运。明骄，不要轻易把这个词说出口。”

闻言，明骄脸上的表情一顿，随后从她腿上撑起身，皱着眉看着林晚霜，“霜霜？”

林晚霜避开她的视线，好似也觉得自己的语气有点太重了，她深吸口气，“我可能有点没睡醒……”

明骄没说话，一双白金色的眼眸定定地审视着林晚霜，对方脸上那纠结懊恼的表情没有逃过明骄的视线。

但她没有说什么，只是仍旧轻轻地揽着林晚霜的肩膀，将人揽到自己肩膀上，柔声道：“那我们现在回家好不好？”

“嗯。”

直到回到了出租屋，林晚霜都没再主动开口和明骄说过话，偶尔明骄主动挑起话头时，她才会应几声。

明骄不明所以，但还是选择尊重对方，在回家后便主动提出早点休息，林晚霜也点头同意了。

两人洗漱后躺在床上，林晚霜的呼吸很快就变得绵长轻缓，她熟睡了。

她身旁同样闭着眼的明骄却睁开了眼睛，微微侧头看向林晚霜熟睡的容颜。

“我说出口的话从来都不轻易。”

宁谧的卧室里响起明骄细微的气声。

终生标记作为AO生理卫生课上必须重点记忆的常识，明骄当然不会忘记。

临时标记、为Alpha咬中Omega腺体注入自己的信息素，维持时间大概在三到七天；完全标记，这意味着这对AO选定了对方，Alpha的生歹\直须进入Omega生歹\直腔成结的时候，再在腺体上进行标记，除非一方进行清洗标记的手术，否则标记不会消失；

而终生标记最为特殊，在双方完成了完全标记的基础上，再由Omega主动在Alpha腺体上进行标记，互相选定绑定终生共享寿命，一方死另一方绝无活下去的可能。

而且终生标记为不可逆标记，清洗手术不起作用，唯一能解脱的办法就是双方同时摘掉腺体，成为一个身体各项指标都跌落谷底的废物。

也正是因为终生标记的强束缚性，在当今社会几乎没有AO会做出这个选择。

但明骄不同，如果林晚霜愿意标记她，那她绝对没有任何怨言欣然接受。

她见过自己母亲因为和妈妈天人永隔时的痛苦，她不觉得自己能承受那种挚爱离世的苦痛，所以她愿意将自己强绑定给林晚霜。

可回忆着林晚霜那时冰冷的话和语气，明骄才恍然大悟，强绑定是相互的，她愿意把自己绑定给林晚霜，但林晚霜不一定愿意绑定给她。

如果自己意外离世，还想活下去的林晚霜要怎么办呢？明骄想了想，她好像也不能接受林晚霜为她殉情。

所以林晚霜的冷漠是人之常情。

是明骄自己想茬了。

这个小小的插曲没在明骄脑子里停留多久，西南军区和耀明集团的合作开始正式走上正轨，岳静竹的到来让明骄忙得根本无暇去思考这些复杂的问题。

这次的合作是明骄为了从明弈茴手里夺权精心准备的，她势必要用这次的合作把“代理”两个字从她脑袋上摘掉。

合作还在保密中，明骄决定要瞒着大部分的人，所以有些东西就只能让她自己亲力亲为。

直到正式签订了合同的那一天，西南军区的军备列装采销合同像一道惊雷劈在了耀明集团那些高层的脑袋上。

耀明集团要变天了。

════════════════════════════════════════

第70章 谁不见了

谁不见了:请问您认识林晚霜吧？

和西南军区的合作，明骄特意召开了一次新闻发布会，这是明骄第一次作为耀明集团总裁出席发布会。

岳静竹和明骄，在发布会上当着各方媒体的面，签下了西南军区后续五年的军备采销合同。

明骄也靠着这个发布会，正式进入人们的视线，网络上铺天盖地开始夸赞明骄的铁血手腕和那张让人看了就难以忘怀的脸。

耀明集团上下一片喜色，纷纷开始打听起今年的年会要在哪儿举办，今年的奖励又会是什么。

当然，也不是每个人都这么高兴，当初某些听了点明弈茴消息就迫不及待站队明莫荷的高层，这会儿气得牙都要咬碎了。

和她们一样，气得火冒三丈的还有屈怀真和她那个“盟友”明莫荷。

“明总！”屈怀真叉着腰站在办公室里，手指直勾勾地指着屏幕里笑得爽朗的明骄，“您就这么被您这个侄女踩在脚底下！”

“她闷声都把人从西南找来了，你都还没接到半点消息！就这样您还想和她争？！”

屈怀真话里话外就差没指着明莫荷的鼻子骂她废物了。

明莫荷一个年龄都快赶上屈怀真她母亲的中年人，被小辈这么数落，她的表情也好不到哪儿去。

“屈总！话可不能这样说！明骄现在可是明家的代理家主，手里捏的势力可不是我能比的！”

“呵，您这位名正言顺的屈家继承人，不也没注意到她的计划吗？”

明莫荷冷笑一阵，“听说您最近在搞什么新研究，打算重创青禾生物，我劝你一句，融不了的圈子别硬融，你们屈氏靠房地产起家那还是好好去搞房地产吧。”

说完明莫荷径直起身离开了屈怀真的办公室。

“你！”

谁不知道，房地产现在是夕阳产业，但凡房地产能赚钱，屈怀真还会想不开去搞什么生物科技吗。

二人脆弱的合作关系就此告破，明莫荷带着一肚子气回到车上，还没坐稳，手机就响了起来。

明莫荷一接通，对面就传来她的二把手钱助理的声音。

“明总！不好了！总部的稽查组到公司了！指明了要查近十年的财报！”

明莫荷管理着总部旗下一家重工科技公司，最近几年也算赚的盆满钵满。好日子过久了，怎么也没想到明骄会拿他开刀。

“稳住她们！我现在去总部找那个死丫头！”明莫荷气得发抖，挂了电话，直接让司机往耀明集团的大楼开去。

这会儿，明骄正坐在办公室里认认真真地听着灵芝和容秘书汇报工作。

“那几个绑架犯的底细查到了，能确认就是明二找的人，那几个人家属名下的卡里有明二的助理钱助理给她们汇款的记录，时间就在晚宴前一周。”

“我拿着这个记录去给那几个人看了，已经有人交代了明二助理的名字。”灵芝脸上没有什么表情，对明莫荷的称呼也是毫无敬意。

“辛苦了，证据递交给律师，把那几个人送进去吧。”明骄说完，又示意容秘书接着讲。

容秘书直接道：“稽查组的人已经去子公司突击检查了，我们这边提前收集到的证据其实已经足够了，一部分证据已经提交给上面了，可以让明…明二进去蹲几年了。”

明骄颔首，“只要把她送进去，我就能保证让她再也出来不了。辛苦了，你们两个干的不错，年底的奖金再翻一倍吧。”

两位得力干将神色轻松地离开了办公室，刚走没一会儿，明弈倩就推门进来了。

明弈倩当然知道明骄和西南那边的合作，也觉得她这件事做得不错，但她心里始终有些事想说。

明骄看着她，直接道：“小姑，有什么事直接说吧，怎么欲言又止的。”

明弈倩闻言，立马开口，“那我直说了。”

“明骄啊，我觉得你这次对明莫荷下手有点太急了，怎么说她在董事会也有一席之地，她要闹起来，不会太好看的。”

“小姑。”明骄定定地看着她，眼睛里没有一丝容忍的温度，“明莫荷怎么对我出手都可以，但绝对不能动林晚霜。”

“她猜得确实不错，林晚霜是我的软肋，那她也要有承担我怒火的觉悟。林晚霜不仅是软肋，也是逆鳞。”

“我不能接受任何人对她有任何的想法，我想方设法坐上这个位置是为了能更好的保护她，不是为了能让集团变得更好。”

“明骄……”明弈倩喃喃着，一时间其他什么话一点儿也说不出来。

她看见了自己这个侄女眼里的疯狂和压抑着的怒火。

当初晚宴的后续事项是她去处理的，后面明骄主动接过，明弈倩还以为她是真的长大了，不想用这些事麻烦她。

现在看来，这个臭丫头，不过是想把每一个证据都握在自己手上。有了足够的筹码，她才能护住自己想护住的人。

明弈倩深深地呼出一口气，半晌，摆了摆手，“算了，随你吧，反正有我和你母亲在你后面，想做什么就去做吧，小姑这次真要休长假去了！”

明骄笑起来，弯着眼眸朝明弈倩道谢，“那就谢谢小姑了。你尽管休息，我会处理好这些事的。”

“有你这句话我就放心。”

突然，一阵喧闹声在办公室门外响起，两人齐齐投去视线，嘭一声响起，办公室的门被人重重推开。

“明骄！”明莫荷盛怒的面容出现在门口，旁边是已经准备掏家伙的灵芝。

明骄不动声色地对灵芝使了个眼色，对方这才松开手，任由明莫荷进了办公室，随后将门飞快关上。

明莫荷不觉得自己直闯总部有什么不好的，甚至遗憾自己没早点来。

“二姑，怎么看起来这么生气？”明骄笑眯眯的，但笑意不达眼底，就这么阴气森森地看着人。

明莫荷站在办公室里，看见了明骄坐在那象征着无上权力的位置上，而她那个妹妹却只能站在一旁。

她没有回答明骄的问题，反而看着明弈倩嗤笑一声，“明老三，被人拍死在沙滩上的感觉怎么样啊？”

明弈倩双臂环胸，拎着包坐到了旁边的沙发上，翘着二郎腿上下打量了明莫荷一样，“二姐，我觉得这个问题，你应该比我更清楚。”

“怎么样，我们明骄的手段感受到了吗？和大姐比起来是温和了点，但对付你应该足够了吧？”

明莫荷被气得脸色僵硬，也只能不痛不痒地刺回去，“你可别高兴的太早，我们如今这位代理家主，可是铆足了劲儿要让明家不得安宁。”

“哎，二姑，这是哪儿的话。”明骄手里转着笔，显得十分轻松惬意。和明莫荷那种咬碎牙的盛怒完全是天上地下的差别。

“我致力于把耀明集团发扬光大，这不，我才签了西南军区的合同。”明骄又做出一脸恍然的表情，“二姑可能忙着干别的不清楚，我这边有发布会的全程记录，我播给您看看吧。”

说着，明骄还真的把发布会的全程视频给点开了。

明莫荷被迫听了几句，铁青着脸一挥手，“我没空听你在这儿打岔，我问你，为什么派稽查组去我公司？！你不知道年底有多忙吗？明骄，你是何居心！”

“二姑，有句话你说错了。”明骄脸上的笑容消失不见，“那不是你的公司，那是集团旗下的子公司。”

“总部对子公司有一切的审查权，您不是第一天知道吧？要是您不知道，那我只能换个知道的去管理子公司了，您说呢？”

明莫荷：“呵，说得这么冠冕堂皇，不就是眼红子公司每年的利润吗，刚上位就迫不及待拿我开刀，明骄你有没有想过其他人会怎么想！这不是你的一言堂！”

“二姑，我想其他董事，肯定也不会同意一个杀人未遂的凶手来管理公司的。”

明骄冷不丁开口，却惊得明莫荷彻底僵住，脑子里不断闪过自己曾经派人去做的那些脏事。

但她知道自己不能露怯，必须稳住，于是道：“我听不懂你在说什么！”

明莫荷冷汗直冒，完全开始后悔自己今天的自投罗网。

明骄见状，起身朝着明莫荷走去，她高出对方几乎一个脑袋，步子迈得极稳极慢，她说：“没关系的二姑，你听不懂，会有人慢慢让你听懂的。”

说着，抬起头直直地看向明莫荷身后紧闭的办公室大门，“你瞧，她们来了。”

话音落下，办公室的门被推开，三位穿着执法服的警官一脸肃穆地站在门口，最前面的那位朗声道：“明莫荷，有人指控你买凶杀人未遂，请你配合我们调查，跟我们走一趟。”

明莫荷彻底慌了神，门外是一群站着看热闹的员工，她们会把今天的事传得人尽皆知。

于是，明莫荷大声否认，“我不是！你们抓错了！你们没有证据不能带我走！”

站在前面的那位警官皱起了眉，她伸手拿出了逮捕令，上面盖着警局和审判庭两个章，意味着这是绝对的合法合规的流程，警官说：“这是逮捕令，请您跟我们走一趟，不要大声喧哗。”

说着，她身后两个警官快步上前钳制住了明莫荷，不容反驳地控制着人往外拖去，银手镯已经牢牢地锁在了明莫荷的手腕之上。

这场闹剧随着明莫荷的离开恢复原状，容秘书指挥着外面看热闹的员工继续工作，灵芝则再一次为明骄关上了办公室的门。

明弈倩闭上眼呼出口气，她以为明骄只会指控明莫荷税务上的问题，没想到是直接以买凶杀人来入手的。

从这点上入手，绝没有人还会再说什么，那些头脑不清醒的董事也不会再作什么妖。

“是小姑小看你了，做得不错。”明弈倩上前拍了拍明骄的手臂，不等她把手拿下来，明骄一把握住她的手，那双眼睛亮晶晶地望着她。

明弈倩心里毛毛的，有种不太好的预感，然后便听明骄说道：“小姑，我想拜托你个事。”

明弈倩：“……”

十分钟后，明骄美滋滋地拎着包下了班。

哎呀，有小姑就是好，想老婆了还能让小姑帮忙代班一下，嘿嘿嘿嘿嘿。

明弈倩站在办公室的落地窗前，一脸苦逼地看着那辆熟悉的白色保时捷卡宴驶离耀明集团的大楼。

她上辈子真是欠了这母女俩的。:)

明骄开着车，一路朝着老宅奔袭而去，这会儿时间还早，她还赶得及亲自下厨给林晚霜送午餐。

但谷医生好像也在……

明骄思忖两秒，大发慈悲地给谷医生发了条消息，顺便转了二百午餐费。

【明骄：亲爱的谷医生，今天中午的午餐要麻烦您自己解决一下了，我要和内子有点别的安排，这是给您报销的午餐费。】

谷医生收到这条消息的时候忍不住气笑了，二百块，打发乞丐呢，才签了个那么大的单子，至于这么抠吗？

她抬起头，像是随意地和林晚霜聊起天，“林主任今天中午有空吗？我们要不出去吃个午餐？最近老是吃明家送来的，我都有点吃腻了。”

林晚霜疑惑地看向她，暗道，赵管家送来的午餐半个月内都不会重复一次，怎么会吃腻？

不过她没有明说，只是婉拒道：“不用了，我这边还有点反应要观察着，您自己出去吃吧，可以刷我的卡。”说着，林晚霜从兜里翻出了一张黑卡递给谷医生。

谷医生看着面前的黑卡，失笑。一个抠得要命，另一个大方得要命。这俩还真是互补，天生一对。

于是，隔了一会儿，明骄收到了谷医生的消息。

【谷医生：你和林晚霜倒是天生一对，完全互补。】

明骄不知道她为什么这么说，但架不住她被哄到了啊，大手一挥，给人转了两万的午餐费。

【明骄：我就说谷医生慧眼如炬，刚才是我不知好歹了，您今天中午随便吃！】

-

到了中午的饭点，谷医生拿着卡早就出去吃饭了，只有林晚霜摸了摸叫唤着的肚子，疑惑今天中午的午餐怎么还没送来。

都怪明骄，她最近这段时间的一日三餐非常之规律，肚子一到点就开始叫，一丁点儿都不顶饿。

林晚霜叹了口气，看了看仪器上的反应时间，还有半小时才分析完。她得了空，走到办公桌前打算找点东西填填肚子。

“嗯？之前放的零食呢？”林晚霜弯着腰在桌面最下面的抽屉里翻找，手指在里面扒拉了半天，除了一些零零碎碎的东西外，半点吃的都没见着。

她直起身，嘀咕道：“奇了怪了，明骄之前放了零食在这里的啊。”

明骄刷开实验室大门的时候，看见的就是林晚霜苦着脸翻箱倒柜的样子，还顺耳听到了对方的嘀咕声。

“霜霜。”明骄朗声喊道，“你在找零食？”

林晚霜听见声音猛地抬头，连她自己都没意识到，她脸上的表情在看见明骄的这一刻变得有多么的灵动鲜活。

“你怎么来了？”林晚霜看见了明骄手上拎着的食盒，“今天是你送午饭？”

有了午餐，林晚霜哪儿还有心情找零食，起身快步朝着明骄走去。

明骄知道自己比平时送餐的赵管家慢了十几分钟，连忙迎着林晚霜走去，“不仅是我来送午饭，而且还是我下厨做的。”

林晚霜惊讶，“你做的？不是刚和西南军区签合同吗？不忙了？”

明骄上前牵着林晚霜的手，“也还行，没那么多事了，我今天让小姑帮我代班了，我就亲自回家给你做了午餐送过来。”

林晚霜确实很久没有吃过明骄做的饭了，顿时来了点兴趣。

两人在就餐区坐下，明骄把自己带来的食盒一一打开，丰盛的菜式被一道道地摆在桌上，就没有林晚霜不喜欢吃的。

林晚霜实在是饿了，拿起筷子就开始吃。明骄反而没吃多少，比起进食，她更喜欢看林晚霜吃她做的饭，那种满足感比食欲更让她雀跃。

吃完午饭明骄想多和林晚霜待一会儿，便没有离开，像以前在晋城那样，安安静静地等在实验室里，看着林晚霜忙忙碌碌地穿梭在一个又一个的仪器之间。

明骄看着林晚霜认真的神情，忽然觉得自己之前的想法是如此的荒谬荒唐。

她居然想用终生标记来捆绑林晚霜和她的寿命。

众所周知，高等级的AO和低等级的AO在寿命方面就是不能相提并论的。

她好像忘记了自己目前只是个C级的Alpha，就算平稳地老死也会死在林晚霜这个A级Omega前面。

相比于莫名其妙的殉情，明骄更希望林晚霜能就和现在一样，无忧无虑的活下去，为了她喜爱的事业、为了爱她的亲人。

明骄脑子里天马行空的想着，突然林晚霜的声音将她拉回了现实。

“明骄！”林晚霜站在某台仪器前朝她招了招手，“快过来！”

明骄抛下自己纷乱的思绪，笑眯眯地站起身朝对方走去。

想这么多干嘛，现在最重要的是她和林晚霜都还能一起度过很多很多年。

“怎么了？”明骄走到林晚霜身边，看着面前的仪器好奇问，“这是什么？”

“拟态信息素的数据非常有用，我结合这份数据从我的信息素里提取一些原液，修改了里面的结构分子，现在把这只原液药剂放到模拟器里面，看看能不能逆转你身上的减退症。”

新药剂的诞生免不了临床试验，但好在明骄为林晚霜准备的实验室里有个比较老款的模拟器，勉强可以省略这个步骤。

如果在模拟器上的实验成功了，那就说明，林晚霜的研究成功了，明骄也有救了。

明骄知道林晚霜说的这些话代表着什么，她深吸口气，发现自己居然紧张得连嗓子都有些发堵，“那、那这个结果要等多久？”

“三天。”林晚霜抬起头看着明骄，“三天之后就能知道结果了！”

这不是林晚霜第一次使用模拟器，但却是她把握最大的一次。

这段时间她和谷医生失败了无数回无数次，她不敢把这些告诉明骄，怕她希望破灭。

但这次不一样，林晚霜莫名有种胜券在握的感觉，就好像一切顺理成章，该到了她们成功的时候了。

明骄就算不知道这些事，但她也能看出林晚霜的付出和劳累。自从拿到了拟态信息素的数据资料，林晚霜的所有精力就放到了实验室这边。

这会儿，她终于有了可以喘息的时间。

新药剂林晚霜一共做了两支，一支丢给了模拟器试药，另一支就等成功后给明骄注射。

等她把药剂冷藏放好，这才高高兴兴地跟着明骄离开了实验室。

两人站在实验室外的台阶上，抬头看向灰蒙蒙的天空，林晚霜呼出一口白雾，跺了跺脚，“好冷，不知道今年会不会下雪。”

明骄单手揽着人的肩膀，大衣拉开把人裹到怀里，“会下的，京市的温度还会降。走走走，进了车里就不冷了。”

等两人坐到车里，林晚霜靠近出风口吹了会儿暖风，这才松懈下来，拿出手机，“我给谷医生发个消息，让她最近几天都不用过来了，模拟器要反应三天，我偶尔去盯着就行了。”

她给谷医生发了条消息，但却迟迟没等到人回复，看了看时间，都快两点半了。

“嗯？谷医生吃个饭要这么久吗？”

明骄启动车子，顺口问道：“怎么了吗？”

“谷医生说她中午要出去吃饭，我还把卡给她了，你收到扣款信息了吗？”林晚霜皱着眉问道。

明骄摇头，但又解释道：“应该没刷卡吧，我给她报销了午餐费来着。”

林晚霜眯起眼，狐疑地看向明骄，“嗯？”

明骄摸摸鼻子，把自己给谷医生发消息的事大致说了一下。

林晚霜无语地笑了，“我说谷医生怎么突然说要出去吃饭，原来是你搞的鬼。这么冷的天，让人家和我们一块儿吃又怎么了。”

明骄没说话，她就是太久没有和林晚霜培养感情了，所以才想着单独和人吃个午饭。

“待会儿到家了再给人打个电话问问吧，可能这会儿还在开车。”

“好吧。”

……

而被两人牵挂着的谷医生，此刻正被蒙着眼绑着手脚带到了一处地下室内。

谷檀完全没想到自己也有被绑架的一天，她耸动着鼻尖，闻到了一股非常浓烈的消毒水的味道。

这种味道她非常熟悉，不管是在医院还是在实验室都很常见。

这是被绑到哪儿来了？医院还是实验室？

就在这时，一道声音在她耳边响起。

“您好，请问您认识林晚霜吧？”

════════════════════════════════════════

第71章 “自投罗网”

“自投罗网”:“你会杀了我？”

谷檀的手机处于无人接听的状态。

林晚霜接连打了好几个，全部都是无人接听，打到最后直接关机了。

她直觉不对，在客厅里坐立不安，明骄刚把外套放进卧室，出来就看见了林晚霜的表情。

“怎么了？”

林晚霜一脸严肃地盯着明骄，脸上的表情写满了担忧，“谷医生的电话通了没人接，现在直接关机了。”

谷檀在京市也算是小有名气的医生，从来不得罪人。如果出了什么事，绝对是冲着她俩来的。

明骄也想明白了这点，上前安抚林晚霜，“别急，我现在给灵芝打电话，让她查一下谷医生的踪迹，也有可能只是手机丢失。”

话是这么说，但两人都知道这只不过是个心理安慰，手机丢失的可能性能有个20%就不错了。

明骄仔细交代了一番灵芝，让她务必派足够的人手去找人，电话很快挂断，林晚霜知道灵芝那边肯定已经开始行动了。

懊恼地撑着头叹了口气，林晚霜颓唐地坐回沙发上，心脏不安地跳动着引得她太阳xue两边的青筋突突地紧绷着。

明骄在她身边坐下，揽着人的肩膀往自己怀里紧了紧，“别担心，我已经让人去找了，谷医生不会有事的。”

“谷医生没什么仇家，如果真的被人绑架了，那那些人的目标也一定是我们俩，谷医生更不会有事了。”

林晚霜知道明骄说的是对的，但心里还是忍不住的愧疚，“如果今天中午我没有让她出去吃饭就好了……”

“哎哟，宝宝，照你这样说我今天中午才不应该来的。”明骄偏着头，和人头抵着头，抱着林晚霜的肩膀微微晃动着，“既然那些人是铁了心针对我们，就算谷医生中午不出去吃饭，她们也能找到别的时机下手。”

“别担心了，嗯？”

“嗯……”林晚霜闷闷地往明骄身上靠了靠，低声应道。

在她看不见的地方，明骄脸上柔和的表情消失得一干二净。

她没办法接受任何人对林晚霜有任何的企图。这句话不是随便说说。

谷檀的失踪更像是一道无声的号角，赶在除夕之前，为明、屈两家的斗争正式拉开序幕。

一整晚林晚霜都为谷檀的下落提心吊胆，以至于明骄好不容易得到的一个小小假期，就在焦虑和愧疚中度过了。

第二天一早，明骄和往常一样要去公司上班，但在临出门时她拉着担心得睡不着被迫早起的林晚霜，嘱咐道：“谷医生的失踪一定是冲着我们来的，这几天我都让夏蝉来跟着你，身边的保镖也增加一倍，有事就给我打电话，嗯？”

林晚霜顶着眼下的青黑点了点头，在明骄准备出门时，她伸手拉住了对方的衣袖。明骄回头看她。

“你也要小心。”林晚霜皱着眉，心里总是有种不太好的预感。

“好。”明骄将人抱在怀里亲了一口，“别担心。”

等明骄离开，出租屋里又顿时只剩下了林晚霜一个人。

她退到沙发边，脚下不慎，跌坐在了沙发上。扭头往窗外看去，外面的天色灰蒙蒙的，看不见一丝阳光，阴翳又沉重。

林晚霜的心情也变得沉重不堪，明明家里开了地暖，但一股莫名的寒意还是在瞬间将她裹挟，让她没忍住扯过沙发上毛茸茸的厚毛毯将自己紧紧裹住。

墙上的挂钟一分一秒的走过，林晚霜也就这么干熬着，不知道在想些什么。

直到困倦袭来，她这才昏昏沉沉地浅眠。

“叮咚——”

林晚霜从浅眠中飞快地清醒，心脏狂跳，掀开毯子就往门口跑。

“明——”

门一拉开，林晚霜没喊完的名字卡在了喉咙里，站在门口打着哈欠的夏蝉被她吓了一跳。

“师娘？”

林晚霜回过神来，抬手扶额，暗暗深吸口气，“你来啦啊，快进来。”

她听见门铃还以为是明骄回来了，这会儿才想起明骄出门前说过会让夏蝉来配着她。

夏蝉熟门熟路地往屋内走，背上还背个小书包，里面也不知道装了些啥。

“师娘，你没睡觉吗？你刚刚脸色好难看。”

林晚霜走在前面没有回头，闻言也只是摇头，“睡了，就是睡得不太安稳。”

夏蝉也认识谷医生，于是安慰她，“你别担心，老师派人去找了，肯定很快就找到了。”

林晚霜叹了口气，“不说这个了，你今天过来，给教练请假了吗？”

“请了的！”

明骄本来是想让夏蝉去学校上学的，但夏蝉自己不愿意去，说想学拳击，明骄没办法，只能找了个专业的教练来教她。

夏蝉学得很认真，从开始到现在，今天还是第一次休息。

夏蝉来了之后，陪林晚霜聊天什么的，让她情绪好了不少。

林晚霜起身去厨房给自己泡一杯咖啡醒神，让夏蝉自己在客厅玩。

不过她进去还没多久，外面便传来了夏蝉的声音。

“师娘！有你的电话！”

林晚霜正在往杯子里倒热水，随口问道：“谁啊？”

“兰丽如！”

手指一滑，手里的杯子顿时往外跌去，好在林晚霜反应迅速，捏紧了杯子，但相应的也被装了热水的杯子烫到了手指。

“嘶——”

夏蝉耳力不错，“师娘？”

“我没事！”林晚霜很快放下杯子，根本不管洒落在台面上的热水，随便冲了冲手指，便急匆匆往外走去。

“手机给我！”

夏蝉连忙递给对方。

林晚霜没有忘记兰丽如那个“死而复生”的女儿，和被掩盖的消息。如果她没猜错，屈怀真绝对和她是一伙的。

她深吸口气，接通电话。

“喂。”

对面很快传来兰丽如的声音，“林主任，我是兰丽如。”

“我知道，你有什么事？”林晚霜的声音依旧冷冷的，听不出半点慌乱的情绪。

夏蝉将其看在眼里，心里对师娘只有佩服。

兰丽如轻笑的声音从手机传到林晚霜的耳朵里，“林主任还是这么自信。”

“你到底想干嘛？打电话来就是为了听我挖苦你几句？”林晚霜明显有点不耐烦。

她想从兰丽如嘴里套点话，说不定能套出谷檀的下落。

“林主任，中午十一点，在之前的茶室和我见一面吧。”兰丽如慢条斯理地说道。

“不行。”林晚霜想也不想就拒绝了，她是想套消息，但她也知道兰丽如很有可能是和屈怀真是一伙的。

“林主任不妨先看看我发给你的东西再拒绝。”说完，兰丽如直接挂断了电话，好像完全不在乎林晚霜的答案。

很快，兰丽如的消息发了过来。

是两张图片。

一张是辛乐安和秦雅的尸检报告，上面明晃晃地标注了秦雅信息素等级的变化，从B级变成了A级。

林晚霜深吸口气，压下心里的不安。

“师娘，怎么了？”夏蝉关心道。

林晚霜摇头，“没事。”说完，她继续翻看第二张照片。

这张带给林晚霜的震撼也没比上一张好到哪儿去。

照片上的人赫然便是已经失踪了一阵的谷檀，她被绑住了手脚眼睛也被蒙着，侧躺在地上生死不知。而照片上海突兀地伸出一只手，手上捏着的，是林晚霜放在实验室里的那支新药剂。

林晚霜立马拿起大衣往门外走，夏蝉背着小书包紧随其后。

“师娘？你怎么了？要去哪儿啊？”夏蝉小跑着喊道。

林晚霜抖开大衣给自己穿上，直到进了电梯，她这才拿着手机把第二张照片发给了明骄。

【林晚霜：这是兰丽如给我发来的照片，药和谷医生都被她带走了，她背后肯定是屈怀真！她还约我十一点去茶室会面，我决定要去了。】

她大致给明骄解释了一下目前的情况，唯一隐瞒下来的就是她老师和师母的尸检报告。

那是她唯一瞒着所有人的秘密，谁也不能告诉，包括明骄。

出租屋距离实验室非常近，跑过去只要几分钟，她三两步爬上楼，一眼就看见了大门紧锁的实验室。

她站在门口盯着锁眼看了半天，没看见任何撬锁的痕迹。

她缓了缓，准备伸手去刷卡，但却别身后的夏蝉给拦了下来。

夏蝉神色警惕，在唇边竖起食指，示意林晚霜不要出声，然后飞快从背后的小书包里拿出了一把枪。

按下保险，扣住扳机，单手抵着枪托，枪口正对着实验室的大门，能保证林晚霜在开门后有任何的情况她都能第一时间将对方击毙。

夏蝉冲林晚霜颔首，林晚霜深吸口气，卡片触及到门锁上的识别器，“滴”一声响起，实验室的大门隙开了一条缝。

实验室里的灯光自动亮起，所有地方在夏蝉的视线里一览无余。

她先林晚霜一步进去，直到确认里面没人了，她这才招了招手。

林晚霜一进实验室，便快步冲向自己昨天存放药剂的冷藏柜，一拉开里面空荡荡一片。

即便林晚霜有再好的脾气，也没忍住暗骂了一声，但很快她又快步走向模拟器，看见机器还在安全的运转，她这才松了口气。

模拟还没有结束，她尚且还不知道新药剂是否有用。

谷医生被绑架，实验室的门又是正常开启的，那些人是怎么进来的无需再猜。

不过，不等林晚霜想点什么办法，明骄的电话就打了过来。

“霜霜！你没事吧？实验室安全了？”天知道明骄在看见林晚霜给她发的消息时被吓成啥了。

林晚霜心情非常差，但越是这种时候她越冷静，“我没事，实验室也是安全的，她们确实带走了那支新药剂，明骄……我……”

明骄听见她的语气里的失落，心里也有些酸涩，但还是开口安慰她，“没事的，药剂可以再做，只要你安全就好，你千万别去见兰丽如，你知道吗？她绝对不怀好意。”

林晚霜没有说话，明骄的心情也逐渐沉下去。

“霜霜……”明骄嗓子里像是堵上了什么东西，她居然都不知道该怎么劝林晚霜。

半晌，明骄听见了林晚霜的声音，“明骄，我会去见兰丽如的，她们带走的不止是药剂，还有谷医生，谷医生是因为我们才被绑架的，我不能丢下她不管。”

“而且就像你说的，谷医生是她们针对我们的筹码，如果我不去赴约，谷医生很可能被她们认为没有价值而处理掉……你知道的，她们会这样做的。”

这下，换成明骄说不出话了，她当然知道林晚霜说的是对的，但她没办法眼睁睁地看着林晚霜主动奔赴险境。

她深吸口气，手指撑着额角，忍住那阵痛意，她说：“那你等我让人把茶室检查一遍，没有危险了你再去！”

“来不及了。”林晚霜看了看时间，距离十一点还有二十分钟，“而且，她们见我肯定是想带我走，你的人去清场了，她们来见我也没有意义了。”

明骄不说话，也不打算松口。

林晚霜叹了口气，轻声安抚道：“你放心，兰丽如找我绝对不是让我去死的，我有她想要的东西，她不会让我出事的。”

明骄还是没有说话，只有越来越急促的呼吸声，彰示着她不安躁动的心情。

夏蝉静静地听了半天，虽然没怎么听清她老师在另一头说了些什么，但她还是大声道：“老师！你别担心！我陪师娘去吧！我只是个Omega，那些人不会怀疑我的！”

林晚霜一脸讶异地看向夏蝉，立刻开口拒绝，“不行，你不能去！很危险！”

夏蝉偏了偏头，黝黑的眸子里倒映着林晚霜担忧的神情，“可是师娘，我比你厉害可以保护你，你一个人去会更危险的。”

林晚霜不松口，这是她和明骄的事，绝不能再把夏蝉给牵扯进来了。

三个人就这么僵持着，就在林晚霜想一意孤行地挂掉电话时，那头的明骄沉声道：“你可以去，但必须带上夏蝉，不然我现在就派人去茶室。”

林晚霜张了张嘴，愣愣地盯着夏蝉没说话。

最后还是夏蝉拿过了她的手机，郑重地对明骄保证，“老师，你放心，我会保护好师娘的！”

“也保护好你自己。”明骄的声音显得那么的严肃又不安，“我会在茶室外面安排了人跟踪你们，不要做任何冒险的事，被带走也听话拖时间，不要冲动，注意安全。”

“我知道了！”

电话被挂断，林晚霜堪堪回神。最后神情复杂地闭上了眼，缓了会儿才拉着夏蝉走到办工作边。

沙哑着开口道：“就算要去，也要做一点准备。”

……

中午十一点，林晚霜开着车准时抵达了那家茶室。

她推开车门下车时，看见路边平时空荡荡的车位，此刻停了好几辆黑色的商务车，而且还全都在车窗上贴了反光膜，看不清里面的具体情况。

她身上穿着一件随便抓的单薄的大衣，在实验室和车里还没感受到冷意，这会儿站在路口风一吹，便打了个寒颤。

抬头看着灰暗的天空，一股风雨欲来的气息顿时将两人裹挟。

林晚霜带着夏蝉阔步朝着茶室内走去，进门后没有看见任何人影，就连平时待在前台的小妹，这会儿也没看见。

如果她没猜错的话，兰丽如大概把这里给包下来了。

很快，两人看见了进来后看见的第一个人影，一个双手环胸斜斜倚靠着墙壁的女人，梳着一头马尾辫，一双吊梢眼像蛇一样阴冷，身上穿着一身黑色的作战服，腰间别着一把枪，就这么明晃晃地暴露在人前。

夏蝉的书包放在了车里，这会儿手上只拎了一个棕色的文件包。

马尾辫看见两人动作没有丝毫变化，眼神里的轻蔑丝毫不加掩饰，她抬了抬下巴，神情睥睨道：“包打开。”

林晚霜冷着脸睨了对方一眼，仿佛什么也没听见，继续往前走去。

马尾辫冷笑一声，在夏蝉路过她身边的时候，伸手直直朝对方手里的包探去。

夏蝉顿时僵住了身体，一副被吓傻了的模样。

而林晚霜则在对方伸手靠近夏蝉的那一瞬间，抬手挡住了对方，她面无表情地盯着马尾辫，冷冷吐出一个字，“滚。”

马尾辫气笑了，她能感觉出来林晚霜没什么身手，最多不过就是反应快了点，明明都是瓮中之鳖了，还敢这么大言不惭。

她抬起手，就要朝林晚霜身上攻去——

“蛇女。”屈怀真的身影出现在了走廊的尽头。

林晚霜看都没看那个动作顿住的蛇女一眼，径直往前面走去。

夏蝉装作被吓傻了的模样匆匆回神跟了上去。插在衣兜里的另一只手骤然松开了枪柄。

林晚霜在包厢内坐下，看着里面的屈怀真淡淡道：“兰丽如呢？”

“呵呵，林主任好像对我出现在这里完全不意外啊，果然是聪明人。”

“别废话了，把谷檀放了，说你的条件吧。”

屈怀真笑了起来，“和聪明人说话就是爽快，谷檀我当然可以放了，她对我来说也没什么用。既然如此，那就麻烦林主任和我走一趟了，等你上车，谷医生就安全了。”

林晚霜冷着脸看她，几秒后移开视线，“我以为你会向我要兰丽如最想要的东西。真可惜，东西我都带来了。”

“既然你只要我跟你走，那把我助理放了吧，她只是个什么都不知道的Omega。”

屈怀真微微眯起眼睛，“既然她只是个Omega林主任为什么要带她来呢？”

林晚霜往后一靠，双手环胸，扬起下巴挑起眉头，“你管得着吗？”

屈怀真咬着牙，深吸口气压下自己的情绪，“既然如此，我就当林主任是怕了才带人来的，为了能让您更安心，这位小助理还是和我们一起走一趟更好。”

林晚霜站起身，自上而下地瞟了屈怀真一眼，“胆小如鼠。”

最后，林晚霜和屈怀真离开时完全没有一点儿像是被绑架的迹象，大摇大摆的，更像是被人请回去的。

屈怀真和蛇女走在后面，她看着林晚霜身旁那道唯唯诺诺的身影，偏头问蛇女，“那个Omega试过了吗？”

蛇女伸手缠着自己的马尾辫，懒洋洋地颔首，“试过了，一个小O,差点被我给吓哭了。”

既然如此，那就没什么可担心的了。

本来夏蝉还担心自己身上的枪会被发现，结果完全没想到自己一个Omega的身份，就完全让这些人大意地将她放过了。

两人被一起塞上了一辆黑色的商务车，一上车，就被人蒙上了眼睛。还有人想伸手去抢夏蝉手里的文件包，她死死抱住，结结巴巴地反抗道：“不、不能给你们！这是老师的东西！”

林晚霜被蒙着眼也丝毫不见狼狈，背靠着椅背上，淡淡道：“屈总手下的人这么没素质？这才哪儿到哪儿啊，就迫不及待准备抢东西了。”

“把包给林主任还回去。”屈怀真的声音在车厢内响起。

夏蝉顿时感觉和自己争夺的力道小了许多，立马抱着包缩到了林晚霜身边。

车厢内顿时安静了下来。

很快，车辆启动，载着两人不知道开往何方。

不知道开了多久，林晚霜终于感觉到车辆停下，没一会儿眼罩也被人摘下。

一下车，林晚霜便看见了一个幽深黑暗的地下停车场，附近四通八达，除了水泥柱，看不见其余任意一辆车。

林晚霜不知道这是在哪儿，也就没有多看，跟着屈怀真一步步朝着一道门内走去，一进去就是一条不宽不长的走廊，走到尽头左拐，是一条向下的楼梯。

她们应该是在往地下室走。

绿幽幽的灯光从墙边洒下，旁边还闪烁着不知道是什么的红灯。

“啊，忘了和林主任介绍了，那个是大范围的信号屏蔽器，您就不用费心联系外面的人了。”

林晚霜冷笑一声没搭理她，“谷檀放了吗？”

屈怀真笑眯眯地说道：“林主任与其担心这会儿已经安稳到家休息的谷医生，不如担心担心自己吧。”

“你会杀了我？”

“当然不会。”

林晚霜像看傻子一样看了她一样，“那我有什么可担心的。”

屈怀真：“……”

夏蝉憋笑真的憋得很难受。

════════════════════════════════════════

第72章 死而复生的秘密

死而复生的秘密:去让她痛哭流涕生不如死。

地下室地形不算复杂，拐过两个向下的楼梯后，便能看见实验室的门了。

双开的大门没有关严实，林晚霜甚至还能听见里面传来的一些说话声。

她仔细辨认，听出了那是兰丽如的声音。

屈怀真站在实验室门口，手往前伸，“兰主任在里面等你。”

林晚霜看她，“你不进去？”

“这种非常专业的会面，我想我不应该进去打扰二位。”

林晚霜真受不了这个装货了，翻了个白眼径直朝里面走去，她小声，但好像也没多小声地骂道：“有毛病。”

夏蝉咬着舌尖，憋笑憋得很辛苦。但表面上还是一副被吓傻的样子，急匆匆跟着林晚霜进去了。

屈怀真站在门口，脸色臭得能滴出水来。

林晚霜不管她留在外面想干嘛，带着夏蝉径直朝实验室里面走去。

一进去便看见了一堆专业的仪器，只不过这些仪器看起来非常陈旧，放在角落里的几台仪器上还有厚厚的一层灰。

尽头有几间房门紧闭的房间，兰丽如这会儿便正站在门口，和一个年轻的女孩说话。

两人听到了门口的动静，抬起头看过来。

几人视线在半空中交错，林晚霜也认出了那个和兰丽如说话的女孩是谁。

很意外，居然是当初在研究院食堂为难她的冯婉。

站在对面的冯婉骄傲地仰起头看了林晚霜一眼，然后拿着一份文件扭头继续工作去了。

她现在可是老师最心腹的学生，和林晚霜一个勉强坐上主任位置的人可不一样。

林晚霜不清楚这个人的想法，也没空去考虑她的想法。她径直朝着兰丽如走过去，神色淡淡，没有说话。

兰丽如上下打量了她一眼，和善的脸上勾起一抹笑意，转身往前走去，“林主任跟我来吧。”

地下室环境一般，但休息室还是有的，一个非常简陋的库房，里面除了一张桌子两张椅子外就只有一张行军床了。

林晚霜有事要问兰丽如，所以没有让夏蝉跟着进休息室，只让她在外面等着。

夏蝉虽然心里着急，但她还记得自己的人设，缩了缩肩膀乖乖留在了门口。

休息室里有一股很明显的潮湿味，虽然林晚霜知道这里环境不好，但还是被这股潮味给冲击到了。

看着林晚霜不适应地皱起鼻子，兰丽如终于说了进地下室后的第一句话，“林主任你后悔没选择和我合作吗？”

“如果你当初和我好好合作，今天就不会被绑架到了这里。”

林晚霜平静地看着她，问：“那你后悔和屈怀真合作吗？待在这么一个暗无天日的地下实验室。”

兰丽如仰头环视了一圈休息室里的环境，眼里没有绝望只有麻木，“这是我唯一的选择。”

“无可救药。”林晚霜撇开眼不再看她。

但兰丽如像是被她这句话给刺痛了，脸上的表情逐渐变得讽刺，“无可救药？林晚霜，我当初求过你，你是断了我的后路，我才会来找屈怀真合作的，你是最没有资格说我无可救药的人！”

“求我？是指拿着我老师和师母的尸检报告威胁我吗？”

兰丽如面容狰狞，脸上和善的笑意也消失不见，“我没有办法！我总要捏着点什么在手里！”

说着她的情绪又平缓下来，长长地呼出一口气，“事实证明，我手里捏着的这个秘密很有分量，不然今天你也不会坐在这里，并且……”说着她转头指了指门口的方向。

“还把你那个助理放在了门外。这个秘密对你很重要吧，重要到只能由你自己一个人守着。让我猜猜，你不会连你的Alpha都没告诉吧？这难道不是唯一能治愈她那个减退症的办法吗？”

兰丽如脸上带着笑，说出口的话却像刀子一样往林晚霜身上扎。

林晚霜没搭她的话，盯着几乎快要疯魔的兰丽如嗤笑一声，“曹慧救回来了吗？她还能恢复她原来的名字吗？叫什么来着……兰书慧？”

兰丽如蹭一下站起身，身后的椅子被她的力道掀翻在地，发出一声巨大的声响。

门口很快传来夏蝉的声音，“老师？”

林晚霜死死盯着兰丽如的眼睛，声音却清朗无边，“没事，不小心撞到了椅子。”

门内门外很快安静下来，林晚霜却往后靠在了椅背上，“兰主任好像很意外我会知道这些事。让我想想，这件事是谁帮你收的尾……嗯，不会是屈总吧？”

林晚霜促狭一笑，“你知道的，屈家靠房地产发家，唯一能帮到你的就是从众多楼盘里千辛万苦地找到这么一个鸟不拉屎的地下室来当做你的实验室了，扫尾工作她做得明白吗？”

“你知道多少？”兰丽如的声音是前所未有的冷静。

林晚霜理了理指甲，视线没有再看兰丽如，随意道：“没多少，但该知道不该知道的，我都知道了。”

“不过我还是很好奇，你到底为什么那么肯定我为明骄做的药剂就一定能救兰书慧呢？”

兰丽如后退一步，神情阴鸷，像躲藏在暗处的毒蛇，伺机而动，“林主任太小看你自己了，不管你的药剂有没有用，对我来说都是一个机会。”

“GHS的症状是不可逆的，林主任不如说说看，你到底是找到了什么样的方法去救你那个Alpha，拟态信息素真的有用吗？你真的守住了你老师和师母的秘密吗？”

兰丽如没有小看过林晚霜的能力，但她也知道，仅凭拟态信息素是绝对不可能救得了明骄的。

所以她更倾向于林晚霜的那只药剂里，融合了辛乐安有关二次分化的研究数据。

那支药她势在必得，而她女儿兰书慧就是最好的临床试验的试验对象。

林晚霜皱着眉看向兰丽如，脑子正在疯狂运转。

只靠拟态信息素确实不可能治得了明骄，所以那支新药剂里大部分是她自己信息素的提取物。

可兰丽如不知道这点，固执地认为她在那支药剂里融合了二次分化的数据。

所以兰丽如女儿的病需要二次分化来治疗？可是，有一个beta能患什么必须要二次分化才能治疗的病？

林晚霜脑子里闪过太多的画面，从她老师的葬礼开始，一直蔓延到如今。

她出神太久，久到兰丽如不再耐心地等待她的回应。

兰丽如居高临下地看着林晚霜，“林主任，既然不说话，那就安静地待在这里吧。只要你听话一点，我可以保证你的安全。”

说完，兰丽如扭头朝着门外走去，就在她伸手握住门把手的那一刻，林晚霜蹭一下站起身。

“兰丽如！那支药剂和二次分化没关系！它救不了你女儿！你会害死她的！”

兰丽如回头看她，“林主任，你现在说这句话不觉得迟了吗？”

说完，她转头看向乖乖等在门口的夏蝉，不管她戒备的神情，伸手将人推进了休息室里，然后咔嗒一声给休息室上了锁。

休息室的门被林晚霜拍打得砰砰作响，“兰丽如！你会害死她的！兰丽如！”

夏蝉匆匆在休息室里扫了一圈，没发现摄像头后，才上前扶着林晚霜的胳膊，“师娘，你别喊了，她不会听的。”

林晚霜怔怔地停下了动作，眼神发直，呼吸变得有些急促，喃喃道：“如果只有二次分化才能救她……那她注定活不下来了……”

“兰书慧…会死的……”

门外，冯婉看见兰丽如出现，立马雀跃地朝对方快步走去，秀丽的脸颊上晕起一片淡淡的红，明显有些激动。

“老师！”冯婉这声老师也曾如此雀跃地献给过辛乐安，但此刻却显得更加心甘情愿。

兰丽如脸上换上常见的温和笑意，迎着眼前这个半道捡来的学生，语气温和得有些诡异，“怎么了小婉？”

摊开的数据摆到兰丽如面前，上面的折线图，出现了前所未有的攀升。

“我刚刚取了一点药液来分析，确实可以很大程度的促进腺体发育，这种程度的发育速度，是我们目前研发的所有药剂都达不到的效果！”

冯婉眼底暗含着狂喜和激动，她压低了声音靠近兰丽如说道：“老师！这只药剂真的是促进二次分化的特效药！”

兰丽如心头一颤，刚才林晚霜那句话引起的狐疑顿时烟消云散。她去林晚霜实验室取药的时候就看过一眼那台模拟器的进度。

虽然还没完全分析完，但那时的进度就是非常好的，当时她就觉得这支药绝对可以成功！

既然如此，那她女儿就有救了，说不定，她们还能一起度过今年的除夕！

兰丽如深吸口气，看向冯婉的目光愈发的柔和，她伸手拍了拍对方的肩膀，轻声感慨：“小婉，这个项目，没有你可成功不了。”

冯婉脸颊红彤彤的，不太好意思地笑起来挠了挠脸颊，一副乖顺谦虚的模样，“哪儿有，都是老师教得好。”

心里却在暗自庆幸，幸好自己当初赶在辛乐安葬礼之前站队了兰丽如，不然这种实验成果能震惊全世界的二次分化项目，怎么可能轮得到她来参与。

兰丽如像是有洞悉人心的本事，看着冯婉眼里毫不掩饰的野心，她脸上的笑意也愈发的深邃。

“小婉，现在需要你来完成这项实验最重要的一环了。”

“什么？”

突然，颈侧传来尖锐的刺痛，冰凉的药液注射进冯婉的身体内。

她伸手捂住被注射进药液的位置，一脸的难以置信。那双瞪大的眼睛里布满了血丝，瞳孔中倒映着她上一秒还在夸赞的导师，直到最后眼前一黑彻底昏死过去。

兰丽如接住了她倒下的身体，手掌一下又一下地抚平冯婉背后衣服上的褶皱，“乖孩子，别怕，一切都会很快的。”

过了好一会儿，她才朗声喊道：“佳萍。”

最尽头的那间房门被打开，穿着一身护士服装的曹佳萍走了出来，她上前接过兰丽如身上的人，扛沙袋一样扛着人进了房间。

兰丽如深吸口气，脸上没有丝毫的不安和后悔，只有对一切即将到来的希冀。

她的女儿就要苏醒了。

-

偌大的监控室内，明骄死死盯着面前一台又一台的显示器，眼底发红，双手紧紧攥成拳头。

身旁是裹着毛毯，脸色有些苍白的谷檀，正在对着面前一个身穿制服的工作人员描述自己被绑架的情况。

“我是在一个地下室里苏醒的，地下室很潮湿，有一股严重的消毒水的味道。怎么被带过去的我不知道，当时晕了。”

“但回来的时候她们没有迷晕我，只蒙住了我的眼睛，我在回来的路上，经过了四个红灯，绿灯不知道，听见过一阵鸽子的叫声，还听见过一阵卖橘子小贩的叫卖声。”

“后来车停之后，她们又给我注射了迷药，等我再次醒来就已经在家里的床上了。”

“目前我了解的就这么多信息，辛苦你们了。”

穿制服的小姐姐点点头，“谢谢您的配合，我们这边就先根据您提供的信息去摸排了。”

“谢谢。”

送走工作人员，谷檀才转头看向明骄，心里不由得叹了口气。

她从家里醒来后就马不停蹄地联系了明骄，对方当时正在盛怒之中，但接到她的电话，还是立马出现在了她家里。

现在距离林晚霜被屈怀真带走已经过了八个小时，但还没找到林晚霜的下落。

明骄当时安排在茶室附近的人本来是跟得好好的，但没多久就被甩掉了。

灵芝说那群带走林晚霜的人很明显是军人出身，有非常强的反侦察、反追踪能力，半个小时后就把她们给甩掉了。

明骄军校出身，自然知道军部那群人的能力有多强。她只恨自己没有考虑周全，完全没想到屈怀真找她那个军区司令的母亲借了人。

她找不到人，自然也不会让屈家好过。

屈氏集团这几年干的丑事，在今夜一股脑地涌现在互联网上，公关部删都来不及删。

而且不止是网上，就连税务局和审议庭都亲自带人上了门。

说是有人匿名举报屈氏违反重大法规，证据链清晰，她们需要找话事人了解一下情况。

这个匿名举报的自然是明骄，她从晚宴那晚开始，就在暗中收集屈氏的犯罪罪证，现在手里的东西虽然不够把这个庞大的商业帝国怎么样，但让屈怀真手忙脚乱一段时间足够了。

只要她一乱，明骄就能找到林晚霜的下落了。

明骄深吸口气，目光死死盯着那些蓝光莹莹的屏幕，妄图在其中能搜寻到一丝关于林晚霜的线索。

灵芝和华星也没闲着，带着人挨个摸排屈氏旗下那些未完工的楼盘和烂尾楼，屈怀真要找一个绝对安全的地下室并不容易，最安全最好的位置，当然还是她们自家的楼盘。

就在明骄思绪逐渐飘远的时候，耳边传来了喜报。

“找到了！”

-

不算宽大的手术室内，兰丽如和曹佳萍穿着手术服站在一旁待命，无影灯静静地悬空在半空中，围在手术台前的是屈怀真为兰丽如找来的京市做腺体摘除手术最权威的医生。

腺体作为AO身体里最重要的器官之一，不是到万不得已的时候，是绝对不会选择摘除的。

摘除了腺体的AO，不但会影响寿命，更甚的可能会当场死在手术台上。

兰丽如静静地站在一旁，看着躺在手术台上被麻药迷晕的冯婉，眼里居然丝毫看不见后悔的情绪。

她满脑子只有自己女儿即将痊愈的兴奋。

曹佳萍站在她侧后方一点，想起近几年兰丽如和她做的那些事，她也有些恍惚。

她们……真的就要成功了？就是这么的简单？

那只药剂……真的会有用吗？

但这些想法，她不敢告诉兰丽如。书慧的身体情况每况愈下，兰丽如已经是把这只药剂当成了唯一的救命稻草捏住。

这次如果还不成功，那等待兰丽如的就只有女儿身死的消息。

时间一分一秒地过去，手术也逐渐接近尾声，直到那颗腺体被医生完整地取出，盛放在专门浸泡的药液中，兰丽如才终于看见了女儿生的希望。

“李医生……”兰丽如轻声喊道。

主刀医生转头看向身后的这个“疯子”，淡漠的眼神中没有一丝一毫的怜悯，“腺体成功取出来了，我的任务完成了。”

她不了解手术者的任何信息，但她知道这颗被取出来的完整且健康的腺体，再也不会回到原来的位置。

她能做到的就只有为眼前的患者做好一切后续的处理工作。

健康的腺体被兰丽如亲自送进了一帘之隔的另一间手术室内，围在手术台前待命的是黑市诊所里操刀过不下几十台腺体植入手术的医生。

甚至，兰书慧的第一次腺体植入手术就是她做的。

主刀医生目光贪婪地看着眼前的这颗腺体，B级Omega腺体，她做过的那几十台手术里，也不过只有一台是这么高级的腺体，甚至还是一位中老年患者的腺体，完全没有眼前这一颗健康鲜活。

“兰女士真是好手段，这么完美的腺体说找就找到了。”

不似刚才对李医生的礼貌敬畏，兰丽如对眼前这个女人只有浓烈的恨意。

这个私自给她女儿装上腺体的女人，是最该下地狱的人！

医生看着兰丽如的包含恨意的眼睛，轻笑一声，“这么恨我干什么，当初是你女儿自己辗转找到我要我给她装腺体的，恨我不如恨你自己啊，谁让你没有给她生个腺体出来呢。呵。”

曹佳萍低声喊了一声，“兰姐，现在不是时候。”

这是唯一有植入手术经验的医生，她们还需要对方的帮忙。

“金医生，病人就交给你了。”说着，曹佳萍带着兰丽如退到了手术室的角落里。

金医生嗤笑一声，专注地投入到了手术里。

而就在几墙之隔的休息室里，林晚霜还在焦躁不安地踱步，她倒是不怕药剂被用了，药剂还能再制作。

她是担心兰丽如真的用那只药剂做出什么不可挽回的事来。

夏蝉抱着公文包，单手支在桌面上撑着下巴，眼珠子跟着林晚霜的脚步往左又往右。

林晚霜紧皱眉头重重地拍打在门板上，大声地喊着，“兰丽如！开门！兰丽如！”

就在林晚霜还要再继续喊的时候，门口却传来一道兴致缺缺的女声，“别喊了，你现在喊再大声我们那位兰主任也听不见的。”

这道声音一出，不管是夏蝉还是林晚霜顿时都神色一凝，林晚霜下意识地往后退了两步，然后又上前，大声问道：“她去哪儿了？那支药剂没有用！不要让她动！”

蛇女轻笑一声，低着头百无聊赖地拨弄着自己的指甲，交叠的长腿一下又一下地轻点着地面，“她可不信，为了她女儿，这个疯子怎么可能还会信你的话。”

“你这会儿说这话，她女儿的移植手术都快做完了。”

林晚霜神情一滞，心里有种不好的预感，“什么移植手术？”

门外的蛇女恶劣一笑，声音幽幽的，像是从地狱传来的低语，“当然是腺体移植手术啊，腺体的主人你不是见过了吗？”

冯婉那张骄傲的脸顿时出现在了林晚霜的脑海中，她拍门的声音变得更加的急促，“你是说兰丽如把冯婉的腺体移植给了她女儿？！她疯了！一个Beta怎么能接受Omega的腺体移植？！她的身体扛不住排异反应的！”

一阵寒意顿时冲到了林晚霜的脑子里，后背激起一片冷汗，豆大的汗珠从她额角滚落。

她知道兰丽如为什么那么执着于二次分化的研究数据了……

排异反应能致人死亡，兰丽如当然明白这个道理，但是如果能让兰书慧二次分化，她身体里所产生的腺体活性因子就能吞噬掉所有的排异反应。

就像焊接，融化的铁水能将两个完全分开的器具粘合在一起。

突然，休息室的房门被猛地拉开，蛇女的身影出现在两人眼前，高高的马尾辫晃荡在她后背，脸上扬起一个邪性的笑容。

“想明白了？”蛇女往旁边撤开一步，“去吧，去搞砸她的计划，去让她痛哭流涕生不如死。”

林晚霜下意识地往前走了一步，但又稳稳，狐疑地抬眼看向蛇女，“为什么要帮我？”

蛇女注视她几秒，躬身凑到她眼前，那双吊梢眼直直看进林晚霜的眼眸之中，“兰丽如莘松山监狱计划的失败，让我失去了我的妹妹，她又凭什么能和女儿团圆相聚呢？”

林晚霜突兀地想起了那个在松阳追杀她和明骄的杀手蝎女。

“本来你也该死的，但你现在我更不想看见她们一家团聚的样子，所以去吧，去搞砸她的计划。”说着蛇女伸手握住了林晚霜的肩膀，那个力道几乎要将林晚霜的肩膀捏碎。

夏蝉虎视眈眈地站在后面，不动声色地伸手握住了衣兜里的枪柄。

“小蝉！”林晚霜的声音将她惊醒。

林晚霜回头看向夏蝉，“在这里好好呆着。”不要轻举妄动。

夏蝉呆呆地点头。

可就在这时，一道刺耳的枪声在所有人头顶响起。

蛇女眯起了眼睛，“看来现在不需要你了。”

说完，她猛地将林晚霜往前一推，另一只手拔枪朝她射击。

“师娘！”夏蝉的急声道，衣兜里的枪终于有了用武之地。

两声几乎重叠的枪声在地下实验室炸开。

蛇女堪堪躲开身后的子弹，射向林晚霜的子弹也偏离了弹道，打在了林晚霜脚边。

“是我小瞧了你们这些Omega。”

夏蝉的射击根本不敢停下，一边用火力逼退蛇女，一边朝林晚霜走去，掩护着她往后面躲。

但是火力压制也有子弹用尽的时候，林晚霜想要拉着夏蝉躲进房间里，但却被夏蝉一把推进了某个房间里去。

然后飞快闪身躲到了某个仪器后面，绕了一圈寻找机会侧攻蛇女，手边能利用的一切都被她利用起来。

然后一个飞踢袭身上前，刚缴下对方的枪自己用，然后就被蛇女一巴掌扇开，那把枪就这么飞了出去。

蛇女没想到她还会主动攻击，于是，接下来的招式便纷纷朝着死xue攻去。

夏蝉从小在贫民窟长大，后来又是在地下拳赛打出来的，命悬一线的时候多了去了，致命的招数自然也学了不少。

一个是无畏狠戾的小狼，另一个便是阴狠冷血的毒蛇。

狭路相逢勇者胜。

════════════════════════════════════════

第73章 不顾一切的疯子

落马:“我也要叫你家主吗？”

百年以来从未出现过的S级Alpha，重新现世。

磅礴的信息素波动在顷刻间震碎了手术室内的所有玻璃。

就连远在地面之上的人，不管是何种等级的AO都在此刻，感受到了磅礴的绝对的信息素压制。

她们没有闻到味道，但感受到了刻在基因里的臣服。

不过好在这种影响不算很大，太多人只是恍惚一瞬，唯有灵芝神色一凝，直直地看向那扇通往地下室的门。

那是什么？

灵芝不清楚，但待在车内的谷檀和兰丽如两人心头撼动。

谷檀与灵芝对视了一眼，轻声道：“明骄没事了，放心吧。”

兰丽如则目眦欲裂，一口气没提上来，彻底昏死了过去。

地下室手术室内。

满地的玻璃碎片折射出晃眼的炫光，光斑落在灰白的天花板上，像一片片飘扬坠落的洁白花瓣。

分化往往伴随着AO的易感期和发热期，二次分化自然也是如此。

不过好在明骄和林晚霜是已经互相标记的伴侣，只要有伴侣信息素的安抚，再躁动也不会失去理智。

林晚霜跪坐在昏迷的明骄身旁，眼睛一错不错地注视着明骄的反应，她的信息素还肆无忌惮地往外释放着，她要给明骄最安心的分化环境。

她心里对明骄是否会成功二次分化也没底，她唯一知道的二次分化成功了的Alpha就是她的师母秦雅。

但因为事关重大，她的导师也是在她临死之前才把这件事告诉了自己。

林晚霜对二次分化的所有了解都来自于那份被她带走的文件。

她的老师辛乐安和师母秦雅，是两个匹配度高达90%的AO，两人感情非常好，作为Omega辛乐安自然也标记了自己的Alpha秦雅。

在完成终生标记的那天，秦雅二次分化了。

原本只有B级的Alpha，分化到了A级。

辛乐安瞒下了这个秘密，只在后面的资料里记录到——

【二次分化的必要条件有两个，第一，AO双方必须完成终生标记；第二，匹配度至少要达到90%。】

这两个条件何其苛刻，即便是辛乐安本人和她的伴侣秦雅，也只堪堪达到标准。

能主动完成终生标记的AO少之又少，匹配度能到90%的更是凤毛麟角。

这也是林晚霜当时在得知只有二次分化能救兰书慧时，断言兰书慧必死无疑的原因。

不过，即便满足了这两条要求，二次分化也不是必然发生的，辛乐安后来用模拟器进行过无数次的模拟，成功的数据也只达到20%。

二次分化的成功率只有20%。

即便如此，辛乐安也知道这已经足够吸引那些位高权重但等级低下的大人物。这个消息一旦流传出去，满足要求的Omega就会不可避免的被Alpha强行要求终生标记。

哪怕和Alpha绑定了寿命，那些丧心病狂的人，也有足够的手段让标记了她的Omega成为无法思考的真正的“附属品”。

所以，一直到辛乐安临死之前，她才把这个结果告诉了林晚霜，她希望她这个Omega学生能保护好自己，如果有一天身陷囹圄，那这个秘密或许还能救她一命。

辛乐安和秦雅没有孩子，她们便把自己这个学生当成了自己唯一的孩子去疼爱。

也正是辛乐安的这个研究结果，让林晚霜救回了她的Alpha。

即便如此，林晚霜也不敢松懈，她紧紧握住明骄的手，黝黑的眼眸中独独映照着双目紧闭的明骄。

她能感受到明骄的信息素越来越凝练磅礴，那确实是比A级还更汹涌的信息素，A级之上便只有S级。

明骄确实是分化成功了，但她一时不醒，林晚霜就一刻也放心不下。

林晚霜什么也做不了，只能枯坐在明骄身边，期盼着对方能快点睁眼。时间越久，她心里的不安也就越重。

等到最后，林晚霜甚至开始控制不住地喃喃自语起来。

“明骄……我已经标记你了，你要是现在死了，我也活不成了。”

“我不想死，所以你必须醒过来，听见了吗？”

……

她絮絮叨叨地说了很多，威胁、哄骗、祈求，她用不同的语气和语言企图来刺激明骄苏醒。

可说到最后，她反而没有再继续了。

目光逐渐虚焦，林晚霜沉默地拉开明骄的手臂，蜷缩着身体窝进了对方的臂弯里。

鼻尖抵着明骄柔韧的臂膀，额头紧贴着对方的皮肤，明骄温热的体温烘烤着林晚霜微颤的身躯。

在熟悉的、温暖的巢xue里，林晚霜闭上了眼睛。滚烫的泪珠炙烤着她的脸颊，缓缓滑落，贝齿紧咬着嘴唇，泄露出了那一丝难以压制的哭声。

林晚霜抽噎着攥紧了明骄的衣服，带着哭腔威胁道：“明骄，我还没有和你登记过，如果你死了，就算我只有几个月能活的日子，我也会和其他人结婚的。”

“你听见没有！我会和其他人结婚的！”

泪水沾湿了明骄的衣襟，手术室里又陷入了一片沉寂。

过了一会儿，又听林晚霜轻声道：“我是骗你的……”

“明骄，我讨厌你。”

下一秒，滚烫的手掌兀地贴在了林晚霜的背心，不等林晚霜反应过来，便死死将人箍进了怀里。

明骄嘶哑的声音在林晚霜头顶响起，“宝宝……可以不讨厌我吗？”

林晚霜呆滞地瞪大了双眼，泪水在她眼眶里飞速汇聚，豆大颗泪珠簌簌而下。

“明骄——”林晚霜猛地张开手臂抱住了对方的身体，埋首在人身上失声痛哭，“讨厌你讨厌你讨厌你！”

明骄呛咳一声，感受到嘴巴里反呕出的血腥味又生生忍住了，侧过身把窝在自己臂弯里的人紧紧抱住。

“不哭了不哭了。”那一声声的抽噎听得她心都快碎了。

隔了好一会儿，明骄才又听到除了哭泣以外的声音。

林晚霜说：“喜欢你，我爱你。”

薄荷味的信息素如同海浪般汹涌澎湃，将两人牢牢裹在其中，明骄被血染红的唇轻轻落在林晚霜头顶。

“我也爱你。”

缓了会儿，明骄又哑着嗓子说道：“那我死了你还要和别人结婚吗？”

林晚霜：“……”

别逼我在这种温情时刻扇你。

-

在明骄分化成功两小时后，等候在地面上的灵芝终于看见了那两个人的身影，伤痕累累血染衣襟，互相搀扶着缓缓朝她们走来。

灵芝猛地回神，连忙招呼候命多时的医护人员上前接人。

林晚霜倒是没怎么受伤，她主要搀扶着明骄，明骄身上的伤口大多是和蛇女打斗时留下的。

蛇女下手极其狠辣，明骄这次没比上次在莘松山时好多少，但因为二次分化成功，升到了S级，所以一些内伤倒是被治愈了个七七八八。

只有外面流过血的一些伤口看起来比较严重。

明骄和林晚霜直接被接上了救护车，明骄躺着，林晚霜坐在一旁，再旁边是灵芝。

明骄知道这件事还远远没有结束，轻咳一声后婉拒了医护人员的氧气罩，问灵芝：“屈家那边情况如何？”

灵芝立马将已经打通的电话递给了明骄，“容秘书等候您多时了。”

明骄有些诧异，但还是不由分说地接过手机，“喂，容秘书。”

电话那头的容秘书听见这声音终于输了口气，“谢天谢地，明总您没事就好。”

“汇报一下屈家的具体情况。”

容秘书很快进入工作状态，“屈从昀被抓了！”

明骄神色一凛，“怎么回事？”

“屈怀真回来应付了税务局和审议庭那边派来的人。本来我们做的那些也只能搅搅浑水，但是网上有人实名举报屈氏私底下搞人体实验，证据链非常完整，在网上引起了轩然大波。”

“屈怀真那边应该是立马就联系了屈从昀，屈从昀刚在公司门口下车，就被审议庭执法部的人给带走了。”

“实名举报的人是谁？”明骄脑子转得飞快，心里隐隐有个猜测。

“是个姓冯的Alpha，她说她女儿冯婉是个B级Omega，被人强制性摘掉了健康的腺体。”

明骄的记忆力想来不错，很快便想起了这个冯婉是谁，目光也不自觉地落到了旁边坐着的林晚霜身上。

林晚霜见她看过来，微微偏头，面露疑惑，“？”

明骄朝她安抚性地笑了笑，然后立马有了计划，她对容秘书说道：“把夏蝉和少夫人被绑架的案子并给审议庭那边，就说她们也是被绑架去强制做人体实验的，如果那边想要来问话，直接拒了，少夫人和夏小姐有点PTSD了，受不了二次刺激。”

“是。”

林晚霜是她的妻子，夏蝉是她的学生，就算有人有心想保屈家，那也得先掂量掂量林晚霜和夏蝉背后的明家。

明弈茴和屈从昀本就是对立竞争的关系，在这种局势里，谁都知道该如何站队了。

不过让明骄没想到的是，她母亲居然会从这里入手，釜底抽薪不过如此。

抵达医院后，明骄就住进了医院的高级病房，这家病房是青禾生物独资的私人医院，不管是隐私还是服务都非常好。

本来明骄身上就是外伤居多，上了药多休息就好，没什么大碍。

病房内，林晚霜送走了医生和护士，前脚刚关上门，后脚就被人给拦腰抱起塞到了病床上。

“哎！”林晚霜吓了一跳，翘着脚在半空中晃荡着。

“明骄！医生都让你好好在病床上休息了，你抱我干嘛？！”

明骄不说话，把人放到病床上后，欺身上前，一把扯过被子将两人罩在了里面。

黑暗顿时笼罩了两人，明骄在黑暗中夺走了林晚霜的呼吸。

丰腴的唇瓣碾压研磨着另一人的嘴唇，渴望着更进一步的攻城略地。

舌尖轻车熟路地探入唇齿之间，一一舔舐过林晚霜口腔里的每一寸皮肉，直到明骄将人的舌尖含住，嘬弄着含侍着。

一吻毕，两人粗喘的呼吸声在黑暗中十分明显，林晚霜被亲得舌头痛，凶凶地捶了明骄一下。

“明骄，你属狗的是不是！”

明骄轻声笑起来，“宝宝，分化往往伴随着易感期，我已经忍得很辛苦了。”

林晚霜文言一愣，明骄身上的信息素收敛得实在太好，导致她完全忘记了这一点。

“那、那你在手术室的时候怎么……”不这样呢？

她的话没有说完，但明骄自然懂她的意思。明骄亲亲她的脸颊，开口说：“那是什么地方？我可不愿意委屈你在那种简陋的地方和我亲热。”

当初在拳场休息室给人做临时标记就已经够差劲了，这个手术室更是连休息室都不如，明骄可不想越活越回去了。

而且她们已经做过终生标记了，易感期也不是真的像野兽一样发\情，能给她们家领导更好的环境为什么不给呢？

明骄又补充说：“而且在现在这种劫后余生的时刻，我更希望能和你敞开心扉地交付彼此。”

肉\体的欢愉她们来日方长。

“哼，说得好听。”林晚霜嘴上这样说但却伸出手臂牢牢圈住了明骄，她今天是真的吓坏了。

明骄对她所有反应都看在眼里，伸手轻轻地拍打着林晚霜的后背，“宝宝，以后不要再做这种以身犯险的事了，我真的承受不住。”

失去林晚霜消息的那八个小时里，明骄觉得自己似乎把那些酷刑都一一体会了个遍。

但每一个，都没有“失去林晚霜”这一个惩罚更让她痛苦。

林晚霜回忆起在地下室发生的一切，也有些后怕，蛇女那一枪要是没有夏蝉制衡，她说不定真的要下去陪惠希荣女士了。

不过，这件事就没必要再说出来让明骄提心吊胆了。

她点了点头，乖乖地答应了明骄的要求，“知道了。”

明骄松了口气，然后才轻声问道：“那现在可以和我说说除了想救谷医生，还想去干什么呢？”

“是和我现在二次分化有关，对吗？”

林晚霜没有说话，半晌，伸手拉下了她们头顶上的被子。小夜灯昏黄的灯光洒落在她们俩脸颊上，她看见了明骄那双赤诚的像琥珀似的白金色眼眸。

“明骄，这是我老师的秘密，你现在成功二次分化了，所以我也要和你讲清楚一切。”

只有这样，明骄才能和她一起把这个秘密更好的掩盖下去。

于是，林晚霜从头讲起，从辛乐安和秦雅的终生标记讲起，然后是秦雅的二次分化，最后是两人相继去世。

“老师也是在临死之前才告诉我二次分化的事，她不敢公布是怕以后Omega会成为那些权贵升级的工具，所以我也一直守着这个秘密。”

如果不是为了救明骄，林晚霜这辈子都不会把这个秘密说出来，她没有学生值得托付，只会把这个秘密带进棺材里。

“现在你因为我的终生标记而二次分化，你也必须要守住这个秘密，绝对不能外泄一点，听到了吗？”

明骄严肃地点点头，“霜霜，你放心，这件事事关重大，我绝不会往外透露半句的。”

现在林晚霜是唯一从辛乐安手里继承了那份资料的人，如果有人察觉到了二次分化的蛛丝马迹，明骄根本不敢想林晚霜今后的日子会危险到哪种程度。

她只是想想就一阵心悸，于是伸手将人抱得更紧一些，承诺着：“林晚霜，我会永远保护你的。”

林晚霜轻哼一声，“哼，我当然知道。”

后来的事明骄大部分都知道。费倩文联合兰丽如去实验室偷文件被罗优发现；然后是晚宴上兰丽如撞破了明莫荷找人绑架林晚霜。

不过她不知道的是，晚宴之后，兰丽如不知道从哪儿拿到了尸检报告，来找林晚霜合作，其实说是合作实则是威胁。

接着就是兰书慧的暴露、特效药的研发、谷医生被绑架、冯婉被偷走了腺体。

明骄补充道：“兰书慧的事我一直有让吴倪帮我查，辗转了好几个地方才查到。她当初在学校在和一个Alpha谈恋爱，都到了谈婚论嫁的地步了，那个Alpha却说她不会和一个Beta结婚，兰书慧头脑一热这才走了岔路，打算去黑市植入一个Omega腺体。”

“很可惜，没有成功，还差点死了，最后还是兰丽如力挽狂澜找人保了她一命。但私自移植腺体是重罪，兰丽如为了保她，这才对外称兰书慧去世了，还举办了葬礼。”

“其实只是换了个名字，把人养在了曹佳萍名下，以她女儿的身份住在疗养院里。”

林晚霜静静地听着，一时间对兰书慧不知道是该可怜还是痛恨。

最后想来想去，千言万语也只化作一声叹息，“唉，最后折腾这么久也还是死了。”

“冯婉还搭上了自己的腺体，下半辈子也算废了。”

明骄对这个Omega没有好感，她可还记得当初在研究院食堂，对方是怎么带着人孤立欺负她们家领导的，于是道：“你可怜她，她死到临头了说不定都还觉得你被绑架是活该。”

林晚霜撇撇嘴，不置可否。

……

明骄恢复得相当不错，第二天一早便神采奕奕地换好了衣服打算去公司看看。

屈氏目前的乱象，简直是痛打落水狗的最佳时机。

林晚霜知道事情的重要性，虽然对明骄现在就出院颇有微词，但也只是要求跟着明骄去公司照顾她。

也不知道是谁照顾谁，但林晚霜愿意陪着明骄去上班，这对明骄来说就是一种照顾了。

明骄让人在自己办公室给林晚霜准备了一个小桌子，桌面上摆了些能打发时间的平板、书之类的，还准备了一大箱的零食放在旁边。

林晚霜虽然觉得有些不太好意思，但不得不承认还是被明骄照顾得挺舒服的。

而明骄到了办公室后就开始认真工作了，明明脸上都还贴着止血带，却半点不影响她的工作效率。

容秘书把明骄昨天交代给她的事办得不错，今天网上对屈氏参与人体实验的事讨论越来越广泛了。

甚至还爆出了一些手术中的监控片段到网上。

这些视频就是明骄准备的了，她让灵芝那边全权接管了地下实验室，找出一段监控来爆料再简单不过。

屈氏目前虱子多了不怕痒，暂时还没空管地下实验室的事，屈家人还在找人打听屈从昀的情况。

自从人被带走后，便再也没有消息流出来了。

往日里和屈家走得近的、支持屈从昀的，这会儿全都偃旗息鼓了，像是从地球上消失了一样。

自此三天之后，官方对屈氏集团做出了最后通报。

【审议庭最高检：近日，我方依据群众实名举报及专项检查线索，依法对屈氏集团旗下云起生物有限责任公司涉嫌非法开展人体试验及偷税漏税等行为立案调查。目前情况已查清，做出如下通报：……】*

在通报发出之前，审议庭便以调查为由带走了屈怀真、陈秋、费倩文等公司核心成员，现在一切尘埃落定，她们更不可能被放出来了。

一石激起千层浪，屈氏集团祸不单行，在通报发出后一小时内，审议庭大执政官召开了新闻发布会，关于惩处华北军\区司\令屈从昀的事件报告。

屈从昀还没来得及对明家出手，就已经被明弈茴彻底拉下马。

下一届大执政官的选拔，随着屈从昀的倒台，彻底落幕。

而明骄和林晚霜也终于在这天下午下班后，在老宅里看见了风尘仆仆的明弈茴、单如真和华云三人。

三个人在外面奔波劳累，看起来都瘦了很多，但气势却完全没有被影响。

甚至因为这一波大获全胜，而看起来更加的意气风发。

单如真和华云站在明弈茴身后，看见明骄时，笑吟吟地同她打招呼。

“家主，您回来了。”

两位几乎是看着明骄长大的长辈这么揶揄地叫她，实在是让明骄有点招架不住。

而站在两人前面的明弈茴更是在看向明骄时神色淡淡，明骄本以为她母亲又想和她说什么大道理。

但却看见明弈茴微微冲她颔首，轻声道：“家主。”

明家就是这么个封建又古板的地方，哪怕你是板上钉钉的审议庭一把手大执政官，回到家还是得恭恭敬敬叫自己女儿一声“家主”。

林晚霜扯了身边呆滞的人的袖子，轻声道：“你们家这么魔幻吗？”

“我也要叫你家主吗？”

════════════════════════════════════════

第74章 落马

亲人来喽:保证这段时间不揉别的地方！

明弈茴的归家完全出乎了明骄的意料，她还以为在正式换届之前，她母亲都不准备出现了呢。

看来今晚老宅要热闹起来了。

整个老宅最兴奋的莫过于赵管家了，她在老宅照顾明弈茴的生活几十年了，当初知道她失踪也担心了很久，碍于身份也不好询问主人家的秘密。

这会儿看着人全须全尾地回家，心里自然也是高兴的。

所以连忙招呼着厨房开始准备晚餐，加了好几道明弈茴爱吃的菜。

偌大的客厅里顿时只剩下了四个人，华云还有后续的事情要收尾处理，和明骄打了招呼后就先走了。

单如真倒是主动上前询问着两个孩子最近一段时间的生活，明弈茴就端着茶杯静静地坐在那里，也认真地听着。

“晚宴那晚吓坏了吧？”单如真性格温和，说起这件事却还是很生气，“我们知道这件事的时候也担心了很久，你母亲发了好大的火。”

明骄没有说话，只淡淡地点了头，她无法想象她母亲发火的样子，自然也没办法相信。

于是她转移话题问道：“单姨，你们这段时间过得还好吧？”

单如真颔首，又主动捡了些不让人担心的事告诉明骄。

想了想，她还是觉得应该替这母女俩缓和缓和关系。

她心里暗暗叹了口气，压低声音主动说道：“当时屈从昀被枪击，是你母亲亲自扛着狙击枪去伏击的对方，明骄她很担心你。”

“她也有很多不得已的地方。”

林晚霜在一旁听得直皱眉，她对明骄母亲的印象本就不好，这会儿一听更是气得想翻白眼。

不得已就是指把自己唯一的女儿置入危险的境地呗，为了往上爬，忽视亡妻和亡妻留下的孩子。

林晚霜从小受到的家庭教育，很难让她对这类人产生好感。

好在明弈茴自己也不爱听这些话，听见单如真的话后，立马就喝止了她，“可以了。”

“如真，你去帮华云做后续的收尾工作吧，完事了可以给自己放个长假。”这已经是明晃晃地赶人了。

单如真无言叹了口气，知道自己这是说错话了，也没有多留，和两个孩子道别后便起身离开了老宅。

客厅里也就只剩下了三个人。

明弈茴一反常态地放下了茶杯，柔和了声音主动开口和林晚霜攀谈。

“孩子，这应该是我们第一次见面，你经历的这些波折大部分都是明家带给你的，我在这里向你道歉。”

“当然，我也要谢谢你救了明骄，不管是她的病，还是其他时候命悬一线时的施救，谢谢。”

明弈茴放低了姿态，但却还是觉得自己对不起两个孩子，她当然可以有无数的借口来解释自己的所作所为，但结果已经造成了，再解释也只是辩解，没有必要。

不管怎么说，她就是一个不称职的母亲。

林晚霜对她的道歉和道谢都不卑不亢的接受了，“您不用这么客气的阿姨，我是明骄的妻子，保护她支持她都是我的责任。”

她可以毫无芥蒂地称呼惠希荣为妈妈，但却不想这么直接叫明弈茴母亲。

明骄自然也察觉到了这一点，诧异地看向了林晚霜，却看见对方狡黠地朝她眨了眨眼。

明骄失笑，林晚霜是在暗戳戳地给她出气呢。

一屋子没有笨的，明弈茴自然也察觉到了林晚霜对自己的敌意，不过没关系，小孩子有点脾气也是正常的。

于是，她也装作没发现的样子继续说道：“当时你和明骄在晋城举办的婚礼我到场了，但因为一些原因没有现身，当时也留下了给你们的新婚礼物，明骄有和你提起吗？”

林晚霜疑惑地看向明骄，明骄立马道：“当时事发突然，那份东西我我留在晋城家里了，回家就给你看。”

明弈茴点了点头，又道：“明骄能坐上家主的位置确实出乎我的意料，但毕竟年轻，你们还需要一个郑重的场合出现在人们面前。”

“有想过在京市办婚礼吗？正好可以在京市登记。登记后，我名下所有耀明集团的股份会全部转到你们名下，作为婚后财产。”

林晚霜有些讶异，耀明集团作为一个庞然大物，哪怕只是一丁点儿股份也够普通人一辈子不愁吃喝了。

原本像明家这样的家族，在登记前都是会做婚前财产公证的，就是怕婚后由另一方分走财产，造成公司不可逆的损失。

明骄皱起眉，有些抗拒明弈茴的提议，她不是不愿意把股份分给林晚霜，而是她不愿意让自己和林晚霜的婚礼作为一种让她露面的工具。明骄张了张嘴刚打算拒绝，就被林晚霜按住了手背。

林晚霜说：“可以，不过具体事宜还是等过完年再说吧。”

林晚霜知道明骄心疼她，但这对她来说无所谓的，能帮到明骄也能让她们的关系公布在所有人面前，这场婚礼的意义就足够了。

而且当时在晋城举办婚礼的时候，明骄身份没有明了，在京市的好友基本都没有到场，再补办一个也挺好的。

明弈茴知道林晚霜是个有主意的孩子，她说了年后再说，那就等年后再说了。

三人用过晚餐，明弈茴就去了书房，明骄紧随其后。

林晚霜知道她们还有事要谈，也不在意，洗了澡后就窝到了床上。

书房里，明弈茴没有再去坐书桌前的椅子，而是坐到了旁边会客桌的沙发上。

“西南军区的事，你办的很好，能利用这一点坐稳家主的位置也很聪明，明骄你是个值得我和你妈妈骄傲的孩子。”

明骄平静地望着她，声音淡淡的，“我就算不做这些，我妈妈也会为我骄傲的。”

明弈茴一怔，缓缓垂下眼眸，片刻后喃喃着点头，“是、是，是我说错话了。”

耳后的发丝垂落一缕，明骄敏锐地注意到她鬓边露出的那几缕浅淡的白发。再看明弈茴因为奔波而削瘦的脸颊，明骄撇开眼不再多看。

明骄不愿和她多拉家常，直接问道：“屈从昀就这么处理干净了吗？屈家的余孽还会不会反扑？”

明弈茴摇头，“屈从昀的心腹大部分是军部的人，她自己犯事太多，得罪的人也很多。我这次为了收集她犯罪的证据跑遍了其他六个区，不想让她上位的比比皆是。”

“她被拉下马，不是我一个人的功劳。自然那些残留的余孽也不止我一个人会去处理，所以你不用担心。”

“屈氏集团手里也有不少好的项目，她们垮台后，你要接手这些项目，还有很多人靠这些工作养家糊口。”

明骄点头，“我知道了。”

“不过屈氏也算庞然大物了，耀明集团肯定不能全都吞下，我打算找一些合作方一起处理。”

明弈茴：“好，你想的比我周到。”

书房里，母女俩没有说温情的话，反而一直聊着工作上的事，就像是在交接工作一样，明弈茴将集团和家族里那些事务掰开了嚼碎了一点点摊开在明骄面前。

她当然想和自己的孩子多聊聊日常，但她知道她早已经错过这个时机了。

这是她自己种下的苦果，她得自己咽下去。

……

这一年的年底，耀明集团成了京市最势不可挡的庞然大物；屈氏集团断尾求生，主动放弃了许多好的项目，只留下了最基本也是最无望的一些房地产项目。

作为耀明集团目前的实际控股人兼总裁，明骄一时风头无两，而关于她的消息也在京市上层圈子疯传。

短短一年时间，从一个被家族抛弃的废物E级Alpha一跃成为明家家主，明骄实在太过耀眼。

甚至还有人在传，明骄的病早就被她的Omega给治好了，现在已经是S级Alpha了。

不过这个消息太过离谱，目前还没有人相信。

但直到耀明集团在官网披露了公司内部高层的信息后，明骄S级的消息算是板上钉钉了。

一时间，无数医院和研究院的电话都快打爆了耀明集团的预约电话。

林晚霜看明骄站在露台上接电话，怀里抱着一小碗冰激凌一口接一口地吃着，等明骄挂了电话，她才松开勺子舔了舔嘴边的冰淇淋问道：“就这样直接暴露等级没关系吗？”

明骄走到她身边坐下，又抖开披肩给人套上，“没事的，放心吧。”

“与其后面被人爆出来引起风言风语的猜测，不如直接由我自己来爆，我们主动把控舆论的方向，这样才不会把风向引到你身上。”

林晚霜点点头，没有再多说什么。

明骄看她碗里的冰淇淋吃得差不多了，便拿走了人的勺子，不让她再多吃了。“关于治疗GHS的特效药做的怎么样了？”

林晚霜被抢了吃的也不恼，打了个哈欠往明骄身上一靠，“具体的配方都交给吴倪了，暂定过完年之后上市。”

明骄点头，这些事都在按照她的计划稳步进行，没什么意外。

她和林晚霜计划着，把自己等级提高的原因推到GHS病症身上，她会公布一部分自己患病的原因。环境影响、Omega母亲早逝腺体得不到足够的滋养，这些都是她患病的原因。

再加上罗优那篇关于环境因素影响AO分化的论文加持，这些都会盖过真正二次分化的风头。

不过让明骄没想到的是，有一些人却依旧把这些因为患病后等级跌落，治好后等级提升的现象称之为“二次分化”，真正的关于二次分化的秘密倒是被藏得严严实实。

这种走向她没料到，但也乐见其成。

除夕这天，京市人民期盼已久的雪终于纷纷扬扬地落了下来。

耀明集团早几天放了假，明骄和林晚霜都在老宅里窝着休养生息。

但今天一大早，明骄就起了个早，和老宅里留守的佣人们一起开始大扫除、贴春联之类的。

因为今天，林晚霜的母亲们也会到京市来过除夕。

这件事还是明弈茴主动提议的，而且去机场接人的任务也被她主动揽到了身上。

明骄想着双方家长确实该见见面，这才同意了，不过她还特意拜托了她小姑一同前往，生怕她母亲那个憋不出几句话的性格，把林晚霜两位母亲给得罪了。

距离飞机落地还早，但明弈茴和明弈倩姐妹俩都已经奔赴机场，明骄也在楼下开始准备着接待客人。

林晚霜一睡醒，看见的就是窗外白茫茫一片，摸到自己旁边冷冰冰一坨。

这几天完全被明骄宠得连路都不会走了，这会儿一醒来没看见人，就有点想耍猫猫脾气了。

轻哼一声，拉起被子又把自己给埋进了被子里。

她才不主动起床。

明骄在楼下忙着，一晃眼看见挂钟上的时间，这才一拍脑门想起了早就该醒了的林晚霜。

匆匆忙忙跑上楼，一打开门就看见了一双充满怨气的眼睛。

林晚霜拉着被子盖住了眼睛以下的所有部位，只留了那一双黑黝黝的眼睛，好像写满了“该死的人类你怎么才来”这种猫言猫语。

明骄轻咳一声，立马上前，三下五除二脱了身上冷冰冰的外衣，在林晚霜还没来得及反应之前，一把掀开被子钻了进去。

林晚霜拳打脚踢地抗拒着，“冷死了！不许进来！”

“出去出去！”

熟悉的味道涌入明骄的鼻尖，她深吸口气，死皮赖脸地抱着林晚霜，把自己冰冰凉的脸颊往人胸口上埋，手还特别不自觉地往睡衣里伸。

像个大金毛一样在人身上乱拱，就差伸着个舌头把人从头到尾舔个遍了。

“宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝——”

“大小姐救救我，我冷死了。”

“热乎小猫给我贴贴~”

林晚霜被她冰了个透心凉，实在扯不开人也只有妥协了，气得她用手使劲儿掐了一把明骄的脸颊肉。

但很快，明骄身上就热乎了起来，林晚霜的反抗也逐渐偃旗息鼓。

清冽的薄荷味信息素慢悠悠地逸散出来，林晚霜本来都被烘得想睡个回笼觉的，这会儿彻底被这个味道给刺激清醒了。

她面无表情地伸出手指戳了戳明骄的脸颊，“把你这个牙膏味儿信息素收起来。”

明骄听了也不恼，只装作委屈的样子看着林晚霜，“大小姐怎么这样说我的信息素，哪儿像牙膏了？”

“哪儿不像了？牙膏都是薄荷味的。”

“我们家牙膏就是桃子味的。”

其实这个桃子味的牙膏就是明骄之前听了林晚霜吐槽她信息素味道后，特意让人换上的。

“我不管，反正把你信息素收起来，我一点儿也不想闻到。”

明骄半点不收敛，甚至还加大了量，轻声凑到林晚霜耳边，“宝宝确定要让我收起来？”

配合着信息素的引诱，明骄的手也时不时游走在林晚霜身上。

林晚霜下意识地夹紧了双腿，晚香玉的味道也被人给勾着出来了。

明骄知道她来了感觉，欺身上前将人压在自己身下，重重地吻住了林晚霜红润的嘴唇。

终身标记的AO不管是在身体上还是在灵魂上都是非常契合的，彼此心念一动，就能准确地接收到来自对方的回应。

林晚霜也不意外，在明骄挑\逗她时，她几乎下一秒就回应了对方。

好在她也不是真的和明骄生气，半推半就地配合着明骄在床上胡闹了一通。

(……林晚霜觉得自己好像忘了什么事。……）

突然，门口传来一阵敲门声，一道熟悉的声音传进林晚霜的耳朵。

“霜霜？还没起床？大过年的，妈妈都到了，你怎么还没起来啊，太不像样子了。”

什么欲望什么快感，林晚霜蹭一下就从床上坐起来了，还好她身上的睡衣没有被明骄脱掉，连滚带爬地跑去门口开门，回头怒瞪着明骄呵斥，“你去厕所洗洗手！”

明骄显然也忘记了今天还有客人到来的事，这一胡闹还真忘了时间，翻身下床就跑进了厕所。

林晚霜一把拉卧室门，身穿着一身墨绿色皮草的左女士正站在门口，手臂上还挂着她那支价值连城的包包。

“妈妈！”林晚霜猛地撞进对方怀里，抱着人晃了又晃，脸上的红晕还没完全消下去。

“哎呦，多大个人了还要妈妈抱。”左女士虽然嘴上是这样说，但还是笑眯眯地把女儿抱在了怀里。

“明骄呢？她们管家说她来叫你起床了呀。”

这时，明骄正好从厕所里走出来，神色如常，“妈您来了，我上来叫霜霜起床，顺便上了个厕所。”

左女士看她手上确实带着水珠，点点头没有多问，反而推了推林晚霜的肩膀，“你快去换衣服，你母亲都在楼下等你呢，还有明骄她母亲和小姑都到了。别那么不懂事。”

林晚霜吐了吐舌头，“知道了，我现在就去换。”

“我去帮她挑衣服。”不等左女士安排，明骄立马就找到了自己活干。

左湘君知道俩孩子感情好，点点头，“那我先下去了，你们搞快点啊。”

“知道了！”

砰。

卧室门重新关上，不等明骄转身，一个枕头就砸到她后背。

“明骄！都怪你！谁让你一大早和我胡闹了！我完全都忘了我妈妈她们今天要来这件事了！”

“都怪你都怪你都怪你！烦死了！丢脸死了！”

明骄看着林晚霜这幅害羞的模样就想笑，但她知道自己今天一旦笑出声，那接下来别想和人亲热了。

于是又苦哈哈地和人道歉，“宝宝，我也忘了，没事的，妈妈不是没发现吗。”

“你还想妈妈真的发现？！”林晚霜一边生气一边脱着睡衣，身上还有新鲜的刚被明骄留下的红痕。

明骄去衣帽间给人拿衣服，一出来就看见穿好了内衣内裤的大小姐。

林晚霜的身材不胖不瘦，处在一个刚好的界限，明骄非常喜欢。

这会儿看着人毫不设防地站在她面前，她心里的小心思又开始蠢蠢欲动。

唉，大冬天的，本来就是该和她老婆亲亲热热窝在被子里的时刻啊。

林晚霜一转头就看见了她颇为遗憾的表情，都不用想就知道对方在想什么。

她快步走到人旁边，又推又挠，然后一脚猫猫脚给人踹出了房门。

紧接着，是明骄睡惯了的枕头一并砸到了她怀里。

林晚霜压着声音警告道：“我妈她们在的这段时间，你自己去睡客房吧！”

说完嘭一声关上了房间门。

平日里在外面雷厉风行说一不二的明家家主，这会儿只能一脸堂皇，苦哈哈地扒拉着门板。

怕引起别人注意又惹林晚霜生气，声音还不敢放大，只能小声祈求道：“宝宝我真的错了，让我和你一起睡吧。”

“我下次肯定不这样了！”

“宝宝，你晚上没我你睡不着的，腰酸不酸？腿疼不疼？我晚上给你好好揉揉，保证这段时间不揉别的地方！”

“宝宝！”

最终，作为这个家的一家之主，明骄的下场当然只有睡客房这一个。

两人下楼的时候，林晚霜神色如常，反观明骄却有点蔫头耷脑的。

不过在对上四位长辈后，明骄还是恢复了正常。

林尘清和左湘君对林晚霜在京市这边发生的事只了解个大概，具体的还想和女儿多聊聊。

于是明骄就把时间留给了她们一家三口。她自己则带着母亲和小姑钻进了厨房里。

明弈倩本来是打算等晚上吃年夜饭的时候再来老宅的，结果不仅被派去接了人，这会儿还被强制拉进了厨房里。

明骄今天不打算让厨师出马，准备自己来做午餐和晚上的年夜饭。

明家这三个Alpha，除了明弈倩厨艺水平低下外，明弈茴和明骄都挺会做饭的。

明弈茴是因为当初留学会自己弄吃的，明骄则是在晋城时给林晚霜做饭锻炼出来的。

坐在客厅里的林尘清和左湘君瞄了眼厨房里忙碌的身影，对于明弈茴会下厨还是有点不敢置信。

“明骄母亲倒真是一点儿没架子，说下厨就下厨，我看她不茍言笑的样子，还以为是个不好相处的亲家，结果现在看起来还行吧。”

林晚霜撇撇嘴没说话。

倒是左湘君接过妻子的话，说道：“能教出明骄这样的好孩子，妈妈和母亲都不会差的。”

“不过我确实是没想到明骄家里居然是这样的背景。”

说起来她们也是有点掉冷汗，谁知道随便赘个Alpha进门，就赘到了京市这个明家的家主。

“我看明骄对你还是和以前一样宠着爱着，对你还可以？”左湘君看着女儿问道。

林晚霜点头，百无聊赖地掰着手指头，“明骄和以前一样，没有什么变化。”和以前一样喜欢招惹她，欠揍。

“那就好。”左湘君和妻子对视一眼，问，“那你以后和明骄是常住京市这边了？”

“不确定，如果院长要我回去，我应该还是会回家的。”

林尘清问：“那明骄呢？她现在管着耀明集团，应该不能随便离开京市吧。”

林晚霜摇头，“她在物色职业经理人了，公司她只做重要的决策，平时的事都会交给其他人来管，所以她可能会和我回家。”

“可能？”

“嗯，还有其他打算，不过还没定下来。”林晚霜随口应道。

心里却在想着明骄的事。

其实明骄当时已经说了要和她一起回家，没说还有其他打算的事。

是林晚霜自己记起了一件很重要很重要的事情。

她曾做出过承诺的，她要让明骄重返校园，上完她的大学。

════════════════════════════════════════

第75章 亲人来喽

亲人来喽:保证这段时间不揉别的地方！

明弈茴的归家完全出乎了明骄的意料，她还以为在正式换届之前，她母亲都不准备出现了呢。

看来今晚老宅要热闹起来了。

整个老宅最兴奋的莫过于赵管家了，她在老宅照顾明弈茴的生活几十年了，当初知道她失踪也担心了很久，碍于身份也不好询问主人家的秘密。

这会儿看着人全须全尾地回家，心里自然也是高兴的。

所以连忙招呼着厨房开始准备晚餐，加了好几道明弈茴爱吃的菜。

偌大的客厅里顿时只剩下了四个人，华云还有后续的事情要收尾处理，和明骄打了招呼后就先走了。

单如真倒是主动上前询问着两个孩子最近一段时间的生活，明弈茴就端着茶杯静静地坐在那里，也认真地听着。

“晚宴那晚吓坏了吧？”单如真性格温和，说起这件事却还是很生气，“我们知道这件事的时候也担心了很久，你母亲发了好大的火。”

明骄没有说话，只淡淡地点了头，她无法想象她母亲发火的样子，自然也没办法相信。

于是她转移话题问道：“单姨，你们这段时间过得还好吧？”

单如真颔首，又主动捡了些不让人担心的事告诉明骄。

想了想，她还是觉得应该替这母女俩缓和缓和关系。

她心里暗暗叹了口气，压低声音主动说道：“当时屈从昀被枪击，是你母亲亲自扛着狙击枪去伏击的对方，明骄她很担心你。”

“她也有很多不得已的地方。”

林晚霜在一旁听得直皱眉，她对明骄母亲的印象本就不好，这会儿一听更是气得想翻白眼。

不得已就是指把自己唯一的女儿置入危险的境地呗，为了往上爬，忽视亡妻和亡妻留下的孩子。

林晚霜从小受到的家庭教育，很难让她对这类人产生好感。

好在明弈茴自己也不爱听这些话，听见单如真的话后，立马就喝止了她，“可以了。”

“如真，你去帮华云做后续的收尾工作吧，完事了可以给自己放个长假。”这已经是明晃晃地赶人了。

单如真无言叹了口气，知道自己这是说错话了，也没有多留，和两个孩子道别后便起身离开了老宅。

客厅里也就只剩下了三个人。

明弈茴一反常态地放下了茶杯，柔和了声音主动开口和林晚霜攀谈。

“孩子，这应该是我们第一次见面，你经历的这些波折大部分都是明家带给你的，我在这里向你道歉。”

“当然，我也要谢谢你救了明骄，不管是她的病，还是其他时候命悬一线时的施救，谢谢。”

明弈茴放低了姿态，但却还是觉得自己对不起两个孩子，她当然可以有无数的借口来解释自己的所作所为，但结果已经造成了，再解释也只是辩解，没有必要。

不管怎么说，她就是一个不称职的母亲。

林晚霜对她的道歉和道谢都不卑不亢的接受了，“您不用这么客气的阿姨，我是明骄的妻子，保护她支持她都是我的责任。”

她可以毫无芥蒂地称呼惠希荣为妈妈，但却不想这么直接叫明弈茴母亲。

明骄自然也察觉到了这一点，诧异地看向了林晚霜，却看见对方狡黠地朝她眨了眨眼。

明骄失笑，林晚霜是在暗戳戳地给她出气呢。

一屋子没有笨的，明弈茴自然也察觉到了林晚霜对自己的敌意，不过没关系，小孩子有点脾气也是正常的。

于是，她也装作没发现的样子继续说道：“当时你和明骄在晋城举办的婚礼我到场了，但因为一些原因没有现身，当时也留下了给你们的新婚礼物，明骄有和你提起吗？”

林晚霜疑惑地看向明骄，明骄立马道：“当时事发突然，那份东西我我留在晋城家里了，回家就给你看。”

明弈茴点了点头，又道：“明骄能坐上家主的位置确实出乎我的意料，但毕竟年轻，你们还需要一个郑重的场合出现在人们面前。”

“有想过在京市办婚礼吗？正好可以在京市登记。登记后，我名下所有耀明集团的股份会全部转到你们名下，作为婚后财产。”

林晚霜有些讶异，耀明集团作为一个庞然大物，哪怕只是一丁点儿股份也够普通人一辈子不愁吃喝了。

原本像明家这样的家族，在登记前都是会做婚前财产公证的，就是怕婚后由另一方分走财产，造成公司不可逆的损失。

明骄皱起眉，有些抗拒明弈茴的提议，她不是不愿意把股份分给林晚霜，而是她不愿意让自己和林晚霜的婚礼作为一种让她露面的工具。明骄张了张嘴刚打算拒绝，就被林晚霜按住了手背。

林晚霜说：“可以，不过具体事宜还是等过完年再说吧。”

林晚霜知道明骄心疼她，但这对她来说无所谓的，能帮到明骄也能让她们的关系公布在所有人面前，这场婚礼的意义就足够了。

而且当时在晋城举办婚礼的时候，明骄身份没有明了，在京市的好友基本都没有到场，再补办一个也挺好的。

明弈茴知道林晚霜是个有主意的孩子，她说了年后再说，那就等年后再说了。

三人用过晚餐，明弈茴就去了书房，明骄紧随其后。

林晚霜知道她们还有事要谈，也不在意，洗了澡后就窝到了床上。

书房里，明弈茴没有再去坐书桌前的椅子，而是坐到了旁边会客桌的沙发上。

“西南军区的事，你办的很好，能利用这一点坐稳家主的位置也很聪明，明骄你是个值得我和你妈妈骄傲的孩子。”

明骄平静地望着她，声音淡淡的，“我就算不做这些，我妈妈也会为我骄傲的。”

明弈茴一怔，缓缓垂下眼眸，片刻后喃喃着点头，“是、是，是我说错话了。”

耳后的发丝垂落一缕，明骄敏锐地注意到她鬓边露出的那几缕浅淡的白发。再看明弈茴因为奔波而削瘦的脸颊，明骄撇开眼不再多看。

明骄不愿和她多拉家常，直接问道：“屈从昀就这么处理干净了吗？屈家的余孽还会不会反扑？”

明弈茴摇头，“屈从昀的心腹大部分是军部的人，她自己犯事太多，得罪的人也很多。我这次为了收集她犯罪的证据跑遍了其他六个区，不想让她上位的比比皆是。”

“她被拉下马，不是我一个人的功劳。自然那些残留的余孽也不止我一个人会去处理，所以你不用担心。”

“屈氏集团手里也有不少好的项目，她们垮台后，你要接手这些项目，还有很多人靠这些工作养家糊口。”

明骄点头，“我知道了。”

“不过屈氏也算庞然大物了，耀明集团肯定不能全都吞下，我打算找一些合作方一起处理。”

明弈茴：“好，你想的比我周到。”

书房里，母女俩没有说温情的话，反而一直聊着工作上的事，就像是在交接工作一样，明弈茴将集团和家族里那些事务掰开了嚼碎了一点点摊开在明骄面前。

她当然想和自己的孩子多聊聊日常，但她知道她早已经错过这个时机了。

这是她自己种下的苦果，她得自己咽下去。

……

这一年的年底，耀明集团成了京市最势不可挡的庞然大物；屈氏集团断尾求生，主动放弃了许多好的项目，只留下了最基本也是最无望的一些房地产项目。

作为耀明集团目前的实际控股人兼总裁，明骄一时风头无两，而关于她的消息也在京市上层圈子疯传。

短短一年时间，从一个被家族抛弃的废物E级Alpha一跃成为明家家主，明骄实在太过耀眼。

甚至还有人在传，明骄的病早就被她的Omega给治好了，现在已经是S级Alpha了。

不过这个消息太过离谱，目前还没有人相信。

但直到耀明集团在官网披露了公司内部高层的信息后，明骄S级的消息算是板上钉钉了。

一时间，无数医院和研究院的电话都快打爆了耀明集团的预约电话。

林晚霜看明骄站在露台上接电话，怀里抱着一小碗冰激凌一口接一口地吃着，等明骄挂了电话，她才松开勺子舔了舔嘴边的冰淇淋问道：“就这样直接暴露等级没关系吗？”

明骄走到她身边坐下，又抖开披肩给人套上，“没事的，放心吧。”

“与其后面被人爆出来引起风言风语的猜测，不如直接由我自己来爆，我们主动把控舆论的方向，这样才不会把风向引到你身上。”

林晚霜点点头，没有再多说什么。

明骄看她碗里的冰淇淋吃得差不多了，便拿走了人的勺子，不让她再多吃了。“关于治疗GHS的特效药做的怎么样了？”

林晚霜被抢了吃的也不恼，打了个哈欠往明骄身上一靠，“具体的配方都交给吴倪了，暂定过完年之后上市。”

明骄点头，这些事都在按照她的计划稳步进行，没什么意外。

她和林晚霜计划着，把自己等级提高的原因推到GHS病症身上，她会公布一部分自己患病的原因。环境影响、Omega母亲早逝腺体得不到足够的滋养，这些都是她患病的原因。

再加上罗优那篇关于环境因素影响AO分化的论文加持，这些都会盖过真正二次分化的风头。

不过让明骄没想到的是，有一些人却依旧把这些因为患病后等级跌落，治好后等级提升的现象称之为“二次分化”，真正的关于二次分化的秘密倒是被藏得严严实实。

这种走向她没料到，但也乐见其成。

除夕这天，京市人民期盼已久的雪终于纷纷扬扬地落了下来。

耀明集团早几天放了假，明骄和林晚霜都在老宅里窝着休养生息。

但今天一大早，明骄就起了个早，和老宅里留守的佣人们一起开始大扫除、贴春联之类的。

因为今天，林晚霜的母亲们也会到京市来过除夕。

这件事还是明弈茴主动提议的，而且去机场接人的任务也被她主动揽到了身上。

明骄想着双方家长确实该见见面，这才同意了，不过她还特意拜托了她小姑一同前往，生怕她母亲那个憋不出几句话的性格，把林晚霜两位母亲给得罪了。

距离飞机落地还早，但明弈茴和明弈倩姐妹俩都已经奔赴机场，明骄也在楼下开始准备着接待客人。

林晚霜一睡醒，看见的就是窗外白茫茫一片，摸到自己旁边冷冰冰一坨。

这几天完全被明骄宠得连路都不会走了，这会儿一醒来没看见人，就有点想耍猫猫脾气了。

轻哼一声，拉起被子又把自己给埋进了被子里。

她才不主动起床。

明骄在楼下忙着，一晃眼看见挂钟上的时间，这才一拍脑门想起了早就该醒了的林晚霜。

匆匆忙忙跑上楼，一打开门就看见了一双充满怨气的眼睛。

林晚霜拉着被子盖住了眼睛以下的所有部位，只留了那一双黑黝黝的眼睛，好像写满了“该死的人类你怎么才来”这种猫言猫语。

明骄轻咳一声，立马上前，三下五除二脱了身上冷冰冰的外衣，在林晚霜还没来得及反应之前，一把掀开被子钻了进去。

林晚霜拳打脚踢地抗拒着，“冷死了！不许进来！”

“出去出去！”

熟悉的味道涌入明骄的鼻尖，她深吸口气，死皮赖脸地抱着林晚霜，把自己冰冰凉的脸颊往人胸口上埋，手还特别不自觉地往睡衣里伸。

像个大金毛一样在人身上乱拱，就差伸着个舌头把人从头到尾舔个遍了。

“宝宝宝宝宝宝宝宝宝宝——”

“大小姐救救我，我冷死了。”

“热乎小猫给我贴贴~”

林晚霜被她冰了个透心凉，实在扯不开人也只有妥协了，气得她用手使劲儿掐了一把明骄的脸颊肉。

但很快，明骄身上就热乎了起来，林晚霜的反抗也逐渐偃旗息鼓。

清冽的薄荷味信息素慢悠悠地逸散出来，林晚霜本来都被烘得想睡个回笼觉的，这会儿彻底被这个味道给刺激清醒了。

她面无表情地伸出手指戳了戳明骄的脸颊，“把你这个牙膏味儿信息素收起来。”

明骄听了也不恼，只装作委屈的样子看着林晚霜，“大小姐怎么这样说我的信息素，哪儿像牙膏了？”

“哪儿不像了？牙膏都是薄荷味的。”

“我们家牙膏就是桃子味的。”

其实这个桃子味的牙膏就是明骄之前听了林晚霜吐槽她信息素味道后，特意让人换上的。

“我不管，反正把你信息素收起来，我一点儿也不想闻到。”

明骄半点不收敛，甚至还加大了量，轻声凑到林晚霜耳边，“宝宝确定要让我收起来？”

配合着信息素的引诱，明骄的手也时不时游走在林晚霜身上。

林晚霜下意识地夹紧了双腿，晚香玉的味道也被人给勾着出来了。

明骄知道她来了感觉，欺身上前将人压在自己身下，重重地吻住了林晚霜红润的嘴唇。

终身标记的AO不管是在身体上还是在灵魂上都是非常契合的，彼此心念一动，就能准确地接收到来自对方的回应。

林晚霜也不意外，在明骄挑\逗她时，她几乎下一秒就回应了对方。

好在她也不是真的和明骄生气，半推半就地配合着明骄在床上胡闹了一通。

(……林晚霜觉得自己好像忘了什么事。……）

突然，门口传来一阵敲门声，一道熟悉的声音传进林晚霜的耳朵。

“霜霜？还没起床？大过年的，妈妈都到了，你怎么还没起来啊，太不像样子了。”

什么欲望什么快感，林晚霜蹭一下就从床上坐起来了，还好她身上的睡衣没有被明骄脱掉，连滚带爬地跑去门口开门，回头怒瞪着明骄呵斥，“你去厕所洗洗手！”

明骄显然也忘记了今天还有客人到来的事，这一胡闹还真忘了时间，翻身下床就跑进了厕所。

林晚霜一把拉卧室门，身穿着一身墨绿色皮草的左女士正站在门口，手臂上还挂着她那支价值连城的包包。

“妈妈！”林晚霜猛地撞进对方怀里，抱着人晃了又晃，脸上的红晕还没完全消下去。

“哎呦，多大个人了还要妈妈抱。”左女士虽然嘴上是这样说，但还是笑眯眯地把女儿抱在了怀里。

“明骄呢？她们管家说她来叫你起床了呀。”

这时，明骄正好从厕所里走出来，神色如常，“妈您来了，我上来叫霜霜起床，顺便上了个厕所。”

左女士看她手上确实带着水珠，点点头没有多问，反而推了推林晚霜的肩膀，“你快去换衣服，你母亲都在楼下等你呢，还有明骄她母亲和小姑都到了。别那么不懂事。”

林晚霜吐了吐舌头，“知道了，我现在就去换。”

“我去帮她挑衣服。”不等左女士安排，明骄立马就找到了自己活干。

左湘君知道俩孩子感情好，点点头，“那我先下去了，你们搞快点啊。”

“知道了！”

砰。

卧室门重新关上，不等明骄转身，一个枕头就砸到她后背。

“明骄！都怪你！谁让你一大早和我胡闹了！我完全都忘了我妈妈她们今天要来这件事了！”

“都怪你都怪你都怪你！烦死了！丢脸死了！”

明骄看着林晚霜这幅害羞的模样就想笑，但她知道自己今天一旦笑出声，那接下来别想和人亲热了。

于是又苦哈哈地和人道歉，“宝宝，我也忘了，没事的，妈妈不是没发现吗。”

“你还想妈妈真的发现？！”林晚霜一边生气一边脱着睡衣，身上还有新鲜的刚被明骄留下的红痕。

明骄去衣帽间给人拿衣服，一出来就看见穿好了内衣内裤的大小姐。

林晚霜的身材不胖不瘦，处在一个刚好的界限，明骄非常喜欢。

这会儿看着人毫不设防地站在她面前，她心里的小心思又开始蠢蠢欲动。

唉，大冬天的，本来就是该和她老婆亲亲热热窝在被子里的时刻啊。

林晚霜一转头就看见了她颇为遗憾的表情，都不用想就知道对方在想什么。

她快步走到人旁边，又推又挠，然后一脚猫猫脚给人踹出了房门。

紧接着，是明骄睡惯了的枕头一并砸到了她怀里。

林晚霜压着声音警告道：“我妈她们在的这段时间，你自己去睡客房吧！”

说完嘭一声关上了房间门。

平日里在外面雷厉风行说一不二的明家家主，这会儿只能一脸堂皇，苦哈哈地扒拉着门板。

怕引起别人注意又惹林晚霜生气，声音还不敢放大，只能小声祈求道：“宝宝我真的错了，让我和你一起睡吧。”

“我下次肯定不这样了！”

“宝宝，你晚上没我你睡不着的，腰酸不酸？腿疼不疼？我晚上给你好好揉揉，保证这段时间不揉别的地方！”

“宝宝！”

最终，作为这个家的一家之主，明骄的下场当然只有睡客房这一个。

两人下楼的时候，林晚霜神色如常，反观明骄却有点蔫头耷脑的。

不过在对上四位长辈后，明骄还是恢复了正常。

林尘清和左湘君对林晚霜在京市这边发生的事只了解个大概，具体的还想和女儿多聊聊。

于是明骄就把时间留给了她们一家三口。她自己则带着母亲和小姑钻进了厨房里。

明弈倩本来是打算等晚上吃年夜饭的时候再来老宅的，结果不仅被派去接了人，这会儿还被强制拉进了厨房里。

明骄今天不打算让厨师出马，准备自己来做午餐和晚上的年夜饭。

明家这三个Alpha，除了明弈倩厨艺水平低下外，明弈茴和明骄都挺会做饭的。

明弈茴是因为当初留学会自己弄吃的，明骄则是在晋城时给林晚霜做饭锻炼出来的。

坐在客厅里的林尘清和左湘君瞄了眼厨房里忙碌的身影，对于明弈茴会下厨还是有点不敢置信。

“明骄母亲倒真是一点儿没架子，说下厨就下厨，我看她不茍言笑的样子，还以为是个不好相处的亲家，结果现在看起来还行吧。”

林晚霜撇撇嘴没说话。

倒是左湘君接过妻子的话，说道：“能教出明骄这样的好孩子，妈妈和母亲都不会差的。”

“不过我确实是没想到明骄家里居然是这样的背景。”

说起来她们也是有点掉冷汗，谁知道随便赘个Alpha进门，就赘到了京市这个明家的家主。

“我看明骄对你还是和以前一样宠着爱着，对你还可以？”左湘君看着女儿问道。

林晚霜点头，百无聊赖地掰着手指头，“明骄和以前一样，没有什么变化。”和以前一样喜欢招惹她，欠揍。

“那就好。”左湘君和妻子对视一眼，问，“那你以后和明骄是常住京市这边了？”

“不确定，如果院长要我回去，我应该还是会回家的。”

林尘清问：“那明骄呢？她现在管着耀明集团，应该不能随便离开京市吧。”

林晚霜摇头，“她在物色职业经理人了，公司她只做重要的决策，平时的事都会交给其他人来管，所以她可能会和我回家。”

“可能？”

“嗯，还有其他打算，不过还没定下来。”林晚霜随口应道。

心里却在想着明骄的事。

其实明骄当时已经说了要和她一起回家，没说还有其他打算的事。

是林晚霜自己记起了一件很重要很重要的事情。

她曾做出过承诺的，她要让明骄重返校园，上完她的大学。

════════════════════════════════════════

第76章 大合照（正文完）

大合照（正文完）:“OK！过了！”

复学这件事林晚霜还没有和明骄提过，主要是她们最近事是真的多。

除夕后紧接着就是大年初一，明家作为一个“封建大家族”，大年初一肯定是要有一个家宴的。

原本明家的家宴是定在除夕的，但自从明弈茴掌权后，就把时间给挪到了大年初一，除夕的年夜饭会留给她们自己的小家。

不过自从惠希荣走后，除夕的年夜饭也没那么热闹了，一直都是明弈茴、明弈倩和明骄三个人过。

今年倒是人多了起来，终于有了点年味。

午餐是明骄准备的，比较符合林尘清和左湘君的口味，两位长辈看着明骄还和以前一样没什么变化，心里终于是松了口气。

吃了午饭，左女士提出想去看望一下明骄的妈妈，一家子又浩浩荡荡地朝着墓园出发了。

临出发前，明骄看见她母亲站在阳台上打电话，对方很快挂了电话，转身看见她也有点讶异。

“要给妈妈带点酒吗？”明骄主动问道。

明弈茴摇头，“我让人提前准备了要给你妈妈带去的东西，会送到墓园门口。不用担心。”

明骄点点头，转身离开了。

明弈茴站在原地看着明骄的背影，阳台上挂过一道寒风，吹得她心里像结了冰一样凉。

在今天见过林晚霜那孩子的两位母亲后，明弈茴心里对明骄的愧疚更是像海水一样要将她淹没。

是因为她，明骄才没有一个完整的家。

她为了守护自己的妻子选择追逐权力，但在追逐权力的路上，却忘记了自己最开始想要守护的人。

记忆又逐渐变得渺远，脑海中那道倩丽的身影又再次出现在了她眼前。

她已经很久没有梦到过她了；她都快要记不清惠希荣说话的声音是什么样了。

窗外的落雪飘进了一些到阳台上，星星点点坠落在明弈茴的肩头，她垂下眼眸，旷世的孤寂将她彻底的笼罩。

……

一行人开了两辆车出门，明骄带着林晚霜一家三口开在前面，明弈倩带着她姐跟在后面。

余光瞄着身旁面无表情的人，明弈倩还是没忍住伸手按开了音响。

悠扬的钢琴曲在车厢内流转，还没等明弈倩高兴一会儿，就听见她姐不容置喙的声音，“关掉。”

明弈倩敢怒不敢言，只能暗戳戳地嘟囔着，“没品味。”

车厢内又安静了一会儿，明弈倩才听见明弈茴轻声道：“小倩，我想退下来了。”

明弈倩脚下一个不稳踩中了刹车，惯性让两人同时往前撞去，还好有安全带紧紧勒住了她们。

她稳住心神，眼睛瞪大了看向前方，手紧紧握住了方向盘，“姐，你说的退下来是什么意思？”

明弈茴没有正面回答她的话，只说道：“我已经很久没有梦见过她了……”

这个她指的是谁，明弈倩比谁都清楚。但明弈茴想退下来这件事实在太荒唐。

明弈倩心里甚至还升起了一股难言的愤怒，她深吸口气，直接道：“那你做的这一切要怎么办？你和屈从昀斗法，置明骄的安全于不顾，现在一切尘埃落定，你板上钉钉地要坐上那个位置，现在却说你要退下来？”

“你把明骄当什么了？把我们做的这一切当什么了？”

车厢内陷入一片死寂，只有明弈倩急促的呼吸，彰显着她愤怒的情绪。

她是真的替她那侄女感到委屈。

过了许久，明弈茴这才从恍然中醒神，“抱歉。”

她早该知道的，她回不了头的。她希望能过上时时陪伴在惠希荣身边的日子，但从她追逐起权力的那一刻起，就已经回不了头了。

是什么，让她有了今天这种想法呢？

明弈茴想起来了，是看见了林晚霜那对恩爱的母亲，她忍不住去幻想，如果惠希荣还在她们是不是也会和她们一样幸福？

“姐，你没有保护好希荣姐，但至少应该要护住明骄。”

“S级的Alpha树大招风，你只有坐稳那个位置，才能真的护住她。”

明弈茴闭上眼睛，鬓边的发丝像车窗外的雪一样白的让人感觉刺眼。

“我知道了。”

……

墓园门口是明弈茴提前联系的人，几束麦穗摆在那里，金灿灿的一片，看起来相当好看。

明骄主动给两位长辈解释带麦穗的原因，然后才领着她们往墓园里走去。

林尘清和左湘君对明骄的妈妈是外国人这件事还没个真正的实感，直到看见墓碑上的照片，她们才有种明骄真的是混血的感觉。

林尘清看着墓碑上的照片，转头问明骄，“呃，我们和你妈妈说话，用英文还是中文？”

左湘君无语地给了她一巴掌，“你有毛病啊！”

倒是明骄笑呵呵地站在一旁，解释道：“我妈妈中文很好的，您直接说就好。”

林尘清点点头，这才和左湘君一起站在墓碑前特别正式地向惠希荣女士做了个自我介绍。

两位长辈似乎和惠希荣有说不完的话，絮絮叨叨的，着重说了两个孩子婚礼当天的情形。

明弈茴站在一旁，静静地听着，以林晚霜母亲的视角来了解那一场她没有光明正大参加的婚礼。

因为还下着小雪，虽然都打了伞，但还是冷得出奇，所以一行人没有在墓园久待。

临走前，明弈茴坠在最后面，大家都默契地把时间留给了她。

“我做了好多错事，你什么时候能来骂骂我呢？”

明弈茴沉默着，在离开前，一句话轻飘飘地消散在了风里。

她说：“Sharon,I miss you so much.”

-

除夕的年夜饭本来也是明骄来准备的，但左湘君和林尘清说什么也不要明骄这个孩子来准备，和明弈茴商量了一下，三个长辈自己顶上了。

北方这边的习俗就是吃饺子，左湘君揉了小半盆的面团准备擀饺子皮包饺子。

林晚霜小时候特别喜欢玩那种揉好的面团，一捏一个手印。

明骄在旁边看她捏得好玩，悄么声地凑到人耳边说了句什么，惹得林晚霜面红耳赤，急赤白脸地抓着明骄又挠又踢的。

明骄连连告饶，最后老老实实地屈服在林大小姐的威严之下，让她往东不敢往西。

饺子馅的味道都是左女士自己调配的，临到开始包饺子之前，夏蝉姗姗来迟。

小丫头嘴甜又长得乖巧，之前晋城婚礼的时候就给左湘君和林尘清留下了不错的印象，这会儿更是拉着她围在桌边教她包饺子。

就连明弈倩这个十指不沾阳春水的大小姐也被她姐勒令学着包。

明骄在旁边幸灾乐祸，“小姑，做饭是明家Alpha的基本功啊，你还是加油学学吧。”

“没大没小的！”明弈倩瞪她，但还是老老实实的学着。

一家人围在桌边，包着参差不齐的饺子，窗外的雪飘飘摇摇地落下，却冻不了这群人的心。

明弈茴寡言，但在感受到身边的年味时，脸上也不自觉地勾起一抹笑意。

沉寂了许多年的老宅，终于又迎来了生生不息的人气。

……

晚餐后，几位长辈约着打麻将，夏蝉在房间里和朋友打游戏，明骄和林晚霜终于得到了一点儿二人世界的时间。

两人腻歪在影音室里看着电影，林晚霜窝在明骄怀里睡得香甜。

早上那通胡闹真是让她有点精力不济，这会儿睡好了，待会儿才有精力守岁跨年。

临近零点的时候，明骄叫醒了熟睡的林晚霜，抱着人去洗了把脸清醒一下，然后才下了楼去后院。

明弈倩安排了很多烟花打算放，让年龄最小的夏蝉点燃了引线，倒计时的数字样式的烟花冲上了夜空。

10、9、8……

3、2、1。

巨大的烟火冲上了天，犹豫巨树一般舒展开枝丫，星星坠在枝头，那是夜空中的一片火树银花。

铛——

零点的钟声响起，灰败的一年被她们摈弃在身后，前路漫漫，是灿如繁星的来日之光。

“新、年、快、乐！”

-

除夕一过，紧接着就是明家家宴、走亲戚串门，作为家主，明骄还得给下面未婚的孩子们发红包。

明骄凶名在外，她亲自处理了明莫荷这件事让明家众人安分了很多，再加上她现在又是唯一的S级，更让众人对她不敢轻视一点。

林晚霜对这些和人社交的场合没兴趣，反而专注起另外一件事。

她找上了明弈茴，主动提起了给明骄复学的事。

二楼的围栏边，林晚霜和明弈茴正浅声交谈着。

“复学？”明弈茴有点意外，“是明骄自己给你说的？”

林晚霜摇头，她看向楼下宴会厅里觥筹交错的场景，和明骄眼里明显的疲惫，说道：“明骄本来就不喜欢这些东西，如果喜欢当初也不会选择去读军校了。现在一切尘埃落定，她的病也好了，她应该去追寻她喜欢的事了。”

明弈茴看着眼前的孩子，心里有些欣慰，不过她还是提醒了林晚霜，“明骄的学校在京市，学校假期也很少，你回研究院工作的话，你们见面的机会可就更少了。”

林晚霜耸耸肩不甚在意，“我有自己的实验室，时间相对自由，她假期的时候我可以来京市看她。”

明弈茴笑了笑，颔首应下，“既然如此，复学的事就交给我来办吧。”

“不过我之前听说你们研究院打算在京市建立分院，现在进度怎么样了？”

“建立分院是屈怀真给院长承诺的，现在屈家倒了，分院自然建不成了。”林晚霜在思考着，她的春假还有几天。

明弈茴思忖片刻，直接道：“那你不用回晋城研究院了，分院这边会由审议庭统一拨款建设，正好京市也缺乏这方面的资源，过完年我会派人去和你们院长谈。”

林晚霜睁大了眼睛，这才有点后知后觉地感受到了明弈茴今非昔比的地位。

立马脆生生地开口：“谢谢妈妈！”

“那我下去告诉明骄这个好消息，但是复学的事您先别告诉她！我要给她个惊喜！”说完，林晚霜飞快地跑下了楼。

徒留明弈茴愣愣地站在原地。

初八之后，春假也就休完了。院长老早就收到了审议庭派发的文件，直接让林晚霜不用回研究院报道了，直接在京市待着就行。

元宵节那天晚上，林晚霜神秘兮兮地蒙着明骄的眼睛拉着她往屋里走。

“什么东西这么神秘？”明骄着实好奇。毕竟上一次林晚霜给她准备惊喜，还是那一堆她爱不释手的小衣服。

这会儿又来惊喜，肯定也是什么不得了的好东西。

“抬脚，有楼梯。”林晚霜拉着她的手，神秘一笑，“待会儿你就知道了，反正肯定让你大吃一惊。”

明骄扬起半边眉毛，狐疑道：“不会是什么只惊不喜的东西吧？”

林晚霜没有立刻回答，回忆了一下元旦那晚自己提出要让明骄重返校园时对方的表情，没有抗拒，那就说明是喜欢的。

“就是惊喜，你肯定会喜欢的。”

“那你刚刚怎么沉默那么久？”

林晚霜没好气道：“那你到底要不要？不要我拿出去扔了！”

“要要要。”明骄连忙挽着人手臂安抚道，“你送的我肯定都要的，而且你这么了解我，准备的惊喜也肯定是我喜欢的。”

“我刚刚和你开玩笑呢。”说完，又盲人摸象似得凑到林晚霜脸颊边亲了两口，“别生气啊宝宝。”

可让明骄没想到的是，林晚霜却羞愤地掐了把她的腰，语气里暗含警告，“明骄！你给我老实点！”

明骄直觉有些不对，立马正经了许多。

林晚霜见状，也终于松了口气，只是在朝屋里看去时，脸上还是有点挂不住，羞得耳根通红。

毕竟，谁在长辈前被亲了都会这样社死。特别是几个长辈脸上的表情还非常揶揄。

明骄安分了许多，林晚霜心里也松了口气，距离几位长辈越来越近，她也越紧张。

“到了吗？”

林晚霜拉着人在桌前站定，轻声道：“到了，你把眼罩拿下来吧。”

明骄一把扯下眼罩，眼睛飞速眨了几下很快适应了家里的光线，然后一垂眸，便看见了桌面上摆放整齐的盒子，盒子里是一套叠放得非常平整的……

军校礼服？！

明骄猛地抬头，面前站着家里的四个长辈和一个小辈。

“啪。”“啪。”“啪。”

接二连三的小礼炮炸开，五颜六色的彩带在空中纷纷扬扬地落下。

“明骄，欢迎复学！”林晚霜嚷嚷完，立马拿起她特意挑的青蛙舌头吹起来，伴随着一阵叭叭叭的声音。

对面的几个长辈和夏蝉也都喜气洋洋地说了恭喜明骄的话，只有明弈倩苦着脸叹气，“现在好了，你又去上学了，我又要帮你打工了，累死我得了。”

明骄张了张嘴什么也说不出口，低着头看着那盒子上摆放着的几张纸，她拿起来一一查看。

复学通知单、报到单还有一些返校要用到的物品清单。

“其实这些东西我都帮你准备好了，你不用担——”

林晚霜话还没说完，就被明骄一把拉到了怀里抱上，箍得林晚霜都快喘不过气了。

对面几人也是非常识趣，没一会儿就全都回了房间。

一楼便只剩下了明骄和林晚霜两个人。

没了别人，明骄终于能抱着林晚霜说些肉麻的话。

“霜霜，谢谢你。”

“如果没有你，我的生活一定是一团糟。说不定到今天我都还在晋城的地下拳场打转。”

“然后在某一天悄无声息地死在台上。”

“没有人记得我这失败的一生。”

林晚霜在她怀里找了个舒服的地方，下巴搭在她的肩膀上，“哪儿有那么夸张。”

她虽然是这么说，但听见明骄说的那些话，嘴角却不由自主地勾起来。

明骄松开林晚霜，按着人的肩膀，表情十分认真，“你对我就是这么重要。”

说完，一把将林晚霜扛到了自己肩上，另一只手拎起盒子里那套礼服就往楼上走。

林晚霜吓了一跳，“明骄，你干嘛？！”

明骄回答：“你之前不是一直说想玩制服，我们今晚就玩！”

作为一个Alpha怎么能不满足自己的Omega呢？

林晚霜脸红得快滴血了，双手不断捶打着明骄的后背，“你那礼服都是我亲自给你扔洗衣机的！你不许穿着玩！”

“那不行，你洗的就得你先玩。”

再说了，距离开学报道还有几天呢，弄脏了再洗就行了。

于是，漫漫长夜里，对制服心心念念的林晚霜，终于也是心满意足了。

三天后，身着军校礼服的明骄在林晚霜的注视下稳步走向她的学校。

林晚霜看着人身上乾乾爽爽的礼服，脸上不禁涌上一股热气。

那晚玩得太狠了，她现在看着那身衣服就腿软。

因为明骄意料之外的复学，两人的京市婚礼又往后推了。

至于正式的登记，两人倒是在明骄开学之前去了一趟审议庭。

审议庭统管AO所有事务，结婚登记自然也在其中。

和普通beta领证不同，ao登记时需要在系统中录入两人的信息素样本，检测双方是否拥有完全标记。

只有拥有完全标记的ao才能允许登记结婚。

两人的检测结果还引起了不小的风波，因为她们不仅仅是完全标记，还是终生标记。

终生标记的特殊性和两人并不普通的社会身份，让这份检测报告立马存档进了审议庭档案室的最高机密，对所有经手的工作人员也都下了保密令。

明骄身份不凡，如果一旦让外人知道她和林晚霜是终生标记，那么想要杀明骄的人，就会从林晚霜入手，这也会给林晚霜带来生命危险。

不过审议庭目前是在大执政官明弈茴的掌管之下，这份检测报告大概一辈子都不会现世。

明弈茴处理好了所有的收尾工作，在这一刻她才明白除夕那天，自己在车上说的话有多么的短视。

她的孩子需要她的守护，她却自私的考虑起了自己。

这些都是她欠明骄的，她得连着明骄妈妈的那份，一起补偿给她。

-

明骄的学业非常繁重，她虽然在校时期非常优秀，但是过去一年里疏于训练，导致她状态下滑了不少。

不过怎么说都是百年难遇的S级，加练了几天就追上了同学的进度，一周后又成了学校里知名的卷王。

偶尔林晚霜和明骄视频时会提起婚礼上的布置，明骄也会给很多参考意见。

这次的婚礼在京市办，不管是明弈茴还是明弈倩，都忙得脚不沾地，根本没办法帮林晚霜筹备。

林晚霜也不急，自己慢悠悠地准备着，花时间花精力，一点一点地构建起了整个婚礼的雏形。

不过她大多数时候只提供想法，具体的有专人来为她落实，倒也没有多辛苦，甚至还能抽空指导一下自己手底下三个学生的论文。

研究院分院的筹备非常顺利，审议庭拨款的速度完全不似往常复杂且慢，有种出人意料的快速。

分院的选址就在工业区的一栋大楼里，原本是一个制药厂，直接批给分院使用了。而且还比邻林晚霜那个私人实验室，交通非常方便。

预计在九月底就能正式投入使用，由林晚霜担任分院的院长一职。

时间如潺潺小溪，翻滚向前，眨眼间便来到了万众瞩目的暑假。

林晚霜和明骄的京市婚礼也在暑假期间举行。

因为要面向所有合作方和家族成员，这次邀请的宾客比之前在晋城时候还要多。

林尘清和左湘君也邀请了晋城和她们关系非常要好的一些朋友到场。

用左湘君的话来说就是，亲家是这么有权有势的一个家族，不炫耀这不白瞎了。

林晚霜对此深有同感，作为一个非常记仇的小猫，她可还记得当初晋城的婚礼上，还有人骂明骄是废物呢。

她要让她们好好看看，到底谁才是废物。

婚礼当天，所有新闻的头版头条全都被占了，就连网上的热搜都接连爆了好几条，引起了非常广泛的热议。

但不管如何，明骄和林晚霜终于拥有了一场完美的婚礼。

所有亲朋好友都在身边，见证着属于她们的幸福时刻。

仪式之后，林晚霜拽住了摄影师，她要在草坪上拍一个大合照。

明骄一边招呼人过来，一边问道：“怎么突然想拍大合照了？”

“我要打印出来，贴在你的照片墙上！所以人必须齐！”

十分钟后，所有人聚齐。

林晚霜和明骄亲亲蜜蜜地坐在最中间；左边是互相挽着手臂的左湘君和林尘清；右边是胸前别着一小束金灿灿的麦穗的明弈茴和一脸社畜样的明弈倩。

后面一排，夏蝉插空站在两位新人中间，左右两边分别是吴倪和乔意；再往吴倪旁边看，陶娇站在姐姐陶雪和姐姐的同学岳静竹之间；乔意身旁又是以罗优带头的林晚霜的那三个好学生。

还有姗姗来迟，只能站在外围一点的单如真、华星、华云、容秘书和谷檀谷医生。

摄影师看着取景器里那一张张花容月貌的脸蛋们，也不由惊叹一声。

“来，我说三二一，大家说新婚快乐！”

“3、2、1！”

“新、婚、快、乐！”

“咔嚓。”相机定格下此刻最幸福的一瞬间。

摄影师笑容满面，“OK！过了！”

-正文完-
