标题：公路求生：榜一她不近人情只近我
作者：古戈尔森
状态：完结
上传时间：2026年04月07日 10:31:42
章节数：521
抓取时间：2026-06-07T19:29:43Z

上一篇：反套路人外百合单元剧_幸运紫【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/06_b/bkd3J.html
        文件: 反套路人外百合单元剧_幸运紫_完结+番外.txt

下一篇：与魔君蛇蛇贴贴后_桂枝茯苓丸【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6D.html
        文件: 与魔君蛇蛇贴贴后_桂枝茯苓丸_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/07_b/bkd4F.html

[ＧＬ百合] 《公路求生：榜一她不近人情只近我gl》作者：古戈尔森【完结】

简介：

【双女主百合x游戏入侵x升级打怪x全女团队x副本多公路少x双洁】

【欧气爆棚的脆皮女大x战力拉满的高冷姐姐】

进入求生游戏前，陆安然是个彻头彻尾的倒霉蛋

幼年时父母双亡，亲人虐待，终年体弱多病

直到进入公路求生……

开局她不仅带了大量物资，还和人狠话不多的漂亮大姐姐绑定上路

直接赢在起跑线上！

别人还在满世界求食物的时候，她已经当上了一个又一个榜单的榜一

物资箱开出好物，副本刷出奇遇，就连NPC都抢着和她结拜

只是很奇怪

明明所有成就都有沈无意的一半功劳，她却不和自己抢战绩，分奖励

她一个人宠自己还不够，还组建了最强战力的团队，让所有人都宠着自己

这是什么天衣无缝捧杀局吗？

可双人成行，遇怪砍怪、遇神杀神的感觉实在太好了

陆安然已经嗅到了阴谋的味道，却忍不住一再沉溺。

快到公路尽头的时候，她一如往常像只小猫般缩在沈无意脚边求摸摸：

“沈无意，就算当这个游戏的榜一，最后会被外星人抓去肢解做实验，我也认了。”

“什么？”

“不然为什么你一直捧我做榜一，而不是自己站在这众生之巅？难道不是因为有什么我不知道的风险？”

“……有没有一种可能是，上一轮游戏我已经当过榜一了，而你，才是唯一能终结这场游戏的人。”

════════════════════════════════════════

第1章 姐姐，你不要我了吗

*注意看简介，再看书*

双女主百合，不吃百合的就不要硬着头皮看，看完又说恶心，我是真的会谢

本文内容组成：30%公路求生+40%各类副本+30%感情线小甜饼

再因为公路求生的内容不够多给我差评，我就，我就生气给你看！

还有，本书双女主双洁。但有的女性配角“人物的背景故事有凄惨遭遇”，膈应不洁的，我求你别看了。

我不明白，为什么有人总是揪着某些配角的背景经历，在书评里说我多次写女性角色被xq的剧情。

我请问剧情出现在哪里？？？人物背景和剧情，能分清了再去给我差评吗？

我真的被书评搞破防了，我也是个女性作者啊，模糊概念来攻击我的时候，那些口口声声打着爱女口号的人，你们又在做什么？

接下来，正文开始

——

【游戏正在加载中，请玩家们尽量保持独处……】

陆安然觉得自己已经病糊涂了。

她明明是自己一个人，躺在合租的房间里，什么电子设备都没开，但却听到了奇怪的电子播报音。

【游戏加载20%，请玩家尽量确保自身4㎡内无其他玩家存在……】

陆安然甩了甩烧到40°的脑袋，坐了起来。

房间门被人敲得砰砰作响，她只能下床去开门。

“陆同学，你别睡了，那个男房东又来了，你不能让我一个人去应付吧？”

是合租室友……不，应该说是二房东的抱怨声。

陆安然有些烦了，开门的时候脸色并不好看：

“陈同学，我是和你租的这个房间，不是和房东租的这个房间。他上门要说法，和我并没有什么关系。”

“你！”

陈语刚举起手指指着陆安然，准备对着她指指点点、谩骂攻击，对面主卧的门打开了，里面走出一个穿着家居服的粉毛男生。

“宝宝你别和她吵，我陪你去开门。”

粉毛男生个子不高，白皙瘦弱，脖子上有个明显的吻痕，说话的时候目光上下打量陆安然。

这目光让陆安然不悦至极。

陈语瞪了眼陆安然，“死穷鬼，这个次卧下个月我租给狗都不租给你了！”

【游戏加载50%，请玩家尽量确保自身4㎡内无其他玩家存在……】

啊……脑子里好吵啊！

陆安然不理她，直接回房间收拾自己的东西。

不用等下个月，她今天就走。

真当谁乐意天天被叫床声吵得睡不着吗？

反正她也决定去大医院做全面的身体检查了，按照她这发烧七八天的程度，估计去医院就是直接住院了。

陆安然的行李不多，一个行李箱一个背包就装完了，临关门的时候她看到了自己才买回来的一箱速食食品——

她快步走到桌前抱起了那个快递箱就走。

不能便宜了陈语和她的细狗男友。

【游戏加载90%，请玩家尽量确保自身4㎡内无其他玩家存在……】

陆安然抱着一箱，推着一箱，艰难地穿过了大客厅来到屋门口时，傻眼了。

门口站着四个人：猥琐的中年男房东、陈语和她的细狗男友，还有一个气质脱俗、比女明星还好看的长发女人。

女人穿着白色的丝绸衬衫，手臂上搭着一件黑色外套，脸上带着无框眼镜，表情冷淡。

男房东拽着陈语要说法，粉毛细狗扯着男房东的手不准他拉陈语，陈语一脸惨白地拉着长发女人的手臂。

这……这什么情况？

【游戏加载100%，接入成功！】

陆安然只觉得眼前一黑又一白，周围的一切场景都变了。

人还是这五个人，拉拉扯扯的那四个，和拖行李抱箱子的她。

但他们不是站在高档小区的三室一厅里，而是出现在了一个四处白茫茫的地方。

脚下是一条看不到尽头的笔直公路。

正前方三米远的位置，有一辆银白色的面包车。

【欢迎玩家编号80808进入公路求生游戏，这里是华国10区101分区，请谨记以下游戏规则：】

【1.本次进入游戏的玩家年龄在5-55岁，所有玩家进入游戏后已经全面数据化，过往沉疴旧疾全部抹除，但要是在游戏里嗝屁的话，那也是真的嗝屁哦】

【2.玩家将全部生活在公路上，载具是你们最好的伙伴，如果你们还带了其他伙伴那也没关系，只要不超载，就不会嗝屁哦】

【3.一辆载具一条公路，只要不断前进就能收获满足生存所需的物资箱。玩家可结伴同行，但每条公路上每日刷新的物资箱是固定的哦。】

【4.在公路上逆行或倒车会嗝屁哦】

【5.每日任务不完成会嗝屁哦】

【6.禁行时间段内行驶会嗝屁哦】

【7.新手保护期为3天。新手保护期内，无论载具大小等级，以载具为中心的9㎡范围内都是绝对安全区域；这3天内，如还有什么问题，都可以直接在脑海里询问游戏客服哦~】

【8.不要试图离开公路，走进迷雾等于离开公路，即刻抹杀！即刻抹杀！即刻抹杀！】

游戏系统提示音听起来是个奶唧唧的小孩儿，分不出男孩儿女孩儿，但温馨可爱。

前面1-7条游戏规则，陆安然听得很认真，但第8条差点让她抱着脑袋蹲下来尖叫了。

那三遍“即刻抹杀”堪比鬼尖叫。

比陈语房间里，每天晚上的摇床声和叫声还让人崩溃。

但陆安然惊喜地发现，她身体的不适感，完全消失了。

所以，她是真的进入到了小说里常写的那种求生游戏里了？

她的人生有机会重来一次了！

“啊啊啊啊啊！”

一道尖叫声驱散了陆安然的兴奋。

陆安然一侧目就看到了那个长发女人正在暴力殴打那个男房东。

男房东被长发女人撂翻在地上，拳拳到肉直击面门！

陈语在原地捂嘴尖叫，而那个粉毛男已经跑向了面包车。

陆安然看到了面包车的logo，瞬间反应过来那是个两座小客货车。

游戏规则2说了，载具不能超载。

陆安然几乎是在想到的同时就已经把自己抱着的箱子脱手而出，砸向粉毛了！

粉毛被砸到后背嗷了一声，趔趄一下还要去拉车门。

陆安然箱子脱手的时候就跑过去了，边跑还边脱下了背包。

来到车边，她直接举起装着笔记本电脑的背包，对着粉毛的脑袋一顿狂砸。

砸得粉毛惨叫连连，“你特么疯了吗！你想杀人啊！”

陆安然不语，只一味抡包狂砸。

粉毛个子只是比陈语高一个头，看起来都没到165cm，陆安然光脚都168cm。

有这点身高差，再加上她包的重量，劈头盖脸一顿砸，让粉毛根本无力招架。

粉毛步步后退，被陆安然逼到了公路边缘，后腰抵在了公路护栏上。

陆安然看到了他身后那浓密的白雾，眸子一眯，直接蹲下抱住粉毛的腿就往上一掀！

“啊！！”

粉毛被陆安然掀进了白雾里！

比眨眼的时间还短，粉毛就湮灭在白雾中，陆安然只觉得一阵带有腥气的风扑到了她的脸上。

她下意识后退一步，踩到了背包，脚一崴差点摔倒。

一只纤细却有力量的手臂扶住了她的肩膀。

但只是轻轻扶了一下。

是那个长发女人。

“现在就剩我们三个女人了，面包车准载2人，你怎么说？”她的白衬衫上沾满鲜血点点，狭长的凤眼透过无框的镜片，看了眼陆安然，又看向车后三米远的位置。

陆安然也下意识看过去。

男房东躺在地上，整个脸稀巴烂，俨然已经死透了。

娇小的陈语流着泪，捂着嘴看向这边，一副摇摇欲坠的样子，“姐姐，你问她是什么意思？你……你不要小语了吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第2章 更炸裂的原因

陆安然虽然有些懵，但还是本能地后退半步，警惕地拉开和长发女人的距离。

“这车确实只能坐两人，你想我怎么说？”

要是这个女人敢让她主动退出，把座位让出来，她干不过她，还能干不过陈语吗？

总之和对待粉毛男的态度一样。

谁想让她死，她就让谁死！

想着，陆安然就冲着陈语招了招手，示意她也到车边来，“陈同学，你过来，离车太远很危险。”

陈语哼哼唧唧、哭哭啼啼地过来了，甚至可怜巴巴地去拉长发女人的衣摆。

陆安然很满意陈语现在这个站位。

只要她动作麻利点，就能趁长发女人不注意，直接把陈语给掀翻到白雾里。

长发女人没什么表情，只看着陆安然，眼神莫名奇妙得很，“你怎么想的就怎么说。”

陆安然皱眉，“我不可能让出座位，剩下的，你们……”

“啊！！”

陆安然话还没说完，就见长发女人把陈语抱了起来，长腿一迈就走到了护栏边，胳膊一抬就给人丢进了白雾。

陆安然：！！？？

这么突然？

“她不是……”

“把物资捡起来，上车。”

陆安然：“……”她不是你的妹妹吗？就差几个字而已，居然都没给她机会问完。

长发女人指了指车旁边的纸箱和散落的速食后，兀自走向男房东的尸体。

那旁边有陆安然的行李箱，以及一个40厘米见方的木箱子。

女人一手拉行李箱，一手托着木箱子走回车边，“出生点的初始物资箱，一会儿再开吧。”

陆安然点点头，接过箱子放到车厢里。

一番收拾后，两人坐上了面包车。

面包车是手动档的，仪表盘什么的，看起来都是很古早的东西了。

但还好长发女人会开。

车子发动上路，里程数开始计算。

“那个……怎么称呼？陈语姐姐？”陆安然平时是个挺社恐的人，和陌生人共处一室的时候，能不说话就不会说话。

“我和陈语没关系了。”沈无意瞥了眼她，“沈无意。”

陆安然心惊不已，这个女人能赤手空拳砸死男房东，二话不说把自己妹妹给丢进白雾后，还直接抹除了两人的亲属关系？

真是又强又狠。

陆安然很难不提心吊胆：“我可以问下你为什么会选我吗？”

“男房东往载具跑的时候，陈语没去阻拦。”沈无意淡淡地直视着陆安然的眼睛，“我讨厌又蠢又不分情况讲‘善良’的人。”

所以是看上她对粉毛出手的利落劲儿了是吧。

陆安然忍不住唇角微翘。

她就知道人善被人欺，还是当毒妇比较有出路。

陆安然还没暗爽够呢，就听到沈无意给她来了句更炸裂的原因。

“而且，陈语是我包养的，她在我给她租的房子里和其他男人厮混，我把她直接丢进白雾都算她命好了。”

陆安然：……？！

不是。

你等会儿。

包养？

厮混？

这么炸裂的瓜，陆安然从小到大都没吃到过，进游戏里反倒给她吃着了。

她在学校是听其他同学八卦过，说陈语在学校旁高档小区租的那套豪宅，是包养她的金主给她租的。

只是没想到……

是真没想到啊！

陈语居然吃这么好？！

这金主姐姐不比其他秃头大肚的油腻中年男金主香吗？

不比那细狗粉毛男香吗？

陆安然实在想不通，所以偷感十足地悄悄看了沈无意侧脸好几眼。

沈无意：“……有什么事你直接说，我们现在是组队关系。”

“没事没事。”陆安然按捺住吃到大瓜后的激动，“既然是队友了，那以后姐你多担待一些，我有什么做得不好的，你说，我改，别暴力我。”

“冷暴力，热暴力都不行。”

沈无意瞥她一眼，“听话就不打你。”

“是，老奴一定听话。”

沈无意嘴角狂抽，“现在可以去把初始物资箱开了。”

“好。”

箱子在座椅后面车厢里，陆安然不好拿到副驾驶位上来开，只能从座椅缝隙爬到后面车厢去。

还好她人比较瘦，只是屁……

“沈姐姐，我屁股卡住了。”陆安然有些社死。

沈无意：“……”

车内空气都沉默了两三秒。

屁屁上没传来异样的手感。

沈无意挪了下她的座椅，陆安然的屁股就出去了。

陆安然到车厢里，抱过木箱摇了摇，没听到里面有声音，有些不确定是不是要在车上开了。

“真开吗？会不会有危险？”

她看过的这种类似小说，里面的物资箱里除了能开出物资，还有可能开出怪物。

沈无意：“不会，开，出事了我给你赔命。”

陆安然找到木箱上的扣子，咔哒一声就打开了。

【加油卡x1，八宝粥x1，矿泉水x1，匕首x1】

沈无意眼里闪过暗芒，饶有意味地从后视镜里看了陆安然一眼。

陆安然的手一僵，决定赌一把，“沈姐姐，食物和水都归你，匕首归我，ok吗？”

“嗯，可以。”

陆安然开心了。

虽然沈无意很厉害，但她好歹也有个防身的武器了。

下一秒就听到沈无意说：“你自己带的物资也分我一半。”

陆安然：“……”开心个屁。

这姐姐那拳脚，那臂力，不需要武器就能把拿着匕首的她给ko了吧！

“行。那之后要是抢到了别人的载具，无论是比这辆车好还是差，里面有些啥，都归我啰？”

陆安然承认，她有赌的成分在，但不这么大胆说“我要”，只等着别人主动给的话，讨饭都讨不到一碗干的。

沈无意透过后视镜看了她一眼，唇角居然勾了勾。

“可以。”

陆安然没看到，她在统计自己的物资。

一共6盒mini桶泡面，两袋48只装的法式香软小面包，8盒桂花干果藕粉，3盒自热米饭，4盒即冲即食皮蛋瘦肉粥。

全部一人一半，自热米饭她多一盒。

没记错的话，放在车厢里的行李箱里除了她的衣服外，还有老家外公外婆寄过来的一大袋干红枣和一大袋干桂圆。

还有之前生日的时候，同学送的士力架，拼dd礼袋装一包，里面有24条左右。

她嫌甜得齁嗓子，一条都没吃。

这些都不用拿出来了，沈无意看着是个体面人，不会让她翻行李箱。

沈无意：“体感温度要和公路环境融合了，你行李箱里有厚衣服吗？打开来分分。”

陆安然：“……你从哪里知道的？”

“你不看游戏光幕吗？系统公告也在那上面。”

陆安然这才想起来，默念了下“游戏光幕”，一块虚拟光屏幕就悬空在她面前了。

她偷瞄了眼沈无意，看她没什么反应，确定她是看不到自己的游戏光幕的。

想来也是。

刚刚她肯定一边开车一边看游戏光幕了，自己也没看到她的。

陆安然一边开行李箱拿衣服，一边研究起游戏光幕来。

光幕右上角被涂了实心小三角的形状出来，陆安然手指点了点，把光幕大小尺寸缩放到27寸，和电脑显示器一样大小，最方便她观看使用。

光幕从左到右分成三个竖着的长方形板块，最左边的板块显示的东西比较多：从上到下依次是【游戏数值】、【玩家信息】、【好友/黑名单】。

【游戏数值】

地图：白雾寒冬

时间：第一周第一天-16：42

温度：-1摄氏度

总里程数：4km

今日任务：行驶里程达到5km（4/5）

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第3章 是因为知道姐姐讨厌你这种绿茶吗

【玩家信息】

编号：80808

（以下可关闭显示）

姓名：陆安然

性别：女

年龄：20

体质：20（活着就行）

力量：30（还不错嘛，能扛桶装水）

敏捷↑：40（小时候没少爬树吧）

智力↑：60（好险，差一点就是个笨蛋了）

【好友/黑名单】00/00

陆安然撇撇嘴，这系统写玩家信息就写，怎么还带吐槽的？

但看这些数值和后面的吐槽，数值上限应该是一百？

那敏捷和智力后面的“↑”是什么意思？

陆安然不好去问沈无意，只自己一边思考一边欻欻歘就把能关闭显示的玩家信息都关闭了。

光幕最右边是交易行，展示出售和求购信息，可能是因为才开始游戏，上面一片空白，没人买卖。

中间的信息交流区，是三个板块中占面积最大的。

系统公告是固定在交流区最上面的，下面是滚动的玩家消息，陆安然看得晚，最初混乱的那一波玩家发言已经刷没了，现在的消息已经算是很有营养的了。

【101分区频道（89921/100000）】

玩家23561：“天哪，系统公告不是说‘温度渐渐融合’吗？怎么我已经感觉到冷了！我进来之前是在吃火锅，明明骑上我的自行车的时候还很热！”

邱浩然：“对啊，这叫锤子的‘渐渐’啊，这分明是骤降！”

玩家77497：“有人物资箱开出御寒物资了吗？求求分一点给我吧，我只穿了个背心，骑小电驴要冷死了！”

看到玩家在线数和初始分区数差这么多，陆安然呆愣了一瞬。

“怎么只剩不到九万人了？这才上路就死了一万多人？”

进游戏前正好是华国的十月初，放七天大长假的日子。

不是一家人出去旅游，就是朋友们在聚会。

像她们这样，五个不那么熟悉的人在一起被拉进游戏，而且进来发现车子核载人数只有1、2人的，不可能有一万多人吧？

沈无意：“游戏在做第一批玩家筛选，只会留九成玩家。就算不是争抢载具死的，也有开初始物资箱开出毒蛇、毒蜘蛛、毒蝎子被咬死。”

陆安然更震惊了，“你怎么会知道这么多？”

沈无意：“聊天频道刷到前面的玩家在说。”

陆安然：……

好好好，原来她不仅输在武力值，还输在不够细心观察。

怪不得上车前沈无意让她等等再开木箱。

合着人家从那时候开始，就已经在刷光幕收集信息了？

陆安然安静下来，专心看聊天频道。

【101分区频道（89921/100000）】

白软软：“有没有哪位哥哥开出御寒物资的呀？分给软软一点吧，软软穿着吊带蛋糕裙和丝袜就进来了，好冷哦呜呜QAQ”

王建业：“楼上的妹子，你这一身打扮进游戏前是在干啥子哦？[/坏笑]”

吴军：“吊带丝袜？黑丝吗？发个照片来看看。哥有御寒物资【轻薄羽绒服x2】”

白软软：“哇，哥哥真的有哇？哥哥好欧皇呀~求求哥哥给我一件叭~不过我的丝袜不是黑丝，是白丝，哥哥要看嘛？我给哥哥私聊哇~”

玩家99696：“@白软软为什么只求哥哥不求姐姐，是因为知道姐姐讨厌你这种绿茶吗？”

李娟：“@白软软为什么只求哥哥不求姐姐，是因为知道姐姐讨厌你这种绿茶吗？”

秋小燕：“@白软软为什么只求哥哥不求姐姐，是因为知道姐姐讨厌你这种绿茶吗？”

“噗。”陆安然看到这儿没忍住噗嗤笑出声了。

沈无意：？

“冷傻了？衣服抓着不穿，笑什么？”

陆安然被这清冷女声一刺，打了个冷颤才想起来，自己在找行李箱里的衣服呢。

“只有一件羽绒服，一件棉服，算比较厚的，你要穿哪个？”陆安然在后面举起两件外套。

羽绒服是她外婆去年给她买的，嫩嫩的鹅黄色及膝长款羽绒服，泡fufu的，看起来很娇俏可爱。

棉服是她自己在网上买的，黑色及踝直筒工装男女同款棉服……不难看也不好看，但主打一个性价比。

沈无意：“……黑色的。”

“好咧，来，给你。”

沈无意直接停车来到后车厢穿衣服了。

陆安然看了眼光幕。

今日任务：行驶里程达到5km（5/5）

她没说话，把矿泉水、八宝粥，还有分出来的一半速食都推给了沈无意。

沈无意看了眼，没说什么，直接拿纸箱把这些东西装了起来，就放在陆安然装物资的木箱旁边。

是这样的。

陆安然看这个木的物资箱大小挺适合做收纳箱的，就把经常取用的物资都放里面了。

至于行李箱……她私藏了那么多东西，不方便随时随地打开。

沈无意换了衣服，喝了口水，又继续回到前面开车去了，陆安然也被她拎到了前面来。

“今日里程数跑完了，但物资箱还没捡完，你注意看路边，提前喊停车。”沈无意叮嘱道。

“好。”陆安然点头。

游戏规则说过，公路上不能逆行或后退，每条公路上，每日出现的物资箱还是固定数量的。

要是没注意开过头了，错过了就没了。

之后沈无意赶在禁行时间前，又开了18km，陆安然又捡了4个物资箱，两个木的，两个青铜的，这辆古早面包车才终于停车休息了。

两个木箱开出来：暖宝宝x2包，毛毯x1，压缩饼干x2包，矿泉水x2瓶。

两个青铜箱开出来：塑料x2，铁皮x2，轮胎升级材料x2，玻璃x8。

陆安然觉得这个求生游戏太抠了，给的东西就没上过10的。

沈无意却沉默了许久才跟陆安然说：“以后的箱子都你捡你开。”

陆安然默默点头。

哪有大佬自己跑上跑下忙活的呢？

这种辛苦活儿，当然是寄人篱下的跟班来做了。

她想，今晚做梦的素材有了。

是梦到沈无意明天带她去打劫别人的载具，恰好打劫到了自动档的车。

毕竟手动档的车她不会开。

如果只是遇到自行车或者小电驴的话，那她宁愿一直帮沈无意跑上跑下捡箱子，开箱子了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第4章 这游戏是盗版吗？

晚上19点，是系统规定的禁行时间开始，一直到第二天早上9点，这段时间载具只要敢开，系统就敢让你死。

陆安然在聊天频道看到的。

有人觉得游戏第一天，新手保护期的物资箱怎么可能只有5个，不信邪的继续行驶，结果那人的名字就灰了。

还有人的载具是汽车，但是一上车就是油量低的报警状态，为了赶里程数，光顾着推着车走了5km，一个箱子没捡到。

【101分区频道（89920/100000）】

玩家99696：“啊这……游戏规则说了禁行时间段不能行驶，@马强为什么还要作死？”

周天旺：“楼上的，你是女的吧？我劝你闭嘴。这兄弟是勇于帮我们试错，他是英雄！@马强兄弟一路走好！[/蜡烛]”

秋小燕：“@周天旺 你有毒吧，这和性别有什么关系？”

吴军：“因为这是男人的英雄浪漫，你们女人不懂！@马强兄弟一路走好！[/蜡烛]”

玩家77497：“@马强兄弟一路走好！[/蜡烛]”

钱美娟：“康康，你在哪里？我是妈妈，你看到妈妈记得联系我！有好心人看到钱康康的话，请给我提供消息，必有重谢！”

赵登科：“@钱美娟你怎么还在刷屏发找儿子的消息？烦不烦啊，没人联系你肯定就是没看到钱康康啊！一直发一直发，你是人机吗？”

王建业：“@钱美娟你儿子才5岁，被拉进游戏肯定死了啊，你还一直找他干嘛呢？别找儿子了，找个爸爸吧[/坏笑]”

秋小燕：“@王建业 你不嘴贱能死？@钱美娟 你私聊我钱康康的特征，我和我的朋友们帮你留意。”

陆安然看得皱眉，一脸地铁老人看手机的模样。

这游戏开始到现在不过六七小时。

味儿就这么冲了？

她往上翻了翻，发现前面已经有人在不止一次宣扬，公路求生这种考验生存能力、驾驶技术的游戏是给优质男性准备的游戏。

甚至还有人呼吁，发现岔路，如果遇到的是女司机一定要“为民除害”，直接杀人夺车，或者把女司机绑起来……

甚至还有人说自己的车座位还有空，他要收个“女奴”。

陆安然都看麻了。

她认同荀子的“人性本恶”，善是因为有法律和道德的约束。

一旦社会秩序崩坏，道德清零后，人性是最不可直视的东西。

她也想抢载具，为了自己能活下来，她什么都敢做。

包括杀人夺车这事儿，她还一直在想着。

可能是她又当又立吧，她觉得杀生不虐生，是必须坚守的底线。

所以瞧瞧交流区那些戾气冲天的人说的都是些啥？

跟有病似的！

因为部分男性的部分过激言论，交流区上面因为性别对立这事儿已经吵了好久了。

但也有理性的人跳出来劝架。

“优胜劣汰、物竞天择，在求生游戏里，你为了活下去杀人越货没错，但说什么虐杀、囚禁、凌辱就太过分了。”

“求生各凭本事，人渣不分性别。别只想着对立性别的玩家就是坏人，盲目和不认识的同性结伴而行！”

求生各凭本事，人渣不分性别……

陆安然表情凝重地抬头，透过撑起来的车厢后门，看到沈无意在车下忙碌着，不知道她在捣鼓什么。

她手伸进了羽绒服内，摸到了内兜里的匕首，紧紧握住。

陆安然想，如果她们的物资用完了也没遇到其他可抢夺的载具的话，沈无意只要有一个不怀好意的眼神，她就不会手软。

车下，沈无意忽然抬头，“你的保温杯呢？拿来装热水。”

陆安然：？

她眼神清澈地伸长脖子往车屁股下看了看，沈无意居然踩烂了一个木箱子，用木头架起了一个小火堆。

火堆上放着一个不锈钢大杯桶，学生宿舍用来煮泡面那种。

陆安然惊讶：“你哪里来的火和不锈钢杯桶？”

“火机我自己带的，不锈钢杯桶在交易行买的。”

火堆很小，空气湿度很大，随时有熄灭的风险，沈无意只能一直控制着火。

陆安然一拍脑门，把保温杯递过去后，就继续看游戏光幕了。

她对这个游戏光幕的熟练度实在太低了。

开始看交易行没人交易她就放开了交流区没看了，这会儿被沈无意提醒才想起来可以蹲一下交易行。

按照她玩网游的经验，一般游戏初期，大家弄不懂游戏物品的用处，很可能为了换当下急需的普通物资，就把一些重要的物资给换出去。

从青铜箱开出一些材料后，陆安然就发现今日任务下面多了一个任务。

【长期任务：升级载具至1级（0/1）】

【所需材料：塑料2/10，铁皮2/10，轮胎升级材料2/4，玻璃8/10】

怎么说呢，材料差了一半多点，但一共就4种。

陆安然觉得她们这条公路能开出来这4种材料，其他人的公路应该也能开出来。

聊天频道看到还有不少人在“乞讨”吃的喝的，她可以打这个时间差收些材料。

她一打开交易行果然已经有了不少求购和出售信息了。

从上往下翻，其中有两条求购信息引起她的注意。

【秋小燕：求购卫生巾，可用2块玻璃和一条公路怪物的信息交换】

【李成双：求购养胃食物，可用轮胎升级材料交换】

卫生巾，陆安然的行李箱里还有一包没用完的，和两包没拆封的，一共28片。

她的姨妈才走，至少两个月用不着……

是的，陆安然的姨妈是两个月来一次，十五岁那年就去医院检查过，医生说她身体健康，她这不是不正常，只是月经中极少数的并月而已。

她赶紧私聊秋小燕。

玩家80808：“【一片卫生巾x2】换吗？”

秋小燕：“太少了吧朋友，2片卫生巾换我2块玻璃和一条重要信息？资本家来了都得给你磕一个。”

陆安然尴尬地摸了摸鼻子。

玩家80808：“【一片卫生巾x5】换吗？”

秋小燕：“再加点？”

玩家80808：“我就开出这么多，不换就算了吧。”

要不是秋小燕在交流区说话给她的观感还不错，哪怕她是个女孩子，陆安然也不会想着girls help girls的。

【玩家秋小燕向你发起交易：2块玻璃和1个小纸条，交换你的一片卫生巾x5，是否同意？】

陆安然点了是，光幕弹出了交易框。

交易框是两个竖排框框合并在一起的，左边是对方呈放物品，右边是自己呈放物品。

陆安然把5片姨妈巾放上去，点了确认后手上就凭空多了两块玻璃和一张小纸条。

陆安然：……

真是无语了，别人家的求生游戏玩家都有空间背包，这游戏是盗版吗？

物资全靠玩家自己找地方揣？

她放好玻璃，打开纸条一看，瞬间双眼瞪大。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第5章 味儿太冲了

【血腥味会引来公路怪物，黑色的，像蛇，又像蜥蜴，移动速度很缓慢，咬合力惊人，砍成段段不会死，会自行粘合，得把整个身体砸得稀巴烂才会死。】

“沈无意！”陆安然抓着纸条窜下车，“你看这个！”

她几乎快把纸条杵到沈无意脸上了。

沈无意面无表情地推开她的手，“第一我们没受伤，第二我们没人来姨妈。”

陆安然：“我的意思是，你还知道其他公路怪物的信息吗？”

沈无意扭头看向公路旁的迷雾，眸色沉沉：“公路怪物不止一种，夜间随机出行，但大多都惧火。”

陆安然狐疑：“又是聊天频道刷到的？”

真这么容易刷到的话，她买消息的举动岂不是很冤种？

沈无意掏出手机，把屏幕给她看。

【101分区频道（89918/100000）】

刘阔海：“大家不要随便试探规则，每一条都要遵守，不要拿自己的性命开玩笑！里程任务没达标的，就算推着车走，也要达标！

另外请注意：载具的能源有限，低温环境能源消耗更快，大家在没开到能源卡之前，切记省能源，达成里程数，哪怕物资箱没捡够5个也不要再继续行！”

短短一两秒，陆安然被震惊好几次。

沈无意的游戏光幕怎么会在手机上？

真有人在无偿贡献试出来的游戏信息？

又死了两个人，看这个人公开的信息，这两人都是因为里程任务没完成被直接抹杀的。

陆安然只觉得胸口堵得慌。

这时候，她的耳廓忽然动了动。

等等。

她听到了什么声音。

迷雾里传来的！

“沈无意，你听到了吗？”陆安然不确定地问。

“听到了，上车去。”

陆安然：！！！

她转身直接爬进车厢，沈无意紧跟上去。

砰——

两人合力拉下车厢门，动作默契又丝滑。

陆安然回头看了眼车前座，很好，车窗都关好的，不会有奇怪的东西爬进来。

她很紧张地趴在车后窗玻璃上，往外看。

迷雾里好像有什么东西要出来了！

忽然，眼睛被一双冰冷的手从后面给捂上了。

陆安然：“……你干嘛？”

沈无意：“以载具为中心的9㎡范围内是绝对安全的，不管迷雾里有什么东西冲出来，不会伤害到我们，赶紧睡吧。”

陆安然不习惯别人的触碰，但好在沈无意只是遮了一下就挪开了手。

“火堆上还烧着水呢，不管了吗？”陆安然隔着玻璃指了指车下。

那个位置其实肯定是在安全范围内的，但是她自己不敢下去。

沈无意：“气温太低了，一时半会儿烧不热的，你先喝保温杯里的水吧。”

说完她竟然直接钻到了驾驶座上，放平了椅背开始休息了。

陆安然：……

总觉得沈无意很奇怪，但确实按照她说的做，自己是逃过了游戏的第一波筛选的。

陆安然悻悻钻到副驾驶位置上，抱着保温杯合上眼，她小声道：“我们没那么紧缺食物，这么低温的环境，晚上不该只吃一点面包和热水。”

热量不够，很容易在睡觉的时候就失温造成意识混沌。

“一会儿水烧热了我去泡面。”

“好。”

陆安然一直听到迷雾里传来的诡异声音，那声音越来越近，好像已经来到了车边，和她只是一窗之隔，她完全不敢睁开眼。

可那嘶嘶嘶嘶的声音，伴随着悉悉索索的动静，真的让她从头到脚的毛都竖起来了。

谁能睡得着？

陆安然闭上眼直接在脑海里看游戏光幕，交流区已经炸开锅了。

【101分区频道（89908/100000）】

裘香菱：“啊啊啊啊好多蛇啊！和初始物资箱一样的毒蛇！”

周思宇：“叫什么叫什么！你待在安全区范围内不就好了，别瞎跑，蛇过不来的。”

玩家34912：“嘶，是过不来但是看着太恶心了，密密麻麻的，在我的安全区边缘叠叠乐。”

玩家17659：“还有蜘蛛和蝎子，我密集恐惧症都要发作了。”

“不知道安全区范围管不管头顶的，也幸好这些玩意儿不能飞，不然要是和广东大蟑螂一样飞进来我真的会谢。”

李满月：“不会，安全区范围类似一个透明的玻璃罩子，把我们扣在里面的，很安全。”

冯乐乐：“但是这个安全区只有新手保护期才有……要是每晚都有这些玩意儿来袭的话，三天过后不知道要死多少人。”

刘阔海：“这些东西怕火，大家夜间保持一个火堆在车旁就没事！”

白软软：“可是哪里有火呢？我们女孩子又不像哥哥你们抽烟，随身携带打火机，三天过后可怎么办呀~有没有哥哥有多的打火机可以送给我呀~”

秋小燕：“楼上的，要不是这个游戏显示能真实性别，我甚至怀疑你是个男装女，味儿太冲了。”

玩家99696：“你干嘛老要人家送呢？你五个箱子是一个物资都没，全开的毒物吗？交易行不会用？不会以物换物？九漏鱼？”

王建业：“@白软软怎么又开始找哥哥了，之前不是傍上@吴军了吗？”

王建业：“卧槽，吴军的名字怎么灰了？！”

白软软：“@刘阔海哥哥，打火机可以借给我用一下吗？我点了火堆就还你呀~”

陆安然闭着眼都开始皱眉了。

这个白软软有问题，对王建业的问题避而不答。

陆安然去搜索吴军的名字，看到果然是灰色的已死亡状态。

她上次看到白软软说私聊给吴军发照片换羽绒服，两人肯定是聊过的，说不定还合并公路了。

白软软对吴军的死只字不提就算了，还当看不到就很耐人寻味了。

陆安然之前在聊天频道里看到别人提过：只要互相加为好友的人，好感度达标，也愿意共享一条公路的资源，是可以选择合并公路的。

很多被分散开的一家人，就是通过查找姓名或者编号添加好友，然后合并到一起。

像那个叫钱美娟和她儿子这种情况的101分区也有好几个。

毕竟五岁的孩子真的太小了，不小心关掉了姓名显示，家人根本搜索不到。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第6章 特殊大奖

算了，越想越远了。

现在想这么多没意义。

陆安然关掉交流区，放大交易行，里面那个用轮胎升级材料换养胃食物的人还在。

她点击李无双的私聊。

玩家80808：“【即冲即食皮蛋瘦肉粥x1】换2个轮胎升级材料，换吗？”

李无双：“换！但我只有1个。”

陆安然：……

她看着像是那种，被人对半砍价还会欣然接受的人吗？

玩家80808：“这个粥不能拆分，我只接受2个轮胎升级材料换，你没有的话就算了。”

其实陆安然不太懂，进入游戏大家身体都数据化了，吃什么食物不一样，为什么要高价收养胃食物……

李无双：“你等等！我找我朋友凑一下！”

玩家80808：“十分钟，过时不候。”

因为她看到交易行突然多了好多人求购食物。

气温越来越低，人体为了维持体温会消耗更多热量，这会让饥饿感更加明显。

载具不同需要的升级材料也不同，但是不是每个人都能开到自己载具所需的升级材料，所以很多人拿暂时用不到的材料去换食物。

沈无意貌似睡得很沉，陆安然猫猫祟祟地爬到车厢后面去地给人发物资，换物资。

清纯女大，看似安静乖巧地在车厢里整理物资，实则正在交易行和人疯狂砍价兑换各种东西。

她甚至用5颗红枣就和人换到2块塑料外加1块防水布料。

不出半小时，她就用10个小面包，30多颗红枣、20多颗干桂圆，5个士力架换了一堆东西回来，有：

塑料12个，铁皮8个，防水布料2个，轮胎升级材料5个，玻璃8个。

还有一张【雨衣制作图纸】和一个【神秘碎片】，还有两个很奇奇怪怪的东西——【奶奶的裹脚布】、【爷爷的老布鞋】。

其中【雨衣制作图纸】比较贵，花了2个士力架！

【神秘碎片】陆安然不知道是用来干啥的，但是是秋小燕换过来的，她只要1条士力架，还附赠了【奶奶的裹脚布】、【爷爷的老布鞋】以及2块玻璃。

陆安然查看这三样东西的详细信息都是“暂无”，虽然无法估量价值，但这三样东西在光幕上都是蓝色的字。

按照她玩网游的经验，没有过多说明的蓝色物品，很大概率是任务品。

先收再说！

有不少白嫖怪和想宰憨客的玩家，找陆安然换食物，张口就是1块塑料换1个士力架。

材料兑换食物的市场价，是三分之一块压缩饼干换一块塑料，半块压缩饼干换一块铁皮。

士力架！

那可是物资箱里都开不出来的高热量食物。

还有2个铁皮也是秋小燕换给她的，换走了1块压缩饼干。

总之，秋小燕这人就是事儿少、价格合理。

陆安然加了她好友，说好之后要是还有奇奇怪怪的东西，都可以找她换。

点开游戏数值分区，陆安然看时间是23:59。

嗯，很好，是个升级载具的好时间。

【长期任务：升级载具至1级（0/1）】

【所需材料：塑料14/10，铁皮10/10，轮胎升级材料9/4，玻璃12/10】

【是否将载具“两座金杯面包车”升至1级】

“是是是！”

陆安然眼看身边的材料消失，任务状态也在几秒后变成了【长期任务：升级载具至1级（1/1）】。

刚好00:00，系统的奶娃娃音再次响起：

“恭喜玩家80808将载具升至1级！成功为华国全区开启‘实力榜’，虽然没有全服公告，但有特殊大奖哦~”

驾驶座的沈无意忽然睁眼，转头看向车厢里的陆安然。

陆安然尴尬又不失礼貌地笑着：“吵醒你啦？不好意思啊……”

没看错的话，沈无意推了下眼镜，一边的眉毛微微挑了一下，满眼都是“等你解释”。

“我……我就是好奇做下升级任务，没想到系统它不是按载具给播报给奖励的，我真没想抢你的功劳！”陆安然竖起三根手指一副认真发誓的模样。

“除了物资箱开出来的材料，剩下的材料都是你出的，但载具是我的，我不亏。”沈无意饶有兴致地看着陆安然脸上表情变化。

陆安然：“……没关系的，姐姐之后帮我抢的车，总不能比这辆差太多吧？对吧？”

沈无意：“嗯，比这辆差的我懒得动手。”

陆安然的嘴角根本压不住，“就知道姐姐是个讲道理……”

沈无意：“抢到更好的，这辆就留给你。”

陆安然：……嘴角压住了呢。

沈无意差点被她丰富的表情变化逗笑，转移话题道：“游戏光幕左下角有个投屏按钮，可以将游戏光幕投屏到其他电子设备上。智能手表或者手机、平板、笔记本都可以。投屏查看光幕，不会消耗太多精神力。”

陆安然：(•̌.•̑)ˀ̣ˀ̣

“精神力是什么东西？为什么我总感觉你和我参加的不是同一个求生游戏……”

陆安然已经连“姐”都不想叫了。

这个沈无意给她的感觉太奇怪了。

“游戏数值上的一个指标，你的玩家信息上没有？”沈无意的表情难得有些变化。

她居然也会露出惊讶。

但陆安然总觉得她这个表情有演的成分在里面。

略微有些夸张。

陆安然摇摇头，“我没有这个数值。”

刚才系统播报响起的同时，信息交流区置顶的系统公告也变成播报的内容。

交流区都开始刷屏了，不少人在@玩家80808，但和沈无意说话太认真的陆安然根本没注意。

直到系统给她发个人通知了：

【玩家80808，请尽快移动到宽阔空间接收彩钻宝箱！】

【已经过了0点了，娃娃不想加班！娃娃要下班！下班！下班！】

陆安然被这个语音播报吵得脑子疼，赶紧转身打开车厢门，跳下车去。

“这里够宽敞了吧，你发箱子吧。”

话音和彩钻宝箱同时落地，陆安然都震惊了。

一个2x2m的箱子忽然出现在地上，陆安然不知道能怎么形容这个画面的震撼程度。

宝箱布灵布灵的，上面虽然没有一颗颗的钻石，但表面流光溢彩，看着很像赛博朋克的霓虹灯效。

关键是，大，很大！

“跟个集装箱似的……该不会直接送我辆载具吧？”

想到这，陆安然兴奋了。

她绕着箱子找开箱搭扣，但箱子太大，有三分之一的部分在安全保护罩外。

好巧不巧，开箱搭扣就在露在安全区外的那一面。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第7章 这么严肃危急的时候，你笑什么啊陆安然！

陆安然：……

“娃娃，你要不解释下呢？”你故意的吧你！

然而娃娃已经下班，陆安然没得到任何回应。

沈无意从车上下来，去看火堆上的水烧热没，火堆正好在箱子和车屁股间。

她悠悠坐下，目不斜视，只专心看她的火。

陆安然有些无语，这姐的分寸感是真的好，不贪功也不抢箱，那彩钻宝箱她真是看都不看一眼啊！

“沈无意，那些毒物不会飞吧？”

“应该不会。”

嘶。

应该……那也就是有概率啰？

陆安然：“我在安全罩旁边生个火堆，出去开下宝箱，沈姐姐你帮我看着点？”

沈无意嗯了声，把剩下的木头给了她三根，打火机抛给她。

“木箱拆下来的木头很易燃，小心火苗一下窜起来燎到你头发。”

“嗯嗯。”

打火机不是那种便利店1块钱买一个的，而是很有质感的白铜雕花打火机。

上面雕的是一只波斯猫的侧脸，毛发栩栩如生，猫眼是镶嵌的一颗绿宝石。

真好看。

陆安然点了火就赶紧跑过去还给她了。

看起来很贵重的东西，陆安然都觉得拿着烫手。

彩钻宝箱打开的瞬间，陆安然收回上面的话。

全天下就她最配拿贵重的东西！

【步步为营小屋x1，物品拆解技能书x1，好运卡x1，加油卡x1，狂蟒之眼x1，防寒服制作图纸x1，羽绒被制作图纸x1，铁皮x20，塑料x20，玻璃x10，轮胎升级材料x6，合金材料x6，防水布料x6，极寒生存物资包x1】

那个极寒生存物资包打开之后还有不少食物和矿泉水，以及暖宝宝贴。

因为没有别人家的求生游戏里的那种空间背包，所以陆安然只能一趟趟的抱着东西往回跑。

好在这个彩钻宝箱的开箱方式和小物资箱不一样，它是直接开了一个小门，开箱搭扣就是门把手。

陆安然一趟趟地跑着把里面的物资搬出来，一股脑都往面包车后箱里面装，但唯独那个【步步为营小屋】她没办法搬出来。

因为那真是一个小屋啊！

一个一米多高的蘑菇状的木头小屋，看着很圆润可爱，但也非常大。

彩钻宝箱之所以这么大，有它90%的功劳。

陆安然把光幕投在了自己的运动手环上，然后手环往【步步为营小屋】上一靠，脑海里就浮现了这个物品的说明。

【步步为营小屋（神奇道具）：这里好可怕，我要回家找妈妈！

拾取绑定后缩小为图标，放置于生物体表皮任意地方，图标大小可调节，点击图标即可使用。

使用后绑定者可瞬移回家（步步为营小屋），而家将随机出现在任意一条无人公路。

注：瞬移不带走载具哦，你确定要跑吗？】

陆安然眼睛一亮。

这不妥妥的保命神物？！

有了这个她在这个游戏里还怕谁！？

陆安然果断选择【拾取】。

果然小屋直接变成了一张半透明的纹身贴，和游戏光幕看着很像，荧光闪闪的，很有科技感。

拇指和食指按住贴纸，就可以直接把它放大缩小，陆安然把它缩小到食指指腹大小后，将它贴在了自己的右耳耳后。

刚贴好，就听到沈无意的声音。

“陆安然，快出来，回安全区！”

话音刚落，陆安然莫名心悸了一下。

有危险！

致死那种！

陆安然快速从宝箱里出来，只要拐个弯就能往安全罩里跑。

明明就一步之遥，可就在她右转身的瞬间，那些退到黑暗里的毒物们疯狂躁动起来。

黑暗中，陆安然看到两个红点在闪。

只一眼，她的目光就被那红点锁住了。

陆安然心跳瞬间加快，她想伸手去按耳后的【步步为营小屋】，可她整个人就像是被定身一样，动弹不得。

完了完了。

才解锁了华国大区实力榜，还没帅到一小时呢，就要陨落了吗？

可惜了，她都还没看交流区其他人怎么吹她这个开榜者的彩虹屁呢。

遗憾。

后悔。

不甘。

各种情绪萦绕在她心头，她难受极了。

等红点越来越近，陆安然才看清楚了。

那哪是什么红点，那是蟒蛇的眼睛啊！

腥红腥红的，跟两颗大血珠子似的。

蟒蛇不知道有多大，但光那三角形的脑袋就和彩钻宝箱差不多大了。

它张开血盆大口，一阵腥风袭来，带着一股黏腻的热气直扑陆安然全身。

她要不是被定身了，就已经弯下腰呕吐了。

滂臭。

就在巨蟒一口就要把陆安然给吞了的时候，忽然从彩钻后方飞来一个带火的箱子。

直直地飞进了巨蟒的嘴里，那飞行的速度极快，整个冒火的箱子直接撞入了巨蟒的嗓子眼里。

巨蟒本能地打哕了一下，然后明显愣了一下。

陆安然：……

脸上还是保持着被定身的惊恐表情，但实则整个人已经快绷不住笑出来了。

可恶。

这么严肃危急的时候，你笑什么啊陆安然！

就在巨蟒愣神的刹那间，陆安然被人一把拉回了安全罩里。

沈无意的力气很大，像生怕拽不回陆安然一样，这样用力一扯，导致两人都惯性地摔到了地上。

咚的一声闷响，陆安然发现自己能动能说话了。

“我的天，得救了！沈无意，你太机智了！”

沈无意默默收回了护住陆安然后脑勺的手。

“你为什么傻站着不动？”她的声音很冷，夹杂着一丝不易察觉的怒意。

陆安然用光幕扫了下在安全罩外发狂的巨蟒后解释道：“你看巨蟒信息呢，不是我不动，是我动不了，我和它的眼睛对视上了，就被定身了。”

沈无意眼里闪过愕然，随即光幕一扫也看到了巨蟒的信息。

【猩红狂蟒（1级）：狂蟒之眼带有精神控制效果，未激发精神力的玩家被控率100%，已激发精神力玩家被控率随精神力值高而降低。

注：狂蟒之眼是非常好的载具升级材料哦，如果有幸在白天遇到狂蟒的话，一定要拿下它！】

陆安然：“怪不得我彩钻宝箱里开出来一颗狂蟒之眼和一堆升级材料在一起，原来真是用于载具升级的。”

但说明上的注意事项里说“有幸在白天遇到”、“拿下”，是说狂蟒在白天的时候战斗力会很弱吗？

白天的话，玩家可以无伤拿下狂蟒？

陆安然见猩红狂蟒跟个二傻子似的一直撞安全罩，但安全罩丝毫没有裂缝，她担心二傻子蟒留不到白天，半夜就会气急败坏地离开公路了。

横竖透过安全罩，她再看狂蟒的眼睛不会被控制了，那就用张好运卡，让它撞到天亮吧。

“如何？”陆安然把自己的想法告诉沈无意。

沈无意推了下眼睛，“可以。白天没有其他毒物的话，能打。”

陆安然默默给她竖起一个大拇指。

听听，听听！

要不说人家是姐姐呢。

张口就是“能打”！

而且肯定是说姐姐自己一个人就能打，绝对没算上她这个小菜鸡。

帅爆了好吗！

“那我们吃了泡面睡会儿？养足精神明天打狂蟒？”陆安然说话间就把好运卡拿出来往脑门上拍了一下。

卡片在接触到她皮肤的时候，瞬间消失，变成一个荧光粉色的小爱心印在她额头中间。

很小，像花钿，很好看。

陆安然一边走向车厢找泡面，一边问沈无意：“对了，你刚才拿什么箱子点火丢它嗓子眼儿的？木箱不是都被我们劈了烧火了吗？”

总不会把她当收纳箱的木箱子给点了丢了吧？

沈无意：“不是木箱，是你的行李箱。”

陆安然：？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第8章 解锁击杀榜

车厢里，凌乱的物资乱七八糟地堆在一起，陆安然看着那片狼藉，含泪吃了桶泡面，然后用漱口水漱口、湿纸巾擦脸后，就缩在了副驾驶座上，狠狠睡去。

她连游戏光幕都没打开，交流区的彩虹屁都没看就睡了。

实在是失去行李箱，太让人难过了。

不幸中的万幸是，那么千钧一发之际，沈无意还知道把箱子里的东西都倒出来，再丢过去卡蛇嗓子眼儿。

早上7点半左右，天才彻底亮了。

陆安然是被一罐热八宝粥叫醒的。

沈无意煮了些热水，把八宝粥罐放在里面加热了，然后用温热的罐罐贴到陆安然的脸颊上：

“醒醒，先吃饭再洗漱。”

陆安然揉了揉眼，头发带着静电坐起来，“猩红狂蟒走了吗？”

“没，还在撞安全罩。”沈无意看了眼手表，“安全罩9点会消失，还有1个小时20分钟的时间给我们准备。”

“嗷。”陆安然打开八宝粥，开始嚼嚼嚼。

气温越来越低了，游戏光幕上显示环境温度已经在-20°左右了。

有条件必须得吃热乎的东西，不然根本扛不住这个温度。

有羽绒服？

只要没暖气，车子在路上跑，冷风呼啦呼啦的，单靠羽绒服是没指望的。

陆安然吃饭喜欢放点电视剧或者综艺看，到了求生游戏就只能看看游戏光幕了。

她点开交流区惊呆了，居然还在刷屏昨晚她开启华国区实力榜单的事。

【101分区频道（89452/100000）】

潘树：“一晚上过去了，你们还没扒出来玩家80808是谁吗？好想知道这位大佬拿到的特殊奖励有些什么啊啊啊啊啊！”

陈成天：“载具升1级其实很简单，我就慢了半分钟，就和特殊奖励失之交臂了，可惜可叹！”

殷子菡：“是啊陈哥好可惜呀~这个80808连名字都不敢公开，肯定是个小菜菜，抢了我陈哥的第一名属实浪费！气鼠宝宝惹！”

屠郭：“@玩家80808你实力要是不行，就把特殊奖励拿出来，没见我陈哥才是实力榜第一名吗？把特殊奖励给陈哥，让陈哥带我们101区所有玩家飞！”

陆安然去看了眼实力榜，好家伙，第一还真是这个陈天成。

【NO1.陈天成，1级载具，实力值：599】

【NO2.玩家80808，1级载具，实力值：548】

然后第三到第十都是些不眼熟的名字，或者玩家编号。

但前三十里有一个她眼熟的，那就是秋小燕。

【NO29.秋小燕，1级载具，实力值：361】

陆安然不知道这个实力值是怎么计算的，但没看见实力榜排名给什么奖励，所以暂时不管它。

王建业：“@玩家80808对啊对啊，要不你把特殊奖励给我们所有人分分，我们自己飞也行[/坏笑]”

这些人下面就跟着不少让陆安然把特殊奖励晒出来看看的，虽然附和陈天成的人很少，但附和那个叫王建业的人很多。

陆安然地铁老人看手机。

这些人居然指望一个匿名玩家是个圣母，把自己拿到的好东西分给大家？

她做梦都不敢这么做。

屠郭：“@玩家80808你怎么不敢通过我的好友申请？你怎么不回我私聊？你也知道你抢了我陈哥的奖励，心虚了哈！你个浪费特殊奖励的loser！垃圾！”

钱美娟：“@屠郭@陈成天@殷子菡你们三个骗子！把我的材料还给我！骗子！骗子！”

秋小燕：“@陈成天一晚上都过去了，你还搁这儿叹叹叹，有病？

错过了第一名升1级的奖励，你冲2级啊，逼逼赖赖什么？

还有@屠郭@殷子菡你们俩也像是小脑发育不完全，大脑完全不发育似的。

吵一晚上了，就知道发让人家把奖励让出来，几个妈呀，这么嚣张？”

殷子菡：“@秋小燕你干嘛一直帮80808说话！你和他什么关系？他是你姘头啊，你这么维护他！”

玩家99696：“@殷子菡你以为谁都和你似的，不找个男人活不了。”

秋小燕：“@殷子菡傻x”

陈天成：“我一直没在交流区骂过人，@秋小燕@玩家99696你们两个人过分了！一直欺负子菡一个妹子算什么？有胆就来和我碰一碰。”

秋小燕：“已发送合并公路申请。来来来，点同意，咱俩碰一碰。”

陆安然看得啧啧称奇，点开自己好友界面，发现确实有很多好友申请，里面还真的有陈天成、屠郭这两人。

她直接点了拒绝，反手把两人拉入了黑名单。

再点开私聊，看到“999+”的对话窗框，她只觉得头疼，直接退出叉掉，一条都不想看。

九成都是“乞丐”来的。

知道她得了特殊奖励，来找她讨东西了。

陈天成、屠郭的密聊她也能猜到是啥，无非就是要她交出奖励给陈天成。

神经病。

都到求生游戏里了，还想搞集中资源养老大哥那套。

“安全罩快消失了，你物资整理好了吗？”沈无意的声音传来。

陆安然：“来啦~”

下车前，她还尝试把几张制作图纸用了下。

光幕扫到图纸上，并没有出现【使用】字样。

倒是那个【物品拆解（技能书）】，她用光幕一扫就出现了【学习】的按钮。

点下【学习】后，陆安然再用光幕去扫其他物品，就出现变化了。

扫到一个空木箱时，出现了：

【木制物资箱：可拆解为2块木板，是否拆解】

陆安然下车的时候就顺手拆解，得到了和升级材料一样大小的2块木板。

这个木板目前对她来说是没用的，但可以上架交易行去换其他东西。

陆安然走到沈无意背后，后者指了指地上的火堆和上面的不锈钢杯：

“还有几分钟，把这些收拾下，一会儿杀了猩红狂蟒我们就要赶今天的里程数了。”

来了来了。

这种小跟班该做的杂活儿。

“是，老奴遵命。”陆安然双手交叠在腹前，弯腰低头应答，乖巧得很麻木。

沈无意的嘴角差点没压住。

所以游戏初期的陆安然就是这么又怂又乖的小女生？

陆安然：偶尔。

比如她面对开局那个粉毛细狗的时候，就属于偶尔之外。

陆安然收拾完火堆，看到沈无意已经脱了黑色棉服，准备好战斗了。

她也赶紧把自己的羽绒服脱下来放车上。

冷风拂过，陆安然打了个寒颤。

真特喵冷啊！

但看沈无意，她的黑色长发用一个银色的简约鲨鱼夹给盘起夹在了脑后，然后静静地站在安全罩前面动作优雅地挽衬衫袖子，一点没有被冷到的样子。

昨天初见沈无意时，陆安然就惊讶于她的长相、气质，以及打扮。

一个看起来就很姐姐的长发美人，白衬衫、熨帖的休闲裤，无框眼镜，怎么看都像是个搞学术的，或者是体制内的。

结果下一秒，她们被拉入求生游戏，一转头，陆安然就看到她在拳拳到肉猛锤油腻男房东……

沈无意给陆安然的感觉太割裂了。

所有的蛇虫鼠蚁早已在天亮的时候就退去，只剩下猩红狂蟒独自在公路上。

它的蟒头高高扬起，足有一层楼高。

沈无意和它一罩之隔，站在它面前，白色的背影都显得单薄。

可即便如此，陆安然却觉得沈无意的气场丝毫不输，光是一个挽衣袖的动作，那压迫感却比狂蟒张开血盆大口，拼命撞击安全罩的样子更强。

陆安然光是远远看着暴躁发狂的巨蟒，整个身子都忍不住发颤。

特别是她左眼，不知道为什么莫名其妙开始幻痛。

明明狂蟒的红眼隔着安全罩对她不起任何作用。

沈无意掐着表，看秒针还差半圈就到9点，禁行时间解除，安全罩即将撤离。

她忽然从休闲裤口袋里摸出一条黑色的窄领带丢给陆安然，

“如果一会儿安全罩消失，我被它的眼睛控制住了，你用这个遮住你眼睛，摸着上车开车走。”

“公路是笔直的，拉起手刹，踩死油门直接走。”

“不要摘下来，车上有后视镜。”

“也不要回头。”

沈无意不知道为什么这轮游戏会在第二天，就遇到这种带有特殊技能的公路boss。

而且陆安然和她猜测的不一样，并不是一进入游戏就有“精神力”。

但她必须保住陆安然。

必要时，也只能分开走了。

陆安然还没问什么，9点就到了。

【禁行解除，玩家们请速度激情的出发叭！gogogo！】

娃娃的声音传入每个玩家的耳朵里。

狂蟒发出一声巨吼，巨大的三角头颅朝着沈无意猛冲而来。

陆安然惊恐地发现，不知什么时候，沈无意手上居然多出了一柄……剑？

沈无意提着剑直接迎上去，一个侧身飞扑就到了蟒头左边，然后以惊人的速度蹬了一下蟒口的尖齿，翻身就爬上了蟒头！

踩上蟒头的瞬间，她手中的长剑直接插进了狂蟒的左眼。

狂蟒仰天怒嚎，它发狂怒甩蟒头，沈无意却没有被甩下来。

白天狂蟒的眼睛果然没有控制效果了。

陆安然发现蟒蛇那堪比盾甲一样坚硬的鳞片只在蟒背和两侧，蟒腹上光秃秃的。

陆安然拿着匕首就冲过去了，找机会不停在袒露的蟒腹上扎洞，划拉口子放血。

她是没沈无意的身手力道，但真的非常灵活，捅一个地方，两手抓着匕首就拉着跑。

狂蟒在白日被削弱的不仅是眼睛的精神控制，应该还有敏捷。

它的动作迟缓了不少，头上还有沈无意在蹦迪殴打，它被陆安然捅得受不了了，低头要去吞陆安然的时候，陆安然已经灵活闪开换到另一处去继续捅眼、划拉。

陆安然不知道自己能不能帮到沈无意，但总比站着什么都不做的好！

没多久，她已经一身狂蟒血了。

那血又热又臭又臊，让陆安然越捅越发狂。

她心里莫名冒出一个念头：要是第一个武器开出来的是复合弓就好了！

沈无意秒伤了第一只蟒眼，但想要废掉第二只蟒蛇眼，她花了些时间。

等两只眼都扎破后，狂蟒就已经无力反击了，沈无意顺着蟒头往后，踏着狂蟒的背脊一路到了它的七寸所在。

用长剑在布满鳞片的蟒背上造不成太多伤害，沈无意收了剑，直接捏着拳头，对准蛇心的位置一拳拳狂砸下去。

视角差让陆安然看不到，沈无意的每一拳都带着淡淡的水蓝色光晕。

不过三拳。

狂蟒彻底动不了了。

蟒头哀嚎一声，重重砸向地面。

陆安然：“！！！”

要不是她跑得快，就被蟒头给压在下面了！

等她一跑开，原本显示狂蟒血量的游戏光幕上弹出了新提示：

【猩红狂蟒（1级）尸体：可拆解为狂蟒之眼x1，蟒蛇肉x20，蛇胆x1，蟒蛇牙x1，是否拆解】

拆解的东西里没毒囊、毒素之类。

“还好还好，这玩意儿没毒。”

陆安然一身血呼刺啦的，笑得跟个二傻子似的，直接选择了拆解。

原本堆满了公路的一条巨蟒就变成了和其他材料一样大小的几个东西。

这些东西下面还有个黄铜框架装订的木箱子，一看就是打怪掉落的宝箱。

陆安然顺手捡了，打开里面居然只有一个【神秘碎片】。

算了，聊胜于无，总比那20个蟒蛇肉好吧。

陆安然不满意道：“这么大条蟒蛇，拆解后就只有这么20块肉，沈无意，你的系统也这么吃回扣吗？”

还是真空塑料袋包起来的，可想而知有多小一块。

沈无意似笑非笑地看着她：“不知道，我又没拾取到【物品拆解技能书】。”

陆安然：……这姐是在阴阳她直接拿了技能书没和她分吗？是这个意思吗？

沈无意忽然眉头一皱，拉着陆安然就赶紧上车了，“快走，有什么东西过来了！”

陆安然：！！！

她忽然想到了秋小燕告诉她的消息：血腥味会引来一种像蛇又像蜥蜴的怪物！

“等等！沾血的衣服直接丢了别穿上车！”

两人几乎是一边走一边脱。

不冷吗？

超冷的！

但冷一下总比送命强！

谁知道那种两不像的公路怪物有多少只呢。

直到坐上车，两人都只剩内衣裤了。

来不及尴尬，汽车发动，一脚油门轰出去老远，行驶了快8公里，遇到今天公路上的第一个物资箱，沈无意才停下车。

“太冷了，找干净衣服出来穿吧。”沈无意身上裹着毛毯披着羽绒服，但手脚冰冷得很。

昨天就开出一条毛毯，陆安然给开车的沈无意裹着后再给她披上了羽绒服。

而她自己只套了鹅黄色的羽绒服，里面是没有贴身打底的，这导致冷风呼呼往她羽绒服里灌，冷得她嘴皮子发白。

就这样，她还在用湿巾擦她头发上的蟒蛇血，“我没多少衣服，你先找你穿的吧，我一会儿把头发弄干净了再穿衣服。”

用掉七八张湿巾，终于擦得差不多了，剩下的只能看有没有机会洗头洗澡啥的了。

陆安然感叹：“还好我学你把羽绒服脱了，不然我连羽绒服也毁了。”

沈无意找了一套休闲装，躲在车厢后面换上，但不是很满意：“你的卫衣卫裤我穿着有点短，想办法弄点新衣服来吧。”

不知道这轮游戏第二天，能不能在公路边就遇到服务区了。

陆安然回头看沈无意，发现卫衣果然短了，沈无意还没抬手呢，就露出了一截皓白的手腕。

嘶。

沈无意估计得有一米七接近一米八了吧？

不知道那卫裤她穿着是不是变成了七分裤？

蹲在车里看不清呢。

想想就觉得有点好笑。

但陆安然不敢笑，她只是打开光幕看了眼今日的里程任务：

【今日任务：行驶里程达到30km（8/30）】

居然是昨天的6倍！

照这个增长速度，明天岂不是里程要到180km去了？

这不科学吧？

“娃娃你上班了吗，我有问题想问你，可以吗？”陆安然在脑海里呼唤101区的专属客服。

【娃娃：当然可以啦~我尊敬的解锁两个榜单的优秀玩家，你有什么尽管问就好啦~我们最喜欢你这样勇敢的玩家啦~】

陆安然一脸懵逼：“解锁两个榜单？”

【娃娃：咯咯咯咯，是呀是呀，你解锁了‘实力榜’和‘击杀榜’两个榜单哇~】

“击杀榜？”

【娃娃：哎呀呀，我忘了发系统通知了呀~我真是个小笨蛋（小拳拳敲敲脑袋）】

陆安然：……不是你一个系统，哪里来的小拳拳？

下一秒。

“全服公告：恭喜玩家80808、玩家沈无意完美击杀公路boss‘猩红狂蟒’，成功为华国全区解锁‘击杀榜’！

由于二位是在进入游戏24小时内就完成解锁，因此将翻倍获得‘特殊大奖’！

公路求生险象环生，望各位玩家都像玩家80808、玩家沈无意学习，智勇无双、敢拼敢闯，无惧任何困难，生死看淡，不服就干！

全体玩家起立！向我们的先驱英雄，敬礼！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第9章 被销户的表姐还活着

陆安然听得脚指头都抓紧了，一脸局促地看向沈无意：“你怎么能这么淡定？”这公告不尬吗？！

沈无意：“还好，你去把木箱捡了，我们继续上路。”

“……”

陆安然捡回物资箱，开出了平平无奇的两包压缩饼干和4瓶矿泉水，顺手拆解了木箱又得到2块木板。

娃娃没催她找地方接收特殊大奖，她也不着急。

她昨晚在交流区翻了个遍，也没看到哪个玩家遇到猩红狂蟒之类的boss级别的公路怪的，她和沈无意猜想，应该是彩钻宝箱引来的。

所以最好今天这个特殊大奖也放到禁行时间后再接收。

要是再有什么boss级别的怪来，那也有安全罩能保护一下。

“载具还差10块玻璃就能升2级了，这次的升级，我让你来？”陆安然一边看着交易行一边问沈无意。

沈无意：“我没那么多食物和水去换玻璃，只能等路上捡的物资箱看能不能开出材料。”

陆安然哦了一声，心里没其他想法，她是不可能拿自己的物资再补贴沈无意的载具了。

现有物资都分配好了，物资箱开出来的材料两人平分，载具升级谁出的升级材料，谁就拿升级给的特殊奖励。

陆安然从外面带进游戏里的物资，除了已经分配好的那些速食之外，其余的都不再分配，全都属于陆安然。

彩钻宝箱开出来的东西，陆安然只瞒下了【步步为营小屋】的存在，除了用掉的好运卡和物品拆解技能书，其余的她都拿出来让沈无意自己选。

但是沈无意什么都没看上，只要了极寒生存物资包里的食物和水。

沈无意看陆安然没继续说话，倒是提醒她：“你物资够换玻璃的话，那就先升级载具吧。第一个升级的不是有特殊奖励吗？我不和你抢特殊奖励的箱子。”

陆安然真是太喜欢这姐姐这点了！

沈无意大方，她自然也很会做人，“那升级的特殊奖励要是还有‘生存物资包’，我都给沈姐姐你~”

反正姐姐也会拿出来和她一起吃喝。

陆安然光是想想都觉得自己太不要脸了吧，连吃带拿的。

那嘴角根本压不住。

但沈无意只是淡淡：“嗯。”

就这么愉快的决定了，陆安然又开始扫荡交易行里面的物资。

交流频道里，其他人对她和沈无意再开启一个榜单的事，讨论得如火如荼。

陈天成那三人不知道前面唠了些什么，还真忽悠了不少人觉得陈天成是本区大佬了。

他们看到玩家80808 又拿到一个特殊大奖，直接破防，原地开骂，翻来覆去就一句话：

“玩家80808，你都不是实力榜第一，你德不配位，你把特殊大奖交出来，给更有实力的人。”

“还有那个什么沈无意，这娘们儿是谁啊？连实力榜都没上的人，怎么会和玩家80808一起完成击杀的？”

“我知道了，80808就是个男的，带了沈无意这么个妹子混奖励！”

“混子怎么配拿特殊大奖，交出来！和大家共享奖励！”

“共享奖励！造福全区！”

“共享奖励！造福全区！”

陆安然看得火大，但往后翻，陈天成那一伙人又不嚷嚷着让她和沈无意交东西了。

她注意了下时间点，正好是她和沈无意把狂蟒的掉落都搬回了载具上的时间。

她再去看实力榜，果然，她的玩家编号已然飙升到了第一。

【实力榜】

【NO1.玩家80808，1级载具，实力值：603】

再看那个【击杀榜】

【NO1.玩家80808，1级载具，boss击杀数：1】

【NO2.沈无意，1级载具，boss击杀数：1】

好家伙。

她何德何能，进入游戏还没24小时，已经成了双榜第一了啊。

怪不得陈天成他们不敢再揪着实力值说事了，但是她还是打开交流区发了一条信息。

【101分区频道（89434/100000）】

玩家80808：“@陈天成 管好你的人，再让我看到你们哔哔我和沈无意一句，我让你们活不过新手保护期。”

陆安然发完这条就看到交流区像是卡顿了一般，安静了好几秒。

紧接着第一个接她的话的人，居然是沈无意。

沈无意：“@陈天成 不信的话，你们可以试试看。”

陆安然侧过头看她，“我只是吓吓他们，要是他们真来试试看，我们俩能打过？”

沈无意：“我体质100，力量95。”

“那也双拳难敌四手啊姐姐。”

沈无意没说话，一手把着方向盘，一手伸进羽绒服，掏掏掏。

掏了一把手枪出来放在了仪表盘台子上。

陆安然：“……”

她侧身朝着开车的沈无意微微弯腰低头，“是老奴多嘴了。”

沈无意忍住笑意，“收你的材料去吧。”

“老奴遵命。”

两人的消息发出去后，足足两分钟后才有人说话。

但清一色的都是求抱两人大腿的，在少量的求击杀公路boss教程信息里夹杂着大量的彩虹屁。

甚至还有不少缓和气氛的玩家，在那儿好奇和八卦陆安然和沈无意的关系。

但两人都没在意。

比起和这些神金撕逼干架，陆安然更愿意花时间在抢等级、攒物资上。

她相信沈无意也是。

而且玩家又少了十几个人，谁都不知道他们在公路上又遇到了什么致命危险。

就在陆安然准备关掉交流区放大交易行板块时，忽然出现的一个玩家名字，让她瞳孔猛地一缩。

白芷：“我的公路上刷新了公路boss，我没武器打不了，有没有哪位女侠能帮我打一下？有偿！并且掉落和奖励都归你！”

白芷：“是条巨蟒，它一直在追我的载具，有女侠帮忙吗？男性玩家勿扰。”

王建业：“@白芷 为什么男玩家不行？你在害怕什么[/坏笑]”

白软软：“@白芷 姐姐是你吗姐姐？你接受我的合并公路请求呀，我来帮你打~”

刘阔海：“@白芷 我是退役军人，我能帮你打，如果你找不到合适的女玩家帮你，可以私聊我！”

陆安然点击【白芷】的名字，虽然玩家的登记照隐藏了，但是年纪和她的表姐白芷的年纪对上了！

她的心脏砰砰直跳。

手都开始微微发抖。

陆安然从没想过，童年时为她撑起一片天的表姐，那个十年前，姑姑说被人贩子拐走的表姐，居然能在游戏里和她相遇？

去年她彻底和姑姑家决裂的时候，姑姑说表姐找不回来了，是因为已经死了。

还说警察已经通知他们去给表姐销户了……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第10章 是真的强

陆安然的呼吸都急促了起来，明明激动得快要撅过去，但却又踌躇不敢点开和白芷的私聊。

开车的沈无意察觉到她的异常，问了句：“怎么了？”

没得到她的回应后，沈无意停车翻看游戏交流区——她很肯定陆安然不是因为陈天成那些人才这副样子。

稍加思索，沈无意就大概猜到了，她问：“你认识那个白芷？”

陆安然猛地看向她，眼神里竟然有些茫然无措：“我……我不确定。”

“问问就能确定了。”沈无意的神色很认真，一双漆黑的眸子和陆安然对视，“要是认识的，就过去帮她打。”

陆安然心里莫名一暖，居然开始做梦沈无意这么冷淡的人，是因为她才愿意去帮陌生人。

“巨蟒，应该就是狂蟒，狂蟒之眼这种升级材料，在新手保护期内应该很稀缺。”沈无意淡淡道。

陆安然：……

感动不到一秒。

“是，稀缺就等于值钱。”

陆安然点开了和白芷的私聊。

玩家80808：“请问你进入游戏前的老家是哪里？父母叫什么名字？”

白芷：“？这和帮我打怪有什么关系？而且我说了男性玩家勿扰。”她可认得这个80808是双榜第一的大佬。

陆安然有些无奈，直接发了个语音条过去：“我是女的。你的名字和我一个亲人一样，帮忙之前我得确认一下，才好谈酬劳。”

那边听了语音条的白芷放下了戒备，只回：“我老家是西疆省天水县的，父母名字不方便告知。”

她被拐走的时候，陆安然还是个孩子，声音自然和现在不一样。

但陆安然一看到这个地名，就猛地抓住了沈无意的手腕。

沈无意的心怦然一下，却面无表情，“合并公路过去看看吧。”

今早已经有人试出来了，合并公路后再删好友，20分钟后就会出现岔路，可以再次选择分开行驶。

这样做不用任何道具就能让分在不同公路上的亲友们见上一面，也不用一直共享一条公路上的每日限定宝箱。

只是有个不好的地方，那就是合并公路后删除好友，就加不回来了，暂时不知道以后还能不能加上。

但不加好友也不会影响玩家私聊就是了。

玩家80808：“我只要狂蟒的掉落，接受下公路合并吧。”

交流区其实有不少人看到白芷“有偿求代打”的信息，她的私聊就一直没停过。

但且不论那些人要的酬劳高低，单看80808和沈无意是第一个击杀公路boss的，傻子都知道该怎么选。

白芷秒接受公路合并，很快她就从拖拉机的后视镜里看到了后方公路多出一条岔路。

她心道不好，赶紧给陆安然发私聊：“岔路出现在我行驶过的公路后面了，也不知道那大蟒蛇会不会挡住你们的车过来。”

玩家80808：“不碍事，你保证你自己的安全就行。”

沈无意和陆安然的车又开了2km多，还捡了个青铜物资箱后，才看到了公路上出现了倒V字的岔路口。

顺着岔路口开过去，她们的公路合并到白芷的公路上了。

在白芷的公路上没开多久，陆安然就眼尖的看到路边有个青铜物资箱，停车去捡了回来给白芷发消息：

玩家80808：“我们过来了，还没看到巨蟒和你载具的影子，但捡了一个你的物资箱。”

白芷：“你们拿去开吧，我被巨蟒追着跑，已经漏掉2个箱子了，命重要。”

这是条语音消息，陆安然一听就确认了，这真的是她表姐！

陆安然的眼眶刷地一下就红了，“沈姐姐，可以再开快些吗？”

“好。”

1级的载具就算是提速也没什么推背感可言，但沈无意已经将油门踩到了底。

十分钟后，两人看到了公路上拉成一条直线的蟒蛇尾。

两人对视一眼，默契地有了计划。

陆安然给白芷发消息：“追到巨蟒了，你压下行驶速度，我们从后面直接上了。”

白芷：“ok，辛苦二位大佬了！”

很快这条猩红狂蟒的就慢得犹如蠕动了。

沈无意停车，这次两人不仅脱了外套，甚至连打底都脱了，都只穿着吊带和短裤就冲了。

嗯，陆安然还掏了个，以前在演唱会场外摆地摊卖的一次性雨衣出来穿上。

还是和之前一样，沈无意的手上突然多了一柄剑，她提着剑踩着蟒蛇尾，一路往前，趁狂蟒回头的瞬间飞身跃上蛇头。

先废它一双招子，再走位到蟒蛇七寸的位置开始抡拳狂砸。

只是这次，她的拳头上没有了淡蓝色的光晕，连续捶了十几拳才有效果。

但有陆安然用匕首辅助从狂蟒侧腹给它开膛破肚，蟒蛇血像是不要钱的流，很快它就只能仰天哀嚎，惨叫一声后就再也立不起来了。

两人出奇的默契，比杀前一条猩红狂蟒的速度快了一倍都不止。

早就停车的白芷，远远眺望着后面杀狂蟒的动静。

她看不清两人具体是怎么操作的，只看见有个高挑修长的人影在巨蟒头上来回蹦迪。

不到十分钟，那巨蟒就从公路上消失了！

再一看击杀榜；

【NO1.玩家80808，1级载具，boss击杀数：2】

【NO2.沈无意，1级载具，boss击杀数：2】

【NO3.秋小燕，1级载具，boss击杀数：1】

【NO4.玩家99696，1级载具，boss击杀数：1】

【101分区频道（89434/100000）】

秋小燕：“哈？什么情况？我还说我和@玩家99696能和大佬们共享第一了呢，怎么她们就突然击杀2了？”

玩家99696：“@白芷 你是不是找808大佬去帮你杀怪了啊？”

白芷这么不爱在交流区说话的人，都忍不住在交流区回答了。

白芷：“对。808大佬和沈无意大佬真的太效率了，十分钟不到就把水桶粗的巨蟒给杀了。”

李无双：“夺少？你说夺少时间完成击杀的？！”

白芷：“十分钟。”

刘阔海：“这巨蟒居然有水桶那么粗！这都和泰坦蟒一个体型了？808和沈无意是真的强！”

玩家99696：“不愧是榜一大佬，我是真服。”

秋小燕：“我也服。@白芷 能不能帮我问下大佬，这狂蟒尸体怎么处理？还有狂蟒之眼不是击杀必掉落的吗？”

白芷：“好的，我问了私聊你。”

两人直接加了好友。

秋小燕和99696那边也是才刚击杀完猩红狂蟒不久，虽然知道血腥味可能会引来黑色蛇蜥，但没拾取到狂蟒之眼，两人都没提离开的事。

99696是个带眼镜，满身书卷气的娇小女孩儿，她运气好，载具是一辆大悍马，她索性拉着秋小燕直接上她车去等了。

秋小燕坐在车里就在看光幕，她给游戏客服发了很多消息，但一直都是自动回复。

已读乱回那种。

毫无卵用。

她忍不住暴躁起来，“沁宝，你说这破游戏是不是由bug组成的啊？咋就不顶事儿呢？那猩红狂蟒都死得不能再死了，怎么会没掉落呢？是不是我太黑了，你的欧气都不顶用了？”

虽然玩家数值里没有“运气”这一项，但秋小燕丝毫不怀疑自己是个黑鬼。

毕竟从昨天进入游戏到现在，她是真的啥好东西都没开到、没遇到过。

物资箱里除了开出毒蛇就是毒蜘蛛。

哦。

还有一些华而不实的野外露营装备。

最倒霉的是她一进游戏姨妈就来了。

而曲沁的欧气也是毋庸置疑的，从小就像是世界的气运之子一样，运气贼好。

进入游戏后，她的好运气更是具象化。

开局就是大悍马就不说了，一路过来物资箱就没见过白银以下的。

听够了黑鬼的絮絮叨叨，欧皇曲沁只是推了下眼镜，“淡定。你黑归你黑，影响不到我。等大佬们解惑吧。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第11章 滚开滚开滚开！丑东西给我滚开！

大佬陆安然此时正抱着白芷哭得涕泗横流，“姐，我以为，我以为我这辈子都见不到你了。”

白芷也是泣不成声，强行止住眼泪，深呼吸好几次才平复下来心情。

“我一直想回去找你，但是他们……他们打断了我的腿，把我锁在地窖里，给他们生孩子……进入游戏前，我被折磨了十年，已经快死了……安然，我也以为我这辈子见不到你了。还好……还好突然进入了这个什么游戏。”

陆安然光是听已经受不了了，双眼一片猩红，“是，还好进入了这个游戏。”

她会把表姐说的“他们”挨个找出来，然后全杀了！

全都杀了！

亲人重逢抱头痛哭的场景实在是感人，沈无意不好打断两人。

所以狂蟒血吸引来第一只黑色蛇蜥的时候，她只是默默拿剑给削成了“生蛇片”，又点了把火给烧成了沫沫。

但这会儿，白雾里一次性出来了好几只黑色蛇蜥，沈无意只能叫停两人的叙旧了。

“这东西不好杀，我们必须先离开了。”

陆安然和白芷也看到那玩意儿，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。

黑色的，光滑的，无脊椎动物，皮肤上还全是麻麻赖赖的小泡泡……

“yue……”陆安然哭着哭着就差点吐了，只护着白芷往载具上跑，“姐，你快上你的拖拉机先走，删除好友不影响私聊，我们保持联系！”

“好，好，安然你们注意安全！”白芷真是恨死了自己的载具是个一人座的拖拉机，不能现在就带陆安然一起上路。

但她知道留在这儿也是拖后腿，十分听劝地爬上拖拉机就狂吃狂吃开走了。

沈无意让陆安然先上车，她断后，但黑色蛇蜥像是有智商一样，每个能上车的门都爬上去了一只，对着陆安然嘶嘶地吐着性子。

不攻击。

纯纯挑衅。

就是不让陆安然上车！

陆安然大叫：“打火机给我！”然后脱下了自己的棉质长裤。

打火机一到手，她立刻点燃了裤腿，然后抡起裤子就往驾驶室车门上的黑色蛇蜥身上砸。

沈无意已经尽可能将围过来的黑色蛇蜥削成段了，但也只能阻挡一时，她想叫陆安然快点上车去，结果一回头，就看到被奶黄色羽绒服的陆安然，羽绒服下摆露出两截白玉细藕般的小腿。

鹅黄色羽绒服泡fufu的，那双小腿洁白又纤细，活像是一双瓷筷子插着一块手撕面包……

而这手撕面包还正抡着条着火的棉裤，疯狂抽打车上的黑色蛇蜥。

陆安然嘴里还嗷嗷叫着：“滚开滚开滚开！丑东西给我滚开！”

沈无意一时语塞，要说什么话都忘了，嘴角狂抽。

在无人注意的公路路面上，那些被砍断的黑色蛇蜥的躯块正在渐渐聚拢，马上就要粘合重组。

而这时候白雾里又传来了，让人无法忽略的悉悉索索的声音。

陆安然汗毛都竖起来了。

好在黑色蛇蜥畏惧她那着火的棉裤，全都爬下了车，找了其他更好的位置，匍匐着准备飞扑到陆安然身上！

“沈无意沈无意！”陆安然一边躲一边吱哇乱叫，沈无意挥舞长剑默契地帮她挡下两只黑色蛇蜥，陆安然抓住机会开门、丢下着火棉裤、上车、钻到副驾驶座位，一气呵成。

沈无意也不需要她喊，在她上车后的下一秒也跟着上车来了。

甚至陆安然还撅着屁股往副驾驶爬的时候，沈无意已经关门坐在驾驶位上了，稍稍一侧头，脸就直接贴在了“手撕面包”泡fufu的大屁股上！

陆安然坐好后第一件事就是帮沈无意系安全带，“走走走！”

点火，松手刹，挂档开车！

银色面包车犹如一颗硕大的子弹头在公路上飞射而出，轮胎碾碎了多少黑色蛇蜥她们不管，车速提到最高，挡风玻璃上还挂着的两只小蛇蜥直接被甩飞。

陆安然一边系自己的安全带，一边回头看，透过车厢玻璃，她看到了后方公路上居然黑压压的一片，差点魂都吓飞了。

“这玩意儿还真不是只有晚上才会出来的啊，有血就来的。”陆安然狂拍小心脏，真是慢几秒上车她和沈无意就无了。

沈无意只淡淡地嗯了一声，没接话。

她的眉头就没松开过，因为上一轮游戏中，这个黑色蛇蜥只是在三星以上的副本出现过。

这次居然直接出现在了公路上。

游戏好像又提高难度了。

面包车开了没几分钟，两人就看到了一条岔路出现，陆安然猜她表姐一定是上了拖拉机就删掉了她的好友。

她点开和白芷的私聊，就看到了白芷絮絮叨叨的关心。

白芷：“安然，你们脱离危险了吗？”

白芷：“安然，你不忙了，一定记得给姐姐报个平安。”

白芷：“安然，分岔路已经出现了吗？我开得很慢，但一直没看到你们的面包车出现，姐姐很担心你。”陆安然只觉得心里暖暖的，好像又回到了小时候，姐姐还在身边的那些日子。

玩家80808：“姐，我们没事了，已经回我们自己的公路了。

这个好友删掉之后不知道什么时候才能加回来，你要是再遇到危险，我们不能来帮你了，但你一定要记得找信得过的人帮忙。

不要随便和别人合并公路，切记！”

玩家80808：“姐，刚才狂蟒的掉落有一半是必须给沈无意的，剩下的一半我发给你，你注意接收一下。”

白芷：“不用了，说了打怪的掉落是归你们的，你不用给我。姐姐不想久别重逢的喜悦，慢慢变成让你负重前行的压力，你懂姐姐的意思，对吗？”

陆安然的眼眶又红了。

她怎么会不懂呢？

从陆安然出生以来，她们就在一起生活了。

白芷是陆姑姑年轻不懂事时，被混社会的小黄毛骗了生下的，陆爷爷和陆奶奶担心白芷的存在影响陆姑姑以后嫁人，就逼着陆安然父母把白芷带走养在他们身边。

陆安然父母晚育，工作又忙，白芷比陆安然大八岁，身世让她从小就自卑敏感，明明自己也还是个孩子，但在陆安然家一直抢着干活儿。

哪怕陆安然父母请了保姆在家，白芷都时刻勤快着，生怕自己成了舅舅家的负担、累赘。

陆安然知道，她的姐姐一直都独立又自强，就算是经历了十年犹如在地狱的生活，她的性格和骨气都没一点点改变。

玩家80808：“那我给姐分点我自己带进来的小零食总可以吧？”

说着，陆安然就把红枣桂圆，还有士力架、小面包这些一样给白芷拿了点，全装在她在白芷的公路上捡的青铜那个箱子里，交易了过去。

至于这个物资箱开出了些什么，陆安然看都没看。

这次白芷没拒绝，收了箱子还帮秋小燕两人问了狂蟒之眼掉落的事。

陆安然震惊，秋小燕和那个玩家99696杀了猩红狂蟒，居然还一直在公路上等她们给解释狂蟒之眼怎么拾取？！

她让白芷安心驾驶，自己去戳了秋小燕的私聊。

玩家80808：“头像没灰，还活着吧？”

秋小燕：“……大佬你说话真幽默。我们躲在载具里的，几只黑色蛇蜥都在啃狂蟒尸体，没功夫攻击我们。”

玩家80808：“那就好。你试试看能不能直接在车上把光幕对准狂蟒尸体，直接把它传给我，我帮你们拆解‘狂蟒之眼’。【物品拆解（技能）】”

秋小燕：“嚯！好牛x的技能，不愧是榜一大佬！你稍等我们研究下怎么传。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第12章 甜蜜的负担

陆安然叫沈无意先停车，她要准备接收狂蟒尸体。

刚下车，她就收到了另一个人的私聊。

玩家99696：“大佬麻烦你帮我们拆解下狂蟒尸体了，我们只要狂蟒之眼，其他算是你帮忙的酬劳。”

陆安然微微扬眉，心想这个996比秋小燕会来事儿多了啊。

才游戏第二天，这两人就能组队杀怪，应该是亲友？

挺好的。

陆安然顺手把996的好友也加上了，跟她说：“可以了，狂蟒尸体传过来吧。”

【玩家99696对你发起物品传送：猩红狂蟒（1级）尸体（残缺），是否接收？】

“接收。”

很快陆安然把拆解好的【狂蟒之眼】和【蟒蛇肉】又传了回去。

收获对面两人好几句感谢。

由于这个狂蟒尸体是残缺的，拆解出来的蟒蛇肉只有10块。

但好在蛇胆和蟒蛇牙都还在。

这两样都是蓝色的材料，陆安然就留下当做拆解的手续费了。

加上白芷那条猩红狂蟒拆解出来的蛇胆和蟒蛇牙，陆安然目前手里就有3个蛇胆和3颗蟒蛇牙了。

她总有感觉，这玩意儿有大作用！

沈无意似笑非笑地看着她：“你没把那10个蟒蛇肉一起扣下？这不像你的风格。”

“你这话说得，我像是什么奸商似的。”

“你不是吗？”

“谁知道拆解出来的肉块，是不是正好被那些蛇蜥啃过的地方啊。”陆安然瞥她一眼，催她赶紧开车离开，刚刚狂蟒的尸体在公路上停留了会儿，她担心血腥味引来黑色蛇蜥。

面包车继续行驶，下午三点左右就跑完了今日的历程任务，也捡满了5个物资箱。

沈无意看着车厢里的4个青铜箱和1个黄金箱，百思不得其解——上一轮游戏里，陆安然有这么欧气吗？

有的话，她怎么会混得那么惨？

至少在她遇到陆安然的时候，陆安然和那个女人的载具才3级，而那时候游戏已经进入第三年了。

绝不是因为那个女人拖了陆安然的后腿，反而整个团队的人都知道，陆安然依附那个女人才能活到第三年。

“沈无意，你有在听我说话吗？”陆安然伸手在沈无意眼前晃来晃去，像是在给沈无意喊魂似的。

“什么？”沈无意的思绪从遥远的记忆里抽出，回到眼前——

外面冰天雪地，低温已经降到了-40°左右，火堆都已经生不起来来了，两人把车子关得严严实实的，躲在车厢里，和一堆堆的游戏道具、材料，还有各种材质的收纳箱挤在一起。

沈无意看到陆安然面前又多了很多升级材料，挑眉诧异道：“你这……升2级的材料都换完了？”

停车下来后，陆安然就一直在交易行里，用她自己的“小零食”和其他玩家换玻璃。

这才几分钟就换好了？

“是和秋小燕一起的那个996换给我的，她开箱很欧，除了还缺一颗狂蟒之眼，其他材料都溢出了。”

沈无意勾唇：“这么快就混熟了？”

“不算熟，就，她们也是两个女生，三观都挺正的，所以能多聊两句。”

沈无意不置可否。

上一轮游戏时，陆安然和那个女人到了她的团队后，也是和秋小燕、曲沁两人最先熟悉起来。

“你认识她们俩吗？”陆安然忽然问沈无意。

“不认识，怎么了？”沈无意的表情看不出端倪。

毕竟她没撒谎。

这一轮游戏里，她确实还不认识那两人。

“没怎么~”陆安然将眼中怀疑的暗芒尽数藏起，露出大学生专属的清澈笑容：“那我可以升级载具了吗？沈姐姐，你真的让我来升级吗？”

“嗯，升吧。”

“好咧！”

陆安然打开光幕。

【长期任务：升级载具至2级（1/2）】

【所需材料：狂蟒之眼2/2，合金材料6/4，铁皮20/20，轮胎升级材料11/10，玻璃20/20】

【是否将载具“两座金杯面包车”升至2级】

陆安然点了升级，两人在车上明显感觉到车子一沉，屁股往下一坐又被一顶。

整个面包车就变了样！

陆安然拍了拍屁股下毛茸茸、软乎乎的地毯后，欣喜地伸着脖子去看前面驾驶室，看到那古早陈旧的驾驶台焕然一新，她眼睛都亮了。

再仔仔细细看了一圈车厢内部，陆安然开心得差点“芜湖”叫出声。

“沈无意，咱们这……这是房车了吧？！”

“不是，顶多是厢型货车。”

陆安然撇撇嘴角，“这已经挺好了……既然你不喜欢的话，那等我们有了新车，你开新车，把这车留给我。”

“遇到再说。”沈无意看了下时间，“快到禁行时间了，不会有什么危险了，我先休息下，你慢慢欣赏。”

“嗯呐。”

原本逼仄破旧的车厢变成了干净整洁的、足够一个人站直了腰，四肢能活动开的空间。

整个车都明显变宽了，虽然驾驶室还是只有两个位置。

但是后面车厢已经可以规划出来一间不错的休息室了。

车厢内高度约一米八左右，长两米，宽也有一米七、八的样子。

陆安然可太喜欢这么宽敞的车厢了，虽然不像房车那样有床有沙发，还有独立卫生间什么的，但是它宽敞啊！

“禁行时间没到之前，只准在车上欣赏，不许下车。”舒服地躺在放平的驾驶座椅上的沈无意闭着眼睛警告道。

陆安然很听劝，跪坐在车厢的地毯上，恭敬点头，微微弯腰：“是，老奴遵命。”

没几分钟，18:00到了。

陆安然看到车子周围忽然出现安全罩，就安心的下车去欣赏2级的载具了。

她是从副驾驶座的车门下去的。

下车的时候她发现这老破小面包车是真不一样了啊！

不仅车内空间变宽了，整体车身还变高了。

轮胎都变成了货车那种宽大轮胎。

下车的时候她再不能长腿一迈就踩着地了，还得小跳一下。

哎。

真是甜蜜的负担。

嘿嘿。

全服通知：“恭喜玩家80808成功将载具升至2级！

作为全服第一位将载具升为2级的玩家，玩家80808不仅给我们华国10区101分区争脸，更是为我们华国战区争光！

因此在特殊大奖之外，娃娃额外送玩家80808宝宝一份表彰奖励哦~”

系统播报刚说完，陆安然就感觉浑身一阵轻松，整个人都变得清爽了起来。

原本她还一直膈应自己头发沾过蟒蛇血，总觉得有那种擦不干净的黏腻感，现在也瞬间没了。

她打开自己的游戏光幕看到自己的个人信息，她的头像下赫然多了一个buff。

——娃娃的小红花：娃娃觉得你很棒，你就一定很棒！接下来的24小时内，你的好运将狠狠翻倍哦~

陆安然：！！

等等，她今天捡回来的4个青铜箱和1个黄金箱都没还没开呢！

此时不开，更待何时？

她飞快爬上车，蹑手蹑脚去了车厢里，刚抱起黄金物资箱，就听到沈无意说：

“你这个好运翻倍buff明天也还在，等安全罩消失再开吧。”

“为啥？”陆安然心痒得很。

想试试看这好运翻倍能狠到什么程度。

沈无意：“物资箱里除了物资还可能是怪物，你确定要在安全罩之内放个怪？”

陆安然皱眉：“你怎么能确定，5个箱子里一定有个怪？”

看到她那带着怀疑的灼灼目光，沈无意唇瓣都紧绷成了一条直线。

她没说为什么，只是同样一脸严肃地回望着陆安然。

陆安然这次不再和她虚与委蛇了，表情骤然变冷淡，质问道：“你总是知道很多其他玩家都不知道的游戏规则，沈无意，你到底是谁？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第13章 这都能把锅甩过来？！

沈无意沉默着，眉头越皱越紧。

她要在这个时候就告诉陆安然那些事吗？

两人之间的气氛变得比车外的环境还冰冷。

谁都没有开口。

只是刚刚话一问出口，陆安然就后悔了。

很想扇自己两巴掌。

你想死了吗陆安然？

你什么身份啊你质问能单挑狂蟒的漂亮大姐姐？！

陆安然觉得自己也是飘了，和沈无意一起打了两次怪，就觉得自己也很行了。

所以她现在要怎么找补回来呢？

沈无意到底是什么人真的不重要，好处都是自己得的就够了啊！

陆安然尴尬得想死，也害怕得想死。

她生怕沈无意忽然来一句“还是被你发现了，其实我的真实身份是……”

然后就突然撕破了这有着逆天颜值的完美皮囊，直接露出外星人的真身。

陆安然的脑海里忽然响起一道动人的奶娃娃音！

【娃娃：我的宝贝双榜第一玩家，你现在有空吗？娃娃终于忙完啦，可以来给你发你早上解锁榜单的特殊大奖了哦~】

“有空的，有空的！”

陆安然忙不迭回答。

同时也偷瞄了沈无意好几眼，发现她正拿着手机打字。

陆安然悄悄松了一口气——沈无意应该也是收到了娃娃的个人通知，正在光幕上回应。

她直接当刚才什么都没发生过，笑得狗腿兮兮的问沈无意：“沈姐姐，娃娃要给我们发特殊大奖了，你现在有空收吗？没空的话，我下车去帮你接收？”

沈无意：……你在用你娇俏可人的美貌做什么奇怪的表情！

“有空，下车吧。”

两人下车，和娃娃说可以发放奖励了，眼前的地面上就出现了两个和普通物资箱差不多大的彩钻宝箱。

陆安然：……

沈无意：……

“所以我们为什么要下车？”她挑眉转头看向陆安然。

陆安然揉揉冻得发红的鼻尖，“我以为和昨晚那个彩钻宝箱一样大嘛……娃娃有点小气了。”

沈无意嗯了一声，没说这轮的分区系统已经比上一轮的那个系统好多了。

为了预防昨晚猩红狂蟒的事突然发生，两人捡起各自的宝箱，就飞快上车了。

不知道是不是2级载具和1级载具的差别真有这么大，陆安然觉得在车上和车下的体感温度起码差了30°。

陆安然搓手手，嘿嘿笑着打开了自己的小宝箱。

【空间拓展卡x1，初级位移技能书x1，

好运卡x2，加油卡x2，血木果x2，机械姬之心x1，

玻璃加固材料集合卡x1，轮胎强化材料集合卡x1，合金材料集合卡x1，防水布料集合卡x1，

B级服务区食堂饭卡x2】

“沈无意沈无意，你看你看，我的小红花buff是不是对这个彩钻宝箱也生效了？”

陆安然很兴奋。

虽然那些看起来就很高级的道具的数量还是1，但很明显这次里面给的材料数量都比昨晚的彩钻宝箱多多了！

每个材料的集合卡拆开都是20个材料，就连那什么食堂饭卡都是两张呢。

沈无意原本就是胳膊肘杵在彩钻宝箱上，托腮看着陆安然的，自然也看到了她开出来的东西数量都很可观。

她骨节分明的修长手指，在自己的箱子上悠闲地轻敲着：“你看想看看小红花buff的威力吗？

我可以自己开了我这个箱子和你对比下。”

陆安然上身倾轧过去，直接一个大鹏展翅抱住沈无意的箱子，“你别动！我来帮你开，不收你手续费就是了！”

载具升3级的任务已经出来了，需要的材料数量多到陆安然心梗。

这么说吧。

那1、2级载具升级需要的材料在升3级面前，跟玩儿似的。

能让沈无意分担一些也是好的！

沈无意勾唇，举起双手，投降状地后仰几分，把箱子让给她。

陆安然搓搓小手，“开箱！”

沈无意的箱子里没有【空间拓展卡】但有一个【自动连发复合弓（彩钻版）制作卡】，其他的东西和数量都和陆安然的箱子一样。

陆安然把两张不一样的卡片摊给沈无意看，“来，不一样的就这俩，你先选。”

其实两个彩钻宝箱长得一模一样，也没写名字，刚刚在车下抱起来的时候，也只是就近原则各自抱了自己面前的那个而已。

早上击杀第一条狂蟒的时候，沈无意才是出力最多的人，让她先选没毛病。

【空间拓展卡：使用后随身空间增加1m³】

【自动连发复合弓（彩钻版）制作卡：集齐材料后，使用此卡可直接消耗材料获得成品武器。】

虽然陆安然很馋这个武器，瞄了眼那些材料，她连名字都没听过，更不知道从何获得。

但沈无意肯定知道。

至于那个空间拓展卡……陆安然知道是个好东西，但目前为止，她甚至没见有玩家在交流区说过“空间”的事。

大家的物资全是堆在载具上的。

就连初始载具是自行车、滑板车、扭扭车之类的玩家，物资也都是拿箱子堆起来绑在车上，或者拖着走的。

陆安然还在神游天外，沈无意已经把那张空间拓展卡拿走了。

“你的小匕首该淘汰了，找机会去收集材料做复合弓吧。”

沈无意轻飘飘的一句话，让陆安然激动得小脸通红。

大佬的意思是，她会带她去找收集复合弓的材料是吧？

是这个意思吧！

“那多麻烦沈姐姐啊，还要带我去找材料，但是谢谢沈姐姐！

等我有了像样的武器，我们一起打怪的时候，我也能多出几分力了！”

管她是不是这个意思呢，陆安然先谢再说。

把人先架起来，就不怕她不带自己去找材料。

嘿嘿。

天色暗了下来，陆安然想找娃娃问她升2级载具的特殊大奖怎么没发，但是娃娃不知道在忙什么，一直没回应。

而陆安然和沈无意一直警惕彩钻宝箱会引来的公路boss，也没有来。

进入游戏的第二个晚上就这么安静祥和的度过了。

陆安然是在和白芷的聊天中，安稳睡去的。

游戏第三日，陆安然被沈无意叫醒。

“看看你的游戏私聊，秋小燕找你。”

陆安然有些懵，揉揉眼睛继续躺下，虚空打开游戏光幕，半眯着眼睛看。

发现秋小燕果真给她发了好多消息，还有玩家99696也发了好几条。

她挨着记录看下来，看完就清醒了。

被气醒了。

据不完全统计，昨天有大概一千公路上都出现了猩红狂蟒。

大家都知道狂蟒之眼是升2级载具的关键材料，但大多数玩家都不敢自己打怪，就和白芷一样，在交流区上求个“滴滴代打”。

陈天成和屠郭直接拉了个“代打团队”，他们队伍七八个大男人，手里还都有真家伙。

和人合并公路去帮人打狂蟒，谁知道好友合并公路，只能是两条路两条路的合并，结果接了三次代打狂蟒，翻车了两次。

第二次屠郭被狂蟒一口吞了不说，公路上大量的血迹还招来了黑色蛇蜥。

陈天成和殷子菡的载具都毁了，两人就直接抢了雇主的奔驰越野跑路了。

那个雇主被丢在公路上，死前直接发语音在交流区骂了陈天成和殷子涵十几层楼。

两人死里逃生后，被其他玩家骂得太厉害，受不了了，直接甩锅到陆安然和沈无意身上了。

【交流区聊天记录】

陈天成：“是，我们是实力不足，但这也怪游戏bug太多啊！谁知道一次只能合并两条公路呢？我们团队的人不能集合，那杀怪当然有难度了，我也损失了很多兄弟，我也很痛心！”

李无双：“你痛心你抢那个大叔和阿姨的奔驰越野？明明是五座车，你和殷子涵可以带着大叔和阿姨一起逃的，你就是自私又恶毒，伪善个鸡毛啊，恶心死了！”

刘阔海：“你们确实太不人道了！”

殷子菡：“人不为己天诛地灭，我不信你们遇到这种情况不会想着自己逃命！再说了，你们怎么不怪玩家80808和沈无意？他们明明有最好的杀怪经验，肯定也知道血液会引来黑色蛇蜥，但是他们都没公开，没提醒大家！最自私的难道不是他们吗！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第14章 杀鸡儆猴

玩家77497：“虽然陈天成他们确实有不对的地方，但我觉得殷子菡说得对，害人最深的还是808和沈无意。明明他们只要提醒一下，就能少死很多人的。”

白软软：“@白芷@秋小燕@玩家99696，你们也是成功击杀了公路怪的，你们也都知道吧？为什么不提醒大家？”

王建业：“是啊，榜一大佬们忙着自己升级霸榜，不屑和我们这些小卡拉米说话就算了，你们也是普通玩家的一员啊，为什么不提醒大家呢？害死了一千多个玩家，你们良心不会痛吗？”

玩家99696：“6，你们是真的6。骂完榜一开始骂榜2，怎么不骂游戏系统？”

钱美娟：“陈天成骂了，他说游戏bug太多。@陈天成骗子，还我材料！”

玩家90645：“@玩家99696你们不该挨骂吗？自私鬼，毒妇！”

李满月：“可算了吧你们，人家白芷和996、秋小燕，明明昨天下午就给你们说了，狂蟒不好杀，没有好的武器，车速快的直接跑路就好，也说了血腥味可能会带来其他麻烦，让你们警惕，还要人家怎么大公无私啊？说得好像你们知道详细内情会一五一十地说出来似的！”

李无双：“@殷子菡你还是知道狂蟒之眼是要拆解狂蟒尸体才能得到的，你怎么没公之于众呢？特么这个获取办法，还要我们花5块玻璃才告诉我们。到底谁更自私啊！”

邱天皓：“都到了求生游戏了，还说什么自私无私的，不可笑吗？但@陈天成@殷子菡，你们确实是又当又立的烂人。”

殷子菡：“烂人这种名头你留给玩家80808和沈无意吧，他们不告诉大家怎么杀怪就算了，也没帮其他跑不过狂蟒的玩家打怪。是巴不得我们全死了，他们稳坐榜一呢。”

秋小燕：“我真受不了了，求收购类似导航卡、定位卡的道具，我非要去撕了贱人的嘴不可！”

……

这是昨天晚上的聊天记录，有打字骂的，也有殷子菡那样直接开麦发语音输出的，陆安然切到交流区一看，果然在线玩家少了1000多。

但这关她和沈无意什么事？

人又不是她们俩杀的。

合着就是没公开信息，就要背个害人命的锅了？

一晚上过去了，交流区的争吵还没停。

有孤狼求生派的玩家，觉得游戏信息公不公开都看玩家自己心意，拒绝道德绑架。

还有圣母圣父玩家，觉得大家进入游戏，都是华国人就该互帮互助。

也有刘阔海一类的玩家，进入游戏前是公职人员、军人警察之类的，他们一直在帮别人，但确实没得到个什么好，所以不敢劝大家“无私”，也因为信仰和职业素养让他们无法劝大家“自私”。

陆安然还看到不少昨天跪舔她和沈无意的玩家，今天已经被殷子菡他们洗脑得开始反喷她和沈无意了。

当然也有不是被洗脑的，而是舔不到大佬自己破防开骂的。

但这么吵下去，真不是个事儿。

沈无意没什么表情，“所以你想怎么做？”

陆安然严肃道：“榜一的位置，我们不可能让，但只要我们在这个位置，就会被人针对。就算我们不care这些道德绑架的声音，但决不能低估人性的恶。”

“在恶狗的眼里，正常人的无视和退让没有区别。到时候他们就该组团来围剿我们了。”她的眼里闪过狠戾的寒芒，“是时候杀鸡儆猴了。”

沈无意欣赏的看着她：“一直没问过你，你是想做孑然一身矗立山顶的孤狼榜一，还是一呼百应的榜一大佬？”

陆安然不假思索地回道：“我要是有你那样的实力，我一定做孤狼，但很显然目前我只能用脑子和好手气蹭着你当榜一了。”

她很有逼数，她这个榜一都是沈无意让她当的。

搞不好沈无意是在玩什么捧杀，让自己给她挡灾挡煞的。

她就一个人跟着沈无意混，危险系数很高的。

还是多找些人来分摊下危险吧。

她看秋小燕和996就很不错。

思及此，陆安然着拍了拍沈无意的肩膀，“沈姐姐，你也别太高冷不近人情了，当孤狼没那么好玩的。都进入求生游戏了，不会带团队的榜一，就只能自己干到死啊。”

沈无意也难得的勾了勾唇：“嗯，那就‘杀鸡儆猴’后，趁着威慑力拉个团队起来吧。”

“嗯！”陆安然行动力很强。

当即就开始扫交易行，看有没有定位卡、导航卡之类的道具。

翻了两页都没看到，她就直接放了交易链接收了。

【玩家80808：压缩饼干x1包换类似定位卡、导航卡的道具，收2张！】

陆安然和沈无意都没在交流区说过话，直接收购链接放出来，导致整个交流区更炸了。

【分区频道（88012/100000）】

王建业：“啧啧啧，@陈天成@殷子菡你们完了，808要来找你们了。”

殷子菡：“闭嘴吧你，没看到他要收2张嘛，肯定把你这个嘴贱的也算进去了。”

玩家77497：“卧槽，这是赤裸裸的威胁和恐吓啊！@刘阔海当兵的你们不管管吗？”

玩家76290：“这太过分了，真的太过分了，榜一就可以这么为所欲为嘛？”

李无双：“呵呵哒，陈天成他们抢大叔和阿姨的载具的时候，你也没管啊，这会儿装什么正义使者？”

殷子菡：“来就来呗，谁怕谁。我陈哥也是单杀过狂蟒的人，不比808差什么！”

李满月：“我以为陈天成的狗死了大半，他们团伙已经原地解散了呢，这么快就又有新傻子入伙了，啧啧啧，进入游戏之前是做传销的吧？”

玩家47820：“就我好奇大佬的第2张导航卡，是要去找谁吗？”

玩家65291：“楼上的，我也好奇。”

——

沈无意也很好奇，陆安然除了要去收拾陈天成和殷子菡，还要去找谁。

“不是杀鸡儆猴吗？除了两只鸡，还要杀只猴？”

陆安然诚实地摇摇头：“还有个和他们不是一伙的，但也在拱火的，我想去看看她那边咋回事。”

沈无意瞬间想到一个人，“白软软？”

“嗯，是她最先把我表姐和秋小燕他们也拉下水的，还有第一天，一个叫吴军的和白软软炫耀过御寒物资后两人就私聊了，之后吴军的名字就灰了。

我总觉得那个白软软身上有点东西。”陆安然摸着下巴，福尔摩斯思考状。

沈无意点点头，“那应该确实打劫了蛮多物资。”

“……我说的不是这种东西！”陆安然无语。

“白软软给我的感觉，像是条阴暗湿冷的毒蛇在装一只小白兔。她也在实力榜上，排名还不低，谨防会变成下一个陈天成。”陆安然分析道。

但她没说的是，她感觉白软软和白芷是认识的，只是白芷不愿意和她说。

白芷自己都不知道当年为什么从高考场地一出来，就被人贩子给捂晕拐走了。

陆安然前两天就在游戏里搜过姑姑和姑父的名字，但没找到。

所以她想要知道到底有哪些人害了白芷，就得一点点抽丝剥茧，从细微中再找细节。

沈无意不知道这些，只承认陆安然的想法，“把风险扼杀在摇篮里，很好。”

在上一轮游戏里，她就欣赏陆安然对危险的警觉性和敏感度。

还以为是陆安然在求生游戏里过了三年的苦日子磨练出来的，没想到，居然在游戏初期，她就已经这样了。

沈无意今天加快了车速，赶在中午前就把120公里的“今日任务”给跑完了。

5个物资箱自然也是都捡了。

而陆安然也终于用了2包压缩饼干，和10个铁皮、10个塑料，和一个玩家换到了2张导航卡。

【导航卡：输入玩家姓名和编号，你所驾驶的载具将自动导航到该玩家的公路上哦~

注：该玩家载具销毁后，导航卡才会彻底失效，你才能回到自己的公路上。】

也就是说，要是不干掉对方，那她们就只能和对方共享一条公路上的日常物资箱了。

吃过午饭，沈无意指了指堆在车厢里的还未开启的10个物资箱，“要先开了再去打架吗？”

陆安然想了想，虽然现在还没有复合弓，但万一能开到更趁手一点的武器呢？

“开！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第15章 香喷喷的白米饭

10个物资箱，8个青铜宝箱，1个黄金宝箱，1个白银宝箱。

开出了食物、水以及材料若干，还有一把“自动瞄准弹弓”。

除此之外，还有两个特别的东西，【神秘碎片】和【香喷喷的白米饭】。

原本神秘碎片这个东西就是一张不规则的，像是破碎的瓦片一样的东西，用光幕扫之后能看到它的名字是蓝色的，物品描述里什么文字都没。

陆安然手里有两片，看起来破碎得都不规则。

但她这次开到的这片和之前的一片居然能拼起来。

两块碎片碰到一起就自动吸合了。

陆安然想问沈无意这东西到底是什么，但是沈无意的目光避之不及，她也就不好意思追着问了。

另一个【香喷喷的白米饭】是紫色物品，物品描述很详细。

【香喷喷的白米饭：最顶级的食材往往只需要最朴素的烹饪方式，一碗由小姨精心烹煮的白米饭，是这世界上最美味的食物。食用后，你的属性之一将随机增加1~5点。】

这次沈无意没有避开陆安然那渴望知识的眼神了，“吃吧，我暂时不需要增加属性点。”

她没撒谎。

游戏初期，玩家的属性点要是全满值了，物资箱就再也不会刷新增加属性点的物品了。

陆安然还很需要这些东西。

“那我就不和你客气了嗷。”陆安然太渴望变强了。

她知道自己能上榜一完全是靠运气，而这运气里有个非常不稳定的因素，就是沈无意。

如果沈无意是友，陆安然会和她并肩作战到底。

如果是敌……陆安然更要抓住一切机会让自己强大起来。

【香喷喷的白米饭】是以卡片形式被开出来的。

陆安然试了，把它拍在车厢地上、座椅上，自己身上这卡片都不会起效果，只有把它拍在她和沈无意用来当吃饭用的小桌子的青铜箱上，卡片瞬间就化成一缕紫烟消失，而白得发光的一碗白米饭就这么出现在了箱面上。

陆安然直接端起饭嚼嚼嚼。

一边嚼就一边听到了系统的电子提示音：【体质+1，力量+1，体质+1，体质+1，体质+1】

虽然碗里的米饭还没吃完，但属性点已经加到最大数了，陆安然再怎么嚼嚼嚼也没听到动静了。

5个属性点里有4个都加在了体质上，这让陆安然忍不住沉思：难道什么属性缺口大，随机增加到那个属性的概率就大一些？

沈无意为她解惑：“这样就不叫随机了。倒不如说是你运气不错，全加在了你目前最需要的属性上。”

陆安然噗嗤一声笑了出来，“我运气不错？我从小到大是出了名的扫……”

算了。

不好听。

还是不说了。

陆安然生硬的转移话题：“两张导航卡，我们先去找陈天成他们？”

“可以。就我们两个？”沈无意问。

“对，我问问秋小燕她们准备好没。”

陆安然决定拉秋小燕和996入伙，这次一起行动就是很好的机会。

必须先面基，才能决定那两人入伙的程度。

陆安然从小看人就很准，不是看面相，就是靠感觉，不然就冲她那衰衰的运气，早被坏人害得享年5岁半了。

半小时后，秋小燕才发来消息，说她和996的今日任务也跑完了，可以集合了。

银色的箱型小货车在公路上开出跑车的速度，很快就被光幕上的导航指向了其他的路。

开进小路，陆安然看到四周都是浓浓的白色迷雾，忍不住想到了化为齑粉的粉毛男。

“导航卡指路居然是往迷雾里开，要不是迷雾散开让出一条小路来，谁敢往这里面走啊……”

沈无意：“虽然游戏有很多不合理的地方，但游戏出品的道具，都是可以信任的。”

“嗯，没错。”陆安然一语道破，“高纬度生物创造的‘道具’，自有高等文明的规则约束。”

也就是说，每个物品的文字描述，就是规则。

有规则出现，就有规则之力存在。

沈无意微微侧眸看了眼陆安然，“挺聪明。”

她自己都没发现，她现在对着陆安然的表情越来越多了。

这才不到三天。

沈无意的冰块脸就有融化之势了。

两人的车在穿过迷雾小路后，就并入了一条崭新的公路，虽然公路两旁都是一模一样的迷雾，但陆安然就能感觉出来每条公路的不一样。

“快追到陈天成他们的车了，沈姐姐你别开太快，等等秋小燕他们的车。”陆安然提醒道。

导航卡使用后，光幕上就出现了导航地图，陈天成他们的奔驰越野是一个持续移动的小红点，陆安然她们的面包车在地图上就是一个绿色的箭头。

两车之间的距离也就2公里不到。

和现实世界中的“缺德地图”导航一模一样的界面。

陆安然刚切到和秋小燕的私聊，她们就听到公路很遥远的前方传来一声巨大的枪声。

“出事了！”沈无意眉头一皱，直接加速。

陆安然知道秋小燕和996是没枪的，所以这是谁在开枪，就不言而喻了。

车子开近出事地，就看到一辆夸张的大悍马是斜着横插过去，别停了一辆奔驰越野。

两辆车停出一个三角形。

两个女人分别站在三角形的底边两角，也就是奔驰越野和大悍马的车屁股。

而躲在最前头尖角处的光头男人，正探出一只阴鸷的眼睛，瞄着左边奔驰车后面的，扎着丸子头的高大女人开了一枪。

也就是陆安然她们车来的方向。

女人一个鹞子翻身避开子弹的同时，还掷出一个飞镖。

铿、铿两声同时响起，尖角前面传来女人刺耳的尖叫声！

“救命，救命！我错了，别打了别打了！“

女人的飞镖打在奔驰车上发出“铿”的一声，那颗被她躲开的子弹打在陆安然她们的挡风玻璃上也发出了“铿”的一声。

陆安然的脸都吓白了。

公路上不能调头，不能倒退，所以沈无意只能把车停到离两车比较近的位置。

那颗被女人躲过的子弹，正中陆安然面前的挡风玻璃。

还好载具已经升了2级，全车的玻璃都变成了防弹玻璃，只是碎裂出了网纹。

不然陆安然现在已经下去和她父母团聚了。

沈无意顾不上看她，从羽绒服里掏出手枪直接下了车，陆安然缓了缓，也就两三秒的时间，她就深呼吸一口，揣着她新开出来的“弹弓”和五颗银光闪闪的丸子弹药下车了。

“妈的殷子菡，都是你招来的祸事，你现在求她们有用吗！”前头传来男人的暴喝声，还有细微的换弹夹的声音。

“808、沈无意，老子告诉你们！老子别的不多，热武器多！有种你们就往我车前头来，来啊！妈的，居然又来了一辆车，老子有这么多仇人吗！”

男人不间断的叫骂，让那个躲在车头，一点没露出来的殷子菡哭得更大声了。

“不要！榜一大姐你们不要过来！他身上绑了炸弹，别过来啊！呜呜呜呜呜呜呜，你们放我们走吧，求求你们了。”

高大女人很生气：“殷子菡你还有脸求我们？你在交流区挑起战争，让别人围剿我们的时候想过放过我们吗？”

陆安然＆沈无意：……

无语。

陈天成和殷子菡把秋小燕和996认成她们了？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第16章 成盒子了

都不用问名字，陆安然就知道那个高大的丸子头女人是秋小燕，那个躲在在大悍马车屁股后面的女人是996。

秋小燕给她的感觉就是很能打，一见面，果然。

身高一米七五以上，小麦色肌肤，大气的地母系长相。

放原始社会一看就是部落妈妈的水平。

“我左你右，见机行事，别逞强。”沈无意和陆安然对了个眼神。

陆安然握紧弹弓，“嗯！我从小就会玩这个，我找机会试试！”

从右边走，就是大悍马车屁股的方向。

两辆车很高，而且都是升级过的1级载具，底盘都是强化过的，因此很低，陈天成手里有很多枪支弹药，还面临围剿，根本没功夫趴地上看有几只脚走左边去了，有几只脚在从右边绕。

沈无意走到秋小燕身边，拍了拍她肩膀，然后下巴往上扬了扬，示意她一会儿找机会从车上面翻过去。

秋小燕的余光早就看到她们俩下车了，只是分不出谁是808谁是沈无意。

但有指令照做就完事儿了，总比她一个人拿飞镖和人家子弹硬拼来得强。

而且，她的梅花镖没几个了。

三人从三个方向找机会，还没静步走几步，那陈天成就不吭声不出气的，端着把步枪站出来，冲着奔驰车左侧扫了一圈。

“来啊，臭娘们些！是老子给你们脸了是吧！来啊！”

沈无意的反应比秋小燕还快，完美躲开弹道，躲回奔驰车后。

顺手一把拉住了准备飞身上车顶的秋小燕，“他身上缠了一圈制式炸药！”

殷子菡被那一长串的子弹声吓得抱头尖叫，差点就直接抱着头从尖角处车头蹿到悍马车这边来了。

只是被陈天成一枪肘给打翻了。

悍马车后的陆安然也是一惊，刚刚那枪声是AK？

这个陈天成有手枪有炸药，还有AK？！

他到底什么来头啊？

有这么多真家伙，之前居然还在交流区装什么和善老大哥？

忽悠人和他做团结友爱的“兄弟们”、“家人们”？

被按住的秋小燕气得丸子头都要散了，“他居然有这么多炸药？进入游戏前不是个做走私的，也是个社团大哥了，这种人不在游戏初期就弄死，以后指不定把这个分区弄成什么样！”

沈无意扶了下自己的无框眼镜，嗯了一声，“确实意料之外。”

别说上一轮游戏了，再上一轮游戏里，101分区也没有陈天成，或者类似他这样拥有大量军火的玩家。

倒是听说过22大区的榜一，在进游戏前是个黑道大佬。

所以，她们要怎么才能在没有更多的游戏道具的现在，面对这么多的热武器，己方能无损地送走陈天成？

沈无意还在思考，陆安然那边已经有想法了。

她问身边的娇小女生，“996你有没有小镜子，那种随身携带的化妆镜？”

曲沁比陆安然矮一个头，脸上的黑框眼镜大大的，遮住了她自下而上看陆安然的眼神光。

那是一种饶有意味的，观察的光。

她推了下眼镜，竟然直接喊出了陆安然的名字，“陆安然，我有，但在车上。”

陆安然怔愣一下，但现在不是叙旧的好时候，她只问：“你可以动静小一点去拿给我吗？”

“可以。”

陆安然用光幕给沈无意发消息。

玩家80808：“弄点动静，掩护一下。”

沈无意：“1”

很快，陆安然就听到沈无意那边响起了手枪的声音。

只两声。

就又换来了陈天成的一梭子ak。

趁这个动静，曲沁蹑手蹑脚走到车门处，动作小心的开了后座的门，然后弓着腰从中控的储物箱里找出一个小镜子。

她拿到手递给陆安然，嘴角噙着淡淡的笑：“给你，你要做什么？我可以怎么帮你？”

陆安然：“你和我躲好就行的。”

她把小镜子放地上，一点点推到车体边缘，能找角度看到躲在车前的陈天成。

嘶。

还真就长得一脸凶相，一看就是个悍匪的模样。

她陆安然要替天行道啦！

给沈无意发消息：“准备好，听到声音就攻！”

掏出“自动瞄准弹弓”，对准小镜子上的一丢丢人影，在弓上按上两颗“丸子弹药”，拉开弹弓——

biu、biu！

两颗带着银色光芒的弹丸直接飞了出去。

但不是对着小镜子飞去的，而是从脱离弓带的时候就直接朝着正前方飞出去，但绕着车拐了个弯，目的明确地冲着陈天成的眼睛就去了！

弹丸精准射到陈天成的一双眼球上爆开，男人的惨叫响彻整条公路。

“啊啊啊啊！”

那边的沈无意和秋小燕也同时出动，一个从车顶翻过去一脚将陈天成踢飞。

一个从左侧飞身射击，开了两枪，两枪精准命中陈天成捂住眼睛的两只手，再穿透他的手掌直接从眼眶射入他的脑袋。

“安全了，过来。”沈无意的声音从车前头传来。

车后，曲沁微微瞪眼看着陆安然，“你刚刚那是什么魔法技能？”

陆安然摇了摇手上的弹弓，笑得有些狡黠：“不是技能，是这个武器。”

【自动瞄准弹弓（青铜版）：对着你想要打的人拉开弹弓，心里想着要射击的对方的位置，发射出去弹丸就会自动瞄准，百发百中哦~

注意：必须要面对你的敌人！只是这样面对面拉开弹弓，你能保证你的弹丸比敌人的攻击先到吗？】

曲沁唇角勾了起来，“陆安然，你和以前很不一样了。”

陆安然的眉头微不可察地皱了下，但很快展开笑颜，“去看看这黑涩会有些什么物资掉给我们。”

“好。”

【分区频道（88011/100000）】

李满月：“啧啧，瞧瞧我发现了什么，陈天成的名字灰了诶~”

玩家77497：“你瞎说什么，怎么可能。”

王建业：“卧槽，真灰了！是不是808和沈无意他们找过去了？”

李无双：“显然是。我朋友告诉我，808和他换了两张导航卡走，让我们猜猜下一个被消音的‘天狗’是谁呢？”

白软软：“咦？陈天成灰了，但殷子菡还没灰诶？不会是808把人拐回去当女奴了吧？”

玩家90645：“真恶心，不愧是和@玩家99696走得近的人，哪怕是榜一也一样的让人恶心又下头。”

交流区如何炸开锅公路上的几人都没在意。

毕竟，陈天成的盒子真的太香了！

几个人舔得直不起腰。

是的，陈天成死亡的瞬间，地上居然爆出一个盒子。

就像是陆安然玩过的某款枪击游戏那样，玩家死亡后，身上的所有物资都是掉落在一个盒子里的。

只是这个盒子还有些不同，它真是一个骨灰盒！

而且，明明也才20多厘米的高度，但人手伸进去根本摸不到底。

陆安然惊得想拍大腿：“这不就是那种小说里写的空间嘛！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第17章 我们可以先PY一下嘛

秋小燕同款恍然大悟：“对对对，修仙小说里常说的什么次元空间、芥子空间，这个骨灰盒就是！”

曲沁抓到重点：“这不是游戏里的道具，我用光幕扫出来，它是白字的。”

白字物品就和物资箱开出来的食物、水之类的基础物资一样，没什么特别，单纯就是它本身的作用。

陆安然从游戏外面带进来的行李箱，还有那些速食食品也一样，都是白色的。

“所以这个陈天成是在现实世界里就有这么个骨灰盒空间？”陆安然惊奇得瞪大了眼睛，“那他在外面得多厉害啊？”

小说诚不欺我，还真有人天生就和别人不一样，命里有大机缘。

曲沁冷嗤：“这么好的机缘居然出现在一个罪犯身上，老天真是不公。”

秋小燕：“艾玛，对啊，我问问我的警察朋友，记不记得通缉犯里有什么陈姓的走私犯！”

陆安然对曲沁的话深以为然，“老天对别人是关上一道门又打开一扇窗，对我们这些人间小配角是关了一道又一道门，再顺手关上一扇又一扇窗。”

沈无意伸手感知了下空间里面，“大概30m³左右，和一间小卧室差不多大小，里面物资挺丰富的，军火占多数。”

她扭头看向三人，“我们怎么分？”

陆安然好像听到了迷雾里有什么动静，也催促道：“赶紧分了东西撤吧，一会儿黑色蛇蜥来了很麻烦。”

话音刚落，之前被陈天成一枪肘打晕的殷子菡竟悠悠转醒了，她倒下的位置正好和远处陈天成的尸体成直线，捂着头坐起来就看到了远处狰狞恐怖的尸体。

殷子菡吓得花容失色：“啊啊啊啊，杀人了杀人了，你们杀了他！”

她惊恐地看着旁边的四个女人。

而她们只是淡淡瞥了她一眼，继续自己的话题。

秋小燕翻了她个大白眼：“傻x。”

殷子菡汗毛都竖起来了，她分不清这四人到底谁是谁，但她知道，四个人就是玩家80808、沈无意，秋小燕和玩家99696！

她们，她们居然全是女人！

女人怎么可能这么强？！

殷子菡看四人真的不打算搭理她，直接爬起来就跑，一边跑一边还对着空中她自己的光幕喊救命。

【分区频道（88011/100000）】

殷子菡：“救命啊！榜一到榜四全是女人，她们好狠毒，她们还有枪！好多枪，还有炸药！谁来救救我！”

李满月：“全女人啊？还不挺好的，至少你不会被抓去当女奴了呗。”

李无双：“哟，这还能喊救命，那不没事吗？被你和陈天成害死的叔叔阿姨喊救命的时候，可就只剩半口气了呢。”

白软软：“你们的重点是不是跑偏了，殷子菡说榜一到榜四他们有很多枪和炸药诶。这要是再给他们收到了导航卡，那岂不是想杀哪个玩家就杀哪个玩家了？”

玩家77497：“对！软软妹子说得对，我呼吁大家都不要再出导航卡给他们了！”

击杀榜是实时更新的，虽然榜一和榜二一直是击杀数为“2”的陆安然和沈无意，但从秋小燕开始，到后面的第100名全是1。

直到刚刚陈天成名字灰了后，榜单才有了变化。

陆安然和沈无意的击杀数都变成了3，秋小燕变成了2，玩家99696也就是曲沁因为没有给陈天成造成伤害，所以还是1。

只是现在交流区又开始掰头要不要再出道具给陆安然四人的话题，已经没人关心殷子菡说“榜一到榜四全是女人”这个话题了。

同时，陈天成和骨灰盒尸体旁。

沈无意看向陆安然，居然打趣道：“立大功的榜一大佬，你觉得战利品该怎么分？”

陆安然：……你和我到底谁才是真实的榜一大佬，你心里没点数吗？

曲沁和秋小燕对视一眼，有了默契，由曲沁开口。

她看着陆安然微微笑着：“你是榜一，我们听你安排就行。”

陆安然：……我真不认识你，你不要对我露出这种老友般的迷之微笑。

“那我们先撤，回自己公路上再私聊分配，用光幕传输给你们。”说完，陆安然就抱着骨灰盒小跑回银色小货车了。

她已经听到迷雾里传来悉悉索索的声音了。

秋小燕搁后面喊：“诶？那奔驰越野上的东西不搬了？这载具怎么销毁啊？”

曲沁看沈无意站在原地没动，很有眼色地拉着秋小燕就回她们的大悍马了，“沈无意会处理，我们先走。”

沈无意赞许地瞥了曲沁一眼。

曲沁一边走一边笑着回头，“无意大佬，给个好友位？”

沈无意：“嗯，你申请。”

回到了大悍马上，曲沁发现沈无意已经通过了好友申请。

【沈无意，玩家编号89757，其余信息已隐藏】

曲沁微微挑眉，“好有意思的编号，不知道人是不是也这么有意思。”

开车的秋小燕听到她嘀咕，“啊？”了一声。

“好好开你的车。”曲沁从后视镜看到殷子菡还在公路上狼狈地跑步，跌跌撞撞，像是觉得单靠一双腿就能跑到这条公路尽头一样。

秋小燕也看到了，“真不用弄死那个个女人嘛？”

曲沁正欲回答，大悍马被一辆银色货车超车而过，她看到副驾驶座的窗户伸出一只泡fufu的鹅黄色胳膊挥了挥。

她说秋小燕，“榜一榜二都没说出手，你着什么急。等一会儿殷子菡自己会死，别脏了我们的手。”

“哦。”

根本没必要对殷子菡动手。

虽然她嘴贱又恶毒，抱着男人的大腿，用嚣张的恶意揣测其他同为女性的玩家，是真的很该死。

但陆安然几人都有一个默契——杀生不虐生，能让同为女性的敌人自己去死，那就不要对她们出手。

反正一会儿黑色蛇蜥必定会如潮水一样涌上公路，殷子菡跑不远的。

沈无意没在奔驰车前停留很久，她只是上车看了一眼，一挥手车里所有能带走的东西，就消失不见了——全进入了她自己的芥子空间。

至于载具销毁的方式有两种：一是原地暴力打砸烧至报废，这样不会有人知道是谁截杀了这辆载具的上一个拥有者；

二是直接光幕扫描，上传至交易行的“拍卖区”，等各个区的分区系统来拍卖回收。

虽然玩家不能参与拍卖，但大家都能看到这辆载具的上一任拥有者的姓名和编号，以及出售者是谁。

相当于，直接公告全区全服，是谁对这辆载具的拥有者围追堵截了。

有收益，但也招仇恨了。

沈无意刚一上传载具到交易行，陆安然就看到了，她满眼好奇：“还能挂交易行拍卖呢？起拍价：10游戏币……这是游戏里的专用货币吗？”

“不清楚，卖出去了拿到手再研究。”沈无意没解释更多，不是不知道，而是求生游戏有它自己的规则，游戏进程还没到可以某些物品、信息出现的时候，提早透露游戏信息，她容易被游戏的主系统捕捉。

一银一黑两辆车在公路上前后行驶，没多久就开到了三岔路口，按照各自的游戏光幕提示，两辆车分别选了自己的那条岔路驶入。

一进入岔路后，大家心里都有种莫名其妙的感觉——我们回到了自己的公路上。

陆安然钻到车厢里盘腿坐下，一边对着骨灰盒掏掏掏，一边在游戏光幕上和人说话。

【临时会话（4/4）】

玩家80808：“骨灰盒里东西确实很多，大家都说说想要怎么分吧。”

玩家99696：“我没出力击杀，你们给我什么我就拿什么，不给我也ok。”

秋小燕：“枪支弹药我也不会用，有其他武器吗？冷兵器，古武器都行。”

秋小燕：“对了，我还想要吃的，嘿嘿。”

沈无意：“我随意。”

陆安然抬头看向驾驶座的沈无意，有些无语到：“你就不能直接开口跟我说嘛，还得发个光幕。还有‘随意’是个什么鬼？现在东西都在我们手里诶，我们可以先PY一下嘛。

你想要什么大胆一点说出口啊，这么高冷，真是……”讨饭都讨不到碗干的。

“真是什么？”

“真是个容颜出色，气质出尘的漂亮大姐姐。”陆安然的马屁虽迟但到，“说嘛，你想要啥。”

陆安然自己是想要这个空间里的炸药。

她和秋小燕一样，不会用枪，但是她会丢炸药啊。

毕竟，在足够的炸药面前，哪怕是强悍如沈无意也都只是纸老虎了吧？

沈无意停了车，也到后面车厢来。

她在陆安然对面盘腿坐下，明明是一样的姿势，但她身姿挺拔，背脊笔直却又不端着，很是优雅好看。

她看着她语气淡然：“我说想要什么你就给我什么？”

沈无意漆黑深邃的眼和陆安然浅棕色的灵动眸子对视，后者只感觉目光被勾住了一样。

明明这么对视很让人尴尬到心跳加速，氛围也怪怪的，可陆安然就是挪不开看沈无意的眼睛。

她小心翼翼咽了下口水，动作极轻微，像是怕被对面的仙子看到自己这有些冒犯的死动静一样：

“说嘛。”

“我们偷偷的，她们也不会知道。”

沈无意唇角有了点弧度，因为忽然好奇，忽然玩心大起，她身子前倾，靠近陆安然，薄唇轻启，堪称暧昧道：“我想要……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第18章 我不系拉拉呀

陆安然感觉自己心跳已经爆表，下一瞬就要从她胸腔里蹦出来了。

沈无意她她她她……她是喜欢女的吧？

但陆安然她自己不系拉拉呀。

沈无意靠这么近，合适吗？

合适吗？！

下一秒就听到沈无意清冷的嗓音在耳旁如水滴入湖面般，悦耳动听：“我想要这个骨灰盒。”

陆安然：……

靠这么近，真是合适到不行。

毕竟要说这么无耻的要求。

她怦然的心，突然的平静下来了。

陆安然瞥她一眼，“你这想要的，还确实是需要凑到我耳边来悄悄说，不然老天听到都要骂你贪心。”

但她自己都没发现她说这话的语气，竟莫名带了几分娇滴滴的嗔怪味道。

沈无意唇角上翘的弧度更甚，拉开和她的距离，端正坐好，“但我只想要这个，其他东西，我都可以不要。要是觉得不公平的话，你可以跟我提个要求。”

陆安然可耻地心动了，“什么要求都行？”

“我能力范围内，都行。”

陆安然快要按捺不住雀跃，但转瞬冷静，疑惑道：“我们四个人分赃，我一个人和你提要求？那秋小燕和996那边怎么说？”

骨灰盒不像是空间里面的东西，悄悄昧下没人知道……这不太好操作啊。

“因为我相信你可以说服她们，让她们觉得这么分东西不亏反赚。”沈无意看了下时间，“还有2个小时，就到禁行时间了，我先休息了，晚饭再叫我。”

看沈无意起身要回驾驶座睡觉，陆安然直接尔康手：“诶，不是，我怎么就能说服她们了啊……”

“你可以的。”沈无意回头，给她一个“这点小事你都做不到的话，我要你干嘛”的眼神。

陆安然：……

跪坐地毯上，双手叠放在身前，微微弯腰点头：“是，老奴遵命。”

妈蛋。

可算是给她这个清澈的脆皮大学生体会到了，什么叫钱难挣，屎难吃。

陆安然开始整理骨灰盒空间里的东西。

她先掏一部分东西出来，整理好放在旁边登记为A堆。

然后再掏一部分出来，登记为B堆后，再把前面的A堆放回骨灰盒里面最右边的位置。

再掏出C堆物资，登记好后，摸索着把B堆放回骨灰盒里，放在A堆左边。

再掏出D堆，登记，放回C堆在B堆的左边……

以此重复多次，直到把所有的东西都清点了一遍。

车厢内堆放了很多东西，空间没有那么大可以把骨灰盒空间里的所有东西都拿出来一次性清点，陆安然就只能这么费时费力的倒腾。

但好在是全部清点清楚了。

枪支有AK7支，配套弹药两箱，UZI冲锋枪3支，配套弹药四箱，手枪10支，配套弹药三箱。

炸药炸弹有手榴弹一箱50枚，管状制式炸药两箱，C4炸弹1箱10个。

除此之外，米面粮油若干，大概够2个成年人吃一年的量。

脱水蔬菜干有一大箱，足足有五十斤重，这个用开水煮开后能吃多久就不好说了，反正真挺多的。

另外还有3箱水果罐头，黄桃和橘子一半一半，加起来接近150罐。

数量最多的东西，是军用压缩饼干，足有八箱，占了空间好大的地方。

而数量最少的东西，是在一个小手提箱里……陆安然看了一眼，就拿下车，连东西带手提箱直接丢迷雾里了。

这陈天成当真是该死。

居然贩毒。

另外就还有一个小保险柜，和一个塑料的大储物箱。

储物箱里装着的乱七八糟的杂物，看起来都是陈天成的日用物品，除了一个急救用的医药箱外，都没什么价值。

陆安然翻了翻，确认里面没有秋小燕想要的冷兵器后，就把整个储物箱搬到公路边，把里面的东西都倒进迷雾后，拿空箱子回来了。

而小保险柜是4位密码，陆安然用面粉和胶布拓下了解锁面板上，最常被人按的4个数字。

“还好是4个不一样的数字，这样就只有5040种组合了。”陆安然笑着感叹。

她的小红花buff还有一会儿，说不定不用试5040次就能试出密码呢。

果然，她只花了不到十分钟，就把密码试出来了。

小保险柜有两层，下面一层整整齐齐码放的全是黄金，上面一层有一个小盒子，打开里面有一包钻石。

还有几捆粉色废纸，以及几个游戏道具，都是卡片或者纸张。

【神秘碎片x3】【加油卡x4】【净水器制作图纸x1】【野外厨具套装图纸x1】【叔叔的铁锤】。

陆安然拿起3个神秘碎片一看，“这3个碎片的边缘明显是契合的啊，这陈天成是傻子吗？居然不合在一起……我去！”

她把3个碎片拼合后，看到出现的新的边缘，眼睛都瞪大了。

“怎么了？”

前面传来沈无意和平时不太一样的声音，有些慵懒，带着睡梦中被人叫醒的朦胧感。

陆安然很兴奋：“你要不别睡了，直接过来看，我发现新东西了！”

车内安静了会儿，也就几秒，沈无意清醒过来，来到车厢后，看着陆安然举起的两大块神秘碎片。

“你看，这边3块和这边2块，看起来能合成！”陆安然红光满面的，模样比刚刚清点出那么多的武器和物资还神清气爽，“沈无意，你说这个合成后，会发生什么？或者是出现什么？”

沈无意眸光微沉，眼底闪过精芒，“你合成试试看就知道了。”

“不会出事吧？”陆安然谨慎了一下，但是还是忍不住跳下车去合成了，“别给我合出一个公路boss来。”

“不会，我在。”

沈无意的保证让陆安然莫名心安。

两大块碎片拼接在一起后，直接相吸合成了一整瓦片……不，这不是瓦片，这是龟甲。

只是龟甲的形状不是常见的那样，是从一个整齐的长方形开始形变，无数的蓝色光芒在龟甲纹路上流动，等整个龟甲形变成了常见龟甲形状后，蓝色光芒消失。

【卦文龟甲（蓝）：4星副本指引图，使用后将获得4张定点导航卡，目的地为蓝色4星4人副本。注意：实力过低不要莽，死在副本里的玩家，会变成NPC哦，这比死亡还痛苦！】

陆安然一脸狐疑的拿着龟甲走回车上，“蓝色4星副本？这属于什么级别？通关副本有什么奖励，副本里有什么掉落，这些也都没写啊……”

她坐到沈无意身边，把东西递给她，问：“我们要去吗？”

“你想去吗？”沈无意淡淡反问。

“想。”拿到这个，陆安然就对帮沈无意拿下骨灰盒空间这件事有了完美说辞了。

“那就去。”沈无意把玩着龟甲，语气轻松：“还能带两个人一起去。”

虽然是4星副本，但是个蓝色品质的。

副本内的怪物战斗力不强，只是需要动脑子，理解副本机制就能无伤通关，很适合给陆安然笼络人心用。

陆安然笑着回应她：“嗯！正有此意！”

她打开了四个人的临时会话，把刚才整理的清单传到了临时会话的群里，当然里面没提保险箱。

【临时会话（4/4）】

玩家80808：“【物品清单】，这些是我清点出来，我们能用的东西，说巨额算不上，4个人分下来每人能拿到的也不少了。但是我有个建议，不知道你们俩有没有兴趣听听。”

玩家99696：“请说。”

秋小燕：“请。”

玩家80808：“你们现在是共用一个载具，组队上路了，是想做两只孤狼么？有没有想找个纯女子团队，抱团取暖呢？”

玩家99696：“你和沈无意组团队的话，我感兴趣了。”

秋小燕：“我也是！”

玩家80808：“骨灰盒空间以及里面所有物资，我们先暂时分一点，每人一把枪，一组炸药，还有一人份5日的口粮。

这些作为我们今天击杀陈天成的奖励。

剩下的我们就不分了，留作我们纯女子团队的共有财产。

之后团队内部实行按劳分发积分制，团队成员就拿积分去兑换自己所需物资，如何？”

玩家99696：“很ok。”

秋小燕：“我也觉得。但按劳分发积分……这个‘劳’哪里来呢？”

玩家80808：“团内成员可以上缴物资发布需要其他人来帮做的任务，以及由团队会长、副会长提供的副本任务。【卦文龟甲（蓝）】，沈副会长，曲秘书长，行动队秋队长，你们觉得呢？”

沈无意看到聊天记录，忍不住瞄了陆安然一眼。

这小东西还真挺机灵的。

一句话，就把团队首领的位置直接拿下了，还让人生不出反感的心思。

虽然在弱肉强食的求生环境里，谁拳头硬谁说话才算数，但是也分说得好听和不好听。

只要有实力，组建团队很简单，但再简单也分大家是自愿追随还是强迫加入的。

一个有凝聚力的团队，干什么都会成功的。

只是，她眼前的这个陆安然和上一轮游戏里那个沉默寡言，谨小慎微的陆安然真的太不一样了。

两者给沈无意的感觉，大得像是两个人。

但她和她靠近的时候，脑海里那股能量波动却时时刻刻在提醒她：这就是上一轮游戏里，为她保存住所有关键记忆和能力的陆安然！

那边的曲沁也有同感。

现在的陆安然，和中学时那个天天被人霸凌的胆小鬼陆安然，简直不像同一个人。

但她的聪明一点没变。

智性恋的曲沁抿唇轻笑，在群里发了条语音：“陆会长的安排很合理，其余细节问题我们再讨论。”

“卧槽，这求生游戏还有副本？！”秋小燕点开【卦文龟甲（蓝）】的描述后就激动了，只拉着曲沁嗷嗷叫：阿沁阿沁，我想去这个，我要去！曲秘书？你都做团队秘书了，你跟会长说带我去带我去嘛。”

常玩游戏的人哪能不知道，游戏副本是玩家成长最快的地方呢。

肯定能有很多架可以打。

嘿嘿。

曲沁瞥她一眼，“人发出来了就是说要带你去的，而且你没看会长叫你什么么？行动队秋队长，应该是团队有什么重要行动，都有你带队的机会的。”

秋小燕双眼冒星星：“蛙趣！我直接当团队高管了？！会长也太大方了！”

曲沁：……

“小燕，你以后就和我一个载具一条公路，别想着抢个载具自己出去单干了。”

她担心秋小燕自己在外面，容易被人卖了还帮着人数钱。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第19章 沈姐姐，你教教我~

陆安然组建团队的初步想法，其余三个“原始股东”都说好，只是在选择招募团员这件事上，有一点小分歧。

她们给团队的定位是纯女子抱团取暖，但前提是孤身的女玩家。

不然有朋友亲人的，她们自己和亲友在一起抱团取暖不就好了吗？

但秋小燕除了曲沁之外，还有个小师妹，没什么战斗力，甚至生存能力都不太行，她想走个后门先把小师妹招募进来。

陆安然很疑惑。

玩家80808：“你们峨眉派的入门弟子，还有战斗力和生存能力都不太行的？那她是怎么拜入你们师门的？”

秋小燕：“晚晚用的是钞能力。”

陆安然：……

秋小燕：“她就是从小身体不好，被家人送到峨眉山来养身体的千金小姐。但她性格很好，对我也很好，所以能不能……”

玩家99696：“不能。她父母都才50出头，也进入游戏了，还有三个哥哥，目前是只有她一个人在我们分区，但难免之后会不会碰到她的亲人朋友，到时候她要是想要团队收纳她的亲人怎么办？”

玩家80808：“这确实是个问题。”

秋小燕：“那万一碰不到呢？大不了等她碰到了父母哥哥，我再去劝退她。”

玩家99696：“你还是没懂我的意思。宁晚就不是那么好说来就来说走就走的人。

你想照顾她，私下多照顾不行吗？非要弄到团队里来？”

然后讨论组里就再也没动静了。

陆安然看着都尴尬了。

猜也知道，这两人可能直接面对面掰头去了。

为了保证团队的稳定性，陆安然制定的第一条规定就是：每个管理层都有推荐其他人入团的权利，但也有一票否决其他人入团的权利。

团队不想散架，就必须优先保证：管理者之间没有任何分歧。

陆安然是很满意秋小燕和玩家99696的，一个能打一个欧气，跟她和沈无意的定位很像。

两人的作用不是无可替代的，就能防止后期闹矛盾、闹掰了，秋小燕和996想离开团队后，团队瘸腿。

沈无意把所有事都交给陆安然做，副会长就是挂个名。

要不要那个宁晚进入团队，她没意见，反正这个名字她没印象，不会对这轮游戏造成太大影响。

倒是她有些好奇，陆安然怎么没推荐白芷入团队。

陆安然在倒水泡自热米饭，顺口回答：“我还没给姐姐说，等问过她的意愿后再看。”

“她会不愿意和你在一起？”

陆安然没回答，但是她的呼吸重了点。

昨晚和白芷聊了很久，她知道，过去十年的经历，让白芷现在很抗拒和人走近。

或者说，白芷已经丧失了正常的社交能力。

让她加入团队，反而会让她更难受。

沈无意也不追问陆安然的回答，原因还是一样：这个白芷对这一轮游戏进程造不成太大影响，来或不来，都无碍。

上一轮游戏，陆安然是第三年才跟着那个女人，进入沈无意的团队的。

到沈无意死亡之时，也没听谁说过陆安然还有个表姐。

所以她认为，上一轮游戏里，白芷早早就死了。

晚上，陆安然睡不着，满脑子都是对团队建设的想法。

因为睡在副驾驶座上，她已经尽可能减少自己翻来覆去的动作了，可还是吵醒了沈无意。

沈无意：“你换换脑子，不要一直想团队的事。长城不是一日建成的。”

陆安然懊恼：“我也不想一直想，但是脑子它有自己的想法，我想不到能转移我注意力的事。”

“那你想想我们什么时候去副本，想想副本可能会有什么掉落，四个人又要如何安排战术，掉落怎么分配。”

沈无意随便抛出几个问题，把陆安然硬控几分钟。

最后陆安然哭笑不得的求饶：“我的沈姐姐诶，要是你都不知道副本有什么掉落，要怎么通关的话，我又怎么能想得到呢？”

沈无意一脸正经，甚至重新戴上了无框眼镜，“聪不聪明另说，你脑子很灵活，总能想到别人想不到的点。”

陆安然：……

“凭空想象太难了，我选择睡觉，晚安。”

看着“手撕面包”把羽绒服一裹，翻身就睡的样子，沈无意终究是没忍住勾了勾唇角。

她修长白皙的中指，习惯性地推了下鼻梁上的镜框。

脑子想的是：上一轮游戏，陆安然只是偶尔的机敏和乖巧，都让那个女人爱不释手，这一轮游戏的陆安然时时刻刻都灵动聪颖……

沈无意已经开始期待，合区后，遇到那个女人，而对方看到陆安然坚定不移地和自己组队的样子。

银色小货车上，两人都睡得香甜。

但这是进入游戏的第三个夜晚，交流区比以往都热闹，很多人都睡不着。

到明天的16:00，进入游戏就有72小时了，新手保护期就过了。

今晚是最后一个有安全保护罩的晚上，因此无数人在焦虑。

三天时间，说长不长说短不短，每天都有人在死，死因千奇百怪。

还在新手保护期内，就已经只剩87000多人了。

别看陆安然等人根本没为食物和保暖发过愁，但8万多人里甚至还有六成人还挣扎在温饱线上。

【分区频道（87987/100000）】

周州：“好绝望，新手保护期内，我们一个寝室的6个人就死得只剩下我一个人了，我甚至不担心明天失去了安全保护罩后会怎样，因为我觉得我今晚睡着就再也醒不来了。”

玩家62907：“怎么了呢兄弟？”

周州：“我没有食物也没有御寒的东西，太冷了，每天只能靠烧木箱取暖，已经快要撑不住了。”

玩家43012：“卧槽，这么黑的吗？15个物资箱，你们都开了些啥啊？实在不行就先别升级载具了，拿材料换点吃的吧。”

肖丽儿：“是啊帅哥，长期任务又没有时间限制，先换点吃的和保暖物品吧。交易行一直有人在出暖宝宝贴，2个铁皮或者1个玻璃就能换一个，一个可以持续保暖12小时的，你快去换吧。”

邹威：“对，你找@李无双换暖宝宝贴，他那儿可多了，实在没有2铁皮，你用其他物品抵押也行，只要价值足够，他都换。”

方雨多：“是xx大学的周州吗？我是你学姐啊！你们寝室的人一块进来的？怎么会只剩你一个了？你缺什么，我给你！”

周州：“学姐，真的是你！我私聊你！”

玩家57642：“我也活不下去了，10个物资箱一张加油卡都开不出来。我只要一想到明天还要推着老头儿乐走60km以上，我现在就想冲出安全罩，冲进迷雾里！”

刘阔海：“朋友冷静点！别激动！虽然交易行很少有人出售加油卡，但是你注意看公路两旁可能会出现神秘商人的！他们也卖加油卡！”

玩家57642：“真的吗？明天我注意看看。”

玩家37232：“活不下去了，出售我自己，随便谁包养我都行，男的女的都行，我们合并公路，我的载具由你处置，以后我就跟在你车上当保姆也行，女奴也行，只求给我吃饱穿暖！”

王建业：“哟？真假？先发我照片验验货先。”

玩家37232：“真，你通过好友，我给你发照。”

玩家18743：“@玩家37232，我也加你好友了，通过一下。”

……

早上陆安然起来，看到交流区的记录还以为自己打开错了频道，不小心误入什么“同城上门app”。

她整个人都呆呆的。

“发什么呆，洗漱吃早餐，没睡醒，吃完再去睡。”沈无意用掰碎了压缩饼干，又加了些脱水蔬菜粒，煮了一小锅暖烘烘的糊糊。

别觉得简陋，这已经是别人想都不敢想的食物了。

陆安然一边吃早餐吃得喷香，一边给沈无意念那些不堪入目的交流区记录。

沈无意却一副司空见惯的表情：“末日来临，弱者只能靠出卖自己，才能得到依附强者的机会。只是有的是出卖脑力、劳动力，有的出卖身体，还有的出卖灵魂、三观。”

陆安然：……

嘶。

感觉被骂了是怎么回事？

她不要做弱者了！

陆安然指了指堆放在角落的骨灰盒，“现在这玩意儿你可以随便拿去用了，但是里面的物资你得想办法找地方放嗷。”

“嗯，好。”

陆安然挪动屁股，贴到沈无意身边，手肘轻轻碰她：“那你答应我的要求……我现在可以提了吗？”

沈无意瞥她一眼，“放吧。”

“……”陆安然没忍住瘪着嘴哼唧了下，但想到自己接下来要说的事，忍不住又脸红羞怯起来。

“沈姐姐，那个……我想要你教我那个……那个……”

“哪个？”

“我想你教我打架~”

沈无意差点被糊糊噎到，眼神复杂地和她对视：“你说的哪种打架？”

陆安然扭捏：“各种。”

沈无意：“咳咳咳咳……”

“诶，你说你吃这么急干嘛？呛着了吧。”陆安然啧了一声，赶紧拿了张纸巾递给沈无意，又给她拿了瓶矿泉水，“就是各种和人打架，和怪打架。外星人你能干吗？要是你可以干，要是以后有外星人，你也教我和外星人打架……唔唔唔唔！”

沈无意擦了嘴，喝了水，都顾不上嘴角还有水渍，直接转过去捂住了陆安然叭叭的小嘴。

“闭嘴。”

“唔唔唔！唔唔唔唔唔！”为什么！我说什么了！

沈无意板着脸，还是不松开捂她嘴的手：“先跟我练八段锦，等你体质到60了，我再教你武术。”

陆安然立即笑得眉眼弯弯，伸手比了个“ok”。

她根本没发现沈无意那被黑发遮挡住的耳朵，红得滴血。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第20章 暖宝宝

沈无意为陆安然安排的八段锦教学，今日初练，练完刚好到禁行解除的时间。

两人坐上车，开始跑今日里程的时候，陆安然才再次打开光幕的交流区。

她挑着有营养的信息，把记录看到了最新。

在里面捕捉到了一点东西。

她忍不住问：“沈无意，公路地图是多久更新一次呢？为什么都三天了，针对这张地图的游戏道具都没出现呢？”

当然，不排除有人开到了好用的御寒道具，但是没拿出来秀过。

沈无意沉默。

这个问题，她还不能回答。

陆安然转头，看着她的侧脸，忽然像是明白了什么，无奈地勾勾唇，主动转移了话题。

“秋小燕问我们什么时候去副本……你想什么时候去啊？”

沈无意的声音听不出情绪：“我都可以，看你。”

“她们想在中午之前跑完今日里程，下午去副本，但我想，等拿到载具升2级的彩钻宝箱开了后再去。”

陆安然的小红花buff过期了，但不需要buff彩钻宝箱也一定会开出一个牛逼的道具，她想赌赌看这个道具是什么。

“但是，不知道娃娃这两天在忙什么，一直没出现过……”陆安然叹气。

沈无意：“与其等一个‘不定期’不如抢先下副本，目前交流区里还没见过有玩家提及副本。”

“对哦，万一又能开启个榜单呢！”陆安然兴奋了，赶紧就要在4人的临时会话里发消息。

沈无意提醒道：“她们现在还是1级载具，我记得是缺个狂蟒之眼？”

说着，她从棉服口袋里摸出了一颗猩红珠子。

“你哪来的？”陆安然懵了一瞬才伸手接过珠子。

“陈天成的奔驰越野上搜到的。”

陆安然欲言又止，很快换上之前清澈大学生的表情，半眯起眸子，还狡黠地笑了笑：“好的好的，我懂。”

【临时会话（4/4）】

玩家80808：“@玩家99696【狂蟒之眼x1】，沈姐让你们先升2级载具，然后再去副本。”

玩家99696：“好的。”

秋小燕：“卧槽？这……这是直接给我们的？”

玩家80808：“嗯呐，她说不能让团队的原始股东太掉份儿嘛。”

玩家99696：“谢谢沈姐，沈姐大气！”

秋小燕：“我给沈姐磕一个！”

陆安然看着她们领取了狂蟒之眼后，就笑着关了光幕。

虽然前天有1000条公路刷了猩红狂蟒，但没有玩家成功击杀2条，所以现在满世界都是在求购【狂蟒之眼】的，根本没人出。

这玩意儿有市无价。

陆安然脑海里的光幕关闭了，但她学沈无意把光幕投屏到了电子手表上，只开着交流区界面，方便有重要的私聊她能及时知道。

这会儿她的手表就在响，提示有人给她发私聊消息。

陌生人的私聊和双向好友的私聊提示音是不一样的。

陆安然听到是双向好友发来的私聊，认命地点开看：

李无双：“大佬大佬，你挂交易行的10个暖宝宝贴被我全扫了，你那边还有吗？还出吗？我用比你挂交易行能拿到的，更高价值的东西换！”

陆安然挑眉，这玩意儿还能换比玻璃更值钱的东西？

玩家80808：“还有，但也不多了，大概还有七八十张吧。”

李无双：“？大佬你是什么品种的欧皇，是怎么能开到这么多的这极品好物的！”

陆安然都诧异了。

暖宝宝算什么极品好物？

李无双：“大佬你是不是不知道这个暖宝宝的价值啊？”

玩家80808：“我没用过，2级载具车内温度比外面高30°左右，我抱着热水瓶完全不冷。”

热水瓶是沈无意把牛奶瓶子涮了涮，烧热水给她灌的。

李无双：“……好伤人的话。大佬，咱们区就你一个2级载具。

但这个暖宝宝一张可持续全身发热12小时，这几天整个101分区，也就不到20个人开到了暖宝宝，而且每个人不超过5张。”

玩家80808：“？？？”

陆安然人都懵了。

这个和她现实用过的暖宝宝不一样，能全身发热，还能持续12小时？

那她和沈无意频繁停车烧水罐热水瓶的举动，算什么？

算她们勤快吗？

陆安然用光幕扫了下暖宝宝。

【暖宝宝：暖暖的很贴心，贴在后背上像是被妈妈抱在怀里~】

还是和第一天开到这东西的时候，看到的物品说明一样的啊——说了跟没说没啥区别的物品说明。

她不信邪，一把撩开沈无意的棉服，撕了一张暖宝宝，从沈无意卫衣下摆伸进去，贴在了她的T恤上。

忽然被人掀开衣服，摸到腹肌的沈无意：？

她猛踩刹车，甚至有些咬牙切齿“陆、安、然，你干什么？”

陆安然：“暖宝宝，有玩家说这个可让全身发热持续12小时。”

沈无意：“……”她以前怎么没在这个极寒地图见过这个东西？

所以这一轮游戏里，陆安然最大的底牌可能不是精神力无上限，而是好运无上限是吗？

陆安然眼巴巴看着她，“热吗？”

沈无意：……

虽然很无语，但沈无意还是很认真的品了一下，“热的，但不烫。”

“很均匀的热感从后背蔓延开，全身像泡在温泉里一样，挺不错。”

陆安然得到回答，桃花眼半眯，赶紧去清点所有暖宝宝库存了。

沈无意：“你哪来的？”

陆安然的表情比她还震惊：“我第一天开到的时候就问你了‘暖宝宝你要不要’，你说不要我才全自己收着了！”

一副“你别又赖我昧东西”的样子。

沈无意嘴角抽了抽：“我以为是你自己带进来的暖宝宝。”

陆安然摆摆手，“不重要，现在知道了我也不会和你重新分的。”

沈无意：……

陆安然忽然想到开到暖宝宝后的事，试探道：“除非你跟我说，你那天斩蛇的剑是哪里来的。”

沈无意移开视线：“虽然这个暖宝宝能发热，但是是消耗品，气温一直在下降，只有暖宝宝还是不行。

你不是还开到了防寒服制作图纸和羽绒被制作图纸？我觉得，那个更管用吧。”

这话题转移得可真生硬。

陆安然也不死缠烂打，继续去清点暖宝宝的库存。

她想用这些暖宝宝把载具升三级需要的那些大量的普通材料都给换到手！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第21章 欢迎来到“大宅怨”1

到了下午一点多，陆安然她们的今日任务180km才跑完。

2级载具，哪怕是个小货车，都能跑出超跑的速度了。

但公路路面有些湿滑，她们也不敢跑太快了。

空气湿度大，这让路面不仅湿滑，还有些雾蒙蒙的，但是坐在载具上透过玻璃看外面就比在车下看路要清晰。

沈无意说可能是升级材料里有狂蟒之眼的缘故。

陆安然也点头，“但我觉得狂蟒之眼的作用不应该只是这样，可能还有其他更让人惊喜的效果，只是还没机会体现出来吧。”

沈无意嗯了声，“你还挺会猜的。”

陆安然笑笑，没继续聊了。

她确实挺会猜，甚至都猜到了沈无意也有个类似于那个骨灰盒的芥子空间。

不然不会在遇到骨灰盒之前，就先要了“空间拓展卡”。

她斩蛇用的剑，就是放在她自己的空间里的吧。

但沈无意自己不提，陆安然也不多问了。

陆安然手脚麻利地收拾了两人午饭后的残余，准备下车丢了垃圾就上来睡午觉了。

她们四人说好了，14点准时导航去副本。

临午睡前，陆安然还给白芷发了自己要去副本的消息，还把一些自己可以换出去的物资清单给了李无双，让他们两兄妹帮她换升3级载具要的材料。

另外，陆安然还列了几个人的名字和特征给李无双的妹妹，让她帮忙留意找一下这几个人，以及注意下白软软在交流区说过些什么。

李无双和他妹妹李满月，是龙凤胎，进入游戏前，两兄妹一个是黑白两道都很吃得开的掮客，一个是成川省有名的女私家侦探。

当真是很适合当她们纯女子求生团队的编外工作人员了，收售物资和收集信息什么的，简直专业对口。

陆安然给两人画了两张大饼当报酬，两人就很积极地去帮她干活了。

13:50

陆安然和沈无意一起醒来，两人清点了下要带进副本的东西后，就使用了卦文龟甲。

看着光幕上弹出“请输入对此卦文龟甲可见的玩家编号”，陆安然郑重地把四人的编号都填上去，然后就听到沈无意说：

“我的光幕弹出了一个强制导航地图，我们只能往目的地开了。”

陆安然看了眼临时会话群，然后重重点头，“开！秋小燕也收到了！”

和之前一样，导航卡指路直接是在一截没有护栏的公路边指出一条小路。

明知道这样开进迷雾没有危险，但陆安然依旧觉得毛毛的，不停问沈无意：

“这个副本会不会很难？”

“里面的怪你和秋小燕真的能打过吗？”

“我和996要不要再多带点炸药？”

“要不我们也带两把枪吧？”

“游戏副本不是到怪跟前就不会开怪吗？你在副本门口教教我们用枪？”

沈无意：……

“你们都一人背了一背包的炸药了，还要加，是想把副本炸穿吗？”

“你自己不是还分析过，这副本里除了等级和星级能看出厉害程度，颜色也是一种品级表现吗？蓝色只是比绿色高一品，不至于那么难，你别这么焦虑。”

“可是……”

“别可是了，我说了这么多话，你还可是，我会觉得我自己像个傻子。”沈无意差点单手开车，一手扶额了。

陆安然这间歇性的话痨，可爱归可爱，战前就有点动摇军心了。

半小时后，两辆车在一幢诡异的民国时期的大宅院门前一起停下了。

曲沁下车直接来到陆安然那侧的车门前，像是要帮她开门。

陆安然礼貌微笑感谢，“我自己来，谢谢。”

她看见大悍马明显又大了一圈，这才在脑海里看了眼光幕上的实力榜。

果然，曲沁已经到了第二，秋小燕到了第三了。

两人都已经是2级载具了。

陆安然笑着寒暄了一句：“你们的大悍马看起来跟小坦克似的，真霸气。”

“那得多谢你。”

曲沁看陆安然的眼神格外黏腻。

沈无意下意识皱眉，走到了陆安然身前挡住那道视线，拉了下她：“别聊了，先进去。”

秋小燕已经好奇地围着大门走来走去看了，“我们这算是已经进副本了吗？还是说，副本入口在这个大宅院里面？”

她话音刚落，四人的脑海里都响起了那道熟悉的奶娃娃系统音：

“欢迎来到蓝色四星副本——大宅怨，副本内目前玩家数量0/4”

“是否确认进入副本？”

“是。”

“是。”

“是。”

“是。”

霎时，四人眼前的场景全变了。

她们不是站在大门外，背后也没有那两辆惹眼的车。

而是摇身一变，全都穿上了民国时期的服饰，各在一处。

陆安然坐在书桌前，手里还拿着一支笔。

她低头看了看自己身上蓝衣黑裙的民国学生装后，立刻一脸郑重地听起脑海里娃娃的播报：

【为了保证大宅院里安定和谐的生活，请您务必遵守以下规则，竭力扮演好郝家二小姐郝靓芝的身份。如果违反，后果自负。】

陆安然忍不住挑眉：这是规则怪谈副本？

有点意思嘛。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第22章 欢迎来到“大宅怨”2

但她们带的炸药就没什么用了……等等！

她炸药呢？

陆安然惊讶地发现，自己变了身份和装扮，她背进来的背包不见了！

她慌忙在脑海里调出游戏光幕。

幸好，光幕还在。

但是交易行和分区交流板块里的内容没滚动了，也就是说这俩板块断连不能使用了。

【临时会话（4/4）】

峨嵋第一强（秋小燕）：在吗在吗？你们还好吗？

青梅敌不过天降（玩家99696）:1

峨嵋第一强（秋小燕）：吓死老娘了！啥都用不了了，还好这儿咱还能说话。

青梅敌不过天降（玩家99696）：应该是同一个区域内才没有断连。

沈无意：@陆安然还好吗？说话。

陆安然（玩家80808）：在。好着呢。大家都改了备注名，我一时有点不习惯，没反应过来。

沈无意：？

陆安然（玩家80808）：我知道你没改，大家先别聊了，先记规则吧，规则只存在2分钟。

她在光幕上意念打字的时候，手上也在抄写游戏公告区滚动的“当前副本规则”。

【大宅怨规则】

1.郝家是名门望族，百年荣耀不容许有人做损害家族名誉和利益的事

2.郝老爷是这个家里的权威，他说一不二，但郝奶奶能管住他

3.后院的水井枯涸了许多年了，不要在里面打水喝

4.姨太太从一排到九，少爷们从一排到五，小姐们从一排到六，但都没有四

5.大少爷和大少奶奶的孩子出生就是个畸形儿，大少爷视之为耻辱，也是郝家不能被提起的禁忌

6.大宅院每晚9点必定熄灯，郝老爷不允许任何人在黑暗中自由行走

7.二少爷体弱多病，在他的房中休养，除他同意，谁都不可以去打扰他

8.郝奶奶一生恪守祖宗礼法，只要你不违背祖宗礼法，她就是个和善的老人

9.大宅院内决不允许夫妇之外的男女同室，兄妹也不行

郝二小姐身份专属规则

1.你非常敬重你的父母，无论他们提出什么要求，你都不能拒绝

2.你很心疼你的姐妹们，当她们遇到困难时，你会忍不住挺身而出，尽力帮助

3.你时刻记得自己留学时接受过的教育，不会做出和自己信念背道而驰的行为

……

四人都赶着记完了副本规则后，就开始交流信息。

峨嵋第一强（秋小燕）：这特么是什么裹小脚又裹小脑的人想出来的副本？这封建父权的味儿也太冲人了。

青梅敌不过天降（玩家99696）：说点有用的行吗？我的身份是家生奴才兰香，是郝二小姐身边的贴身大丫鬟，身份专属规则3条：

1.不能违背二小姐的指令；2.时刻帮郝夫人监视二小姐的行为；3.每天都要去给九姨太的养身汤里下慢性毒药

峨嵋第一强（秋小燕）：哦哦，我的身份是郝家给小姐们请的女先生，负责教导郝家5个小姐琴棋书画和女德女戒，身份专属规则也是3条：

1.听郝夫人的话；2.对宅院秘辛保持沉默；3.隐藏好对郝二少爷的爱意

陆安然（玩家80808）：我的身份是郝家二小姐郝靓芝，身份专属规则3条：……

陆安然（玩家80808）：所以，曲沁你为什么要监视我？

青梅敌不过天降（玩家99696）：我的角色故事里，郝夫人说你自留学归来总是乖张放浪，怕你与外男私通，败坏家族名声，害得你几个妹妹不好说亲。

陆安然：……

她看了下自己的角色故事，郝靓芝不过是追求平等和自由，又不是不知道爱惜自己和礼义廉耻，哪里就会和外男私通了？

峨嵋第一强（秋小燕）：典，太典了。我的角色故事里就差写女先生和二少爷的小黄文了，郝夫人还撞见过一次两人吃嘴子呢，怎么不派人监视二少爷啊？因为男的乱来就不是伤风败俗了是吧？

沈无意：九姨太。1.谁都想害我，尽量不要离开房间，时刻保持警惕；2.只有二小姐能帮我，找机会说服她；3.我对五少爷一点兴趣都没有，必须全程避开他，避免被人构陷，悲剧重现

陆安然头疼地捏了捏眉心，结合目前这个规则怪谈副本的基调和框架，甚至已经脑补出部分烂俗的宅斗故事了。

沈无意：@陆安然你什么人设，能帮我逃离郝家？

陆安然：留过学，人脉广，在郝家是最有话语权的一个小姐。

沈无意：我在后院东厢房第三间，来我房间找我。

曲沁：@陆安然等等我，我是你大丫鬟，要和你时时刻刻在一起，我和你一起去找沈姐。我现在在厨房，到你房间大概5分钟。

秋小燕：？？背如刺，你们怎么都把备注改正常名字了，我也改。你们仨要碰面吗？那我干嘛？我也去找你们？

陆安然：你在藏书阁，离后院太远了，你就在前院尽可能多收集信息和线索吧。

沈无意：你的角色和二少爷有关联，建议你去找二少爷这个NPC看看。

秋小燕：收到！

结果曲沁从厨房出来，就碰到了郝夫人的大丫鬟春花，直接被叫去了郝夫人的房间。

曲沁：@陆安然我来不了了，你自己去吧，我先去碰一碰郝夫人这个NPC。

那边秋小燕好不容易躲过佣人和护院们的视线，爬树翻墙的来到了前院二少爷的院子里，临敲门前看到曲沁这句话，停下来回了个消息。

秋小燕：我看小说，规则怪谈类副本的通关方法要么是清除污染源，要么是存活时长达标，你们说污染源会不会是NPC？@曲沁战五渣请你注意自身安全，别被污染了。我看郝夫人就像个毒瘤。

陆安然看得好笑。

说得挺对的，郝夫人是这个家的当家主母，整个后院里的脏手段不是出自她就是被她抬眼放过的。

要是郝家有什么冤魂厉鬼的，肯定有郝夫人八成的功劳。

陆安然如此想着，确认自己已经搜索过整个房间，没发现额外信息后，就坦然的离开了房间。

郝靓芝确实和其他几位郝小姐不同，她在大宅院内不用守闺阁女子的规矩，可以随意迈出闺房不说，还能四处行走。

有这个发现后，她就没忙着去找沈无意，而是赶在天黑前先探索整个副本的地图。

大宅院是典型的清代建筑，前后两个大四合院组成一个日字形的庞大建筑群。

前院除了正厅、饭厅、书房等房间，就是郝老爷和少爷们的住处，客房只有三间，均为空置。

花园、造景等暂且不提，藏书阁就在前院东角2楼的位置。

后院则是由小花园和东西两排厢房环抱组成，主屋是郝奶奶的住所。

东厢是夫人和姨太们的房间，西厢这边是郝家几位小姐的房间，以及库房之类。

陆安然到前院溜达了一圈，遇到了醉醺醺的郝五少爷，她发现不管是不是关键NPC，这副本里的所有NPC建模都很精细，和真人完全没区别。

所以她上手就给了郝五少一个大耳巴子，试了试手感。

嗯，果然和真人肤感一样。

郝五少的酒立刻醒了大半，看着她畏畏缩缩地喊了声：“二……二姐，你这是去找女先生上学吗？”

陆安然冷哼了一声，“快晚饭了，我上什么学？倒是你，这是从昨晚玩乐到这会儿才回来，像什么样子！”

说着就又要抬手给他左脸也来个对称的大耳巴子。

郝五少的眼里全是对血脉压制的敬畏，匆忙躲开：“二姐我不是玩乐，我是谈生意去了！”

啪、啪、啪。

陆安然毫不留情的三个大耳巴子落下，打得手掌都发疼，藏在身后甩了甩，“还敢骗我，爹娘把你交给我教，你还敢骗我，长本事了啊？”

郝五少的酒彻底醒了。

甚至要不是旁边的小厮扶着，都快被扇地上去了，他哭丧个脸：“真没骗你二姐，我去打听舶来品拍卖行商船何日到港的事儿了，这才请人家管事的喝了一晚上花酒。”

“喝了一整晚花酒？”陆安然嫌恶地抽出手绢猛擦手，脏死了脏死了！

“那你打听到啥了？”

“商船今夜子时……哦，十二点左右就到了，你让爹准备明早一早就去拍卖行挑货吧。”

陆安然挑眉，“知道了，还有呢？”

郝五少挠挠头，“还有啥？”

“商船啥时候又走？”

“啊？这我没问。”

陆安然拎起学生裙抬脚就踢了郝五少小腿重重一脚，“那还不快去问？父亲说过想把家里的小货也出海的！”

踢完又想到这玩意儿脏得很，心里一股无名火，那就多踹几脚！

“知道了知道了，我这就去，哎哟二姐别打了！”郝五少哭唧唧地捂着屁股，带着小厮又往大门跑了。

陆安然撇撇嘴，转身回了后院，去往东厢找沈无意。

走路上还在想，郝五少那个吃喝嫖赌抽的垃圾货色，居然还想和九姨太搞小妈文学。

也不看看他自己长什么形状，跟个萝卜干成精似的，家里没镜子他也没尿吗？

到了东厢3号房，陆安然还没敲门，门就打开了，一只带着漂亮肌肉线条的纤细胳膊一把把她拉了进去。

一个转身，陆安然就被人压在了门边的墙上。

沈无意一手撑着墙，一手捂住她的嘴，“嘘。”

她微皱的细眉下，是一双带着凌厉目光的深邃眼眸。

房间内很安静，安静到陆安然似乎听到了自己疯狂乱跳的心跳声，以及——

左边墙壁那头传来的超细微的，不堪入耳的……啪啪声？

陆安然瞪大了双眼：卧槽，九姨太的左边厢房那不是八姨太吗？

郝老爷这个点还没从郝氏商行下班回来呢，八姨太和谁在为爱鼓掌呢？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第23章 欢迎来到“大宅怨”3

没一会儿，陆安然的满脑子疑问就得到了回答。

在外面传来嘈杂的人声的同时，曲沁在临时会话群里也发消息了。

曲沁：@陆安然你在沈姐那儿吗？郝夫人到东厢房捉奸来了，你藏好！

秋小燕：啥？郝夫人去捉陆安然和沈姐的奸？嘛情况啊？沈陆你俩干啥了啊？

陆安然：……

沈无意：……

陆安然真的想问秋小燕，你们峨嵋派不需要上文化课吗？

外面的声音近了，在哐当一声，隔壁房门被踹开后，郝夫人那尖细但又充满威严的嗓音格外突出：

“好哇，八姨太，你居然敢勾引老爷生意伙伴家的少爷！来人，给我把她打死了丢井里去！”

陆安然和沈无意相视一眼，都从对方眼里看到了惊讶。

进入副本1小时不到就死人了，剧本杀的死者都没出场这么快的。

随着八姨太哭哭啼啼的求饶声远去，外面的环境音没那么嘈杂了，但郝夫人还在说话，陆安然轻轻推开沈无意，偷感极重地贴到门上去。

开始偷听！

“郝夫人，你也说了这是八姨太勾引我，与我何干？让你们家丁护院都堵着我，这是打算不放我走？”

“贺少爷，老妇我只管郝家后院的事，至于你是否冤屈，还是去前院正厅等着我家老爷回来了，和他说去吧。”

“郝夫人！我们贺家可是要和你们家共购商船的，你就不怕得罪了我们吗！”、

“来人，‘请’贺少爷去前院！”

就着这几句对话，陆安然把自己在前院遇到郝五少爷的经过也和沈无意说了一遍，沈无意也和她分享了下“九姨太”的相关人物故事，以及在这个房间找到的线索。

沈无意：“九姨太是被郝老爷强取豪夺进门的，父母只是市井小贩，没嫁妆，月银不多，但私自攒起一笔钱，准备找你帮忙买一张去国外的船票。

她的故事里提到，这个大宅院是吃人不吐骨头的地方，不离开只有死路一条。”

陆安然：“郝靓芝的故事里也有一句‘虽然没有人会说父兄们的所为是错的，可我认为那不对。我不比哥哥弟弟们差些什么，我要拿到整个郝家的话语权。’

虽然没点明‘父兄们的所为’到底是什么，但是应该和‘吃人不吐骨头’的性质一样。”

沈无意：“嗯，整个郝家的男丁和郝靓芝应该是竞争关系，除了郝五少。你下次可以多找他套话。”

“当然。但今儿我不是想着你的规则里有要避开郝五少嘛，我又要来找你，就先给他支离大宅院了，我谨慎吧？”陆安然一脸求表扬的嘚瑟样，看得沈无意竟不自觉露出浅笑。

“谨慎又聪明。”

“那是。早说了你带我一起上路，不亏的。”

沈无意下意识抬手想去摸摸她梳得整齐乖巧的麻花辫。

她在副本外，都是随意扎着松松垮垮的马尾，小碎发满头乱钻，额前的刘海也不似精心修剪过的，纯天然原生态的散着……要不是脸蛋实在生得娇俏，整个人看起来就会是丧丧的白幼瘦。

现在这样把头发梳整齐，露出光洁饱满的额头，整个人大大方方的，倒显出几分活力元气了。

怪好看的。

陆安然一个后仰躲开了她的手，“你干嘛呢？”

这人咋说着说着话就要袭胸还是咋的，吓她这个无性恋少女好大一跳！

“看看你的辫子怎么编的，挺好看的。”沈无意很诚实。

陆安然：……

她摆出认真脸，直接抓着两条辫子直接搁肩膀后面去了，“盘副本呢，别整些有的没的。”

沈无意忽然觉得，这人好像一只猫啊。

平时你凑近她一些，她浑身刺挠的要躲开。

你不怎么搭理她了，她又要做点什么让你注意到，然后凑上来问你：人，咪厉害吧？

厉害你还不夸夸咪？

你真夸了，她又害羞了。

沈无意梅开二度地唇角微翘，“行，你盘，我听着。”

陆安然摸着下巴，思索着：“单纯结合你和我的人物故事，我觉得逃离这个副本的办法可能是通过坐上出海的商船？”

“赞同，但也要看，是郝家和贺家共同购置的商船，还是那个舶来品拍卖行的商船。”

陆安然盘腿坐在床上，摸下巴的手已经变成托着下巴了，另一只手还闲不住地把玩着九姨太枕头边的小玩意儿：

“一般规则怪谈类副本，不会只有一个通关方式的，我们进来一天都还没有，倒是不用那么急，可以再找找看。”

说着，她打开光幕看了眼玩家数值面板，结果就看到了“长期任务”下面新多了几行红字。

【当前副本任务】

1.在此副本内达成存活3日（0/3）

2.找出副本内所有污染源并成功销毁（0/5）

3.副本故事的探索进度达到80%（10/80）

4.彻底逃离副本（0/1）

陆安然激动道：“沈无意，你看看你的玩家数值面板，有没有刷出副本任务？”

“有。”

而且和陆安然的一样，一共3个任务连进度条都一样。

“这是我们刚刚的讨论触发到了任务关键词？”

“应该是。”沈无意知道就是这个原因，但也只能这么说。

陆安然在群里一问，曲沁和秋小燕那边也刷出了副本任务。

曲沁的故事探索进度已经是15%了，但秋小燕还停在0%。

陆安然：@秋小燕你不会是还没进入郝二少的房间吧？

秋小燕：别提了，我敲门被他婉拒了，不知道他的病是不是肺痨，就一句劝我晚些时候再去看他的话，中间咳了三次。

曲沁：没进去，那你现在在做什么？

秋小燕：在前院花园找线索啊。

陆安然：……

沈无意：你不如去那几间空置的客房找。

陆安然：或者去郝老爷和大少爷的书房，你身手好，角色没行动限制的话，可以偷溜去我们不方便去的地方看。

秋小燕：！！！有道理！

陆安然又让大家都交换下信息，从曲沁那边知道了“兰香”视角看到的事：

1.八姨太被乱棍打死后扔进了后院唯一的水井。规则说水井枯涸已久，但曲沁却听到了尸体抛下后传来了重物落水的声音。

2.大少爷跟郝夫人说，他替二小姐看了个夫婿，母子两人计划着明日让那人作为大少爷的友人上门拜访，在郝老爷面前露个脸。

3.郝家大宅院这五年来，每年都要死几个下人和一两个主子，这导致郝家每年都要请当地德高望重的道长来家里做一场法事。

信息互通后，每个人的副本故事探索进度都达到了25。

陆安然啧了声，看向沈无意：“我就说这是个豪门宅斗的故事吧。

郝靓芝作为郝家唯一一个出国留过学，各方面又优秀、又听父亲话的子女，得到郝家的继承权，也不是不可能。

所以蔫坏的郝大少就急了，急着想要把人给嫁出去。但只是豪门宅斗，也不至于死那么多人……”

她说着说着，就见沈无意把盘得死紧的长发散了下来，揉了揉自己被紧绷到难受的头皮，“嗯，你继续分析，我听着。”

陆安然原本思考得很专心，但被沈无意散发、盘发的动作给勾住了，眼珠子像被粘住似的，半点挪不开。

一个身长腿长，有着仙人之姿的大姐姐，穿着一身剪裁合宜的黑底金织旗袍，婀娜挺拔地坐在床边。

那修长手指在黑顺如绸缎般的长发，轻抚勾弄，手指翻飞间就盘出了简单好看的发型，还充斥着慵懒的惬意。

妖冶的红唇咬着刚从头发上拆下来的繁花金夹子，像叼着一只金枝玫瑰，抬眸看向陆安然的刹那，竟是这样的风情尽显。

她还微微垂着头，那白皙的脖颈就这么裸露着……

沈无意侧眸看着陆安然那有些迷乱的眼神，嘴角莫名有些难压了。

她唇齿一松，繁花夹子被她轻而易举取下再别回鬓边，她眼眸蕴藏着玩味的笑意，凑近，再凑近一点。

沈无意看着陆安然的眼睛发问，“陆安然，你走神了？”

空气里明明只有九姨太的脂粉香，陆安然却觉得自己像闻到了酒香一样，脑子有点晕乎乎，小嘴巴张开就是一句：

“没有啊，我不喜欢女人。”

沈无意没忍住，噗嗤一声，“嗯？”

意识到自己刚刚胡言乱语了什么的陆安然：……

开水下锅的虾，都没她的脸红得快。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第24章 欢迎来到“大宅怨”4

就在陆安然觉得沈无意一定会抓住她这个尴尬瞬间疯狂嘲笑她的时候，沈无意却直接起身走到门边，像她刚才偷听那样，贴着门，屏气凝神地偷听。

陆安然：？！

来活儿了？

她也蹑手蹑脚跑过来，一起贴着门。

只听隔壁门口传来两个女人的声音……

“大少奶奶，八姨太这儿才出事，你就去翻她屋子，不太好吧？”

“有什么不好！一定是她长期给我下慢性毒药，才害得我儿畸形！我必须找出证据，才能挽回大少爷的心，让他别再觉得是我身子不好，才会生出那样的孩子！”

“大少奶奶，八姨太已经被夫人处死了！你就算找到了证据又如何！你就听菊香一句劝吧，我们赶紧回去，小少爷身边离不得人啊！”

“康哥儿……我的儿子，康哥儿……对，他身边离不得人，他会害怕，会饿，不行，大少爷不喜爱他、不管他，但我不能不管他……我得回去，我得守着我儿……回去，回去……”

脚步声渐远，陆安然只觉得自己浑身毛骨悚然：“这大少奶奶像是疯的，但她说康哥儿‘会饿’让我想到不太好的东西……”

按常理推断，就算畸形儿是郝家不能被提及的禁忌，可是大少奶奶还能亲自照顾，两人身边还有丫鬟伺候，康哥儿怎么都不会沦落到“饿”这个状态。

郝家这样的大户人家，怎么可能缺吃的？

除非，它要进食的不是普通食物。

陆安然大胆猜测：“5个污染源，畸形儿可能算一个，我们跟去看看？”

沈无意摇摇头，“八姨太给大少奶奶下毒，导致畸形儿的诞生——这个信息应该是指向八姨太，我们先去八姨太房间搜一下。”

陆安然一想也赞同了，“也行。这副本里面天黑得好像特别快，我们还是不要走太远。”

【规则6.大宅院每晚9点必定熄灯，郝老爷不允许任何人在黑暗中自由行走】

两人确认外面没有其他人走动了才开门，打算一起去隔壁房间搜索线索。

陆安然走前头，跨出门还没走两步，就被沈无意忽然拉住她的手。

只是一下，沈无意就松开了。

陆安然懵懵地回头，“咋？”

却见沈无意的脸色忽然苍白了，额角还有细细汗珠渗出，“我不能离开这个房间。”

陆安然想起来了，“你的角色规则1：尽量不要离开房间？”

“嗯。”

陆安然没忍住就叹了口气，“怎么偏偏是你抽到了九姨太呢，浪费啊……”

最强战力被规则画地为牢了，太浪费了。

沈无意也很无语。

她刚刚才一只脚跨出门栏，脑子就像是被什么东西重重砸了一拳。

不是头，是脑仁。

沈无意立马查看光幕，果然她的精神力数值下降了1点。

【玩家信息】

姓名：沈无意

编号：89757

……

精神力：20（-1）

她知道，这样的状态标识，是玩家属性预扣。

最后如果副本通关的评级达不到s级以上的话，离开副本之后，就会真的被扣除。

要是是她其他的属性，她根本不怕是预扣还是真扣，总之都能想办法加回来。

但精神力不一样……没办法通过游戏道具，短时间就加回来。

而且，她目前仅存的唯一技能，是最耗费精神力的。

沈无意有些无奈，在规则范围内，跟陆安然解释了自己属性掉点的事。

陆安然的机智从来不负她所望，听完就举一反三道：“属性点能扣就能加。你打过网游吗？一般通关副本都有评分或者评级。只要我们通关这个副本的分数够高，那奖励也会更好，说不定就会奖励你什么道具给掉了的属性加回去。”

沈无意眼里闪过赞许的光：“是这个道理。”

“没事，沈姐别自卑，这把我带飞。”陆安然笑得有些贼兮兮的、贱兮兮的。

但也有点可爱兮兮的。

沈无意笑着叹息，退回房间，抱着手臂看着她：“那你自己去吧，就在隔壁，有危险再喊我。”

“嗯呐，你就等着躺吧。”

陆安然独自一人去了八姨太的房间。

房间的布局和沈无意那边一样，一张拔步床，一个衣柜，一个梳妆台，除此之外什么都没了。

陆安然在她的衣柜里找到一套不属于姨太太的衣服，一套清代旗装。

“石青地缂丝八团花卉女袍褂？”陆安然认出的瞬间，脑子都打结了，“这不是清朝官宦人家的主母才能有的衣服吗？”

衣服她带不走，这一旗装套很完整，拿着太沉。

在副本里光幕除了能发信息外，其他功能全用不了。

陆安然只能一点点、一寸寸地检查整套旗装，记在自己脑子里。

除此之外，她还在梳妆台的一个上锁的妆奁盒子里找到了一封不署名的书信，里面只有一行字，她没细看，直接揣走带回沈无意房间了。

陆安然给沈无意描述那套旗装，“郝家时代经商，但郝奶奶祖上是清朝官员，整个大宅院里，这样规制的旗装只有她才能有。”

沈无意拿着展开的信纸，反复看着上面的字：“‘事成之后，定当如你所愿，我发誓’……只结合搜到的东西，去推断八姨太身上的故事，也就是……给她这套旗装的人，让她帮忙做什么事。”

陆安然拍拍她肩膀，“自信点，大胆推。往简单想就是郝奶奶给八姨太这套旗装，让她帮忙给怀孕的大少奶奶下慢性毒。”

沈无意皱眉，总觉得陆安然直接代入郝奶奶的，有些武断了。

但还是顺着她的话往下推：“大少奶奶已经下畸形儿，但八姨太既没得荣华富贵，也没得郝老爷宠爱，更没能离开大宅院，因此可以推测，郝奶奶给她的任务还没完成。”

谁知她刚说完，陆安然就勾唇轻笑了下，“你看任务列表。”

【当前副本任务】

3.副本故事的探索进度达到80%（30/80）

沈无意挑眉，“这都行？”

陆安然笑得狡黠，“怎么不行？都说了，往简单想，只要结合线索、逻辑没大错漏就行。”

沈无意：“……那你再往简单想，把郝奶奶给八姨太的任务想完整。总不能是郝奶奶这个当娘的，要害她儿子的子嗣。”

陆安然心里闪过一个猜想，摆摆手，“暂时推不了，线索不够了，得再去一个地方看看。”她起身要再次出门。

沈无意下意识就拽住了她手腕：“现在？你去哪？”

陆安然诧异地指指窗外的天色，“已经天黑了，9点很快就来了，我不回我房间，我睡哪儿？”

一天推不完就分三天呗。

反正任务一要求要在副本存活三天呢。

沈无意指了指拔步床，“这么宽，不够你睡？”

陆安然：“……那你睡哪儿？”

沈无意一脸看傻子一样的表情看她：“这么宽，还不够我睡？”

但抓着她手腕的手，并没有松开。

“怎么？知道我的取向，不敢和我睡一张床？”

沈无意勾着唇，微微俯身，和她的脸凑近：“你又不喜欢女人，你怕什么？”

陆安然：……

深呼吸深呼吸。

她别开脸，“趁着还有一点点时间，我再去把剩下几个姨太太的房间都搜一遍。”

夭寿了。

她再和沈无意独处，就要缺氧了。

陆安然挣脱开她的手，逃一样地溜了。

“陆安然，别跑太远了，就在东厢房这一排房间看看就行。”

“嗯呐。”

……

虽然郝家的姨太太已经排到了第九，但目前还活着的，只剩下3个了。

五、六姨太，还有沈无意的角色，九姨太。

五姨太在房间里哭泣，那间房陆安然就没敢去。

她只去了六姨太的房间。

人不在，剧情里写着她陪老夫人，也就是郝奶奶去道观小住了。

陆安然在六姨太的房间里只找到一些六姨太自己写的酸诗，和一本日记，里面的内容全都是哭诉深闺寂寞的。

但看到这些，陆安然就在心里，差不多把郝老爷后宅的事儿给捋顺了。

郝夫人是郝老爷明媒正娶的妻，二姨太是郝老爷的青梅竹马白月光。

郝家活下来且养大了的少爷小姐们，都是这两位给郝老爷生的。

从三姨太开始，郝老爷的子嗣就开始频繁有问题，怀上的没一个能生下来，生下来的没一个能养大。

所以郝老爷一个姨太接一个姨太的往家里抬，不是因为好色，而是因为想要多子多福。

但姨太太们生养不了孩子后，郝老爷就很少来后宅了。

因为他的长子成家立业了，长女嫁入军阀家了，二女也出国留学归来了，主打一个感觉郝家门楣又撑起来了，自己也后继有人了，所以懒得播种了。

等二姨太病故后，整个后宅就变成了郝夫人的一言堂。

她要谁过得好，谁就过得好，要谁疯，谁就能疯，要谁忍不住偷人，谁就能找到机会偷人。

三姨太和七姨太，早早就从大宅院消失了，六姨太是郝奶奶的娘家侄女，郝夫人不敢随便乱动。

而八姨太因为会外语，被郝老爷看中，经常带去生意场合，郝夫人也没敢动。

九姨太是郝老爷的新宠，进门不到半年，郝夫人才暂且不动。

【当前副本任务】

3.副本故事的探索进度达到80%（45/80）

看到光幕，陆安然欣慰地勾了勾唇，从六姨太房间里退了出来。

她想再去已故二姨太的房间，但二姨太作为郝老爷的白月光，房间并不在东厢房这一排。

而是在后院庭院一角，有一处单独的小院子。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第25章 欢迎来到“大宅怨”5

陆安然正奇怪，这个小院子的存在貌似会让整个大宅院的建筑格局变得不对称，结果上手去推院门，就发现怎么都推不开。

就像是……这是副本空气墙所在，墙背后是玩家不能探索的区域。

“嘶，这副本设计还是有点东西的。”

陆安然看了看时间，准备原路返回沈无意的房间了，她正遗憾着，线索最多的地方，居然不能探索，忽然就听到远处传来一阵铃声。

九点了？

不可能啊？

她上一秒看时间才8点40多！

还没想明白怎么回事，陆安然就感觉鼻子痒痒的，手刚摸到鼻尖，鼻血就喷涌而出。

她捂住鼻子想跑去找一个房间，却发现头脑发晕、双腿发软，才迈出两步，就直接重重跌倒在地上。

好痛。

浑身上下都在痛。

这剧烈如被卡车撞击碾压的痛感，让陆安然汗毛倒竖。

这疼痛从内到外，从心脏到四肢百骸不断蔓延着，流荡着。

陆安然忍不住痛出一声闷哼。

她觉得自己还没流鼻血流死，就会被先痛死。

这副本的规则之力居然如此可怕！

但不行。

她不可以死。

陆安然挣扎着在脑海中打开光幕，找到沈无意的私聊，想喊她出来救命，可是私聊根本发不出去。

她趴在庭院的石板地上，侧着头大口大口呼吸，她的鼻血不仅染红了一片地，甚至还染透了她的蓝色学生装。

脑海里的光幕已经开始涣散了，她连用意识将之切到临时会话的界面，都难以做到。

偏这时候，她还听到有奇怪的声响从其他方向，朝着她所在的走廊飘近……陆安然心里只有一个念头。

完了。

【临时会话（4/4）】

曲沁：9点了，你们快都回房间里待着！NPC全都成诡异了！

不能回房间的，也一定要就近找到作为郝家主子的NPC，跟在他们身边，否则会被诡异攻击！

秋小燕：说晚了姐妹，我在花园被六个诡异追，边跑边流鼻血，还特么该死的迷路了！@曲沁战五渣你在哪儿？安全吗？

曲沁：我被郝夫人派到大少爷身边了，大少爷现在要去祠堂，我跟在他身边，其他诡异不敢靠近我。

秋小燕：妈哒，这些诡异一直追！我要是不行了，你们谁明早记得去二少爷房门外小院子的石桌下拿东西，那是我在郝老爷的书房找到的一个账本。我刚拿了出书房，院子里扫地的丫鬟就变诡异了，那东西一定很重要！

曲沁：我服了。这么重要的东西，你为什么藏在那里？

秋小燕：？？？所以你根本不关心我是不是要被鬼噶了！

曲沁：你不会死，真死了，我给你陪葬，ok？

秋小燕：我原本想带着到二少爷的房间去看，因为规则说他的房间不允许被打扰，但他像死了一样不开门！

秋小燕：不行啊，我打不了诡异，而且流鼻血后我的体质属性一直在掉！按这个流血的速度，我再不找个房间躲起来，十五分钟我的体质就能掉空！

沈无意：@陆安然你在哪？

沈无意：@陆安然回应我！

沈无意：@陆安然你没在东厢房的走廊上，你已经躲进了哪个房间吗？

沈无意：@陆安然等我找到你，你就死定了！

秋小燕：？？？咋了这是？

曲沁：@沈无意她不是和你在一起吗？你怎么没和她在一起？

沈无意根本没工夫回答两人，她正顶着体质下降和精神被重击的双重痛楚，在东厢一个个的房间找陆安然。

她不停地推开房间门，鼻血也不停流，但只是匆匆抹一把，就要赶紧去下一个房间找人。

现在还没有玩家知道体质属性除了代表身体强度外，还代表疼痛感知。

目前阶段，玩家的体质上限是100点，体质点数越低，对痛觉感知越清晰。

陆安然上次吃了香喷喷的白米饭后，还笑嘻嘻地跟她说，她的体质加了4点，有24点了。

就这个体质，被规则之力惩罚……得多疼？

沈无意自己带过团队，有过很多队友，从没对任何一个队友说过一句重话。

但她现在根本忍不住，在心里一遍遍骂陆安然。

傻子。

笨蛋。

你最好是躲在哪个房间里了。

否则，等我找到你，一定骂哭你！

……

陆安然躺在血泊里，她发现这些诡异像是看不到她一样，居然从她身边直接走过了。

她又没死。

怎么会看不到她？

肯定没死的。

死了不会感觉到疼。

她明明还疼得哭都没力气哭，怎么可能死了。

陆安然忍着头晕目眩，让涣散得快成雪花屏的光幕直接在半空中打开，她看到自己的体质属性居然成了“0”。

体质属性的字体颜色都不是统一的荧光蓝了。

而是白色。

陆安然：……我到底死没死？

这真是好大，好白的0。

但一眨眼。

她又看到了“0”变成了“0.1”。

再一眨眼，0。

再眨，0.1。

陆安然默默闭上眼。

尼玛……难道我真是个挂比？

我……

它……

这怎么还锁血了呢？

要是被公路求生游戏系统发现自己是个挂比，是不是会被直接抹杀？

好烦啊。

副本都还没通关，就要担心出副本后的生活了。

好烦。

而且还好痛。

真的太痛了……

还不如直接死了一了百了。

陆安然感觉自己的血快流干了，但又死不了。

沈无意还说她在游戏里是欧皇体质，运气爆棚。

欧在哪里了？

5岁那年父母双亡后，她就没被幸运之神眷顾过。

一次都没有！

越想越觉得委屈，就在眼泪快要从眼眶里满溢出来的时候，陆安然听到了沈无意的声音。

“陆安然！”

陆安然努力转动脖子，朝着声音传来的方向看过去——

她看到脸色惨白的沈无意，带着一脸狼狈的血迹，踩着细支的高跟鞋，跌跌撞撞朝她跑来。

陆安然忽然有些想笑。

这么优雅漂亮的大姐姐竟然不会穿高跟鞋吗？

她可算找到沈无意不擅长的事了，可以狠狠嘲笑她一番。

让你一天到晚跟我拽高冷，拽仙气。

可是等沈无意到她身边，跪坐下来抱起她的时候，陆安然根本笑不出来。

沈无意的手轻轻拍打她的脸，声音居然有些颤抖，“很疼吗？”

陆安然发不出声音，可眼泪夺眶而出，替她回答了。

疼。

沈无意，我特别疼。

不断地眼泪模糊了陆安然的视线，也乱了沈无意的心神，但在规则之力之下，哪有这么多的时间给她们浪费，沈无意确定陆安然还活着的同时，就已经将她打横抱起了。

一边走，一边轻声安抚，“那边有个柴房，我们进去，就不会受规则惩罚了。”

沈无意的呼吸很重，光听她的呼吸，陆安然就能感受到，她现在很辛苦。

可她的双臂还是稳稳地、紧紧地抱住她。

陆安然的记忆都有些恍惚了，她好久好久没有感受到这样的怀抱了。

温暖又有力量，让她想到了……

“妈妈……”

九姨太的房间里，合眼小憩的沈无意听到陆安然的梦呓，猛地清醒过来。

她赶紧坐起来，查看陆安然的状态。

沈无意的手轻轻覆盖在陆安然的额头上，感受到的温度是正常的，她皱起的眉头才松开。

“你这是什么毛病呢？意识不清的时候，居然喜欢乱喊妈妈。”不知道怎么的，沈无意这手就是舍不得离开陆安然的脸。

此时房门被推开，一身丫鬟装扮、端着托盘的曲沁，看到沈无意的动作，脸瞬间垮了下来。

曲沁黑着脸走进来，把托盘放在梳妆台上，将里面的粥端过来。

“鸡汤粥，我加了补血草用烹饪技能做的，安然吃了体质能恢复快一点。”她走到床边，当仁不让地挤开沈无意，一屁股坐下。

曲沁这架势就是“我来喂她，你，闪开！”

沈无意没和她计较，只淡淡嗯了一声，就给她让出空间。

曲沁拍了拍陆安然的肩膀，喊了她名字两声，可是人并不见醒。

沈无意抱着手倚在床框上，淡淡道：“放着吧，等她醒了我再喂她。”

曲沁没回答，只把粥放回托盘里，同样声音淡淡道：“沈姐，我记得你比安然大12岁，你记得吗？”

沈无意：……

“所以呢？”

“她和我们不一样，你别招惹她。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第26章 死不了，根本死不了

“和你又有什么关系？”

沈无意看着曲沁，后者只觉得她一脸冷淡的表情格外欠揍。

偏偏她还直接点破了自己的心事：“你该在意的，不是有没有谁招惹秋小燕吗？

这么关注陆安然……移情别恋了？”

“你怎么知道？”曲沁慌不择言，居然脱口而出这么傻的问题。

毕竟昨晚她为了去花园救秋小燕，可是顶着郝大少变成诡异后的恐怖模样，把它给骗过去帮秋小燕解围的。

诡异形态的郝大少，是维持他死前的样子，浑身冒着腐蚀性粘液的巨人观尸体模样，他走过的石板路都被腐蚀出一个个的黑脚印。

但凡曲沁露出一点马脚，就会死在从祠堂到花园的路上。

沈无意并没有露出什么鄙夷的神色，她的表情始终淡淡的，“不是喜欢，拿命救？”

“我和她有一起长大的感情，舍命救她很正常。”曲沁嘴硬。

沈无意坐回床边，甚至没看曲沁一眼：“你不会以为，女人看闺蜜和看crush的眼神，是一样的吧？”

曲沁：……

“放心，在副本外你戴着黑框眼镜，有镜片挡着，你看她的炽热眼神别人注意不到。”

曲沁：……

算了，这姐和陆安然的事，她管不了。

她自己的事儿都还没搞明白呢！

“安然醒了你记得喂她吃粥，冷了也将就吃，副本里其他的食物都碰不得。”

沈无意挥挥手，表示自己清楚，“溜去去藏书阁照顾秋小燕吧，她的体质还没恢复回来，一个人在那很危险。”

提到这个，曲沁想到昨晚沈无意给秋小燕吃的，临时增加40点体质的药。

她别扭地跟沈无意道了声谢，“安然醒了记得在群里说一声。”

“嗯。”

直到曲沁走出东厢房好远，她才忽然想起来。

如果沈无意是真的对陆安然有意思，怎么没问她和陆安然的关系？

就连秋小燕都看出来，她对陆安然的态度好得有点特别，沈无意居然不问？

这可不像是她知道的沈无意。

还没进入游戏前，曲沁就知道沈无意这个人。

曲家和沈家老家都在成川省，家里都有人在全国富豪榜上的。

曲家的是曲沁她爸，而沈家的是沈无意。

曲沁是曲父独生女，因为一些家事，曲沁才上大学就直接跟父母出柜了，说自己以后是不可能听家里话去什么商业联姻的。

当时她爸就说：“你要是有沈无意沈总的本事，自己就是豪门，那我也不会逼着你和豪门联姻。”

那之后，曲沁就开始关注和了解沈无意了。

没别的意思，就是把她当吾辈楷模。

毕竟有钱又有颜，还有身份地位。

自踹柜门都不影响她的事业，是真的很强。

只是后来曲沁了解到沈无意和她恋人的感情生活后，就膈应得再也没关注过她了。

倒不是多渣。

就是，据了解，沈无意和她爱人的关系是妥妥的强取豪夺、强制爱，她对自己爱人的占有欲简直偏执又癫狂。

这和曲沁的爱情观完全不一样。

所以……曲沁现在看沈无意对她和陆安然的关系，居然没那么在意。那这多半是真的只把陆安然当求生队友、当个小妹妹，才多照顾些，保护些。

“是我想多了。”曲沁放心地呼出一口气，心里轻松下来，脚步轻快地往藏书阁走。

确实是曲沁想多了。

因为沈无意在上一轮游戏里，就知道曲沁和陆安然的关系了。

两人不过是在初中的时候当过几个月的校友，陆安然伸手拉了一把黑暗中的曲沁而已。

那时候的某天，青春懵懂的曲沁，已经因为自己和大众不一样的取向，内耗得抑郁、想死时候，碰巧被陆安然几句话点拨开了。

曲沁很感激陆安然那天在学校天台陪她聊了一个多小时。

明明陆安然自己也是因为被同学霸凌得想跳楼，才去了天台，可两人碰到后，却哭着先安慰了她。

后来曲沁休学几个月去看病、吃药，不仅摆脱了抑郁，也和秋小燕重新做回了朋友，她回到学校想找到陆安然，感谢她。

还想告诉学校里那些霸凌陆安然的人，陆安然是她朋友，是她罩的。

谁知道陆安然已经被她家人给转学走了……

虽然陆安然记不得初中时候安慰过的同学，但曲沁却一直记得，在她最危险的时候，是陆安然拉了她一把。

上一轮游戏里，没有先遇到陆安然，沈无意也招纳了曲沁和秋小燕进入自己的团队。

因为曲沁不仅运气好，还是个善良、重情义却又拎得清，不会在末世当圣母的人。

这样的人很适合当队友。

后来陆安然跟着那个女人来到她的团队，曲沁一眼就认出了陆安然，但又没和人直接相认。

在团队里，曲沁对陆安然好得过分，搞得连秋小燕都以为曲沁对陆安然有意思。

还劝曲沁不要影响团队和谐，说，明眼人都知道陆安然是那个女人的人……

沈无意坐在床边，看着睡熟中的陆安然，再想到这些事，就忍不住轻嗤了一声。

眼底的不屑，都说不上来是因为哪个人、哪些话才出现的。

陆安然只觉得自己的身体经历了一场难以形容的浩劫，仿佛被一点点碾碎后，又再次重组。

看着躯壳还是这个躯壳，但是元气都漏完了。

她好不容易才从黑暗中睁眼，直接就对上沈无意这骂得很脏的垂眸眼神，她有一瞬间怔愣。

她是哪里惹这位姐嫌弃了吗？

这眼神，不妙啊……

“沈姐姐，一会儿我和秋小燕再去郝奶奶的房间去搜点东西，我就能把郝家后院的事儿全盘清楚了。”

陆安然几乎是下意识就开始汇报工作，企图让领导看在她受伤还不忘当牛马的份上，轻点喷。

沈无意：……她长得很像周扒皮吗？

“不急。你现在感觉怎么样，有力气吗？能坐起来？”她的关心显得有些急切了。

陆安然又有种浑身刺挠的感觉，沈无意还是对她冷冷的样子，她比较习惯。

陆安然看了眼自己的属性，回答道：“感觉还好的，我的体质现在是8（-19），比你找到我的时候，那0和0.1来回跳的时候，好多了。”

沈无意眸色一沉，“你在庭院里的时候，体质点在0和0.1之间横跳？”

“嗯。”陆安然知道沈无意知道得比她多，故意试探道：“不知道是不是因为在副本内，玩家只能濒死，不会真死？”

沈无意心里有数了。

怪不得，怪不得。

她就说怎么可能只是因为陆安然脑子比较灵活，那个女人就把她带在身边寸步不离！

那女人死之前，根本不知道陆安然的精神力是无上限的。

原来真让她对陆安然“爱得痴缠”的原因是陆安然身上还存在一个bug——类似于现实中，打游戏遇到的“锁血外挂”。

用了这种外挂的人，在游戏里就算你枪枪爆她头了，一刀999万血的大招劈她身上了，她都始终还剩一丝血。

死不了。

根本死不了。

所以，上一轮游戏里，那女人每次下副本刷怪练属性都只带陆安然，根本不是只想和陆安然平分刷本所得收益，而是把陆安然当盾用！

晏诗阙，她是真的狠。

不管对谁，都一样的狠。

陆安然看沈无意一直不回答她，定定看着她的眼里还透出了些许寒意，她觉得有点渗得慌。

她伸出一根指头，轻轻抠了抠沈无意的旗袍：“沈姐姐，你不会是在想要怎么跟娃娃举报我吧？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第27章 欢迎来到“大宅怨”6

“什么？”沈无意回过神来，眼里寒意散尽，只剩不解。

“没什么。”陆安然秒怂，“就是，沈姐姐，你说玩家跟求生游戏系统反馈游戏bug会不会有额外奖励。”

沈无意摇摇头，“不清楚，下次你可以试试。”

“哦。”

等沈无意押着陆安然，喝光了曲沁端来的粥，昨晚陆安然晕死后发生的事，沈无意也和她说得差不多了。

秋小燕被诡异追进前院花园，鬼打墙迷路了，和陆安然一样，在规则之力的影响下体质点狂掉。

而曲沁跟着郝大少爷进祠堂，她偷拿到郝家族谱后，郝大少就忽然狂暴，变成了诡异形态。

但曲沁为了救秋小燕，几乎是赌命一样的，把诡异形态的郝大少一路哄到了花园。

陆安然听得眼珠子都要瞪出来了，“你是说，曲沁那个一米五八、不到九十斤的小身板，为了救秋小燕吗，引着一个小boss诡异走了半个大宅院？”

沈无意点点头。

陆安然感叹道：“所以我说吧，这世界上没有人能比姐妹更可靠。有曲沁这样的朋友，哪怕她只是个战五渣呢，秋小燕也能感动哭了。”

沈无意：……算了。

“你说是就是。”和不开窍的人，说什么都白瞎。

感慨完女孩子之间的感人友情后，陆安然就让沈无意把秋小燕找到的账本、曲沁找到的族谱，都拿给她看。

从族谱看来，这个“大宅怨”的故事实际发生在清末民初。

如今大宅院的郝奶奶不是郝老爷的生母，郝老爷的生母，是郝爷爷的一个妾室。

而郝奶奶自己名下只有一个十岁就夭折的孩子。

古来有规矩，孩子八岁之前都不会在族谱上记名。

所以谁都说不准，郝奶奶到底死了多少个孩子。

陆安然：“这下你明白了么，为什么郝奶奶要让八姨太给怀孕的大少奶奶下毒。”

沈无意脸色不太好看，点点头，“她自己的孩子都活不了，怎么可能让妾室的儿子儿孙满堂。”

陆安然叹气：“是啊，哪个当大婆的，都受不了小三骑到自己头上拉屎拉尿的……”

沈无意：“咳咳，你说什么？”

陆安然：“……我的意思是，封建古代的当家主母最不能容忍的，就是丈夫宠妾灭妻，更何况郝奶奶这样的人设。”

【规则8.郝奶奶一生恪守祖宗礼法，只要你不在违背祖宗礼法，她就是个和善的老人】

“八姨太的任务没完成，应该是因为郝老爷的孩子们还没死完。”沈无意补充道。

陆安然嗯了声，“所以，我觉得郝奶奶应该也算个污染源。”

“嗯。”

陆安然摸着下巴，咂摸着：“现在结论出来了，但副本任务的进度条还是没动的话……看来我们必须和郝奶奶见到面，才能触发新的线索指向，把郝家后宅的故事线完善闭合。”

她打了个响指，“我昨天问过下人，说今天下午郝奶奶就会回来，等她回来我就去找她！”

沈无意不同意，“下午见面，有点意外就要耽搁到晚上，太冒险了。

存活任务要3天完成，现在才1/3，时间很宽裕，我只允许你明天早上去找她。”

陆安然瘪瘪嘴，“下午再议吧，我再看看秋小燕找到的账本。”

但同样，看完之后，任务进度还是没有上涨。

“还是一样只有结论没有过程，故事没有形成闭环，不予结算进度吧。”陆安然丧气地在床上躺平。

沈无意推了推她，示意她睡进去点。

陆安然乖巧地往里面滚了滚，腾出半边床给她，沈无意居然直接就躺下了。

她甚至还翻了个身，侧躺着看着陆安然，用很自然的语气和陆安然说着：

“曲沁昨晚连夜梳理了这个账本，发现郝老爷和郝大少借着郝家的丝绸、茶叶的生意，私下在做对内卖大烟、对外倒卖造假的古董字画。

但是郝家赚来的钱，流向了哪里，而赚这些黑心钱导致了什么悲剧故事发生，我们还没线索。”

陆安然直挺挺地躺着，明明双眼看着床顶，但余光里始终有沈无意的影子。

她又感觉自己心跳得不正常了，努力把思绪都往这个副本的“故事剧情”上想，才没被沈无意看出不对劲。

沈无意：“除了族谱和账本，还有一个我从路过我门外的下人们口中听到的信息——

最近小镇上出现了很多上吐下泻的病人，大夫们好不容易将上吐下泻的毛病治好，他们的皮肤开始出现大面积溃烂。

你看看这个信息能和什么故事串联上。”

“这么说吧，按我玩剧本杀和规则怪谈游戏的经验，线索指向凶手的话，那‘规则’一般就指向污染源。副本内不会存在无用的信息，所以无非就是看你听到的这个消息，和哪条规则最有可能联系在一起……”

陆安然开始数自己从规则中，联想到的污染源：“郝奶奶算一个吧，她的恨意滋生出后院中无数的罪恶；

其次就是，‘容易饿’的畸形儿，投尸的水井……”

说着说着，她就躺不住了，坐起来皱眉道：“不行，我现在得去看看那个水井，那应该是个污染源，我们先销毁一个算一个。”

陆安然想下床，但沈无意睡在床的外侧。

沈无意不动，陆安然翻过去也不是，跨过去也不是。

僵住了。

“体质才恢复一点，就想出去折腾，你以为你是秋小燕？”沈无意语气冷冰冰的。

“那你给秋小燕的那个游戏道具，也给我一个呗，我就能瞬间恢复满了。”陆安然心虚。

“‘固体丸’只对初始体质在60点以上的玩家生效，秋小燕的体质是95，请问你呢？”

陆安然：……

沉默几秒，她还是决定出去，去那个水井看看。

“曲沁帮我们稳定着其他几个诡异boss，秋小燕的体质还没回满不说，现在人都还在郝二少的房间里找线索。

你不能出门，我再不出去，那我们俩这说带人家来副本刷奖励的会长和副会长，成什么尸位素餐的玩意儿了？”

“说了不准就不准，至少等午食过后再出去。”

沈无意岿然不动，不让她下床，陆安然就直接从她身上翻过去。

她趴下，一双手撑到沈无意身旁，整个人悬空横在沈无意身上，只要稍微借力撑一下，她整个人就能爬过去了。

可此时，房门传来砰的一声。

同时郝夫人尖细刺耳的声音灌满整个房间内：

“好哇，九姨太，你居然敢勾引府里的少……”

看到横在沈无意身上的人是郝二小姐“郝靓芝”，郝夫人顿了一下，甚至微微歪了一下头。

就像是游戏里设定好的NPC程序忽然出现什么bug，卡了一下一样。

这也不是府里的少爷啊……

陆安然吓得根本不敢动，沈无意利落地坐起来，一把反搂住她的腰，把她护在自己身后。

郝夫人看到沈无意这个护短的动作，又看到陆安然身上居然穿着“九姨太”的旗袍，整个人才像是重新被激活一样，表情都瞬间狰狞了起来。

她尖叫着：“好哇，九姨太！你居然敢勾着二小姐同你磨镜！来人，给我把她打死了丢井里去！”

话音刚落，她身后的两个魁梧的婆子，就瞬间变了样。

从原本两个穿着朴素下人服、面容普通的中年大妈，变成了身上衣服被烧成灰烬、面容和身体都严重碳化的诡异！

她们的皮肤全都呈现出一种深黑、焦硬的状态，伸向沈无意的那两双手，都布满了裂纹和破洞。

不等那两双手真的来到沈无意面前，陆安然已经尖叫着抓着床上的东西，朝两个诡异砸过去了。

别怪她失态。

烧焦的尸体就算了，闭上眼也不会怕到哪里去，但是那令人作呕的，皮肉脂肪被烧焦的味道疯狂往人的鼻子里钻的时候，陆安然是真的绷不住！

“别过来！别过来！滚啊！”

真是要了大命。

原来昨天八姨太那事儿走剧情的时候，是这个场景啊？

陆安然是只偷听但没看到，那曲沁跟在郝夫人身边也没看到吗？

怎么没提醒她们呢？

这也太恐怖了点。

郝夫人见陆安然这样，暴怒起来：“靓芝！你在干什么？你是想违背母亲的话吗！都是九姨太教坏了你，母亲不怪你，你快过来！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第28章 欢迎来到“大宅怨”7

陆安然当然不想过去，但忽然想到了她的人物专属规则。

【郝二小姐身份专属规则】

1.你非常敬重你的父母，无论他们提出什么要求，你都不能拒绝

……

3.你时刻记得自己留学时接受过的教育，不会做出和自己信念背道而驰的行为

不行，她得过去！

不仅要过去郝夫人身边，还要利用人设和规则，保下沈无意和自己！

虽然郝夫人最爱长子，但郝二小姐也是她最疼爱的女儿。

并且郝老爷很是看重留过学，懂很多洋知识的二小姐……

陆安然冷静下来，和沈无意对视一眼后立马下床。

“母亲，我和九姨娘不是你想的那样，你先让两个婆子出去，她们身上太脏太臭了，最近镇上有传染病，她们这样的容易沾染上病菌，传染给我们可怎么好？”

“镇上的传染病……”郝夫人默念着。

“对，上吐下泻，皮肤溃烂。你看这两个婆子，手上都是烂的呀，她们有病！”

郝夫人的表情慢慢正常起来，不再狰狞，反而是一脸担忧地也站到陆安然身边来，对着两个焦尸婆子怒斥道：“你们两个是不是也染病了？还不赶紧离主子们远一些！”

两个焦尸婆子被呵斥后，也没恢复正常人形，而是步步后退，每一步都落下一地炭灰，直到离开房间。

郝夫人正想重新叫两个干净的婆子进来抓沈无意出去乱棍打死，就被陆安然一下子抓住了她的手。

“母亲，女儿今天会出现在九姨娘的屋子里，都是因为心疼你啊！”

陆安然双手握住郝夫人的手，满心满眼都是对郝夫人的孺慕之情。

倒是给郝夫人整不会了。

“心疼我？”郝夫人微微皱眉。

“对，母亲，女儿留洋学习的国家都实行一夫一妻制，就是一个丈夫只能有一个妻子，可父亲他却……”陆安然的眼神转为心疼和悲伤，表演痕迹很重，夸张得沈无意都没眼看。

但郝夫人却很吃这套，她叹气道：“男人，都是这样的，好歹你父亲还给了我正妻应有的的体面。”

“可也给你带来了无尽的麻烦，不是吗？”陆安然见人上钩，就继续骗鬼了。

她凑近郝夫人耳旁，小声道：“女儿今天悄悄来找九姨太，是想劝她尽早自我了断的！”

郝夫人满脸震惊，“你……你都知道了？”

陆安然按住她颤抖的手，一脸郑重用力地点点头：“嗯！但女儿觉得您做得对！都说‘慈不掌兵义不掌财’。

母亲你在这高宅后院内，何尝不是在战场行军打仗呢？

为了保住正妻的地位，保护好你的孩子们，你的手段就是再狠厉些，也是应该的！

只是，九姨太是父亲的心尖宠，要是在你手上没了，总是有损你和父亲的夫妻情分的。

但如果是她自裁……”

陆安然言于此处，郝夫人自然完全明白了，她眼珠子转了转，反拍拍陆安然的手背：“你留过洋，学过大本事不说，琴棋书画、女德女戒也是几个姐妹中学得最好的，母亲相信你有这个口才，平了九姨太这件事……”

说到这里，郝夫人顿住，“不是，那你劝归劝，怎么劝得压她身上去了？”

眼看郝夫人马上要反应过来，又要陷入狂暴状态，陆安然脸都不要了，立刻找补：“那是女儿在羞辱她，破她防呢！九姨太清高，最受不了别人说她以色侍人，女儿就骑在她身上，掐她这儿那儿的，怒骂她、质问她是不是用这些本钱勾引父亲呢！

如此羞辱一番，她自然是觉得活着不如死了算了！”

宅斗小说陆安然也略懂一二。

她可是看过的，里面那些后宅的隐私手段，正妻羞辱小妾，让婆子扒人家衣裳，掐人家爷爷的对象啥的。

超级恶毒又龌龊。

这些损招，绝对戳中郝夫人这种心理变态的心巴上。

果然她这么一说，郝夫人又欣慰上了，“我儿聪慧！”

陆安然一副“我最心疼娘”的小棉袄模样：“母亲，如今八姨太已经没了，九姨太这儿你且放心交给女儿处理。

不出三日，我定让她自我了断，彻底消失在你和父亲面前。

女儿绝不让你和父亲之间，生出嫌隙！”

“娘的好女儿！”郝夫人都要感动哭了，握住陆安然的手，主动道：“那从今日起，你就在她房中住下了，日日羞辱她都使得！”

“有娘在前头帮你拦着你父亲，不让他来寻这狐狸精，你给我狠狠羞辱她！”

陆安然：……虽然目的达成了，但并没有感到很高兴，甚至还觉得有些羞耻，是怎么回事？

在床上盘腿坐着，一直汗颜地单手捂脸的沈无意：……陆、安、然！你现在最重要是卸载洋柿子小说！

等陆安然送走了郝夫人再回到沈无意房间时，沈无意已经在床上躺下了。

侧躺着，面朝里，背朝外。

根本不看陆安然。

“沈无意？”陆安然心虚地叫了一声她。

沈无意清清冷冷的声音响起：“赶紧去看你的污染源水井吧，我可不敢拦着你了。”

陆安然：……

“哎呀，你别这么说嘛，你拦我是为我好，我们谁也不知道怎么女女拉扯也会触发郝夫人的捉奸剧情啊。”

明明昨天八姨太那儿，都是鼓掌了才招来的。

她们这算个啥啊？

沈无意：“呵。我哪敢拦啊，我怕被你骑在我身上，掐我这儿那儿的，怒骂我、质问我是不是用这些本钱勾引……”

陆安然痛苦又尴尬地抱住头冲出了房间：“啊啊啊啊！！！别说了别说了！”再说她要当场给沈无意表演用脚趾头抠出三室一厅了。

而且……而且，她只是权宜之计，只是说说而已嘛，又没真的……这啥那啥的。

人都跑了，沈无意才翻身坐起来。

看着敞开的房间门，和远去的背影，她微勾唇角，轻声如呢喃道：“小怂包。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第29章 欢迎来到“大宅怨”8

忽然沈无意没由来地感到一阵心慌，脑仁也感到一阵刺痛。

她查看玩家数值，发现自己原本就已经掉得所剩无几的精神力，居然正在1点、1点的往下掉。

明明没有触犯任何副本规则，还出现这种情况……那一定是有什么有着极强污染力的东西正在朝她靠近！

沈无意抬手摸了下自己左耳背后，开启了自己的芥子空间，下一秒，一柄长剑出现在她手中。

她矗立在门边，提剑迎战。

落荒而逃的陆安然根本不知道沈无意那边发生了什么，她跑出来后也没直接去后院水井，而是回了趟二小姐郝靓芝的房间，换了一身蓝衣黑裙的学生装。

实在是九姨太的旗袍太影响她活动了。

那裙子裹得，跑起来都迈不开腿。

从房间换好衣服出来，她恰好碰到了匆匆忙忙找来的曲沁。

“你怎么回来了，你不是……”

曲沁一把捂住她的嘴，把她往房间里推。

“进去说！”

外面有下人在洒扫，不方便说话。

曲沁很着急地从怀里掏出一个账本递给陆安然，“这是秋小燕在郝二少那里骗来的，笔笔账目数额都不小，但进出项目都是用黑话写的，我们看不懂。”

陆安然大学读的考古专业，对近代史了解不多，但总比她们三个人强。

她赶紧翻看，曲沁帮她把着门，“安然你快点，秋小燕那边顶不住多久。”

“好。”

两三分钟过去。

曲沁：“安然，你好了吗？”

陆安然：……

“别催！我是学考古的，不是混黑道的，没办法看一眼就认出来！而且每个地区的黑话都不一样……”

“抱歉。我们想把这个账本抄下来的，可是不管用什么纸笔都没办法写出文字，光幕的拍照功能也没办法使用。”

曲沁关心则乱，连话都密了。

没办法。

她只要一想到郝二少那个阴湿男鬼对秋小燕那个女先生的角色爱得扭曲又变态，她就冷静不下来。

陆安然快速翻完账本，虽然没能认出这些黑话写的是什么，但是她记忆力很好，全都记下来了。

“我背下来了，拆解出意思，在群里告诉你们，你快给小燕拿回去吧。”

曲沁藏好账本，说了句“群里联系！”，就赶紧走了。

【临时会话（4/4）】

曲沁：@陆安然 刚刚忘了说，我和秋小燕确认了，郝夫人、郝大少、郝二少都不是污染源。郝家祠堂里也没有污染源存在。但郝大少奶奶的房间里，存在污染源。

陆安然一边朝后院水井走，一边意念回光幕信息。

陆安然：你们怎么知道的？

秋小燕：我昨晚濒死后，玩家属性里多出一项“精神力”，靠近污染源，我的精神力属性点会掉。@陆安然，你没多出什么属性吗？

陆安然：没有。那除了用精神力属性掉点来判断污染源之外，还有其他方式吗？

曲沁：没有，所以你一个人去水井，要千万注意安全！

陆安然：我就在水井边看看，不掉下去就不会有事。

到了后院水井不远处，陆安然还没走到跟前，就被吓了好大一跳。

因为水井的井口上，坐着一个穿着蓝白褂子马面裙的女人，正在捏着帕子哭泣。

陆安然下意识就转身，想直接走掉，却被女人喊住了。

“二姐姐？你为何看到妹妹哭泣都不过来安慰，还转身就要走？连你也不喜欢阿美了吗？”

这声音又尖又细，每一个字和字之间，都有明显的气声——真是好标准的女鬼音。

陆安然怕她暴怒，直接变诡异，只能无奈地再转身回去，结果这一转身就差点被那张溃烂流脓的鬼脸吓得她原地去世。

她只能对着郝美，挤出一个很命苦的笑容，“没有，五妹妹，姐姐怎么会不喜欢你呢？我只是真的没看到。”

“那你现在看到了，为何不过来？”郝美捏着帕子擦泪，但眼泪是没有的，擦来擦去，只有血和脓。

陆安然想吐。

她忍住打yue的感觉，意思意思往水井边走两步，“阿美，昨儿八姨太的事你应当也知道的，别坐那井边了，有什么想和二姐姐说的，你过来说。”

郝美摇摇头，“二姐姐，我不想活了，我想从这儿跳下去，我只想着下去之前和你说说话而已，我不过去了。”

陆安然：……那现在说完了，你要不直接跳吧，不然我总觉得你其实是想把我推下去。

虽然她心里是这么想的，但规则限制下，她却只能再往井边走两步。

“阿美，你到底怎么了呢？怎么就要寻死？”

【郝二小姐身份专属规则】

【2.你很心疼你的姐妹们，当她们遇到困难时，你会忍不住挺身而出，尽力帮助】

郝美见她一脸关切地朝着自己走来，每一步都那么小心翼翼，像是生怕刺激到她，害她直接跳下去一样。

郝美的心里忽然就柔软了几分，

“整个家里，也只有二姐姐你是真的把我们几个姐妹当亲人的。

不像父亲母亲和哥哥们，只是拿我们当稳固生意和家族地位的工具。”

陆安然知道她的意思。

郝家养女儿的方式，一直很畸形，他们其实把每个女儿都当“扬州瘦马”一样养着。

到了她们婚嫁的年纪，什么说一门好亲都是假的，他们只要贵婿！

只要女婿够贵重，哪怕比郝老爷年纪还大，女儿嫁过去还是做十八姨太的，他们也给嫁的！

陆安然猜测道：“是父亲和母亲给你相看人家了吗？”

郝美哭着点点头。

说话间，郝美那恐怖的模样慢慢变回了正常人样。

是个眉眼秀丽，五官精致的小美人儿，现在梨花带雨的模样倒是怪惹人心疼的。

秉承“副本不可能有无意义的剧情”的原则，陆安然继续套话：“可以跟二姐姐说说，是什么样的人家，让你这么难以接受吗？”

“啊啊啊啊！”郝美忽然发出刺耳的尖叫声，她惊恐地抱住自己的头，坐在水井边上像可云一样的，挣扎乱动。

陆安然下意识就跑过去拉住了她，“小心！”

她线索都还没拿到，怎么能让郝美掉下去！

郝美冷静下来，呜呜咽咽地哭诉：“是怪物！他们让我嫁给怪物！”

但具体是什么怪物，不管陆安然怎么问，她都不再说了，只哭着让陆安然答应她一个要求。

“二姐姐，我真的活不了了，但我希望，等我跳下去后，你能为我收尸，不要让我泡得发烂发臭。”

说完，她给了陆安然一个闪闪发光的玉佩，“这是二姐姐你曾送我的礼物，是我最珍视的东西了，留给姐姐做个念想吧。”

陆安然拿到玉佩的瞬间，就感觉有一股温暖的、充沛的力量，正从玉佩里传出来，直往她身体里钻。

她用光幕一扫，傻眼了。

【美美的美玉（拾取后绑定）：我永远记得，是姐姐为我们姐妹撑起了半边天。

副本“大宅怨”中3级诡异郝美的贴身信物，仅女性玩家可佩戴，佩戴时力量属性将临时增加100点，持续时间1小时，每游戏日仅可生效1次。

注1：需完成“郝美”的心愿后方可拾取

注2：此道具在所有副本中均可使用】

陆安然刚看完物品信息，就听到水井传来噗通一声。

郝美跳下去了！

陆安然愣了一瞬。

所以，现在就是她不下去井里找到郝美的尸体，【美美的美玉】就不能拾取绑定，也就不能生效使用啰？

她正犹豫着，忽然背后传来一道让她毛骨悚然的男声。

“来人啊！二小姐和五小姐投井了！”

随着声音炸开的同时，陆安然只感觉后背被人重重一推，整个人就往前一栽，头晕目眩地就坠入了黑暗中。

“噗通”

水花溅起又落下，陆安然的身体落入冰凉的井水中。

但她没有撞到其他人的尸体，而是随着水波激流被冲走了！

后院的这口井根本不是枯井，深井像是连接着地下河，下面河道宽阔，她张开双臂都碰不到岸边，更别说能抓住什么东西，让自己不被水流推着走了。

刺骨的寒意，让陆安然瞬间清醒。

怪不得这个规则怪谈类副本的规则如此齐全，原来其中有规则被污染了！

她立马打开光幕，在群里告诉其他人这个消息。

【临时会话（4/4）】

陆安然：我掉进水井里了，水井不仅不是枯井，下面还是活水！规则有被污染，你们注意安全！

曲沁：那你怎么办？你会游泳吗？

陆安然：会，安！

秋小燕：卧槽！那你晚上9点还能回来吗？别又喷鼻血了！

陆安然没工夫回信息了，她虽然会游泳，但水流太湍急，她体力又不好，还是不可控地呛了好多水。

河道太黑了，她都记不得自己顺着水流拐过几道弯了，但听水声就知道这下面极其宽阔，她不拼命划动双臂，是根本不可能靠到岸边去的。

就在陆安然双手酸痛难忍，快要力竭的时候，黑暗中的岸边忽然有个身影噗通一声栽入了水中，朝着她迅速游过来。

陆安然感觉到了黑影过来，已经吓得失声了，满脑子都是：死手你快游啊！离这个诡异东西远点！

可很快，她的腰肢还是被一只手臂紧紧搂住了，下一秒黑影直接紧紧贴了过来……

“啊啊啊啊！妈呀！”

陆安然吓得眼泪狂飙，四肢乱摆，对着贴在她身上的黑影又踹又踢。

努力控制住她，把她往岸边拖的沈无意，几乎是咬牙切齿：“一边喊我妈，一边打我，陆安然，你讲不讲道理？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第30章 沈无意，你手劲儿挺大啊

“沈无意？沈无意！”

陆安然听出这真的是沈无意的声音后，哭得更大声了。

也不知怎么了，她居然就破防了。

“沈无意我没力气了，呜呜呜呜呜呜呜，我以为我要淹死了，呜呜呜呜呜呜，我还呛水，我喝了好多这个水，我感觉我都要喝饱了，呜呜呜呜呜……”

陆安然像个八爪鱼一样缠上沈无意，虽然理智告诉她，不能这样，这样会影响救落水者的人。

但她没撒谎，她是真的快要力竭了，要溺水了。

溺水者抓住救命的稻草不放，这是本能。

但好在沈无意体力好，手劲大，被陆安然扒拉着也能单手凫水，还能抽空安慰她一句：

“别哭了，省点力气抱紧我吧。”

两人上岸后，陆安然立刻扶着石壁开始抠喉呕吐，但效果甚微。

她笑得很命苦地看向沈无意，“好消息，我确定水井不是污染源之一，这地下河的水才是。

坏消息，我的属性栏下面出现debuff（负面状态）了，怎么办？”

陆安然在水里就感觉自己状态越来越不对，上岸就看了光幕，果然看到了之前出现过小红花buff的位置，现在变成了【轻度污染】。

【轻度污染：携带此buff的玩家，每秒-0.1精神力。

在精神力属性点掉至0点前，不会出现“悲伤过度，生无可恋”的情绪。

无精神力属性的玩家，即刻出现“悲伤过度，生无可恋”的情绪，直至自杀。】

坐在岸边平静呼吸的沈无意，闻言皱眉，微微叹气后，站起来走到陆安然身后，用力抱住她。

沈无意双手掌心向内，挤压在陆安然的胃部的位置，一下又一下的按压。

两具湿漉漉的身体紧紧贴在一起，和在水中不同，那凹凸的优美曲线完美契合的感觉过分明显。

隔着濡湿的衣料，两人都能感觉到彼此身体的温热……

但哪个正常人会在这种时候还生出旖旎的心思啊！

沈无意板着脸：“不想吐吗？你再僵硬着身体对抗我，我得颠你了。”

陆安然哭个不停，但却是从刚才的嚎啕大哭变成了咬唇呜咽，眼泪止不住，根本止不住。

她的哭腔破碎感十足，说的话却是满满的吐槽：“大姐，海姆立克急救法就是要一边把人往上颠，一边挤压啊……快点吧，我真的很难过……难过得想死了……”

这种，被痛苦和悲伤围困，呼进去的空气都带着绝望的味道的心情。

沈无意也感觉到怀中人的因悲伤哭泣而止不住的颤栗。

尽管觉得这种又颠又压的动作真的很……冒昧，她也咬紧后槽牙照做了。

果然在她抱着陆安然颠了几下，又用力挤压上腹部后，陆安然就来感觉了。

在要吐的前一秒，陆安然推开沈无意的手，噗通一下跪倒在地，然后佝偻着身子狂吐起来。

就算吐的没有秽物，全是清水，也狼狈至极。

“沈无意……你……转过去……yue……”

沈无意想帮她拍背的手，在空中一顿，眉头皱得更紧了几分——她觉得陆安然需要被宽慰、被安抚。

但挣扎不过一两秒，最后还是默默收回手，转过身去。

陆安然的脑子里像是有个声音一直在和她说话：你不是早想死了吗？为什么不去死呢？这个机会很好，你快死吧。别跪着吐，多丑啊，躺着哭吧，黛玉似的美人儿，躺着流泪的样子多迷人。

情绪和理智拉扯着，但终究后者占了上风。

跪着一边哭一边吐确实很损形象，但陆安然知道只有这个姿势才能让自己不被眼泪和水呛死。

等到吐得胃里都发酸了，陆安然才啪叽一下倒在旁边，猛喘粗气。

她看了眼属性栏，【轻度污染】还没完全消失，但已经是一闪一闪的了，那种悲哀到想自戕的情绪也淡了很多。

至少，她能很好的控制住了。

可那眼泪啊，就是止不住。

陆安然放任自己不争气地哭着，只是尽力不发出声音。

地下河空旷，水声很大，几乎能掩盖住陆安然竭力隐忍的呜咽，但没有，沈无意听得很清楚。

她确定陆安然不在吐了，才转身回到陆安然身边。

什么都没说，只温柔地把她从地上拉起来，然后像妈妈、像姐姐那样，把她抱入怀中。

她哼着不知名的调子，抱着怀里的陆安然微微摇晃着，一下又一下地轻拍她单薄的背。

等到陆安然的呜咽声微弱下来，开始吸鼻子的时候，她清清冷冷的声音才响起：“不管你刚刚想到什么了，但你又撑过来一次，就很厉害了。”

“陆安然，下次再觉得自己狼狈的时候不用让我走开，我们是队友。”

“你是我自己选择、优先选择的队友，是公路游戏中，我唯一想要结伴上路的队友。”

陆安然一怔，随即整个人都松弛下来了。

害。

是啊。

两人已经同吃同睡同打嗝同放……，甚至嘘嘘嗯嗯都没怎么太刻意的避开对方，这么多天了，她有什么糗样是没被沈无意看见过的呢？

副本里这么多未知危险，她为什么还要矫情地让沈无意的视线避开，多危险啊……

“嗯，好，老奴记得了。”

陆安然吸吸鼻子，虽然很想恢复之前嬉皮笑脸的样子，但哭过之后的声音，实在太软了。

让沈无意总觉得她还没调整好，所以她没松手，还抱着，还摇，还拍背。

陆安然：……

“沈无意，我真的活过来了，你松开我吧。”

她不仅活过来了，甚至心脏跳得都比之前快了！

沈无意有些不确定，“我不是很会安慰人，你要是心里还没舒服点，再脆弱一会儿也没事。”

说完还很认真的补上一句，“不要介意我的取向问题。虽然拉拉喜欢女人，但也不是什么女人都喜欢。不喜欢，就不会随便揩油。”

陆安然被她这句话搞得无语中又有点惊慌，赶紧坐直身子，从她怀里离开，礼貌道：“我没有误会您吃我豆腐的意思！绝对没有！”

而且，老天奶啊。

沈无意那叫不会安慰人？

她简直太会安慰了好吧。

甚至让陆安然不正经地想到某些事——不会after care的妈咪不是好妈咪。

她都忍不住在心里再一次感叹：陈语她之前，是真的吃得太好了啊！

可惜她自己对情情爱爱的东西不感兴趣，不然分分钟自弯，对沈姐发起猛烈的追求攻势了！

她真的太吃沈无意这种润物细无声的细腻安慰了。

看陆安然如此正色，沈无意请咳一声，也站了起来：“真没事了就好，我们想办法离开这里要紧。”

“好。”

两人走在河道岸边，一高一矮的身影一前一后慢走着，是朝着上游的方向走。

活水存在污染的话，一定是上游出了问题。

地下河的石壁不知是什么石头，泛着稀疏的、黯淡的点点荧光，能让人略微看清一点周围的环境，不至于完全摸黑。

沈无意看陆安然走得不稳，从空间里拿出自己的长剑给她当拐杖杵着走。

陆安然没有惊讶她当着自己凭空取物，但受宠若惊：“不用了不用了，你这武器看着好贵，弄坏了我赔不起。”

沈无意硬塞给她：“你摔坏了，现在的我才是背不起，拿着吧。”

陆安然梗了一下，不矫情了，乖乖接过长剑。

走着走着，她忽然反应过来沈无意刚刚的话，问：“沈无意，你受伤了吗？”

“不算受伤，只是进入虚弱状态了。”

陆安然挑眉，疑惑：“你刚刚在水里捞我的时候，手劲儿挺大啊。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第31章 谁说只有直女下手才没轻没重的？

“手劲儿大是臂力和腕力好，我说的虚弱是精神力枯竭导致的状态，和你刚刚【轻度污染】的debuff差不多。”

秋小燕已经出现了“精神力”属性了，所以沈无意敢和陆安然畅谈关于精神力这个属性。

“精神力属性在玩家属性面板上的表现是有具体的数值，但下方还有个类似你手机电量格的细横条。

数值多少，决定你精神力的上限，也就是横条内能储存多少精神力。

目前我体会到的就是，调动精神力去挥剑、出拳，都会比没有精神力的时候，攻击力度更大一些。

但横条空了之后，不仅攻击力度削弱了，还会头疼。”

“那你头现在很疼吗？”陆安然首先关心的居然是这个。

“还好，能忍。”

随后她才安心地点点头，说回正题：“精神力横条，就是网游里，角色的蓝条嘛。只是你们会多个空蓝的副作用。”

“嗯，差不多，不过在蓝条往下掉的时候，这个副作用就已经开始出现了。”

“那你们少用蓝呗，干架别开大招，离污染源远一点。销毁污染源的事，让我和曲沁这种没蓝条的人来做。”

“看情况吧。”沈无意忽然回头看着她，“你平时玩过MMORPG游戏？”

“嗯呐，超爱玩。”

进入求生游戏前，陆安然的生活除了日常活动，就只剩读书和玩游戏两件事了。不然她突然被拉进公路求生游戏里，也不会这么快就接受了。

“玩的哪款游戏？”

说到这个陆安然就来劲儿了，“一个古风武侠类型的全息游戏，剑侠肆！

你应该知道吧？它现在比王者至尊荣耀的玩家数量还多。

就算你不玩游戏，但应该也从财经报道上看到过做这个游戏的公司？S科技集团，就是网上说的‘创始人像是带什么系统重生归来的天道之女’的那个五百强集团！”

沈无意微微勾唇，心情很愉悦地嗯了声，“知道。”

陆安然打开话匣子，开始絮絮叨叨：“剑侠肆的前身，是剑三。我是从剑三的时候就开始玩了，那时候我才初二，玩得正起劲，结果游戏策划作死，给游戏作没了。

据说当时S科技是一个富二代玩家为了把剑三给买下来，才临时成立的公司，

S科技买了游戏后，砸钱给重新优化、做新开发，弄成VR游戏后，就改名叫剑侠肆重新上线了。

我记得五六年前剑侠肆上线的时候，热搜不断，因为S科技公司的崛起太惊人了，有种今天才成立，明天就上市了，后天一看，好家伙，已经进入世界五百强了。

很多人在扒S科技的创始人。

据说是个高学位的大美女，大家都在研究她怎么这么会赚钱。”

沈无意的嘴角弧度已经很明显了，“那你也住热搜看S科技的创始人了？”

陆安然有些走不动了，停下来撑着膝盖喘气儿：“没有啊，我们这些老剑三的玩家哪关心她有多会赚钱呀，我们只知道，是她拯救了我们热爱的游戏。”

“那你们很喜欢她了。”

“当然。”

沈无意的嘴角压不住，根本压不住。

陆安然忽然转移了话题，非常好奇地看着她：“诶，你都空蓝得有副作用了，你手还那么有劲儿……

你看你又能打，还会耍剑……你进入游戏前到底是做什么工作的？”

她看沈无意像二十六七了，还能包养漂亮女大生，应该是工作赚蛮多的。

犹记得她对沈无意的第一印象：不是搞学术的，就是体制内的。

但从事这两样工作，应该不至于又能打又多金啊……

沈无意：“开公司的。”

“什么公司？”

“VR游戏开发。”

陆安然震惊，“难道‘能打’真的是霸总的标配吗？女霸总也要很能打？！”

沈无意：“我练武在前，经商在后。”

陆安然摸着下巴，开始柯南附体：“是不是小时候你父母发现你手劲儿大，所以就送你去学武了？秋小燕唠过，说她三岁的时候，就能举起她家的藏獒跑，才被她父母送去峨眉山的……

记下来，先把手劲练大，就能学好武术。”

沈无意：“……说人能打就说能打，老扯手有没有劲做什么？”

“我这不是试图从规律中寻找出练武的捷径吗？”

沈无意：……

“闭嘴吧你，别再跟我讨论手部力量的问题！”

谁说只有直女下手才没轻没重的？

她看这些无性恋女下手也一样没轻没重！

沈无意不等陆安然休息好，踩着高跟鞋快步朝前走。

两人又走了很久，甚至经过了陆安然掉下来的水井井口。

从下往上看，那井口小得跟一个盘子似得。

陆安然觉得这姐真是很神奇的一个女人，“你到底会不会穿高跟鞋呢？为什么穿高跟鞋走平地你趔趄，但走这种坑坑洼洼的岩石路反而如履平地、健步如飞了呢？”

“别废话了，赶紧过来，我找到污染源了。”

陆安然：！！！

她立刻杵着长剑跑步前进。

然后就在暗河的水中央，看到一个不该出现的东西——几口用铁锁链捆在一起的棺材。

沈无意从空间里拿出一根冷火焰照明棒——

陆安然震惊地看着她，眼神说话：你有照明工具你不早拿出来？

沈无意瞥她一眼，“只有这一根了。”

她拉燃照明棒，两人这才看清了，水中央一共有三口棺材。

而有个棺材的一角，貌似是钉子没钉死，支出来的一截正好勾住了一具还算新鲜的尸体。

两人对视一眼，默契地同时转身，哇哇大吐。

等吐完后，沈无意扶着石壁开始解自己高跟鞋的细扣：“我过去看看，你就在这里等我。”

陆安然按住她胳膊，拿过她手里的照明棒，“你都空蓝了还逞什么强，我去吧。”

沈无意神色复杂了一瞬，还是点头了：“注意安全。”

“我有这个呢，放心吧。”陆安然扯开衣服领子，从里面拉出挂在脖子上的【美美的美玉】。

不枉她掉下水井还死拽着玉佩，甚至在水里扑腾的时候，还抽空给它套脖子上了。

冷焰火照明棒的照明时间很短，只有石壁发出的点点荧光后，陆安然就看得不那么清楚了。

但这正合她意。

看不清就不那么害怕了。

陆安然游到棺材边，绕过去确认了那具尸体是郝美的，但心里很疑惑：它出现的位置明显不对，不是郝美跳井的地方。

所以在真实的“大宅怨”故事里，她是死了之后才被人从地下河其他的下水处抛尸下来的？

那为什么她们会在水井边相遇呢？

不管了。

先帮她收尸。

“沈无意，你有绳子吗？”陆安然站在棺材上叉着腰喊。

很快，一根带锁扣的登山绳被沈无意丢了过来，绳子的另一头很明显还在沈无意手中。

陆安然忍着恐惧，将郝美的尸体捆好，然后让沈无意拉回岸边，她自己再游回去。

“沈无意，你有铲子吗？”陆安然眼睛在黑暗中都亮闪闪的，她看着沈无意。

沈无意：……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第32章 欢迎来到“大宅怨”9

掏出工兵铲，走向乱石重叠的石壁边：“这里的地挖不动，铲点石头给她堆个坟包吧。”

陆安然抢走工兵铲：“我来我来，有任务呢。”

沈无意没和她争，就在一边抱着手臂看着。

等陆安然忙完后，再用光幕扫【美美的美玉】就发现道具显示可拾取了。

等绑定好这个道具，陆安然毫不犹豫在光幕中点击【佩戴】。

这下，在初拿到美玉时，那种有股温暖的充盈的力量往身体里涌的感觉就又出来了！

甚至更强了！

陆安然唇角弯弯，跟沈无意说：“虽然我没有蓝条，但我感觉我现在强得可怕！你就站着儿休息吧，等我带你躺……”

后面的赢字还没说出来，她的嘴皮子就被沈无意捏住了。

“再说这种立flag的话，我揍你。”沈无意冷脸道。

上次陆安然也是这么说的，结果呢？

她自己躺到庭院中间喷鼻血去了。

自己还得疼着针扎脑仁，鼻血狂流的惨状去把她抱回来。

被手动静音的陆安然无语，伸手比了个ok，表示自己知道了。

力量暴涨不是吹的，陆安然直接游过去把棺材上的铁锁给扯断了，然后把棺材给运到岸边了。

等三口棺材都上岸后，两人光幕上的【副本任务状态】改变了。

【当前副本任务】

1.在此副本内达成存活3日（1/3）

2.找出副本内所有污染源并成功销毁（2/5）

3.副本故事的探索进度达到80%（45/80）

陆安然瞪大双眼，“哈？怎么会是2/5？谁什么时候销毁了一个污染源？”

她切到临时会话群聊。

陆安然：你们刚刚销毁了一个污染源？

消息发出去后，她才看到上面的最后几条聊天记录，是她被郝大少推下井之后，曲沁、秋小燕还有沈无意三人发的。

【临时会话（4/4）】

……

秋小燕：咦？怎么第2个副本任务进度变了，是谁销毁了一个污染源？

沈无意：我。@陆安然你是不是进入地下河道了？

秋小燕：哇，不愧是副会长大人！沈姐，就是强！

曲沁：@沈无意地下河道？你那边什么情况？你清理的污染源是什么？

沈无意：是郝老爷。他回来了，到九姨太房间来，说了几句话，九姨太房间就变成了一个有水池的地下室。

我把他杀了，没办法把房间变回去，只能找其他出口。

我在水池下找到洞口游出来就到了地下河道。

秋小燕：？？你还能直接杀诡异？你这强得超标了吧！

沈无意：我也出现了精神力属性，调动精神力可以增强攻击力度。

秋小燕：学会了。但好奇，那个老登怎么惹你了？

沈无意：你说呢？在那个老登眼里，我是九姨太。

曲沁：明白了。@陆安然脱困了吗？怎么一直不回消息。

沈无意：我去找她，你们尽快完成任务吧，这个副本让我恶心。

曲沁：你离开九姨太的房间，不会受到规则之力惩罚吗？

沈无意：郝老爷死了之后，我就没因为离开那个房间而掉属性了。

秋小燕：嘶……这么说来，我去把郝二少先宰了看看。

曲沁：附议。

……

陆安然关了光幕，神色复杂地看向沈无意：“怪不得你空蓝了，你……没事吧？”

沈无意瞥她一眼，“你觉得我会有什么事？”

陆安然瘪瘪嘴，“那老登看你一眼，跟你说句话，我都会觉得是种冒犯。”

沈无意：“所以我把他眼珠子抠了，舌头扒了，削成生鬼片了。”

“噗嗤。”陆安然没忍住，“那水井下这个污染源我销毁得可真轻松。”

“郝老爷走剧情的时候说，郝家不听话的人，都被他溺死在那个水池里了，这个线索对你完善剧情故事有用吗？”

沈无意说着，又开始打量棺材上雕刻的符文，“还有这个棺材上刻的符文是，镇压邪祟用的，但一般用在生祭的祭祀仪式上。”

陆安然在棺材盖的边缘，也看到了篆体雕刻的逝者生平，棺材里被活祭的人，是郝老爷的四儿子、四闺女，以及四姨太。

两人还在这边研究棺材，那边被沈无意点拨过的秋小燕就再次成功清除了一个污染源——二少爷的大烟袋，里面是真的有烟鬼！

秋小燕先杀了二少爷，看任务进度没上涨后，用精神力测了半天，最后居然是在女先生的藏书阁的暗格里找到了二少爷送与她的定情信物，一根烟杆。

再把烟杆和二少爷的烟袋组合后，其中的烟鬼才显现出来。

用秋小燕的话来说就是：“要不是我悟性高，听了一句调动精神力就悟到了，峨眉派祖师爷来了都没办法和这一大团黑烟干架！”

而二少爷和烟鬼都清理了之后，秋小燕和曲沁才找到那些被诡异用障眼法藏起来的线索——一本二少爷的日记，一张郝家大宅院地下河道的地图。

地图和日记本都没办法传给陆安然两人，曲沁只能在群里口述，让沈无意自己在脑子里画出地图，带着陆安然沿着河道走出去。

而结合目前所有的剧情线索，陆安然总算是把探索进度推到了70/80。

两人在地下河道里看不见天色，分不出时间，彻底从地下河走出来的时候，天色已经擦黑了。

陆安然环顾四周，显然是在荒郊野外，她问沈无意：“我们这已经不在郝宅内了，算是逃离副本了吗？”

沈无意看她那发蒙的眼神，也不好说她笨了，“副本任务4还没显示完成，不算逃离了。”

陆安然叹气，“所以我们还得自己走回去。”

“倒也不一定要走。”沈无意指了一个方向，“按照地图，往这边走一里路左右，就能看到人烟，可以看看有没有黄包车或者骡车、牛车什么的坐。”

陆安然：“……这整个小镇都是诡异，坐诡异拉的车，你不瘆得慌吗？”

沈无意：“等晚上9点到了，你喷鼻血的时候，再跟我说瘆不瘆。”

“哎呀，我发现你这个人就特爱较真！喂，沈无意，你等等我呀！”

两人终究没有赶在晚上9点前回到郝宅，但令人惊喜的是，两人并没有狂飙鼻血。

四人碰头后，分析得出：因为郝老爷被沈无意拆了，【大宅怨规则】中规则6的规则之力消失了。

然后除了秋小燕之外的三人，都轮流试了下进入二少爷的房间，发现他门外的那些干活儿的诡异也没有突然暴走了。

曲沁：“由此可见，销毁跟规则相关的污染源，那条规则就会失效。”

“所以我们要让所有规则都失效，才算成功逃离吗？”秋小燕说了句废话。

曲沁瞥她一眼，“要等明天坐上舶来品拍卖行的商船，才算逃离成功。”

沈无意也说：“让规则失效，只是让规则失效，我们更方便在副本里行走而已。”

陆安然激动死了：“嘿嘿，第一次遇到能打破规则的规则怪谈，我们几个之中必定有天道亲闺女！”

三人齐齐转头看向她。

陆安然愣了一下，抬手指着自己，懵懵的：“我……我吗？”

秋小燕：“你比曲沁还欧，我觉得你最像。”

曲沁：“嗯。”

沈无意没说话，只是认真的看着她。

陆安然：……

“不重要了，还有2个污染源待清理，故事探索进度还差10点，所以，我们是四个人一起去见郝奶奶，还是怎么安排？”

“四个人一起。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第33章 副本“大宅怨”通关倒计时

郝奶奶的住处就是整个后院的主屋。

在大宅院的中轴线上，穿过后院的庭院，来到大宅院最深处，就到了装修考究，连门外的盆栽、摆件都透着清代官宦人家的底蕴——奢靡、大气。

门外有个老婆子在扫地，动作机械地一看就是普通的NPC小诡异。

四人走到跟前，老婆子一抬头，两只眼睛没有眼皮和眼球，只剩两个黑漆漆的血洞。

她问四人：“二小姐、九姨太、女先生，你们这么晚来找老夫人是有什么事吗？”

然后卡壳似的，顿了顿，扭了下脖子，歪着头又问：“你们三人为什么会一起来？你们不该在一起。”

黑夜，明月当空，院子里虽然只点了几盏路边石灯，但大家都能看清楚老婆子脸上诡异的表情，都警惕着她下一秒会突然暴起。

神经大条的秋小燕却用手肘撞撞曲沁，“她都没提你诶，她看不起你。”

曲沁瞥她一眼，“你有事吗？这么紧张的时候，非要嘴欠一下？”

秋小燕嘿嘿笑着，“你知道我怕鬼，我就是太紧张了才玩笑一下，缓解气氛嘛。”

曲沁：“那需要躲到妈妈的怀里来吗？”

“去你的。”

两人的目光再次转回去，就发现在她们玩笑的这个空隙，那个老婆子诡异已经不见了。

而沈无意正拿着一张手绢，擦拭自己的长剑。

陆安然手里拿着一个细口的白色小瓶子，正对着月光，在翻来覆去欣赏。

曲沁和秋小燕面面相觑，后者立刻一脸慕强地望着沈无意：“沈姐好身手！但安然你手里这个是什么？”

秋小燕悄悄用光幕远远扫了下，只扫出一个名字信息【装药剂的小瓶子】。

“刚刚沈姐杀诡异后，掉落的东西。里面是【精神力补充药剂（初级）】，只在各类副本内生效。”陆安然看完小瓶子后直接贴身放好了，“她喝完了，我觉得这个小瓶子很好看，刚对着月光看它是玉还是瓷的，没看出来，但现在它是我的了，嘿嘿。”

沈无意：……这什么别致的爱好？拾荒者人设吗？

秋小燕满眼羡慕：“哇，沈姐杀怪掉落都归你吗？那个小瓶子好好看，我也想要一个。”

曲沁：……服了，你的重点不该是“精神力补充药剂”吗？而且你羡慕个鬼啊，你想要你自己杀诡异不就可以了？

“是吧！你也觉得它很好看很精致！”陆安然像是找到同道中人，凑到秋小燕身边和她叭叭个不停，“其实这个副本里很多东西都很好看，九姨太的那些定制旗袍，八姨太那些中古小物件，香水瓶、留声机，打火机、小镜子什么的。

你去过郝夫人房间吗？她那儿肯定还有很多好看的首饰，上次我看她带了一串碧玺挂珠，那叫一个五彩绚烂！”

秋小燕可激动了，“对对对！这个副本很多东西都很有味道，全是这个时代的特色，放我们那个年代，都算是古董了吧？你不知道我在藏书阁和二少爷的房间看到……”

沈无意和曲沁无语地对视一眼，前者开口道：“陆安然、秋小燕，你们俩就守在院子里吧，有诡异过来，没暴走之前陆安然你问点有用信息，暴走的话，秋小燕你就杀一下。”

“也行。”

“好哇。”

沈无意看向曲沁：“那你跟我进去找老夫人。”

曲沁点点头，跟着收了剑的沈无意一起，跨步进门。

一字型的主屋除了入门的客厅，就是被隔断划分出的左右各两进。

左边两进为寝室和梳妆室，右边两进是小花厅和小佛堂。

两人朝右看去，只见老夫人正跪在佛堂的神龛前，虔诚诵经。

看背影，就是个心宽体胖的富老太太。

她像是知道沈无意她们正在看着她，和善地说着：“来都来了，站着干什么，坐堂屋等我吧，我这快完了。”

沈无意和曲沁对视一眼，没说话，但都听话地找了个椅子坐下了。

两人心知肚明，对方和自己一样，都用游戏光幕扫了郝奶奶，在还没想出怎么处理她最好之前，乖乖听话很有必要。

【郝奶奶（5级诡异）：副本“大宅怨”中唯一boss，她口中的“规矩体统”带有规则之力的效果。

所受到的规则之力的惩罚效果，随玩家的体质属性升高而降低。

体质属性低于30的玩家，无法承受规则之力的惩罚。

注：在她的视线范围内，她是无敌的！小心你的体质掉光光！】

也就是说，郝奶奶这个大boss，根本不用起来和玩家对打，她只要站那儿叭叭叭叭说“规矩体统”，就能生成规则，然后用规则之力耗掉你的体质！

沈无意心里想着：还好只是掉体质，不是掉精神力。

但陆安然的话来说就是：好消息，靠近郝奶奶不会被污染，坏消息，郝奶奶不是污染源之一。

整个副本的形成，从污染上来说，和她没有关系，但她造就了“污染源”诞生，以及将整个副本类型变成了“规则怪谈”类型。

曲沁像是会读心似的，这时候转头看向她，“嗯？”

沈无意：“刚刚的精神力补充药剂，只恢复了我6点精神力，只够我放1次技能。”

曲沁：“1次能秒吗？”

沈无意无语斜睨：“你晚上睡觉枕头垫高点。”

曲沁：……服了，她以前居然没八卦到沈无意属阴阳师的，说话那叫一个阴阳怪气。

“不能1招带走，就不能轻举妄动，她的技能和言出法随没区别。”沈无意的手指在两人座椅间的茶桌上轻轻叩着。

曲沁在思考：“你再加上秋小燕呢？她还有3点精神力。”

沈无意默默摇摇头。

她打开光幕在群里问两人在院子里做什么，顺便说了郝奶奶这个大boss的情况。

秋小燕：卧槽？那你们还不跑！任务没说要打boss吧？

陆安然：显然跑不了，她们刚刚进去，郝奶奶对她们说过话了，也就是已经触发了boss剧情了。现在还相安无事，那也只是开怪前的准备时间而已。

秋小燕：那怎么办？

曲沁：在想，你们别进来，守好院子，不能腹背受敌。

陆安然：@沈无意我有个馊主意。

沈无意：放。

陆安然：……你只能放1招，不能秒杀的话，能不能一剑从她嘴里往喉咙捅啊？

光幕显示的信息只可能不足，但不可能骗玩家。

它说“她口中的‘规矩体统’”，划重点“她口中”，那就不能是其他地方发声，直接让她说不出话，那也算釜底抽薪吧？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第34章 欢迎来到“大宅怨”10

沈无意：……

曲沁：……

秋小燕：嘶。你让我想起网上看到的一个梗“玩游戏用这招，我确实能赢，但我父母怎么办？”，就是说你出的这招有点缺德了。

曲沁：大胆点，把“有点”去掉。

沈无意：缺德但好用。我试试，如果失败，你们两不用管其他任务，想办法明天混上商船离开副本就行。

群里没更多消息了，但沈无意看到门外有个什么东西飞进来了。

她眼疾手快，起身上前一把接住。

是一个紫色小瓶子，和装【精神力补充药剂】的瓶子一样的形状。

光幕一扫，果然是游戏道具。

【最毒的毒液：用十八个毒妇的心头血炼制而成的毒液，能腐蚀这个世界的一切东西。注：仅限副本内使用】

沈无意再看群里消息，就见有人送上解释和提示。

陆安然：刚刚小燕杀诡异掉落的，我觉得瞅准时机往boss嗓子眼里丢应该能有奇效？反正沈无意你往怪的嗓子眼里丢东西很有经验。

陆安然：但用完瓶子别丢啊，给我留着。

沈无意：1

她忍不住唇角勾了勾。

这人还挺记仇。

都过了这么久了，还想着她的行李箱。

曲沁也看光幕里的消息，忍不住莞尔：“安然现在变得好有趣，你认识她的时候她就是这样每天都乐乐呵呵的吗？”

沈无意想了想，“一开始有些拘谨，稍微熟悉一些后，就是这样的。”

曲沁：“你什么时候认识她的？”

沈无意诧异：“她没和你们说过？进入游戏的时候认识的。”

曲沁的眉头皱起，“居然才这么短的时间……”

她话音未落，郝奶奶的声音就从小佛堂方向传来了。

“夜已深了，九姨太你不在你房中伺候老爷，来我这个老婆子这里做什么？”

两人转头一看，不知什么时候，六姨太居然出现在了老夫人身边，正扶着她的手，朝着两人缓步而来。

曲沁小声道：“六姨太只是普通小诡异，我有道具可以牵制她3秒，你找机会？”

沈无意嗯了声，让丫鬟“兰香”低眉顺眼的上前，做势也要去扶老夫人的样子。

曲沁手心里藏着一道符纸，在走到六姨太身边时，直接拍在了六姨太后背上，六姨太当场石化般的顿住。

郝奶奶皱眉，“兰香！你这是做什么？以下犯上……啊！”

沈无意本就在悄悄靠近这边，趁着郝奶奶说“上”字时，嘴巴打得最开的时候，以迅雷不及掩耳的速度将拔了塞子的小蓝瓶细口直接塞入郝奶奶嘴里！

同时一个手刀重重劈在郝奶奶后脖颈上，让她惯性仰头，将毒液直接全吐入了喉咙。

“啊啊啊！”郝奶奶捂着喉咙发出尖锐的爆鸣，那嘶吼声不像是喉咙被腐蚀烧坏，倒像是吞了个哨子卡在嗓子眼了。

她瞬间双眼冒红光，身型暴涨两倍，裸露在外的皮肤变成青灰色不说，每一寸都像是被古藤老树的根系攀爬缠绕住了一样，恐怖又恶心。

“你——们——以——下——犯——上——成——何——体——统——”

“沈无意，她还能出声！”曲沁见识不对立马撤退到了安全的角落躲着，藏在大衣柜旁边，大声提醒道。

只见她话音都还未落，沈无意已经从空间里取出长剑，直刺向前！

“我——要——你——们——”

死字没能说出来，郝奶奶的喉咙已经被沈无意那带着幽淡蓝光的剑，扎了个对穿。

没有血肉翻飞的效果，徒有一个空洞洞的剑眼。

以及她嗬——嗬——地喘气声。

郝奶奶无能狂怒地挥舞着双爪，想要抓住沈无意将她撕个粉碎，但沈无意身形太过灵活，走位如仙子翩跹，她连她的旗袍裙摆都碰不到。

只是沈无意已经没有太多的精神力可以调动了，只能靠着每次一点点的精神力加上她精妙的剑术，一点点削这鬼老太婆！

六姨太的控制效果此时也消失了，张牙舞爪地加入了“抓住沈无意撕碎沈无意”的队伍里。

曲沁见状，都顾不上在光幕上意念打字，直接对着屋外大喊：“秋小燕！进来打架！”

“来了！”

只见，一道天青色的影子飞一样的跃入门内，一脚踢在郝奶奶的心窝上，让之后退好几步。

不等郝奶奶反应过来，秋小燕已经加入战斗，“我先解决六姨太！”

“好！”

秋小燕的武器是之前忽悠郝二少，他让下人从郝宅库房里找出来的一对峨眉刺。

虽然不能带出副本，但这简直就是为她量身打造的武器。

她招式灵活又狠辣，银光闪动间，就给六姨太身上开了无数深可见骨的洞眼，而不少洞上还残留着一抹淡淡的红色光晕。

秋小燕的精神力上限只有10点，刚刚在外面院子清诡异也捡到一瓶精神力恢复药剂，但只恢复精神力上限的30%，她能用的精神力一共只有6点。

不能每一招都附着大量精神力上去，只能抠门的在准刺中要害的那几下上，每下附个0.2-0.5上去。

躲在门边，时刻等着鬼死了就进来摸掉落的陆安然，看到六姨太身上的伤后忍不住吐槽：“小燕啊，你要不开个大速战速决呢？你这都给人……不，这都给鬼捅成洞洞鞋了。”

正在给郝奶奶削“生鬼片”的沈无意差点崴了脚，“什么乱七八糟的。”

“你就说形不形象吧。”

沈无意：……

这场抠搜的人鬼之战，在黎明前最黑暗的时候才结束。

六姨太没掉什么好东西出来，只一个烹饪技能用的材料——桃花胶，曲沁直接抢走。

郝奶奶掉了一个大宝箱和一个小木匣子。

小木匣子里是四张“舶来品拍卖行商船”的船票，而大宝箱就是boss的击杀掉落。

几人收好各自的船票，只把里面初级和中级的【精神力恢复药剂】拿出来后，就让沈无意把大宝箱收她空间去了。

因为在郝奶奶这个大boss血条归零的瞬间，四个人的光幕都弹出了一个副本公告。

【恭喜玩家完成副本“大宅怨”的隐藏成就——去尼玛的规矩体统，开启限时挑战任务“清空怨念”。

在逃离副本前完成限时挑战任务，将直接获得SS级通关评价】

而副本唯一boss一死，整个副本的规则就全部消失了。

这天时地利人和的时候，不把整个副本里的诡异全杀了，她们四个对得起谁？

沈无意和秋小燕猛猛嗑恢复药后，就赶着杀鬼去了，陆安然和曲沁则是按照她们清理的路线，一路做战场打扫，捡各种掉落和找之前忽略掉的一些剧情线索。

副本故事探索进度就差10%，陆安然和曲沁在郝奶奶的住处就给找齐了，推理完将整个故事发在了群里，沈无意和秋小燕清鬼的空档看完了，所有人的副本任务3就完成了。

而副本任务2，也在沈无意和秋小燕杀了郝大少、畸形儿康哥儿以及郝夫人后，也完成了。

只剩任务1和任务4，都是等时间一到就能完成了。

傍晚的时候，在副本内存活3天的任务1完成了，郝宅也被清理得鬼毛都不剩一根。

四人踩着船票上的登船时间来到了小镇的码头上。

秋小燕百思不得其解，“郝宅的诡异都清完了，限时挑战任务怎么会还没完成呢？总不能还要我们杀了小镇上所有人吧？”

曲沁看向沈无意，“哪里杀完了，还漏了个人的。”

沈无意冷着脸，垂眸瞥她一眼，翻皮轻掀就看向陆安然了。

陆安然愣了下，她刚刚看到了啥？沈无意翻白眼？！

沈无意居然会翻白眼？！

陆安然在心里感叹一番后，给秋小燕解惑：“郝家五少爷还没清理。我们进副本第一天，他就被我忽悠离开郝宅了。”

秋小燕：“为啥？”

曲沁笑得玩味，“对啊，为什么呢？”

陆安然很惊讶：“他想和九姨太搞小妈文学，我能让他得逞？”

曲沁挑眉：“哦，那是不能，羞辱九姨太的事，郝夫人是交给二小姐的。”

陆安然：……

她转头看向沈无意，没张口，但眼里全是话：你跟她们说的？

沈无意耳根发烫，骨节分明的手直接张开盖住陆安然的脸，一点点推开，但不松开。

“商船来了，上船吧。”

曲沁颔首窃笑。

秋小燕眼神清澈，“不杀那个五少爷了？”

陆安然薅开沈无意的爪子，一边冲着她龇牙咧嘴，一边给秋小燕解释：“他就在商船上。”

“那快走，回家了，一个副本打三天，我都想我和阿沁的大悍马了。”

“谁说不是呢，我也想我和沈姐的小货车了。”

【恭喜玩家完成副本“大宅怨”的限时挑战任务“清空怨念”，获得本副本SS级通关评价】

【恭喜玩家完成副本“大宅怨”所有副本任务，在已经获得的副本评价上再升一级。】

“全区通知：恭喜玩家80808、玩家沈无意、玩家秋小燕、玩家99696，首次获得副本SSS级通关评价！

作为全服第一支通关4星难度副本的玩家，四位宝将获得娃娃自掏腰包赠送的一份表彰奖励哦~”

“全服公告：恭喜玩家80808、玩家沈无意、玩家秋小燕、玩家99696，完美通关副本，成功为华国全区解锁‘副本通关榜’！

由于四位玩家是在游戏新手期内就完成解锁，因此将翻倍获得‘特殊大奖’！

公路求生险象环生，望各位玩家都像玩家80808、玩家沈无意、玩家秋小燕、玩家99696学习，

智勇无双、敢拼敢闯，无惧任何困难，生死看淡，不服就干！

全体玩家起立！向我们的先驱英雄，敬礼！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第35章 你挑拨引战是有KPI吗？

连续两条系统播报，特别是有一条还是全服公告，这几乎把整个101分区的玩家都炸出来了。

聊天频道里多了许多新面孔。

【分区频道（87892/10000）】

李无双：808大佬牛逼！沈无意牛逼！

李满月：秋小燕和996欧皇就不牛逼吗？而且我就不耐烦你们老说牛逼牛逼的，四个大佬都是女生，我希望你们懂点事以后改成说牛根。

李无双：对对对，牛根！榜单前四大佬牛根！

玩家64207：？？？什么情况，怎么忽然这四个大佬就通关副本了？

玩家52810：就是说啊，半小时前玩家99696还找我收了一个烹饪食谱来着，怎么就半个小时就通关一个副本了？

玩家36529：不是，副本哪里来的？总不能是公路上随机刷新的吧？他们四个人怎么能一起去副本呢？

钟卫：有知道内情的玩家出来说说嘛？

玩家54291：为什么不让四个大佬出来说呢？我很少看聊天频道，有人说说吗？这四个大佬性格如何为人如何啊？

钟卫：你说为什么呢？那当然是叫不动他们啊，榜一榜二两个大佬都不爱在频道说话，秋小燕和996……emmmm，我只能说在傍上808和沈无意前，他俩就是纯喷子。

玩家54291：啊？那就是不好相处？那秋小燕和996是怎么和榜一榜二一起去打本的啊？他们四个不在一个载具吧？

钟卫：经常冒泡的都知道，他们四个不久前一起杀了前榜二陈天成，或许是在陈天成那里拿到了什么副本券之类的东西？

赵登科：高价收购副本消息以及副本资格证、副本券等相关物品，有的私聊。

白软软：@赵登科哇哥哥高价收是多高价呀？我知道副本怎么进入哦~还有其他哥哥想收信息的嘛？价格高者得哦~

王建业：现在全服就只有808他们四个进过副本，@白软软你怎么知道的？他们四个都没搭理过你吧。

白软软：我当然是问的我姐姐白芷啦~808和沈无意可是帮我姐姐杀过猩红狂蟒呢。

赵登科：@白软软私聊你了。

玩家77497：呵，马上新手保护期就要过了，世界上那么多人在求救。808他们四个人杀人越货抢了不少物资不说，现在又拿特殊大奖，结果一句帮帮同胞的话都不说，这就是你们追捧的大佬。可真有意思。舔狗们，你们真牛逼。

李无双：@玩家77497你要不问问玩家里有没有脑科医生，给你看看呢？你在酸些什么啊？陈天成做榜二的时候，是帮了多少同胞吗？

都进入求生游戏了，谁有义务拿自己拼命换来的东西去帮别人？

白软软：那好歹出来分享下副本的进入方法吧？都装沉默确实很没有榜单大佬的格局呢~

李满月：闭嘴吧死绿茶，你挑拨引战是有KPI吗？

刘阔海：都别吵了，沈无意和秋小燕不是坏人，应该是才从副本出来，还没空闲下来没看分区频道，等晚上禁行时间她们一定会出来回答大家问题的！

事实确实如此。

系统播报响起的时候，四人才刚上商船。

一上船，四人就被迷雾包裹住，接着才眼前景色一换，被传出了副本。

在进入副本前的大宅院门口空地，两辆车规规矩矩停放在原地。

四人两两上车后，按照强制导航很快就将各自的载具开回了自己所在的公路上，她们都疲惫得连副本的收获都没来得及查看和分配。

沈无意在开车，陆安然裹着羽绒服缩在一旁刷光幕，第一件事她就是给白芷报平安。

陆安然：姐，我们通关副本出来了。

白芷：姐姐看到了全服公告，我家安然真棒，这么快就通关副本了，你好好休息下，姐姐这会儿有事在忙。

陆安然：好。

她觉得白芷的话有点怪，三天……很快吗？

陆安然这才打开游戏数值区块，看最上面显示的时间，一看就傻眼了——14:30！

她惊讶地转头跟沈无意说：“我们在副本里三天，外面才过了半小时！”

沈无意推了推眼镜：“空间不一样，时间流速不一样很正常。”

“那就是副本里的一天，就是公路上的10分钟……”陆安然想着想着，就兴奋得差点一个鲤鱼打挺，“那我们多找点神秘碎片，开副本打吧？

万一开到个那种不限停留时间的，我们可以在里面住个1个月诶！”

禁行时间没办法导航副本入口，所以只能在9-18点这个时间段进副本。

陆安然算了算，按目前她们的载具水平，当天的里程任务最多也就是花4小时跑完，那她们就能有5个小时打副本。

按时间流速比例兑换，这不就是能在副本里呆一个月吗？！

沈无意微微挑了挑眉，瞥了她一眼，“只要不是规则怪谈类型副本的话，理论上可以。”

“但你要在里面待这么久做什么？”

陆安然笑得眉眼弯弯，“让你给我上课啊，你说了教我打架的。”

说着，她掰起玉葱般的手指算起来，“就算我资质平庸一点，练武十年，打个没特殊技能的怪应该没什么问题吧？十年就是3650天，就是副本外的”

“就是副本外的36500分钟……也就是说，如果是在副本里和你练武，那我最快25天半，就能单挑白天的猩红狂蟒了！”

十年。

沈无意忽然有些失神，她踩了刹车，转过身子和陆安然面对面，眼里满是认真：“你知道十年是多久吗？”

“知道啊。”陆安然眼底划过黯然。

她怎么能不知道呢？

白芷被人贩子拐走的十年，也是她最黑暗的十年。

没有表姐的保护，她差点死在那十年……

陆安然的情绪隐藏得很好，微微颔首、眼睑下敛的样子，让沈无意看不到她眼里的悲伤。

但沈无意感觉到了。

感觉到陆安然的身上忽然散发出一种……在副本里的地下河里，她才把她从水里捞起来的感觉。

沈无意忽然觉得喉咙干涩，眉头不自觉皱起，像是忽然换了话题一样，开口：“你有没有什么事想问我？”

“那可太多了。”陆安然抬头笑着看她，声音还是之前那样，是带着一丝丝甜的少御音，是让人怎么听都听不出她在难过的好听声音。

“那我们交换问题，两个。玩不玩？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第36章 要抱沈姐的大腿，就要做好沈姐的小狗

陆安然这下是真笑了，“玩啊，你先我先？”

“你。”

“沈无意，你对公路求生这个游戏的了解，是不是远超其他玩家？”这是陆安然从第一天和她一起上路就想问的。

“是。”不涉及超纲被游戏主系统侦查到的问题，沈无意从来不会骗她。

陆安然心里忽然有块石头落地的感觉，但新的心里发毛的感觉又出现了，“第二个问题：你让我当这个榜一，是不是准备让我帮你挡……”

话到这里，陆安然突然说不下去了。

她不是什么不谙世事的傻白甜。

被沈无意救了几次，就会觉得这个喜欢女孩子的漂亮姐姐，是因为看上自己了，才让她来做这个榜一。

哪怕沈无意给她的感觉不是坏人，但陆安然在她身边能感受到的安全感也只有九分。

换做进入游戏前的她，她会选择继续糊里糊涂过日子，毕竟当下总是快乐的、安心的，哪天死了都算含笑九泉。

但进入游戏后，她想活，特别想活。

遇到了白芷，更是想好好地活。

所以她想知道答案，想未雨绸缪。

但如果现在真要是问出什么答案，陆安然又觉得现在的自己，承受不起。

陆安然后悔了，当即耍赖：“算了算了，换个问题。”

沈无意目光深邃地看着她，“陆安然，我会保护你，竭尽全力。”

陆安然想避开她蛊惑人心的目光，可无从闪躲，干脆直接俯身过去，捂住她的眼睛：“别以为对我抛媚眼，我就认栽，当刚刚的问题问完了。我说了不算的，我重新问。”

感受到她手心传来的温度，沈无意忍不住轻笑：“行。你问。”

“你还有没有什么情人、前任，心选姐心选妹什么的？以后要是遇到了，你会拉她们进团队吗？”

沈无意：……

“你要不再换一个，直接问我，我之前包养陈语是个什么心态？”

“我不想知道你们拉拉之间的小把戏，我只想保证团队的稳定性，如果你会随便拉人进来，我得做好准备，怎么去和另外两位原始股东解释。”陆安然没编，她真是这么想的。

食君之禄，担君之忧。

她一声声老奴，不是白自称的。

要抱沈姐的大腿，就要做好沈姐的小狗。

沈无意忽然笑了一下。

因为人在极度无语的时候，真的会莫名其妙笑一下，“那你先回答我的问题吧，第一个：陆安然，你确定你和我在一起待十年，不会厌烦？”

陆安然愣了一下，很认真很坚定：“不会。”

学本事为什么会厌烦？她只担心学得不够多，怎么会烦？

沈无意唇角忍不住要勾成耐克：“你刚刚的问题，你说的那些人，我都没有。如果要拉人进团队，我会按规矩走流程，征得你们三人同意。”

陆安然也舒服了，“你还有第二个问题，问吧。”她松开了捂住沈无意眼睛的手。

沈无意忽感悻悻然，看着她的眼睛问：“在地下河道里，你哭得颤抖的时候，心里想的是什么？”

她想和她找副本在一起待十年，沈无意不想下次再遇到【轻度污染】的debuff时，她依旧不知道如何安慰陆安然。

陆安然回想自己差点被该死的【轻度污染】弄死的时候——

当时她看了那个debuff就心里一咯噔。

沾上【轻度污染】，或许健康的人，没有那么快出现“悲伤过度，生无可恋”，但陆安然她不健康啊。

进入游戏前，她一直都是属于“活着也行，死也可以”的心态。

白芷被人贩子拐走前，年纪尚小的她就已经每天眼泪拌饭的活着。

但有表姐在，她不至于想死。

后来表姐丢了，她上了初中，可因为父母双亡，爷奶不管，姑姑轻视，她被那些天生坏种一样的同学辱骂、虐打。

陆安然从小就怕疼，但击溃她的并不是那些肉体上的折磨。

她自认为也没什么自尊心，因为从小也被人指着鼻子骂扫把星骂惯了，并不觉得那些人的言语羞辱有多让她绝望。

真正让她感到痛苦的，是她明明知道自己的优秀，却因为胆怯、因为怕挨打，就不敢展现出来。

她有过目不忘的本领，而且理解能力、自学能力都超强，但为了不被他们找到理由霸凌，她每次考试都要控分在那些恶魔之下。

考多了，或者交白卷，都是她被他们拿卷发棒烫身体的理由。

要是成绩够亮眼，就算她不敢去告状，老师也会注意到她。

可她不敢考好。

明珠蒙尘都让人惋惜和唏嘘，倘若能者的郁郁不得志全因她自己导致，这是何等的卧槽？

时间一长，初中生陆安然自己就知道自己病了——因为她觉得活着太憋屈也太痛苦，她想死。

但没死成。

后来被姑姑转学到了私立贵族中学，更噩梦的事发生了。

姑姑为了人脉、为了钱，让她一直在不停地帮人替考，各种比赛、考证，她是真能拿第一。

无数的荣誉和能力的证明，明明是她自己争来的，却又被她自己捧着送给别人。

没有任何人，能接受自己努力创造出的人生价值，冠的全是别人的名字，而她自己却像个透明人湮灭在尘土里。

她本该万众瞩目，却活成了无名鼠辈。

陆安然找不到自己存在的意义，她好像真的就是世人口中的扫把星——

五岁克死父母，十岁克丢了表姐。

就连喜欢玩的游戏，都在她最爱玩的那年被她克得差点倒闭关服。

就在进入游戏前，她还隐约发现自己居然连自己都克。

她连日反复高烧，本身就贫血，又发现自己皮下出血、骨关节疼痛。

原本吃了两年抗抑郁药很是小胖胖的她，半个月不到瘦了十五，还有皮肤上出现的蓝灰色丘疹——虽然没能去医院检查，但她在书上看到过这种临床症状，大概是急性血癌了。

“害，也还好有高考制度，让我自己考出来了，不然我一辈子都要被我姑姑控制着了。不过更好的是，进入求生游戏了，不然我现在应该……”

沈无意捏住她的嘴皮：“不准说那个字，晦气。”

陆安然：……

打掉沈无意的手，她吸了吸鼻子，抹去脸上的眼泪，对沈无意笑着，

“那你就说，要是换成你，你的亲人抢了你父母留给你的房子，霸占国家给的抚恤金，还要拔了你的羽毛粘那些蠢猪身上……你说你抑不抑郁吧？”

“抑郁了就得吃药吧？吃药就把自己身体搞得乱七八糟，不是在生病，就是在去看病的路上。换成你，你难不难受？”

听完陆安然说她的成长经历，沈无意心里堵得慌，她下意识抬手张开双臂，但最后还是没有强硬地把陆安然拥入怀里。

她只是伸手揉了揉陆安然的头发，说：“没事了，游戏里没有病痛。

你能再遇到白芷，也能再遇到你姑姑，到时候我们再好好地‘去心病’。”

沈无意明明没什么表情，但陆安然却从她眼里感受到了浓烈的情绪。

她噗嗤一声笑了出来，“你不可以杀了我姑姑。”

沈无意：“嗯？”

陆安然笑得像个小恶魔，“太便宜她了。”

沈无意愣了一下，也笑了，“你随意，我兜底。”

白雾寒冬，无数的人冷到呕吐，但银色小货车内的气温却在慢慢攀升。

两人笑着对视，车内氛围怪怪的。

就在陆安然觉得自己好像有点热的时候，光幕上的好友密聊一阵狂响。

李无双：大佬大佬快出现啊，你要的那个神秘碎片，市面上出现过的，全被白软软收走了！而且你和白芷什么关系？白软软和白芷合并公路了哦。

曲沁：你通过下钱美娟的好友，她有白芷的消息给你说！

秋小燕：你人呢？？白芷是你表姐吧？她被白软软带进游戏副本了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第37章 对啊，她就是厌男，怎么了？

陆安然看到这些消息的时候，甚至怔愣了一秒。

再看自己好友列表，果然白芷已经把她拉黑了。

陆安然抿紧了唇，拳头也下意识攥紧。

怎么就忘了在去副本之前，先用导航卡去把白软软掀了。

她都觉得白软软给她感觉不对了，为什么没先去把人掀了！

但暴躁埋怨自己的情绪也就这么几秒，她很快冷静下来，通过了钱美娟的好友申请，问她。

玩家80808：“白软软和白芷下副本的事，你知道多少？”

钱美娟：“白软软收了我的物资说帮我找儿子，一开始是问我要了10块玻璃和10个轮胎升级材料，十分钟前把材料退回来跟我换成了神秘碎片。五分钟前，她邀请我一起下副本，我知道她在男玩家堆里混得很开，想她的队伍里可能有男性，我不想和男性一起下副本就婉拒了。”

钱美娟：“但她跟我说，她的队伍里只有女玩家，一个她，一个是叫方雨多的女学生，还有一个就是白芷。她让我不信的话，可以问两人求证。

我分别加了方雨多和白芷，核对情况，方雨多貌似是不想我参与分一杯羹，她只说副本需要战斗，不适合我这种宝妈。

但是白芷承认之后，莫名其妙哀求我，千万不要告诉你她和白软软去副本了。”

钱美娟：“首先我不认识白芷，其次我不认识你，她的哀求很奇怪，我感觉不对劲，就和秋小燕说了。

同时我对白芷用了导航卡，我看到她的紫色跑车和一辆拖拉机一起进入迷雾了，秋小燕说这是她们去副本了。”

因为要把情况说清楚，钱美娟说得详细，就直接发的语音条。

陆安然从这些话提取出了重点信息：1.白软软打算带三个女玩家去战斗类型副本；2.白芷对钱美娟的哀求，其实是求救，她被白软软控制了；3.她们现在可能已经进入副本了，至少也是到副本门口了。

她问沈无意：“现在我们能有办法定位到她们三个人中的任何一个吗？”

陆安然的表情和语气都十分冷静，这让沈无意都有些恍惚。

白芷对她的重要性不言而喻，上一轮游戏里，晏诗阙对陆安然来说，也很重要，可有一次晏诗阙在副本里失联的时候，陆安然可是当场吓得魂不守舍，后来听到说那是个大逃杀类型的副本，她更是直接吓晕了。

现在，这么冷静？

果然是亲情和爱情有区别。

呵。

沈无意犹豫了下，还是说了：“不能。就算还没进入副本，只要下了公路都不能导航她们的位置了。”

只是刚说完，她就感觉脑仁被针扎一下的疼。

一看属性。

好得很，精神力永久-1。

但这是真的好。

说明她这只是被分区系统，也就是娃娃设计的101区的规则给制裁了一下。

如果是主系统的制裁，那精神力将是直接清空为零，还附带【神之凝视】的debuff。

陆安然没注意沈无意刚刚一瞬间的皱眉，她只是咬着嘴唇，用大拇指挨个掰自己其他手指的关节。

她在思考。

现在能怎么办？

沈无意没打扰她，只提醒了一句：“新手保护期已经过了，距离禁行时间也只剩一个小时了。”

也就是说，她要去哪里，只有一个小时的时间。

陆安然表情很严肃，问沈无意：“我们去副本下道的地方，和从副本出来回公路的地方，是一样的，对吗？”

沈无意深呼吸，“是。”

精神力再次永久-1。

陆安然打开私聊。

玩家80808：“你还在白软软下道进入迷雾的地方吗？”

钱美娟：“在，我等着帮你做点什么，秋小燕说你会给我想要的报酬。”

玩家80808：“原地待着别动。”

钱美娟：“好。”

陆安然关了聊天直接对钱美娟发起合并公路邀请，对方秒接受。

“沈无意，我们去找钱美娟。”

“好。”

陆安然重重呼出一口气，像是和沈无意解释，也像是和自己说：“要是白软软她们能通关出来，就当她们为我们打了个副本。”

这是要杀人越货的意思。

“要是没通关……我还能在那个地方送送我姐。”

沈无意闻言，没有接话，也不知道如何接话。

她是真的不太会安慰人。

但秋小燕和曲沁私聊她，要不要她们俩也导航去找钱美娟的时候，她帮陆安然拦下了。

“要是白软软回来了，我都不会出手，要是人没回来，你们来也无济于事，这一程得陆安然自己走。”

半小时后，陆安然见到了钱美娟。

在看到钱美娟的载具时，她就明白了为什么陈天成他们会骗钱美娟的材料，为什么白软软会找钱美娟组队下副本。

因为她的载具一辆救护车，可想而知她开物资箱的手气那一定很好了。

陆安然有理有据地认定，从每个玩家的初始载具就能看出来，这个玩家在游戏里到底欧不欧。

钱美娟人如其名，美若婵娟，是很标准的东方美人长相，年纪看起来不会低于三十五岁。

陆安然下车，走向她，看到她眼里的惊讶，“我是80808，钱女士你好。”

她向她伸出手。

钱美娟回神过来，同她礼貌地握手：“你好，我……抱歉，我没想到你们两个都是女性。80808，对不起，我为我之前开口就向你索取酬劳的无礼而道歉。”

她看聊天频道说的，很多都猜测两人是情侣或者夫妻，唯一一个真说过两人都是女生的那个殷子菡名字也早灰了，她就想着挟恩图报也不会有心理负担。

但现在看到两人都和她一样，同为女性，年纪还这么小，钱美娟就没办法厚脸皮了。

为什么性别歧视？

钱美娟承认：对啊，她就是厌男，怎么了？有什么不满，和她过去十来年在职场遭受的性别歧视说去吧。

陆安然礼貌地微笑着摇摇头，“索取你应得的报酬，这不是无礼，你不需要感到抱歉。”

说完，她直接从羽绒服包里拿了两张【加油卡】递给她，“这算是你提供消息和定位的报酬，如果你怕惹麻烦，现在就可以继续往前行驶。”

照理说，钱美娟是定位白软软才过来这条公路的，她没有销毁白软软的载具的话，就算现在就走了，白软软也可能追上来，到时候得有一战。

但陆安然这么说了，也就是给她透底了，白软软不会再活着继续在这条路上走。

钱美娟不想走。

她听秋小燕说了她们四人想拉起一个全女子求生团队，这是个好机会，她必须毛遂自荐。

“我进入游戏前是成川省省医院的外科医生，主任医生，手术经验丰富……”说着她从袖子里抽出一把精巧的手术刀，“这是我进入游戏后，在初始物资箱就开到的道具武器，使用它时，玩家敏捷属性临时+20。”

钱美娟把手术刀和那两张加油卡一起递到陆安然面前，“目前我没办法杀一个你们的仇人作为投名状，只能用这把手术刀代替，我请求加入你们团队，可以吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第38章 现在，立刻，让她去死！

“我们不会有那么多时间帮你找儿子，而且，纯女子团队，你找到你儿子之后，他进来也不合适。”

钱美娟举手发誓：“等找到他了，我会主动离开团队！”至于陆安然说的前一个问题，钱美娟本来也没那么想过。

她现在就一个外科医生而已，连实力榜前100都混不进去，还想让一群姐姐妹妹的帮她找儿子？

她得多大脸啊？

陆安然无恶意地上下打量了她一下，“玩家属性数值可以给我看下吗？包括你的好友列表。”

钱美娟立刻在光幕上截图了发给她。

【玩家信息】

编号：810882

（以下可关闭显示）

姓名：钱美娟

性别：女

年龄：36

体质：75

力量：46

敏捷↑：35

智力↑：87

【好友3/黑名单99+】

好友：

秋小燕

玩家99696

刘阔海

……

看到三个很熟悉的名字，陆安然没什么感觉，但是看到那和自己一样的敏捷和智力后面都有↑符号……

她挑眉看了钱美娟一眼，就走回车边，和沈无意说了。

沈无意：“你说她玩家编号是多少？”

“810882，怎么了？”

沈无意眸底闪过暗芒，“收了吧，不用担心培养出感情后，又要送她离开团队。”

说钱美娟，沈无意是真不认识，但要说810882，她就想起来这是谁了。

进入游戏第二年后，还幸存的玩家可能会觉醒一个“天赋”，天赋搭配玩家在游戏里所学技能，再加上精神力加持，技能会产生格外的作用。

上一轮游戏里，810882是另一个团队的领导者，是从其他区合区到101分区的。

沈无意知道她，是因为她觉醒了天赋“医者”。

“医者”天赋无论搭配什么技能，都能产生逆天的治疗效果。

而沈无意说不用担心钱美娟找到钱康康后，会离开团队，是因为上一轮游戏里，810882的儿子早早就死在了某个副本里，成为了副本里的NPC。

这事被人扒出来，是因为810882长期在无限量、高价收【神秘碎片】，就为了合成特定的卦文龟甲，去那个副本里看她儿子。

但这些沈无意暂时还不能跟陆安然说。

好在陆安然也只是狐疑地看了她一眼，没抓着这个问题问，就在临时会话群里又问另外两位。

秋小燕和曲沁自然是没意见的。

曲沁：“虽然我能用烹饪技能做些带点恢复功能的伤药，但毕竟不是医生，如果有人有点什么外伤，还是得专业的医生来处理的。”

秋小燕知道陆安然她们现在等一个结果，她担心陆安然胡思乱想，吓到自己。

于是大咧咧就在群里拉着陆安然聊天。

秋小燕：“曲沁的烹饪技能是游戏第一天，开出道具【姑姑的铁锅】，然后遇见NPC被传授的，安然，你说之后会不会有什么道具能让NPC传授玩家【医术】技能呢？”

秋小燕：“对了，安然你那儿还有两个可以学习技能的道具呢！【奶奶的裹脚布】【爷爷的老布鞋】，你觉得这是能学习什么技能的道具呢？”

陆安然只回了个，“不清楚，遇见了就知道了。”之后就没再看群了。

就连和钱美娟说她们团队规矩的事，她都交给了沈无意。

她自己则是拿着【自动瞄准弹弓】，一个人爬到了小货车的顶上，盘腿坐着，然后目不转睛地看着护栏有缺口的那片迷雾。

还记得表姐才被拐走的那两年，她天天放学回家，也是这样坐在家门口看着巷子口的方向，想着下一秒表姐就会出现在巷子口，挥着手朝她跑来。

车上的她看着迷雾，车下的沈无意看着她。

钱美娟走到沈无意身边，自己点了根烟之后，把烟盒递给沈无意，“你们是闺蜜？”

“谢谢，不抽。”沈无意的目光没从陆安然身上移开，也没回答钱美娟的问题。

钱美娟识趣地没再问了，甚至裹着自己的风衣叠医生袍，走到了远一些的地方去抽烟。

还好没等多久，四十多分钟后，陆安然一直注视着的那片迷雾动了。

她腾地一下站起来，努力想要看得更清楚。

只见，迷雾缓缓朝两边撇开，一辆惹眼的镭射紫保时捷911从迷雾中的小路，朝着公路缺口匀速驶来。

它的后面还跟着一辆SU7。

但没有那辆笨拙又龟速的拖拉机。

陆安然心脏猛地一缩，差点没在车顶上站稳。

“小心。”她的手臂被一只温暖的手扶住了。

不知道沈无意什么时候上来的，但她告诉陆安然，“仔细看，911的副驾驶座上还有个人。”

“是我姐。”陆安然悬着的心落地，语气明显松了一口气，嘴角也不自觉翘起。

但在看到911驾驶座上的人时，陆安然的脸垮下来了。

垮着垮着，她眼里就出现了满满的疑惑和不敢相信，“沈无意，是我眼花了？那个开911的，是个男生？？”

那白软软人呢？

沈无意眼里满是不屑，嗤笑一声：“你拍给曲沁看看，她或许认识。”

陆安然用光幕对准911挡风玻璃拍了一张，把图片放大到快失真，才发到群里。

陆安然：“@曲沁，沈无意说你可能认识这个人。”

曲沁：“这谁？”

沈无意：“疑似白软软。”

陆安然猛地转头，瞪大了双眼看向沈无意，满脸“卧槽？你在开什么玩笑！”的样子。

沈无意看得好笑，把她脸转过去，“看你的光幕。”

曲沁：“……绝了。我说怎么每次白软软在聊天频道说话，一股子男装女的味道，原来是白思懿这个精神男人在装绿茶骗男人啊。”

陆安然：“？？？？”

沈无意看到了自己想看到的陆安然的表情，心生满足，捏着她拿着弹弓的手，提起来。

“你说，这个弹弓，能不能打到百米外的那个，绑走你表姐的人。”

陆安然震惊和想吃瓜的心情一秒消失，皱眉道：“【美美的美玉】今天不能用了，我的力量不足以让弹丸飞这么远。”

弹弓只是能自动瞄准，并不能自动增加力量。

“试试看，我教你。”沈无意站在她身后，双臂环住她，双手也覆盖在她的手上。

身高差异导致两人的手也有一定大小差距，更何况沈无意的手指格外修长，她要手把手教陆安然射弹弓，她的手就几乎快要将陆安然的小手包裹住了。

陆安然像是被沈无意从后拥抱着，而沈无意掌心的温度滚烫，严丝合缝熨贴在陆安然的手背上……这姿势暧昧得让车下的钱美娟都看得脸热了。

但偏偏车顶上的两个人还都一脸认真，一身正气。

两人的手拉动弹弓，沈无意的手臂明显用力，但响在陆安然耳边的声音却还是一样清冷淡然。

“想要直接弹爆她脑袋，还是留着她一口气，问她到底对你表姐做了些什么后，再送她去死？”

陆安然将自己的手完全交给沈无意，随着她的力道和动作，嘴上毫不犹豫，“现在，立刻，让她去死。”

她不会给任何坏人有一丁点儿反扑的可能。

想要什么前因后果，她不能自己去找，非要去问明显是坏人的人？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第39章 白芷和白软软

991车上，女生男相，再加上穿着打扮都偏男性化的白软软，让人细看都看不出来她是个女孩子。

一米七八的身高，棱角分明的轮廓，再加上接近寸头的短发，这和她的名字实在不符合。

白软软正板着脸，低沉着嗓音训斥白芷：“要不是你的那什么破拖拉机没办法被机械芯赋能，我们就是s级通关了！”

“你是不是没给808睡啊？不然怎么还混得这么差？！载具载具不行，物资物资不够。”

“我告诉你白芷，你必须跟在我身边，帮我把这次副本的损失赚回来，不然我绝对会把你当年为了让我们家收留你和陆安然做的那些下贱事，传遍整个华国区。”

“虽然不知道陆安然在哪个区，但这些事一定能传到她耳朵里。你猜她知道未成年的你为了她，让我和我男人……”

“你别说了！别说了！”白芷疯狂地尖叫着打断了白软软。

她抓着安全带的手渐渐收紧，她的手用力到指尖都发白，指甲都嵌进了肉里，但她看向白软软的眼神却是那么决绝和坚定：

“我的载具都毁了，我除了跟着你我还能怎么样？白软软，你真的不算是个人！”

白芷忽然庆幸，白软软还不知道玩家80808就是安然，不然……她一定会玩弄了她，又把所有的事告诉安然的。

她就不明白了，白软软为什么从小对她的恶意就那么大？

白芷原本不叫白芷，而是叫陆织。

是她妈妈嫁到了京市的富豪家，给人做后妈后，她才被改了名字，叫白芷。

那个富豪就是白软软的爸爸。

舅舅舅妈意外去世后，爷爷奶奶被迫接了她和安然回去，可爷爷奶奶非要说是安然克死了舅舅舅妈。

他们虐待安然，还不准她们向安然的外公外婆说。

在第N次被爷爷奶奶威胁：她们敢让安然的外公外婆来接走安然的话，就让那两个朴实憨厚的农村老人死在县城里。

14岁的她带着5岁半的安然去了京市，找到了她妈妈。

她妈妈为了国家奖励给舅舅舅妈的大房子，为了那些抚恤金，咬着牙把她们两个留下了。

白软软的父亲不待见两个拖油瓶，但家里也不缺那两口吃的，索性就当养了两只猫儿狗儿的。

当时她那个同母异父的弟弟，白耀祖还没出生，白软软的父亲就只有一个要求——只要两个拖油瓶不惹白软软生气，那就可以留下。

白软软从小被娇生惯养，非常顽劣骄纵，白芷怕安然被她欺负，从来都是挡住白软软看向安然的视线。

这也被白软软抓住了白芷的软肋，她就像个恶魔一样，开始向白芷提出恶毒又恐怖的要求。

白软软早恋，为了哄她的校霸男朋友开心，把白芷带到了他们做坏事的仓库，和他们一起玩……

思绪从回忆里抽离，白芷惊恐地想起某些事，她颤抖着问：

“当年我被人拐卖的事，也是你做的，是吗？”

白软软忽然笑出了声，这笑声不再是故意端着嗓子装男人，而是她原本的声线，娇柔甜腻，“你终于猜到了？怎么样，被卖到那个光棍村里，给十几个男人生孩子的感觉，有比那时候伺候我和我的小男朋友爽吗？”

“白软软，我杀了你！！！”

白芷目眦欲裂地去抢白软软的方向盘，试图让911在开入公路前的最后一秒，开进迷雾中。

“贱人！你特么疯了！”

最恐怖最不堪的记忆被人用戏谑玩笑的口吻提起，白芷真的要崩溃了。

她顾不上答应安然的，她会好好的、努力的活着，满脑子都是要和白软软同归于尽。

砰！

白软软只是反抗了一下，就被一颗穿透挡风玻璃的、带着丝丝蓝光的银色弹丸正中眉心，穿透了脑袋。

滚烫的鲜血混合着一点点粉白的粘稠物，溅了白芷一脸，白芷的心神是愣的，但手上的动作却是本能驱使的。

她一手把住方向盘，一手直接按下电子手刹，本就速度不高的911骤然急刹。

跟在后面的SU7没反应过来，直接一头撞了上去。

猛烈的撞击让911往前猛蹿一下，刚刚白芷抢了一下方向盘本来就让车头有些歪，这一蹿很明显就要错过公路的护栏缺口，直接撞到旁边的护栏上了。

忽然，一个巨大的淡蓝色气罩，被套在了整个911上，让它撞到护栏后，只轻轻地duang了一下。

“姐！”

陆安然急切的声音从车前传来，白芷的心瞬间从起起落落的状态，平安落地。

她冲着公路边喊：“你别下来，我把车开过来！”

说完，白芷根本不管后面su上，探出头的方雨多在怎么骂前车，她探了探白软软的鼻息和心跳，确认这变态死得不能再死了后，帮她解了安全带，打开驾驶座车门，一脚给尸体踹下车，再补一脚给踢进了迷雾里。

方雨多：……

默默收回脑袋，乖巧在su7驾驶座上坐好。

副驾驶的周州看得眼珠子都要瞪出来了，死死抓着方雨多的胳膊，说话都结巴了：“学……学姐，白芷……白芷把白软软……”

“闭嘴！”方雨多怒斥。

周州咬着唇不说话，一个大男人跟个小媳妇儿似的，红着眼睛呜呜起来。

太可怕了。

进入公路求生后，这些活下来了，还活得比较好的女人都太可怕了。

白芷成功坐上驾驶座，学着白软软之前的样子点火，隔着挡风玻璃和陆安然笑着挥挥手，示意她让开。

陆安然笑着点点头，拉着沈无意给白芷让开路。

她兴奋又激动，直接拉住了沈无意的手也没在意，甚至还抠了抠沈无意的手心，“你让我不用担心会撞车，就是因为那个气盾吗？你太厉害了沈无意，谢谢你！”

沈无意面色和身子均是一僵，不自觉吞咽了下，“不客气，下次还我。”

“好，下次开到类似道具我都给你！”

陆安然刚说完，就看到白芷已经把车开上公路了，她松开沈无意的手，蹦蹦跶跶地跑向白芷：“姐！”

沈无意的手忽然一空，她本能地稍抬了一下，但意识到只能抓住空气后，又默默放下了。

甚至揣回了黑色棉服的口袋里。

看着陆安然像个手撕面包一样，被白芷抱进怀里，沈无意觉得自己生理期可能快到了——莫名其妙的烦。

钱美娟裹着风衣打着哆嗦，将这一切看在眼里，似笑非笑的“哦？”了一声，就跟着沈无意到紫色911旁去了。

至于后面那辆su7，上了公路后，避开几人和路边的救护车、面包车，一脚油门踩到底，沿着公路就绝尘而去了。

沈无意几人也懒得管它。

陆安然拉着白芷在一旁翻来覆去地看她，检查她有没有受伤。

沈无意和钱美娟很自觉地不打扰，一起去看那辆911。

钱美娟脑袋刚凑进车里，就闻到一股让人打yue的恶臭，是腥臊的尿味混合凝固的血味，还有……类似石楠花的味道。

“yue……”钱美娟别开头，扶着车门一阵干呕。

她生理性眼泪都呕出来了，口水都差点沾到她的棕色大波浪上。

陆安然和白芷看过来，她哭笑不得地问白芷：“你是怎么受得了在这个车上坐着的？这车里像是死了八百个臭男人一样。”

白芷想到了什么，脸色难看起来，身子也紧绷了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第40章 马上回来

陆安然皱眉，拉了拉白芷，“没事的姐，你不想说咱就不说，你去我和沈无意的车上休息会儿，换身干净的衣服，我和沈无意检查下那个跑车就来。”

白芷他们今天去的副本是个二星的战斗类型副本，不像陆安然她们去的规则怪谈类型副本，有角色扮演，所以进出穿的都是自己的衣服，她虽然没受什么伤，但是衣服被撕扯过，烂得厉害。

“姐，去吧，车厢里靠副驾驶那边的青铜箱子里，全是我的衣服，你随便换。”

看着陆安然水灵灵带着笑意的眼睛，白芷没办法磨叽，点点头上车去了。

沈无意这才冲陆安然招招手，“过来。”

陆安然过去看了看这辆已经升了2级的载具，有些可惜，“虽然2级了，但我姐应该不会开这个。”

沈无意表情凝重，“我是让你过来直接把车上物资都传给李无双，这车我直接挂交易行等NPC拍卖了，没打算给你姐开。”

陆安然：“哦？只是挡风玻璃坏了一点而已，不影响开吧？”

沈无意从兜里摸出一双手套，戴上后把车里的一条男士牛仔裤拎了出来，丢地上给陆安然看：“这只是车上的垃圾之一，还有更里面的东西，太脏了我就不拿出来给你看了。”

陆安然：“？？更里面？？底裤衩子？”

沈无意：“再里面点。”

陆安然听得脑壳冒星星了，“不懂，啥啊？”

“咳咳，用过的小孩儿嗝屁套。”

钱美娟在一旁补充道，“车上还有大量的血腥味，和浓郁的小蝌蚪泡游泳池的味道……

我从专业角度推测，要么是一对男女在车上酣战一场后谁杀了谁，要么是这对男女在车上浴血奋战了。”

“闭嘴！”陆安然脸色铁青，转头就吐：“yue……”

沈无意取了手套，去帮她拍背，瞪了钱美娟好几眼。

“钱医生，我家小孩儿嗓子眼浅，下次恶心的事不用说给她听。”

钱美娟瘪瘪嘴，比了个ok。

“这车应该是吴军的，被白软软杀人夺车了。

车上没什么吃的喝的，但稀奇的玩意儿倒是有不少。”

沈无意给陆安然递了纸巾和矿泉水，凭空拿出来的，吓得钱美娟眼睛瞪圆。

沈无意没理钱美娟，继续跟陆安然说：“驾驶座旁的小盒子里还有7个【神秘碎片】，其他物资都在后面的木箱里，我去拿箱子吧，你随便看看有没有要留的，没有就全部打包传给李无双。”

陆安然摆摆手，飞快在光幕上跟李无双说了声，就给沈无意说：“李无双加你了，你直接传给他吧，除了神秘碎片我们什么都不要了，太恶心了。”

“嗯，好。那你上车去陪你姐吧。”

陆安然点点头，面如菜色地转身，走了一步又回头，看着沈无意，然后神色古怪、挤眉弄眼地问了一句：“刚刚我们杀的那个……帅T，真的是白软软？”

沈无意挑眉：“你觉得那样的，帅？”

“T个鬼，明显直女装姬，她包喜欢男人的。”钱美娟也被拉进了临时会话群里，自然看到了陆安然拍的白软软的照片。

都不用曲沁和她八卦，她就能一眼鉴定出来。

哪个帅T会不修指甲，还单独把小拇指指甲留得老长方便挖鼻屎的啊？

陆安然看着沈无意和钱美娟嫌弃的表情，听到钱美娟的吐槽，呆滞的张了张嘴，欲言又止，止又欲言。

最后只尴尬笑笑，勉强夸了句，“是我孤陋寡闻了，你们这个圈子……挺高级的。”

沈无意：……

钱美娟：“诶，曲沁认识那个什么白软软，你让她说说呗，什么瓜。”

“知道了。”陆安然头都不回地上车了。

上了车，陆安然看到白芷换了一套春夏穿的牛仔裤和卫衣，没穿外套，就裹着她的小毯子窝在副驾驶上睡着了。

虽然车上很暖，她这么穿是不冷的。

但这车只准载2人，表姐估计只能拜托给钱医生了。

只是，钱医生的救护车，好像才1级啊……表姐会冷的吧？

陆安然心疼，突然想要追上方雨多他们的su7杀人抢衣服了。

光幕在陆安然的脑子里，滴滴滴滴的响，打开一看，是秋小燕在群里@她。

【临时会话（5/5）】

秋小燕：@陆安然安然你快出来拷问战五渣啊，那个白思懿和白软软是怎么回事？

秋小燕：她不给我说，她非要等你出来了在群里说。气死我了！@陆安然

秋小燕：@陆安然安然然，肚肚饿，吃瓜瓜！

钱美娟：我也想听。@陆安然

曲沁：……

陆安然：@曲沁，你说，我也好奇。

曲沁：白思懿是白软软在拉圈泡妹用的名字。

之前她是京市圈子里出了名的富二代铁t，她爸是搞房地产集团那个白坚仁。

据说她爸把家产都留给她后妈和她爸生的那个弟弟了，她爸只给她很多零花钱、车、铺子之类做补偿。

所以她出手很阔气，加上外形也是很受圈内美P喜欢的那款，所以……京市的美P都被她谈了个遍吧？

不过很多和她谈过的P都说她太铁T了，不给反，不给碰，言行举止非常大男子主义，铁得像个真男人似的，甚至物化其他女人，把女人当玩物。

就进入游戏前不久她被一个小有名气的男网红爆出了一个瓜，那个男网红是南方人，是个gay，还是个1.

说她在gay的交友软件上装0钓那个1网恋，然后约人出来开房，被当场揭穿后，还威胁人家不那什么她，就要压力得人家在苏海待不下去。

然后，那个gay就有图有录音地把她给曝光了。

之后她就像是在圈子里消失了一样，没人再见过和提过了。

钱美娟：！！！我去，我就知道是个惊天大瓜！但没想到这么惊天，这么大！

秋小燕：ᯅ我……我听不懂。@曲沁翻译翻译。

曲沁：……简单来说，她装男人那啥女人，又到处勾搭男人那啥她。

秋小燕：她……她是有神经病吗？

钱美娟：应该是有，但也算是常见的问题了，就是拜屌癌嘛。

秋小燕：ᯅ我又晕了，@陆安然你听得懂吗？

陆安然：别吵，我在思考。

钱美娟：我从专业角度分析，白软软应该是在重男轻女的成长环境里被压力得心态扭曲了，她爸把家产全给她弟弟，但她觉得她自己和弟弟不过就是差了一根……那啥。

所以就把自己搞成个精神男人。

可实际上，她的取向还是喜欢男人的，她找女人谈恋爱，不是因为她喜欢女人，只是喜欢自己扮演成男人，在恋爱中占主导地位，去支配女人。

沈无意：……钱医生，你的专业到底是外科医生，还是法医，还是心理医生？

钱美娟：我中医世家出生的，祖上都是全科大夫，转西医后多学几个专业，没毛病啊。

陆安然：那白软软不喜欢女人，为什么又要和女人那什么呢？做，爱，做，爱，不爱能做吗？@沈无意

沈无意：……钱医生，你来回答。

钱美娟：她那哪叫做，爱啊，做恨差不多。她那什么女人的心理，不是爱女，而是另一种形式的辱女。

陆安然：我还有两个问题：第一，她为什么装绿茶骗男人不直接骗女人，就力量上来说，女性确实更好制服，不是吗？

曲沁：她一边表现自己厌男实则又渴男，再加上99%男人都是下半身动物，她拍点不露脸的腿照啥的就能骗，但是越是混得好的女人越难骗

沈无意：第二点是什么？

陆安然：第二，你和钱医生还没处理好那车？禁行时间到了，今晚没有安全罩了，你还不回车里？

沈无意：马上回来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第41章 开始缺水

其实大家在群里都刻意避开了一个话题——为什么白软软要抓走白芷。

陆安然其实在听曲沁说白软软的家世的时候，就已经想起来了白软软是谁。

她也甚至猜到了白软软为什么带走白芷……

那时候她是还很小，才五六岁，可她记得，嚣张跋扈的白软软动不动就伸手掐表姐。

白软软从小就不喜欢白芷。

甚至把白芷当做白家的佣人，当做她可以随意打骂的狗。

她想，白软软应该是用姑姑，也就是白芷母亲的什么消息作为要挟，带走白芷，强迫她为自己做事。

猜想归猜想，白芷自己不说，陆安然不会多嘴去问。

其他人，当然更不好意思去多嘴什么了，只是在心里多有猜测。

曲沁和秋小燕在大悍马上吃着泡面，聊着白芷和白软软的关系。

“阿沁，你说她们俩都姓白，会不会是姐妹关系？那这样的话，白软软也成安然的表姐妹了？！

我的天，这哪是亲戚，这是案底吧，咳咳咳咳咳。”秋小燕被自己的猜测呛到。

曲沁无语，又是递纸巾又是给她拍背的，“往好处想，万一只是白芷以前和白软软谈过呢？”

秋小燕：！！！

“这听起来更坏了！”

“行了，安然都没说过白芷的事，她也不是我们团队的成员，我们少八卦吧，只要人没事、没背叛安然就一切好说。”

秋小燕点头：“对。”

过了两秒，她忽然想起来一件事，一拍大腿：“哎我去，我们从副本出来还没分战利品呢，钱医生现在加入了，那这……给不给人家分一点啊？”

就算那个副本和她没什么关系，但总不能四个人围着大宝箱和其他掉落大吃特吃，让钱医生一个人看着？

这也显得格局太小了点。

“听会长的。”曲沁有些敷衍，因为她现在有更困扰的事。

【临时会话（5/5）】

曲沁：@陆安然，你表姐怎么安排？你和沈无意的车核载2人，要不我去接她？我们车核载5人。

钱美娟：不用麻烦了，我车核载7人，我带她就行，我们已经说好了。

关了光幕，曲沁幽幽叹出一口气，看向秋小燕：“本来想用带上白芷，找安然骗点纯净水来用的。”

秋小燕：“啊？”

“我们的水只够喝了，擦擦洗洗什么的都没水用了。”曲沁拿下眼镜，揉揉鼻梁。

别看秋小燕看起来大大咧咧的，但她有点洁癖，生理期还没过，天天不擦洗觉都睡不好。

“去交易行找其他玩家换点水？”秋小燕试探地问，她也知道两人材料没多少了。

曲沁：“那就只能把升3级载具的计划延后了。”

“延吧，反正安然她们都还没3级呢。”

不仅曲沁她们是这样，陆安然和沈无意那边也面临同样问题。

但因为沈无意刚才在交易行上架了紫色911，而白软软的名字也灰了，现在全区都知道她们刚刚又杀人抢车了。

分区频道里，对她们的评价褒贬不一，太多玩家想要她们出来说两句了。

偏偏两人都是不喜欢置身舆论中心的，所以就不自己出面去收水了。

但不知道是不是因为禁行时间到了，新手保护又没了，玩家全都很躁动，非要两人出来说话，连带着帮忙收换物资的李无双，都被纠缠得不敢出现了。

以至于，没有湿巾了，也没水洗手的沈无意和陆安然，现在在带着手套在吃晚餐——压缩饼干脱水蔬菜糊糊。

车厢里，陆安然啧了好几声，沈无意叹了口气：“……你有什么就直接说。”

“我就是在想，你的空间有多大？你为什么没在里面多囤点水呢？”

“……”沈无意很难给陆安然解释这个问题，因为要彻底说清楚的话，可能她的18点精神力不够扣。

陆安然看她这样沉默着，也不继续纠结了，“我先去跟钱医生换点吧，说不定晚上娃娃就来给我们发奖励了，到时候又能开出‘极寒生存物资卡’。”

说完她就放下了装糊糊的木碗，下车直奔旁边车道停着的救护车去了。

因为处理完白软软的车，也差不多就到了禁行时间，所以两辆车都没继续走，并排停在公路上，也算有个照应。

陆安然敲了敲救护车的后车门，白芷来开门了，“安然？怎么了？”

“姐，钱医生呢？我找她换点物资。”

“她在前面呢，我帮你叫她。”

“不用不用，姐你歇着，我自己去找她，车下冷。”

其实陆安然刚刚往里面看了一眼，就知道钱美娟是把救护车车厢的空间都留给白芷了，她自己应该是住驾驶室的。

开始说好，在没有遇到其他合适的载具前，白芷都跟着钱美娟的车走，但至于钱美娟要怎么安置白芷，陆安然是一点意见和建议都没说过的。

毕竟不能反客为主。

钱美娟果然手气挺欧的，物资箱开到很多药品，用那些药品她就换到了足够三个人吃用一周的生存物资。

但她想要交换的东西，陆安然手头现在没有，钱美娟也就说：“就当会长大人你借的吧，你有了再还我就是。”

“这样不好。”陆安然皱眉。

钱美娟洒脱地挥挥手：“你把我的手术刀都还我了，免费让我加入你们，借点水而已，有什么不好的。行了行了，你快抱走回你们车上吧，一会儿天色暗下来，蛇虫鼠蚁就出来了。”

“行，那你有什么其他需要，群里喊我。”

钱美娟比了个ok。

陆安然抱着六瓶矿泉水回小货车的时候，心里还在想：线下钱美娟给她的感觉，和聊天频道太不一样了。

她对钱美娟印象最深的就是，像人机一样的不停刷屏找钱康康。

言辞间都透着一股子“丢了孩子，濒临崩溃的宝妈”的形象。

但见面相处起来，才发现她是个长得温婉柔美，实则飒爽又潇洒的大女人。

是真有点违和的。

夜幕彻底降临前，四人在车周围四个角落各升起了一个火堆。

用的是拆解木箱子后得到的木板，还有沈无意的打火机。

陆安然惊讶地发现，拆解后得到的木板比直接踩烂了箱子拿来烧，要耐烧很多。

而且火堆不算特别大，但四周密密麻麻的毒物却一个都不敢过来。

对她们来说，如果每晚都能这样的话，那有没有新手保护罩其实区别不大。

陆安然和沈无意凑在一起，悄悄清点了下她们从“大宅怨”出来的收益，两个人都心情大好，陆安然直接高兴得在分区频道里做起了善事。

玩家80808：用拆解空木箱得到的【木板】生火，比直接拿木箱子生火，火能保持更久。免费帮拆解空木箱，限20个玩家，先到先得。

她一发完这句话就赶紧关了分区频道，打开密聊，果然“求拆解”的消息差点撑爆她的密聊。

陆安然不管眼不眼熟，也不管年龄性别、各个榜单排名，她只按照发来密聊的时间，帮前二十个玩家每人拆解了2个木箱。

沈无意如今不用藏着空间的事，从天黑之后，她就从空间里拿出一本书，坐在陆安然身边看书。

这会儿看陆安然忙的不亦乐乎的，她不解地放下书：“开始走圣母路线了？”

“看你的书吧。”陆安然瞥她一眼，慢悠悠解释道：“一时当毒妇一时爽，一直当就一直爽。但是——毒妇偶尔的大发慈悲，比菩萨天天普度众生，更让这些人感恩戴德。”

说着，她不满地瞪了沈无意一眼：“你是不用管载具升级的材料，但你也应该能看到升级任务里写的明细吧？我不偶尔大发慈悲一下，累死李无双也帮我换不完材料。”

【长期任务：将载具升至3级（2/3）】

【所需材料：机械姬之心2/5，合金材料50/600，铜板10/200，轮胎改造材料0/20，刚化玻璃0/20，升级版防水布料0/20】

乍一看，所需材料也不多嘛。

但你要是知道后面三种材料都需要用大量的基础材料，经过二次加工才能得到，你也会觉得陆安然命苦。

陆安然终于把20个幸运儿的木箱拆解好后，忽然想通一件事，她转头跟沈无意说：“载具升级太麻烦了，以后你要是没给我抢到比我们这辆载具更高级的，我死也不会离开这辆载具！”

“好。”沈无意唇角勾笑。

话音刚落，两人就分别听到了娃娃的私聊通报：

【咱们服最最最最厉害的揭榜英雄、最最最最最可爱的玩家宝宝！娃娃来给你发放特殊大奖啦~】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第42章 我喜欢她

这次娃娃来发的特殊大奖，陆安然有三个，沈无意有两个，都是彩钻宝箱。

副本通关的奖励有2个，陆安然那多出来的一个是她之前把载具升到2级的奖励。

快到凌晨0点，公路上忽然出现整整齐齐5个半人高的宝箱，实在是惹眼。

但救护车上的两人都很有边界感，没人下来看热闹。

陆安然的奖励拖了这么久才给，她都没问怎么回事，但娃娃主动解释了。

【宝贝80808，你别生气哦，娃娃不是故意拖这么久才给你的，实在是娃娃太忙啦~】

陆安然随口问了句，“忙什么呢？”

【忙着处理bug呀~也不知道上一轮101分区的前辈怎么管理的，娃娃萌新上岗居然遇到了这么破事！滋……滋……滋……哇……叽……里……呱……啦……】

娃娃吐槽着吐槽着，声音就变成了极为刺耳的电流杂音，陆安然只感觉自己脑子差点炸开。

但脑仁被针扎的感觉也就那么一小会儿，系统声音消失了，疼痛感也就没有了。

沈无意刚从车上拿了毯子下来给陆安然披上，就看到她脸色不对，白得吓人：“冷的？气温又降了10°，你怕冷，开了箱子就上车吧，我来整理。”

“被娃娃的电流音扎脑仁了。”陆安然把娃娃的话给沈无意说了一遍，明显看见沈无意脸色沉了几分，她直接转移话题，“温度又降了？今晚得死多少玩家……”

“载具升到1级，顶多难捱一点，但绝对不会被冻死，升到2级了，那更是好过了。”

这一轮游戏确实有很多的变化，但在白雾寒冬这个地图里，唯一没变的就是初始物资箱里没开到武器的玩家，一定能开到毛毯。

陆安然不知道游戏里的毛毯是这张地图的保命神器，是因为她从一开始就带着行李箱进来，没吃太多受冻的苦。

她叹了口气，把五个彩钻宝箱的搭扣都掀了后，就回车上去了。

沈无意把彩钻宝箱里的物资都清点一遍后，登记好，就全收到她自己的空间去了。

上车，她把登记好的物资清单递给陆安然：“前面是5个彩钻宝箱开出来的东西，后面是我们从副本里带出来的东西，你看看怎么安排。”

【回炉、记忆石（初级）、初级位移技能书x2、物品拆解技能书x1、好运卡x5】

【机械姬之心X5、玻璃加固材料集合卡x5、轮胎强化材料集合卡x5、合金材料集合卡x5、防水布料集合卡x5、极寒生存物资包x5】

【舒适木床制作图纸x1、田园家具套组制作图纸x1、雪水过滤器制作图纸x1】

这些彩钻宝箱里的东西，虽然惊艳，到也没让陆安然看就傻眼。

但后面副本里带出来的东西直接给陆安然看沉默了。

【养身汤配方x1、武器任选盒x1、紫色材料任选盒x2、精神力恢复药剂（初级）x27、最毒的毒液x8、体质增强药剂（初级）x36、神秘碎片x3】

【止血草若干、水牛角x6、紫衫木x12、牛筋x4、鱼胶x5、蚕丝x8、生漆x7】

除了以上这些击杀boss的大宝箱里开出来的东西，还有沈无意和秋小燕清怪掉落的乱七八糟的材料、小药外，陆安然居然还看到了九姨太的那些定制旗袍，八姨太那些中古小物件，香水瓶、留声机，打火机……甚至还有几本清末民国初期当时流行的话本子。

陆安然不可置信地看向沈无意：“……你是把副本里能带出来的东西都带出来了？”

沈无意一脸正色：“装得下的，都带来了。”

陆安然：“……我看你连1m³的空间拓展卡都要抢，就猜到了你的空间容量应该不大。但谁知道，它不大的原因竟然因为你什么乱七八糟的都往里面塞！”

沈无意皱眉，“这不是乱七八糟的东西。”

陆安然举手打断，“没事，你的空间你做主，凡事以你开心为主。”

这话说得颇有几分无可奈何的宠溺味道，让沈无意心里刚升起的烦闷，瞬间消散不见。

沈无意借看手表的动作，低头掩盖笑意，说：“副本里带出来的东西，你看看和秋小燕、曲沁要怎么分，我先眯会儿。”

“副本宝箱掉落的东西我和她们分就行了，你把其他东西收进空间吧。”

“好。”

沈无意思考再三，还是开口说了：“把武器任选盒给秋小燕吧，我看她很喜欢副本里那对峨眉刺。

给了之后就让她赶紧去休息，别吵着你和曲沁做正事，耽误你们休息，这都12点过了。”

她提醒得很隐晦，但是说这话的时候，她伸手扳过陆安然的脸，让她和自己对视。

沈无意目光灼灼地与她对视，她信她能看明白这是她在提示。

陆安然确实看明白了，怔愣之后就是没由来的心慌：“是怎……”

话还没说完，沈无意的指尖就贴上了她的唇瓣。

不是之前捏住嘴巴那样的动作，而是像亲昵暧昧的抚摸。

“我累了，你乖一点，别吵我休息。”沈无意的指腹带着一层薄茧，轻轻摩挲着陆安然温柔的唇瓣，她的声音温柔得就像是在和爱人私语。

但陆安然一点都没有想歪，因为她看到了沈无意眼神中的提示，就像是在说：有人在偷看着我们，配合我演戏，糊弄过去。

“好，你睡吧，我和曲沁她们聊。”她就像突然被心仪的人调戏了一样，脸红了一下，慌忙低下头，拿着清单勾勾画画。

沈无意笑着摸了摸她的头，这才去放平了驾驶座睡下。

就在她闭上眼的瞬间，脑海中光幕展开，上面弹出游戏客服的对话框。

【娃娃：问卷调查。你为什么开局没有选择杀了所有竞争者，独自上路？】

【沈无意：我又不是杀人狂，载具核载2人，多一个人多份帮衬啊。】

【娃娃：玩家分析报告中指出，你是一个强势的人，你的各项属性均碾压你的同伴，为什么什么都让着她？】

【沈无意：我喜欢她。】

【娃娃：玩家分析报告中指出，你不是恋爱脑。】

【沈无意：那是没遇到她。】

【玩家：沈无意 ，种族：人类，玩家情感解析中……】

【人类情感不可解析，解析失败】

【娃娃：感谢你积极、诚实地参与此次问卷调查，调查奖励：精神力属性+1，已发放成功，祝你游戏愉快，晚安。】

对话框消失。

那种有只大手攥住了脑子的压迫感也同时消失了。

身体和心里的重担被卸下，让沈无意本能地要重重呼出一口气，但怕被陆安然听到，她压抑着将这口气放轻、放长。

直到那种被什么庞然巨物在暗中窥视的感觉彻底消失后，沈无意才敢在心里感叹——

她果然还是被主系统盯上了。

刚刚的娃娃，明显不是她们这个区的游戏客服娃娃。

但主系统只是派监察系统来和她做问卷调查，也就是说并没有发现她身上存在的bug，只是对她多次的超常认知表示怀疑。

也幸好，上一轮游戏的最后，是陆安然帮她存档了记忆，要是换成其他男性玩家、或者毫无吸引力的女性玩家。

不然像今天这样被主系统怀疑了，她怕是演戏都演不出来。

但下次再到游戏的关键节点，她还是会冒着被监察系统找上门来的风险，提醒陆安然和其他人。

虽然她信她们都有那个实力和运气能脱困，但明明能占些先机，取得更大优势，为什么不要呢？

上一轮游戏里，新手保护期结束后的第一个凌晨3点，游戏就给玩家们安排了一次盛大的“优胜劣汰”。

当时全区玩家被同时传送到的大型多人副本是“丧尸世界”，副本时间线是在丧尸病毒爆发前一天。

在睡梦中被原地传送进副本，大多数没有开启精神力属性的玩家，都以为“公路求生”游戏是一场梦，大家都回到了现实世界，根本没有一点危机意识，还兴高采烈地享受着正常的生活。

大型多人副本内，光幕功能完全禁用，其他意识到进入副本的玩家想要提醒其他人，只能靠副本中的网络。

信的人，都做好准备，抢购物资、囤货、准备避难所，最后不仅带着副本里的物资回到了公路上，还按照存活天数、健康值、丧尸击杀数，给奖励了实力榜积分和升级载具的核心材料。

而死活不信的人，在丧尸爆发的那一刻就彻底Game Over。

那一场“优胜劣汰”之后，101分区的在线玩家数只剩下了一半都不到。

沈无意不知道这一轮的第一次“优胜劣汰”会把所有玩家都拉到哪个大型多人副本，但在一条公路上的玩家，进入副本一定是在一起的。

其他的没什么好提醒的，但提前休息好，她们就赢在起跑线上了。

沈无意在思绪中渐渐睡去。

陆安然不负她所望，和曲沁很快分配好了东西：武器任选盒给了秋小燕，养身汤配方给了曲沁，她和沈无意一人拿一个紫色材料任选盒。

精神力恢复药剂和体质恢复药剂都一人拿5只，剩下的和其他东西全都归做团队公有，按积分兑换。

这次她们四个通关副本，每人各记10积分。

钱美娟加入团队，捐赠了不少常用药，按量给她记了8积分，当时她就用4积分换了一把手枪和配套子弹走，说是用来防身。

现在她还剩4积分，陆安然看她一直在群里聊天没睡，就让她赶紧看看团队公有里的东西，还有没有什么要换的。

陆安然隐晦地提醒，让她换了两只体质恢复药剂贴身放着。

凌晨1点过，忙完一切的陆安然催曲沁和钱美娟都快去休息，她自己则是悄悄摸摸把攒下来的3张【初级位移技能书】都贴身揣着了。

躺在座椅上，她心里莫名紧张，翻来覆去睡不着，看到李无双和李满月还在分区频道里和人聊天，她就私聊两人。

没说过多过分的提醒，就委婉提醒了下，她要的东西不用他们着急熬夜地去收，早点睡，防猝死。

之后她看着分区频道上，那全是陌生名字的聊天记录看着看着就睡着了。

游戏时间，凌晨2点59，全服分区聊天频道的记录都戛然而止，不再滚动。

公路求生游戏的全部玩家，都在这一时间沉沉睡去。

凌晨3点。

陆安然被老式空调运作带来的嗡嗡声吵醒，浑身的燥热，更是让她不爽地皱起了眉。

她闭着眼在床上伸手乱摸着，试图摸到空调遥控器，再给气温调低一点，谁知摸到一只冰凉的手。

“啊！”

陆安然吓得惊叫一声，从床上坐起来。

“怎么了？做噩梦了？”

沈无意那因为睡意朦胧而有些低哑的嗓音传来，为陆安然彻底驱散了所有的燥热。

啪。

床头灯被打开。

陆安然看到一张绝美的脸。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第43章 统怎么可以捅出这么大的篓子

昏暗的灯光下，两个人四目相对，大眼瞪小眼。

好像……哪里不对？

这种很怪，但又说不出来怪的气氛，在陆安然目光下移一瞬后被打破。

她看到了自己硕大的肚子，发出一声比刚才还惊恐的尖叫：

“啊！”

沈无意也看到了，也是震惊万分。

陆安然穿着夏天常见的吊带棉织睡裙，薄薄的空调被缠在腰上，但明显她的腰腹臌胀如孕妇！

这一瞬间，两人脑子里都闪过很多片段。

有和面前人从相亲到结婚到怀孕的记忆，还有两人一起进入公路求生的记忆……

就在两人再次带着震惊的目光对视的瞬间，各自脑子里都传来一道熟悉的系统音：

【欢迎来到紫色五星副本——好孕连连，副本内目前玩家数量2/2……】

陆安然：？？？？

沈无意：？？？？

副本记忆和真实记忆在瞬间融合，陆安然着急地在脑子里呼喊游戏客服，“不是，娃娃你出来，这对吗？我们什么时候使用卦文龟甲强制导航了，这对吗？”

沈无意更是懵得一脸不可置信。

她甚至开始怀疑自己有关上一轮游戏的记忆，是不是真的……就算小事上不一样，但每一个关键时间节点的“优胜劣汰”会不一样吗？

怎么可能不是大型多人副本，而是这种带品阶带星级的小副本？

结果陆安然还真的把娃娃给喊出来了，不过是全区通报。

【娃娃：晚上坏，亲爱的宝贝玩家们~由于副本管理系统出现bug，为大家投放错了目标副本，各分区系统将在五分钟内将大家带回各自的公路载具上，请大家不要击杀副本内任何敌方单位，耐心等待返程。】

【娃娃：为体现公路求生游戏的诚意，本次系统bug将会为所有玩家做出补偿，再次请大家不要惊慌、不要击杀副本内任何敌方单位，耐心等待返程~】

都说AI没有情绪，但至少101全区的玩家都听出了娃娃的幸灾乐祸。

娃娃播报到最后，都差点笑出声了好吧！

陆安然看了看自己的大孕肚，又看了看沈无意，无比感慨的吐槽了一句：“……人，不，统怎么可以捅出这么大的篓子？”

“确实很离谱。”

陆安然看到沈无意的目光也落在自己肚子上后，瞬间心跳加速，整个人红成一只大番茄。

她心慌意乱，居然直接把腰上的被子给扯下来，噗地一下，给沈无意从头盖下去了。

沈无意：？

“你干什么？”

陆安然脸红得快要滴血一样：“都说了是副本bug，你盯着我这假肚子看什么？”

沈无意很正经，“副本记忆上来说，你肚子不是假的，是里面真的有小宝宝。”说完她拉下了被子，认真看着陆安然。

“女女生子真的可能吗？这是怎么做到的呢？副本记忆给的太模糊了，我只看到结婚当晚我们躺下去，灯一关，就到了平常的日常生活……然后就到了你拿着孕检单跟我开心地说，我们要当妈妈了。”

说着她居然一脸惋惜起来，“太简略了，一点研究机会都不给。”

“啊！你闭嘴啊！”陆安然崩溃：“你跟我一个还没毕业的女大学生，还是不想谈恋爱不考虑结婚生子的女大学生讨论这些，合理吗？！”

沈无意盘腿坐在床上，腰背笔挺，当真没有任何x骚扰的意思，满眼只有对高等文明科技发展的求知若渴：

“从副本记忆已知，这个二人副本没有任何怪，也不是规则怪谈，这么安全的环境下，很适合探索。”

陆安然捂脸，抓起床头的高科技手机丢给她，“行行行，你探索你探！你上网搜！”

“可惜了，只有五分钟的时间。”沈无意接住流光溢彩的半流体材质手机，当真认真研究起来，这手机可以自己随意捏形状，可以捏成手环、耳麦，还可以压缩成戒指、耳环，随身佩戴。

打开手机，荧光屏直接在虚空中展开，和游戏光幕很相似，但却给人更安心的感觉——因为它不存在在你的大脑内。

沈无意上网搜这个副本世界的信息，抬眸就看见陆安然挺着个大肚子要下床去，“你去哪？”

“不出去，我看看床底下。”

沈无意立刻放下手机，下床扶着陆安然，不准她蹲下去，“我来，你要看什么？”

“找空调遥控器。”

沈无意一愣，“嗯？”

“关了这该死的破、空、调！”

陆安然人都麻了。

整个一个高科技世界的副本，她们家居然是一台千禧年的老空调！

又热又吵！

不是它那么吵的话，自己根本不可能醒过来面对这么尴尬的环境，直接一觉睡到返回了公路上也不是没可能的。

这种真实到离谱的怀孕感，再加上沈无意严肃正经的求知状态，让她自己莫名地尴尬到想当场昏迷。

为什么？

她也不知道啊！

五分钟后，所有听话没有乱动副本内敌对单位的玩家，都顺利返程了。

就是眼前一黑一亮的功夫，大家就都回到了各自的载具上。

凌晨三点半，全服的分区频道都炸了。

【分区频道（85111/100000）】

邱浩然：蛙趣，你们都被传到什么副本了啊？我居然被传到一个规则怪谈副本里了，还是古代的！

刘阔海：我们5个玩家进入了一个剧情战斗类副本，副本主线故事是讲一个修仙的师门。大家都说说自己进入的副本类型吧，尽可能多说副本内所见所闻，我们整合一下信息，以后要是进入同类型副本至少心里有个底！

玩家83510：同意！我进入的是纯战斗类型副本，改装自己的载具然后和副本内的NPC赛车，边跑边打架，团队积分赛什么的。

钟毓秀：逻辑推理类副本，我和另外11个玩家被关在一个屋子里，要我们玩狼人杀。

玩家71214：@钟毓秀 巧了，我也是逻辑推理类副本，但我们是9个玩家在一个城堡里，3D狼人杀。

宁晚：密室逃脱类副本，主题精神病院，12个玩家。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第44章 我不喜欢男的，也不喜欢女的，咋了？

方雨多：@玩家83510是不是叫“机械战意”？

玩家83510：对，4人为1队，除了玩家队伍之外，还有4个队伍都是NPC。

李满月：那你岂不是很危险？娃娃说不能动副本内的怪来着。

玩家83510：没危险，副本开始有半小时改造载具的时间，但我人进去了，我载具没进去，NPC裁判也没催我改造载具。

王建业：我不关心副本，我只关心@游戏客服说好的bug补偿呢？什么时候发放？

钱美娟：你们有人在副本里遇到钱康康了吗？五岁男孩儿，大眼睛蓝眸、头发是棕色自然卷的，可能还抱着一只中号玲娜贝儿。

……

沈无意和陆安然两人，一回到车上就听到了公路上的动静，陆安然探头看到那熟悉的狂蟒身子立刻就缩回来了。

是公路上的五个彩钻宝箱引来的。

晚上出现的猩红狂蟒感兴趣的根本不是人，而是彩钻宝箱，它在五个箱子之间来回穿梭，又蹭又缠的，快乐得像是点了五个男模的富婆。

陆安然第一次差点被吞，她觉得纯纯是因为她站在彩钻宝箱旁边，被猩红狂蟒当情敌了。

沈无意把她按车上，“晚上的猩红狂蟒我来就行，你待着吧。”

陆安然一点不逞强，“那你顶不住了，再叫我。”

但显然，沈无意游刃有余。

1级猩红狂蟒的精神控制对沈无意来说毫无卵用，她不用在陆安然面前藏着精神力的使用，收拾猩红狂蟒起来就是顺手的事了。

但陆安然还是会担心，会焦虑自己帮不上忙。

“我不会硬扛，实在顶不住了，会叫你们来帮忙，你和你姐还有钱医生说下，暂时别出来添乱。”

沈无意的声音从车下传来，陆安然乖巧应好。

光幕里私聊的滴滴声响了半天了，陆安然这才打开看。

有李无双两兄妹发来的关心，更多的是临时会话群里的消息。

看到她们都在问陆安然和沈无意被传去了什么副本，陆安然默默地又关掉了群，只当自己没看见过。

白芷给她也发了消息，没问副本的事，只问她沈无意那儿需不需要她们下车帮忙。

玩家80808：“她说不需要，让我们暂时别添乱。姐，你和钱医生就好好在车上待着休息吧。但别睡着，这次副本传错了，但是娃娃那个意思明显是游戏是计划在我们都睡着的时候，悄无声息地把我们投放到什么副本去的。”

白芷：“我知道的，钱医生刚刚也是这么分析的。刚刚我们被传进副本是在一起的，她说之后如果再突然传送，应该也是在一起，所以我们现在都在救护车车厢里。只是，她看起来情绪不太好。”

玩家80808：“怎么了呢？”

白芷：“她担心她孩子了。”

玩家80808：“？”

白芷：“你看看分区聊天频道的记录吧。”

陆安然这才去打开分区聊天频道。

从前面看，看到大家就各自传送的副本聊得火热，她还笑着偷偷记录下了所有人提到的副本，但在在看到钱美娟的消息时，陆安然忽然就心酸起来了。

钱美娟真的是不放过任何一个机会寻找她的儿子。

陆安然：“这天杀的游戏，为什么连5岁的孩子都不放过呢？这又不是什么换装小游戏、益智类小游戏，这么多血腥暴力的东西，年龄限制18+我都觉得过分了！”

陆安然在光幕的好友私聊里，对车下和猩红狂蟒对战的沈无意吐槽。

沈无意挥剑如残影，“能想出这么变态的求生游戏的，肯定不是人，别指望祂们讲人性。”

陆安然：“也是。诶，你精神力还够吗？好像又来了一只是不是？”

沈无意：“没事，用完了我换枪。”

陆安然：“有黑色蛇蜥被引来吗？”

沈无意：“有，但是在外围，好像有克制关系，毒物怕狂蟒，蛇蜥怕毒物。”

陆安然：“撑不住了一定叫我。”

沈无意：“知道。”

但直到天光乍破，沈无意都没叫陆安然她们来帮忙。

而毒物退散后，黑色蛇蜥也没围上来，得亏曲沁的【烹饪】技能和她自己彩钻宝箱里开出来的一张配方——【祛味汤】。

【祛味汤：心火不会随着战斗结束而消失，而战斗带来的浑身血腥味，让人更加难以忍受。试试这碗清热解毒、舒筋去火的祛味汤吧，加入香香草后，连怪都能被香迷糊啰~】

陆安然在群里提醒曲沁和秋小燕当心彩钻宝箱会引来猩红狂蟒的时候，秋小燕在那边已经用峨眉刺给狂蟒扎成洞洞鞋了。

曲沁看到黑色蛇蜥出现，也是担心毒物什么时候消失了，那些难缠的家伙会围上来。

所以才死马当活马医，把才开到的【香香草】加上【蟒蛇肉】制作出【祛味汤】出来洒在公路上。

每2根【香香草】和2个【蟒蛇肉】能制作出10份祛味汤，耗材不贵，但效果却极好。

陆安然把自己这边的蟒蛇肉都给了曲沁，曲沁礼尚往来，把自己开到的【迷彩作战服制作图纸】和2个【神秘碎片】都给了陆安然。

沈无意收了剑和枪回到车上的时候，她2小时单杀5条狂蟒的事已经在101区传遍了。

实在是击杀榜上那个“7”的击杀数太醒目了。

现在大家已经都分析出来了，实力榜积分是载具和物资再加玩家属性数值的总和，而击杀榜的排名标准就是击杀公路boss数量。

【击杀榜】

【NO1.沈无意，2级载具，击杀数7】

【NO2.秋小燕，2级载具，击杀数3】

【NO3.玩家80808，2级载具，击杀数2】

【NO4.刘阔海，2级载具，击杀数2】

【NO5.李满月，2级载具，击杀数2】

【NO6.李无双，2级载具，击杀数2】

【NO7.邱浩然，2级载具，击杀数2】

【NO8.钟毓秀，2级载具，击杀数2】

【NO9.玩家99999，2级载具，击杀数2】

【NO10.玩家52001，2级载具，击杀数2】

……

【临时会话（5/5）】

秋小燕：@沈无意 姐，你真的太强了，断层第一！

曲沁：输给沈姐你无需自卑。

秋小燕：？你少嘴欠一天能怎样！

曲沁：别钓了，一个彩钻宝箱只能引来一条猩红狂蟒，你赶紧把箱子和狂蟒尸体都传给安然，让她拆解。

陆安然：@秋小燕 加我姐的好友传给她吧，她也学习了【物品拆解】技能了。

曲沁：哦？你们没在一起了？

钱美娟：禁行一解除她们俩就回自己公路去跑今日里程了，说是要多留空闲时间出来做体能训练，时刻准备着垃圾游戏把我们突然传到什么副本去。

秋小燕：有道理！@曲沁 你也需要体能训练。

曲沁：学不会，告辞。

秋小燕：我手把手教你啊。

车内曲沁关上光幕，唇角止不住上扬，冲着车下喊了声：“你东西传给白芷了吗？”

“好啦~”

“好了就快上车，跑今日里程了。”

“来了！”

回到自己公路上的陆安然，一边在和李满月介绍来入团的女玩家了解情况，一边回答着沈无意的话。

“是我同意你把【物品拆解技能书】送给你姐的，你还和她要1个【神秘碎片】2箱矿泉水做什么？显得我多小气似的。”沈无意都不想去想，白芷得怎么看她。

沈无意向来表情淡淡的，让人看不出太多情绪，但陆安然就是能感觉到她心里不痛快。

“等价交换，理所应当。不能因为她是我表姐，我就拿我们俩的东西白送。”

陆安然笑着给她顺毛，说完还撕了张【舒筋活络贴】，掀开她卫衣下摆，直接给她贴腹肌上，“试试这个，李满月介绍来的女玩家跟神秘商人买的。”

正在开车的沈无意：……

陆安然眼睛亮闪闪的，看着沈无意的侧脸：“怎么样？舒不舒服？我看你打狂蟒不间断挥剑2小时，手得累坏了吧？”

沈无意：……

“那你怎么不直接贴我手臂上？”

陆安然：“你在开车啊，我不能拉过你手来给你撸袖子吧？”

沈无意深吸一口气，踩下刹车，很认真地看着陆安然：“你确定你是个无性恋？”

陆安然一脸懵：“是啊，我不喜欢男的，也不喜欢女的，咋了？”

“那你这么好色？”

“咳咳咳……我哪有！”

“那你贴就贴，顺手摸了把我的腹肌算什么？”

“我就是单纯好奇！这东西我没有！”

沈无意深呼吸，开车，差点咬牙切齿：“等每日里程跑完，我、带、你、练！”

陆安然哦了一声，不继续说话了，怕真把人惹毛了。

但她小心脏忍不住蹦蹦跳。

她真的只是好奇。

一时没忍住！

第一次见女生有六块腹肌诶。

上次在副本里，沈无意穿着旗袍，把她从地下河捞起来的时候，她看得很清楚。

湿透的布料紧贴在她腹部上，从上腹部到小腹，六块形状优美的肌肉若隐若现。

和陆安然以前在短视频上无意刷到的男性的腹肌不一样，看着就没那么僵硬、那么油腻，完全就是力与美的完美结合！

想到这儿，她悄悄捏了捏自己的……软软的、小小的肚腩。

她真的能练出来腹肌吗？

努力吸一口气，嗯，小肚子平了。

那肯定可以的！

就在陆安然心满意足的傻傻勾唇时，沈无意再次说话了，“看分区聊天，其他玩家分析突然传进副本的时间应该会出现在禁行时间段，今晚的可能性比较低，但不会超过3天，你怎么看？”

“我看到前面路边有东西，沈无意加速加速！”

沈无意说这话的时候，陆安然刚好抬头准备看她来着，结果恰好就看到了前面大概一百多米的位置有个紫色的影子闪过。

再眨眼就看到紫色影子变更远了。

“它在跑，沈无意快追！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第45章 不管人鬼神佛，把对方哄成胚胎

沈无意也看到了，她眼前一亮，踩死油门猛冲，丝毫不怕紫色影子突然减速或者停下来，她们的车超过了却不能掉头。

紫袍的神秘商人就是这样，它们最喜欢和它们飚速度的玩家。

只要你敢豁出去载具的油量、电量去追，它们可以和你交易的商品就能惊艳到你想all in！

但不知道是不是有陆安然的好运气加持，她们只追了不到20公里，紫袍人就慢慢缓下速度，最后停在了一个岔路口旁。

紫袍人站在路边朝着银色小货车招手，陆安然兴奋地差点去抓沈无意的手：“是不是传授技能的NPC啊？！它穿得好耀眼啊！”

长袍从头盖到脚，那材质一看就知道不是凡品。

谁家的紫色布料像是抓了一条星河摆在上面的啊！

长袍的帽子下黑色如瀑的卷发，一直垂到了接近地面，这让下车就急吼吼跑过去的陆安然吓得脚步都停顿了下。

“这……这……”她尴尬回头想问沈无意，这玩意儿是人型的吗？

别帽子一落，斗篷一掀开，里面是个什么长毛怪，她是真的会被当场吓晕。

沈无意按住她肩膀，推着她往前走，“我在，你怕什么。”

“……那你倒是走我前头啊！”你把我挡你前面算什么！

沈无意居然心情颇好的轻笑出声，“行，你在我后面。”

“你们小情侣调情，非要到人跟前调吗？也忒不尊重人了一点。”紫袍人忽然的开口，让陆安然瞪大了眼。

好家伙。

这是什么超绝辣条音？

紫袍人比沈无意还高，开口居然是这么……雌雄莫辨的小学生声音！

陆安然惊讶得都忘了反驳她和沈无意的关系，只在沈无意身后探出头问，“你在故意引我们来追你的？”

“不然咧？谁闲得没事在公路上和载具赛跑？”紫袍人摘下帽子，但斗篷没脱，只露出一张精致如芭比娃娃的小脸。

陆安然：……十万个冷笑话里的哪吒出现了！

“我们不是情侣，也没有调情，更是十分尊重你，我叫沈无意，请问你是？”沈无意见陆安然有些发愣，索性自己开始走流程。

紫袍人瞥了眼沈无意，脸上带着一股不耐烦上班但又不得不上班的烦躁：“叫我紫橙橙就行。”

她手指在长袍上划了一下，就像是搅乱了星河一样，那些布灵布灵的闪点形成了一个旋涡，动态的！

看得陆安然目瞪口呆。

紫橙橙：“你们华国区有句古话‘天道酬勤’，不惧疲惫、勇于追逐的人们啊，请接受神给予的奖励吧！”

说完这句话，不用光幕扫，也能看到紫橙橙的头顶上冒出一个荧光白的标签＜神秘商人＞。

陆安然：……好尬。

沈无意：……好歹这点没变，还是和上轮游戏一样，所有打工NPC的台词都尬得要死。

空气安静了几秒，紫橙橙好像也意识到了这该死的台词有多抓马，不耐烦地啧了一声，催促道：“赶紧来挑，想要什么商品，拿钱来换！”

“钱？”陆安然诧异，“游戏外的钱，在公路上还能用？”

沈无意：“应该是在交易行拍卖载具的游戏币？”

紫橙橙：“就是游戏币，但因为第一张游戏地图你们都是穷鬼，所以我们也接受以物换物。用你们蓝星大自然的瑰宝来换。”

嘶。

骂得好脏。

但穷鬼陆安然一点不生气，因为她在紫袍的漩涡里看到的，全是让她眼热的商品。

【紫色材料任选盒】、【爷爷奶奶的联系方式】、【机械姬之心】、【服务区导航卡】、【神秘碎片礼包（中）】、【加油卡月卡】、【充电卡月卡】……

这些全都是她想要的啊！！

陆安然：“紫橙橙，你说的蓝星大自然的瑰宝……是什么植物矿石之类的都行吗？”

“当然。”

可谁会在进入游戏前抓着花草或石头啊！

陆安然想到了那个李满月介绍来，想加入团队的玩家——钟毓秀。

钟毓秀是个例外，她是植物学家，在进入游戏前，正好抱着一箱珍奇植物在实验室里的走廊上走。

但是！

她和沈无意也有外面带进来的石头！

陆安然用手肘碰了碰沈无意，拼命给她递眼色。

但沈无意其实早有准备，她从空间里掏出了一个小盒子。

那是从陈天成的保险箱里拿到的，一盒子钻石，大约100来颗，每一颗都是1克拉左右的大小。

沈无意：“这个可以吗？”

紫橙橙眉毛一挑，眼里流露出满意，“还不错，体积小，价值高。”这样她就不用背着一兜子重得要死的石头，或者揣着那些一不小心就挼烂的植物回去了。

她伸手在小盒子里捏了一把，约莫捏走了十几颗，然后大方地将紫袍上的漩涡再拉大一些，冲着两人扬起下巴，“随便选！”

陆安然兴奋至极，明明两眼放着光，但又一脸瑟缩地躲在沈无意背后，然后又怂又不怕死的问了句：“还要选吗？不能全要吗？”

沈无意：？

她心惊肉跳了一下，但立即又将装钻石的小盒子往紫橙橙面前再推了推。

紫橙橙：……

她在品味现在自己的心情，应该就是人类口中的“无语”？

但这个小人类倒是挺有意思的，窝窝囊囊地表达出最拽的想法。

紫橙橙又意思意思捏了几颗钻石走后，看着陆安然：“你，过来。”

陆安然指了指自己，表情表示：我吗？

沈无意轻轻拍了拍她的手背，“去吧，没事。”神秘商人要是不满意当前交易的话，不管袍子是什么颜色，都会直接变成红色。

只要袍子没变红，就不会有危险。

陆安然走上前去，紫橙橙让她伸出手。

她刚伸出去，就看见手上凭空多出一个奇怪的口袋——像是用过的浴帽，又像是没有触角的水母。

“拎着，撑开。”紫橙橙命令她。

“哦哦。”陆安然照做，紫橙橙居然拉着她的紫袍将漩涡对准口袋口子，直接抖抖抖。

陆安然：！！！

袋子没感觉到变重，但她亲眼目睹漩涡里的那些东西都被倒进去了！

这是……随身空间吗？

“好了，再见吧。”紫橙橙收工，准备撤退。

陆安然小心翼翼地问了句：“你就走了？不等我把东西腾回载具上后，把这个袋子还给你吗？”

紫橙橙一脸看乡巴佬的表情看她：“我像是连个游戏包包都送不起的神秘商人？”

“送我啦？”陆安然的嘴角根本压不住，脸红红地疯狂摆着小手：“那怎么好意思呀，不好的不好的。”

紫橙橙：……那你另外一只手倒是把包包松开啊，你递回来给我啊！

沈无意：……除了借着推眼镜的动作捂脸外，我能做什么？

推完眼镜，沈无意上前直接把一整盒钻石都塞给紫橙橙，“谢谢。”

紫橙橙直接反手把钻石盒子又塞回沈无意怀里，一脸“你休想害我”的表情：“我说送就是送，16格的游戏包包而已！”

陆安然满脸欣喜，两颊都变得红粉扑扑的，一双大眼睛亮晶晶：“真的送我了？我配拥有你这样友好又大方的神秘商人，给予的馈赠吗？”

友好又大方。

在人类的语言系统里，这是对想要结交的朋友的描述。

而且很真诚。

这个小人类，在她面前表现出最真实的贪婪模样，但又不因为内心的贪婪而恐惧她。

她不怕她，而且言行一致，表里如一。

紫橙橙的唇角有些压不住。“我说你配你就配。”

她甚至破天荒地提醒道：“你不是买了【爷爷奶奶的联系方式】吗？找到奶奶，让她传授你【缝纫】技能，你自己就能做24格的游戏包包。”

陆安然那本就偏圆的桃花眼，瞬间瞪得更圆了，里面像是装满了星星一样亮：“天呐，紫橙橙你哪里是神秘商人，你就是神呀，是善良可爱的天使神。”

“你现在这个表情还不错。”紫橙橙唇角微勾，再送一句：“往这条岔路行驶吧，就算你没和神秘商人交易，它们也会大方的送你去服务区休息一下。”

说完衣袍一挥，“走了，有缘再见，有意思的蓝星玩家。”

紫袍消失的瞬间，陆安然那一脸欣喜又仰慕的表情也恢复如常了。

高兴是高兴的，但没那么浮夸了。

她笑着拉着沈无意就往载具上跑，“沈无意，前面有服务区，我们去看看。”

沈无意：……同样是女人，为什么我就学不会这么高级的哄人方式？

上了车，沈无意认真诚恳地请教陆安然：“教我。”

陆安然拧开一瓶矿泉水：“什么？”

“不管人鬼神佛，一脸真诚地把对方哄成胚胎。”这种不需要推演、算计，就能拿捏对方，让对方的思路完全跟着你走的谈判技巧，简直是专家级别！

“噗——”陆安然一口矿泉水喷在挡风玻璃上。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第46章 公路服务区杀人事件（上）

银色小货车驶入岔路，行驶两三公里后就看见了路旁的服务区。

和现实生活中的高速公路上的服务区没什么区别，只是感觉少了加油站那一块，反而多出了一幢“公路酒店”矗立在旁。

酒店外貌就是普通的水泥楼房建筑，没有多余的装修，灰扑扑的颜色，让人感觉住一晚应该也不贵。

走进去，到前台一看——好一个酒店刺客。

住宿按小时收费，无窗钟点房666游戏币/小时，标准双人间1666游戏币/每小时，豪华大床房3666游戏币/每小时……

陆安然拉着沈无意转身就走：“在里面睡觉我是能成神还是咋？这价格贵到离谱两个字都无法形容！”

所有玩家都看到，沈无意挂在交易行等拍卖的两辆载具是什么起拍价。

白软软的那辆2级跑车起拍价才50游戏币，按照玩家群策群力得来的分析结论：撑死能拍卖到500游戏币。

毕竟这是公路求生诶，死的玩家那么多，就算npc想要买载具，还能真的供不应求吗？

沈无意看她那抠门的模样，忍不住提醒：“但是在里面休息每满1小时，玩家属性就有概率随机提高1%，也算贵有贵的道理。”

“笑死，就我现在这个属性面板，随机到哪个上面我都能被气笑。”陆安然头也不回。

沈无意无奈。

游戏初期进入公路酒店确实没什么用。

毕竟属性点在100之前、没裂变出新的属性前，还有很多游戏道具和副本奖励可以帮助提高。

只有到了后面，属性点破百了，没办法通过道具和或者奖励提高了，公路酒店的入住率才会暴增。

到时候再能遇到这种普通装修的公路的酒店能入住，你就偷笑吧。

两人绕过服务区正前方空无一物的停车坪，往后面的购物区走去。

购物区是类似商场的三层建筑，一楼很像大学的食堂，一排排的连体桌椅，可以容纳上千人同时休息用餐。

连体桌椅对面就是一个个的点餐窗口，但陆安然和沈无意走了一圈，除了第一个写着“C级食堂”窗口开着，其余都是关着的。

C级食堂里面有个头发着火的人形NPC在炒菜，陆安然看了眼，并没有什么食欲。

因为它炒的是香菜轮胎皮。

这谁敢吃？！

除了这个火焰人NPC外，一楼食堂任何会喘气的生物都没了，沈无意提议去二楼和三楼逛逛。

两人坐电动扶梯来到二楼，看到空间一分为二，左边是私人诊所，右边是各种商店。

沈无意想去买衣服，陆安然却兴致缺缺：“我社恐，看着这些NPC我紧张，你去吧，我上三楼看看。”

公路服务区内的建筑内是绝对安全的，这点在建筑的大门上贴的“商场规则”就能看到。

【商城内禁止打架斗殴，杀人越货】

所以沈无意很放心陆安然一个人去三楼，“去吧，一会儿我来找你。”

正好她可以去买点不太方便被陆安然看到的衣物。

陆安然刚上去三楼，脚步就顿住了，“咦？儿童游乐场？怎么没开门……”

游乐场里面漆黑一片，卡通造型的大门上着锁。

陆安然只能背着小手围着游乐场栅栏走，并且伸长脖子四处瞅瞅，来满足自己的好奇心，结果就看到了让她飙血压的一幕——两个男人正架着一个失去行动能力的纤弱女人，往漆黑的安全通道走。

“喂！你们干嘛呢！”陆安然想也没想，直接朝着那边过去了。

她的手伸进羽绒服口袋里摸到冰冷的枪体，心里多了几分底气。

但同时，已经在脑海里用光幕给沈无意发消息了：上楼左边安全通道999！

正在内衣店里用黄金首饰和售货员买内衣裤的沈无意，拔腿就往电动扶梯跑。

三楼，安全通道前，两个男人一脸坏笑着打量着陆安然。

两人一身的腱子肉，身上的衣服脏兮兮的，到处都是斑驳的暗色印记。

已经让两人没直接带着那个失去行动能力的女人去黑暗的地方了，陆安然就不再轻举妄动了。

裘沙：“我们兄弟俩带女朋友来游乐场玩玩，小姑娘你拦着不让走是什么意思？”

裘达：“哥你说的这是什么话，这一看就知道是小姑娘发了善心。知道我们哥俩只有一个女朋友不够分，她这主动要来和我们一起玩了，是吧？”

说着，这个少了一只耳朵男的人，把失去行动能力的女人完全丢给那个三角眼男人了。

他朝着陆安然走来，“这么白净水灵的小姑娘，走路腿还夹这么紧，一看就还是没开过的学生。老子进游戏前都还没玩过正儿八经的女学生呢，今儿的运气是真的好！”

他走着走着，还伸手捏了一把裤裆，那肮脏的眼神再加上那一脸猥琐的邪笑。

让陆安然站在十米外都感觉到了冒犯。

她十分烦躁的啧了一声，直接掏出口袋里的手枪，将黑洞洞的枪口对准男人的脑袋：“再向我走近一步试试。”

裘达先是脸色一白，随即想到了大楼门口的“商场规则”，他就仰头猖狂大笑：“哈哈哈哈哈哈！”

然后眼睛里的贪婪像是一道光一样，洒向陆安然的全身上下，“你敢开枪吗你就掏？果然是清澈愚蠢的学生妹啊，这下老子不仅看上你的x，还看上你的枪了！”

陆安然：啧。

我不知道不能开枪吗？

我只是想拖延时间！

沈无意你这个不靠谱的女人，别是沉浸在购物的狂喜中压根没看见我的消息吧？！

怎么还不出现！

裘沙也在远处放声大笑，“规则只说商城内禁止打架斗殴，杀人越货，可没说不准迷x，等我们两兄弟把你们这俩娘们儿睡服了之后，再把你们的衣服裤衩，甚至载具都扒拉个干净！”

“对！这俩娘们儿分开出现的，肯定就有两辆载具，哥，我们终于不用每天徒步完成里程数了！”

说着，裘达几乎已经准备跑两步飞扑到陆安然身前了，借着电梯口传来的微弱光线，陆安然也清楚地看到了他手上拿着一块被打湿了的帕子。

陆安然皱了下眉，下意识往后，倒退着走。

她心里慌得一批，但表情上却没有露怯，还是一脸的冷厉。

“我朋友就在楼下，你确定你要对我出手？”

“那我们连你朋友一起……”

啪！

裘达话还没说完，就被一张从陆安然身后飞过来的黄色贴纸给贴住了嘴！

“倒！”

随着沈无意的声音响起，裘达两眼一翻就像一滩烂泥似的瘫软在地了。

远处裘沙看到，骂了声难听的，直接松开那个被迷晕的女人转身就跑。

看沈无意追过去，陆安然只能一边跑向晕倒的女人，一边大声喊着：“沈无意别追！”

沈无意顿住，双手垂在身侧，拳头捏得咯咯响。

她听到了！

这两个人渣对陆安然说的话，她听到了！

冷静下来。

商场内不能打架斗殴。

要杀也得把人弄到外面去杀。

深呼吸，冷静。

“沈无意你过来！”陆安然蹲在地上，把女人的人中都要掐破皮了，都弄不醒她，急得很。

再一看，沈无意还杵在那儿，背对着她们罚站一样的，陆安然就更急了，“沈无意！你快过来！”

沈无意呼出一口气，转身过来了。

“不知道他们用什么迷晕她的，根本喊不醒。”陆安然说着用手比划着女人的脸，准备用扇耳光大法了。

沈无意抓住她纤细的手腕，低头嗅了下，“不是游戏外的麻药，可能用了什么游戏道具。”

陆安然目瞪口呆，看向已经被沈无意不知道用什么贴晕的裘达，以及他倒地都还死死抓住的湿帕子：“什么游戏道具这么low？还需要倒在帕子上来捂嘴巴才能药晕！”

完全比不上你的黄色不干胶！

沈无意像是知道陆安然在想什么，回答道：“我那不是游戏道具，是游戏外带进来的。进游戏前，我师父最新研究的符——昏昏倒地符。配合咒语，可以让人或者动物晕倒半小时，对游戏里的NPC和怪没效果。”

说着，她已经把晕倒的女人拎起来，感受了下重量，然后让陆安然蹲下弯腰，“你背她出去，我扛地上那个人渣。”

原本因为震惊那个不干胶是个符咒，而晕乎乎听话蹲下的陆安然腾地一下站直了，她狂摆手：“不行的不行的，目前的我只能负重自身重量的一半。”

别问她怎么知道的。

因为她半夜趁沈无意睡着了，自己躲在车厢悄悄举铁了！

她举青铜箱子练手臂肌肉！

沈无意：“……那个人渣我必须弄出杀。”

“没事哒没事哒。”陆安然帮她把那个女人放到背上，“你都说是人渣了，扛什么扛，拖着走就是了。”

沈无意：……

“电动扶梯，拖着走？”

陆安然：“那咋啦？我们又没打架，又没杀人，年轻人倒头就睡，好心人送他回家，违反规则了吗？”

沈无意：“你说得有道理。”

然后二楼电梯口附近的商店售货员NPC就看见一个穿着黑色长棉服的女人，一手拖着背上背着的女人的屁股，手上拖着一个晕倒男人的脚，不等电梯自动下降，稳步走下电梯。

男人的脑袋在电梯铁齿一般的台阶上磕得乒乓作响，血迹拖得整个电梯都是。

帮黑衣女人扶着背上女人的黄衣服女孩儿，还一脸微笑地跟看向她们的NPC点头问好：“见笑了见笑了，一会儿出门我会主动交清洁费的。”

【商场规则：商城内需保持卫生，弄脏环境者需按照弄脏程度，缴纳一肢或四肢作为清洁费用。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第47章 公路服务区杀人事件（下）

到了商场大门口，原本没有人的玻璃门边忽然出现两个穿着保安服的人。

保安A：“商场内禁止打架斗殴，杀人越货，你们违规了。”

保安B：“你们弄脏了电动扶梯，需缴纳一肢或四肢作为清洁费用。”

沈无意正欲开口，陆安然直接挡在了她面前，板着脸问保安A：“你什么时候看到我们打架斗殴了？”

保安A：“商场内有监控，你们在三楼的对话和行为，我们都看到了。”

“哦？”陆安然似笑非笑道，“那这个小姐姐怎么被两个男人带上去的，你们也看到了？”

保安A：“她在一楼就餐时，两个男人问她要玩家编号，要求加好友，她拒绝后被其中一个……就是你们拖着的这个，用帕子捂晕了，随后带往三楼。”

他像是没有情绪的伪人，只会根据发生的情况，按照设定好的程序做出反应。

陆安然气笑了，“你们看到了她拒绝交友后被捂晕带走，也听到了两个男人对我说的话，知道了他们是想带走她做什么，这你们不判定他们伤害未遂，来追究我们对他们‘打架斗殴，杀人越货’？”

保安A：“他们没有做出伤害行为。但你们做出了伤害行为。”

“呵呵。”陆安然这是真来气了，双手叉腰直接对着保安A开始输出，

“迷x未遂不算伤害，非要进入了才算伤害？不不不，按照你们的思维，进入都不算伤害，毕竟小姐姐要是没流血，那都不算伤害的，要见血才算。”

“那我问你们。我们对他们造成什么伤害了？我连言语都不带攻击的吧？贴不干胶算伤害吗？我贴上去他流血了吗？我拉着他脚脖子溜达，他脚脖子流血了吗？他脑壳出血是我动的手吗？

这明明是他和扶梯的台阶打架斗殴，你为什么不追究扶梯台阶对他的伤害，追究我们？”

“该不会因为我们是女性玩家，他是男性玩家吧？怎么，演都不演了，直接玩性别歧视是吧？

快别披着人皮了，直接拔下来露出你们外星人的本来面貌吧。

人类的同理心是一点没学会，重男轻女、忽视弱势群体安全那一套倒是学得惟妙惟肖。

你哪个星球的？媚男星的是吧？”

陆安然的语速极快，但普通话又极其标准，让沈无意在两三分钟里就听完这么大一段有理有据，且逻辑合理，不带脏字但字字都很脏的阴阳怪气嘲讽……好爽。

听陆安然骂人好爽。

和自己那种以规则和法律为基础，列举1、2、3、4、5的方式完全不一样。

而且她骂人的样子好可爱。

沈无意看陆安然的眼神在发光。

同时，保安A的眼珠子在疯狂乱转，以一种很诡异的状态，转得整个瞳孔都神龙见首不见尾的。

大约十来秒后。

陆安然的脑海中响起了娃娃甜腻的呼唤声。

【娃娃：我亲爱的玩家80808，娃娃这边收到了一个小服务区的小NPC的反馈，它说你发现了商场规则的bug，是这样嘛~】

“对。巨大的bug。甚至是我在进入游戏前就发现的我们蓝星的bug，你们公路求生管不管，要不要修复？”

【娃娃：欢迎我勇敢又优秀的玩家踊跃反馈bug，你说来听听呀~】

陆安然再次重述了一遍商场里发生的事，以及强调，“把他头弄出血的是电梯，按照你们的逻辑，我们顶多算是见义勇为送到头就睡的人回他的载具上。”

【娃娃：哇咔咔，娃娃明白了！娃娃理解的！是商场规则里对“玩家伤害”的范围定义不够精准，才导致小NPC对你们的行为误判哦~娃娃会尽快提交bug，请你耐心等待反馈哟~】

“强调一下，你们要修改的不是对‘伤害的范围的定义’，而是对‘伤害行为’的及时制止。你们都能做出公路求生这么高级的游戏了，一定是已知宇宙的最高文明了吧？难道还不能对我们小小人类的行为和思想进行提前预判吗？

只要提前预判了，提前制止了伤害，服务区商场规则中这条禁止打架斗殴的规则才算有意义吧？

不然直接废除得了，直接让玩家们想怎么打就怎么打，打完再出来收清洁费呗。

搞这么一大堆，又搞不好，招不招笑啊，高等文明。”

陆安然说这些的时候，满脸的不耐烦和满眼的戾气。

让人感觉她根本不是任由游戏宰割的普通玩家，而是游戏老板家的千金大小姐

【娃娃：……】好怪。我一个无实体的意识程序，怎么会有汗流浃背的感觉。

【娃娃：好的好的，娃娃已经记录反馈了，玩家80808别生气~娃娃自掏腰包为你们开两个小时的公路酒店豪华大床房，祝你们休息愉快！】

光幕关闭，保安A瞬间消失在两人眼前。

保安B还是一脸无情绪的伪人表情：“你们弄脏了电动扶梯，需缴纳一肢或四肢作为清洁费用。”

陆安然指了指地上还晕着的，满脸是血的裘达：“我们是听了朋友的需求，答应送他回家才弄脏电梯的，我们朋友说清洁费他来出。你扣他的！”

保安B：“按弄脏程度，需缴纳两肢作为清洁费。”

“缴，缴四肢的！多的是给清洁阿姨和你的小费！”

保安B：“已扣除，祝你们旅途愉快，欢迎下次光临服务区商场。”

随着保安B声音响起，沈无意的手上一空，她下意识反应过来，拉着陆安然的袖子，就一起闪开到了一边。

只见地上的男人四肢突然消失，整整齐齐的切口处血流如柱般喷射出来。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”裘达被疼痛强制唤醒，惨叫声刺破天际。

沈无意想上前一脚踩碎他磕得面目全非的脑袋，被陆安然拦了下。

转头就见陆安然掏出手枪，对准男人下面两个出血口中间砰——砰——砰——连打好几枪。

确定打得稀烂之后，再对准他脑袋来了一枪。

砰！

陆安然笑得很欣慰：“不辱使命，送这‘朋友’回老家了！”

她学着看过的电影里，那些耍帅的主角那样吹了吹枪口，问沈无意：“你看，你才教了我两次怎么用枪，我就能打得这么帅，我很厉害吧？”

沈无意没忍住，笑得很好看：“嗯，厉害。”

她朝着陆安然伸出手，“拿湿巾帮我擦擦手，刚刚拎了脏东西。”

陆安然这才意识到，沈无意一直单手背着昏迷的女人，赶紧手忙脚乱收好手枪，然后摸出湿巾帮她把那只拖着人渣走的手，前前后后、里里外外、上上下下，甚至每一根手指，手指缝都擦得干干净净！

就在陆安然还准备再换第四张湿巾，给沈无意的每根手指来个抛光似的勒着擦的动作时，沈无意猛地抽回了自己的手。

“行了。不是说娃娃送我们了酒店的休息时间吗？走吧。”

她转身就走，长发遮住了发红的耳朵，陆安然根本看不见。

“诶？不守着出口等逃走的那个人渣出来吗？”

“喂，要不先问问商场的NPC有没有人看到这个昏迷小姐姐的载具在哪啊？我们给她送回载具啊！”

“要带她一起去开房吗？三个人的大床房，人家前台给开吗？不会以为我们是什么玩得很花的变态吧？”

“沈无意，你走慢点！你等等我！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第48章 南瓜马车

事实证明陆安然想多了，酒店前台根本不会管她们是几个人入住大床房，反正只要钱到位，房间内站得下，她们要三十个人进入都行。

“这么说的话，玩家完全可以团购来住酒店提高属性啊。”陆安然想到个省钱的金点子。

沈无意：“酒店可没有限制伤害的规则，好友不能通过合并公路来蹭服务区休息，临时组队……谁敢随便信陌生人？”

“也是。”

到了房间，沈无意刚把晕倒的女人撂床上。

门口就响起了一道有些上年纪的女声，“你好，客人，客房服务，我可以进来吗？”

门并没有关，但门外站着的阿姨保持着微笑，站在离门口两步的位置，很得体很礼貌。

“我们没有叫客房服务。”陆安然疑惑，“才开房，房间也很干净。”

别看酒店外面看起来有些老破旧，但豪华大床房内还是崭新的，宽敞干净，50多平的套内，还带一个摆着小茶桌和吊篮椅的阳台。

“我的说的客房服务不是打扫房间。”阿姨指了指床上晕倒的女人，“前台说你们有位客人需要‘恢复状态’。”

恢复状态？

陆安然狐疑地看向沈无意，沈无意点点头，“如果她是因为游戏道具导致的昏迷不醒，那很可能不是病理意义上的昏迷，或许是因为debuff？”

“debuff！”陆安然被沈无意一提醒，瞬间反应过来，答案脱口而出，和她同时说出来。

陆安然转头看向门外的阿姨，“恢复状态的客房服务需要额外付费吗？”

“不需要的，客人，豪华大床房包含此项服务。”

“好的，你进来吧。”

阿姨走到床边，将手掌覆盖在女人额头，只两三秒，女人就直接睁开了眼睛。

“客人状态已恢复，客房服务结束，请在离开酒店时为我的服务评分。”

“好的。”

陆安然话音刚落，阿姨直接消失，床上的女人像是还没反应过来自己这是在哪儿，面前的两个年轻女人和忽然消失的老年妇女是谁，她整个人只对着阿姨消失的空地发懵。

“你好？”陆安然出声将她的注意力拉到眼前，“你现在可以看看你的状态面板，有没有什么异样吗？”

“哦，哦，好。”女人看了眼光幕，十分老实：“有个若隐若现的debuff【沉睡】，还有我的体质属性从62变成了57。”

“你在失去意识前，遭受过其他攻击和伤害吗？”陆安然疑惑。

已知受伤体质点会掉，但商场内玩家又不能互相攻击，她这体质点怎么掉的？那debuff弄的？

女人努力回忆：“没有，我只记得我在商场食堂，被那个男玩家用帕子捂了，然后就失去意识了……”

沈无意听到，眼底也闪过震惊。

游戏初期有这么强的道具？

添加debuff不说，还能一次掉5点体质——这个道具她一定要拿到手！

沈无意二话不说，走向前给女人身上贴了张符咒，又把另一个包成三角形的黄符给陆安然：

“控制符，‘牵丝戏’。现在她的行为全由你操控，如果她对你意图不轨，直接捏碎黄符，她会心脏骤停。

我要出去一下，只你单独和她待着，我不放心。”

陆安然：！！！这么强的符？！

沈无意是直接当着两人面说的，女人听完脸色煞白，匆忙跪在床上，一个劲儿摆手：“我不是坏人，也不是知恩不报的白眼狼。

我知道是你们救了我，我不可能伤害这位小妹妹的，我真的不会，请你们相信我。”

说着还怕两人不相信，立刻掏着自己身上的衣服口袋，从里面翻出几样东西。

一个南瓜造型的钥匙扣，一张国家植物研究所的工作证，一部投屏了她光幕的手机。

“我叫钟毓秀，玩家编号11341，这个钥匙扣是载具收纳道具，上面是我的载具，南瓜马车。”

“不信的话，你们可以看我的光幕，核对上面我的玩家信息。”

“我进入游戏是国家研究院院士，在植物研究所工作，主攻植物生理学。

我以我的终生荣誉和信仰起誓，我绝不是什么乱七八糟的人，我真的不会对救命恩人动坏心思！”

陆安然听到这个名字，眉毛就是一挑，拿过那个手机和工作证一核对就笑了。

“还真是，好巧啊，钟院士，我是80808。”陆安然友好地向她伸出手。

钟毓秀一愣，看看沈无意，再看看陆安然，随即反应过来后，差点直接蹦起来。

她按捺住激动，和陆安然紧紧握手，“久仰大名！我……我今天这到底是不幸还是幸运？

居然是被你们二位救了！我，我都不知道我是该先愤怒遇到两个恶人，还是该先高兴我居然偶遇到了你们！我……我……”

陆安然看她这样有些哭笑不得，“钟院士你冷静点，你先躺着休息下吧，现在我们很安全。”

说是这样说，但她并没有让沈无意直接就把钟毓秀身上的符咒给摘了。

沈无意见状也放心了，“既然是认识的人，那你们聊，我出去一下，最迟退房前也一定回来。”

陆安然朝她byebye，“注意安全。”

沈无意嗯了声，没什么表情的再看了眼钟毓秀就离开了。

陆安然看到，她那个眼神，别有深意啊。

她转头笑着问钟毓秀，“钟院士可以说说，你是击杀榜第八，击杀了两条猩红狂蟒的玩家，战斗力和警惕性应该都不弱，怎么会毫无防备地被两个连载具都没有的玩家给算计了吗？”

钟毓秀：“哎。说来你可能不信，那两条猩红狂蟒不是我杀的……”

……

沈无意从酒店出来后，就在四处找人。

绝对能找到。

因为进入服务区休息，没有载具是无法离开服务区的。

这也是为什么，她刚才没有带着陆安然，立刻去追那个人渣的原因。

公路上的服务区，并不是真的单纯给玩家提供休息的地方，它的本质是要赚玩家手中的游戏币。

每一个服务区的配置都一样，一幢公路酒店作为休息区，一个三层商场作为购物区，再加上一个宽阔的停车坪作为战斗区。

就算没有明确的规定说明停车坪就是给玩家们杀人越货用的，但从商业角度看所有商场里的配置，就能想到公路游戏，巴不得玩家在停车坪上打得不可开交。

商场的一楼固定都是食堂，二楼固定都是诊所加商店。

玩家在服务区不打架，食堂里加临时属性的食物卖给谁？

私人诊所哪有病人去看诊？

可如何保证玩家一定能在停车坪打起来呢？

这就是游戏设计很鸡贼的地方了。

进入服务区没有限制条件，但离开的时候，没有载具的徒步玩家，或者载具被人抢夺的玩家会遇到空气墙，走不出去。

这一点，裘沙刚刚才发现。

他在商场后门的绿化带里，崩溃地抱着头无声尖叫。

“怎么会出不去！怎么会出不去！？神秘商人不是说服务区是让我们好好休息，能满载而归离开的地方吗！为什么我们能走进来，却走不出去！”

从商场里逃出来，他就直接奔向服务区出口了，但不知道怎么的，明明面前一片坦途，但是就像是被玻璃隔住了一样，他想尽办法都也跨不出去！

他只能躲在暗处，看着那两个臭娘们儿在商场门口和保安吵架，看着自己的亲弟弟被保安削成人彘！

甚至眼睁睁看着那个穿黄衣服的女人，对着他弟弟连开数枪，把人打得稀巴烂！

裘沙又恨又愤，可他和弟弟从进入公路求生以来，除了开到一个紫色的游戏道具外，就再也没开到其他能用的道具或武器了。

所以必须先离开。

等自己发育好了，再回来找这两个臭娘们儿报仇才是上策！

反正他已经记住了这两人的脸。

等他一步步爬上去，找到榜一的80808和沈无意杀了之后，抢了他们的物资、称霸了全区，还愁不能发通缉令追杀这两个人吗？！

离开！离开！离开！

可是为什么他都快绕着整个服务区的边缘绿化带走一圈了，却找不到任何出口出去？！

“因为你是个菜到没边的垃圾人。”

沈无意的声音忽然出现在裘沙的身后。

而伴随着她声音而来的，还有一颗没入裘沙后脑，从他眉心穿出的子弹！

裘沙甚至还没来得转身，就已经被沈无意一枪送回了老家。

沈无意从来就是这样，遇到问题解决问题，用最简单的方式最短的时间。

也这让她和陆安然在某个观点上，不谋而合——不给敌人留任何可以反扑的机会。

沈无意走到裘沙的尸体旁，冷冷垂眸睥睨着他恶心的脸，想到他用他那张臭嘴说出过侮辱安然的话，她戴手套的动作一顿，再次掏出枪，对着裘沙的脸一顿砰砰砰。

嘴巴是重灾区，枪枪都命中这里。

直到一个弹夹打空，沈无意才松快地呼出一口气，收枪，戴手套，摸尸。

找到了。

一个巴掌大的小瓶子，看起来像是琉璃瓶，阳光下熠熠生辉。

【用不完的晕晕液：吸入或服用此液的玩家即刻获得“沉睡”debuff，在此buff期间，玩家无法被唤醒，且每个游戏都会扣除玩家5点属性（扣除目标为玩家当前数值最低的属性）。

注意：一闻即晕不是它最厉害的地方，它最厉害的地方是——它永远用不完！】

很好。

瓶子是安然喜欢的样子，道具效果是她喜欢的样子。

果然，她和陆安然才是最适配的队友。

沈无意收好游戏道具，拎着尸体直接丢进了绿化带里，然后头也不回地转身走了。

边走边摘手套，路过垃圾桶时，顺手丢了进去。

她再次进入商场，直奔二楼，飞快买完里里外外要穿的衣服，然后快步回酒店。

她要赶回去听听钟毓秀和她的载具南瓜马车的事。

沈无意记得，上一轮游戏里只有一辆南瓜马车升级来的5级载具，像个城堡一样。

全服战场上大家都扒过，整个华国战区，只有这么一辆南瓜马车。

可载具的拥有者，是晏诗阙的女友，哦，应该说是晏诗阙的前女友？

而钟毓秀这个名字，只是在游戏初期，很短暂地出现在实力榜上过，不到第一年的下半年就掉出榜单了，后面更是直接灰掉了。

但沈无意模糊记得，晏诗阙的前女友好像也姓钟？

只是年龄对不上，那是个刚成年的小妹妹，钟毓秀都34了。

虽然不排除南瓜马车是被小妹妹抢过去的，但沈无意直觉钟毓秀可能和那个小妹妹有什么亲戚关系，甚至……她可能认识晏诗阙。

如果能提前遇到晏诗阙——沈无意无法抵抗，提前找到晏诗阙，先下手为强杀了她的诱惑！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第49章 这种能力强、性格好的姐姐谁不喜欢？

当沈无意回到酒店的时候，陆安然已经完成了对钟毓秀的“盘问”。

“南瓜马车就是刷在她出生点的载具。

南瓜是真南瓜，马是机械马，算电能载具。

她战斗力为0，但她的初始物资箱里开出了一个道具【神奇植物在哪里】，是一瓶类似于植物营养液的东西。

她不小心将之打翻在带进来的一个荆棘小盆栽上后，那个小盆栽就发生了异变，可以随着她的想法随意变大变小，疯狂生长。

再加上她和你、秋小燕一样，有精神力属性，在游戏第二天就可以操控小荆棘帮助她战斗。

两条猩红狂蟒都是她用荆棘困住之后，直接放血，让狂蟒流干血自己死的。”

说到这儿，陆安然还补充一句，“蛇蜥和毒物都恐惧她的荆棘。”

沈无意挑眉，“那她还需要加入我们团队？”

陆安然捂脸，“因为她把荆棘小盆栽当女儿养的，她舍不得总是让它去战斗。她听李满月说，我们团队是按贡献积分制，所以她想用其他的物资或者参与团队的脑力工作赚取积分后，换点热武器。”

虽然她们没有刻意宣传，但当时和陈天成枪战的事，殷子菡还是在分区频道说了的，大多数人不信，但却有一小部分完全相信。

其中李无双李满月两兄妹就相信，因为他俩都知道陈天成在进入游戏前是干嘛的。

而钟毓秀和李满月算半个师徒的关系，李满月给她指路加入她们团队，自然会讲清楚这些。

沈无意沉默半晌后，问：“钟毓秀在游戏里就没遇到朋友亲人？同事也没有？”

“没有。”

沈无意顶着她狐疑的表情，继续问：“堂兄妹表兄妹什么的都没有？”

陆安然感到不对劲了，“她是独生女，父母60多了，没进入游戏。丧夫多年，也没有子女。她小叔全家十多年前就移民去了漂亮国，就算也进入公路求生了，也不会在华国战区吧？”

“沈无意，你到底想知道什么？”

“我想知道，她是不是有个同姓的堂妹，以及她认不认识晏诗阙。”

晏诗阙？

这是陆安然第一次在沈无意嘴里听到，她主动提及其他人的名字，“你亲友吗？”

“很复杂的关系，遇到了和你说。”

“哦。”

陆安然其实很早就想问沈无意来着，她有没有什么亲友需要去找的。

但想想，沈无意只告诉了她姓名、进游戏前的职业，甚至连年龄她都没提过，她张口就去问候人家的亲人朋友，好像很没礼貌，对吧？

2小时快到了，陆安然叫醒了钟毓秀，三人准备去退房离开。

到了前台没看到有人，但摆着一张写了三人玩家编号的入住满意度打分表，三人都按最高分打分了，刚写完，就都收到了光幕提示。

每个人的某个属性都有提高。

陆安然诧异：“诶？这次居然给我加智力上了！”

【姓名：陆安然】

【性别：女】

【年龄：20】

【体质：24（想让你坐儿童那桌）】

【力量：31（已经不够用了）】

【敏捷↑：40（已经不够用了）】

【智力↑：61.2（你找找这个数值这么低的原因呢）】

她惊讶地发现，这次自己数值后面的评价居然变了？

陆安然忍不住，当即就把光幕投屏到电子手表上给沈无意看，“你的这个数值评价也会发生变化吗？”

沈无意皱眉，“什么数值评价？”

陆安然瞳孔猛地一颤，“你看到的是什么？”

“是你不太拿得出手的各项数值。”

陆安然：“……还有呢？”

“你居然才20岁？！”沈无意假装惊讶了下，“你这么机警聪明，关键时候又很沉得住气，我以为你起码二十五了。”

陆安然忍住想掐她腰的冲动，“学不会夸人可以不用硬夸！”

她转身就走到钟毓秀身边，去看她的南瓜马车了。

看起来陆安然没事，但几句调笑并不能打消她心里的恐慌，可刚刚她忽然有种昨晚副本系统出bug之前，她被沈无意隐晦提醒时那种被一双眼睛盯着的感觉。

这让她不敢直接跟沈无意说。

等有机会再说也行。

这个事不着急。

钟毓秀的南瓜马车看上去真的很炫酷，是两匹非常炫酷的赛博朋克风的机械马，拉着一个硕大的南瓜。

和陆安然小时候看过的童话绘本里，灰姑娘的南瓜马车一模一样。

钟毓秀笑着说：“没升2级之前，这个南瓜都差点被冻蔫了，升了2级之后，它摸着还是新鲜南瓜的触感，但实则已经替换成了金属材质了，抗损坏能力不比其他汽车差。”

陆安然看她摸着南瓜爱不释手的样子，笑容中还带着点慈爱的味道，只觉得她是真的很热爱各种植物。

她也笑着回应钟毓秀，“等升了3级之后，你的南瓜马车肯定会更厉害。”

钟毓秀摆摆手：“升3级太难了，全区已经2级的玩家看了升级条件都觉得没指望。且不说需要的材料数量巨大，单是要把基础材料合成任务里需要的中级材料，这点连你和沈小姐目前都做不到，全区服就不指望有其他人能做到了。”

陆安然想到了自己游戏包包里的某个道具，笑得很真诚：“信我，只要加入我们团队，就能抢跑在其他玩家前面。”

“你的意思是……我通过你们的审核了？我可以成为你们团队的一员了？”钟毓秀激动地差点直接抓住陆安然的手，但意识到这样有些失礼，只能尴尬地把抬起的手直接摸到了鬓边，假装整理了下自己齐肩的中长发。

陆安然点点头，从包里摸出两根有些可爱的粉色发圈，“入会礼物，希望你能用得上。”

“谢谢！”钟毓秀双手接过发圈，后退半步郑重地跟陆安然鞠了一躬。

“你等一下！”她转身回到自己的南瓜马车上，抱了一摞【舒筋活络贴】下来，全塞给陆安然。

“我遇到的绿袍神秘商人也很喜欢植物，我给了他两株叉叶蓝，他给了我载具收纳钥匙扣和一个生态缸还觉得亏了我，就额外赠送了我很多这个【舒筋活络贴】。

我不太用得上，给了一些给满月，剩下的都给你和沈小姐吧。”

钟毓秀声音是典型的温御音，再加上她恬静的面庞和恭谦温和的气质，给人送礼都显得很真诚，一点不谄媚。

陆安然不推辞，因为沈无意说这个用着是真舒服，“入会捐赠物资会得积分，兑换团队仓库里的东西也是用积分，我们就不用麻烦一进一出了，我会跟996说，直接从我的积分里转8个给你。”

“真的很谢谢你，安然。有什么我可以做的工作，你们随意安排就好。”钟毓秀看了眼一直站在银色小货车旁等着人的沈无意，她欣慰一笑，“你们两姐妹感情真好，安然你快上车去吧，别让沈小姐久等了。”

“好~”

陆安然抱着【舒筋活络贴】开心得走路都要蹦蹦跳跳起来了。

上了车，沈无意淡淡问道：“这么开心？就这么喜欢钟院士？”

“喜欢啊，这种能力强性格好的姐姐谁不喜欢？而且高知分子诶，你们拉拉不是最喜欢学历高的姐姐了？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第50章 我能不能让你着迷？

陆安然把【舒筋活络贴】整理好，递了一部分给沈无意，让她放空间里，又给自己的游戏包包里放了5张。

算她帮沈无意背着的。

沈无意冷呵一声：“你和她聊天的时候就迷上了？”

“差不多吧~”陆安然毫无防备，整理完【舒筋活络贴】又整理从紫橙橙手上买到的道具。

边整理还边和沈无意说，“她明明在进入游戏前就是普通人仰望的存在，在游戏里也是实力榜前十的玩家，但整个人就是低调、有礼且温润如玉。

只是聊天，给我的观感就极好。

再者，游戏副本不是会产出各种奇奇怪怪的植物吗？

这些植物还能作为材料，用于烹饪技能，或者以后可能会出现的医术技，我就觉得钟院士很适合加入我们。

我不是在临时会话群里问过大家了，你们不都没什么意见，只等着我找机会和她一面就能敲定了……”

陆安然感觉到车内气温怎么好像变低了，扭头转过去看沈无意的脸……好家伙，比黑色蛇蜥的皮还黑啊。

她都愣了，“沈无意，你不高兴么？”

“嗯。”

“为什么啊？你怎么了？”陆安然的语气有些怯懦，甚至软绵绵的，“我们组队第一天我就说了，如果我有什么做得不好的地方，你跟我说，我改，你别暴力我，热暴力冷暴力都不行。你答应我的……”

她是真的能感觉到沈无意现在很不开心。

那种愤怒中夹杂焦躁的情绪，还被她清冷自持的性格压抑着。

陆安然害怕她憋坏了。

“我不知道。”沈无意要是能说上来自己为什么不爽，她已经说了。

但就是……

好。

她承认，她想到钟毓秀可能认识和晏诗阙有关的人，又想到陆安然跟钟毓秀说话的样子，她就烦，就燥。

但她不想承认。

自己好像是对陆安然有了点心思。

“没关系的沈无意，不知道就慢慢想，说不出来就不说。我给你拍拍背，只是为了帮你顺顺气，不是试图施惠逼你说哦，你不想说的事，我都不会逼你……”

陆安然的声音太绵，太软了，像是个没有脾气、只知道一味讨好人的洋娃娃。

沈无意以前最不喜欢这种语气和声调说话的女声，但现在听到，她只觉得有一只柔软的小手轻抚着自己拧巴的心。

它正小心翼翼地、温柔地把她心上那些皱巴巴的纹路都抚平。

算了，还是承认吧。

车子才刚开回她们的公路不久，沈无意踩了刹车。

她双手搭在方向盘上，坐得没有以往那么直，甚至有些颓丧的味道。

“陆安然，你喜欢高学历有能力性格好的姐姐是不是？

我MIT计算机和金融双硕士学位，今年32岁，S科技董事长，成川省首富本人。

你进游戏前，喜欢的剑侠肆是我做的，你进游戏，后第一次差点被狂蟒吞了也是我救的。

就算论先来后到，你是不是也该觉得我才是最好的姐姐？”

陆安然彻底愣了，“我一直觉得觉得你很好啊。”

沈无意微皱着眉，目光灼灼地锁住她的眼睛，强迫她和她对视，“那你抛开你那套无性恋的说辞，扪心自问，我能不能让你着迷？”

陆安然整个人像是被控得僵直了一样，脑子嗡嗡叫，心脏砰砰跳，半天才嗫嚅出一句，让她自己想当场掐死自己的话。

“能的呀……但我……我不能接受被任何人包养。我，我和陈同学不一样……”

沈无意：……

她哑然。

她接不上陆安然的话。

她甚至想给自己一巴掌——

让你突然失控，情绪外露。

让你又没经过认真评估就对人产生好感，还忍不住说出来。

让你年少轻狂不懂事，为了钓出骗婚的晏诗阙去“包养”她看上的小网红！

你真该打！

沈无意深吸一口气，放柔了声音，耐着性子和陆安然慢慢解释道：

“我没想过包养你，更没想过以任何形式侮辱你、不尊重你。我也不是那种仗着有钱就私生活混乱的女人。

我当时‘包养’陈语，和她只是表面上的关系，我满足她的物质需求，她在明面上是我的女朋友。

但那只是为了用这样的关系，钓出她的上一个金主，晏诗阙。

你仔细想想，她转租那个卧室给你两三个月了，你在那套房子里碰见过我一次吗？”

陆安然是真听进去了，“所以，你和她不是那种关系，顶多算一场交易？”

“对。”

“那晏诗阙是谁？”

“一个骗子。不重要，等我们在游戏里遇到她了，我杀了她，再给你说。”

陆安然讪讪，“行，那你刚刚问我的事……”说着说着，她的脸不可自抑地红了。

沈无意抿唇想了半天，最后还是认真地看着她的眼睛对她说：“我确实不该这样带着情绪和你说话，但我确实是对你动心了。”

陆安然：……

空气死一般的寂静。

陆安然回过神来，有些手足无措，伸手去推开沈无意直勾勾看着她的脸，“太快了沈无意，真的太快了。算上副本里那三天，我们认识不过七天！”

你还说你不是个随便的女人，你这……这才七天！你这不离谱吗？！

“我没有逼你表态的意思，我只是告诉你我的心思，和准备追求你的计划。

也是提前告知你，我将无法再把你当一个普通队友看待。

但你放心，我的素养会让我保持对你的尊重，尊重你的任何决定。

只一点，你不能和我拆伙，分开载具走。”

陆安然：“……就算必须一起走这件事上，你肯定有你的道理，但沈无意，你这态度来得太突然了，我有点无法直视你，你别看着我。”

“不突然。”

“我们才认识七天！还不突然？”

沈无意眉头下意识皱了下，拉过陆安然的手，在她掌心写下：“不是七天，是两年。等一个最好的时机。我会全都告诉你。”

她写得很快。

并且在写的时候，她心里想的完全不是这些话，而是从动心这件事上出发，想了很多游戏主系统或者监察系统不屑捕捉的，人类总爱思考的——一些和陆安然有关的、过分的粉红泡泡。

所以写完后，沈无意根本不敢看陆安然。

顾不上看她震惊的表情，沈无意已经端正坐好，继续开车了。

至于陆安然……她选择放平座椅，倒头就睡。

睡着了，就不用听自己的心跳得乱七八糟的了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第51章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”1

就因为这场突如其来的告白……不，算通知吧？

毕竟人家告白是求回应的，但是沈无意说她不需要陆安然给出答案。

就因为这件事，陆安然甚至连自己的属性面板上有官方吐槽的事，都没功夫问沈无意了。

虽然沈无意说了，两人必须同行。

但陆安然因为从小的经历，敏感又配得感低，同时又惶恐自己带给沈无意不幸，所以一直焦虑着下一秒沈无意会不会就改变了想法，觉得得不到回应，那还是体面地分开走最好。

她做好随时分开的准备，就越发着急从沈无意身上多学些本事。

能在公路求生路上，保护自己、保住表姐的本事。

陆安然拟定了计划表，她每天早上起来跟着沈无意打八段锦，进行一个半小时的体能训练。

随后在沈无意的指导下，她学开手动挡的车，一边学一边跑每日里程。

每日里程跑完、物资箱捡满后就下副本，从副本出来不管是几点，陆安然都得跟着沈无意学基础格斗、学用枪，还有用弓箭，每项要学1小时以上。

学完之后再做2小时的体能训练，陆安然就能睡觉了。

先前陆安然拿到了【自动连发复合弓（彩钻版）制作卡】，制作需要的材料是：

【难得的碳纤维x1、难得的合成树脂x1、超轻的铝镁合金x1、闪耀粉钻x2、改良后的超高分子量聚乙烯纤维x1】

后面三种材料交易行已经出现了，虽然贵一点，但有李无双去砍价，倒也能顺利拿下。

之前她们下副本拿到的两个【紫色材料任选盒】，在沈无意的建议下，陆安然开了【难得的碳纤维】和【难得的合成树脂】，等李无双帮着收到了那3种材料后，陆安然得到了一把又好看又伤害爆炸的武器。

复合弓是很有科技感的造型，大小完全适配陆安然的身形和臂长，通体是淡粉色布灵布灵的，特别好看。

最重要的是，它不需要箭矢。

只要搭弓瞄准，它能自动凝聚空气形成气箭，沈无意示范给陆安然看了，在调动0.1的精神力附加在气箭的情况下，只需要3箭就能带走一条猩红狂蟒。

没有精神力附加的情况下，10箭也能把猩红狂蟒的头射爆。

所以陆安然的射击课程里，大部分时间都是在练箭。

她还给复合弓起名“钻宝”，喜欢到要睡觉都想抱着的程度。

因为课程安排得太满，陆安然练得太狠，所以每天晚上她都是在沈无意帮她拉伸和开筋中，哭着哭着就睡着了。

最开始的两天，因为沈无意突然的表白……不，通知。

因为那次通知，陆安然面对沈无意上手给她掰胳膊、压腿之类的，她还很别扭，每次都尴尬到脸红和失语。

但随着沈无意专业又严厉的谆谆教导，看着沈无意看她那除了“我不信我把你教不成材”之外，不掺杂任何情绪的眼神，陆安然也沉浸了。

一周下来，陆安然已经完全脱敏了，每天除了跟着沈无意练练练，就是在疼痛中倒头就睡睡睡。

团队目前6个成员，还有吸纳其他成员的工作，陆安然是一点顾不上了，沈无意建议可以交给曲沁做，陆安然当即就让李满月快点加上曲沁的好友！

虽然白芷还是不想加入团队，但陆安然帮她介绍了赚物资的工作——帮没有【物品拆解】技能的玩家，有偿拆解。

分区频道上有不少玩家都在收费帮人拆解物品，但白芷不用自己发广告，是直接从李无双手上接活儿。

虽然会被李无双抽成，但主打一个稳定和订单管饱。

白芷自己赚了物资，有富余的全都帮拿去帮陆安然换【神秘碎片】了。

因为公路上的怪，已经满足不了沈无意的教学要求了，她要带陆安然去纯战斗类型副本练。

随着越来越多的玩家知道了【神秘碎片】的作用后，大家很快就把组队下副本的各种作弊方法都咂摸出来了。

【神秘碎片】的合成不一定是要5块，只要契合，有的2块、3块也能合成【卦文龟甲】。

目前大家总结出来的规律，4块以上【神秘碎片】合成的副本都是4人以上参加的副本。

而看副本的星级，就知道是机制本，还是纯战斗本。

3星以下及的全是战斗本。

陆安然从大家还不知道【神秘碎片】有什么用的时候就开始收这东西了，所以到现在她几乎每天能合出1-2个【卦文龟甲】。

合成后一看品阶和星级，纯进去干架的她就和沈无意去，能带几个姐妹就带几个姐妹。

要是机制本，她就给秋小燕，让秋小燕轮着带曲沁、钱美娟，钟院士去。

就这样，临时会话群里的几个人，全都莫名其妙就被陆安然带着卷起来了。

因为她们卷，李无双更是忙得脚不沾地，到处收【神秘碎片】。

还有那种已经合成了【卦文龟甲】，但一看就是什么蓝色3星5人本、紫色3星5人本，持有者根本打不过的，李无双也收。

这种他就是自己收。

然后把【卦文龟甲】给陆安然，委托她们帮忙打。

副本宝箱带出来开，不管开出什么他只要一半，而副本掉落全归陆安然她们。

就这样每天忙忙碌碌，明明距离上次全服的副本系统bug才过去10天，陆安然觉得像是过了一两个月。

要不是她们不缺加油卡，可以在公路上猛猛踩油门冲，陆安然每天的时间根本不够用。

因为自从娃娃补偿给全部玩家3天的双倍公路物资箱后，接下来的几天，大家发现只跑每日日程要求的180km，根本捡不满5个物资箱。

玩家的每日里程数就这么被迫增加了。

简直和逼社畜无偿加班、自费加班一模一样！

交易行里【加油卡】、【充电卡】的价格飞涨，稍微倒霉一些的玩家只能因为载具没能量跑不动，而主动“卖身”，在分区频道求其他玩家收留。

这都算了，偏偏娃娃为了刺激玩家们尽快升级到2级载具，每天都在公路上投放1000条猩红狂蟒。

直接团灭了还是0级载具的玩家。

分区频道上每天都有人在崩溃，在发疯，咆哮着、哭喊着：

“这日子根本过不下去！”

“活不了了！”

“我不如直接冲进迷雾！”

10天，只短短10天。

原本还有8万5000多的在线玩家的10区101分区，只剩下了6万人出头。

陆安然忙里偷闲，难得看一眼分区频道的聊天记录，就要被里面的负能量冲击得叹气。

但沈无意每次看到她叹气，只会说一句：“游戏随时都可能把所有还活着的玩家强制传到什么副本去，你还有时间叹气。”

“是我布置的功课太少了，加练吧。”

陆安然：……我乖乖去撸铁、去练射击、去一边喝【养身汤】一边砍副本里的怪吧。

沈无意说的没错，全区玩家，能活到现在的，全都在为了随时可能降临的强制副本而努力着，警惕着……

公路求生游戏，第15日游戏时间，凌晨2点59。

全服分区聊天频道的记录戛然而止，不再滚动。

公路求生游戏的全部玩家，都在这一时间沉沉睡去。

凌晨3点一到。

【欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”，你将在这里度过最真实的15日末世求生生活，副本唯一通关方法：活着！】

【此条系统播报，价值15个人头，且只发放给已开启精神力属性的优质玩家。】

【而你，就是其中之一。】

【限3日内，完成交易。】

【你，别让我失望。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第52章 沈总还有什么其他指示吗？

沈无意猛地睁眼，发现自己身处给陈语租的房子里。

就坐在客厅的沙发上，她转头朝阳台看去，外面艳阳高照，很像进入游戏前那天的天气。

要不是脑子里的系统播报重复了两遍，沈无意也会恍惚，觉得自己是不是已经脱离了公路求生，再次回到了现实世界。

沈无意匆忙起身，直奔跃层上的两间卧室，“陆安然！你在哪！”

她拧开了走廊左手边的房间把手，推开看到里面空无一人。

而右边的房间，门锁上锁了，拧不开。

“陆安然！你在不在里面？”沈无意拍门，没得到任何回应，无奈只能搭着门把手，用寸劲直接把整个锁捣坏。

但一推门，就被一本书砸向脑袋，沈无意偏头，厚厚的辞典擦着她脸庞的头发而过，咚的一声摔落在地。

穿着睡裙，贴着退烧贴的陆安然，抓着一把小小的水果刀，站在床边靠窗的位置。

她小脸煞白，嘴唇都没血色，纤细的胳膊举着刀，对准门口的人：“你别过来！我已经报警了！你退后！”

沈无意无奈叹气。

果然没有精神力的玩家，记忆都会被公路求生游戏系统给篡改。

陆安然分不清真实和副本了。

沈无意举起双手，安抚着她的情绪：“我不过来，你冷静点，你不记得我了，但是我不是坏人。

我知道你叫陆安然，是成川大学历史系的学生，这个房间是你和你同校同学陈语租的，对不对？”

陆安然脸上表情没有松动，还是很警惕：“你是谁？”

“我……”

沈无意挺直了腰背，推了下眼镜，一脸正气：“陈语的老板。她是我们游戏公司招募的游戏主播之一。房子是我们公司给她租的，我路过楼下，过来看看。”

陆安然狐疑：“她只是你的员工之一，还和你聊过房间的二租客？”

沈无意：……

“我不关心这些，我要看证明。你身份的证明。”

她都烧得站不稳了，思维还这么清晰，防备心这么重。

这让沈无意很难不想到她的成长经历。

沈无意掏出手机，解锁后递向陆安然，“你可以查看我的所有电子证件，里面有我的身份证，还有我公司所有的证件。”

陆安然示意她放床边，然后退出房间，带上门。

沈无意一一照做，“你把刀放下，虚弱还拿着利器，跌倒会很危险。”

关上门，她还隔着门温柔道：“我就在门外，你让我进再进，你躺着吧。”

房内传来陆安然沉闷的嗯声，还有克制的咳嗽声。

她一边用纸巾捂着咳嗽不停的嘴，一边查看沈无意的电子证件夹。

然后在看到她的公司执照后，眼睛瞪大，额头上的退烧贴都掉下来了。

陈语的老板，就是S科技的董事长？！

就是剑侠肆的主创！

陆安然的心跳不可自抑地变快，心率飙升。

这对她来说，无异于追星人病得快死了，结果一觉醒来发现你担就站在门外，还在温柔地关心你：“是不是病得很难受？需不需要我送你去医院？”

这简直玄幻！

陆安然都要怀疑自己是不是回光返照，出现了临终前的幻想了。

她虚弱地爬回被窝，拉上被子，盖住又冷又热的身体。

连续高烧三天，她都已经分不清自己的体感了。

明明体温很高，但是她就是感觉冷，一种从骨子里透出来的冷。

躺好后，她喊了下门外的她担……不是，门外的沈总。

“沈总，不用麻烦你送我去医院，我睡会儿就好了，但麻烦你自己进来拿下你的手机。”

“好。”

这次沈无意推门而入就体面多了，她走到陆安然床边，弯腰拿被子上自己手机的同时，也伸手探了探陆安然的额头。

陆安然是真的病得厉害，喊完她才一分钟左右，就已经睡着了。

但好歹，人还是好好的睡在她眼前的。

沈无意如释重负，轻叹出一口气，直接坐在了陆安然的床边。

她拿着手机，先叫跑腿去帮陆安然买退烧药和电解质水，还有山药粥。

再给助理发了个名单，让她半小时内联系到上面的人，并且安排直升机把人都接到她的半山别墅去。

秋小燕和曲沁在一起，白芷和钱美娟在一起，钟毓秀是一个人。

虽然三组人肯定分在三处地方，但秋小燕和钱美娟、还有钟毓秀都有精神力属性了，都收到了系统的单独播报，她们知道现在这个世界是大型多人副本。

不需要沈无意的人解释太多，她们就会主动带着身边的人上直升机来和她汇合。

“联系到她们就让她们立刻打我私人电话，通话优先于上直升飞机。”沈无意跟电话里的助理说。

“好的沈总。”

助理去忙着接人的时候，沈无意还端端地坐在陆安然床边，用手机上网搜索着近日来各种关于“世界末日”言论的帖子。

虽然这个世界完美复制了她们进入游戏前的真实世界，但系统播报说副本的名字是“丧尸围城”，那就一定会有丧尸爆发。

别看现在外面还一切正常，那只是暴风雨前的宁静罢了。

丧尸什么时候爆发，为什么会围城，都得优质玩家们自己去调查。

果然，沈无意过滤到两条消息。

【1.成川省省医院出现一起朊病毒病人攻击医护人员的事故，一名医生颈动脉被咬破，一名护士脸被咬掉一大块肉】

【2.省内多个市区、县城大面积出现新型流感患者，患者表现为连日高烧不退，咳嗽不止，后期出现咳血吐血症状。目前致死率可控，但传染性极强】

沈无意捏着手机，转头看向熟睡的陆安然，眸色深沉。

手机的震动打断她的猜想，是陌生号码，号码归属地是京市。

沈无意接起，听到的果然是曲沁的声音：“安然呢？和你在一起吗？安全吗？”

“管好你的小青梅就行，我和安然的事，你少打听。”虽然知道曲沁对陆安然的感情纯纯是因为救命之恩，但沈无意就是不爽她不说清楚，还总往陆安然身边贴。

曲沁：……

“你这个口气，我会怀疑你们已经谈上了。沈无意，我不允许。”

“哦？我和她的事需要你允许？”真是哪壶不开提哪壶。

沈无意在电话这边冷得想刀人的表情，曲沁是看不到的，否则她也不会头铁的、去帮闺蜜赶走“烂桃花”。

“曲沁，你要是没事做的话，我让助理把宁晚也接到半山别墅去？秋小燕热心照顾小师妹，你正好可以搭把手。”

曲沁：……

深呼吸后，她礼貌又认真：“我和秋小燕现在峨眉山上，10分钟后上你助理安排过来的直升机，沈总还有什么其他指示吗？”

沈无意满意地挑挑眉，“虽然不知道丧尸病毒什么时候爆发，但按惯例我们最少有半天的时间做准备。”

曲沁：“哪里的惯例？”

“你别管。我的半山别墅是改造过的，可以做避难所，你和秋小燕去囤积生存物资。”沈无意语气强势。

“囤多少，钱呢？”曲沁已经拿出手机开始疯狂下单柴米油盐和速食食品以及矿泉水，饮料等了。

“越多越好，万一15天后还能带出副本呢？至于钱……曲大小姐还需要我打钱？”

曲沁：“……知道了，挂了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第53章 答案之书

之后钱美娟和钟毓秀也分别打了电话过来，钟毓秀是在成川省的熊猫园旅游，离沈无意的半山别墅不远，她自己到景区门口的租车公司去租了个车就开过去了。

但钱美娟那边麻烦了，她和白芷在医院。

不仅医院有几百个流感病人，还因为朊病毒病人攻击医护人员的事故，封锁了一栋住院楼。

两人运气不好，就在这栋楼里。

最倒霉的是，白芷和陆安然一样，没有精神力，完全没有公路求生的记忆。

钱美娟看她腿脚不便，要背她去找小路翻墙离开住院楼区域，她吓得崩溃哭喊大叫，挣扎着不让钱美娟靠近。

钱美娟没办法，直接压着她，想捂嘴，再解释一遍，解释不通就敲晕带走。

结果，刚压上去，就被巡房的护士看见了。

也不知道钱美娟进入游戏前，在医院是个什么名声口碑，护士当即就叫了保安，说“女医生猥亵女病人”。

“所以现在你被扣押在医院内的警察执勤点，而白芷一个人在住院部大楼的病房里？”沈无意拿着电话，站在窗边，不停揉着眉心。

“嗯。”钱美娟闷闷地应了声，转头就阳光地冲着旁边的女警say hi，“警察妹妹，方便帮我去借个火吗？”

差点把电话捏碎的沈无意：“……你能靠谱点吗？钱医生。”

“一根烟的时间，我给你解决方案。”

“嗯，实在不行，打出来吧。我派几个保镖去接应你们。”

钱美娟：“？？？你对我有什么误解？我？打出来？”

沈无意：“少装。我刚刚已经在网上查到了，你生钱康康前，是女子世界业余拳击锦标赛冠军，蝉联三年。

有这个底子，再加公路上10天的训练，以及精神力属性的出现，你现在单挑猩红狂蟒都行，你说你打不过医院的保安？”

钱美娟：“……沈总，我严重怀疑是不是安然也想不起来你是谁，并且也不听你解释，还给了你一顿打。”

不然你怎么会这么反常，说话居然一大段大段的蹦了！

沈无意懒得和她扯这么多，如果钱美娟连带白芷出来的本事都没有，那叫她集合也没用。

早晚被这个副本优胜劣汰掉。

2小时后，那五个人都已经到了半山别墅。

除了打了镇静剂睡着的白芷，四人都在帮着签收曲沁采购的物资。

曲沁心不在焉，她很担心陆安然，最后还是扛不住担忧带来的焦虑，找到钟毓秀：“钟院士，你打个电话问问沈总，为什么她和安然还没回来呢？”

“嗯，好。”

沈无意接到电话的时候，她和陆安然还在租的这套房子里。

“沈小姐，你和安然还没过来，是遇到什么麻烦了吗？”

看着陆安然在床上烧得神志不清，咳嗽不止，沈无意坐在床边，握着她的手，脸色黑沉得可怕。

“嗯，安然的情况不太对劲，我不能冒然带她去和你们集合。”

钟毓秀一怔，“怎么不对劲了？”

“她可能……被刷成了感染者。”沈无意平静地说出，让所有人不平静的话。

曲沁抢过电话，“怎么会这样？你们在哪，我们过去找你们？”

秋小燕：“对啊，或者你们回来，我们一起想办法啊。大不了，我们把安然隔离起来嘛，反正你别墅这么大呢，我们给她一整层楼做隔离区，不行吗？”

钱美娟：“额，我从专业角度分析，副本即将爆发的丧尸病毒应该就是从朊病毒感染演变而来的。

从根本上来说，它就只能通过血液传播，不具有空气传播的可能，就算安然真的变丧尸吧，把她隔离起来我们也不会有危险。

养个丧尸嘛，沈总你又不是养不起。”

钟毓秀：“通关要求只有一个：活着，那就算安然变成丧尸，没人杀了她，她也算活着，也能通关。”

“我再想办法，挂了。”沈无意烦躁地挂了电话。

听不得一点安然变成丧尸的话。

只是这2个小时内，沈无意给陆安然是退烧药给喂过了，家庭医生叫过了，空间里的驱散类道具都用过了。

甚至连驱邪符她都给陆安然贴过了！

但是陆安然就是没办法退烧。

沈无意是真没招了。

但怎么会这样？

上一轮游戏里，玩家第一次强制传入大型多人副本也是丧尸危机带来的大逃杀。

给了玩家们三天的时间去发现危机，准备迎接末世。

但所有的玩家，是所有，都是以“求生者”的身份开始！

最早的感染者，全是副本NPC。

没有任何一个玩家，开局就感染病毒的！

沈无意很确定，公路求生游戏不会这么玩，因为这不公平。

她在上一轮游戏中，意外找回了一些上上轮游戏的记忆之后，就带着团队一直在做一件事——窥探公路求生游戏背后的真相。

结果当然也是被她窥探到的，否则她们不会遭受来自“游戏系统”的绞杀。

公路求生的本质就是披着“公平竞赛”外衣的一场入侵！

外星高等文明对蓝星的入侵。

它们以高高在上的姿态，伪善地宣称：虽然我们能对你们直接进行降维打击，但我们追求公平，我们给你们赢得游戏胜利的机会。

沈无意窥探到的最后结果是：公路求生游戏是三局两胜制度。

第一局，是上上轮，蓝星赢了。

第二局，就是上轮，蓝星输了。

这一轮，是第三局，决胜局。

沈无意不想输，也不能输。

她对第一局游戏的记忆不多，因为在上轮游戏里她只找回10%的存档。

但沈无意记得，第一局游戏，是她和另一位女性玩家共同带领蓝星玩家们通关达成胜利的。

只是这个女性玩家是谁，她记不得。

按照上轮游戏的经历和观察，很大概率是晏诗阙。

可上轮游戏中，晏诗阙翻车了，她为了活下去背着团队所有人，向游戏系统投诚。

她背叛了蓝星。

沈无意费了很大功夫，才把她杀了。

但也因为这样，被游戏系统捕捉到了她们团队窥探到过多的真相，因此还没走到终点就被游戏制裁了。

当时，晏诗阙死了，陆安然整个人变得浑浑噩噩，像个没脑子的傻子，也像没有灵魂的空壳。

她是无所谓多带个吃干饭的，毕竟陆安然在作为晏诗阙的军师时，很合格，也算为团队做了不少贡献。

但团队其他人有意见，很大的意见。

要不是曲沁和秋小燕力保，沈无意还真没办法为了保陆安然拉爆整个团队。

晏诗阙是头天死的，“奇遇副本”是第二天降临的。

沈无意她们付出了巨大的代价，通关了副本拿到了游戏为了标榜公平，特地给蓝星玩家降临的跨空间和时间使用的技能书——“答案之书”。

【答案之书：施法者的第一次施法，将书写“被施法者”的一段灵魂记忆于书卷之上，第二次施法，可将书卷拓印至“任意被施法者”灵魂之上。

注：施法者的第一次施法将耗费1w精神力，第二次施法将耗费10w精神力。如果你的蓝条不够长，你还敢用这个技能……呵呵，你知道跟神明贷款的代价吗？】

如果沈无意她们不知道公路求生游戏是三局两胜制，她们可能会大骂游戏系统：给的什么垃圾副本奖励！谁要赌命的去偷别人的记忆啊，神金！

可她们知道了。

那“答案之书”的重要性就显而易见——它能脱离游戏轮回的限制，将游戏记忆“存档”下来。

沈无意在没有游戏经验的情况下，都能带领玩家翻盘，若她有全部的游戏存档呢？

但当时全服拥有最高精神力的玩家就是沈无意，她的精神力上限才5000.

她都不敢用这个，谁敢用？谁能用？

【答案之书】被存放在了团队仓库的保险格里，等着能用的机会。

一个月后，沈无意团队在进入强制性的大型多人副本中，被游戏系统策反的近20万蓝星玩家，围堵绞杀。

这一局，她们注定失败了。

因为她们没有第一局的经验，在游戏初期就被游戏误导“优胜劣汰，适者生存”，为了活着，拼命变强，导致整个团队里每个人拎出来都能做每个战区的断层第一。

她们团队的就是整个游戏的实力巅峰，没有她们坐镇，实力参差不齐的玩家只是一盘散沙。

但在最后的关头，浑浑噩噩的陆安然清醒了。

她让曲沁把【答案之书】拿给她，在大家都没反应过来的时候当场就学了。

然后一次又一次地，对着沈无意施法释放技能。

最后，陆安然几乎是顶着那些已经变异得看不出人样的玩家的所有攻击，一边哇哇地吐血一边给怀里的沈无意存档记忆。

沈无意没有达成100%的存档，不是因为陆安然蓝条不够了，而是她自己血条不够了。

所以她当即脑子里就出现了一个准确的判断——陆安然的精神力是无上限的。

虽然所有人都不知道陆安然是什么时候出现精神力属性的，但这最后关头，她能这么使用【答案之书】就只有这一个可能。

在陆安然帮沈无意存档的这些记忆里，还有一段是属于陆安然的记忆——是她和陈语在合租的房子里吵架的片段。

还有一段话，陆安然对她说的话：

“沈无意，只有你能带我们走出这个游戏，我不会让你就这么忘掉游戏经历去死的。”

“你要记得我，游戏重启后你一定要第一时间来找我，拿回你的游戏技能。”

“更千万要记得，不要被游戏捕捉到你有这么多的存档，它们，从来就不公平。”

“沈无意，一定要记得去找我，你知道怎么找到我——去找陈语。”

“无论你遇到的我有多么让你厌烦和不喜，你要记得，进入游戏后只能让我跟着你，不要再让我遇到晏诗阙。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第54章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”2

回忆戛然而止。

沈无意不敢继续回忆。

不是怕被游戏系统发现，大型副本中光幕功能会禁用的根本原因是游戏系统和这个世界断连。

只有玩家完成副本任务，才能和系统重连的规则，被系统带回公路。

否则就会永远停留在当前副本，直至同化。

沈无意不敢继续回忆，是因为她不敢再细想当时陆安然的样子，苍白、枯瘦、浑身伤口和止不住的鲜血。

进入游戏前，她接了房东的电话，去小区的路上，无数次回忆了最后的场景，当时只觉得悲壮，现在细想只觉得疼，浑身都疼。

感同身受陆安然受伤的疼，也心疼。

忽然，沈无意感觉到手中握着的那只手动了一下，她抬头看过去，正与陆安然缓缓睁开的双眸对视上了。

“沈无意……我记起来了，公路求生，你是我的队友。”

欣喜撞进沈无意的心脏，将之填得满满当当。

她想把陆安然拥入怀，但现在不能。

她只能赶紧趁陆安然还清醒，告诉她副本信息：“我们现在是在大型多人副本中，即将爆发丧尸病毒，副本世界走向末世，玩家任务是存活15天。”

陆安然嗯了一声，没什么力气，“我应该是感染了丧尸病毒，副本赋予我的记忆里，我三天前被一个小孩子咬过……”

虽然猜到了，但沈无意听到这些，还是呼吸一滞，“我能怎么帮你？”

“沈无意，你信我吗？”

陆安然的眼睛因为身体难受，生理性泪水一直不停流，这样湿漉漉的衬得她的眼神光很亮。

沈无意无法拒绝这样的一双眼睛，“信。但你先说你想做什么。”

“你把我的武器留给我……然后离开这里……去找曲沁她们汇合。”陆安然是真的没什么力气了，她强撑着说出这句话，中间都歇了好几口。

“不可能。”沈无意拒绝得斩钉截铁。

“你信我，我……我好像和所有玩家不一样，数据化后，我身上有bug……”陆安然烧得迷迷糊糊的时候，像是一直在做梦，“你……你空间有没有什么肾上腺素或者之类的东西，给我来一下……我，我给你说个事……我现在……有点虚……”

沈无意：……她要被陆安然这可怜巴巴还说话不着调的样子给气笑了。

真的是又可怜又可气！

“家庭医生走之前，留了一针肾上腺素，我去冰箱里拿。”

等沈无意给她皮下注射了一针后，陆安然才坐起来，半靠在床上，和沈无意说：“我迷糊的时候，感觉脑子里有无数的记忆碎片在乱飞，都快把我的脑仁给片了的感觉……

我只抓住很少的一些碎片，看到很少的画面。有一个画面印象最为深刻……”

是一个带着面具，穿着和紫橙橙一样长袍的人形生物，拉着像鬼魂一样只有虚影但没身体的她说：

“祂一直在找你，但祂一直在阻挠，我唯一能为你做的，只有保证你的灵魂不灭。”

“孩子，你在蓝星的故乡有一个流传千年的典故，‘凤凰涅槃，浴火重生’。你不要畏惧肉体上的痛苦，每一次的烈焰只会让你的灵魂更加强大。”

“只有你足够强大，祂才能找到你……”

为什么这个画面印象深刻，因为面具人的话还没说完，它就整个人消散在了陆安然面前。

连烟雾、连尘埃都不见。

随着它的消散，陆安然周遭的环境才清晰。

她，飘荡在宇宙中。

而面具人的消散，让陆安然感受到了一种来自灵魂深处的恐惧。

她觉得它，彻彻底底，永远消失在宇宙中了。

陆安然总结：“我感觉，只要在游戏里，不管发生什么，我都不会死。说不定丧尸病毒不会让我变丧尸，而是让我超进化呢？

末世小说里都是这么写的，搞不好我就是天选之子，被丧尸咬一口会直接成为异能者。

所以，你赶紧走，别耽误我进化。”

沈无意：……她忍了又忍，才没抬手给陆安然脑门上来一下。

“你真这么笃定，还要我走干嘛？我不走，你都能进化了，我这个副本就挂你身上躺赢了。”

嘶。

陆安然忽然觉得，有什么远古的flag在死去的记忆里攻击她。

她严肃地板着脸：“不开玩笑，我觉得我真会获得异能，但是是异能者还是异能丧尸，我就不知道了。”

“要是我是异能丧尸，你能干得过我？”

沈无意：“呵，你是我教出来的，我能干不过你？”

嘴上这么说，黑发下的耳朵又开始发红发烫。

“喂，你自己还给我说过，你师父就是被你打跑的。你都能干过她，我怎么不能干过你？”

沈无意直接捂住她嘴巴，“行了，你话痨的毛病比丧尸病毒还可怕，一直干干干的，你有点女大学生的样儿。”

“沈无意你变了，你开始觉得我没素质了。”

“我没变，我一直觉得你素质一般，实力不详。”

陆安然：……

“你给从我的房间拱出去，我要一个人面对超进化。”

“这是我租的房子。”

“又不是你买的！我也给租金了！”陆安然躺下，裹住被子转身用后脑勺对着沈无意。

“你真要我出去？我还准备给你说晏诗阙的事……”

陆安然耳朵一竖，转了回来，“但是话又说回来……”

沈无意无奈勾唇，笑着跟她说了公路求生“三局两胜”的事。

但只是挑着重要的说，关于陆安然和晏诗阙之间的事，她没细说，甚至能略过去的都略过去了，包括陆安然说的那句“不要再让我遇到晏诗阙”。

因为她不知道上轮游戏陆安然和晏诗阙之间到底发生过什么，她们两人又是什么关系。

沈无意害怕她的提及，会让陆安然想起什么。

然后……在遇到晏诗阙的时候，她不准她杀她。

沈无意承认这很不君子，但在她认定要拿到手的人事物上，她可以做个小人。

只要能得到。

骂名算什么？

陆安然听完后，她感觉自己整个人都在发光，要是她有尾巴，早就高高竖起了。

她嘴角勾得跟耐克似的，明爽道：“我就说我身上有bug吧，我不仅锁血，我还锁蓝！”

沈无意挑眉，“你最激动的只是你有挂？难道不该是这游戏的“三局两胜”，以及我拥有存档的事？”

陆安然更得意了，“我早猜到了。虽然不是全对，但也七七八八。我以为你是重生的，以为这个游戏是无限轮回……”

说到这，陆安然忽然想起一件事。

沈无意要藏记忆，和她自己当榜一，有什么冲突吗？

她窥探到的游戏的真相，就真的是真相吗？

砰——砰——砰——

猛烈的撞门声从客厅传来，打断了陆安然的思绪。

沈无意眉头一皱，直觉不好，“你先休息，我去看看。”

陆安然也忽然开始心慌起来，“沈无意！”

“嗯？”沈无意回头。

“我的武器给我。你把我门锁上，如果出了什么事……真的，你自己先走，我一定不会死。你要相信挂比的力量！”

沈无意眼底闪过挣扎，最后还是从空间里拿出她的彩钻复合弓，放在了她床边。

“我不会锁门，但等你出来后，我会见机行事。”

“好。”

穿过客厅，沈无意来到大门，从猫眼看出去，果然门外出现了异常。

撞门的人是陈语。

浑身血淋淋的陈语。

“陆安然你开门！我被疯子攻击了，你开门！”

陈语双眼充血，她只剩下一只手，另一只手臂像是被活生生扯下了一样，断口只用一件防晒衣随意缠绕着，露出来的伤口参差不齐。

她的声音完全变了，说话都带着野兽般的低吼。

“开——门——开——门——”

这意味着，丧尸已经爆发了，不过还没有大面积。

沈无意还没来得及开门出去解决陈语，就听到不知道是楼上哪一层，传来了撕心裂肺的尖叫。

“啊啊啊啊——杀人了——”

而阳台外，楼下的马路上也传来了撞车的声音，以及人群躁动带来的嘈杂声。

丧尸围城，正式开始。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第55章 插播：郝家大宅院的故事

——副本大宅怨的形成（和主线剧情没有太大关系，不感兴趣可跳此章节）

晚清某年，在父兄族人的安排下，郝奶奶（李氏）嫁入郝家。

达官显贵家的嫡女，嫁入商贾之家，如此门不当户不对的姻缘，在定亲之时起了一阵风波。

谁都知道，李家这不是不介意门户之地，只为给女儿求得如意郎君，他们就是缺钱了。

当父亲的，卖女儿，当哥哥的，卖妹妹。

可偏偏，他们卖了李氏还要嫌嫁入商贾家的李氏丢人。

李氏入了郝家才知道，她的夫君（郝爷爷）早就有了一房盛宠多年的美妾（玉娘），更是为他诞下了郝家长子（郝老爷）。

求不得夫君的宠爱就算了，谁叫三纲五常、女德女戒，句句“真理”都是教女子要大度、要能容人。

可李氏却连丈夫的保护都没有。

玉娘一个接一个孩子的生，但李氏却一个孩子都保不住。

不是胎死腹中，就是幼儿夭折。

李氏一点办法都没有。

郝宅的管家权，在玉娘手里，后宅从姨娘到下人，没一个不听她的。

李氏哭诉无门，夫君不喜、娘家嫌弃。

就连最疼她的娘，也只是送了一套石青地缂丝八团花卉女袍褂给她作为安慰，劝她：“嫁都嫁了，忍忍吧，哪个女人不是这么过来的？”

终于在最后一次难产，被大夫宣告李氏终生无法再拥有自己孩子的时候，她的心也跟着那个孩子一起死了。

李氏借着回娘家探亲的机会，偷走了李父作为太医，在后宫妃嫔娘娘面前立功的根本——保胎丸。

此药含慢性毒，是李家祖上传下来的秘方，是清宫里的娘娘们争宠的手段。

长期服用，孕妇会气色大好，怀相也好，可腹中胎儿就是会在某一日就莫名其妙的自然流产。

很长一段时间里，郝爷爷的后宅里都没有过新生儿。

不仅如此，随着郝爷爷病重，他的子女们竟然都接二连三走在了他前面，唯独剩下一个玉娘给他生下的长子。

此子虽然不是郝奶奶亲生，但实在愚蠢。

十岁出头，他就因亲娘玉娘病重，对他疏于照顾却又严加管教，而对玉娘心生怨怼。

明知道是李氏害死了他的兄弟姐妹，不仅不报，还帮忙掩盖，只因为李氏说：“你就是郝家长子，也是我唯一的儿子，母亲一定帮你坐上你父亲的位置。”

所以他从小就冷眼看着李氏残害他的手足、逼死他的生母，毒杀他的父亲。

最后，还要把拳拳孝子之心全都捧给了李氏。

时光荏苒，几十年过去了，大清早亡了，而郝爷爷和玉娘，也早就成了一抔黄土。

或者说，连黄土都不是。

因为他们的尸骨早就被李氏偷换出棺木，挫骨扬灰，全都倒进了郝宅的水井中。

整个郝家只剩一位德高望重的长辈，那就是李氏，郝奶奶。

郝奶奶眼看着郝老爷也跟他那渣爹一样，宠妾灭妻，她沉寂多年的复仇心理竟然再次死灰复燃了。

她不仅纵容着恶毒刻薄的郝夫人在郝老爷的后宅里逼害姨太们，甚至还收买了八姨太，给大宅院里所有怀孕的女人都送去“保胎丸”……

恰好这年，郝家大少奶奶进门，新婚不到三月便怀上了孩子。

郝奶奶笑着说：“真好，我都是要当曾祖母的人了，我们郝家终于能四世同堂了。好啊，真好！”

郝家上下，一片欢欣。

但没过几日，郝老爷将假古董出海贩卖的事东窗事发，被合作的外国富商抓出把柄，联合租界其他的外国商人，想要借此机会吞下整个郝家。

郝老爷断尾求生，献上一半家产给当地军阀大佬不说，还送了嫡长女过去做那老头子的十八姨太。

之后虽然有了军阀老头儿的庇护，但整个郝家也沦为了没有发言权的钱袋子。

军阀大佬要的越来越多，郝家的黑心买卖也就只能越做越多，郝老爷在赚钱的路上就越发丧良心。

才短短两月，郝老爷就打破了祖宗规矩，走上了买卖人口、做大烟生意的缺德道路。

可谁知道负责大烟生意的郝家二少爷，自己染上了大烟，在大宅院内更是随地大小抽，也不管是否有孕妇在场。

两毒一相冲，之后半年郝家的新生儿们都是畸形儿！

但为了郝家的颜面，郝老爷其他姨娘们生下来的畸形儿都直接掐死了丢在郝家的各个水井中了。

反正大家都知道，大宅院地下有地下河道，婴孩尸体能随波逐流，最终汇入大海，神不知鬼不觉。

可偏偏郝家大少奶奶不是普通人家的女儿，她娘家不弱，哪怕是生下了畸形儿，郝家也没办法命令她掐死自己的亲生骨肉丢进水井。

郝奶奶发话，那就让大少奶奶把小少爷养在她自己院子里，不准带出来。

可这一年发生的倒霉事太多了，郝老爷都开始觉得是不是自己缺德带来的报应！

他每每想起大宅院中还存在着这么一个畸形的怪胎，就寝食难安。

性格也越发古怪暴戾。

不管是下人、姨娘还是骨肉至亲，只要有不顺心的，他都以他们不听话为理由，残忍虐杀。

命债拉多了，缺德的郝老爷更惶恐了。

他便找了所谓的大师，到家中堪舆，说是只有做个活祭仪式，才能镇宅保平安。

大师让他从亲近的人中选三位出来做祭品，他直接选了排行第四的儿女和姨太太。

就因为“四”同“死”，郝老爷听着就觉得不吉利！

原本郝宅下面的地下河就被郝家人常年用来抛尸，污染已经极重了，郝老爷找的这位大师，又将活祭的三口棺材全都镇在水中。

怨灵即将成形。

而四少爷、四小姐还有四姨太的尸身腐烂，地下河将污染带到小镇的每个地方。

那些爱抽大烟的人，本就身体不好，再偶尔饮用小镇上被污染的生水，最终染上了怪异的疫病。

先是上吐下泻，紧接着皮肤溃烂，整个人从外到内，从内到外，全都烂透，直至死亡。

原本小镇上的人并不知道这疫病从何而起。

可紧接着，郝家二少爷因为吸大烟吸死在了家中，家中被请来教导未出阁的郝家女的女先生，突然请辞，要离开。

那位留过洋，才回到郝家不久，就被郝老爷重用，甚至开始接手部分郝家生意的郝二小姐，也是女先生的学生之一。

她是被郝夫人压着去上课的。

见女先生要走，她虽是窃喜不用再听这些裹小脑的封建教条，但也好奇女先生想走的心思为何来得这么突然。

在郝二小姐的一番引导式的安慰下，女先生终于说出了她和二少爷的关系，也把她从二少爷口中知道的，关于郝宅内所有的腌臜事都说给了思想开化、明事理的二小姐听。

郝二小姐在听到郝老爷不仅买卖人口和大烟，还为了求心安，让人活祭了四弟四妹和四姨太后，她只觉得她爹疯了。

在听到郝夫人荼毒她爹的后宅，还把家中姊妹都当扬州瘦马一样养，随时准备“议亲”给权贵的时候，她觉得她娘也疯了。

郝二小姐知道整个郝家，只有郝奶奶才能镇住郝老爷和郝夫人，她就带着证人女先生，一起去找郝奶奶陈情，请求郝奶奶出面制止她爹娘继续做伤天害理的疯癫事。

谁知道郝奶奶根本不为所动。

还说郝二小姐是近来忙糊涂了，才会信女先生的鬼话。

郝奶奶让人把女先生直接丢进了水井，又软禁了郝二小姐，原以为事情会这么悄无声息的过去。

但谁知道女先生命不该绝，掉入水井没死，还被地下河带出了郝宅的地下水系。

女先生本就是担心一直护着她的二少爷死了，而自己又知道了那么多，可能也会被“病逝”在郝家大宅院内，所以才想悄悄走了了事。

结果二小姐带她去见了郝奶奶，还真的九死一生。

女先生心生怨怼，索性将郝家大宅院内所有见不得人的事，全都宣扬了出去。

彼时小镇上已经有无数人感染了疫病，本就是活不了的人了，又听闻是郝家污染了水源，再想到郝老爷带着几个儿子私底下做的那些肮脏买卖，实在是民愤难消！

小镇上所有还能站得起来的人，全都汇聚在了一起，他们在某个夜黑风高的晚上，拎着武器、举着火把，杀进了郝家……

【蓝星观察系统311号：报告主系统，检测到某个时间点的蓝星上，以“郝家大宅”为坐标中心的某块地区，能量波动异常充沛，分析能量主要成分为“怨”。

此空间符合收录为“游戏副本”的基础条件，申请收录。】

【主系统：批准。】

【副本管理系统：副本收录中……】

【副本管理系统：收录成功，副本已生成。】

“欢迎来到蓝色四星副本——大宅怨，副本内目前玩家数量0/4”

“是否确认进入副本？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第56章 在末世里做人，就是必须既要又要还要

突变就在瞬息之间。

陈语弄出的动静太大了，沈无意从猫眼看到，对面的住户开门了。

一个老太太打开门缝，探出头：“5-2，你们家怎么……”

话还没说完，沈无意的猫眼上就被喷上了血色。

那老太太甚至连尖叫都没来得及发出，脖子就被陈语咬破。

喉咙漏风，老太太发不出其他声音，只能像个被抽拉的老风箱，发出呼哧呼哧的粗粝气声。

陈语将老太太完全扯出门外，按在地上从脖子开始进食。

和传统丧尸电影里看到的丧尸不一样，陈语的进食方式没有那么原始和粗暴，反而像是有思维和计划一般。

她先是贪婪地吸血，等老太太都快被吸成人干的时候，她才开始将之开膛破肚，掏内脏吃。

还不等她吃到满足，老太太身体忽然抽搐起来，她那被啃掉半边的脖子，连着她的脑袋，本来就摇摇欲坠，被她大幅度的抽搐搞得直接咔嚓一声，断掉了。

陈语是在这个时候停止进食的，她的眼睛已经变色了，不再血红也没有黑白之分，只有一片灰白，她静静矗立在一旁。

看着地上的老太太以十分诡异的姿势，一点点站了起来。

然后转头……两双灰白的眼睛齐齐看向了5-2猫眼的位置。

但凡门后换个人，都能被这一幕吓得失声尖叫。

可沈无意只是神色凝重地把门反锁扣搭上，再推了旁边的鞋柜过来抵住门。

这小区全是一梯两户，对面5-1她听陈语说过，是一家8口人，是够陈语和老太太进去吃一阵了。

沈无意去阳台看了下外面，一片混乱，但果然丧尸的进食方式都是先让活人失去行动能力，然后吸血，最后吃内脏，等到活人彻底变成丧尸后，他们就会停止进食。

每个人的变异速度不一样，但不管丧尸进食到哪一步，只要活人变成了丧尸，他们都会停止。

沈无意一边用手机发语音条，把这个消息告诉半山别墅的众人，一边走回陆安然卧室的门口。

叩叩。

“我要进来了。”

“别！沈无意，别进来，你赶紧走，去和大家汇合！”陆安然的声音不对劲。

少御音变烟酒嗓御姐音，这谁能不一秒分辨出来？

沈无意试图推门：“你嗓子哑了？”

门锁是坏的，但门背后有东西抵住了门。

内后的陆安然像是深呼吸了一下，才说：“好消息，我真有异能了，坏消息，我特么成异能丧尸了！”

沈无意：……

都给孩子逼出脏话了，这是真心烦了吧？

“可你还有理智。”

“但和我的素质一样。有，但不多。”陆安然都被气笑了。

她现在隔着门闻到了沈无意的活人味道，全身上下的细胞都在狂躁——沈无意好香啊，她的血肯定更香吧。

好想咬开她白皙的脖颈，唇瓣狠狠压上去，一口口用力吮吸，把她吸到浑身发软、吸到颤栗不止。

等她彻底没有力气抵着自己肩膀，把自己推开的时候，就可以撕开她的衣服，从心脏的位置下口……

“停停停！陆安然你个变态！你是1月份的摩羯，不是12月份的摩羯！想吃人就吃人，怎么还吃得这么色！”

陆安然背靠在抵住门的斗柜上，疯狂甩头，想把脑子里的脏东西都甩掉。

结果体力消耗一点，更饿了。

“沈无意，你快走吧，我还有我自己的事必须去做。”

“什么事？我可以陪你。”

具体是什么事，陆安然说不上来，就是全身上下，脑子、心甚至各个器官，乃至血液、细胞都在催着她去一个地方。

这种想要去那个地方的欲望，甚至比吃了沈无意的欲望更强烈。

“我不需要你陪！沈无意，你们优质玩家还有3日的限时任务要做，你不可能一直守着我，赶紧走。”

陆安然看着自己握着“钻宝”的手，食指一敲，钻宝便浑身缠绕上了火焰。

她发现自己的眸子变成浅灰色后，就感受了身体里多出一股能量。

不用谁来教学，她就能自己领悟到，她可以调动这股能量去聚拢周遭的火元素，并且支配它。

陆安然觉得，这个副本不是外星文明用高维度的技术制造或者复制出来的空间。

这里，就是蓝星的成川省。

“你开门，我还有东西给你，拿给你我就走。”沈无意听到她说她变异了，手就开始没忍住颤抖，好不容易平复下来，又听到她说不需要自己陪。

她一会儿心情，这会儿还是忍不住指尖微颤的。

“沈无意，我不是开玩笑。东西放门口，你，立马走。否则，离开这个副本后，我们不会再是队友。”

陆安然少有的强势，让沈无意怔愣好几秒。

沈无意：“你打不过我，也不可能离得开我身边。”

陆安然：“这个副本出去后，你可以试试看。”

你可以试试看。

这句话，这语气，多么像沈无意她自己。

沈无意心情复杂，无奈又想笑——她真是个极好的学生，也真是自己一手一脚亲自教出来的好学生。

把留给陆安然傍身的东西都放好后，沈无意甚至没有回门边和她隔着门说话。

而是在手机里，两人新加上的微信里发文字消息。

沈：1把AK，2把手枪，配了2套子弹，还有5个炸药。还有副本里能用的道具，在客厅茶几上。

沈：公路上的道具副本不一定能用，但副本的都可以。【美美的美玉】没在我空间。

何处可安然：在我脖子上挂着的。

心意动之处：注意安全，我走了。

沈无意收好手机，从空间里拿出攀岩用的半指手套，戴上，从阳台翻出去，往顶楼爬。

同时用蓝牙耳机给曲沁那边打电话，“我助理还活着吗？”

曲沁：“变异了，秋小燕刚给她脑袋削了，破损度不高，要给你留着吗？”

“……”沈无意，“曲沁你是不是有病？”

曲沁的声音明显有些愉悦：“安然怎么样了？”

“好消息，她真有异能了，坏消息，她特么成异能丧尸了。她的原话。”沈无意自己又补充了一句，“不算完全丧尸化了，她还有理智。”

曲沁的呼吸都重了几分，“那你在干嘛？你打电话来找你助理干嘛？！你不去守着她？”

“你没考上MIT是你不想吗？”

曲沁：……你被她赶走了你就明说。

“钱医生，你来接沈总电话。”

她是真的要被沈无意的阴阳怪气气得打摆子了。

钱美娟一脸狐疑的接过电话，“咋了？”

沈无意：“直升机驾驶员死了吗？”

钱美娟：“就他咬的你助理啊。咋了？”

“那你开直升机来接我，地址我发微信群了。”

钱美娟：“？？？？我？？不是，姐，我叫你姐，我只是个医生，我不是超人，我哪会开那玩意儿！”

“抱歉，忘了你不是曲沁那种什么烧钱玩什么的富N代了。”

钱美娟：……我家没那么有钱怪我吗？那是祖宗们不给力！

“曲沁，你来接回沈总的电话。她找你。”

“我不接，她说话难听死了。”

钱美娟忽然心里舒服了，原来沈无意不是故意刻薄她，而是平等地创飞每一个人。

最后还是钟毓秀接了电话，和沈无意核对好了接应方案。

直升机从半山别墅到这个小区的路线上，有市警察局。

她们决定带上秋小燕在某个战斗本刷到的道具【无处可藏探测仪】。

和红外探测差不多，但能探测出目标单位室内所有具有攻击力的生物——包括鬼、怪、人。

她们想接了沈无意后，顺便探探市警察局的弹药库有没有其他玩家，方便之后0元购枪支弹药。

沈总空间有那么多了，怎么还要？

因为在末世里做人，就是必须既要又要还要。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第57章 你是真的不挑食啊

这个小区的住宅大多都是12层，沈无意她们所在的这栋也是，她打电话的时间就已经爬到了顶楼。

但顶楼有几个晒衣服的家庭主妇丧尸，杀她们不算任务要求的人头，沈无意就直接全踹飞，让她们被迫跳楼了。

她把那些业主们自己支起来的晾衣架全拆了，确认楼顶的空间足够直升机悬空后，就拿手机拉了个微信群。

【111（6/6）】

钱美娟：嗯？怎么安然刚进来就退出了？@何处可安然这是安然吧？我还没来得及加她好友呢。

青梅敌不过天降：@心意动之处 你怎么改微信名了？好像我妈喜欢的ID，要不要给你发个荷花图片当头像呢？

“青梅敌不过天降”被群主移出群聊。

“青梅敌不过天降”接受“峨嵋第一强”的邀请，加入群聊。

峨嵋第一强：阿沁你就非得惹沈姐吗？打又打不过，嘴也嘴不过的。

心意动之处：宁晚。

沈无意微信私聊多出个小红点。

曲沁：沈总我错了，我真的错了，你大人不记小人过。我同意你追安然，我帮你追安然。

沈无意面无表情，回了四个字：用得着你？

【111（6/6）】

峨嵋第一强：沈姐你遇到我小师妹了？

心意动之处：没。

青梅敌不过天降：我们上直升机了，确认地点@心意动之处

心意动之处：确认。

收好手机，坐在顶楼天台边缘上，沈无意神情淡然的眺望着橘黄色的天边。

她穿着锦棉白衬衣，修身的西裤，摘了无框的眼镜，看着还真有几分文艺女青年的样子。

她在想，陆安然要一个人去哪里，去做什么？

会不会有不长眼的玩家，把她当成丧尸猎杀了？

她得到了什么异能？

这异能能保护她不受伤害吗？

她受伤会很痛的。

想着想着，沈无意就想面无表情地给自己一巴掌。

“为什么要和她置气，刚刚不在微信上问清楚就走？”

现在想问也没得问了，因为陆安然不仅不进群，还把她的微信好友删了。

陆安然当然不是烦了沈无意和大家。

只是在她肯定这个副本世界和原来的蓝星成川省有分不开的关系时，脑海里就有个声音在提醒她：要提防手机丢失。

手机丢了，被有心之人捡到，有心之人想查你的通讯录、查你社交软件上的联系人和聊天记录，你不会觉得有密码锁、指纹锁、面部锁就有用吧？

这个副本，不是只有丧尸和她们几个玩家。

大型多人副本，玩家数量不定，玩家里有多少能人异士，谁说得准。

陆安然求稳。

她从房间里出来，看到客厅茶几上的东西，很庆幸自己一直将紫橙橙送她的游戏包包贴身放着的。

包包有12格，陆安然把里面那些暂时用不到的材料、曲沁烹饪的食物道具都腾出来。

只留下了【舒筋活络贴】，剩下11格全装沈无意留下的枪支弹药，还有副本道具了。

游戏包包是以格子为单位收纳物品的，每格的空间无限大，但一格只能装一种东西。

陆安然换了套衣服，是她唯一轻便的一套运动速干衣裤。

裤子还好，是黑色的。

但衣服是浅蓝色的，活力满满但实在扎眼。

无奈，她只能翻箱倒柜找出以前买的一个黑色背背佳，给自己套上。

这样有个黑色背心一样的东西遮一下，就没那么显眼了。

而且背背佳的带子里，还能藏两瓶【最毒的毒液】，安全感满满！

陆安然对着全身镜，看自己现在的模样。

和她上一次穿这套衣服，穿这个背背佳的时候，判若两人。

那时候的自己，重度抑郁，已经出现严重的躯体化，每天都会幻听幻痛，总是感觉自己的后背、脊梁在被万人踩踏一样的痛。

医生劝她住院干预，她坚持不住院，只好好听医嘱吃药、每天拖着被药激素刺激得发肿的身体，坚持锻炼，想通过运动让病情减轻，让自己保持对生活对世界的热爱。

背痛没关系，一定是她平时伏案学习和兼职的时候坐姿不好，那她穿背背佳就好了。

那时候……活着很累，不想活，但又不想死。

整个人是从心到身的丑陋。

而现在，她随意扎起的马尾，发量看起来就很健康，凌乱的法式八字刘海下是一张元气满满的白净小脸。

可恶的丧尸病毒，让她的面色少了一点活人的气血感。

但不重要。

惨白惨白，怎么不能算冷白皮呢？

圆润的桃花眼，鼻子不算高挺但小巧精致，把整张脸的弧度拉到正看侧看都惊艳的程度。

嘴巴……陆安然惊讶地发现，她居然有点天生的微笑唇诶。

那为什么以前大家都说她的脸看起来就很苦情呢？

不管了。

这饱满的唇形，这殷红的唇色……红得不正常吧？！

她还没吸过血呢！

算了，不管了。

总之看起来很有个人样！

再配上她现在挺拔的身姿、浑身被沈无意锻炼出来的薄肌……陆安然学着沈无意的表情，压了压眉。

“帅！”

虽然没有沈无意那种天生的眉压眼的长相，但是后背着弓，腿绑着枪的她，现在看起来也很帅了！

那叫一个自信满满，意气风发。

陆安然对着镜子笑了，笑得很灿烂，也很傻乎乎，“沈无意，谢谢你。”

然后带上鸭舌帽，带上口罩，只露出一双灰眸。

接下来就……

“出发！”

陆安然特地等楼顶直升机的轰鸣声飞远，知道沈无意和大家接头了，她才出门。

她不用从阳台走，因为丧尸不吃丧尸。

一打开门，就看到对面的5-1开着门，而陈语正跪坐在地上，掏着一个老头子的肠子吃。

陆安然挑挑眉，“嘶，陈同学你是真的……一直不挑食啊。”

陈语抬头看了她一眼，歪了下头，低下头继续嚼嚼嚼。

“你也是同学们一票一票投出来的校花，不管人品、私生活，你都应该永远漂漂亮亮，体体面面。”陆安然叹气，拉动钻宝，送她脑门一箭。

空气箭没入眉心，陈语额头出现一个一指粗的血洞，随后重重地朝后倒下。

“再见，陈同学。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第58章 丫头，你的人头，叔要定了！

电梯不能用了。

陆安然从五楼走消防楼梯下来，路上遇到其他丧尸邻居，没挡道的就不管，挡道的就是小匕首扎脑花。

很快她就来到了小区楼下。

穿过中庭的儿童乐园，看到其他丧尸在聚餐，陆安然没打扰，只是忍不住打了几个yue。

她嗓子眼浅，变成丧尸也是嗓子眼浅的丧尸。

“我饿死得了，真吃不了一点人民自助餐。”陆安然一溜烟从小区跑没影。

小区外就是大学城的商业街，原本是这个区最热闹的地方。

现在成了最恐怖的人间地狱。

丧尸病毒爆发不过1个多小时，街道上丧尸和活人的比例就已经是9:1了。

那些东蹿西蹿的人，不是找不到地方躲起来，而是知道世道乱了，仗着胆子和手上的武器，在四处零元购。

陆安然感受着莫须有的“指引”，朝着城市西边的方向走，遇到丧尸挡路，能绕开她就绕开，太耽误事儿就直接杀了。

她这样利落又不怕事儿的样子，在街上确实是一道独特又亮眼的风景。

很难不被人看到。

路过一个五金店，陆安然听到里面有人在小心翼翼朝着她喊着：“喂，是玩家吗？”

陆安然顿了一下脚步，转头看向那个声音。

是个三十出头的男人，陆安然正好看到他的视线落在她腿边绑着的手枪上，目光里全是贪婪。

“嘿！丫头，组队吗？我是优质玩家，10区102分区的实力榜前十！”

陆安然忍不住挑眉，“优质玩家吗？精神力多少？”

男人一听，瞬间面色紧绷了，“你也是优质玩家？”

他原本蹲在收银台后面，柜台挡住了视线，看不到他的动作，但现在他缓缓站起来，陆安然一眼就看到了他手上冒着寒光的刀刃。

眨眼间，男人已经举着唐刀朝陆安然飞扑过来。

真的是飞扑，要不是陆安然反应快一脚踹他心窝上给他踢飞，他的唐刀已经劈到陆安然的刘海了。

陆安然拉弓瞄准他，“说点我想听的，我送你没痛苦的离开。”

男人捂着胸口，表情已经完全狰狞了，“狂妄！你的弓，连箭都没有，你能杀你爹？！去死吧小丫头！”

他丢了颗药丸在嘴里后，直接爬起来就又奔着要陆安然的人头去了。

陆安然闪躲得游刃有余，但近战不能用弓，她只能反握匕首，招架男人的唐刀。

不太妙。

这个男人可能还真没吹牛，是隔壁区的榜单前十，他的敏捷点应该很高。

进入游戏前应该就是练过的，是个身法哥。

并且冷兵器，一寸长一寸强，陆安然只有匕首应付起来很麻烦。

男人每次挥刀都会爆粗口，外加吐槽。

“3天15个人头！”

“我杀了十几个NPC了，但一个都不算！”

“那就只有玩家的人头才算！”

“这破游戏就是逼着我们自相残杀！”

“丫头你别怪叔！”

“弱肉强食！”

“适者生存！”

“胜者为王！”

“丫头，你的人头，叔，要定了！”

陆安然不语，只一味找机会。

终于在就地侧翻后，顺利拿到了腿上的手枪。

砰——砰——

两枪响起，男人的左脸和心脏处纷纷冒血，他举着唐刀，直直倒地。

陆安然没立马过去，而是走到侧边，用弓再对准他脑袋来了一箭后，看到了血窟窿，才收好武器，走过去摸尸。

【发光的唐刀（黄金版）】x1、【风身丸】x12、【1块压缩饼干】x5、【巧克力】x5、【精神力恢复药剂（初级）】x3、【玩家10102-95272的人头牌】

陆安然无语地看着男人的尸体，忍不住吐槽：“……叔，你带这么点儿东西，你就想称王，是不是儿戏了点？”

唐刀陆安然跨腰上了，刀鞘是在五金店里找到的。

【风身丸】和【精神力恢复药剂（初级）】她也拿走了，后者给沈无意她们囤着，前者，从名字上看来，就是男人敏捷高的重要原因，带回去研究研究。

至于那个【玩家10102-95272的人头牌】……

在副本里光幕不能用了，所以这些物品除了名字外，其余的信息都没办法彻底查看。

陆安然觉得这玩意儿可能就是沈无意说的，她们优质玩家需要向系统提交的“15个人头”里的“人头”。

“拿走拿走。不要便宜后来的人。”

枪声引来周遭的丧尸，所有丧尸看着地上新鲜的尸体，直接围拢过去。

陆安然淡定地拨开它们，挤出来，然后马不停蹄朝着西边继续前进。

五金店楼上是老式写字楼，三楼有道窗户边，矗立着两个人影，一男一女。

女人激动地抓着男人的手，“老公，丧尸不会攻击那个玩家！她身上一定很厉害驱散类道具，或者是治疗丧尸病毒的东西，我们一定要拿到！”

男人烦躁地拍开她的手，“拿拿拿，拿命去拿啊！你没看到她有枪吗？你没看到95272是怎么被她弄死的吗！”

“你老公是102区击杀榜第1，不是实力榜第一，我怎么击杀5条猩红狂蟒的，别人不知道你还不知道吗？！”

女人僵硬了瞬间，继而暴怒：“你怎么杀的狂蟒，就怎么杀她啊！你再集合你公司的员工去绞杀，最后补刀不就行了吗？！你……你是不是不想救耀祖了？！”

男人脸色沉了下来，“他一进入副本就被感染了丧尸病毒，我又不是医生，我能怎么救？爸妈说得对，我们唯一能做的，就是等耀祖醒来，再看情况想办法。”

女人崩溃了，大吼大叫：“白坚仁！他是你儿子！是你唯一的儿子！是你们白家九代单传的儿子！”

办公室外传来的丧尸的低吼，是被女人的声音引来的。

不止一只。

白坚仁死死捂住女人的嘴，“死婆娘闭嘴！你想死别拉着我一起！老子是只有耀祖一个儿子，但要老子拿命去救，不可能！”

“耀祖真挺不过来，老子还有个女儿！软软她平时也就喜欢扮男孩儿模样，老子把她当儿子养也不是不行！”

“但是陆雪媚，我告诉你，你要是再给我惹麻烦，不等耀祖死，老子就先弄死你！”

听着门外那些丧尸躁动的声响，看着男人狠辣绝情的表情，陆雪媚的眼泪无声狂流。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第59章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”3

陆安然从商业街走出来，看到马路上撞车的情况好了很多，这才去拖了辆共享单车，踩着走。

又骑出去两条街，活人明显比商业街那边多多了，而且他们都不那么怕丧尸。

一看就是玩家。

就算不是优质玩家，知道这是在副本里，但能活着进入大型多人副本的玩家，早就在毒物和狂蟒中练出来了本能反应——看到这种无知商的玩意儿带来的危险，跑是没用的，冲上去干才有用！

其他人都在打打杀杀。

陆安然一个人松弛地骑着单车在夕阳下的街道上穿梭。

她看向远处的天空，落霞与孤鹜齐飞。

再看近处的战斗，血浆和残肢乱飞。

陆安然越看越饿……

怎么到处都是红红的一片啊！

她好想喝点血，好想吃两块肉。

“小姐姐！救救我！”只听一道清亮的女声乍响，陆安然一转头就看到路边的一个小超市里冲出来一个女孩儿，直直朝她这边跑来。

而她后面追出来的，不是丧尸，是三个面黄肌瘦但都拿着武器的男人。

就像救钟毓秀那时候一样，进了公路游戏后，陆安然就不会去想被救的女孩儿是不是坏人，是不是和迫害她的男人在演戏，准备害自己。

不救，她会很难受。

会想到十年前被人当街掳走的白芷。

就算救错了。

之前的她有秘密保命道具【步步为营小屋】，现在的她……救错了再杀了就是。

死她手上，总好过死男人手上。

她杀生不虐生，男人……呵。

末日里还想着那点子事儿的，只能算畜生。

女孩儿还差两步就跑到她身边了，陆安然停下自行车，只单脚踩地上，撑着自行车，手上已经扒了枪，对准还想追过来的男人。

“滚。”

陆安然只说了一个字，三个男人齐齐愣住，满脸不甘心，但三人谁都不敢上来堵枪口，也不敢赌枪声会引来多少丧尸。

只能无奈地对着陆安然和女孩儿挥了挥手里的西瓜刀：“别让我们在公路上遇到你们！”

他们不是怕了这个娘们，只是怕她开枪引来丧尸。

对，就是这样。

副本里的丧尸数量太多了，但有种，就和他们在公路上碰一碰！

陆安然一听，“哦？”

知道公路啊。

那就是玩家。

三个男人已经转身往小超市里走了，陆安然直接取下钻宝，连射三箭，速度之快，让活着的、死了的人都惊得瞠目结舌。

“啊！”女孩儿被那三人脸上黑洞洞的血窟窿吓得不轻，失声叫出来，又赶紧捂住自己嘴巴。

陆安然瞥她一眼，警告一声：“不准骑走我的单车！”

然后就下车去摸尸捡人头牌了。

徒留女孩儿站在车边惊恐不安地猛点头。

摸完尸，陆安然看着三个人头牌，和两只初级体质恢复药剂，陷入了沉思。

不是。

是游戏里其他玩家太穷，还是她们真的太富了？

为什么大家都知道时刻提防着半夜被传到大型多人副本，每天都有人在刷，晚上睡觉武器别离手，兜里揣道具。

可这些人为什么还是这么穷？！

“算了。”好歹还有三个人头牌。

陆安然叹气，返回自行车边，女孩儿不仅没偷车走，甚至还帮她扶着共享单车。

“小姐姐，我……我可以跟着你走吗？我家就在这条路尽头的小区，我……我有辆车就停在小区门口，可以送给你用。”

陆安然皱眉，“知道公路求生吗？”

女孩儿懵了一下，“啊？”

“没事。但路上这么多弃车，我不需要你的车，你自己走吧。”陆安然没那么多时间送一个NPC回家。

不。

就算是玩家，陆安然也没功夫救人救到底。

陆安然骑车走人，还没蹬走多远，女孩儿忽然情绪崩溃地蹲在地上哭了起来，“呜呜呜呜呜，我要是不能回家，康康怎么办啊？我不能对不起钱医生的嘱托啊……”

钱医生。

康康。

陆安然深吸一口气，倒了回来，“钱美娟医生的儿子，钱康康？”

女孩儿瞬间停止了哭泣，站起来，“对，省医院外科一把手的钱美娟医生！她的混血儿儿子！”

陆安然：……

要说这个女孩儿不是触发任务的NPC，谁信？

“共享单车没后座，你自己跟我后面跑吧。”陆安然蹬着车就往前走了。

反正一条直路，不用拐弯，NPC不至于跟丢。

因为路段人流不同，短短两公里，陆安然看见过丧尸聚餐，也看见一段段安静祥和不染血色的街道。

很快到了一个居民小区门口，陆安然回头，看到NPC果然紧紧跟在后面。

“是这个小区？”

“对！”

陆安然双手撑着车把手，侧头看着这个老式小区，最高不过10层，一看就没电梯……真的好耽误事啊。

她拿出手机，打开微信，通过了沈无意的好友申请。

何处可安然：遇到个NPC说钱康康在她家，让钱医生过来接人。[位置]

心意动之处：有点远，我们现在在市警察局，和10来个玩家对上了，等我们过去钱康康不一定在那儿了。我不建议告诉钱美娟。

何处可安然：我跟NPC上楼了，至少能保证半小时内，钱康康还会在这里。

心意动之处：马上过来。

秋小燕一抬头就看到低头的沈无意和她翘起的嘴角，“？沈姐，你笑啥呢？外面12个都是优质玩家，而且102分区的实力榜前10有8个都在外面呢，你还笑得出来？”

“没事。在想钟院士的荆棘能不能通过通风管道，帮我们把炸药丢出去。”沈无意淡淡回答，手机还没收起来，目光还没离开陆安然的头像。

她一手提着剑，一手拿着手机笑，还说着震惊其余四人的话。

这模样实在太违和，看得秋小燕浑身刺挠。

有种杀不出去，就一起死的疯感。

“不，你肯定不是笑这个，到底咋了啊沈姐，你实话实说，我们是不是出不去了？”

“还能笑啥，肯定是安然联系她了呗。”钱美娟不耐烦，“秋小燕你胳膊还要不要了，我给你缝针呢，你能不能别说话，别动！”

“哦哦哦，抱歉啊钱医生。没有麻药是有一点点疼的，我就想说说话转移注意力。”

曲沁看着秋小燕手臂上长长的伤口，心疼坏了，她埋怨道：“钱医生，你别凶她行吗？要缝20多针的伤口，已经很严重了，你还凶她。”

钱美娟：……我拿你们这些小情侣是真没办法。

她皱眉：“赶紧，别动别说话，我快点缝好我去看看钟院士。人还没醒呢，沈总还要她起来干活的。”说完瞥了曲沁一眼，眼神示意：耽误我的事，就是耽误沈总的事，你敢惹她？

“……”曲沁：“我抱着她头，按住她手，你轻点，她就不会动了。”

沈无意没管她们之间的官司，给陆安然的微信改了个备注后，就去观察通风管道。

结合她在行政大楼一楼看到的，整个市局建筑体的消防疏散路线图，在脑子里构建通风管道的位置。

如果钟院士的荆棘藤蔓可以长到足够长，确实可以将定时炸药管从通风管道直接丢到门外那群人的背后……

半小时前。

沈无意五人过来搬枪支弹药。

秋小燕用道具检测到有一群玩家被上百只丧尸围追堵截，都躲在市局东侧办公楼。

这对她们要来西侧的小楼，没什么影响。

但谁知道她们进军械库房这栋楼没多久，那群人就从丧尸包围里突围了。

他们的副本道具药品像是无限的一样，一个个磕得敏捷值惊人，半分钟不到就全围到军械库房门口了！

毫无意外的，两拨人打了一架。

钱美娟那种水平，打打保安还行，但对上其他区实力榜前十的玩家，太吃力了。

钟毓秀还没来得及用荆棘开大呢，就被人一拳打晕。

要不是沈无意精神力满格，用剑连斩三次剑气出来抵挡了攻击，钟毓秀已经人头落地了。

秋小燕又要保护曲沁，又要帮着钱美娟拆火，实在打不出去。

用枪是不可能的。

市局就在市中心。

到时候玩家是杀了，丧尸也围过来了。

所以几人才边打边退到了弹药库里，把厚重的钢铁大门一落，爱谁谁。

等5个人都休整好了，再战就是。

沈无意看了下时间，跟钱美娟说：“5分钟弄醒钟院士，只要她放小盆栽出来丢了炸药，再晕个十天八天都可以。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第60章 找个跑鞋拍拍得了

钱美娟：……老娘最后悔就是上了你们这条贼船。

她给钟毓秀大致检查了下，然后对沈无意说：“下直升机前，我给你的针剂盒给我。”

“给。”

钱美娟拿出盐酸纳洛酮注射液给钟院士打了，没到5分钟人就醒了。

还好脑子没被打坏，沈无意的计划她听一遍就明白了，然后抱着她的小盆栽沟通了几秒，就把它放地上开始工作了。

10分钟后。

市局西楼传出爆炸声。

外面街道还有广场周围、商圈的丧尸全都听到了，但动静太大，给丧尸都吓愣了似的。

好半天，丧尸们才吼吼叫叫地朝着市局围拢。

5人一边吃着曲沁做的临时+1点敏捷的猪脚饭，一边朝停直升机的大楼跑。

好在大楼电梯还能用，且被她们下来的时候清理过，进去直接坐电梯上楼，再爬到顶楼，5人直接上直升机就起飞！

曲沁在开直升机，余光还不停瞄沈无意，看到她的脸臭臭的，她心情就美美的。

她悠悠叹气：“还有10分钟呢，沈总别这么紧张，就算迟到几分钟，安然也不会真的不等到我们就离开，放心。”

沈无意冷冷瞥她一眼，没和她说话，只是打了个电话给S科技的安保队长，“趁还有网络，帮我去互联网产业园那边找个人，恒誉科技的总裁助理，宁晚。”

“沈总！”曲沁侧目看了眼后面，和钟毓秀靠在一起睡着的秋小燕，她压低声音，对沈无意咬牙切齿道：“都丧尸爆发了，你能不能不要浪费人力物力去做无聊的事！”

沈无意：“先撩者贱，曲沁，你总是学不乖。”

还不知道去找陆安然是要接钱康康的钱美娟，听到这猛地呛出一口烟，“咳咳咳……不是，你俩这对话是不是暧昧了一点？

沈总不是在追安然吗？

曲沁你不是暗恋秋小燕吗？

你俩不是一个清冷1一个卡哇1吗？

你们别这么对话，我害怕。”

害怕撞破某些上不得台面的事，被你俩灭口。

曲沁：？？？

她瞪向沈无意，“你告诉钱医生的？”

钱美娟：“？？？不瞎不傻都能看出来啊！”

说完想到什么愣了一下，补充一句，“不对，秋小燕不瞎，但她没看出来。”

“我服了，钱医生你能不能闭嘴？”曲沁想罢工，想把直升机开到河里去。

钱美娟笑得很温柔，“那每人3个的人头牌，你骗一个秋小燕的拿给我。”

“不行。我骗一个钟院士的给你。”

“成交。”

沈无意没理他们，低头看手机，看着和“然宝”的对话框。

然宝：钱康康不是优质玩家，但他居然记得公路上的事，他现在还是活生生的人，没有像你说的上一轮那样被人骗到副本里杀害、变成副本里的NPC。

然宝：康康拿了他妈妈的一个旧手机给我看，里面有钱医生和她……妻子的微信聊天记录备份。

然宝：我有些不忍心赶走他们母子两人，但纯女团队就是纯女团队，哪怕钱康康只是个5岁男孩儿，我也不能让他在我们团队里。

然宝：沈无意，你想想办法。

然宝：遇到个要和我组队的玩家，她有我姑姑的信息，你们过来了记得和我装陌生人。

心意动之处：我倒是没想到，她也是……不过你的顾虑，好办。【红色感叹号】

心意动之处：看钱美娟自己选择，她要带着钱康康走，我们给足够多的生存物资和防身道具，以后做我们的编外人员。如果钱美娟不想走，把钱康康交给刘阔海他们照顾。【红色感叹号】

心意动之处：你又把我删了？！【红色感叹号】

那个红色感叹号真的太刺眼了。

沈无意深呼吸好几次，才冷静下来，没高空抛物手机。

这个副本到底是有多邪性，怎么让她香香软软的手撕面包秒变邪恶小丧尸？！

真是见了鬼了！

此时老师居民楼10楼4室内，棕色自然卷的小男孩儿抱着玲娜贝儿在沙发上睡得很香。

地上躺着一具丧尸的尸体，是那个NPC女孩儿。

陆安然坐在沙发边，手上拿着一个老旧的智能机，一边看里面的微信聊天记录，一边悄悄抹眼泪。

她发誓。

她这是第一次为两个女人的感情故事落泪。

以前看百合文都没这么哭过。

钱医生和林护士……真的太苦了啊。

怪不得钱医生进入游戏后，像个疯子一样的到处找钱康康。

怪不得沈无意会说，她上一轮游戏自己建立了团队，不停收集神秘碎片，就为了能经常去那个副本看钱康康。

她不是在看钱康康，是在看她的爱人留给她唯一的念想……

陆安然哭得肩膀都一抖一抖的。

对门10楼3室的女人，隔着两道铁栅栏门看着陆安然笑，“陆小姐，你到底在看什么啊？小说吗？哭得这么伤心，我也很无聊，你给我也发一份呗。

微信还能用呢，我加个你微信呗。”

陆安然头也不抬，“杨大姐，如果你会给我发陆雪媚的消息的话，那我会主动加你微信的。”

杨瑜的笑容凝固，嘴角放平后还忍不住抽抽。

她今年才34，陆安然喊她大姐？！

深呼吸深呼吸。

冷静冷静。

陆安然现在很能打，她需要她帮她去杀了那对奸夫淫妇，抢回自己的道具。

冷静，放松，微笑。

“我给你发她的资料和信息后，你就不会带着我一起去找她了，小妹妹，姐姐看着像是那么蠢的人吗？”

杨瑜穿的是很修身的瑜伽服，她把自己婀娜的身体压在铁门上，铁栅栏把她的资本挤压勾勒成让人脸红的形状。

她本就面容妩媚，还故意笑得勾人：“小妹妹，你真不是拉拉么？姐姐的姬达都响了呢。要不你别让我在这边隔离了，那孩子你也不认识，他妈妈一会儿也来接她了，你过来姐姐这边，你直接检查一下我身上有没有伤口不就行了吗？”

陆安然：“……”

她只是找借口那让那个女人不至于跑了，也不至于在大家来之前接近她和康康。这大姐戏怎么这么多？

而且，她看着像是傻子吗？

这姐明显男女通吃，还撩骚的这么明显，她会傻得过去给她送机会？

开什么玩笑。

陆安然直接不理她了，继续看钟医生和林护士的聊天记录。

轰——轰——

楼顶传来直升机的声音。

陆安然开始在屋子里帮钱康康收拾东西了，她把他说的那些妈妈和妈咪很重要的东西，都放进了他的小书包。

杨瑜听到声音，心里闪过一阵慌乱。

陆安然不会随手救了哪个大佬的孩子吧？

人家开直升机来接孩子，陆安然会不会就跟着人家走了？

能抱上大佬的大腿，她还会想着去找姑姑复仇吗？

换成杨瑜自己……她不会。

杨瑜开始更卖力的展现自己的魅力，“安然，你不会丢下姐姐自己就跑了吧？姐姐刚刚帮你打丧尸的时候，脚都崴了，你忍心丢下呀？”

陆安然依旧头都不抬，只听到对面的铁门嘎吱嘎吱响，就知道杨瑜现在是什么德行、在干嘛，“杨大姐，你身上痒抱着铁门蹭没用，你要不找个跑鞋拍拍得了。”

“噗。”

沈无意等5人刚刚从顶楼下来，就听到陆安然这句话。

秋小燕实在没忍住，但又想到沈无意让她们和陆安然装不认识，又立刻板着脸：“谁是陆安然？是不是你！人在哪！”

陆安然：……

“是我，这边，你认错门了。”她对着盯着杨瑜的秋小燕叹气道。

真的。

别让秋小燕演戏。

太夸张，太尬了。

陆安然抱着睡得迷迷糊糊的钱康康，站在铁门里，一边肩膀上还挎着他的粉紫色小书包。

沈无意看着她。

脑子里忽然开始思考一件事……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第61章 给我留条命就行

陆安然她真的丧尸化了吗？

明明除了皮肤看起来更白一些，嘴唇更红一些，其他地方完全没有变化。

而且……她和一个孩子独处这么久，都没想吃人，那她为什么一定要赶我走？

陆安然帽檐压得很低，沈无意又高她一截，一开始并没有看到沈无意的眼神。

直到感到一股奇怪的视线锁定了自己，她才抬眸，对上了沈无意的眼。

陆安然：？

沈无意这眼神怎么回事？

这么委屈？

像是一只被主人遗弃的大狗狗……

陆安然咳咳两声。

“谁是这孩子的妈妈？给我酬劳，孩子就可以带走了。”说着，她打开了铁门，抱着钱康康走了出来。

钱美娟原本还跟着曲沁和秋小燕在旁边嘻嘻哈哈的，在看到陆安然抱着的孩子后，整个人愣了好几秒，反应过来才拨开沈无意她们，上前去：

“康康！”

但没有想象中，母子重逢抱头痛哭的样子。

钱美娟只是把他从陆安然身上抱下来，放在地上，检查了一圈他没有任何问题后，板着脸严厉地看着他。

陆安然见状，灰眸再次和沈无意对上，给她使了个眼神。

沈无意：……要用我的时候就沈姐姐，用不着我的时候就“不信你可以试试看”。

沈无意拉了钱美娟一下，“你儿子有记忆。”

钱康康站在地上，抱着娃娃，可怜巴巴地抬头看着钱美娟：“妈妈……”

钱美娟深呼吸后，“回去再说。”说完就牵着他的手直接往顶楼走。

其他人感觉到气氛的不对，也都无声撤退，只留沈无意和陆安然站在楼道里，静静对视。

陆安然：……求求了，别看了，随便给我点东西，然后赶紧走吧。再看，我想吃你了。

“你想要什么报酬。”沈无意问她。

陆安然几乎是本能的回答：“我饿了。”

为了行动方便，沈无意在直升机上就换了套利落的战斗服，身上口袋很多。

她借着掏遍每个口袋的动作，从空间拿了一个又一个的小零食给陆安然。

法式小面包，士力架，每日坚果，枣夹核桃，甚至还有绿豆糕和鲜花饼……

都是密封袋小包装的，看起来像是沈无意去打劫了什么甜品店。

“如果这些吃的不够，你可以跟我去我们据点拿，要吃多少，想吃什么，都可以。”沈无意说得很正经。

陆安然却突然一股鼻血喷出来。

“啊啊啊啊！你的血……你的血怎么是灰色的！”

杨瑜尖叫起来，吓得连连后退，离铁门边远远的。

陆安然：……啧。差点忘了这个人还在。

沈无意是第一时间就反应过来要给陆安然捂住鼻子，然后在兜里拿出曲沁做的止血草青团给陆安然吃。

“止血的，张嘴。”

陆安然：……

疯狂给沈无意挤眼：我们是陌生人啊喂！哪有陌生人给陌生人喂食的？

沈无意淡淡道：“她发现了，还演什么。”

“也是。”

陆安然吃了一口青团，那感觉就像吃到了服务区食堂的香菜炒轮胎皮。

她连鼻血还在流都顾不上，推开沈无意就跑到一边哇哇狂吐。

沈无意帮她拍背，“你还真是变丧尸了。”人类的食物是一点吃不得。

“吃不了，太恶心了，吐得我更饿了。”陆安然眼泪都吐出来了，吐完整个胃像是被人放到烤箱里烤一样的难受。

“那你要喝血吗？别吃人，不管是肉还是内脏，我都有点接受不了。”沈无意就站在陆安然身边，姿态闲适地开始挽自己的袖子。

靠得太近了。

陆安然简直受不了她身上散发出来的香味。

“我也接受不了。喝点血凑合凑合吧……”

说着，她缓缓转头看向10-3的室内。

杨瑜简直要疯了，“你是丧尸……你是丧尸！你看我干嘛？你女人都露胳膊准备给你吃了，你看我干嘛！”

她一边咆哮一边目光在屋内疯狂扫射，她不能死在这里，她得逃。

天杀的。

她来这里搜物资，刚踹开10-4的门，就看到那个丧尸女孩儿张牙舞爪地要扑向陆安然，她还上去救人！

好，虽然最后还是陆安然自己把丧尸秒杀了吧。

那不重要。

重要的是，她明明都看到陆安然的眸子是银灰色的，怎么还会煞笔地以为那只是陆安然戴的美瞳？

那分明就是和丧尸一样的瞳色啊！

杨瑜还没找到趁手的武器，陆安然已经一脚踢开了10-3的铁门，手上拿着唐刀走了进来。

“啊啊啊啊！别吃我！求你了求你了，我……我就是个普通玩家而已，我身上也没值钱的物资，你把我当个屁放了吧，姐！我叫你姐！”

杨瑜噗通一声跪倒在地，疯狂求饶。

她能在白坚仁那吃人的公司里做到高管的位置，靠得就是识时务。

面子什么的，尊严什么的，哪有命重要！

“求求你，求求你，然姐！你放过我，我把陆雪媚和白坚仁的事，不，我把他们一家人的事都告诉你！”

陆安然皱眉，刀尖指向杨瑜，“他们一家人？除了他们夫妇两人，白耀祖也在这个副本？”

“对！还有，白坚仁那个只比他大3岁的干爹，和比他小十岁的干妈，都在！我给你他们所有的信息，你放我走吧，求求你了。”

杨瑜真是哭着求饶的。

她没什么武力值，进入公路求生能活到现在全靠舔那夫妻俩的臭脚。

在白坚仁和公司的大部分人都联系上后，她更是靠着东骗一瓶水，西骗一块压缩饼干，才能活到现在。

好不容易开出一个紫色的游戏道具【免死金牌】，还被陆雪媚骗走了！

等等。

杨瑜不哭了，甚至眼珠子一转：

“然姐！你姑姑手里还有一个我的紫色道具，【免死金牌】！那可以抵御一次致命伤害，副本内外都能用！我给你，我都给你！我给你们当牛做马，做人肉盾牌，当敢死队，我帮你吸引其他丧尸，你别杀我，别吃我！”

只要陆安然放她出去吸引丧尸，她就有机会跑！

其他丧尸追不上她的，但是陆安然看着就和其他丧尸不一样，她有理智，还有脑子。

不得不说。

杨瑜这个人，贵在自知。

陆安然听到这些，面色凝重了几分。

所以，白坚仁和陆雪媚他们是有团队的。

陆安然没收刀，甚至用刀尖挑起了杨瑜的下巴，抵住她的喉咙：“他们有多少人？”

“在公路上的时候，他们有30几个人，经常互相合并公路，也经常组队去副本。进入这个副本后，我不知道……我只知道陆雪媚和白坚仁，带着发烧的白耀祖躲在大学城商业街那边一个老写字楼里。

呜呜呜呜呜，然姐，你的刀，小心一点……”

死亡的气息太近了，杨瑜再次因恐惧而落泪。

就算是30个人，那也是30个人头牌，能直接帮沈无意和队伍里另一个人完成限时任务了。

1对30几，有难度。

但陆安然觉得，可以去。

西边神秘之地的召唤……好像也不是那么急了。

陆安然打定主意，手腕拧动，刀光一闪，杨瑜就瞪大了眼睛，捂着脖子缓缓倒下了。

血流满地，弄脏了陆安然的运动鞋。

杨瑜到咽下最后一口的时候，也想不到为什么她都这么诚恳的哀求了，陆安然还是要杀她！

门边抱着双臂，靠在门框看戏的沈无意也愣了一下。

看到陆安然随手扯过窗帘擦干净了唐刀，入鞘收好，转身朝她走过来的时候，沈无意忍不住了。

她挑眉问她，“你不是要喝点血垫垫肚子？不饿了？”

陆安然瞥她一眼，“我以为你会问我，为什么直接杀了她，这么冷血。”

居然是关心她饿不饿……

陆安然的心没由来地像被毛茸茸的小动物撞了一下。

沈无意轻笑，有点无奈：“好，那你为什么这么冷血，直接杀了她？”

“她从一开始就想算计我，想把我当枪使，还是生死无论的那种，我没那么大方放过她。”

陆安然走到门边了，推了推挡门的沈无意，“而且，一个坏人的人头牌，不要白不要。别堵门，你快去摸尸，摸完我们走。”

她原本的计划也是让杨瑜带她去找到了陆雪媚，再杀她的。

但谁让杨瑜不聪明，非要揭穿她现在是丧尸的事。

陆安然也有厌蠢症的。

沈无意因为“我们走”三个字，嘴角都有些上扬了。

她长腿一迈，进门摸尸。

杨瑜身上确实一点物资都没，只有一块人头牌。

“你刚刚怎么不顺手摸了？”也不喝血。

陆安然：“她血好臭，和我之前杀的另一个男人一样，没有食欲。好了没，走嘛，她们还在顶楼等你呢。”

说完，她直接先一步离开了门口。

沈无意追上她，“你要和我们一起了？”

“不，我送你上去，你们回你们据点，我要去除我的心魔。”陆安然想到陆雪媚，眼底就涌起压制不住的戾气。

身后的沈无意忽然抓住她的手腕，眉头微皱：“你可以控制自己不吃人，为什么一定要和我们分开走。”

“陆安然，你可以因为不喜欢我，不接受我而推开我。”

“但不可以是因为即将面对的危险，推开我。”

“虽然你记不得上一轮游戏的事了，可是你窥探过我的灵魂，你在我的灵魂上篆刻下无人能抹去的记忆。”

“陆安然，你得对我负责。”

陆安然：……

没招了。

她是真招了。

“沈无意，你现在的当务之急是少和钱医生打堆混，你看你都学些什么乱七八糟的说话方式！

你们赶紧回去啊，总不能一直让NPC保姆照顾我姐。走啦！”

陆安然甩手就要走。

嗯？

没甩开。

“我认真的。”沈无意的眼神无比固执，“不管你要做什么，你知道我很能打。”

“我知道。我还知道你闻起来很香，我要被想喝你的血的冲动给折磨疯了！”陆安然无奈得要崩溃了。

一只白皙的手臂伸到了她嘴边。

“喝。别饿着。给我留条命就行。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第62章 钱美娟、林青、钱康康（人物故事，不感兴趣可跳）

陆安然一把推开她的手，“沈无意！你开什么玩笑？我是丧尸，我咬了你，你也会变丧尸的！”

她是真的生气了。

“我说了我是个bug，我不会死！就算我不是，现在的我也不是随便一个人就能弄死我的！你和我逞什么强？！”

她的语气并没有那么凶，却让沈无意怔住好久。

看到她深邃的眸底闪过受伤，陆安然也怔住了。

她下意识咬紧自己的唇瓣，浑身的火气在瞬间消散得一干二净。

“沈无意，我……”

“所以，你变强了，就不再需要我了，是吗？”

沈无意的语气一如往常，清冷淡然，声音却喑哑了好几个度。

明明还是没什么表情的脸，古井无波的眼，陆安然却看到了要溺死人的悲伤。

天哪。

她刚刚到底是在干什么？

她怎么能对这么美的人说这么狠的话？

“不是，我不是这个意思，我……”内疚让陆安然手忙脚乱。

她完全不知道该怎么解释。

因为看着沈无意这样，她甚至无法共情刚刚说出那些话的自己！

明明以前她要是遇到这样的情况，都是直接不解释，默默离开就好的……

沈无意叹出一口气，“没事，我明白。是我……失态了。”

她想说是自己越界了。

可又不甘心用这个词形容自己和陆安然。

微信还能用，并且沈无意的微信还在震。

她拿出手机打开，看到曲沁在催她赶紧上楼。

天快黑了，她们必须返航回半山别墅。

半个下午的时间，她们已经摸清了这个副本里丧尸的习性。

绝大多数的丧尸行动迟缓，个别丧尸速度和常人无异。

但它们的共同点是瞎。

靠声响和气味追捕活人。

夜晚的城市，比白天危险数倍。

沈无意在微信群回了个“1”才继续抬头和陆安然说：

“你有你的任务要做，你的心结你想自己解开。我尊重你的选择，支持你的决定。”

“不用送了，你自己注意安全。”

说完，她绕过陆安然跨上去顶楼的楼梯。

很好。

没上得去。

这次是她的手被陆安然拉住了。

“沈无意，你和她们说你不回去了，你让她们先回去吧，我担心我姐。”陆安然小心翼翼地拉着她的小拇指。

沈无意没转身，唇角升天，“我不回去了？那去哪？”

“陪我去大学城商业街啊。”陆安然越说越小声，莫名心虚，还有点不好意思，“我突然想起来，你之前说过，要是我遇到了我姑姑，我随意报复，你帮我兜底。”

“嗯，说过。”

“那我们走？”

“走。”

疯狂赶路的直升机上，一片寂静。

钟毓秀抱着钱康康，两人都睡着了。

钱美娟则是一脸面无表情的，坐在对面，看着钱康康，她腿上放着钱康康的小书包，里面全是她亡妻的东西。

林青的社会档案，就业履历，她用过的手机、平板电脑，还有从她电脑上拆下来的硬盘。

每一样都是钱美娟不敢看的东西。

五年前，林青的葬礼结束后，被大着肚子的钱美娟打包封箱，永远锁在了她们家的卧室里。

之后，钱美娟不顾家人的反对，回到省医院继续上班，直到钱康康出生，长大，她都住在医院分配的员工小区里。

钱美娟想不通。

钱康康为什么会找到这些东西。

就算沈无意说，这个副本就像是成川省的复制版，但明明她从未和康康说过，她和他妈咪的家在哪里。

而且到目前为止，她们还没在副本里见过未成年的玩家，更别说是几岁的小孩子，除了康康。

他是怎么躲过这么多丧尸，活到被NPC护士带回家的？

护士还精准的找到了陆安然，去接他？

太怪了。

等到回到半山别墅，她一定得问清楚。

……

陆安然和沈无意一人找了辆共享单车，挑着丧尸少的路线往大学城商业街骑。

全城丧尸爆发，再偏僻的地方也不可能一个丧尸都没有。

但很奇怪，丧尸闻着味儿来追沈无意，陆安然一个眼神过去，它们就乖乖止步了。

“肯定是被我这个火系异能丧尸的王霸之气震慑住了。”终于体会到强者的爽感的陆安然，露出自认为最意气风发的笑容。

沈无意只觉得她还是和之前一样，笑得狡黠又可爱，“是挺帅的。”

“帅吧。这么看来，你们跟我在一起才是最安全的。毕竟玩家好杀，丧尸难防，特别是……你看，那边就有个变异丧尸，跑得好快啊。”

沈无意嗯了一声，“别聊丧尸了，聊点其他的。”

“你想听什么？”

“说说钱康康的事？钱医生和林护士的故事也行。”

陆安然：“那我们这一路的话题都不用找新的了，钱医生和林护士是在同/性/婚姻合法化的前一年就出国结婚了。

不是等不到法案落地，而是因为林护士的原生家庭太可怕了……”

钱美娟的家世算不上顶尖，但也是杏林世家，高知家庭。

而林青就是小县城考出来的孩子，很传统典型的农村家庭。

白软软再是被重男轻女的家庭压迫得窒息，也没有林青的家庭让人窒息，因为林家不仅有一个“耀祖”，还有一个“光宗”。

“你能想象吗？居然会有父母让自己成绩全县第一的女儿放弃念书，去下海，去坐台，去给有钱男人做小三？”陆安然是愤怒的，情绪上头，说话表情就更加生动和丰富了。

“所以后来林护士和钱医生走到一起后，林家就想爬在钱家吸血了？”

“不。他们不仅歹毒还蠢。国家都要同意她们结婚了，林家人还是觉得林护士丢人，要把她嫁给一个开矿的老板。

明明钱医生家庭条件也很好，还是钱医生绞尽脑汁追了两三年，林护士才和她谈恋爱的。

不说林家劝林护士早点同意钱医生的求婚，但只要他们不拦着，钱家就钱医生一个独女，还能不对林家也提拔一把吗？”

“但是他们把林护士骗回老家探亲，拿走她的身份证，把她锁起来，直接等矿老板来想生米煮成熟饭。”

“还好钱医生发现了不对劲，带着人赶去林护士老家把人给抢回来了。这件事把林护士吓得不轻，回到成川省第二天就和钱医生给单位请假，一起飞出国结婚了。

两人在国外领证后，顺便就做了冻卵。

林护士原生家庭不好，她很渴望有自己的家，想要自己的孩子……”

“所以钱康康是她生的？”沈无意是个很好的听众，会在最合适的时候提问，让说故事的人感觉自己的故事是被人期待的，情绪价值拉满。

陆安然单手扶车，伸出食指摇了摇，“nonono。康康就是钱医生自己生的。”

“进入游戏的六年之前，林护士查出了系统性红斑狼疮，个人体质问题，她病来如山倒，器官有衰竭的迹象，三天两头住ICU。

林家知道后，觉得她是快不行了，她父母担心她再也不能拿钱给两个弟弟了。

就带了一堆刺激她的照片，到医院去威胁她。

让她一次性拿500万出来，给两个弟弟买房买车娶媳妇儿。”

沈无意皱眉：“什么照片能值500万？”

“林护士被骗回家锁在房间里，等矿老板上门的时候，林家人把她药晕了之后，扒了她衣服拍的照片。

这是他们准备发给矿老板验货用的。”

“他们说，林护士不拿钱，就把这些照片给钱医生看，还要串通全村人造谣，说早在钱医生赶来之前，矿老板就进过关林护士的屋子了……”

吱——

沈无意猛踩了刹车，停下来一脸不可置信地看着陆安然：“林青真是林家亲生的？”

“亲生的。”陆安然也停了车。

她看了看已经变暗的天空，试图找到熟悉的星星和月亮，借一点光驱散这个故事里的阴霾。

但是很可惜。

天上没有光。

陆安然看向沈无意，苦笑：“你光是听就接受不了了，对吗？”

“是个人都接受不了。”

“所以林护士跳楼了。”

沈无意：……

她说不出来自己的心情。

“林护士不知道怎么接受自己有这样的家人，也不知道怎么面对钱医生，跳楼已经是当时病重的她拼尽全力能做到的唯一的事。”

“可能是钱医生太舍不得她走，也可能是老天都心疼她，林护士被抢救了过来，但是她醒不过来了。或许是不愿意醒。”

“如果只是普通的植物人，只要有钱，只要有最好的医疗资源，总有能醒来的一天，可林护士本就是个重病的人，再加上林家的事，她毫无求生意志。”

“在她检查出系统性红斑狼疮之后，在那几个月痛苦的治疗过程中，她无数次哭着求钱医生离婚，求她不要救她了，求她以后忘了她，重新找个人，再一起生一对可爱的女儿。”

陆安然吸吸鼻子，看着沈无意的眼睛，“你知道的，钱医生厌男，甚至讨厌小男孩儿。可是她很喜欢孩子，从结婚后就缠着林护士，说想要两个香香软软的女儿。

林护士要拼事业也没关系，她可以辞职回家生，只要林护士同意。”

“但是林护士也不舍得她辛苦，一直说，等她有足够的底气站到钱医生身边，在事业上能和她并肩的时候，她会给钱医生生好几个可爱的女儿。”

“可躺在床上不愿意睁眼的林护士再也没机会了。”

沈无意伸手，用食指压住了陆安然的唇，不让她继续说。

陆安然已经在哭了。

那就换她来说，“我猜，想过各种办法都没办法叫醒林护士，劝她撑下去的钱医生，自己去取了林护士的冻卵，做了试管婴儿。想要用孩子唤醒她的求生意志，对吗？”

“嗯。但是当年林护士的冻卵数量没那么多，只有三个成功的受精卵，并且……”陆安然的小珍珠掉不停。

沈无意直接下了单车，走到她身边，弯着腰帮她擦泪，“并且系统性红斑狼疮可能遗传，另外两个受精卵质量不合格。钱医生没得选，只能怀个男胎。”

陆安然哇哇大哭，路过的丧尸都吓一激灵，但除了窝窝囊囊地吼吼两声外，谁都不敢过来。

“我看到……我看到林护士病房的……的监控视频……钱……钱抓着她……的手，哭着说……她没办法了……就算……就算她们的第一个孩子，是……是男孩儿……也……也请林护士……不要嫌弃他们……

她求林护士不要丢下孩子……孩子和她。”

陆安然哭出好大一个鼻涕泡。

沈无意愣了一下，很快帮她擦干净了，“好了，好了，咱们不说了。换个话题，或者继续骑车，我们去砍你姑姑发泄一下？”

陆安然哭得根本止不住。

她一想到，钱医生怀着康康，天天去看林护士，但孩子还没出生，林护士就走了。

所有人都劝她把孩子打了，重新开始。

她自己明明不喜欢男孩儿，还要梗着脖子和家人们争执不休，说让她打了林护士唯一的孩子，她不如直接一尸两命。

想到钱医生在林护士走了之后，还天天给林护士的微信发消息。

说她又被职场性别歧视了，骂骂咧咧说这些人以前干不过她都怂了好几年了，现在看她是个孕妇一个个都来欺负她，让她回家休产假，别工作了。

想到钱医生生了康康后，产后抑郁，自残到摔断了腰椎，打了好几颗钢钉才没残疾……

陆安然就哭得不能自已。

沈无意心里也难受，和陆安然一样，这和她们对钱医生个人的感情无关，这只是物伤其类的共情。

她想搂住陆安然，让她靠在自己怀里哭，但又怕冒犯到她。

只能低声问她，“需要我借个肩膀给你趴着哭吗？”

陆安然不语，只一味哇哇大哭，直接搂过沈无意的腰，埋头在她肚子上哭。

有个速度变异的丧尸，在暗处观察了好一阵，它发现这个高级丧尸这会儿好像特别脆弱——是个机会！

她抱着的最美味的食物，本丧尸来了！

它低吼一声，从暗处像只箭一样飞过来。

咔嚓。

丧尸是半秒前到跟前的，丧尸头是半秒后被沈无意的长剑和陆安然的唐刀给同时砍飞的。

其余蠢蠢欲动的丧尸：……

溜了溜了。

告辞。

陆安然甚至连头都还没抬，因为她还没哭完，“沈无意，我好像……好像砍到你的剑了，没事吧？”她埋在沈无意的腰间，带着哭腔断断续续的问。

沈无意看了看她的剑，又看了看陆安然的唐刀，神情严肃。

“我的剑没事，但你的刀……不太能要了。”

陆安然哭声一顿，她抬头一看。

黑黢黢的看不清楚，沈无意还给她打了个手电。

“啊啊啊啊，我的刀怎么断了？沈无意，你那是什么剑啊！”

这下真要哭死了。

虽然刀是捡的别人的，但是在这个副本真的很好用啊！

沈无意抿唇，眼底闪过尴尬，“我师父给我的，她没说它的名字。你喜欢的话，可以给它起个名字。”

“好……好、剑！”陆安然咬牙切齿，“那就叫好剑吧！”

沈无意：？

“你的复合弓叫钻宝，我的剑就叫好剑？”

“它不好吗？”陆安然整理好自己的哭后仪容，端正坐姿，骑着车继续出发。

“好，好得很！”

沈无意也只能扶起自己的共享单车，跟上去。

“沈无意，钱医生和林护士的故事里还有两刀，你想不想吃一下？”

“不吃。”

“第一刀，林护士跳楼后的急救手术是钱医生做的。”

“陆安然，你闭嘴。”

“第二刀，钱医生早就知道那些照片了，林护士一直不知道，是因为钱医生过去救她那天，就逼着林家人全部删干净了，只是林家人太过分，拍了就把照片传给矿老板了。后来他们去威胁林护士的时候，也是去找的矿老板要的。”

“陆、安、然。你有种别骑那么快。”

“我没种~别说我才20岁我不想生孩子，我就是200岁，我也不生孩子~”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第63章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”4

两人骑车返回到商业街的时候，整个城市的天都黑透了。

原本想着速战速决，至少先找人在哪栋写字楼里。

但她们一路过来，已经遇到了三波抱团组队的玩家了，并且都不是善茬。

基本上都是10人以上的小队，每个队伍里优质玩家的数量都占一半以上。

而且，进入副本就被感染，从而获得异能的玩家，也不只有陆安然一个。

就算她更特殊一些，但也没必要在晚上硬碰硬，更何况陆安然太饿了。

两人在商业街周围的小区里，找了一幢活人气息最重的单元楼，暂时先苟着。

“我们从一楼上到天台，我嗅到的4-18楼没有丧尸味儿，都是活人，但NPC和玩家的味道我分不出来。”

陆安然没形象地瘫在地上，她已经饿得四肢无力了。

地上铺着几张床单，叠起来的，是居民晾在楼顶的，沈无意看到地上有血迹，就顺手扯了几张来铺上。

陆安然怀疑她不是洁癖发作，嫌脏，而是怕自己偷偷舔地上的血。

“城市的水电气网络都已经瘫痪了，玩家为了抢占生存物资，遇人杀人，我估计剩下的幸存者中，NPC的比例应该不足3成了。”

沈无意站在护栏边，借着十分微弱的月光，观察周围的写字楼的外貌。

她锁定了两幢老式写字楼，“西方和西南方两幢老式写字楼，你凭感觉选一个，明早天一亮，我们就摸过去。”

陆安然叹出长长的一口气，有气无力地坐起来，拿着钻宝，跟个魂儿似的飘着走到沈无意身边。

她拉开弓，对着西边的写字楼楼下，射了出去：“为什么要靠感觉？你不相信我在这个副本里，强得可怕。”

咻——

一只带着火苗的空气箭，马力十足地飞了过去，落在了写字楼楼下的一个垃圾桶上。

瞬间火光照亮了写字楼门口。

沈无意还没反应过来，陆安然已经朝着西南方向的写字楼楼下也射了一箭。

射中了一具无头尸体，尸体瞬燃。

两幢写字楼和她们所在的这个天台，隔着一个小区中庭和一条马路，射程在500米以上，陆安然就这么水灵灵地把空气箭射过去了？

“咳咳，有火系异能加持，我才能射这么远，并不是我的射箭技术已经这么强悍了！”陆安然一句话打消沈无意摸黑进攻的想法。

借着火光，陆安然看清了两幢写字楼楼下的情况，“西边那个楼下围满了丧尸，西南边那个楼下的丧尸只是在漫无目的地散步。”

“我们去西边那个，里面活人多。”

沈无意转头看着她的侧脸，眼里欣慰和青睐交织，“越来越聪明了，这个副本出去，你的玩家属性一定发生变化了。”

“之前也变了一点点的，曲沁做的随机加体质点的食物还是有用的。”

“我说的不是+1，+1的变化，而是大幅度提升。”

陆安然一听就兴奋了，“那我的体质能到及格线了？”

“应该。”

沈无意的话，让陆安然这一夜饿着肚子都睡得很香。

早上她是被一阵香气唤醒的。

随着香气而来的，是透过唇间滑入口中的清甜液体。

好香。

好甜。

迷迷糊糊中，陆安然只觉得她总算是领会到了沁人心脾这四个字。

但一睁开眼，她就惊呆了。

陆安然一把推开悬在自己面前，还正在滴血的那只白皙手臂，“沈无意，你疯了？！”

沈无意却一把按住她，不让她挣扎起身，继续将自己手腕的伤口对准她的唇。

“你不喝我的血，打算喝谁的？”

陆安然瞪大双眼，看着那截白皙的手腕上不断滴下鲜红的血，像是一条刺眼的红线，她只觉得自己眼睛也要红了。

“你不可以……”她想偏头躲开，但始终不敌沈无意的强势。

“听话，外面的人太脏太臭了，不准想吃他们。”沈无意的血滴答滴答落下，陆安然没骨气的微微张开唇。

太香了。

真的太香了。

陆安然觉得自己做人的时候都没吃过这么好吃的东西。

只是约莫50ml的量，陆安然就觉得那要让她发狂的饥饿感完全消失了。

而且，她现在浑身充满了力量！

天边已经泛起白光，陆安然跟打了鸡血似的，站在天台边上，一手叉腰，一手指着西边的写字楼，元气满满地喊了声：

“走！我们去杀人越货，当这个副本里的榜一！”

沈无意看着她豪情万丈的背影，不自觉嘴角上挑。

她摸了下左手上缠绕的纱布，上面有陆安然亲手扎的蝴蝶结，小巧可爱又柔软，和她人一样。

“嗯，走吧，”

末世副本和真实的世界末日有很大区别。

本该出现的官方救援，在这个副本里根本没有，而丧尸和异能者的进化速度也是快到离谱。

天色还没亮透，这栋单元楼的楼下就已经爆发了战斗。

是昨天躲进这楼里的玩家，和1-3楼堆积的丧尸。

玩家里没有丧尸化的人开路，只能硬攻突围，他们打到了一楼，却被堵在了小区中庭的小花园里。

陆安然从楼梯窗口收回脑袋，“玩家里有一个水系异能，还有个土系异能，丧尸那边领头的是个有些智商的风系变异丧尸。”

“这个副本的时间流速和公路上差不多，但是丧尸进化这么快，我觉得他们脑中应该是存在类似‘晶核’一样的物质的。

我们先扫扫楼，搜搜物资，等他们打得差不多了，再去‘劝架’？”她转头看向沈无意，问她的意见。

沈无意：“已经下到15楼了，上面的楼层就不搜了，直接往下搜，搜到1楼不管他们打没打完，我们直接上。”

“听你的。”

两人开始迅速地“打家劫舍”，遇到屋内还有活人在的，不管是NPC还是玩家，她们都没进去。

主打一个速战速决，不给自己找事儿。

沈无意的空间容量并不小，两人从15楼扫到4楼，见着能吃能用的物资都给收了。

进入公路求生之前，她没囤物资是因为这个空间，就是她在进入游戏前2小时才发现的。

而游戏结束，玩家们也只是回到了进入游戏前的2小时。

第一局和第二局游戏开始前，沈无意都不知道会进入公路求生，自然没囤货，只是顺手把自己身边比较重要的东西给放进去了。

例如她的剑、她师父给她的符咒、手枪，还有现在已经没用了的钞票、证件之类。

这一轮游戏开始前，她有记忆，赶着去陈语的房子里找陆安然，也只能顺手把办公室里的生活用品尽可能收走。

“要不是那些家具、锅碗瓢盆什么的不显示名字，我恨不得让你全塞空间带出去。”

陆安然一想到沈无意说，3级载具是个分水岭，不管什么类型的载具，都会形变成以房车为基础，她那想要布置自己的房车的心，就疯狂乱跳。

沈无意瞥她一眼，“我空间倒也没这么大。

况且，副本内不显示名字的物品，都带不到公路上，你得相信我的记忆。”

说完还补充一句，“那还是你亲自篆刻的。”

陆安然：……够了够了。不要再把我这么有大局观的行为说得这么暧昧。

“你别说些我记不得的事。”

沈无意收袋装大米的手顿住，“那你记得什么？”

“前面两轮游戏的所有我都记不得，甚至我感觉我的那些记忆碎片，全是和在宇宙中看到斗篷面具人的那类画面。”

沈无意松了一口气，“没事，慢慢解锁吧，公路上的事有我记得。”

“嗯，副本呢？你记得多少？这个副本你上一轮没参加过？”

“公路求生的副本非常多，就算是类型相同的副本，副本剧情也可能不同。”

沈无意斟酌了一下后，说道：“而且这一轮游戏出现了很多和上一轮不一样的地方，每次的‘优胜劣汰’大副本怕是会完全变动了。”

“至少上一轮里的末世丧尸副本，不是在成川省地图。”

陆安然心里隐约有个想法：“我感觉，和我身上的bug有关，沈无意，我身上有股怪怪的感觉，这个感觉……”

“白坚仁！不！你不可以！耀祖他不是丧尸，他不是！”

忽然楼下传来一道崩溃尖叫的女声。

陆安然和沈无意瞬间对视，眼神都凌厉了起来。

白坚仁这个名字，实在是太过刺耳了。

“他们居然从写字楼转移到了居民楼……”

陆安然眼底的杀意瞬起，她直接从腿侧拔出了手枪。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第64章 凭什么这样的天生坏种能有三系异能？

谁在乎枪声会不会引来其他玩家和丧尸。

陆安然只要陆雪媚去死！

两人悄无声息从楼梯下到三楼，不过耽误了十来秒，她们下来看到的白坚仁居然已经成了一具尸体！

不。

应该说是半具。

不是只剩一半，是活人微死那种。

两人都拿着武器，站在楼梯间的阴影里，看着斜对面3-2的屋门大开着。

门槛处，一个十二三岁的丧尸男孩儿正趴在白坚仁的身上，啃他的脖子。

白坚仁身体微微抽搐着，俨然已经是弥留之际。

而陆雪媚跌坐在门外，靠近电梯门的位置，死死捂住自己的嘴巴，无声飙泪。

“那是白耀祖，白软软的弟弟。”

陆安然给沈无意解释道。

沈无意皱眉，“已经完全丧尸化了，便宜他们父子了。”

“他们也欺负过你姐吧？”

陆安然脸色冷肃，点点头。

在京市的几年，她姐还没被人贩子拐走的那几年，连白家的狗都欺负她们两姐妹，白坚仁怎么可能给过她们这两个拖油瓶好日子？

别说白耀祖那时候才几岁，怎么能欺负她们。

本就不该来到世界上的超雄儿，哪怕只有几岁，他的恶毒和破坏值也是惊人的。

“直接送走吗？”沈无意的枪口对准了还在地上大吃特吃的白耀祖。

陆安然刚想点头，陆雪媚就从“子弑父”的惊恐中回过神了。

她听到了两人在楼梯间里毫不避人的对话。

“谁？！谁在哪里！”陆雪媚一边厉声质问着，一边居然从地上爬起来去拉白耀祖，“耀祖，有人来了，有人来了，我们快走。”

“吼！”

白耀祖猛地一挥手，把陆雪媚推得飞开了。

陆雪媚直接飞过了电梯厅，直直撞到了对面3-4的屋门上，发出砰地一声巨响后，重重摔到了地上。

她连惨叫都叫不出来，一声闷哼后，直接吐出一大口鲜血来。

白耀祖好像对白坚仁这道劣质食品非常喜欢，大吃特吃，吸干了血都没直接撕开肚子吃内脏，而是端起他的脖颈大口大口啃。

吃得六亲不认，吃得不知天地为何物。

此时3-2屋里又传来几声丧尸的低吼，三个成年男丧尸，歪歪扭扭走了出来。

他们被鲜血味吸引，着急地想要和白耀祖分食刚刚才凉了的白坚仁。

但白耀祖还是一样，在丧尸靠近的时候，胳膊一挥，就把三个成年男丧尸给推飞了回去。

沈无意：？

陆安然：？

“这白耀祖是力量变异丧尸？”陆安然的眼睛忽然亮了，“我要他的晶核！”

要是她能加这样直接加力量【美美的美玉】就可以给沈无意用了！

沈无意：“给你拿。”

甭管这个副本的丧尸到底有没有晶核，先开再说！

沈无意收枪持剑，飞一样地朝着白耀祖攻去。

同时，陆安然也走出楼梯间，拿钻宝连射四箭，给已经摔晕的陆雪媚的四肢各开一个血窟窿。

陆雪媚被疼醒，惨叫掀翻屋顶。

3-2屋内的三个丧尸被她的声音吸引，再次急躁起来，拖着断手断脚一边吼吼一边往门口挤。

沈无意怕直接捅穿白耀祖的脑子会破坏可能存在的晶核，只能找角度试图削下他整颗脑袋。

被打扰进食的白耀祖就像是被按下了狂暴键一样，直接暴走。

要不是陆安然废了陆雪媚的行动能力就转身过来帮沈无意，沈无意就狼狈了。

可即便2v1，白耀祖也没被制服。

甚至连屋内出来的三只丧尸都被白耀祖给拧了脖子，掏了脑子出来当小药磕了。

地方太小，顾忌太多，两人的武器很难施展开，一时间难分胜负。

陆安然绕背，试图用匕首给白耀祖开背剔骨，但都被他身法走位给避开了。

白耀祖动作快得根本不像是个12岁的超雄丧尸，分明像是个练了几十年鹰爪功的老阴贼！

三个身影已经从电梯厅打进了3-2室内，站位也调转了。

沈无意靠窗，陆安然靠门，白耀祖在中间挨打。

但就是打不死！

“沈无意，要不直接打爆他头算了，他不仅力量变异，还有速度变异！”陆安然已经是第三次看到沈无意差点被白耀祖挠到了。

“那更不能爆头了，双系异能的晶核你必须拿到！”沈无意挽着剑花挡住白耀祖的那根本不是人的手，连连后退。

已经退到了落地窗前，再退只能到阳台了！

“我看到他刚刚吃了那三个丧尸的脑子，里面有银白色的石头！”

说着，沈无意发现她的剑居然削不开白耀祖的皮肉了！

“安然，他还有皮肤硬化！这是什么异能？！”

沈无意没进游戏前，除了工作就是打剑侠肆，没有那么多时间看各种电影和小说。

陆安然一听，只觉得头皮发麻，默默将拿出来一半的【最毒的毒液】又塞了回去。

“可能是金系异能！”

她发现沈无意的站位危险，直接扯下旁边餐桌的桌布，给熊孩子脖子套住往后一勒，一拖。

给沈无意腾出了安全距离。

沈无意默契地调整位置，同时给剑注入精神力，对着白耀祖连斩三道剑气。

毫无卵用。

甚至让白耀祖更加狂暴了，原本就尖锐的手指甲竟然瞬间暴长十几厘米，反手往勒住他脖子的陆安然掏去。

陆安然灵敏一个大后撤，和白耀祖拉开了三米远。

她看到白耀祖那泛着金属光泽的爪子，心里一阵后怕。

要不是她一直攒着【初级位移技能书】没学，合成了一个【中级位移技能书】，她绝不可能一个后撤拉开这么远，那一定就被白耀祖的爪子捅到眼球了！

沈无意的心脏也因为这一帧的画面坐了个过山车，她挥剑再次拉回白耀祖的视线，不准他转身去进攻陆安然，同时声音更冷了几分。

“还真是金系异能，安然，烧他！”

三系异能。

三系啊！

陆安然是真的要气得着火了。

她这个游戏bug都只有一个火系，凭什么白耀祖这样的天生坏种能有三系？

陆安然掏出【美美的美玉】往脑门上一拍，“沈无意，你让开，我要开大了！”

沈无意刚下腰躲开白耀祖那金刚狼一样的爪子，就听到这句，立刻一个侧空翻闪进了客厅旁边的过道。

陆安然已然站到了门外，在力量暴增的加持下，用火系异能拉开了钻宝。

十支带着熊熊烈焰的空气箭势如破竹，齐齐射向白耀祖。

这个从头到尾只知道边打边吼吼，不计后果地去火力全开的小孩丧尸，居然在这一刻懂得了“留得青山在不愁没柴烧”。

他拼了一只手臂将空气箭全数挡下，直接飞身从阳台跳出去了。

下落的同时，他居然还留了一句话把陆安然气得发抖。

“我妈说的没错留着你们两个赔钱货只会害了我，姐姐找来的人贩子绑走了姐姐，为什么没把你也绑走！”

“陆——安——然，你——这——个——扫——把——星！”

“噗！”

阳台外没传来人体落地的声响，客厅门外却传来了陆安然吐血的声音。

“安然！”

气急攻心到吐血，陆安然差点没站稳，还好沈无意冲出来搂住了她。

“安然，呼吸，深呼吸，不要想他说的话。

你不会给身边的人带来不幸，你是我们的幸运星，你是被游戏偏爱的欧皇榜一。

我们所有人是因为你才能聚在一起。

你很好，那些意外不是因为你，是因为人心太坏。

安然，放轻松，深呼吸，不要想以前，不要责怪自己……”

沈无意在听到“两个赔钱货”的时候，就已经从走廊往客厅跑了。

她甚至来不及惊讶白耀祖居然也保留了理智和意识，因为她猜到了他嘴里不会有什么好话。

可她没想到白耀祖能说出这么难听的话！

这对安然来说，无异于诛心！

“沈无意，他，他的意思是，是白软软找人拐卖了我姐……我姐……我姐一直对她很忍让……甚至恭顺……”

“她为什么要这样对我姐？”

“为什么……”

“因为我。肯定是因为我。小时候，白软软说，说我长得可爱，要把我当洋娃娃玩，我姐不让，我姐护着我……是因为我，都是因为我。”

陆安然整个人抖得厉害，也哭得厉害。

她无法自控地想起了，父母才意外去世的时候。

昔日对她慈祥和蔼的爷爷奶奶把她关在狗笼子里。

每天，每天都要拿着火钳一边烫她，一边骂：“都是你这个扫把星！

都是你这个扫把星！是你害死了我那么优秀的儿子！

是你出生就害得你妈大出血，让她再也给我们家生不了儿子！

害得我们陆家绝后了啊！绝后了！

扫把星！扫把星！”

还有表姐才被人贩子拐走的时候，姑姑也是天天拿着皮带抽她，带扣子的皮带。

一边抽，一边骂。

“都是你这个扫把星，害得你姐被人贩子拐走了！

你爷奶说得没错，你就是个扫把星！你是扫把星！

不是你住到我们家来，我的耀祖怎么可能还在肚子里就被医生说基因有缺陷！

都是你，是你的厄运，你的霉运影响到我们白家了！

你个扫把星！

你会害死你身边所有的人！”

陆安然抖得不能自已，眼泪和嘴边的血混在一起。

她觉得自己快不能呼吸了。

可她不是倒霉的一进入副本就成了丧尸吗？

丧尸还需要呼吸吗？

“安然，安然你看看我，你看着我的眼睛。你看我眼中的你，你很美好，非常美好。”

“我喜欢你，我一直和你在一起，可我一直好好的，还越来越好，说明你是福星，是福宝。”

“你很棒，很厉害，你刚刚好几次救了我。”

“安然，安然，别哭，呼吸，深呼吸好不好？”

沈无意从来没觉得自己有这么不善言辞和不知所措过。

她除了紧紧抱着陆安然的肩膀，轻轻摸她的头之外，除了不停重复着说安然很好之外，她不知道还能做什么。

还能做什么，陆安然才不会继续哭？

继续难过得快要窒息。

一想到这，沈无意莫名有些恐慌，甚至有些泄气，她抱着陆安然的手，都无意识地松开了一些……

下一刻，陆安然微微转身，直接抱住了她的腰。

“沈无意，你抱抱我……抱紧点，再给我一些自信和勇气。”

“我，我不想当扫把星……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第65章 去死吧

沈无意无言，用行动回答。

她用力地抱住她，让她感觉自己在被人重视、被需要。

暧昧吗？

没有的。

沈无意相信无论今天是团队里的谁在陆安然身边，她都会向那人索求这样一个有力量的拥抱。

女孩子是这个世界上最坚韧的生物。

因为她们往往只需要一两句温言暖语，一个鼓励的拥抱，就可以在撑不下去的时候，再撑一下。

就算没人给她们，她们也能自己给自己。

沈无意的鼓励持续了五六分钟，陆安然终于停止了哭声。

她在沈无意怀里，悄悄把眼泪鼻涕都蹭干净了，才松开沈无意，“呼，我好多了，沈无意，我们得追杀白耀祖。”

陆安然才哭过，银灰色瞳孔周围眼白都全是红红的，眸子水汪汪的，本该我见犹怜，但眼底的杀气实在太浓。

让人无法忽视她此刻的战意。

“短短几分钟，从只知道进食的丧尸进化成三系异能，还保有思考能力。”

“此子，断不可留。”

“呸，是此丧尸，断不可留！”

沈无意：……你不要用这么权威的脸和表情说这么中二的台词！

“你确定你ok了？”沈无意扶着她肩膀，仔细看她的脸，还有眼睛。

陆安然笑了笑，赶在沈无意帮她擦脸上的血和泪之前，用手胡乱地抹了两下脸，然后比了个ok。

“吐完血，哭完后，非常棒！”

沈无意：“……就非得自己擦得这么埋汰。”掏出湿巾，按在她脸上一顿猛擦。

但也只是动作看着不容反抗，力道是温柔的。

陆安然刚刚确实感觉自己整个人都要被愤怒和难过给撑爆炸了。

但沈无意直接又真诚的安慰，让她的脑子里有两个声音在不断拉锯。

我是扫把星，我克了我身边所有爱我的人。

我是扫把星的话，为什么姐姐回来了？

为什么进入游戏到现在，我身边的人都还好好的？

她这两天连续哭了好大两场，好像已经把压在心里十几年的悲伤都冲出去了。

再加上吐血，好像吐得也是心底淤积多年的郁气。

当真是从脑子到身体都更轻松了几分。

两人收拾好情绪，都转头看向了3-4门口的陆雪媚，人是不知道什么时候就因为失血过多和疼痛昏厥过去了。

沈无意挑眉，疑惑道：“你刚刚怎么没直接杀了她？”

留个潜在风险，不像是陆安然的做法。

“杨瑜的【免死金牌】很有用，但白耀祖会变丧尸、白坚仁会被咬死，那就说明这道具不在那父子俩身上。

万一道具在陆雪媚身上，我直接击杀，道具就废了。”

陆安然走过去，蹲下开始摸她身上的物资——还真摸到了，紫色道具【免死金牌】。

还有一把造型独特的钥匙。

陆安然一眼认出，“这是民国时期的保险柜钥匙，他们不可能带着保险柜进副本的，沈无意，搜搜他们的据点，可能有什么好东西。”

“好。”那边沈无意也在只剩1/2的白坚仁尸体上搜到了两把防盗门的钥匙，她正在试着开这层楼其他屋子的门。

而陆安然垂眸，静静看着地上出气多进气少的陆雪媚，她心里的情绪变得很复杂。

不是舍不得杀，不是不敢杀。

而是她忽然发现，自己之前那种“直接杀了她太便宜她”的阴暗想法，好像没那么想要实现了。

确实。

她的痛苦，绝大一部分都源于她的姑姑，陆雪媚。

陆安然是真的恨她。

大方不了一点，换位思考不了一点的恨。

但虐杀现在的陆雪媚，就能抚平她的心灵上、身体上，十几年来累积的伤疤吗？

好像也不能。

她的创伤，靠虐杀陆雪媚，并不能得到修复和愈合。

复仇不是医生，只有自己才是自己的医生。

陆安然给陆雪媚喂了一瓶体质恢复药剂，然后蹲下来拍打她的脸。

“陆雪媚，醒醒。”

沈无意注意到了，但她没过来打扰，只是安静地做自己的事，用那两把钥匙尝试开门。

陆雪媚恍恍惚惚睁眼，迷离的眼神在看到陆安然那张脸时，愣了一下，随即瞳孔地震。

“陆……陆安然？！”

“怎么……怎么会是你……耀祖……我耀祖呢……”她想挣扎着退后，可四肢除了疼痛外没有其他知觉，不可驱动。

而她后背抵着3-4的房门，退无可退。

陆安然看着她惊惧恐慌的表情，自己却面无表情，根本不像是别人说的，复仇文女主那样有着大仇得报后的痛快、爽。

她只是好奇。

心里有几个一直想问陆雪媚的问题。

“我一岁多开始就记事了，我记得，我父母对你都很好，甚至可以说得上是宠溺。可为什么他们去世后，你会对他们留在世界上唯一的血脉，对我，这么狠，甚至狠到恶毒？”

陆雪媚是真的恐惧，就算陆安然什么都不做，但她那双和白耀祖丧尸化后一模一样的银灰色眸子，就让她恐惧到失语。

“我……我……安然，姑姑不是的，姑姑爱你的，姑姑是爱之深责之切！”

陆安然不想听，直接给了她一拳。

陆雪媚的鼻梁瞬间凹陷下去，惨叫都没有，再次昏死过去。

陆安然又给她喂了一支体质恢复药剂。

陆雪媚再次悠悠转醒，只听到陆安然平静的继续问。

“我记得，在你没嫁给白坚仁之前，你对表姐……不，陆织，我的姐姐。”

“你对她就算说不上多喜爱，但也是有母爱的本能的，可为什么你嫁人后就变了呢？你只想要儿子，想要和白坚仁的儿子，你不要她了。

你恨不得她去死。

你虐待我，也苛待她。

为什么？她不是你的骨肉吗？你不是她的母亲吗？”

“不是的，安然，姑姑没有……姑姑……姑姑只是觉得……”陆雪媚觉得陆安然现在是疯的，她被陆安然身上散发出来的阴鸷和疯癫的气息吓坏了。

她吓得涕泗横流，本能地求饶，“安然，姑姑只是觉得，她，你姐姐她是女孩啊，我给她改了名字和姓，她也没办法继承家业啊，耀祖不一样，耀祖是男孩儿……

有了耀祖，姑姑在白家的地位才能站得稳，你……你也是女孩子，你明白女人在夫家的为难吗？你明……”

砰。

又是一拳。

“你又撒谎，姑姑。我父母说过，你从小在陆家就是被当小公主宠着的，哪怕陆家只是小县城的家庭，可是爷爷奶奶没有重男轻女的思想。

你有的是哥哥，不是弟弟，他宠了你一辈子！

女人在家庭的地位，是不是靠儿子，其他传统家庭的女人不知道，你还不知道吗？”

陆安然自言自语着，给她灌下第三支体质恢复药剂。

“呜呜呜呜呜呜……”陆雪媚要疯了，她根本不想醒来，“安然，你……你还想问什么，或者你想听什么？你直接说好不好？你给我个痛快也好啊，看在白……看在陆织的份上，你给我个痛快！”

扑哧——

是匕首捅进心脏的声音。

陆雪媚的眼睛猛地睁大后，瞳孔慢慢扩散开了——她死了。

陆安然确实是看在陆织的份上，给了陆雪媚一刀，但也不是为了给她痛快，而是被气到第三个和第四个问题已经不想问。

她不想去问陆雪媚，在姐姐被拐走之后，她真的有找过她吗？

不想问陆雪媚，对姐姐被人贩子拐卖的真相，知情几分。

算了。

问个屁。

不用参加资格考试就做父母的人，不是被人砍死，也要被雷劈死！

去死吧，陆雪媚。

去死吧，我昏暗无光的童年记忆！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第66章 神清气爽

“呼~”

陆安然拿走了陆雪媚的尸体刚刚爆出来的人头牌，站起来双手叉腰，呼出一口气。

神清气爽！

她转身去看沈无意，沈无意装作刚刚找对了门似的，笑了笑，拧动了钥匙。

咔哒。

打开了。

沈无意小心开门，看了一眼，愣了两秒。

“刚刚楼下和丧尸交战那帮人应该就是白坚仁团队的，他们从写字楼搬到这边来，囤了不少东西。”

防盗门拉开，中古装修风格的80平大客厅中间，堆放着全是整理好的物资、柴米油盐、成箱成箱的方便面、矿泉水。

甚至还有计生用品和卫生用品。

差不多刚好就是冲到底楼的那波人，加上白耀祖一家，还有那三个成年男丧尸，这么多人正常吃喝用一个月的量。

“他们原本是准备就在这里待到副本任务完成的，但今早白耀祖可能明显快要丧尸化了，陆雪媚和白坚仁或许不愿意走，那波人只能放弃这里，自己离开。”

陆安然推理还原这里发生的事，“我们昨晚从楼梯摸上顶楼，我在三楼闻到的丧尸味道，应该就是白耀祖发出来的。”

“没想到，昨晚他体内丧尸病毒味道就这么浓了，浓到掩盖了这层楼所有活人……”

沈无意脸色也凝重了不少，“如果异能丧尸的进化速度都和白耀祖一样，我只能说在这个副本存活15天的难度系数高到离谱。”

“这很可能是个红色三星副本。”

按上一轮游戏的经验，星级代表副本类别，颜色代表品阶。

而小副本只有绿色、蓝色、紫色三种难度，大型多人副本是金色、红色、橙色三种难度。

但橙色的副本，沈无意也只见过一次，就是开出【答案之书】的奇遇副本。

“进入游戏的第一场‘优胜劣汰’，怎么会选在红色副本……”沈无意百思不得其解。

这第三局游戏，让沈无意总有这个游戏时时刻刻都想弄死他们全人类的感觉。

但高等文明对低等文明的入侵，都没有直接降维打击，而是采用游戏形式了，也不可能是想直接弄死全人类的样子。

好怪。

陆安然也觉得怪，但她暂停这方面的思考，因为在沈无意把屋内的物资全收了之后，她看到了客厅角落放着的超复古保险柜。

沈无意也看到了，“和那把钥匙匹配？”

“应该，我去开。”

钥匙能被陆雪媚贴身带着，说里面没东西陆安然都不信。

果然，保险柜里藏着一个鞋盒大小的小黄鱼，还有一匣子的金银首饰。

陆安然：……是了。

这才是她姑姑的风格，都到了末世了，也不掉人设。

“都是上了年纪的老物件，应该是这套房子的主人的私藏。”沈无意有些尴尬地看向陆安然，“陆家……你和你爸的优秀，应该属于基因突变？”

陆安然无语地承认了，“陆家祖上就没出过大人物，我爷爷说，我爸也是8岁那年掉河里发烧几天后，突然就开窍聪明了。”

“一路从县城考到京大少年班，最后成为国科院搞量子力学的权威。”

“你妈妈呢？”

“我妈也差不多，她和我爸能走到一起，大概就是因为相似的家庭背景和成长经历。我妈老家也是乡下的，外公外婆的老来女，独女……噗，我外婆说我妈小时候是傻子，4岁才开始说话。

但说的第一句话就是，我要念书。

后来外公外婆砸锅卖铁的给她读书，然后她就在少年班里和我爸认识的。”

沈无意：……

“陆安然，我觉得我有点配不上你了。”

“你有毒。不是说了不搞这些暧昧，你和我扯什么配不配的？

我俩现在组队，别说杀穿这个副本，干碎那条公路我都觉得能成呢。

别搞这些东西，动摇军心。”

沈无意：“……”

你要不好好反思一下，我火速爱上你，可能不是我恋爱脑，而是你确实太有吸引力？

7天的时间不能证明我对感情太儿戏，只能证明你太有魅力。

说话间，两人早已搜刮干净整个3楼，从单元楼里出来。

果然，小花园里满地尸体。

低级小丧尸们正在开趴体，吃得那叫一个欢。

陆安然和沈无意一下来，小丧尸们都顿住了。

“咳咳。”

陆安然清清嗓子。

小丧尸们一哄而散。

边吼吼边跑，没腿的就爬，连手都没有的，那就直接躺下装尸体。

陆安然得意的看了沈无意一眼，“怎么样，权威吧？”

沈无意抿唇颔首，“嗯。”

“快找找那两个异能玩家和那个风系异能丧尸的尸体，晶核！”陆安然兴致勃勃，撸起袖子，拿着匕首就开干。

但不知道是不是因为白耀祖跳下来过的原因，她们只找到了两个异能玩家的尸体，没看见风系异能丧尸的尸体。

从玩家脑子里抠出两块拳头大小的钻石模样的晶核，陆安然看它们和看沈无意一样的。

好香啊。

闻着就好诱人啊。

沈无意刚捡完所有玩家尸体爆出来的人头牌，就看到陆安然刚用矿泉水洗完晶核，然后准备往嘴里塞——

“陆安然！”沈无意第一次吼这么大声。

给陆安然吓一激灵，“怎……怎么了？”

“你别告诉我你想吃这个玩意儿。”沈无意拳头都捏紧了。

陆安然心虚道，“我的身体告诉我，吃了就能进化……我用矿泉水洗了的。”

“……”沈无意捂脸，“就没用体面一点的进化方式吗？”

“榨汁喝也行。”

“直接捏碎能不能吸收？”

“也行，效果差一点。”

沈无意松了好大一口气，“捏。我再去给你杀几个异能丧尸，质量不够，数量来凑。”

“好叭。”

两人一路往绕城高速走，一路砍丧尸，不管是不是异能丧尸的晶核，沈无意全给掏了。

“这些晶核先别捏了。”沈无意跟杀疯了的陆安然说，“一会儿到高速路上找个车，我们开回半山别墅，回去了你就去陪你姐说说话，让钱医生和钟院士帮你看看怎么处理这些晶核，弄干净了给你榨汁喝。”

“好哇~”

陆安然忽然想到一个事，“杀得差不多了，我们这会儿就找个电瓶车或者自行车骑过去吧？”

“我们再去捡个大喇叭，绑在车头上，我想放点录音！”

沈无意砍下这条街上，最后一个丧尸的脑袋后，收剑看向她，“放什么？”

“我们没时间找白耀祖，就让所有玩家帮我们找啊。”陆安然不可能放任白耀祖躲在这个城市某个角落里猥琐发育。

她们从商业街杀到成川大街的主街上来，遇见了很多玩家。‘

但今时不同昨日。

吃饱了的陆安然，加本就是这个副本里人类战力top1的沈无意，根本不在怕的。

一个“滚”字，足以吓跑那些实力不咋样，只想捡点垃圾苟过15天的普通玩家。

至于优质玩家的围剿。

城市里丧尸居多，他们也没办法一次召集几百个人来。

2v多，打了两波后，陆安然和沈无意就已经成了恶名远扬的末世恶霸了。

“听说了吗？有个美女玩家傍上了丧尸女王，她们见什么砍什么，丧尸也杀，玩家也杀，还要掏脑子！”

“不是吧？那个丧尸女王也是玩家啊，她们不杀普通玩家，嫌我们穷呢，只会让我们滚。”

“那这还不凶，不恶劣吗？”

“也是，虽然只是一个滚字，但也骂得好脏。”

“听说了吗，有个美女玩家驯养了一只异能丧尸，她们包里的人头牌都快装不下了！太凶残了！”

“人头牌有啥用啊？还不如吃的喝的，搜够物资躲15天，不，剩下14天了，躲过去不就好了吗，干嘛这么嗜杀呢。”

“所以说她们变态啊，以杀人为乐呗，这种人公路上还少吗？”

“我怎么听说是有一部分玩家，叫什么优质玩家，他们比我们的任务要多一项呢？好像是在明天晚上12点之前必须收集15个人头牌……”

“我也听说了。那我们得避着那些看起来就很厉害的玩家走哦。”

“对对对。”

第二天的夕阳和昨天一样美。

在城市各个角落的玩家讨论得如火如荼的时候，成川大街的主街上，响起一道喇叭声。

【我是101分区的榜一，玩家80808，如果这个副本里有实力榜，那也是我。】

【我将全城追杀102分区玩家白耀祖。】

【每日中午12点，我将在市中心最高楼楼顶出现。】

【你们可以组团来杀我，赌掉落。】

【也可以来提供白耀祖的行踪消息给我。】

【消息一经确认，我将支付足够生存15天的生存物资，以及枪支武器作为报酬。】

【如能提着白耀祖的头来找我，我将支付紫色免死道具作为报酬。】

【白耀祖，不管你躲到哪里，我一定找到你，然后锤爆你的头！】

【你才是你们家，唯一的赔钱货！】

【垃圾、赔钱货！】

正在某个街道角度，蹲守一个雷系异能女玩家的白耀祖，听到了喇叭声，气得呼哧呼哧直喘气。

陆安然，你给我等着！

等我吃了这个美艳贱女人的雷系晶核，我一定把你劈成焦炭！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第67章 笃定我们绝对不会赢

晏诗阙从小巷子里的一个小卖部出来，她掸了掸裙摆上的暗红污点，身姿摇曳地离开。

小卖部里的鲜血顺着台阶一直流到巷子的石板路上。

她的红底高跟鞋踩，像是褪色一样，一踩一个红色尖角印子，一直铺到了巷子口……

巷子里，垃圾桶旁藏着的白耀祖目送她婀娜的背影离开，没敢下手。

“可恶，这个骚/货，居然不止雷系异能吗？为什么刚刚小卖部里会有藤蔓伸出来？”

而且……这女人明显是进去抢物资的，那物资呢？

她拿着一把精致的法式蕾丝雨伞进去了，也只拿着它出来了。

身上穿的还是贴身的吊带晚礼裙，整个身材曲线一览无余，总不能物资都在她裙底吧？

那也藏不下啊……

白耀祖偷看过他妈换这种裙子，里面是没有口袋的，别说装不下什么面包矿泉水，就是一包饼干藏里面也很明显啊。

“奇了怪了，难不成这贱女人还有空间？妈/了个巴子的，我怎么老是遇到这种高深莫测的赔钱货！”

白耀祖骂骂咧咧地四肢并用，沿着小巷的老房子墙壁爬上屋顶。

这一片都是市政规划的保留历史感的老房子，最高不过三层，他在一幢幢楼顶跑酷，正好可以暗中观察这个奇怪的女人。

非得观察吗？

非得。

因为她闻起来太香了。

她的血闻起来，就像是他八岁那年偷喝的老爸藏在酒窖里最贵的那瓶红酒，比其他果汁汽水鸡尾酒都好喝。

晏诗阙拎着她的宝贝蕾丝伞，漫不经心地摇晃着，散步一样地走在到处都是鲜血、尸体的末日城市中，姿态优雅闲适。

黑色的及踝长裙，上面缀着点点闪耀的钻石，宽大的帽檐下，是大师手法的盘发和妆造。

显得她整个人和周围的环境仿佛不是一个图层的。

周遭太脏太血腥，而她太美太精致。

她丝毫没有注意到白耀祖的跟踪？

怎么可能。

她从小，就对这种肮脏的、看她像看猎物一样势在必得的眼神，敏感至极。

这是来自顶级猎手的触觉。

放任他跟着，那是因为有异能小孩丧尸，可比那些撑不过她一招的普通玩家好玩多了。

而且，她猜，这个小孩丧尸，就是那个放大喇叭的101区榜一说的那个什么——哦，玩家白耀祖。

所以，她有机会，用白耀祖的头，接近那个嚣张的年轻女孩儿吗？

想到喇叭里的那道活力满满的少御音，那张扬的语气，晏诗阙不自觉勾了勾唇。

“好久没有遇到称心的小玩具了啊……玩家80808，希望你长得和你的声音一样，能勾起我的兴趣。”

晏诗阙加快了脚步，高跟鞋哒、哒、哒，朝着市政大楼的方向走去。

……

绕城高速上的拥堵情况比城内好太多了。

应该是丧尸病毒爆发太快，市民NPC们都还没反应过来要往外跑，整个城市就已经沦陷了。

除了高速入口完全堵死之外，陆安然和沈无意两人就没有遇到完全无法通行的路段了。

两人是在高速路的应急车道上捡的一辆比较干净汽车，把被安全带困住的丧尸司机脑子掏了后，弄出去，驾驶座上擦擦，再铺两层床单，就没那么膈应了。

等她们开回半山别墅的时候，已经是19点过了，暮色四合。

陆安然站在别墅大门前，看着只在国外电影里见过的充满科技感的建筑，半天没回过神来。

“你，你这是把钢铁侠的别墅复制出来了？姐，沈姐姐，你怎么这么有想法、这么有实力啊！”

沈无意嘴角微翘，“还行吧。你很喜欢？”

“我超爱的！”

陆安然是小时候被爸爸妈妈带着在家看的钢铁侠的电影，看了很多遍，还跟幼儿园的同学大放厥词过，说：“我爸爸妈妈以后会给我盖钢铁侠的基地！”

结果……

“你早说你的别墅是这样，我一开始就屁颠屁颠跟你走了！”陆安然太兴奋了。

像只快乐的小猫咪，竖着尾巴尖尖就去按门边的可视电话了。

画面传到别墅内，都不用陆安然说话，曲沁就直接开门了。

陆安然进去后，倒也没兴奋地到处参观，而是直接进入室内，和大家碰面。

“小燕、钟院士、钱医生，你们的人头任务都够了吗？我和沈无意给你们带了很多人头牌回来！”

陆安然戴着棒球帽，因为眼睛和唇色的不同，她是有些局促的，所以帽子压得很低。

秋小燕急吼吼冲过来，“哇，安然你也回来了！快，让我看看你的半永久美瞳！银灰色美死我了，我昨天看到的时候就羡慕死了！”

虽然她平时大大咧咧，但是也是个超爱美的女孩子。

进入公路求生后，别说美瞳美妆了，一身衣服一穿好几天都是有的。

陆安然被她的热情感染，笑着摘了帽子，“给，看吧。”

秋小燕看到她的眼睛亮闪闪，自己的眼睛也亮了，“真漂亮啊，要不你也咬我一口吧，我也想要。皮肤能不能带出副本啊？”

她看向陆安然身后的沈无意。

曲沁说。

沈无意对这个游戏的认知远超其他玩家，秋小燕死死记在脑子里了——在游戏里要一直跟着沈无意混！

“不能。在副本里只要不死，离开副本回到公路后，你还是之前的样子。”沈无意解释道。

“断手断脚都能恢复？”

“能。只要别死。”

陆安然忽然转身，给了沈无意一个眼神。

让她注意别说太多。

虽然分享上一轮的游戏经验很重要，可每个人的结局对她们自己也说，猜到了也会很搞心态。

是的。

上一轮游戏的最后。

沈无意团队全员阵亡，无一生还。

她们没一个傻子，都有能从只言片语里推敲出大致事件的能力。

所以沈无意和陆安然一开始共享信息后，陆安然就说了，尽量不告诉大家游戏的真相。

不是每个人都有那样强大的心脏，能站在故事的开头，望向自己或者最在乎的人，那必死的结局。

“那变成丧尸也不一定会死吧？安然，咬我咬我！”秋小燕兴奋得快举着双手欢呼了。

“神金。”

“胡闹。”

不知道从哪里出来的曲沁和沈无意，意外默契，同时拉开了面对面站在一起的秋小燕和陆安然。

钟院士在一旁看着几个女孩吵吵闹闹，心里莫名高兴，伸手摸了摸兜里的荆棘小盆栽，“我们去给安然和无意做点热食吃。”

小盆栽的细小藤蔓轻轻缠绕在她指尖，乖顺地蹭了蹭。

陆安然把自己包里和沈无意那里所有的人头牌都拿出来，放在桌上。

“来，随便挑，数管够，挑你们喜欢的号码！”

“我去，这么多？你们不会是在外面屠城了吧！太强了吧！”

陆安然强压耐克嘴，“害，也没那么厉害，就杀穿了一条主街，来，小燕你不是说9是你的幸运号码么？这一堆都是玩家ID带9的，都给你！”

她大方得像个土财主，沈无意看得心情和嘴角一起上扬，问曲沁，“陆织和钱医生呢？还有钱康康。”

“陆织？”曲沁挑眉。

沈无意望向陆安然，“嗯，以后都别叫她白芷了，安然不喜欢。安然喜欢她姐原来的名字。”

曲沁了然，“陆织还是没有公路求生的记忆，只有这个副本赋予她的记忆……不太好。”

沈无意的脸色忽沉，“是她进入游戏前的那些记忆？”

“嗯。”

“钱医生不是懂心理学，她帮着看过了吗？”

曲沁叹气，捂脸：“医者不自医这句话是真的。

昨天回来，钱医生和钱康康母子两在房间里聊了半天，钱康康来这个副本的唯一任务已经完成，就消失了。

之后钱医生就把她自己关在你的地下娱乐室里，至今没出来过。”

“康康消失了？！”陆安然忽然抬起头，“怎么回事？”

她听力不错，又一直注意曲沁和沈无意的对话，听到她姐的那些事，陆安然本能地逃避，当没听到。

但听到这，她忍不住了。

曲沁详细给两人解释了钱康康的事，听得陆安然眼睛越瞪越圆。

沈无意则是摘了眼镜，一直捏眉心。

太离谱了。

但又太合理了。

陆安然和她在去地下一层的路上，还一直惊叹：“怪不得上一轮游戏你玩了那么多年，都没在路上见过单独的，12岁以下的孩子。”

“原来没有家长陪同的5-12岁的孩子，全被公路NPC集中照顾了。”

“他们的公路求生和其他玩家的完全不一样，没有恶劣环境的地图、也没有血腥暴力的怪，只要不被亲人找到领走，他们甚至不会被强制参加‘优胜劣汰’副本。

白天就是开扭扭车捡物资箱子，禁行时间都被NPC带去了各个服务区的儿童乐园上课和玩耍。

他们和我们比起来，简直像是来度假留学的……”

说到这里，陆安然突然顿住了，脑子里忽然乍现的一个猜想，让她惊恐地看向沈无意。

沈无意给予的肯定的眼神，更是让她瞬间毛骨悚然。

“我和你猜的一样，我感觉……公路游戏不是在让他们求生，更像是在培养，而最后可能走向筛选。”

陆安然想到沈无意说，上轮游戏，她最后留给沈无意的那几句话其中的一句——

“更千万要记得，不要被游戏捕捉到你有这么多的存档，它们，从来就不公平。”

游戏，从来就不公平。

陆安然呼吸都是一窒，浑身鸡皮疙瘩冒起。

“它们从一开始就在培养和筛选人类的幼崽，就好像，笃定我们绝对不会赢。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第68章 我想跟你回家

沈无意沉默数秒，“上一轮游戏里，我从没遇到过任何一个能接触到国际格局相关资讯的人。不管是小区合区还是大区合区，甚至第三年开始，游戏合服，开放全球玩家频道，我们都没能遇见任何一个政要。”

陆安然明白她提这个是什么意思，这种外星文明以游戏形式的入侵，就算再突然，那些身居高位的人总能知道一点什么的。

沈无意这么说，她都要忍不住阴暗的想：是不是那些人知道蓝星文明敌不过高维生物的入侵，直接以什么交换条件，放弃了普罗大众，换他们自己坐上逃生的太空飞船了。

陆安然忽然有些想无能狂怒了，“真要是这样的话，我们还斗个屁啊。

那些外星文明，把我们蓝星人当玩具呢。”

实在愤怒至极，陆安然没忍住拳头攥紧，紧到修剪整齐的指甲都掐破了手心。

沈无意看到了，但不好再过界，去抓她手来抚平、吹吹。

陆安然说了，现在不是她们谈情说爱的时候。

“果然电影都是骗人的，世界末日来了，根本就不会有什么流浪蓝星的计划。”

她抬头看向地下室的天花板，就像这样能透过这些昂贵的装潢，看到外面的天空一样。

“怪不得这个丧尸末日的副本，连官方救援的NPC都懒得刷。公路求生，它真是演都不演了。”

“所以你想躺平摆烂了吗？”沈无意问她，眼神认真。

陆安然轻嗤一声，“我想死的时候都没死成，我现在想活了，谁都别想弄死我。”

“现在游戏进程还早，我们的团队甚至还没组齐，最关键的第二年的觉醒天赋都还没来，我们能探知到这个游戏真正的真相，还太少了。”

“是它给我们发育的机会的，没走到最后，胜负难料！”陆安然的眼里满是斗志。

看着她现在的样子，鲜活的表情、倔强的眼神，沈无意的心跳、脉搏，一而再、再而三地为她澎勃。

沈无意笑着，“好，那我们就猥琐发育，逆风翻盘。”

“包的！”

两人穿过地下室的影音室、游戏厅，最后是在K歌房找到钱美娟的。

陆安然一推开门，差点被里面的烟味给呛晕。

她啧了好几声，爪子不停挥开空气中的烟雾，“钱医生，你……就算是身体数据化了，不会得肺癌，你也不至于这么抽烟吧？”

“这烟雾缭绕的，要不是够呛，我都要怀疑你搁这儿修仙呢。哎，我去！”

陆安然踩到一个啤酒瓶，差点直接和大理石桌角kisskiss了。

还好沈无意拽了下她的胳膊，给人拉住站稳了。

沈无意看到沙发上蜷缩着的那个身影，就觉得火大，她去开了房间的换气，走到沙发前，居高临下，冷声道：

“钱美娟，不用担心儿子了，你就不想活了是吗？”

“不想活可以直接出去死，别浪费团队物资和之后的下本机会。”

沙发上的人没有任何反应。

陆安然叹气，走过去拉钱美娟。

钱医生来了这个副本也是生活条件好起来了，不再为了保暖风衣套医生袍叠运动装，穿得跟个流浪女似的。

她穿得很正常，米色的阔腿休闲裤，雾霾蓝的长款针织开衫以及白色的吊带背心……

为什么能看到吊带背心？

因为陆安然一拽，人没起来，直接给开衫拽下膀子了！

“对不起对不起对不起！我不是故意的！”陆安然瞬间脸红爆炸。

沈无意：……

面无表情，弯腰给钱美娟把衣服拉好。

她抓着钱美娟单薄的肩膀，给人扶起来。

尴尬的陆安然为了不那么尴尬，假装很忙地帮钱美娟把糊满脸的卷发给拨开——

然后露出了一张布满泪痕，破碎感拉满的温柔人妻脸。

沈无意：……

陆安然：……

两人没对视，但不约而同地，什么脾气都没了。

谁能对着一张，六分像哭红眼的神仙姐姐的脸，生得起来脾气呢？

第一次见到钱美娟的时候，陆安然就觉得她长得特好看，特温柔，这眼红红、鼻尖红红的流泪模样，简直了。

沈无意微微叹气，“我不会安慰人，你来，我去上面厨房给她弄点醒酒汤。”

“行。”

陆安然靠着钱美娟坐下，抽了几张纸给她把脸上的泪擦了擦。

擦不干净。

擦了还掉。

“我自己哭的时候，并没有感觉女人是水做的，但现在还get到了。”陆安然笑着叹气，“钱医生，你要不要先听听我和沈无意的分析再决定要不要继续哭呢？”

你都哭一天一夜了吧？

不累吗？

你身体里到底哪里来这么多水啊！

钱美娟还是一脸的生无可恋，眼泪缓缓流，“康康说，你都知道了。”

这说的是她和林护士的事。

陆安然点点头，“嗯，深表遗憾。”

“我想青青了……”

烟酒嗓混合着哭腔，还有对亡妻浓浓的思念。

陆安然这个连妻都没有过的人，都觉得眼睛酸了。

“康康说，公路NPC把他们照顾得很好，他们很安全，我……我想去找青青……”

“你打住！”陆安然瞬间从共情中抽离。

“康康到这个副本的任务你知道是什么吧？”陆安然都有些急了，“公路NPC给他们所有找不到家长的孩子分了两类，一类是跟着老师去副本，通关副本攒小红花，小红花数量达到多少，就可以通知亲人来接他们。”

“二是确认家长已经不在了的孩子，可以选择到合适的大型副本里取回和家长有关系的重要物件，例如手机、电脑、履历资料，社会档案，交给特定的玩家或者NPC。”

“我不知道康康怎么和你说的，但是他在跟我说的时候，我问他为什么要取这些东西，他正要说，那个护送他做任务的NPC小姐姐就丧尸化了。”

“之后康康就像是能量被抽干一样，直接睡着了，根本叫不醒。”

钱美娟忽然停止了流泪，转头看着陆安然的眼睛，“他，他只是跟我说了，他的任务就是找到她妈咪的遗物，护送他做任务的NPC会帮他找到合适的人去接手遗物。他没有提到其他，更没有说他还有第一种选择。”

钱美娟忽然心脏揪着难受。

她对康康的感情一直很复杂。

几十年来的三观和本能，让她对小男孩喜欢不起来，可他身上又有青青的一半基因……

以至于，从康康记事开始，她对他的教育就很板正，不像是在教自己的孩子，而是像在带学生一样，没有偏爱宠溺，只有公正和严厉。

但她知道，康康很爱她，也很渴望她这个母亲的爱。

为了让她多爱他一些，康康特别乖，特别懂事，是压抑了小孩的天性的乖巧懂事。

“所以，为什么呢？他为什么不选第一种，钱医生你冷静想想，结合第二种选择给孩子们的任务去想！”

钱美娟心里有个很模糊的猜想，但她不敢说，甚至还用康康的原话来否定自己的猜想，“他说他不想跟着我，他说公路上很危险，我带着他会很累，他在儿童乐园很安全……”

“不是的，钱医生，你已经猜到了大概不是吗？”陆安然扶着她的肩膀，给她打一剂强心针，“你可以问沈无意，她是做游戏开发的，档案和数据意味着什么，你可以问她。”

“钱医生，你还记得我们才进入公路求生的时候，娃娃公告的游戏规则吗？”

【1.本次进入游戏的玩家年龄在5-55岁，所有玩家进入游戏后已经全面数据化，过往沉疴旧疾全部抹除……】

钱美娟愣了很久。

好几分钟后，她才小心翼翼地问出心里那个猜想，“所以，所以，我有可能……再见到青青，对吗？”

“对。再见到林护士，健康的、完整的、一直爱你，记得你们所有过去的林护士！”

“只是可能需要我们做些什么任务，收集些什么道具，才能够到孩子们的那条任务线。

又或者，需要我们发育得足够强大，强大到走到游戏最后，和游戏系统面对面谈条件，要福利。”

“钱医生，如果有这样的机会，你要去搏一搏吗？你还会想死吗？”

钱美娟只觉得她那颗沉寂已久的心忽然活了过来，她浑身血液都在沸腾，“搏！”

“没有青青的我就是烂命一条！只要能再见到她，我不会想死，但为了能见到她，我也不怕死！”

沈无意端着醒酒汤走到门口的时候，就看到钱美娟一脸亢奋地，双手抓住陆安然的手表决心：

“你和沈无意怎么练属性的？你们带我一起，只要我体质能恢复到以前，我一定能干穿公路！”

“或者你们现在要去打架吗？带上我吧，我实战，你们在旁边指导！”

沈无意的脸垮得像是熬了几个大夜后没用急救面膜一样，连眼角都要下垂了。

她叩叩门，“钱医生，来，我带你去操练。我亲自和你实战对打。”

陆安然：……

“你俩有病啊，大晚上的。”

明天还要去市中心最高点等消息，今晚不好好休息，万一真有几百号玩家组队来薅她怎么办？

陆安然直接甩手离开了地下娱乐室。

她只给自己留了三天的时间，在城市里找白耀祖。

三天后，不管白耀祖找没找到，她必须去城市西边找那个一直在呼唤她的地方了。

第二天，钱美娟在别墅帮白芷做心理治疗，陆安然不放心，撒娇卖乖的让沈无意留下帮忙监督。

她只带了秋小燕、钟院士，坐着曲沁驾驶的直升机，去往市中心的摩天大楼。

沈无意战力到底多高，她们没有概念，但带上秋小燕和钟院士，就算有什么突发状况，至少能全员逃脱。

直升机还在半空，陆安然就远远就看到了白耀祖的人头……不，丧尸头。

“小燕帮我下绳梯，阿沁你别降落，我先下去看看，有人带着白耀祖的头来了。”

“好，注意安全。”

陆安然顺着绳梯下来，朝着那个穿得像西方贵妇的女人走去。

女人不是第一眼美女的类型，但只要看第二眼，你就会被她独特的气质吸引住。

怎么会有人长着一张清丽到甚至有些纯情的脸，眼波流转间，却又尽是风情和妩媚呢？

陆安然收回自己直勾勾的视线，只看她的动作。

晏诗阙见人走近，用法式蕾丝伞的伞尖插在白耀祖的一只眼眶中，将之挑起来。

她笑着问陆安然：“玩家80808，这是不是你悬赏的人头？”

陆安然心里莫名升起警惕，“是你杀了他？”

“嗯哼。80808……”晏诗阙噙着笑，微微皱眉，“我不喜欢这个编号，你叫什么名字？”

陆安然避而不答，她只关心：“你怎么杀掉他的？”

晏诗阙抬起手，纤细修长的指尖闪过一丝丝电流，最后汇成一颗水晶球大小的雷电球。

“他运气不好，我是雷系异能。”

晏诗阙挥动蕾丝伞，将白耀祖的头丢给陆安然，声音带着笑意：“三系异能的晶核，我可一颗都没碰，送你了。”

陆安然差点被飞过来的头砸个满怀，还好她敏捷，侧身躲开的同时，抽出匕首，直接捅住了白耀祖的头。

检查一下。

咦。

好丑。

掏出脑子里的晶核，直接高空抛物。

收好三颗亮晶晶的晶核，陆安然心里一松，拿出【免死金牌】准备丢给晏诗阙。

“我不要紫色保命道具。”晏诗阙的话打断她的动作。

“嗯？”

“小妹妹，你可以带我回家吗？我想跟你回家。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第69章 精神压力，致死恐惧

陆安然转身就走。

【免死金牌】也没留下。

甚至什么话都没说，惨白着一张脸，走了两步直接跑起来。

晏诗阙都还没反应过来，陆安然就已经跑回直升机下，抓住了绳梯。

“阿沁，走！”

陆安然焦急地吼着。

直升机上的人都不知道怎么了，赶紧开飞机的飞机，拉绳梯的拉绳梯。

陆安然越发心慌，慌到呼吸困难，“快走！”

钟毓秀放出小盆栽，伸出藤蔓缠住了陆安然的腰，准备直接把她捞上来。

但伸向陆安然的藤蔓竟然不止一枝。

“安然小心！”

钟毓秀看到楼顶那个女人的脚下也突然多出一条藤蔓，并且速度极快地生长，眨眼就要勾住陆安然的脚，她惊得大叫。

陆安然抬脚的动作几乎是和钟毓秀的声音同时响起的。

而同时小盆栽也将陆安然直接卷了上来，曲沁虽然不知道发生了什么，但陆安然一上直升机，她就猛地拉高高度，快速朝着半山别墅返程。

虽然成功躲过了那个奇怪女人的藤蔓，回到了机舱，但陆安然的心脏仍旧狂跳不止。

秋小燕都被突然的变故搞懵了，扶起陆安然到旁边坐下，“怎么了？发生什么了？那个女人给你的不是白耀祖的丧尸头吗？”

她一脑门儿的汗，脸色难看至极，“是白耀祖的头。我也不知道怎么了，那个女人说了让我带她回家后，我忽然就感觉到一股精神压力。

我不知道是不是用这个词描述……总之，她让我感觉到恐惧。

我浑身上下的细胞都在叫嚣，说她很危险……”

“啊？为什么？你认识她？仇人？”

陆安然摇摇头，“不认识，就是一种感觉。”

这感觉也很玄妙，恰恰好，就在那句“我想跟你回家”之后。

太怪了。

陆安然需要回去问沈无意。

问问上一轮游戏里，有没有这么一号奇怪的人物。

直升机越飞越远，那种让人窒息的恐惧感和压力才慢慢消失。

陆安然的脑子才有空梳理刚刚发生的事，把那个女人身上的每一个细节说给队友们听。

三人听完后，都是一个看法——那个女人不好惹。

钟毓秀：“你的感觉肯定没错，她就是会伤害你，我看得很清楚，她的藤蔓是有毒的品种。”

“这么恶毒？那我们加起来干不过她吗？我怎么这么不信呢。”

秋小燕脾气都上来了，要不是陆安然的第六感灵，跑得够果断，那是不是已经被那女人的藤蔓给扎了，然后拖走了？

陆安然摇头，“她的底牌绝对不止藤蔓和雷系异能，那股精神压力，我都怀疑是技能。”

最糟糕的就是，那是游戏技能，不是这个副本赋予她的异能。

陆安然现在都有点想回到昨天，给高调的自己一拳打飞了。

看吧，让你中二让你拽，惹来神经病了吧。

“那个女人看着……”秋小燕指了指脑子，“这儿好像不太灵，都丧尸末世了，她还玩cosplay。穿得和是要去参加英国皇室的舞会似的。”

曲沁：……没办法回头给她的小青梅一个无语的眼神。

“你重点跑哪里去了？在讨论她的战斗力呢。”

“不管她的藤蔓是道具，还是什么异能，总之有那个雷系异能就很难处理了。”

曲沁很严肃，甚至有些担忧，“回去和沈总商量一下吧。

在我看来，现在她们优质玩家的显示都完成了，最有威胁的三系异能丧尸也死了。

我们完全可以一直待在别墅，等到15天后完成存活任务，直接通关就行。”

钟毓秀点头：“是这个理。”

陆安然没接话，其他人可以直接苟过去，她不行。

城市西边，她一定要去。

回到别墅，陆安然率先去了二楼看陆织。

看着陆织在床上睡得安稳平静的样子，陆安然心底泛出密密麻麻的疼。

她还是不知道该怎么和她姐，谈起白家、说起陆雪媚……

钱美娟叫陆安然去陆织房间外说话。

两人站在门外的走廊上，陆安然听着钱医生说：她给陆织扎针和催眠效果都很好，虽然陆织始终想不起来副本外的事，但好歹现在不用一直贴沈无意的“昏昏倒地符”来保持睡眠了。

“她能正常入睡，身体健康就能保持，这个副本结算通关后，她出去应该就不会掉太多的属性点。”

钱美娟也是无奈了，“安然，你姐的心结还是得解开。

她坐我车的这些日子，我看她每天也很努力锻炼啥的了，但是属性点一点没动，每一个都低得可怕……

这样下去，但凡我们有个不小心走散什么的，你姐她在游戏里就根本活不下去了。”

沈无意给的实在太多了，钱美娟是发自内心地想给陆织治好：

“等离开副本回到公路上，安然你还是找找看，玩家里有没有专业的心理医生吧，我这方面水平差了点。”

这些话，让陆安然眸底一片沉重，“知道，今天谢谢你了，钱医生。”

“小事儿。”

“陆安然！”忽然楼梯口传来沈无意愠怒的声音。

陆安然一回头就看到她脸色不好地走到了自己面前，诧异：“怎么了？”

钱美娟一看，眉头一皱，感觉情况不妙，“那什么，我去曲沁那儿看看有没有适合陆织的药膳，你俩聊。”

说完脚底抹油赶紧溜。

走廊上只剩沈无意和陆安然，两人面对面站着，一高一矮，面色各异，相视无言。

陆安然率先打破沉默，“沈无意，你在生气？”她是真搞不懂，沈无意这是突然怎么了。

“有什么，你直接说。”

沈无意刚刚叫她那一声，说是吓了她一跳也不为过。

对上陆安然微皱的眉，疑惑的眼，沈无意才意识到自己刚刚有多失态。

她紧抿着唇，深呼吸，将心里那惊涛巨浪般翻涌的情绪一点点压下去，但就算情绪平稳一些，她也始终没能将想问的话问出口。

那太无理取闹了。

沈无意将沉重的一口叹息，都压抑到了最轻，缓缓叹出后才轻声说出两个字：“抱歉。”

她刚刚与其说是怒，倒不如说是慌。

从听到秋小燕她们形容市政大楼天台上，那个危险的女人开始，她就开始慌了。

晏诗阙她居然在这个副本就出现了。

她还在自己不在的情况下，和陆安然碰上了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第70章 国际惯例，故事配酒

“抱歉什么？沈无意，我……”陆安然看着她，忽然觉得好像看到了以前什么都爱憋在心里，自我消化、自我疗愈的自己。

那种感觉，很难受的。

她下定某种决心似的，拉起沈无意的手，没有一点暧昧，像是要掰手腕子那样的，打气和鼓励的拉手。

“我们是队友，有什么，你都可以和我说。哪怕是，你觉得我姐是个累赘，想要我自己养着她，也能说出来！别怕得罪我！”

说着，陆安然还一脸郑重地嗯了一声，猛点下头，“说！”

沈无意：……忽然可以共情曲沁了。

她直接嫌弃地抽开手，“队友，你姐只是没有战斗力，不是废物。慢慢养起来，也能做团队的好后勤。她还没钟院士的盆栽吃得多，我们养得起。”

“那你在生气什么？”陆安然更疑惑了，但下一瞬忽然想起来了，她上楼前是让曲沁她们和沈无意说那个女人的事。

“我知道了，你在气我今天遇到的那个美丽坏女人！”

沈无意：……你不如不开窍呢？反正你也什么都没想起来，什么都不知道。

“美丽，坏女人？”沈无意冷着脸挑眉，咬字重点在前两个字，不是质问胜似质问。

陆安然被她这个表情晃了一下心神。

嘶。

好爽的冷脸啊。

沈无意，是真好看。

臭着脸都好看。

“我陈述客观事实，好看就是好看的。”陆安然胡乱解释一句，也不知道说的是谁。

“这不重要，重要的是，你听过这号人对不对？你也觉得她张口就要人带她回家，不带就想干架，很癫很让人生气吧！”

陆安然完全忽略了沈无意黑沉沉的脸色，手肘撞撞她，“快，说说，别那还是你上一轮游戏的老仇人。”

“那就是晏诗阙。”

陆安然脑子宕机了两秒才想起来这个名字是谁，她的脸色在瞬间完成了好几个变化。

疑惑，惊诧，八卦最后是试探。

“我之前就好奇，你说你‘包养’陈语是为了钓出晏诗阙这个骗子，晏诗阙骗过你？”

“嗯。”

陆安然眼里的八卦之火熊熊燃烧，快烫死沈无意了，“细说，我们有一下午和一晚上的时间。”

“……”沈无意心里烦闷得很。

不是因为要自曝黑历史了。

而是因为她忍不住那想问陆安然是不是真的一点都想不起来，上一轮游戏她和晏诗阙同吃同住的日子了？

问。

显得她，都世界末日了还关心女女情长，没格局。

不问……

不问不行，实在闹心。

沈无意想明白，直接提溜起陆安然的后领子，把她往自己的书房里拉。

进门，关门，把人按到沙发上坐下，转身从酒柜里拿出两瓶酒。

“国际惯例，故事配酒。威士忌还是白兰地？”

陆安然：？？？

“不是……我，我……”我只是想吃个瓜！

“选。”

“我记得你空间里有AD钙和旺仔牛奶，那个，沈姐姐……”

“ok，威士忌。”

陆安然：……

沈无意的书房有个小吧台，她工作疲惫的时候，喜欢给自己调一杯爱喝的，当做放松和奖励。

她给自己调了杯曼哈顿，给陆安然这个没喝过酒的小孩儿调了杯可乐桶。

两杯风格风味完全不同的酒，放在茶几上，两人对坐，沈无意缓缓开口。

“晏诗阙，是我前未婚妻。”

刚端起新鲜玩意儿喝了一口的陆安然：“噗——”

被陆安然含过的冰凉的酒液，喷到了沈无意的胸前，沾湿她的白T恤，烫到了她的锁骨。

沈无意甚至舍不得擦。

她可能是真的有点毛病了。

怎么会有这么变态的想法……

“对不起对不起，我不是故意的，我没有其他意思，就是这……这个酒有点扎舌头。

我帮你擦擦，我帮你擦……”陆安然抽纸巾手忙脚乱地站起来，弯腰凑近对面，要帮沈无意擦。

沈无意抓住她的手腕，莫名其妙咽了咽不存在的口水。

“不用，老实坐着听。”

“哦。”

晏诗阙是沈无意在国外念书认识的校友。

她们同岁，同为华国人，有着同样的性取向，有着不分上下的家世、成绩、能力，甚至审美和品味。

关系亲近起来，简直太合理。

就算没到坠入爱河的程度，但沈无意回国后，面临父母催婚的时候，第一个想到的也是晏诗阙。

“我双硕毕业回国后其实和她没什么联系，因为太忙了。

我和你一样，剑三的老玩家，很爱这款游戏，回国不想接手家里的事业，又恰逢剑3倒闭找人接盘。

我注册了S科技，接盘后，开始做剑侠肆。

但家里给我的选择是，婚姻自由和事业自由二选一。

要么接受家里安排的联姻，要么接手家族的公司。

抗争之下，父母松口，只要我能找到家世相当的人结婚，他们也给我婚姻自由。

这时候，我想到了晏诗阙……”

“晏诗阙那时候在MIT读博，心理学专业，课业没那么繁重，接到我电话就回国到成川来找我了。”

沈无意的酒喝完了，她又起身去调，陆安然听得津津有味，不想她浪费时间，直接给她把那瓶威士忌和白兰地都拿过来了。

“你就这么喝，兑啥兑，大女人不拘小节哈。来，沈姐姐，干，干了继续讲。之前不是说还不到喜欢的程度吗？

打算先婚后爱么？

还是你俩谈了多久才订婚的啊？”

陆安然兴奋极了，第一次见到活的霸总娇妻先婚后爱，好刺激！

还是两个大美女！

更刺激了！

沈无意看穿她眼里那种吃瓜吃嗨了的情绪，嗤笑一声，“你当务之急就是卸载柿子小说app。”

“现实里，豪门婚姻从不讲感情，只讲利益。

因为利益而结合的两个人，初心就不纯，还都是商人……先婚后爱？你单纯得有些可爱了。”

陆安然瘪瘪嘴，“行行行，你们高端，我土狗，你继续说。你俩后来又咋分了？”

“我再说一次，我和她没谈过。

只是准备联姻。

但晏诗阙是个骗子。

她的家世背景是假的，答应我订婚，不是联姻，只是想结婚后转移我家财产，再杀妻骗保而已。”

陆安然惊掉下巴，“拉拉也会有这样的？！你们这个圈子不是搞纯爱的吗！”

“那你不也见过白软软那种搞纯恨的吗？”

陆安然：……

“老奴愚钝。您请继续。你怎么发现的呢？”

“婚前财产公证，她有一处不动产核实不到，我让李满月飞她老家帮我核查一下。”

陆安然只是很短地震惊了下，沈无意居然在进入游戏前就认识李满月。

毕竟吃瓜更重要。

“查到她给你投巨额保险啦？”

“查到她出国留学是她干姐姐供的，她干姐姐是她的……ATM奴，她顶级豪门千金的身份就是借她干姐姐的。”

陆安然：……

“稍等一下，沈姐，沈姐姐，你说点我能听懂的。”

“晏诗阙在深城的拉拉字母圈是很有名的女王S，人美活儿好气质佳。

所以除了她那个豪门千金的干姐姐之外，她还有好几个死心塌地的奴。

都是各行各业的精英。

呵。

她只给她们说，想要和我结婚后拿到我家的所有钱。

那六个女人就已经给我设计出了几十种意外身亡的方案了。”

陆安然听得脑子晕乎乎的，什么奴，什么字母圈，她不懂，

她只觉得自己眼睛都要开始转蚊香圈了。

“查到这些，我就不可能继续和她纠缠了，我提出退婚，并且报警。她试图催眠我，做些……比较恶劣的事。

但是催眠失败，我和她打了一架。”

沈无意喝完那半瓶威士忌，开了白兰地，“认识她那么久，我才知道她还挺能打，但是，不如我。

当晚我绑她捆在地下室了，就等天亮送上去深城的飞机，要最快把她告到牢底坐穿，得回她户籍地。”

她有点小骄傲地看着陆安然的眼睛，伸手示意想要摸摸她的头。

陆安然乖巧凑过去。

为了吃瓜，好奇心最旺盛的女大学生是什么都愿意做的！

“乖，姐姐厉不厉害？”

陆安然超真诚，“厉害！然后呢，然后呢？”

“姐姐比晏诗阙厉害？”

“对，沈姐姐最厉害，比晏诗阙厉害一百倍，然后呢然后呢？她入狱了吗？”

“没有。她从我家地下室逃出去了。”

陆安然：……嘶。我夸早了。

“她逃，你追，然后你就发现她和陈语有过往来，就想借陈语钓出她？”

“她逃出去后，四处宣扬，我对她强取豪夺、囚禁强制爱，说我偏执阴湿疯批变态。”

沈无意说得轻描淡写，脑瓜子还在她手掌下的陆安然忽然浑身紧绷，没忍住，想缩脖子了。

“她……她怎么能这么破坏你的名声呢。姐，你好，她坏！你怎么可能是这样的人呢？”

沈无意的手忽然从她头顶慢慢滑下来，轻轻拂过她的脸，捏住她的下巴，挑起：

“如果我喜欢的人，喜欢这款的，我可以是。”

陆安然猛地一个后撤，“听不懂。”

她坐回自己的位置，听见沈无意轻笑了声。

“她这么宣扬我，主要是为了让我父母觉得我在乱搞，想让我父母来找我麻烦，我就没时间抓她了。

确实，她成功了。

我家鸡飞狗跳。

父母为了平息流言，疯狂给我找相亲对象，但晏诗阙确实厉害，她说的谎让圈子里的人都信了。

没有任何一个和我家世相当的女人想要和我相亲，结婚。

我妈因为这事都闹了两次自杀，在成川省当地，几乎是本地人都知道了。

后来，陈语主动找到了我，她问我想不想找到晏诗阙。

她说她给晏诗阙做过奴，晏诗阙最不能接受她的奴在离开她后去跟别的S，只要我包了她，晏诗阙知道了一定会回来找她。”

陆安然张大嘴巴，半晌才举手叫停，“够了够了，这瓜我吃撑了。”

她到底什么时候听到陈同学的事才能不被震惊啊？

真是对不起，是她浅薄了，她以为陈同学只是普普通通的拜金美女。

没想到啊，有勇有谋，女中豪杰，舍己为人。

沈无意摇着杯子里的白兰地，挑眉看向陆安然，“我和晏诗阙的恩怨就是这样，直到进入游戏前我都没能抓到她。”

“接下来，该你给我说故事了。”

陆安然：？

“我？我什么故事？”

“你和晏诗阙的故事。”

沈无意忽然放下酒杯，从桌子那边过来，站在陆安然的沙发前，弯腰，双手撑在她身体两侧，把她禁锢在自己和沙发之间。

“你真的一点都记不得？上一轮游戏里，你和她，形影不离。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第71章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”5

陆安然震惊得眼珠子都要出来了，她不可置信地指着自己：“我？”

“嗯，你。”

“和晏诗阙？？？！！”

“嗯。”

陆安然猛地一下推开沈无意，腾地站起来，跳到书房中间空地上：“绝不可能！”

“为什么？”

“我从小就第六感很灵，我看一个人面相就能感觉这个人是好是坏。晏诗阙，一看就绝非善类，别说同行了，我只看她一眼就会立马跑开的。”

“就像我今天那样。”陆安然还补充了一句。

沈无意转身，挑眉看她：“那万一相处之后，你觉得她很强，很优秀，不会改观吗？你这样，把‘慕强’两个字都刻进骨子里的人……”

“不可能。在我这儿，第一眼印象就决定生死了。”陆安然发誓似的，但转念陷入思考。

沈无意不会骗她，所以上一轮游戏，她和晏诗阙是队友这件事是真的——但她自己的感觉更不会骗她。

无论遇到晏诗阙多少次，她的本能反应都是转身就跑。

所以，上一轮游戏一定发生了什么事，才会让她跟着晏诗阙……

但不管陆安然怎么问沈无意，沈无意都不愿多说她和晏诗阙在一起的细节。

甚至为了躲陆安然的问题，沈无意直接装醉了！

陆安然气呼呼地给人扛回她房间，再回到自己房间后，泡进浴缸里就一直在想沈无意说的上一轮的团队的事。

沈无意组建的团队和陆安然不太一样，并没有限制全女生。

但几个核心人员，全是女性。

秋小燕、曲沁，晏诗阙，小疯子，还有一个特种部队的长官。

这五个人各自带有自己的小队伍，小队伍里的队员也有他们的亲友什么的，沈无意都不管，她只做最高统筹。

陆安然自己则是算在晏诗阙的小队伍里的，而钱医生和钟院士，上一轮游戏里都和沈无意没什么关系。

至于她姐，沈无意说上一轮游戏甚至根本没听说过白芷或者陆织这个名字。

陆安然问了沈无意，为什么和晏诗阙有这么大仇，还能和解做队友。

沈无意表示：“从来没有和解过，互相利用，各取所需罢了。”

陆安然的感觉没错，晏诗阙就是会什么精神控制类的技能。

上一轮游戏里，沈无意遇到晏诗阙和她的时候，晏诗阙觉醒了天赋“傀儡师”，配合她的任何技能，可以在高品阶副本中，硬控boss级别的怪1-5s。

别看时间短，关键时候，是真能救命，甚至逆风翻盘。

而且，晏诗阙总有花不完的游戏币和神秘碎片，只要她不故意到沈无意面前恶心人，为了大局着想，沈无意就还能容得下她。

“那时候你帮她出谋划策，帮我们团队拿下过两个很重要的副本通关。

我当时说，我们欠你两个人情，你可以随便提报酬，你直接转给她了。

她当即就说要带你留在团队里，我能给你们赶走？”

陆安然想到沈无意说这番话的时候，那满脸的嫌弃和鄙夷，她莫名就脸红了。

因为尴尬。

因为窘迫。

陆安然终于泡完澡，浑身轻松地出浴，回到自己床上，拿了个小本本坐在床上给沈无意写了张小纸条。

写完睡觉，天色还处在黎明前最黑的时候，陆安然就悄悄起床，整装出发。

她路过沈无意的房间，把小纸条从门缝下面塞了进去。

然后转身就到走廊尽头，从窗口跳了出去，消失在黑暗中。

城市西边，有东西在召唤她。

早上，沈无意看到门边的小纸条，还没打开就觉得心里不安。

她皱着眉打开，看到上面的字更是脸色黑如锅底。

【沈无意，我姐交给你了，我去完成我的任务了。你们别来找我，要相信挂比的力量——我在这个副本里是无敌的！】

【我昨晚想了一晚，我能和晏诗阙走到一块，只可能是被她精神控制了。因为她实在让我没一丁点儿好感。】

【所以，这一轮游戏，你要是还要为了大局和她互相利用，各取所需，那出去副本，我们就分道扬镳。】

【我会带走我姐和钟院士，以及曲沁。】

【按照你说的，我和曲沁是初中同学，我和她有渊源，她把我当最好的朋友。】

【所以，抱歉，如果你选了晏诗阙，那我一定会走，也只能给你留下钱医生和小燕了。】

【你们就在别墅待到副本结算吧，我应该不会再回半山别墅了，我们银色小货车上见。】

沈无意穿着睡衣站在门边，手里捏着纸条，久久不能动弹。

她实在想不通。

这短短262个字，怎么能这么气人？

她都说得那么清楚了，她上一轮游戏能留下晏诗阙，那是因为团队欠了她陆安然的人情！

结果，陆安然不信她。

觉得这一轮的她会选晏诗阙，不选陆安然！

沈无意站在门边，闭上眼深呼吸，努力想要抚平汹涌的情绪。

抚得平个鬼！

最让她忍不住想暴躁的是，陆安然还是丢下她，自己去面对危险了。

钱美娟给沈无意送早餐上来，想要让沈无意给她上上实战课来着，结果一敲开门就看到了沈无意这看谁谁死的眼睛。

“沈总，你这是……嗯？”

不是听说昨晚和安然对酒当歌了么？

难道还是没得手，所以早上起来，一脸欲求不满？

沈无意懒得理她，把纸条丢给她，转身去衣帽间换衣服了。

“陆安然留的，我要去找她，一路上会遇到很多丧尸和玩家，是实战的好机会，你要跟我去，就赶紧去做准备。十分钟后，楼下集合。”

钱美娟当然要去，“好咧。”

然后她好奇地看了眼纸条。

虽然不知道晏诗阙到底是谁，但上面的内容……真的难评。

“不是，合着你俩离婚，不问我们的意见，就直接把我和小燕判给你了，曲沁和钟院士判给她了？”

沈无意冰冰冷冷地传来，“呵，她说我只是她队友。”

“不是。”钱美娟都纳闷，“算上我们进这个副本前，你和她下副本，在副本里待的那些日子，你们俩也是朝夕相处好几个月了，你怎么还没追到她？

沈总，到底是你不行，还是你俩撞号了？”

沈无意：……

她换好战斗服出来，冷冷瞥着钱美娟，“以后你和曲沁坐一桌。”

“嗯？”

“我揍她的时候能顺手把你也揍了。”

钱美娟：……

她看了半天终于找出个角度给沈无意顺毛，“沈总，你看啊，她说她讨厌那个晏诗阙，晏诗阙是不是你前任？她讨厌你前任，这不就是喜欢你吗？！”

“你别和孩子生气了，她还小，你多教教，不就是自己出门探险去了嘛，抓回来打几下屁股算教训了得了。”

沈无意的嘴角松了松，还隐隐有上翘的趋势。

对。

陆安然讨厌晏诗阙。

晏诗阙和她有仇。

四舍五入，那不就是安然站在她这边？

“钱医生，快去准备，我在楼下等你，今天教你实战类的近身搏击，和你以前打拳击比赛完全不同的。”

“谢谢沈总！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第72章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”6

沈无意和钱美娟就算是出门追陆安然，也不敢走太远。

因为别墅里还有个陆织在。

她们只能白天出门，晚上必须回到别墅看陆织的情况。

这是陆安然交给沈无意的任务。

这是“丧尸围城”的第四天晚上，陆安然随便找了隐蔽的地方休息，明天早上再跑一上午，她就能到城市的最西边了。

现在整个城市里几乎没有活人NPC了，只剩下玩家和丧尸。

所有交通道路都已经瘫痪了。

特别是市三环内。

那真是放眼望去，密密麻麻的丧尸。

陆安然这两天喝了不少的晶核榨汁了，别说小丧尸拿她没招，就算是白耀祖活过来，也打不过她。

她现在有四系异能，火系、水系、风系、金系，虽然等级不算高，但也能算丧尸王了。

而速度系和力量系的晶核效果没有单独体现出来，但陆安然感觉加在了她的玩家属性点里，等副本通关结算后，她出去应该能看到。

陆安然艺高人胆大，仗着多系异能和丧尸不敢惹她，她是直接横穿了市中心去往城市西的。

但是不是绝对安全呢？

不是的。

因为她今天第二次碰到了晏诗阙，在老城区的楼房群中。

晏诗阙和一个穿得辣的少女走在一起，少女有点小丑女那股疯劲儿，扛着一个彩钻版的棒球棍武器，在虐杀两个玩家。

少女杀人，晏诗阙在一旁看着，优雅地抽烟。

陆安然当时是楼房顶上跑酷赶路的，她路过匆匆一瞥，就看到了那一幕，丝毫没缓下速度。

还好没放缓速度，不然又被晏诗阙的毒藤蔓给追到她了。

陆安然跑出去好远，还生气地回头给晏诗阙比了个国际友好手势。

“沈无意的前妻是不是有病啊！我认识她吗，就追追追追到厌倦！”

陆安然晚上临睡前，都还在骂骂咧咧。

远在城市最东边的，半山别墅内的沈无意，半夜辗转反侧，心慌得根本睡不着。

她一直担心陆安然，也总觉得有人在骂她。

“丧尸围城”第五天。

陆安然一觉醒来，发现外面下雪了。

红色的雪。

城市内所有丧尸都从建筑物内走了出来，朝圣般跪在外面淋雪。

幸存的玩家们，全都躲进了建筑物。

陆安然心里惴惴不安，她也伸手接了一片鲜红的雪花，然后脑子里闪过无数的画面——是副本赋予的记忆。

一块带有强辐射的太空陨石降落到了太平洋公海区域，引起那一片海域海洋生物的变异，从藻类生物到大型鱼类，攻击力暴增。

世界强国联手将陨石打捞起来后瓜分，几个大国都拿了一部分的陨石回自己国家研究。

成川省陨石研究所，作为国内最顶尖的陨石研究所，得到了优秀研究权。

可陨石拿回研究所没几天，所内就有一个研究员忽然出现了疯牛病症状。

研究员被送往了成川省省医院，此后灾难一发不可收收……

记忆捋顺，陆安然的脑海中忽然响起了久违的游戏系统播报音：

【恭喜幸运的敌对阵营玩家，触发“丧尸围城”副本特殊副本剧情！

在城市的最西边，陨石研究所内储藏了一块陨石。

得到它，就能得到生命的最终进化。

你将是当之无愧的王。

祝你好运。】

陆安然的脑内瞬间一片清明，这是副本的特殊剧情，也就是有隐藏福利！

她直接飞身从居民楼阳台翻出去，用最快的速度顺着管道一路爬到楼顶，然后开始跑酷。

她现在已经是在城市的西五环外了，只要穿过这片居民楼房区，顺着绕城高速穿过一个冗长的隧道后，在高速路西侧下到山沟里，再翻过一座山就能到陨石研究所了！

怪不得。

怪不得之前她总觉得浑身的细胞都在催着她往西边走，原来是丧尸的“本源力量”在召唤她！

第一天进入副本的时候，也有不少玩家是直接感染了丧尸病毒的。

他们有的挨了过来，不是变成了异能者就是带异能的丧尸。

但也有很大一部分没挨过来，直接成了低等丧尸大军中的一员。

据陆安然所知，这个大型副本，一共是5个分区的接近40万玩家参加。

感染丧尸病毒的是千分之一，而活下来的不到其中的十分之一，而像她这样成了带异能的丧尸的，她也只遇到了白耀祖一个。

再加上，她已经提前了那么久就在往陨石研究所赶，所以那颗陨石，百分之九十九就是她的了！

陆安然越想越兴奋，本来就有速度晶核的加持，跑得已经很快了，但她迫不及待想得到“生命的最终进化”，一边跑一边忍着恶心的味道狂吃风身丸。

她在绕城高速上几乎跑成了一道残影。

根本不知道，整个城市的丧尸全都在往着城市西边的方向移动着。

丧尸大军中，还有道极其诡异的风景——十几个力量系大块头丧尸，正抬着一辆红色跑车，在稳步向前。

小丧尸们，纷纷为他们让路。

如果不让，那就被不知道从哪里冒出来的毒藤蔓插进脑子里，从脑子开始吸食，直到把他们整个灰扑扑烂糟糟的身体彻底吸成一个空壳。

晏诗阙和钟情坐在红色跑车里，各玩各的。

钟情在商场里拿了台游戏掌机，插卡即玩，这两天不杀人，她都在打游戏。

而晏诗阙，则是拿着一份“口供”反复观看，像是玩拼图一样，从口供上面的字字句句拼凑出一个完整的故事。

“101分区的玩家80808，和沈无意从进入游戏就是队友。”

“有人说，玩家80808进入游戏前就是个普通女大学生，但是她开物资箱手气好，所以被沈无意绑定了。”

“沈无意负责杀，她负责欧。”

“她们同行至今，只和101分区实力榜上的女玩家交朋友。”

“她们有一个纯女子团队，团队掌控了整个101分区的神秘碎片市场。”

“她们下过无数战斗本，累积的物资、道具，不计其数。”

“等从这个副本出去，她们的载具应该就能升到第三级了。80808，又会是全服第一个将载具升到三级的人。”

钟情看了眼晏诗阙，瘪瘪嘴，不满道：“还看那个当兵的的口供呢？你精神操控下逼问出来的口供，还能有假吗？要不要对一个玩家小丧尸的事这么慎重啊，翻来覆去看，生怕消息有误吗？”

晏诗阙轻笑着，很是云淡风轻，“你大姐、小四、小五、小六都还没找到，小二和小三都死了，就你一个人在我身边，你不无聊吗？”

“不无聊啊，跟着你就很好玩。”

晏诗阙还是那样笑着，她收好口供，手指攀上钟情纤细的脖子，指腹摩挲，五指张开，掌握，微微收紧。

“只有你的话，等回到公路上，你吃不消的，宝宝。”

“好……好……你喜欢……就要……”

晏诗阙的手指还在收紧，窒息带来的晕眩感让钟情的皮肤出现异样的潮红。

她晕乎乎地嘤咛一声，晏诗阙便轻呵一声，松开了手。

钟情红着脸按住剧烈跳动的心脏，痴迷地看着晏诗阙，眼底尽是渴望，“妈咪，你可以咬我吗？我也想和你一样，体验一下做丧尸的感觉？”

晏诗阙醇黑的眸子闪了闪，皱着眉笑着说，“我不喜欢银灰色的眼睛，没有第二副美瞳给你了，宝宝，能不能乖点？”

钟情被她的表情美到了，整个人身子都软了，“好，我不闹了。”

“妈咪，我会帮你抓到那个80808的。”

“good puppy。”

晏诗阙哼着调调，望着丧尸大军要送她去的地方。

她觉得，80808一定也会出现在那里。

晏诗阙真的对陆安然好奇极了。

第一次听到陆安然在成川大道上放大喇叭悬赏白耀祖的时候，她甚至怀疑陆安然是在借用101分区80808的名字装逼。

毕竟101分区的玩家80808，为华国战区开启三个榜单的核心人物。

全服第一个将载具升至2级的玩家。

怎么可能是个听起来还不到20岁的女孩子？

不是女孩子不行，而是有这个游戏分区有规律，101分区基本上都是在进入游戏前，人就在成川省的人。

沈无意一定也在101分区。

有她在的地方，晏诗阙不觉得这个全服都知道的“80808”会是别人。

可市政大楼天台一见。

那个玩家80808确实有两把刷子。

她的敏锐和对危险的预警，简直让晏诗阙都啧啧称奇。

晏诗阙笃定，她和沈无意有关系。

所以，更感兴趣了呢。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第73章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”7

陆安然抵达陨石研究所的时候，丧尸大军甚至还没走到市三环。

要说之前大家说她欧，陆安然都觉得是大家在安慰她。

但等她把整个陨石研究所地上三层，地下十层都摸了个遍，还没有其他丧尸玩家找过来，陆安然就觉得公路求生这个游戏对她是真的格外友好。

虽然不明白这是为什么，但陆安然笑纳了！

研究所是最早出现丧尸病毒的地方，这里的NPC丧尸实力远超于城市里的那些。

它们基本都是双系异能起步。

陆安然每杀一个丧尸就能得到两块以上的异能晶核。

没时间榨汁喝，就全部徒手捏爆。

其实直接吃的效果是最好的，也是最顶饿的。

但是陆安然一想到之前沈无意看她准备吃晶核的那表情，她就忍住了最原始的进食欲望。

陆安然是中午时分到的研究所，但直到傍晚，都还没找到系统提示的那块陨石的位置。

她半点不敢休息，直接到了研究所中控室，以折了一只手为代价，终于杀了那只她之前不敢对上的三系异能丧尸王。

这只丧尸王的火系异能晶核和陆安然之前遇到的都不一样，它不再是透明的淡红色晶体。

而是像红宝石一样，红得格外浓郁。

捏碎它吸收之后，陆安然就感觉到自己的火系异能有种连升三级的感觉。

另外金系异能晶核颜色稍微淡些，但也让她从白耀祖那里抢来的金系异能再升了一级。

除此之外，还有一颗淡粉色的治愈系晶核，她吸收完并没有感觉到自己多出了什么异能——她猜测，这个异能是个被动技能。

吸收完三颗异能晶核，陆安然只感觉自己的身体像是要被能量撑爆炸了一样。

“呼……呼……”

疼痛让陆安然一直忍不住大口大口呼吸。

她坐在控制台前的地板上，心脏上面一点的位置，有一根三角铁将她扎了个对穿，因此她即便是快要痛晕过去，也不敢直接背靠着控制台。

只能佝偻着身子，右手的手肘撑在膝盖上，以支撑自己不倒下。

脸上、身上到处都是伤和血。

当真狼狈至极。

但有一个好消息。

她的左手，在刚刚的战斗中是被丧尸王直接烧成了焦炭的，现在居然在慢慢自行修复了。

陆安然看着自己的焦炭左臂里，慢慢长出一如之前的血肉，视觉冲击下，痛感更明显了。

但真的很爽。

有种被看不惯的人，怎么都打不死自己，最后自己还把它反杀了的爽感！

只是极致的痛快后，内心总是会迅速地空虚下来……

“无语，没有锁血挂，都不知道死多少次了，还搁这儿暗爽呢，陆安然你有病吧。”

陆安然想自嘲的笑，但不小心又吐出一口血。

她叹着气，稍稍坐直了身体，右手摸到了那根捅穿她的三角铁。

忍着颤栗和浑身血液倒流的冷意，暗暗捏紧。

她咬着牙，用自言自语来转移注意力：“早知道，还是带上沈无意和小燕了……陆安然，让你逞强。还敢不敢说挂比是无敌的啦？”

嘴上虽然这么说。

但心里其实还是想着：下次我还敢。

幸好她没带她们任何一个人来。

不然刚刚的战况，不死几个人根本杀不了那个丧尸王。

陆安然的手抓住三角铁，猛地一用力扯——

“啊！”还是没忍住，她发出撕心裂肺的惨叫。

三角铁被拔出的同时，血液也喷射而出。

陆安然额头的汗顺着脸颊滑落，浸开脸上的血迹，她没时间再惨叫，用牙齿咬住绷带给自己缠绕伤口，将之紧紧勒住。

虽然她有了自我修复的能力，但三角铁造成的伤口太大了，她不敢赌自愈的速度比血流的速度快。

陆安然用了三卷纱布，才将自己的胸膛连带肩膀都紧紧包扎好。

用匕首割断已经打了死结的纱布，她吐出嘴里剩下的那一截纱布头子，疲惫地靠在控制台上，疯狂深呼吸。

“呼……呼……”

她的喘息声很大，但不用担心会引来其他丧尸了。

这一层楼的丧尸都被她清完了。

可没休息多久，甚至左臂还没有完全重新长好，陆安然就撑着她的新武器站起来了。

新武器是一对弯刀，杀了丧尸王后爆出来的一个宝箱里开到的，形如弯月，一黑一白，材质不明但通体流光，好似有无数星子在刀身上流动。

因为还在副本里，陆安然只能看到它的名字——【阴阳往极（彩钻版↑）】。

虽然这武器完全超出她对冷兵器的认知，但陆安然看到它就会想到沈无意那柄特装比的剑。

很酷。

非常帅。

没有了唐刀，近战只能用匕首的陆安然决定自己慢慢摸索出它的用法，让它成为钻宝之后，自己第二个标配武器！

“哎。”

陆安然将白色的弯刀和钻宝都背在背后，手上只拿着黑色的弯刀，站在整整一面墙都是监控画面的显示墙前，一个个监控画面看过去。

“陨石……陨石……”陨石到底在哪里啊！

她不会操作切换监控画面，只能试图从这些画面，找到某个地方是自己第一遍搜查的时候没去过的。

最后，陆安然的目光落在了一个山洞门口的监控画面上。

监控的编号显示是B-10-W.x……

“B区底下10层西边……这个x是什么意思？”陆安然独自喃喃着。

其他监控的编号，在方位后面都会标注是几号房间或者几号实验室，几号洞口。

但这个X……陆安然很肯定自己没去过这个山洞门口。

“不管了，去看看再说！”

陆安然提着弯刀离开了中控室，直奔研究所B区的电梯井。

可她刚离开，那显示研究所大门口的监控画面上就出现了密密麻麻的丧尸。

它们正在整齐有序地朝着研究所涌入。

而在它们之后，有几个大块丧尸抬着一台红色跑车，即将进入研究所的范围内……

陆安然走出中控室没多远，就忽然觉得心慌。

她啧了一声，返回中控室，都没到控制台前面，直接走到了管控激光网的控制箱前。

啪嗒一下。

把研究所四周的防入侵激光网的开关给拉开了。

“呼。紧张感瞬间消失。果然做人还是要缺德一点，舒坦！”

管它会不会有异能者玩家或者其他高阶丧尸来呢，激光网直接给你打成肉沫沫。

宁杀错，勿放过！

谁都别想拦着她去找到陨石！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第74章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”8

陆安然一身轻松地再次离开中控室。

研究所大门外一片丧尸的鬼哭狼嚎声，她一点听不见。

普通丧尸A：吼吼吼！吼——吼——（甘霖娘，谁啊！）

普通丧尸B：吼！吼吼吼——吼——吼——吼——吼——吼——吼！（草！不会痛，不是不死啊！）

普通丧尸C：吼———（谁那么缺德！开机关啊！我真服了！）

掉入丧尸堆里的钟情一直骂娘，抡着棒球棍把所有试图撕咬她的小丧尸砸个稀巴烂。

“妈咪，研究所里还有其他活人！”

“看到了，闭嘴。”晏诗阙没什么表情，但声音听着就知道心里很不爽。

要不是她反应快，直接抱着钟情从车上跳了下来，她们俩这会儿已经成了和那辆红色跑车一样，成沫沫了。

研究所大门敞开，她们却进不去。

实在烦人。

周围的小丧尸还一直想吃钟情，也吵得人心烦。

晏诗阙操控毒藤蔓把她和钟情身边的丧尸都隔离开，腾出一片空间。

蕾丝伞的伞尖在地上轻轻杵了几下，细微的电流顺着地面散开，藤蔓周围的丧尸全都僵直一瞬，然后缓缓倒地。

晏诗阙撑开伞，一手优雅地举起，一个精致漂亮的白银烟盒从伞里掉落出来，稳稳在她另一只手的掌心上。

她目光深幽地看着研究所内，思考着所有可能出现在里面截她胡的人。

周遭还有丧尸在嚎叫，可晏诗阙就像是一幅画一样，安静地站在那里，和周围的环境形成鲜明对比。

割裂，却美不胜收。

晏诗阙把玩着烟盒，“找其他的路进去，陨石只能是我的。”

钟情着急：“这激光网和研究所的墙一样，怕是环绕了一整圈，高度不明，妈咪，我们还能找什么路？”

“不急。”晏诗阙停下把玩，“等我精神力恢复满。”

她极修长的中指和无名指夹住烟盒，拇指弹开烟盒盖子后，修剪整齐的拇指指甲盖轻轻撬起一支烟。

轻巧一弹，细细的白色香烟就被微微弹起，准确地落在了中指和食指之间。

夹着香烟，再次盖上烟盒的时候，钟情那还沾着血的手，已经将火递到了她面前。

点烟，吐出一个又一个漂亮的烟圈。

等晏诗阙吸完这支烟，丢下，红底高跟鞋轻轻踩过，她举着伞，朝着大门旁的院墙走。

她笑着打了个响指，红唇开合，声音如同美艳的恶魔在吟唱：“我想要一个无限高的人肉阶梯，送我上去，翻过激光网。”

所有听到她这句话的丧尸，就像是回到了才被丧尸病毒支配的时候，脑子一片空白，任由身体的本能牵引着他们行动。

他们一个接一个的，在激光网前趴下，用自己的身体层层叠叠给晏诗阙搭起了人肉阶梯。

梯之高，后面的丧尸甚至要踩着无数同类的身体爬上去，才能继续趴平。

丧尸之多，最下面的甚至已经被压成了肉泥，丧尸俨然堆成了一座小山。

三米了，晏诗阙一步步踩上去，把最上面的丧尸随手拎起来往里面丢去，眼看那丧尸在瞬间被激光网切割成肉沫，她皱了皱眉。

“再高些。”

丧尸堆成的小山两侧又不停有丧尸往上堆叠，直到超过四米。

晏诗阙再丢了个丧尸过去，丧尸直接从院墙这头高空坠落到里面，晏诗阙笑了。

“钟情，进去了。”

“妈咪我来啦~”

晏诗阙用什么变态的办法翻过激光网，陆安然不知道。

她只知道，自己找对了地方！

在研究所B区的-10层，西区有个房间打开后里面有一条隧道。

陆安然沿着隧道走了十多分钟，才终于来到了她在监控画面上看到的那个山洞。

山洞往里面走大约二三十米，陆安然就看到一道极具科技感的合金大门。

她从裤兜里，找到研究所的最高权限门禁卡，往门上的电子锁上一扫，门就开了。

门是从中间一分为二，慢慢朝着两边退开的，陆安然跟着一边的门板挪动，以往门里面忽然有什么终极大boss趁她不备给她来一下子。

但陆安然想多了。

门里面什么怪都没有，只有肉眼可见的能量！

门内的空间是全白的，四周墙壁、天花板地板的材质都是一样的，是陆安然从来没见过，甚至没听说过的。

而这个空间里除了漂浮着各种颜色的能量外空无一物。

这些能量的颜色很淡，就像是异能晶核液化后，即将汽化的状态。

陆安然抽出匕首丢进去。

匕首没有任何反应。

没被蒸发，也没变态。

陆安然这才一咬牙，往里直接冲进去了。

她一进入空间内，合金大门自动合上了。

陆安然都还没来得及朝大门伸出尔康手，就感觉到所有的能量都朝着她来了。

她只是站在那里，那些颜色各异的能量就全都主动地拼命往她身体里钻。

【恭喜幸运的敌对阵营玩家，触发“丧尸围城”副本特殊副本剧情！

你已经找到了陨石研究所内储藏的陨石，并得到它。

你正在进行生命的最终进化。

做出最正确的选择，你就是当之无愧的王。】

系统提示音在脑中结束后，陆安然的脑子里就疯狂闪现无数的记忆碎片。

疼。

又是那种脑仁要被利器给削成片片的痛感。

但陆安然根本顾不上去在意这感觉。

她只想尽可能抓住多一些的记忆碎片，将之展开，把上面的画面看个清楚明白。

——

浩瀚的宇宙中，身披星河做袍的面具人，将虚影凝成的手按在陆安然头顶上。

祂的声音雌雄莫辨，祂的身形完全藏在长袍下，难以分辨。

祂说：“孩子，第一轮游戏你失败得太早了，甚至撑不到我降临游戏的时候。”

“你只有三次机会，剩下两次机会，你只能赢，才能走到这个宇宙的主神的面前。”

“你太弱小了。如果我不帮你，你一次都赢不了。”

“但我只能给你两次不被司宇探查到的赐福，永生和好运。”

“孩子，切记不要信任任何人，因为永生和好运不可被分割。

一旦分割，你将陷入无神可拯救的痛苦中，直至游戏彻底结束，亦或是你的灵魂彻底消散。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第75章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”9

永生和好运。

宇宙主神。

司宇。

面具人降临游戏。

这个记忆画面里的这些字眼，让陆安然觉得陌生又熟悉。

但很明显，斗篷面具人是想帮她赢下游戏的。

那她就继续去抓有面具人的记忆画面。

其他的记忆画面，大多都是发生在公路游戏中的，不是在公路上，就是在小型副本里。

有关于大型多人副本的记忆碎片居然一个都没有。

至少在所有的记忆碎片在陆安然脑海里飞速闪动的时候，她能抓住碎片的方式，只能是集中精神，像是在脑子里长了双眼睛一样的，用眼神去锁定。

陆安然怕碎片消失，就想先抓住尽可能多的碎片，然后慢慢看。

可就当她一次性抓住了三块和面具人有关的记忆碎片时，脑仁忽然像是被针扎一样的疼痛。

没有任何的系统提示音，可陆安然能感觉到。

这就是系统说的【做出最正确的选择，你就是当之无愧的王】的真正含义！

陨石空间给玩家的副本奖励，就是玩家曾经在游戏里的记忆碎片。

而这些碎片里藏着无数游戏信息，藏着学习技能的详细过程，藏着某些奇物道具的位置。

但只能从中选取三个记忆碎片来读取。

陆安然犹豫再三，选择了另一个和面具人相关的碎片，以及一个上一轮和沈无意有关的碎片。

面具人的记忆碎片，展现出来的画面，和之前她看过的两个一样。

都是浩瀚的宇宙中，面具人和她对话，这一个是告诉她——游戏主系统无法完全接驳大型多人副本。

因此她可以利用自己的天赋技能，将重要的技能、道具保存下来。

祂会帮她把这些都藏在大型副本中，等待游戏重启，第三局开始后，她可以一一去取回。

祂们不会让她一个人在游戏里沉浮，就算是祂以陨落为代价，去替她完成‘藏宝’的工作，剩下的祂们也会想办法躲过司宇来帮助她。

……

再结合前面两个记忆碎片。

陆安然推导出来，她和面具人见面时间顺序和发生的事。

第一局游戏结束后，是第一次见面，面具人在第二局游戏重启前，为她赐福永生和好运。

第二次见面，是在第二局游戏里，沈无意和大家在大型多人副本被围剿的时候，面具人将她的意识拉出游戏，训斥她不该轻易相信别人，搞得这一局游戏也难以获胜。

祂提出帮她“藏宝”，并在祂彻底陨落前，提醒她：肉身的痛苦可以锤炼灵魂，只有灵魂的强大才是真的强大。

也就是三个记忆碎片，其实就是她和面具人见的两次面。

“所以沈无意说我在上一轮游戏里，突然恢复‘清醒’，就是因为面具人将我的意识拉出过游戏？”

陆安然站在陨石空间正中，一边吸收着空间里漂浮的能量，一边思考……但有太多问题卡壳了，让她没办法推导出更完整的故事。

“算了。回去找沈无意帮忙分析。”她是真的头大。

总感觉上一轮游戏里，晏诗阙对自己做了什么特别过分的事，影响到她的灵魂了，才让面具人连游戏结束都等不了就给她拽出去一顿教育。

不是。

她到底何德何能能被面具人选中，要捧她到胜利，去见那什么这个宇宙的主神？

之前不知道这些的时候，她被沈无意这样的大佬捡了，几乎算是绑在裤腰带上保护着的，她都已经觉得很离谱了。

离谱到她无数次怀疑过，沈无意在玩什么天衣无缝捧杀局。

现在知道越多，她越快不认识离谱两个字了。

为什么啊？

面具人为什么要帮她赢啊？

这些高等文明，自诩高人一等，看人类犹如神明看蝼蚁一样的外星人，是有什么选择一个不幸小人类扶持成全球第一的KPI吗？

陆安然很不爽的有种自己被外星人玩养成的感觉。

吐槽完，整个空间的能量也都被陆安然吸收完了。

她感受着身体里的力量，差点忍不住笑出声。

这五颜六色的异能啊，把她帅得五彩斑斓了。

全系异能丧尸王。

陆安然以前做梦都不敢这么做。

高兴之余，陆安然读取了脑海里抓住的第三个记忆碎片，是她在第二轮游戏里为数不多的记忆——

她看到了，她未来会觉醒的天赋是“记录者”。

通过组合技能或者道具，可以达到复制别人的技能或者游戏道具的效果。

画面里，她一边用答案之书帮沈无意誊抄记忆，一边用【记忆石】把沈无意的游戏技能全都复制了下来。

这也就接上了前面和面具人的相关记忆。

“怪不得，我会跟沈无意说，让她记得来找我拿回她的技能……”陆安然勾起耐克嘴。

她还以为自己是用什么道具给沈无意的技能给拓印成【技能书】之类的东西。

原来是她自己的天赋啊。

“越来越帅了啊，小陆同学。”陆安然实在没忍住，一边暗爽，一边自夸。

她从空空如也的陨石空间走出来的时候，脑子里还在想，面具人帮她藏在这个副本内的记忆石可能在哪里。

她和沈无意实在是在这个副本里杀了不少想要对她们放肆的玩家，还有各种NPC。

但都没掉落出什么特殊宝箱啊。

如果祂们不是把记忆石伪装成“副本奖励”给藏在这里面的，总不能是随便乱丢的吧？

整整一座占地22.5万平方公里的城市啊！

她要去找一块、或者几块，看起来和普通石头没区别的【记忆石】——她脑子里浮现出一个危险想法，要不别告诉沈无意这事儿了？

旧技能哪有新技能新鲜啊。

她以后再陪她去打新的技能书就好了嘛……

“算了算了，她用惯的技能，熟练度肯定更高，也更有感情。”

陆安然搭乘电梯回到地面，她单手插兜，一手转着弯刀玩，悠闲地往研究所唯一的大门方向走。

身体完全修复了，还一身牛劲儿，她现在心情超好，恨不得哼个小曲儿。

谁知刚经过走廊拐角，走到研究所大楼的大厅，就有一根长满倒刺的藤蔓直奔她的面门而来。

陆安然甚至都没动，仅仅一个微微挑眉的眼神，那根藤蔓就在她眼前不足10cm的地方停下来了。

而远处大厅正中的晏诗阙和钟情，还有其他丧尸也是如此。

全都静止在了原地。

陆安然看到了晏诗阙，意外又好像意料之中，她轻嗤一声，在这片时间静止的空间里，玩着刀朝晏诗阙走过去。

“好巧啊，美丽坏女人，你居然也是丧尸吗？”

“你是来追我的，还是来找陨石的？”

她走到了晏诗阙面前，但没靠太近，毕竟身高差感人，走太近她说话就得仰视这个毒妇了！

陆安然用她的黑小宝刀尖挑起晏诗阙的下巴，欣赏着晏诗阙在时空静止前惊诧错愕的表情。

“好可惜哦，陨石被我吃掉了。”

“而你，也要被我拆掉了哦~”

虽然不知道上一轮游戏里，这个女人到底对她做了什么事。

但……管她呢！

她害过自己，欺负过沈无意，那她就去死！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第76章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”10

就在陆安然准备用风系异能叠加火系，来个风火柳叶刀给晏诗阙削成片片的时候，天塌了。

不是搞抽象！

是真的天塌了！

忽然整个研究所所在的山沟沟里开始地动山摇。

就像有什么潜伏在地底的巨兽立马要破土而出一样，直接破坏了陆安然在大厅内释放的时间系异能，让时间静止忽然被打破。

晏诗阙趁着研究所坍塌，天花板掉下来的瞬间，让藤蔓保护着她和钟情离开了大厅！

陆安然只差了一秒就能困住晏诗阙，可她所站的位置裂开一条地缝，她不得不利用空间异能，将自己转移到研究所外去。

“我去！”

陆安然刚转移到一棵参天大树上，就看到树下地动，整棵树朝着旁边倒去。

她不得不连续施展好几次瞬移，转移到离研究所这片地方更远的位置去。

一阵惊天动地的声响，回荡在山沟里，原本研究所所在的位置整个塌陷下去，环形的研究所在不到半分钟的时间里，彻底消失在地面上。

陆安然站在靠近绕城高速的山头上，看得目瞪口呆。

“不是，这……”

她刚刚是触发什么了吗？

为什么会突然出现这样的变故？

无数猜想在脑子里闪过，下一秒陆安然就看到了真相！

探究所塌陷下去的地方，冒出一个庞然大物，像一座小山一样的庞然大物！

黑漆漆的一坨，被像章鱼触手一样的粗壮血管缠绕着。

等这一坨舒展开后，陆安然就看到了她无比熟悉的一双猩红眼睛，以及它头顶上的名字——【丧尸围城副本唯一boss：猩红丧尸蟒（5级）】

这条丧尸蟒的大小和等级就注定了，哪怕陆安然能锁血，她也打不过。

它从地底钻出来后，只是隔着遥远的距离，和陆安然对视一眼，就张开血盆大口，开始狂吃坑内的丧尸。

这全是淋了红雪，从城市各处赶过来想拿到“陨石”的丧尸。

所以找到陨石就能成这个副本的王，根本就是个骗局！

它只是为了吸引其他丧尸过来，给丧尸蟒进食！

“我……你……这……特mua的，公路求生，你牛逼！”陆安然要气晕过去了。

这副本到底是谁设计的？！

到底是谁！

太缺德了啊！

她现在哪里还顾得上确认晏诗阙和那个暴力萝莉死没死，她扭头就跑，用空间异能瞬移着跑！

还好她之前在研究所杀的丧尸够多，晶核够多，她一边用异能跑一边捏碎晶核补充能量，才能用最快的时间跑回绕城高速，并且找到可以开的车，一路飙车朝着城市东边去。

她得回去告诉沈无意和大家，丧尸围城第五天，副本唯一boss就刷出来了！

打不过，根本打不过。

她们必须要找绝对安全的地方，苟到第15天，副本结算。

陆安然开着车在绕城高速上一路狂奔，要是遇到有事故车辆拦住了前面的路，她直接用风系异能把挡路的东西吹开。

但挡路的不仅仅是事故车，还有丧尸，密密麻麻的丧尸，淋了红雪从各个方向赶往研究所给丧尸蟒当零食的丧尸！

陆安然的汗水都出来了。

她根本不敢想，那条丧尸蟒吃了这些丧尸之后，会变得多巨大。

她心里被极致的恐惧填满。

她不该一个人来吸收陨石空间的异能的。

她应该临时组一个异能者、异能丧尸团队，大家一起吸收，一起成长。

这样至少对上丧尸蟒，他们还能有战胜的机会。

陆安然现在很害怕。

她怕护不住什么异能都没有的大家……

“呜呜呜呜……沈无意，我不该小孩子气，我不该中二，不该一个人跑这么远的……”陆安然坐在车上，一边开车一边哭。

还要一边顺手往高速路上丢异能，清理挡路的丧尸和车。

“陆安然！你到底在哪里！我们要撑不住了！”

忽然，陆安然听到高速公路前方传来了钱医生的咆哮声和激烈的枪声。

她心里咯噔一声，直接弃车用空间异能瞬移，朝着声音传来的方向，连续瞬移三次。

然后看到了被丧尸围困、站在一辆SUV车顶上的三个人——钱美娟、秋小燕，以及沈无意。

在看到沈无意左手拿枪，而她的右手只剩下半臂的时候，陆安然只感觉自己的心脏停滞了。

她怎么了？

沈无意她怎么了？

为什么……为什么会这样？

陆安然站在几十米开外的丧尸群中，直勾勾看着沈无意的断臂。

沈无意也看到了她。

看到了完好无缺的她。

她居然对着陆安然笑了。

很难得，很罕见的，温柔浅笑。

陆安然的眼泪瞬间就飙出来了。

她本能地抬手捶了下心脏的位置，狠狠地捶了下。

为什么她感觉自己的心好像不会跳了一样呢。

好窒息啊。

她快被窒息的感觉憋疯了。

沈无意的左手拿着枪，枪口朝下，朝陆安然招了招，“过来。”

陆安然面无表情地抹了一把脸上的泪，然后一眨眼，就直接出现在了SUV车顶上。

沈无意的眼里升起惊讶，但很快被欣慰和欣喜替代，“我家小孩儿又厉害了啊……”

她控制住伸右手去摸陆安然脑袋的冲动，松开AK让它随意挂在身上，伸出左手去摸陆安然的头。

陆安然咬着唇，垂着头，任由她摸。

但长长的睫毛下，她银灰色的眼睛在迅速充血。

戾气在她体内疯长，最终撑破她的五脏六腑，撑破她的血管经脉似的，被她尽数释放出来。

“啊——！”

陆安然双眼猩红，在车顶上瞬间释放出各系异能。

不同类型、不同等级的异能混合成难以用言语描述的范围性伤害，从车顶上像一阵海浪一样，朝着围住SUV的尸潮倾轧过去。

眨眼间，近距离的丧尸全都成了血沫沫。

和之前的红雪，异曲同工之妙。

稍远一点的丧尸，但凡被波及那也是和被凌迟没区别，都被片了。

原本秋小燕和钱美娟因为沈无意断了手，都很内疚自责，两人都在安安静静地努力杀丧尸，降低存在感。

结果直接被陆安然这一大招，吓得两句卧槽脱口而出。

盼着有朝一日和林青重逢的钱美娟更是吓得一直扯沈无意的作战服下摆，“沈总！快解释快解释啊啊！不是我们拖累你的！”

秋小燕也吓傻了。

她也怕陆安然盛怒之下问责她和钱美娟，她直接把枪一丢，举手投降：

“安然你冷静点！副本里断手断脚不影响的！离开副本就好了！离开副本我们的身体都会重置的！”

“对对对，安然你冷静点！会恢复的，只要离开副本，回到公路上，沈总还是和以前一模一样的！臂长手指长，一点不影响日常生活！”

陆安然就这么站在沈无意面前，她不说话，她低着头。

她紧紧咬着唇，但还是忍不住呼吸粗重。

她的目光忍不住落在沈无意血淋淋的断臂伤口上。

太难受了。

和当初听到她姐的遭遇时一样的难受。

她不是傻子，不是不明白这是为什么。

但她现在没工夫细想，她只想知道一个问题……

下一瞬，陆安然的脑袋，就被沈无意按进了她温暖的胸膛。

沈无意的声音依旧清冷，但语气温柔：“不疼的。

队友，你抱抱我吧，抱抱就不疼了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第77章 她怎么能这么好？

陆安然用力抱住沈无意的腰。

把头埋在她胸前，眼泪根本止不住。

她不会去问沈无意她们为什么会离开别墅，为什么会出现在绕城高速上，更不会问沈无意为什么会伤成这样。

20岁的成年人了，装什么傻白甜。

她就算一直在逃避沈无意对她的感情，还能真的装出什么都不明白的样子吗？

明知故问，真的太无耻。

也太不尊重沈无意的感情。

可是她真的不知道，该如何面对这份感情。

她不想……不想再给在乎的人带去不好的遭遇。

就算是面具人给了她在游戏里的好运。

可万一呢？

陆安然赌不起。

万分之一的概率她都不敢赌。

以前一无所有的她都自认是个输不起的人。

更何况现在拥有了这么多……

“对……对不……”陆安然忍着没哭出声，但沈无意的胸前还是湿了一大片。

“嘘。”沈无意轻轻摸着她的脑袋，“小孩儿受了委屈只需要好好哭一场就行，哭完了，自然有家长为你去报仇。”

陆安然一怔，环住沈无意腰身的手都是一僵，“你懂我现在在想什么，对吗？”

她一定懂她此刻的内疚和自责。

“不懂。我只觉得你伤心难过，是因为自己出去探险失败，被人欺负了。”

沈无意的声音带着温柔的笑意，只剩一只左手，没办法回抱陆安然，只能一下又一下地轻轻摸着她的头，揉着她的头发。

“在我这里，你想哭就哭，想笑就笑，哭和笑都不需要给我理由。”

沈无意的声音真的太温柔了。

陆安然的心都要化成一滩水了。

沈无意明明什么都懂，但她怕给自己负担，她为了不让自己觉得亏欠她，宁愿找些蹩脚的理由来解释自己的那些眼泪。

沈无意……沈无意她怎么能这么好？

陆安然终于还是忍不住抱着她放声大哭起来，嗷嗷大哭，哭出鼻涕泡，全蹭沈无意胸口上。

沈无意感受着她越来越用力的拥抱，嘴角根本压不下去，揉着她的头发，大胆了一步：“我们拉拉管你这样的埋胸，不叫找家长，叫求偶。”

“我管你，我又不是拉拉，我就是难受，我再哭会儿就好了。”

“行，哭完跟我说，到底谁欺负你了。”

“你前未婚妻，晏诗阙。”

“……”沈无意的嘴角拉下来了。

钱美娟和秋小燕尴尬地站在一旁，两人对视，一人恨不得自己消失，一人满眼都是问号。

钱美娟：……这是表白吗？还是调情？她俩现在到底啥关系？回头陆安然要是又只说她俩是队友，那看到今天这一幕的我，该装傻还是该装失忆？救命，我不应该在这里，我应该在车底。

秋小燕：嘛啊？她俩介是嘛意思啊？安然不是把沈姐当陆织姐一样的姐姐吗？我咋觉得她俩现在有点暧昧啊？不是，谁给我解释下啊。不然我是真的要开始磕了哦。

钱美娟悄悄叹气，拍了下秋小燕的肩膀，“走，下车去看看外围的那些丧尸尸体还有没有头剩下的，有晶核来着。”

“哦哦，打扫战场我的最爱。刚刚沈姐单杀的那个双系异能丧尸呢？我看它跑出去几百米才倒下的，它的头应该还在的吧？”

“往前走去看看，子弹退膛哈。”

“中！”

两人去翻了一遍那些惨不忍睹的丧尸尸体，找回来的晶核不算多。

因为大部分的丧尸都被陆安然的大招给融化了，只是被片了但没被融化到的只有一圈，其余能跑的全跑了。

钱美娟和秋小燕去血肉糊糊里扒拉晶核，真的是每掏一下都要yue一下。

“yue……”秋小燕没忍住，彻底吐了出来。

“曲沁做的那个【清醒薄荷糖】可以驱散晕眩debuff的那个，你吃一颗，也能止吐的。”钱美娟拍了拍秋小燕的小腰包，“她给你装了的吧？”

秋小燕惨白着脸点头，从腰包里掏出牛皮纸裹着的糖吃了一块，扶着路边栏杆缓了好几秒才缓过来。

“太恶心了，真的太恶心了。我只要一想到这些东西之前都是丧尸，丧尸之前他们都是人，我就忍不住想吐。”

钱美娟瞥了眼远处的suv，两个搞暧昧的坏家伙已经进车里去了，她意味深长地勾勾唇：“也还好是我们俩来打扫战场，要是安然来的话，估计这会儿人已经直接躺下来了。”

嗓子眼浅的人，深一脚浅一脚踩在肉泥里，还要伸手到下面摸丧尸头，那不得直接吐晕过去。

suv车上。

嗓子眼浅的人，正在看着沈无意那恐怖的断臂伤口，一脸认真地想办法。

陆安然尝试了好几次，调动身体里的治愈系异能，但都失败了。

她有些沮丧：“我的治愈系异能好像真的只能被动释放，不然很快就能帮你修复断肢，让它很快重新长出来。”

沈无意的伤口用了钱医生和曲沁搞出来的药汤洗过，已经不流血了。

但整整齐齐的切口，看着让人揪心。

“你到底怎么搞的？为什么会断臂？”陆安然帮她一圈又一圈地缠纱布，眼底明明就有心疼。

沈无意看着她这努力藏起来的心疼，觉得她真可爱。

她心疼自己啊。

可爱。

“被异能丧尸咬住了，只能断臂求生。还好我挥剑果决，不然可能已经感染丧尸病毒了。”

沈无意说得轻松，陆安然听得深吸一口气，半天吐不出来。

“你还有心思夸自己？沈无意，你真牛。这是断臂，不是断指甲，你到底知不知道疼字怎么写？”

沈无意笑着推开她越凑越近的严肃脸，“真没事，不疼，离开副本就好了。

顶多扣点属性点。

回到公路上躯体伤都能修复的。”

陆安然无奈叹气，给她的纱布扎了个大大的蝴蝶结：“可是你这样总是不方便的。

我在陨石研究所里被丧尸王烧掉左臂的时候，剩的还是右手，我都觉得行动不便，战斗力直接打骨折。

当然，接下来的日子我会保护你，你不需要战斗，但没了右手你日常生活都不方便呀……”

她已经开始在想，如果她非要给沈无意端茶倒水、喂饭洗漱，沈无意会不会把她直接从别墅丢出去？

陆安然丝毫没注意到，沈无意的笑容忽然僵在了脸上。

沈无意皱着眉，看着她的眼睛，一字一句地问：“你，被丧尸王，烧掉左臂？”

陆安然担忧的神情也是一僵。

她想给自己一个大耳巴子。

怎么就秃噜嘴皮子直接说出来了？！

沈无意的脸色严肃得有些吓人，陆安然立马跪坐在了车座上，光速认错：“我错了！”

“虽然我最后打赢了，伤也自愈修复了，但我还是错了！”

“我开车回来的路上就已经知道自己错了，我是边哭边往回走的，就是因为我知道自己错得离谱！”

“我不该非要自己一个人行动，害得……害得你们出来找我，害得你……”

陆安然说着说着，声音有些哽咽了。

她原本只是真的在反省自己脱离团队去当孤狼的举动。

她已经很努力地不去想，是自己害沈无意担心，害得她出来找自己才受伤的。

可自责的想法根本不受控制，它一发不可收拾。

沈无意叹了一口气，没说话，她拉过陆安然的左手……

车内算得上逼仄的空间，两人再怎么保持距离都靠得很近。

沈无意的叹息像是直接拍在了陆安然的心上。

陆安然忽然有些心慌，慌得忘了抽回自己的手，任由她拉着。

没了右手，沈无意左手拉着陆安然的手腕，只能用牙齿咬着她的衣袖，将之拉上去。

陆安然雪白如脂的手臂露出来，沈无意小心翼翼地一再检查，确认没有一丝伤痕后，才彻底松出一口气。

“我没怪你……”心疼都来不及，怎么可能责怪？

沈无意像最严厉的导师，对学生的战绩出中肯的评价，“看起来你在研究所遇到了很多麻烦，但至少获得的这个治愈系异能，对你来说就很实用。”

但话锋一转，她整个人就莫名有些心虚了。

“那个，你说晏诗阙，怎么回事？”

提到这个，陆安然也顾不上心里复杂的那些情绪了，一拍大腿，坐好了：

“诶我去，我给你说那个晏诗阙啊，我是真服了……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第78章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”11

陆安然将研究所的事说得绘声绘色。

打扫完战场的两人回来后，一边开车也一边听得津津有味。

陆安然用异能清理了公路，车子掉头往半山别墅的方向开去。

四个人在车上讨论得激烈，特别是秋小燕又想去找到那个叫晏诗阙的打一架，又焦心那个丧尸蟒，急得在副驾上抓耳挠腮的。

“行了小燕，你激动啥，搞不好那个晏诗阙已经被丧尸蟒吃掉了呢？她也是异能丧尸，对丧尸蟒来说，那可是大补啊。”

钱美娟的心态还算乐观。

但也只是因为，不乐观她们还能怎么办？

还有10天啊。

现在陆安然都没把握能弄死丧尸蟒，她们根本不敢想，再过几天，那丧尸蟒能成长成什么样。

陆安然一边帮沈无意那被包扎得可可爱爱的右臂按摩，一边冷笑：“晏诗阙邪性得很，她死没死还真不一定。还有她那个小女宠，看起来也是个厉害的，她的那根棒球棍是彩钻版武器。”

“你见过晏诗阙的武器吗？”沈无意问陆安然。

“那个法式蕾丝伞？”

“不，蕾丝伞不是她的武器，是她的芥子空间，公路上也能用的。她的武器是链刀，也是彩钻版武器。”

陆安然挑眉，用只有坐在后座的她俩才能听到的声音：“上一轮游戏她用的就是这个？”

“嗯，链刀是她游戏外就一直用的武器，和我的剑一样，应该是什么高人给她的吧。

上轮游戏里，我们的人打听过，晏诗阙在游戏开局的初始物资箱里开出了一个附魔道具，能附魔在任何武器上。

附魔之后，武器就能升级，最高可升级到彩钻版。”

沈无意表情凝重，“如果能在这个时间节点就给她的链刀毁掉，她在公路求生上就发育不到那么快。”

“你俩嘀嘀咕咕说啥悄悄话呢，安然，那个毒藤蔓是她的武器吗？看起来像是和钟院士的小盆栽类似的东西呢。”秋小燕只见过晏诗阙一次，只记得她那个能偷袭人的毒藤蔓。

陆安然摇摇头，“不是，那应该是这个副本赋予她的异能，木系的。我的木系异能等级高于她，她的毒藤蔓能被我完全压制。”

“卧槽，那她岂不是至少双系异能啊？她还有个雷系异能不是吗？完了完了，我这下不想她被丧尸蟒吃了，不然得给丧尸蟒喂肥成啥样。”

陆安然叹气，“她至少三系异能。我感觉到了。”

此话一出，全车寂静。

这谁听了不沉默呢？

前有庞然巨怪丧尸蟒，后有属性超标、实力只输沈无意半分的女变态。

已知这个女变态，在进入游戏前就和沈无意有仇，到了这个副本里又神经兮兮地追着陆安然跑。

横竖看来，都是不可能和解的仇人了。

她要不死，就得随时担心她出来背后偷刀。

她要是死在丧尸蟒嘴里，又给丧尸蟒增加实力。

“那我们……先全城追杀晏诗阙？”秋小燕全力用脑，想出这个办法。

沈无意：“……”

陆安然：“……”

钱美娟：“……你回去找曲沁给你补补课。”

“哦。好嘛。”秋小燕不懂这个提议哪里不好，但阿沁就是最聪明的，听她的没错。

赶在日落前，四人安全回到半山别墅，终于和研究所那边的、不可直视的庞然巨怪隔了整座城市。

陆安然去看了陆织后，就跟被人抽了筋骨似的，瘫在沙发上。

“呼，稍微安心点了，但不多。”

“所以我们只能休息一小会儿，商量好计划，就得抓紧时间行动。”沈无意的膝盖轻轻撞了撞她的膝盖，示意陆安然收收腿，让她能坐进去。

陆安然立马撑着身子端正坐好，让她进来，坐到自己的左边，“我思来想去，不能放任更多的丧尸去喂丧尸蟒了，已经去了的没办法，但是东半城的丧尸大军，甚至还没走到西四环去，我们坐直升机赶去，还能阻拦一波。”

钱美娟嘴角狂抽，“怎么阻拦？直接灌炸药？”

她和秋小燕坐在陆安然对面的沙发上，两人都直勾勾看着陆安然。

“你们不是说安然开大的威力很猛？炸药结合安然开大呢？”曲沁的声音传来。

她和钟毓秀端着才做好的晚餐走过来，将之放在茶几上后，曲沁在陆安然右手边坐下，和对面的秋小燕正好对着。

钟院士只能去了对面的沙发，坐在了钱美娟的右手边去，“不太科学，异能会透支，安然需要进食大量的晶核才能补充回来。

把丧尸都弄成肉沫了，晶核也没了。

续航不足，万一晏诗阙或者丧尸蟒出现了，怎么办？”

“也是。”钱美娟泄气了，端起自己那份意面安静的吃。

陆安然看饿了，但一想到她现在吃普通食物，和异食癖吃东西一样的口感，她就只能默默地端起茶几上的榨晶核汁库库炫。

沈无意看着她像个小仓鼠一样，喝个汁儿都喝得腮帮子鼓鼓的，就觉得心都软软的。

但她说出的话硬硬的，“只靠我们去阻断丧尸，不现实，呼吁所有幸存玩家一起吧。”

所有幸存玩家，一起？！

众人被沈无意这话硬控好几秒，秋小燕没头脑的问了句：“为什么不现实啊？”

炸药加安然开大，再加上她们这几个人各自的本事。

这和绝对的真理有什么区别？

还有丧尸能不服吗？

沈无意轻轻瞥她一眼，挑眉看着对面的曲沁，“让我们几个去做圣母，现实吗？”

陆安然get到了，脑袋摇得像拨浪鼓：“不可能。我没那么伟大，因为不想丧尸蟒壮大，就能者多劳地去做最多的事，当最傻的奉献者。”

“凭什么整个城市，所有幸存玩家的安危都靠我们几个人？我们去阻断了丧尸，他们就能安心地苟着等结算。那等丧尸蟒杀过来了，他们就更不会出来帮忙了。”

曲沁担心：“我们能有那个号召力，让全城的幸存玩家一起出来杀丧尸？”

“他们现在可是都收集好了物资，找好了地方苟着了。”

沈无意把玩着早已没有了网络和信号的手机，沉着道，“现在还活下来的玩家，不是实力强大的优质玩家，就是心善不愿意和其他玩家起冲突，从一开始就苟起来的。”

“强者就用更强者去号召，心善者……”

陆安然自然接过沈无意的话，“心善者就用情怀去引导，用道德去绑架！”

陆安然兴奋至极，“我去找那个几个抱团求生的优质玩家团体，他们不答应，我就虐菜一顿，虐完还不答应，那就再虐一顿。”

“嗯，正好我有卫星电话，可以联系到刘阔海他们老大，让她带着他们回归一下‘人民子弟兵’的身份，去号召一下那些爱好和平的玩家。”沈无意淡淡笑着。

“沈姐姐好人脉啊。”

“小安然也好实力。”

说完，两人相视一笑。

一人黑眸深沉，暗藏城府，一人银眸璀璨，流转狡黠。

客厅里其他四人：……好一对老谋深算、阴险狡诈、狼狈为奸、玩弄人于股掌之间的璧人！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第79章 我和80808，会拿回他的人头牌

话是这么说。

沈无意像是想要利用刘阔海他们那一群人对华国玩家的感情一样，但实际上等沈无意和那边通上话后，还是做了一次“乐于奉献的傻子”。

是夜。

陆安然带着钱美娟和秋小燕，坐曲沁开的直升机出门了。

她们直奔已知的几个优质玩家据点，严格按照方案执行“说服”任务。

而半山别墅的停机坪上，迎来了一架军用直升机。

短发，军作战服，一米八的萧与眠从直升机上下来的时候，沈无意都感觉到了这位特战部队的女军官带来的压迫感。

沉稳内敛的性格，低调却强悍的实力。

萧与眠是真的不苟言笑，人冷话少，张口一定是直击重点的，“沈总，你答应捐赠的武器和弹药，在哪？”

“我身上，你们有芥子空间或者游戏背包吗？我们就在这里交割。”沈无意也不啰嗦。

她左手摸了摸耳朵，再掌心向上在萧与眠眼前摊开，里面就躺着一颗军用手雷。

非常新鲜的货。

今天出去找陆安然的时候，她们三人在城东山林里的秘密军用基地里搬的。

地点是她上一轮游戏知道的，想着这个副本地图和成川省一模一样，就去碰碰运气了，谁知道真的有。

但坏消息就是，那个对她们穷追猛打，还害她断掉一只右手的双系丧尸，就是从军用基地里追出来的。

“你们去了成东基地？”萧与眠看了看那颗手雷，再看了看沈无意空荡荡的右手，“能活着把东西带出来，你很强。”

这句话看似夸奖，但沈无意知道，这是萧与眠在怀疑她的成分。

沈无意垂眸轻笑，泰然自若：“运气好。副本第一天就扫了市警局的武器库。”

她太了解萧与眠了，毕竟是上一轮游戏并肩作战几年的队友。

不算在那些副本里的时间，光是公路上，她们都在一起“工作”了四年多。

萧与眠：“……”怪不得他们听到市局的爆炸声跑去看，看到的只有战损的建筑和空空荡荡的库房，以及被炸得黢黑的大门。

还以为弹药全被炸毁了，原来是被沈无意她们提前拿走了。

直升飞机上的人递过来2个和陆安然的水母包一模一样的游戏背包，萧与眠直接拉开口子，“一个游戏背包可以放16种不一样的东西，每种数量不限，沈总你随意。”

沈无意挑挑眉，伸手“再拿两个，成东基地除了武器还有物资，都是可以带到公路上去的。我们团队只留一成，其余，都给你们。”

“可爱的华国军人。”

萧与眠被她的慷慨惊到，“确认这些是捐赠给我们华国军人的数量？刘阔海说过，他联系过你，你不愿意和军方合作。”

“萧队长，连受教育程度不高的底层民众都猜到了，公路求生是外星文明对蓝星文明入侵的开端。

但进入公路求生到目前为止，我们没见过任何一位军、政的高级领导人。

你让我们怎么和军方合作？

况且我只说过，我不和军方合作，没说不和你、你的队员们合作。”

萧与眠皱眉，沉思片刻，坚定道：“我和我的队员们不会放弃华国军人的身份。”

“嗯，很好，大家各有自己坚持的道。”

沈无意一点没压榨这次的谈话空间，“我没逼你们做任何决定，这些武器和物资，仅仅只是这次合作应该给的，以及，表达我对你交好的心。”

“你接不接受我的示好不重要，你们要拿这些东西去做什么也不重要，甚至于，你们因为这些东西被其他白眼狼反噬，出卖，都不重要。

我只要你保证，我们这次的临时合作能顺利进行，达到我想要的结果，这些东西，你就可以心安理得地拿走。”

沈无意站在夜色下的停机坪上，一身米白色的休闲家居服，披着一条浅灰色的羊毛披肩。

摆着一张极美的、清冷的脸，冷淡地说着极无情的话——好处我给你了，收买不到你们的人心，那就当我买你们的命。

萧与眠：……有一种心思被这个女人完全看透的感觉。

她确实是想和队员们，利用这些武器，尽可能清空丧尸，搬空这整个副本所有能带出去的生存物资。

这样回到公路上，他们就能救下更多活不下去的玩家们。

萧与眠深吸一口气，叹出，郑重承诺道：“就算我们无法劝动其他玩家一起参与战斗，你要的结果，我们小队使命必达。”

一共四个游戏背包，是萧与眠他们队伍里全部的储物空间了。

之前四个背包，空空荡荡，但今天全都被沈无意填满了。

萧与眠都不敢想，沈无意她们到底囤了多少东西，在这个副本里扫了多少资源。

东西放完，沈无意摆摆手，“萧队长回吧，明天早上6点，市政大楼集合。”

“好。”

看着萧与眠转身的背影，沈无意还是忍不住问了个让她们两谁都不好受的问题。

“萧队长，刘中尉真的牺牲了吗？”

萧与眠脚步一顿，抓住机舱门的手显然更用力了几分。

她没有回头，“嗯。是一个穿奇装异服的玩家，抓了他和另一个战友去拷问80808和你的事。

他为了掩护战友逃回来，被那个玩家的毒藤蔓分尸了。”

萧与眠的声音没有任何情绪，但沈无意只觉得那些话沉重得刺耳。

“我和80808，会拿回他的人头牌。”沈无意还是忍不住，要去做这样别人眼中无意义的事。

“不用。我们会自己拿回来。”

萧与眠离开了。

沈无意目送他们的军用直升机消失在夜空里，想着萧与眠和她的队员们。

上一轮游戏萧与眠加入她的团队的时候，他们这支特战队伍，加上萧与眠这个大队长也只剩4个人了。

无论性别，他们每一个人都是当之无愧的强者、英雄。

只是，结局都太惨了。

沈无意心里有些堵，是因为在上一轮游戏……至少在他们加入自己团队的时候，这四个人里有刘阔海。

而这一轮……

刘阔海因为在101分区，因为知道“玩家80808”，因为和她沈无意说过几句话，就被晏诗阙找到了。

就没了。

在第一个大型多人副本里，就没了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第80章 英雄的代名词

其他人不知道萧与眠他们是什么样的存在，沈无意知道。

游戏才开始，虽然他们没跳出来呼吁其他玩家做什么，但一直都在默默帮助其他玩家。

萧与眠在102分区，其他几个人甚至是在103、104分区。

他们分散在不同的区，没有萧与眠的领导，但也都做了同样的事。

和玩家无偿分享自己知道的游戏信息，帮玩家无偿打怪，送困难玩家生存物资，帮失散的玩家找到家人的公路……

他们没办法大面积帮人，那是因为公路上的情况太现实了，军民双方各有难处。

萧与眠他们自己的物资也很匮乏，没办法完全无条件帮扶所有玩家。

不是他们自私，不拿自己的口粮出来给人民。

而是，如果他们也倒下了，那还有谁能顶在人民前面？

为什么萧与眠和她的兵都没几个人上实力榜、击杀榜，是他们开到的物资少，杀的公路boss不够多吗？

当然不是。

是他们只留下了维持基本生命的物资，其余都换成了食物和水，给一些在公路上难以生存的玩家。

杀公路boss也是。

他们接受了普通玩家的邀请后，杀了怪，都会把最后一刀留给玩家。

就算他们不知道击杀榜的意义，最后能不能拿到什么榜单奖励，但他们就赌一点点的可能，想让这些玩家能自己拿到所有奖励。

圣母在末世里就是个贬义词。

但在华国军人身上，它也是英雄的代名词。

沈无意回忆着上一轮游戏的事，看着天色朦朦胧胧的月亮，独自感叹道：

“如果这一轮游戏真的和上一轮不一样，那……萧队长，我希望你能得偿所愿。

希望你们不再因为，被你们保护的那些人最终把刀尖对准了你们，而道心破碎地来加入我的团队。

永远临时合作，也很好。”

末世第6日，凌晨4点多。

陆安然这个活力满满的小女孩，带着两个精疲力尽的大女人回到了别墅。

她找沈无意汇报战况，说自己是怎么把那几个优质玩家团体的老大都打服的。

说话的时候，银灰色的眸子亮亮的，写满了“你快夸夸我”。

沈无意真诚地夸奖，甚至列举了陆安然在这次行动中的优点、亮点、关键点，一二三四五六七八点……

陆安然一把捏住她的嘴皮子，小脸正经：“够了，下次写个论文夸我算了。”

沈无意不能说话，左手比了个ok。

陆安然：……

“换话题！”

左手：ok。

“钟院士说你晚上见了一个特别牛的人！刘阔海他们老大，还是个兵姐姐！”

“嗯，华南军区特种部队大队长，萧与眠少将。”

陆安然的眼里又开始冒光了，“等等，萧与眠？就是你说上一轮游戏里，团队里的MT？”

【主坦克（Main-Tank，简称MT）是MMORPG中承受怪物攻击的核心角色。

通过高护甲与属性中的高抗性，承担团队副本中的主要仇恨，确保队友安全输出，通常由防护系战士担任。】

沈无意无语，瞥她一眼，还是跟她说起了萧与眠的事。

“嗯，她进入游戏的时候，基础属性点就都很强。

她的体质点更是在进入游戏的时候就是‘100↑’的。

在游戏第二年，她觉醒的天赋是‘坚守者’，叠加其他技能可以无痛抗伤。”

陆安然已经知道属性点数字后面的↑是什么意思了，就是可以突破最高这个属性的最上限，裂变出新属性的意思。

“那岂不是体质比你和秋小燕还强？”

沈无意点头，“是的，她不仅单兵作战能力强，战略部署、战术指挥更是专业。

你想，她要不是个六边形战士，也不会年纪轻轻就在部队里屡立奇功，30岁不到就破格提升为少将了。”

陆安然迫不及待想要见到这位强者了，“这么牛的姐姐，一定长得也很美吧？”

沈无意：“……你少看点小说，又美又飒的女战士……从肌肉力量上来说，就没那么科学。”

“那她啥样的？小燕那样的吗？那也很美好不好！”

“不，再过一个多小时，你见到就知道了。”

凌晨6点。

三方人马在市政大楼大厅碰面了。

陆安然一眼就认出了人群中的萧与眠。

嘶。

怪不得沈无意念念不忘这个队友呢。

呵。

她还说她自己不是颜狗。

萧与眠和秋小燕那种地母系力量型美女完全不一样，她浑身上下充斥着的是中性的美感。

整个人，有着从内而外散发的、突破性别基因限制的力量感。

她也是有些女生男相，体型骨骼、面容轮廓都非常硬朗。

但和白软软那种故意扮帅t的不一样。

她天生就是英气逼人、就是雌雄莫辨的俊朗。

虽然发型不是刚强的板寸，只是很普通的、剪碎的短发，但一点不妨碍她走在人群中就能成为亮点。

萧与眠人还没走过来，陆安然胳膊肘碰碰沈无意。

“怪不得你打听到，萧与眠在进入游戏前，很早就被她上级调去做幕后指挥了。

她长这样确实不适合做一线，太惹眼了，是吧？”

沈无意：“……你这什么阴阳怪气的语气？”

“没，我就好奇，你说你对美女无感，只看内在来着。那对帅妞呢？”

沈无意：“……我要不改个名字叫沈无语得了。”

萧与眠走过来，看到陆安然的第一反应就是摸枪，被沈无意一把按住了。

“她就是80808，我们团队的最强战斗力，多系异能丧尸王。”

沈无意解释得快，萧与眠提取信息也快，“保留意识的丧尸，在这个副本里算罕见。”

陆安然也不在意她刚刚那一瞬间的敌意，毕竟幸存者玩家和丧尸阵营玩家是有信息差的。

“我给你们再说说，这个大逃杀副本的机制，拆析下游戏方的意图。”

“这个副本设计得极其歹毒，整个地图里，有多个阵营。

玩家、丧尸NPC。

优质玩家、普通玩家。

幸存者玩家、感染者玩家。

看似目的是想看我们杀成一团，但最后，才发现，副本里只有两个敌对身份——玩家和副本唯一boss……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第81章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”12

研究所的事，陆安然这是讲第二遍了。

原本那几个是被她武力镇压后，威胁着过来参与‘阻拦行动’的优质玩家团体，听完也意识到了严重性。

“这太离谱了，这根本不是我们才进入游戏第一个月能驾驭的副本难度啊。”

“说白了，老大的意思就是，如果我们不联合起来清理丧尸，等丧尸蟒一路吃过来，我们根本撑不到第十五天。”

“对啊！别扯什么是不是被老大威胁的了，虽然啊，我们不听她话，今天就死，听她话可能也是晚几天死……但好歹能晚几天呢。”

“我觉得老大说得没错啊，我们清缴丧尸，晶核收集起来给感染者玩家，丧尸蟒来了，她会压着他们优先对抗，怎么算，我们都不算是被胁迫得最惨的吧？”

“那还犹豫什么啊，跟着老大干啊！”

“干！当兵的那些都跟着老大她们干了，我们还能比他们差吗？”

“诶，那些当兵的还带了好多普通玩家参与行动诶，就算丧尸蟒杀来了，我们也不一定输的吧？”

“管它呢，总之不能现在就死！冲！”

沈无意给优质玩家团体打鸡血，陆安然给所剩无几的感染者玩家打鸡血，萧与眠给普通玩家打鸡血。

三管齐下，7点半的时候，无数只“阻拦小队”从市政大厅出发了。

他们从市中心开始，成半圆包围，朝着西边一路绞杀丧尸，见一个砍一个，碰到带异能的，就群起攻之。

等清理到五环外的绕城高速了，再沿着环线反包过来，把遗漏的那些有智商丧尸、懂隐藏的丧尸再清理出来。

查漏补缺的同时也是在挨个建筑、挨家挨户地收集、整理还能用的物资。

整个城市向西的五环内，被大家清理得干干净净。

别说没有丧尸了，连一袋泡面都没留下。

清理干净后，大家直接在市中心架起了防线。

彻底阻挡住从城市东边迁徙过来，准备去西边“朝圣”的丧尸大军。

等没有更多的丧尸从东边过来，试图穿过市中心去西边后，他们又开始清理向东的五环内。

别问为什么一开始没有直接东西两边一起清理，沈无意和萧与眠一起制定的方案不会有错。

他们提早就开始从市中心往东边去杀丧尸，就会有80%的丧尸不走直线穿城而过了。

丧尸在进化，每分每秒都在进化，明知山有虎，他们就会绕山而行。

用陆安然的话说就是，“四处撵得鸡飞狗跳的，哪有关门打狗来得爽！”

他们彻底完成“阻拦任务”，花了整整7天。

而这7天，天上的红雪没停过，丧尸蟒也没有来过。

丧尸围城第13天。

原本齐心协力的玩家之间开始出现了裂痕。

因为这几天，能打丧尸的都在马不停蹄地打丧尸，实在打不了的，就做战场打扫。

物资都是集中放在一起，每天按需分配的。

开始是因为这样更有序，也不会因为一些吃喝拉撒的小事耽误一个小队的出勤时间。

可这两天丧尸少了，紧迫感降了，不少人就打起了那些集中存放的物资的主意。

103分区的一个老大哥，周哥，他跳出来说：“后天游戏就能通关结算了，101那个榜一妹子说的那只巨大的丧尸蟒，连影子都没出现过。

我们就这么一起在这里枯等着吗？不如把我们带回来的物资都还给我们，我们还是各自散开等最后通关就行了啊。”

“全都在市政中心，万一那个101的榜一是骗我们的，最后她为了完美通关，给我们都杀了呢？她可是全系异能丧尸王啊！”

他带的那个优质玩家的团队里，有一对年轻男女，一直都是用阴恻恻的眼神看着陆安然几人。

他们两一听周哥起头了，赶紧跟着煽风点火：

“周哥说得有道理。那个808她说丧尸蟒这个副本唯一的boss，但除了她，还有谁见过呢？”

“反倒是她，这些日子你们看她杀普通丧尸那个样，开一波大，一片丧尸直接化成血沫沫。”

“要说副本有大boss，你们觉得，从未出现过的丧尸蟒更像，还是她更像啊？”

103区的优质玩家接着他们的话，就开始讨论起来，越讨论越想马上就杀到沈无意和萧与眠的办公室去，逼人交出所有物资。

他们群情激愤，其他区那些有实力的玩家也坐不住了。

那些有良心的玩家，都各自管好自己身边的亲友，躲起来议论。

“就算他们周哥说的种情况有可能发生，但萧队长他们那几十个当兵的呢，到时候总不能看着那个101榜一虐杀我们吧？”

但也不是所有爱好和平的玩家，都那么善良，也有内心阴暗的。

“笑死。人家说她是军区特战队大队长就真是啊？搞不好都是串通起来骗我们的呢。

你们可别忘了，副本头两天，那些优质玩家为了完成任务，满地图追杀我们普通玩家抢人头牌的事。”

这些话，都被101区一个实力榜上的玩家听到了。

其他区的玩家只是从全服播报里听到过陆安然的编号，可邱浩然却是经常关注陆安然她们几个人的动向的。

虽然他一开始也是很惊讶，且不服，80808居然是个女大学生。

还有击杀榜断层第一的沈无意，居然是个没有右手的残疾。

可连续几天的清扫和阻拦行动，他见识到了她们的实力，不服不行。

邱浩然是个拳击教练，平时虽然粗声粗气，但因为练拳，戾气还真没这些人这么重，什么都往阴暗的地方想。

他就顺嘴说了句长脑子的话：“真是808、沈总还有萧队长她们给你们喂饱了。端碗吃饭，摔碗骂娘。

他们要想团灭我们，还需要等最后一天?

在这个副本里，她们灭我们跟踩死蚂蚁有什么区别？”

谁知话音刚落，市政大厅的吊灯就直直坠落下来，对准他脑子砸下来。

邱浩然有感应，本想快速躲开，可他的身体却像是突然定住一样，半点动不了。

吊灯直接给他脑袋砸了个稀巴烂……

大厅内一阵尖叫，慌乱。

所有人都开始掏武器，对准身边那些，因为陆安然她们的话就莫名其妙聚在一起的陌生人。

周哥团队里的年轻男女，同时尖声惊叫起来：“是藤蔓！是藤蔓绞断了吊灯，我看到了！是80808身边那个钟院士的藤蔓干得！”

“她们真的是想屠民，快跑啊朋友们！”

“跑，跑个屁跑！和她们拼了！光是市政大楼这一片，我们里里外外就有5万多个玩家，还干不过她们那几个娘们么！”

“冲！都给我冲！”

周哥振臂高呼，有人热血上头，有人趁乱拿了大厅里的临时物资，匆忙逃走。

好不容易建立起来的副本秩序，在瞬间分崩离析。

此时在大楼最顶层的陆安然等人，根本不知道楼下的玩家乱成这样了。

陆安然还在单手托着下巴，一脸自豪地看着沈无意才装上的机械仿真手臂：

“沈无意，你也很满意这个新手臂吧？看看，灵活度多好啊，蓝色的流光也和你很般配！我真是太会搜东西了！”

“嗯，你超厉害。”沈无意用机械手臂摸了摸陆安然的头。

机械手指太尖了，轻轻扫过陆安然头皮，让她突然有种进入游戏前，玩那个“灵魂提取器”的感觉。

那种从头顶迅速传导四肢百骸的酥麻感，当真让人顶不住。

陆安然没忍住，竟然嘤咛一声。

“啊~”

大步流星赶来要汇报情况的萧与眠，刚推开门就听到这么一声。

她半秒停顿都没有，砰地一下又把门给关上了。

“怎么了？”跟在她身后跑来的钱美娟不明所以，看她刚毅的脸上居然生出尴尬的神色……

钱美娟好奇地去推开门——

“啊~沈无意，你别这么弄，我受不了~”

砰！

钱美娟啥都没看到，但不妨碍她也是一秒关门。

和萧与眠对视一眼，一模一样的尴尬，和一点点心虚。

“诶？你俩杵门口干啥呢，楼下已经动枪了，快跟沈陆她们说呀！”

秋小燕风风火火从走廊那头跑来，直接撞开了办公室的门……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第82章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”13

钱美娟和萧与眠同时闭了眼，都在等着秋小燕秒关门呢，谁知道听到了秋小燕声如洪钟的指责声。

“我真服了你们俩！楼下都已经打得猪脑子人脑子都分不清了，你俩还在这里嘻嘻哈哈哈地玩头部按摩！”

“赶紧的，下去看看啊！”

钱美娟：？头部按摩？

萧与眠：？刚刚那上不得台面的声音，是在头部按摩？

两人探头进去看——

沈无意把陆安然按在桌上，陆安然趴着，沈无意站在她身后，左手将陆安然的双手反剪在背后压住，才装的机械臂右手摸在陆安然的头顶……

见了鬼了。

这姿势，那动静，居然是在头部按摩。

给她们一百个脑子，也想不出来这是在头部按摩啊！

“还得是小燕啊。”钱美娟拍了拍秋小燕的肩膀，转身先溜，“我先下去了，你们几个快点。”

萧与眠在尴尬后，咳咳两声，跨进门找沈无意。

秋小燕双手叉腰，“还压着？！沈姐你什么时候也这么幼稚了，赶紧起来！别按了！等副本结算，你俩回你们车上去闹！”

陆安然：……

她们仨都看到了？

她们是不是在乱想什么啊？

救命。

陆安然那苍白了十几天的脸，直接红成了大番茄。

她踩了下沈无意的脚，“你松开！”

沈无意：“哦。”双手撤开，举手投降地后退两步，后背抵到了书柜才停下，笔直站好。

陆安然回头瞪她一眼。

沈无意在她眼里看到了娇嗔。

就算沈无意紧抿着唇，但那嘴角还是压不住。

“楼下打起来了？怎么回事？”陆安然收拾了下心情和整理了下作战服，快步朝门口走来。

“103区那个周哥挑起来的，我们101区的邱浩然被吊灯直接爆头了。”

陆安然震惊：“什么？”

“103区的玩家和我们101区的玩家打起来了，102区的在劝架，104和105趁机上了11楼库房，去抢物资了。

萧队长的人分了两处镇压，但控制不住。

因为感染者玩家们在趁机偷拿其他幸存者玩家的人头！”

秋小燕一边飞快解释，一边拉住陆安然，带着她快步离开最顶层。

顶层归于安静，萧与眠严肃地看着沈无意：“之前你说过，这种情况必定会出现，所以你提前制定了那个方案。

我只想问你，你那个方案，一定非得执行是吗？”

沈无意活动着机械手臂，没有看她，“我当时也说过，你有更好的方案，可以提出来讨论。但你没有。”

萧与眠：……

“所以，你也清楚，乱世用重典。平定内乱的唯一办法，就是武力镇压、杀掉所有闹事的鸡和猴。”

什么杀鸡儆猴的。

只会后患无穷。

萧与眠深吸一口气，“被我们聚集起来的玩家，五万多人，闹事的起码占一半，全杀？沈无意，你戾气太重了。”

沈无意轻笑一声，“萧队长，慈不掌兵。你别在这种时候跟我装好人。”

“杀，保住一半的玩家。”

“不杀，后天副本结算的时候，我敢说活着的人，十不存一。”

“我和安然的人都会在其中，而你的兵……你觉得能活下来几个？”

萧与眠连呼吸都变沉重了，但不得不妥协：“我的人，不参与你的方案实施。”

“那你们记得躲远点，不然我怕你们道心破碎。”

萧与眠知道沈无意最后一句话是什么意思，毕竟“阻拦行动”还是他们第一次道德绑架民众。

以前啊。

不管在公路游戏还是在现实世界。

被道德绑架的，永远是他们这些道德高尚的军人。

“萧与眠，这个拿着。”沈无意丢给她一个黄色的三角纸包，“追踪符。晏诗阙的藤蔓上沾了符灰，带着这个，能找到她。”

“谢谢。”

萧与眠带着她的几十个特种兵队员离开的时候，正好听到市政大楼响起的广播声。

是陆安然在说话。

“我解释给有脑子的玩家听，丧尸蟒的体型不是你们可以想象的，它要从最西边来市中心荡平我们所有人，路途花费时间不过半小时。

既然能这么快，它来这么早做什么？

副本机制，唯一通关方式就是存活十五天。

而它不在最后副本快结束的时候来屠城，提早几天来，不到结算日就把所有玩家摁死了，这可能吗？

用你们的脑子好好想想。

如果它真这么做了，那它是游戏方设计出来的副本唯一boss，还是破坏副本机制的大傻叉？

我们第一天合作时，我就说过，不怕死的，大可以去陨石研究所看看有没有丧尸蟒留下的痕迹。

可你们怕死啊。

你们不敢去看。

现在又来指责我撒谎了？

你们真的很不乖。

现在，你们破坏了我们之间的合作，打伤了我的队友，试图抢夺我的物资，还想剖开我的脑子，拿走我的全系异能晶核。

你们不会以为，我是什么好人吧？

从现在开始，无论你是否回头，只要你参与了刚才对我——101分区玩家80808的攻击，哪怕只是言语上的，那都等着我来捏爆你的脑袋。

生死存亡之际了，还想着自己那一亩三分的物资，一群眼皮子浅的东西！

如你们所愿，我数到三，你们盼望的“丧尸王屠民”活动，正式开始。

我屠的就是你们这些愚不可及的暴民！

一！

二！

三！”

广播那边传来骇人的惨叫，不是从陆安然数到三开始的，而是她一边大放厥词地威胁所有玩家，惨叫就一边在那儿当背景音！

陆安然是真的狂啊！

她一边杀人一边骂人！

广播里说着“劳资蜀道山”就开始屠暴民，结果根本还没开始数，从她说第一个字的时候，她就已经在砍人了。

装甲车上，特种兵们听到这个广播全都目瞪口呆。

“萧队，我……我们真的是在和热心市民沈女士和正义大学生陆同学合作吗？”

“我也觉得……不太像啊？”

“我天。陆同学这不讲武德的暴君做法，真的是成川大学的历史系教授教的？”

“臣附议！我觉得是沈总教的吧……你们没见沈总把咱萧队都摁住了吗？”

萧与眠无奈地捂脸，“你们的嘴太碎了。留着点力气去追踪晏诗阙吧，她不是个好对付的。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第83章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”14

萧与眠手心里的追踪符在隐隐发烫。

包成三角形的符咒，以三个角和底边为四个方向，晏诗阙在哪个位置符咒的那个方向就发烫。

现在，他们驱车去往南边。

虽然沈无意和陆安然残暴，但萧与眠不得不承认，沈无意确实有点算无遗策那味道了。

在今天的暴乱之前，沈无意就算到了，晏诗阙会在“群情激愤”的时候，暗中出手添把火。

所以，整个市政大厅内，所有阴暗不起眼的角落、缝隙，都被沈无意提前做好了准备。

只是，萧与眠没想到，她做的准备是“追踪符”。

这符咒不是游戏里的道具，而是沈无意从现实世界带进来的。

所以，不管晏诗阙那边有什么反侦察的游戏道具、反追踪技能，都没办法发现符咒的作用。

沈无意站在市政大楼的天台上，用望远镜看着萧与眠他们的几辆军用装甲车离开，一路向南。

她的表情一如往常的冷淡，丝毫没有送别昔日战友的不舍。

但下一秒，她听到无线电耳麦里传来的声音，表情如冰山融化：“安然，怎么了？”

“没事，我就问问你在天台上安不安全，我老怕晏诗阙那个癫婆偷家。”陆安然挥舞着阴阳往极，刀光乍闪，空气中又有鲜血作泼墨。

沈无意的嘴角翘起好看的弧度，“嗯？偷家？”

“就是游戏梗，形容敌方偷袭到我方最重要的据点这样。”

“嗯，理解了。你的意思是，我是你最重要的‘据点’。”

沈无意一边在耳麦里逗陆安然，一边走到天台边上，从空间里取出一把AWM，架好，透过倍镜瞄准着市政大楼广场上激战的人。

103区周哥。

最先挑起矛盾的是他，这会儿两边人打得正激烈，借指挥的名义，躲在车里的人也是他。

那就去死吧。

砰的一枪。

周哥太阳穴出现血洞，人头牌爆出，掉到车座上。

“沈无意！你又来了，早知道我就不给你装机械手臂了，生活能自理了，就管不住闷骚的心了是吧？”

陆安然被她的话搞得无语了几秒，但杀人的动作还是不停。

实在是有太多人都想上11楼抢物资了。

陆安然必须从一楼开始往上清理。

她的弯刀转动，每次落刀前，其实都有半秒的停顿。

实在是曲沁给的名单太多了，她就算是过目不忘，也没办法把每个人都和名单上的人秒对号。

广播里说是说她要无差别屠暴民，但事实上，她自有自己区分暴民和良民的办法。

“在你心里，我，闷骚？”

沈无意的轻笑声透过无线电传来，陆安然只觉得那笑烫了一下她的耳朵。

好在下一瞬，沈无意又开狙了，沉闷厚重的“砰砰”声，让陆安然的尴尬悄悄离开了。

陆安然刚用一套自创的弯刀连招，连杀五人，自信心膨胀：“呼。我好帅啊，连招五人斩。

等麻烦都清理完了，我耍给你看。”

“好。说回正题，我在你心里，真是那样的吗？”沈无意想装出委屈的语气，可一想到陆安然这会儿一定是一脸拽拽的中二表情，她就忍不住心动，忍不住想笑。

陆安然无奈道：“虽然你隐藏得很好，但大家都是土象星座，我一眼就能看穿你，懂？”

沈无意心里更舒服了，“所以，你的意思是，你很懂我。”

陆安然：“……挂了，沈无意，你真是闲得不正常了。”

“那我下来帮你们打架？”

“别。你就乖乖在天台，没事儿打打狙，怎么开心怎么来。晏诗阙之前是想抓我，但她现在已经知道了我们俩是在一起的，她对我下不了手，就一定会转向你。”

“好。我在天台等你来接我。”

虽然沈无意现在在用狙击枪，不需要压枪，但她的唇角是真的比AK还难压。

安然说她们俩在一起诶。

好开心。

那再送周哥身边那两个101区的兄妹俩去死吧。

哥哥，玩家77497，之前无脑撑陈天成的。

妹妹，玩家90645，是殷子菡的闺蜜。

因为玩家90645之前老是在分区聊天大厅里攻击曲沁，而曲沁不过只是在游戏一开始，用2个面包，收走了她开出来的一个弹簧刀武器。

就这么被她追着骂，搞得曲沁以为这个90645是她在现实世界的哪个仇人。

所以曲沁在进入这个副本前，就找李满月去帮她做了调查。

调查结果就是，陈天成fan毒，殷子菡明知他不是好人，还带着玩家90645一起贴上去，90645最开始是不乐意的，但她没有任何反抗之力，连武器都没有，所以只能委身给陈天成那帮人了。

90645认为，她没有反抗之力，都是因为曲沁用2个面包骗走了她的弹簧刀。

后来陈天成和殷子菡都死了，90645的靠山也彻底没了，她就更觉得自己赔了夫人又折兵。

所以她和她哥从进入这个大型多人副本之后，就一直在找曲沁，想要趁机杀了曲沁泄愤。

好可惜。

她没找到曲沁，反而被沈无意找到了。

一枪，玩家90645人头牌掉落。

再一枪，玩家77497倒头就睡。

广场的玩家不少都已经要崩溃了。

“有狙击手！丧尸榜一她们还有狙击枪和专业狙击手！我们要不别打了？打不过的啊！”

“啊啊啊啊！别杀我别杀我，我错了，我给你们下跪，我磕头，对不起，大哥别杀我！”

“都到这时候了，投降也来不及了！冲！横竖都是一死！万一我们杀了丧尸小妞呢！那她的异能，她们团队里的所有物资、武器都是我们的了！”

“对！她们团队全是美女！美女也是我们的了！”

“哈哈哈哈哈哈！那只打丧尸妞的头，别打烂了她的身体！老子还没睡过……”

砰。

这个恶心的男玩家，后面的话还没说出来，就被沈无意一枪带走了。

沈无意继续面无表情地用望远镜观察下面，把每一个之前口口声声喊陆安然老大，结果被人一激就对陆安然喊打喊杀的玩家，全都送走。

只要他们出现在广场上。

那就一颗子弹送他们提前下线！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第84章 欢迎来到大型多人副本“丧尸围城”15

如果陆安然的感觉没错的话，明天丧尸蟒就会进入市中心了。

按照陆安然分析的丧尸蟒的进食喜好，它会优先吃尸体，再吃丧尸，吃活人……估计是最后了。

所以，今天这些人的暴乱，还有陆安然的“屠民活动”，都是她们一起推算过的。

甚至，也是她们计划的一环。

沈无意要做的，就是尽可能帮陆安然杀掉那些不值得被她保护的玩家。

她得用这些人的尸体，去绊住丧尸蟒的攻击，给陆安然争取更多的输出时间。

不然按照这轮游戏的变态程度，很有可能最后通关的人剩不下几个。

就算是她们，也可能是战损出图。

别说沈无意太冷血太残暴。

第三局公路求生，是真的末世，不是在电脑里玩游戏，死了还能复活。

而且，她们给过那些玩家机会了。

如果他们全都和第一天动员大会上表决心那样，坚决拥护陆安然，到最后丧尸蟒现身的时候会众志成城来个玩家和boss之间的大战。

她们也不会这样故意杀了玩家去喂丧尸蟒。

但是人性啊……不可预测，也太好推算。

陆安然的屠民活动持续到了第二天中午。

也就是丧尸围城第14天。

乱杀的不止她一人，还有那些嘴里嚷嚷着“分物资，各自苟活”的玩家。

他们的口号喊得响亮，但面对全程只想和平苟分的玩家，他落刀的速度不比陆安然慢。

但因为沈无意和萧与眠提前的计划，那些善良，从不伤害其他人的玩家，那些实力弱、全靠苟的玩家，在暴乱发生的那一刻，老老实实听了大佬们的安排，全都转移到了市中心的地下城。

说是地下城，其实就是成川省的城市下水系统，也就是下水道里。

城市是在盆地中的平原上，有大江大河绕城过，从古至今，为防止汛期洪涝灾害，这个城市的地下水系统一直做得格局很大。

下水道很宽敞，不少的路段甚至有足球场大小的隧道空间，因此沈无意和萧与眠规划了几个地段，作为地下城。

在“阻拦行动”开启后，沈无意在地下城找到了李满月和李无双两兄妹。

并且把暴乱发生后，收容、保护其他和平玩家的任务交给了他们。

这些玩家男女老少都有，来自各个分区，但有个共同点——听话。

无条件听大佬们的话。

陆安然说，他们躲好就是对最后和丧尸蟒的大决战，最大的贡献。

他们就真的乖乖躲好。

中午1点过，连续下了这么天的红雪，终于停了。

陆安然带着另外三个多系异能的感染者玩家，站在成川大道和市政大楼的中间位置，静静等着丧尸蟒的到来。

昨晚，没追到晏诗阙的萧与眠他们回来后，开着推土机，将玩家和NPC丧尸的尸体都铲起来，堆到了成川大道上。

现实世界十里长街送智者，这个副本里，他们百里长街迎贪吃蛇。

陆安然叮嘱几个异能感染者：“异能都补充满，蓄能用的晶核，不管你们用什么办法，身上能揣多少揣多少。”

“我们最少都揣了100颗晶核在身上了，老大你放心！”

“老大，一会儿打起来了，你要是不够，你问我拿！我这儿有300多颗！”

“嘶，瞧你说的什么话，老大16格游戏包包，被沈总塞满了，缺你这300颗？”

陆安然瞥向最后说话的这个小女生，“温温，但凡你打架有你磕cp这么专心，你的多系异能现在平均等级也有4级了。”

温温憨笑着挠挠头，“堆这么高等级也没啥用嘛，我们离开副本又带不出去。”

那个拥有治愈系异能的，叫攸光的小姑娘摸着下巴，认真提出大胆猜想：“万一副本里的异能，最后结算能转化成属性点呢？”

温温：嘶……

“我要认真了！”

陆安然是真羡慕十几岁的少女的阳光和朝气啊，正想笑着打趣下，就感觉到了一股微弱的震感。

温温的土系异能等级已经到了最高级，她对地表震动的感知能力比陆安然还强，瞬间脸色煞白。

“老大，来了，很大的东西，它来了！”

陆安然按了下无线电耳麦，“沈无意，空袭队准备！丧尸蟒一开吃就先轰炸一轮！”

“萧队已经下令了。”沈无意的语气前所未有的郑重，“我们已经看到它了，已经到三环了。”

陆安然：……

“你们望远镜能看这么远？”

沈无意：“有没有一种可能，是它真的无比巨大。”

有多大呢。

等它出现在成川大道上开吃的时候，站在街中央的陆安然等人感觉到了“遮天蔽日”。

但丧尸蟒确实和陆安然说的一样，有尸体在前，它只顾着吃，大吃狂吃猛猛吃！

不管有多少炮火炸药、多少玩家的技能往它身上丢，它被打得皮开肉绽、血如喷泉一样的飙，它都还是一心顾着吃。

尸体吃完了，它还不还手。

只是用蟒头撞碎一幢又一幢的建筑物，再从那些断壁残垣中，找出藏在里面的新鲜尸体继续吃。

城市最高点的沈无意等人一直在观察它名字下的血条变化。

用秋小燕的话来说：“服了。它血条比公路求生的公路还长，我们累死也打不死它吧！”

但陆安然不服气，“不管！猛灌伤害，压它血线，我们感染者小队想办法完成击杀！”

她抢到了陨石的所有能量，只要再击杀了丧尸蟒，她一定是完美的ss级通关！

沈无意和她是组队关系，只要她能拿到ss级通关评价，那沈无意结算出本，属性点才不会因为断臂被扣除！

从中午1点半，打到晚上11点，整个城市都被丧尸蟒给拆得和叙利亚没区别，连市政大楼都碎了。

丧尸蟒终于吃饱了，准备和剩下的玩家们来一场生死对决了。

好消息是：它的血条终于下到了只剩20%。

坏消息：所有玩家，包括陆安然的感染者小队，全都累趴下了。

连钟院士的小盆栽都长不大了，整个被榨干似的，蔫嗒嗒的缩在钟院士的口袋里。

陆安然的异能也快用空了，一个小时前已经换上钻宝疯狂射箭了。

钱美娟一边磕精神力恢复药剂，一边看着陆安然射箭的背影，颤颤巍巍开口：“我好像累出幻觉了，我怎么看到安然的右手拉弓都拉出麒麟臂了？”

曲沁走过来给她灌了一碗【元气满满肥肠面】，“别废话了，我给你补充个临时力量翻倍的buff，为了复活林护士，钱医生你快站起来，继续上啊！”

钱美娟：！！！

“再给我一把手术刀，我和小燕一起去给大蟒剔骨！”

“给！”

“冲！”

沈无意从刚才和萧与眠说了两句话后，就一直在一旁沉默。

陆安然站在离她百米外的一个射击高点，已经有半小时没听到耳麦里传来沈无意的声音了。

她叩叩耳机，“沈无意，它开始反击了，让没有异能的人都隐蔽，游击削它！”

“嗯。”

沈无意的声音很低，很闷。

陆安然直觉不对劲，皱眉：“你怎么了？”

沈无意深吸一口气，“有个坏消息，我不想也不该瞒你。”

陆安然心里咯噔一声。

它来了，这种“一咯噔”必出事的感觉它来了！

“说。”陆安然已经猜到了些许。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第85章 我找到你了！

“你姐不见了。萧与眠说……她的人看到，是一条藤蔓把她卷走的。”

陆安然对准丧尸蟒眼睛的这一空气箭射歪了。

她深吸一口气，忍住满腔的怒意，冷道：“让萧与眠给我个说法，为什么在追踪符还没失效的时候，没有抓到晏诗阙！”

“为什么！”

还有不到一小时，就到了丧尸围城副本的第15天。

按照之前优质玩家的限时任务结算的规律，这个副本算任务天数不是按24小时算的！

它过了00:00，就是新的一天。

还有42分钟，副本就要结算了！

丧尸蟒的反击已经造成了大面积的伤亡了，陆安然准备带着感染者小队，卡着最后的时间节点，奋力一搏去击杀丧尸蟒，这样就算杀不死丧尸蟒，至少她们四个也不会死。

可现在，陆织丢了。

陆织被晏诗阙带走了！

陆安然要么放弃搏ss级通关评价，要么放弃陆织。

她隔着一片废墟，看向另一个高处聚集点的沈无意，眼神茫然。

“沈无意，我该怎么选？”

“你说，我该怎么选？”

沈无意莫名感到一阵揪心。

她知道陆织对于陆安然来说有多重要，她也能感觉到这十几天下来，陆安然对她的感情变化。

于情于理，沈无意都该让陆安然去救陆织。

可于心，她……她不是圣人，更非完人。

就算陆安然去救陆织，她自己拼不到ss级通关，也只是扣属性。

可她渴求的，渴望的，她和安然之间的那一点感情……才开始啊。

她会有一点失望，是不是也算人之常情？

最关键的是。

她知道，就算她丝毫不介意陆安然去找陆织，可对陆安然来说，她会觉得亏欠了自己。

还没在一起，她就亏欠了自己。

那好不容易鼓起勇气往前迈出的半步，就会变成无限后退。

安然她，最怕辜负别人的好意，最怕亏欠别人。

沈无意心里闷闷的难受。

她要怎么做，怎么说，才能让陆安然不后退呢？

好难啊。

隔着废墟，沈无意也看着陆安然，忽然，她低头垂眸，借着推眼镜的动作，揉散眼睛的酸胀感。

再抬头，沈无意黑眸深沉透着坚定，“安然，去救你……”

“呵。在这个副本里，我是无敌的全系异能丧尸王！”

陆安然的冷嗤声，打断了沈无意的话。

沈无意诧异半秒，就见陆安然抬手往额头上拍了一下。

那是【美美的美玉】。

陆安然今天一直还没用。

陆安然拉开钻宝，调动异能附在弦上，她瞄准着另一个方向，那边漆黑一片。

她说：“你算什么东西，能逼我做选择！”

“晏诗阙，我找到你了！”

一只带着她大部分异能的空气箭离弦而出，在空中裂变成十几只颜色各异的空气箭朝着漆黑的废墟角落齐齐射去。

晏诗阙的反应已经很快了，但还是没能快过陆安然这七成功力的箭雨。

感觉到陆安然的眼神锁定时，晏诗阙就同时将带着雷电的水球尽数抛出，只堪堪击落其中一半的空气箭。

但等她想要用藤蔓筑起防护时，空气箭已经到了眼前，并且从八只再次裂变成二十四只！

晏诗阙只能撑开蕾丝伞试图抵挡箭雨带来的伤害，可箭雨挡下了，陆安然已经用空间异能瞬移到了她附近。

陆安然挥动两把弯刀，招招狠厉，奔着要她的命去。

晏诗阙顾不上优雅，从蕾丝伞里取出链刀和陆安然打得难舍难分。

两人都没有再用异能，毕竟丧尸蟒还没死，她们都还需要保留一部分异能能量以防万一。

而丧尸蟒这个贪吃蛇，闻到了陆安然和晏诗阙这两个极品多系异能丧尸的味道，拼着最后的几口老血也要加入战斗。

狂蟒张开血盆大口，硕大的蟒头直直朝着两人所在的地方砸去。

吓得远处观战的沈无意心脏一揪，在无线电里提醒着陆安然：“小心！”

随着声音过去的，还有一发特殊的狙击枪子弹——燃爆弹。

这是成东军事基地的“特产”，基地研发了十来年的特殊子弹。

小小的子弹，大大的威力。

沈无意在捐赠武器给萧与眠的时候，自己只留了一盒。

她一颗子弹打在了蟒蛇眼上，子弹钻进眼球后，迅速爆炸，将丧尸蟒那堪比一辆小车大小的眼球直接炸裂了一半，血水喷了一地。

陆安然和晏诗阙两人都没能躲开，被淋了个透心凉。

晏诗阙简直要崩溃了。

这浑身黏腻湿热的感觉，这令人作呕的腥臭，让她想起了人生中最不美好的回忆。

既然偷袭不了陆安然，也没没办法抢丧尸蟒的最后一刀，那她还留在这里干什么！

晏诗阙朝着一片黑暗处大喊一声，“钟情！”

钟情平时看着不靠谱，可只要晏诗阙有吩咐，她总是能把事情办得漂漂亮亮的。

“808你是想你姐姐被我分尸吗！”钟情一边威胁着，一边以闪电般的速度，从另一片黑暗中钻出来，拦腰抱住晏诗阙就转移了地方。

“是速度系异能！晏诗阙把钟情也感染成丧尸了！”

耳机里再次传来沈无意的声音，“安然，把她们往丧尸蟒周围驱赶，钟院士的小盆栽休息好了！摘星的木系异能刚刚也升到了满级！”

摘星是陆安然的感染者小队里的另一个小姐姐，跟着陆安然行动的这几天，她已经从只有一个木系异能发展到了多系异能。

刚刚沈无意看陆安然和晏诗阙打起来，就赶紧叫人拿了现存的所有木系异能晶核给摘星吃。

为了保证吸收效果，沈无意还让摘星直接吞的晶核，搞得人家小姐姐边吃边yue。

但好在，临时抱佛脚是有用的，摘星的木系异能升到了最高级。

陆安然听到沈无意的话，并没有立马回复。

因为钟情在带走晏诗阙的同时，还给陆安然留下几大块破布，那布的颜色和材质，分明是陆织的家居服！

陆安然伸手抓住破布，只觉得怒火要掀翻她的天灵盖了，“你们两个，都给我去死！”

随着陆安然的怒喝声，她用了剩下的所有异能能量，调动木系异能，一丛荆棘玫瑰从她脚下破土而出，迎风而长，瞬间就长大比她整个人还大10倍的形态。

“花刺，绞杀！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第86章 赌赢了鸡犬升天

绿得发黑的荆棘带着密密麻麻的尖刺，朝着钟情逃跑的方向无限延伸。

钟情的速度已经拉满了，但还是差点就被荆棘的尖刺扎个对穿。

并且同时，还有一股翠绿色的荆棘藤蔓和几条嫩绿色的树藤在追她。

钟情有种感觉，只要被这三种东西中的任意一种缠上，她和晏诗阙都会被捆起来，丢进丧尸蟒嘴里！

所以她只能抱着晏诗阙左闪右躲，狼狈但安全。

只是这闪躲的路线。

晏诗阙惊觉，陆安然是想逼她再次回到丧尸蟒的蟒头能砸到的区域范围。

“钟情！别被荆棘玫瑰带了节奏，往西侧废墟跑！”

“妈……妈咪，我跑不动了，我……我……”钟情的腹部传来极致的痛楚，痛到她眼神都有些失焦。

她的脚步越来越慢，最后彻底双腿一软，栽倒在地。

但在脱力前，她用尽最后一口力气，将晏诗阙抛了出去。

“妈咪……跑……别……管……”我字都还没说完，钟情就已经完全丧失了意识。

她像死了一样，被陆安然的荆棘玫瑰贯穿了腹部，并且高高举起来。

陆安然还在一边和丧尸蟒周旋，她只是凉薄地看了远处的晏诗阙和钟情。

钟情好像死了。

晏诗阙的藤蔓还在和钟院士的藤蔓、摘星的树枝，以及她的荆棘玫瑰缠斗。

不得不说，配合上晏诗阙的雷系异能，还有她自己出神入化的链刀，她的藤蔓竟然能以一敌三，和她们这边的三只小可爱打得平分秋色！

其实她们的距离隔得很远，正常人只能看到晏诗阙那边模糊的影子。

可陆安然就是能看到晏诗阙眼里不多的愤怒。

以及在战斗后，那些愤怒都转为了讥诮。

晏诗阙隔空喊话：“陆安然，你不会以为杀了她钟情，就能破我的防？”

陆安然听到了，也让风送了她的话过去，“把我姐还给我，不然，你就是下一个钟情。”

晏诗阙的嗤笑声传来，“陆安然，你会后悔你今天毁掉了我的玩具。”

陆安然有种不好的感觉——晏诗阙要逃！

用尽她最后的异能能量，彻底逃离这片战场！

果然只是眨眼间，原本晏诗阙所在的位置，已经空空如也了。

陆安然用空间瞬移到离晏诗阙几十米的距离处时，只来得及看见空间扭曲后又再次恢复的残影。

气得陆安然差点骂脏话，“她居然还有空间系异能！”

沈无意刚才一直在狙击枪在骚扰丧尸蟒，不然“吃货属性大爆发”的贪吃蛇，那是真的每一下攻击都是奔着把陆安然和她的感染者小分队拍成肉饼去的。

“来不及了！安然，你去追，这里交给我们！”

距离到第15天的0点，只剩不到10分钟了，丧尸蟒不一定能杀死，但如果让晏诗阙跑回她藏陆织的地方，那就完了。

副本结算，全体玩家会在瞬间被清出图，送回各自的载具上。

挨在一起的玩家，自己有载具还好说，但要是自己没有载具，那就一定会被送到旁边的、有载具的玩家的车上去！

沈无意不敢想，陆安然再弄丢一次陆织，她会怎么样。

虽然想要保住沈无意的属性点，但现在陆安然没得选了。

她不想自己才建设起来的一两层楼的信心，随着陆织的二次消失，再次崩塌成一片废墟。

陆安然叩叩耳机，“沈无意，算我欠……”

“不准说！”沈无意咬着牙喝止她的话。

她在不停地瞄准丧尸蟒身上那些深可见骨的伤口，进行二次狙击，明明是需要注意力百分百集中的事，可她却能再分出99.99%的心思在陆安然身上。

“陆安然，你不欠我什么，让你去找陆织，是我作为你队友给你下达的指令！”

“是我很抱歉。我替我上一轮游戏的队友，萧与眠，在这一轮游戏里造成的疏漏向你道歉。”

“只有你去找陆织了，我才会觉得不那么愧疚。”

“安然，快去吧。就当是为了安抚我的自责。”

陆安然沉默了。

是被沈无意的话和她的心思，震撼到失语了。

她到底有什么值得沈无意这么对她？

这么无微不至，处处维护。

陆安然从来没见过有人可以这么在乎一个人，这么在乎她。

沈无意找尽借口，只为照顾她的心情。

陆安然只觉得沈无意的每一枪不是狙在丧尸蟒的身上，而是狙在了她的心上。

“沈无意，等我找到我姐，出去了副本，我让她坐主桌！”

陆安然留下一句话，摘掉了耳机，迅速消失在了中心战场。

沈无意愣在狙击点。

愣了好几秒。

直到钟院士的藤蔓抽过来，甩到她的机械臂上，她才回过神来。

“沈无意，丧尸蟒追着安然去了，你还在这儿傻笑？！”

大家虽然都精疲力尽了，但也还是有点力气能惊讶的。

一惊讶从来真的温柔如水的钟院士会骂人，二惊讶她骂的还是沈无意，三惊讶——刚刚他们全都看到了沈无意在走神傻笑啊！

沈无意回过神来，看到果然丧尸蟒已经掉头朝着陆安然消失的方向去了。

丧尸蟒的体型之巨大，它根本不用移动太多，只是调转个蟒头，朝着某个地方抻两下，就已经能拉开很大的距离了。

萧与眠回来补弹药，看沈无意一脸凝重，没马上给出指令，直接接过她的指挥权。

“全体都有，追击丧尸蟒！最后七分钟！弹药异能都别省，杀！”

“杀！”

“杀！”

“杀！”

特种兵们秒响应，他们喊声整齐又震天，战意滔滔。

其余人也被感染了，全都咬着牙追上去。

坐装甲车的坐装甲车，坐直升机的坐直升机，连普通车都轮不上的，就自己跑步前进，跑不动的就挂在有速度系异能的异能者玩家身上。

不管能不能在时间内杀了丧尸蟒，总之拼一把，赌赢了鸡犬升天，赌输了……只要不死，赌输了不过就是扣点属性。

弹药耗尽？

异能耗空？

笑死。

异能又带不出去。

武器弹药除非不用，否则就注定有用完的一天！

5个区的大佬们都在拼命，其他玩家不跟着拼，回到公路就更追不上他们了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第87章 完美通关“丧尸围城”

丧尸蟒追来，陆安然自然是知道的。

她从今天中午就一直在和丧尸蟒掰头。

之前丧尸蟒还有很多尸体没吃完，对她这道美食的进食欲没有那么强，但是现在丧尸蟒就剩一丝血皮了，不吃了她怎么补得回去？

其实现在和丧尸蟒放手一搏是最好的时机，可是……她姐怎么办？

陆安然一边拼命跑，躲开丧尸蟒的步步紧逼，一边释放异能去感知整个市中心，哪里有空间异能带来的波动。

“找不到，找不到……找不到！”陆安然要抓狂了。

为什么找不到！

为什么完全找不到晏诗阙在哪里！

她知道陆织一定不会死。

因为她身上有保命的道具——【免死金牌】。

可要是陆织被晏诗阙带出副本，被晏诗阙带走，陆安然怕她会生不如死。

就在陆安然要崩溃的时候，上空传来直升机螺旋桨转动的声音，还有沈无意的声音。

沈无意拿着喇叭，对陆安然说：“不要慌，不要着急，慢慢想她会出现在哪里，我们全部人都会帮你！”

城市里很黑，早就断水断电，根本没有一点点的光污染。

但陆安然回头，能从丧尸蟒的身体缝隙里看到后面一簇簇的火光，和一点点的电筒光。

参与战斗的玩家，他们都举着火把和手电，一边追着丧尸蟒砍，一边在帮她四处照那些废墟，想要看看有没有晏诗阙和陆织的身影。

陆安然不争气地哭了。

“谢谢……”

是对沈无意，也是对大家说的。

时间一分一秒流逝，还剩1分钟，就到了00:00。

陆安然还是没找到陆织。

感情上，她不坚持到最后一秒，都不可能放弃。

但理智告诉她，该停下来了。

陆安然不跑了。

就在一分钟倒计时的时候，她停下来，站在丧尸蟒面前，像一粒米一样弱小。

她的一身战斗服上全是血淋淋的痕迹，背后的钻宝在闪闪发光。

手上握着的两把弯刀也熠熠生辉。

“来，吃了我！有种你吞的时候我别嚼！”

陆安然做好战斗姿势，对着丧尸蟒放声狂吼。

听到这声的玩家都愣了。

直升机上的沈无意是没听到的，螺旋桨动静太大了，掩盖住了陆安然的咆哮。

但她看见陆安然停下来，就觉得不妙。

“曲沁，找地方降落！”

“收到！”

直升机还在下降，沈无意就看到了让她目眦欲裂的一幕。

丧尸蟒低头，血盆大口直奔陆安然，不过一眨眼，地上就空了……那一片的建筑残渣，还有陆安然，都没了。

“陆安然！安然！安然——”沈无意的每一声都声嘶力竭。

飞机上的几人也都震惊了。

丧尸蟒吞了陆安然！

它还洋洋得意地扬起蟒头，对天咆哮，宛如要化蛟一般的吼叫。

“沈无意！”

“沈姐！”

“沈总！”

直升机上的其他人还没从陆安然被吞的震惊中缓过来，就看见沈无意居然直接从机舱跳出去了。

她腰上绑着绳索，借着绳索晃荡的力量，沈无意把她自己也荡进了丧尸蟒的嘴里。

沈无意默数着秒，在进入丧尸蟒嘴里的瞬间，解开锁扣，自由下坠到丧尸蟒湿软的口腔壁上。

丧尸蟒仰头，她差点顺着它的喉道直接滑落下去。

但被一只纤细有力的手臂将她拦腰抱住，一把搂进了怀里。

“沈无意你疯了吗？！你进来做什么！”陆安然一手抓住小黑宝，一手抱住沈无意，脸都憋成了猪肝色。

“安然？安然！”沈无意惊喜又慌乱地抱住了救她的人。

“救命，你别全挂我身上啊，我手臂都快抖成蝴蝶翅膀了！”陆安然又气，又委屈。

她是要进来开大的。

所以进来的时候紧紧握住两把弯刀，用它们插在丧尸蟒的口腔壁上，才能保证自己不滑落到丧尸蟒的胃部。

刚刚她才挂稳，就看到了一道白影也进来了，要命的是，她看到机械臂的蓝色灯光。

她手就比脑子还快，直接去接那下坠的人影了。

结果还真的是沈无意。

没想到，英雌救美居然会这么累！

“我手快没力气了，沈无意……要不你自己动动吧？”陆安然此刻很像那个流泪猫猫头。

沈无意赶紧伸手，摸到了她紧紧抓住弯刀的手臂，然后马上接替她的工作。

机械臂抓住刀柄，还担心不稳，又再往蟒肉里多捅了捅，直到只剩个刀柄在外面。

沈无意左手抱住陆安然的腰，就像她刚刚接住自己这样。

“没事了没事了，我手劲大，你抱着我，我们都不会掉下去，别怕。”她像哄孩子一样，温声细语，下巴甚至在陆安然的头顶上蹭了蹭。

陆安然：“……我感觉是你比较害怕。”

沈无意：“你别管。”

“我没功夫管你，不到20s了，你和我贴紧一些，不然我误伤到你。”陆安然蓄积能量，准备开大，“你别怕，抱紧我就好。”

“准备了！3、2……”

沈无意嘴角翘了翘，趁着这里漆黑一片，她做了至今为止的人生中，最出格、最大胆的事。

她柔软的唇瓣贴上了陆安然满是汗珠和血迹的额头。

轻轻地，缠绵地，一言不发。

只是贴着。

像是在通过这样亲密接触告诉陆安然：

“和你在一起，你做什么，我都不会害怕。”

“1！”

砰的一声巨响，夜空下的城市中心绽放出一朵最绚丽的血色烟花！

……

【恭喜各位玩家完成副本“丧尸围城”的生存挑战任务，获得本副本S级通关评价】

【恭喜玩家80808、玩家沈无意完成副本“丧尸围城”终极任务——击杀副本唯一boss，获得本副本SS级通关评价】

【恭喜玩家80808完成副本“丧尸围城”隐藏任务——成为末世中唯一的王，获得本副本SSS级通关评价】

“全区通知：恭喜玩家80808、玩家沈无意带领的末世万人团队在第一次大型多人副本中，全员获得副本S级以上的通关评价，为我们101分区争光长脸！

作为全服第一对有如此卓越成绩的杰出领导者，娃娃额外奖励你们全服第一张“团队建设卡”！希望你们俩再接再厉，再多为娃娃创业绩！咯咯咯咯咯咯~~”

“全服公告：恭喜玩家80808，成为唯一一个超完美通关大型多人副本的玩家，成功为华国全区赢得‘公路服务区商场入驻权’！

从今天起，只要玩家符合“开店”要求，都可以提出申请，申请在公路的各个服务区的商场内，开设你们自己的店铺哦~

这是天大的喜事，是莫大的荣耀！

我们华国区领先世界各国战区一整年！

你们，都给我夸她！

全体玩家起立！向我们的伟大的玩家80808，敬礼！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第88章 往那一站就是实力这个词的具象化

活着回到载具上的玩家们，还没从娃娃那激动又兴奋的语音播报里回过神来，就听下一条系统播报。

和在副本内的系统音一样，机械、冷血，没有丝毫感情。

【10大区101分区-105分区的玩家请注意，本次大型多人副本，5个分区参与人数389653人，通关人数108721人。】

【人数超出合区人数限制，现公开副本内积分排行榜，末尾8721人将在今夜00:00直接被抹杀。】

【请其余玩家做好合区准备。】

【“丧尸围城”副本积分排行榜：】

【1.玩家80808：519872分】

【2.玩家萧与眠：292451分】

【3.玩家晏诗阙：292450分】

【4.玩家沈无意：289765分】

【5.玩家李满月：120987分】

……

系统公布的积分榜，除了前十名是语音念出来的，后面就是以链接形式发布在公告区的。

玩家可以自己点开链接，去查看积分榜。

而吊车尾的8721人，他们在榜单上是查不到自己的积分的，系统直接以私聊的形式给他们发了死亡通知。

【系统通知：因副本内积分榜第一名为101分区的玩家，因此合区后保留分区编号为101。】

【合区操作将于凌晨3点进行，明早9点前结束。】

【请102-105分区玩家，在凌晨3点前前往玩家信息面板，修改玩家名称，格式如下：】

【玩家名字：xxx（10区101分区）】

……

等光幕里的各种系统声音安静下来后，所有人还安静了好几分钟才反应过来。

分区频道前所未有的热闹，爱潜水的、整不明白怎么发光幕聊天的，都冒出来了。

【101分区频道（32213/100000）】

王建国：卧槽？？808她们居然这么厉害吗？

秦悦：你不和我们在一个副本吗？你不知道808她们后半程有多帅？

王建国：我不造啊。我进入副本就在我城郊的老家里，我直接囤了一个月的吃喝物资，躲在地窖里躲起来了。

王建国：我爹妈叫我，我都没出来。后来我听到外面有惨叫，出来看到全村人都成丧尸了。我把他们都杀了后，又继续躲回地窖了，根本不知道你们城里人发生了什么。

玩家56209：@王建国你连你爹妈都不管？人否？

王建国：笑死。我爹妈早在我进游戏前就死了，那副本里的一看就是伪人啊，我干嘛要管？

玩家44062：我和王建国也一样，我和我朋友躲东明山的山沟沟里的。那边不是有个隐蔽军事基地吗？第5天还是第6天，我们听到基地那边有动静，都没敢出去看。但好歹是活着出来了。

刘河：我们一家人也是躲在郊区的老房子里的。我看了我们一家人的排名，就差一点点就在10万开外了。还好我们也杀了一些变丧尸的邻居。

玩家06742：哈哈哈哈哈哈！老子在副本里苟了15天！没吃没喝，我吃尸体喝尿才苟了15天！现在垃圾游戏说我副本排名在十万之外，3个小时后就要直接抹杀我！哈哈哈哈哈哈哈

玩家06742：疯子！全都是疯子！我不杀人、不杀丧尸有什么错！

玩家06742：老子现在就直接去迷雾里！不用等你个煞笔游戏抹杀我！！

王晓军：@玩家06742朋友你别这么悲观！万一系统只是吓唬我们呢？你别做傻事啊！

李无双：别劝了，他名字已经灰了。哎。这都什么事儿啊……

光幕上的消息刷得飞快。

有复盘副本最后的大战的，有找走丢的亲友的，还有在问【公路服务区商场入驻权】和【团队建设令】是什么意思的。

当然也有知道自己要被抹杀了，在发表遗言，分配遗产的。

还有求人引荐，想要加入陆安然和沈无意团队的。

银色小货车上，沈无意在车厢里，划分出来的简易小厨房的区域，做着晚餐。

她频繁看向陆安然，却一次都没有喊过她。

陆织消失了，陆安然现在的心很乱，沈无意给她空间和时间冷静。

陆安然坐在副驾驶上，把光幕投影到了笔记本电脑上，捧着电脑，她刷了很久光幕。

没看到任何和她姐有关系的消息不说，她私聊【玩家白芷】还被提示“本分区查无此玩家”。

她看似沉稳，实则已经离崩溃不远了。

沈无意煮好虾仁粥，端过来：“先吃点东西，你才出现精神力属性，还不知道是不是无上限值的，不管做什么，消耗都会很大。”

“你要是撑不住，还怎么找你姐？”

陆安然微微叹气，放下笔记本电脑，接过粥：“谢谢。”

沈无意说的她都懂。

只是，她自己控制不住。

尽管她现在累得已经可以倒头就睡了，但她的心静不下来。

她们从副本出来，看公路求生的游戏时间已经是“白雾寒冬”地图的第五周第3天的20:00了。

这就是说，这个大型多人副本里的时间和公路上的时间完全同步，她们是实打实的在副本里度过了将近15天。

就算出来之后，身体一切都恢复如之前了，可内心的疲惫感是一点没消除的。

陆安然逼着自己吃了半碗粥，最后水汪汪的眼睛看向沈无意。

“沈姐姐，你说我该怎么办？我该怎么找到我姐……”

沈无意叹气，放下自己的碗，接过陆安然的碗和勺子，动作自然地开始一勺勺喂她。

“你再吃两口，我给你说办法。”

沈无意的声音和哄孩子没区别，陆安然心里更酸了。

她想到小时候，她姐也是这样喂她。

但她姐说过，吃饭的时候不能哭，对胃不好。

陆安然红着眼睛又吃了好几勺，“沈姐姐，帮帮我。”

沈无意浅笑着，揉揉她脑袋，“你关心则乱，忘了一件事，现在的我们不再是之前那两个一冒头就会被人道德绑架、找麻烦的玩家了。”

陆安然一怔。

对。

虽然她的全系异能没能带出来，但刚刚副本积分榜公布后，她在公路求生的实力榜积分也增加了。

进入副本前，她的实力积分是1328，位居第一。

副本积分按100:1折算直接添加到公路上的实力榜积分，她现在已经是6526了。

第二是沈无意，她的游戏属性点总和再加副本积分折算，现在是3792。

第三名是秋小燕，1902。

……

沈无意和秋小燕都属于断层前三了，更别说陆安然这恐怖的积分，她往那一站就是实力这个词的具象化。

全系异能确实没带出来，但是全转化到她的属性点上了。

【姓名：陆安然】

【性别：女】

【年龄：20】

【体质：77（还不够啊孩子）】

【力量：82（对人类来说很强，但你还得练）】

【敏捷↑：83（只能算及格）】→【闪避】

【闪避：20（很不错，虽然低，但也算裂变出来了）】

【智力↑：90.2（你不会觉得这就很聪明了吧？）】

陆安然猛地坐直，拿过电脑来飞快在分区聊天频道连发两条悬赏消息。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第89章 团队建设令

【玩家80808：提供“玩家白芷”的真实坐标信息，可找我领取2个狂蟒之眼和5张神秘碎片。】

【玩家80808：帮我带回“玩家白芷”，我将赠予1个紫色3星5人本的完美通关宝箱，和同等价值的物资包一份。】

信息发出去，陆安然都愣了一下。

等等，为什么她的信息有一个这么炫酷的粉色流光的边框？

她看了眼车厢里挂着的“钻宝”。

嘶。

简直一模一样的光。

本来还刷屏不停的分区聊天，因为她那两条特别的消息，像是被人按下暂停键一样，停顿了好几秒。

【101分区频道（32109/100000）】

王建国：卧槽？808这是氪金了吗？为什么他的聊天框这么耀眼！@游戏客服我也要氪金！给我开通充值通道！

李无双：@王建国说几次了，808是女性，你非得打他他他的，一会儿我妹过去k你几拳，你就老实了。

李满月：@王建国我偶像是女性，下次记得叫姐，不然我直接【导航卡】。

王建国：你们就较真，我不管，我也要氪金那个聊天框@游戏客服

【玩家王建国已被分区管理员娃娃禁言1天】

【分区公告：娃娃很忙啊！你们都给我听话点！再随便@游戏客服，我直接禁言你们到下一张公路地图！哼哼！】

李无双：哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

李满月：@玩家80808偶像你等着，我马上去找咱表姐！李家军，出动！

之前的分区聊天里，陆安然她们在“丧尸围城”里的杀伐果决和高光时刻，都已经被人翻来覆去说烂了。

以前看待陆安然和沈无意这俩榜一，还心思各异的玩家们，现在对她们除了心悦诚服，是半点意见都没有了。

当然不是所有人都很善良，很识趣，认可她们的强与好。

但一定都是不敢与她们为敌。

现在再看陆安然给出的悬赏，那真是恨不得马上和她们交好，做朋友！

太有实力了，太壕了啊！

曲沁等人看到了陆安然的悬赏信息，也跟着帮忙复制，还有追加奖励。

【101分区频道（32109/100000）】

玩家99696：“悬赏：玩家白芷的坐标信息，1颗狂蟒之眼。”

秋小燕：“悬赏：玩家白芷的坐标信息，1张黄金版武器制作卡。”

钱美娟：“悬赏：玩家白芷的坐标信息， 3张神秘碎片。”

钟毓秀：“悬赏：玩家白芷的坐标信息，公路神秘商人的所有信息。”

曲泓：“@玩家99696堂妹，我们也能帮808找人，但是奖励我们不要游戏材料和道具，我们只想加入你们团队，你能帮忙说说情吗？”

玩家41116：“@曲泓哟，你居然认识榜一团队的人啊，还是亲戚关系？兄弟你要起飞了啊！”

玩家02987：“@曲泓兄弟求个好友位。”

玩家19065：“@曲泓兄弟求个好友位。”

后面的聊天内容就完全跑偏了，都是在围绕着这个曲泓在发言。

陆安然忙着去看各种私聊信息了，没注意分区频道，沈无意看到了，但没说话。

只私聊了曲沁一条消息：“你堂哥那边的亲戚，管管。别又让他们拖你后腿了。”

这个“又”字就很灵性。

但曲沁这会儿烦躁不已，没注意到这个字。

曲沁：“我知道。你照顾好安然。”

沈无意：“0点会下发这次通关副本的奖励，团队建设令到手，我会直接给你。明天合区之后，公路上会给很多福利，注意找神秘商人，去服务区建立团队据点。”

曲沁：“？？？你怎么知道这些？”

沈无意：“娃娃给我发的私聊通知。”

曲沁：“……和你们这些榜一榜二真没得聊。知道了。你照顾好安然！”

沈无意：“啰嗦。”

【团队建设令】就是块令牌道具，进入公路服务区后，可以拿着它到服务区的公路酒店去兑换一把“会议室”房间的钥匙。

虽然在这样的会议室房间休息，是没有酒店其他房间的增益效果的。

但所有登记准入这个会议室的玩家，每周都一次“强制导航会议室”的机会，且无视禁行时间。

上一轮游戏里，沈无意她们团队靠这个休息机会，避开了2次致死风险。

那还是因为“团队建设令”是在第7个大型多人副本通关才拿到的，这一轮游戏，因为陆安然，她们整整提前了1年拿到，完全可以避开更多次的致死风险。

车外的公路上静悄悄。

今晚没有人在车外点火堆，因为娃娃大发善心，给大家发了福利，没有在公路上刷各种毒物。

有人在静静等待0点到来的死亡。

有人抱在一起又哭又笑，他们在等0点之后发放的副本通关奖励。

也有人在载具里唱歌跳舞，为爱鼓掌，庆祝自己和队友再一次的活了下来。

大型多人副本的通关奖励，沈无意上一轮游戏拿了很多次，所以能猜到有些什么东西。

她让回完所有消息的陆安然先去睡，“我守夜，你先休息。你在副本里太累了，不休息够，精神恢复不了。”

陆安然看着她认真又严肃的眼睛，拒绝不了：“行。我也不想看到0点的时候，分区聊天频道的在线人数突然少了那么多。”

无关远近亲疏，同类的死亡，总是会让人心生悲凉和感伤的。

“嗯。睡吧，不用担心你姐会在这8000多人里面，她就算一个丧尸没杀，但身上的道具价值，足以让她排在10万名之内了。”

陆安然笑笑，“我知道的。等她回来了，我让她把那几个紫色道具还给你。”

沈无意在副本里就说过，大型多人副本结算后会合区，副本内的积分排名很重要。

所以她让陆安然把【免死金牌】给陆织了，她自己也把【用不完的晕晕液】，还有另外两个在副本里杀了其他优质玩家，拿到的紫色的增益道具都给陆织绑身上了——【人面桃花】、【春风不度】

【人面桃花】是一个小香囊，没什么卵用，就是使用后会给玩家增加一个“你怎么这么好看”的buff，让其他人和NPC对她的第一印象极好。

【春风不度】就更废了，是一把羽毛小扇子，扇一扇，会让人觉得心旷神怡，清爽凉快。

虽然东西废物，但紫色道具的积分高。

沈无意把陆安然的头按进小毯子里，“不用还，这是我给坐主桌的亲姐的谢礼。你快睡。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第90章 要你的宝贝

被小毯子盖住半张脸的陆安然，只露出一双水汪汪亮晶晶的大眼睛。

她想了想，还是没把心里那句话说出来，只道：“晚安，沈无意。”

但沈无意怎么可能不懂她呢？

沈无意再帮她掖了下被子，“你姐没回来之前，我们还和以前一样相处，别有负担。晚安。”

0点一过，101分区-105分区的在线人数，都瞬间少了一些。

102分区的某条公路上。

酒红色的奔驰300SL Roadster的敞篷缓缓合上，晏诗阙擦着嘴角的血迹，带着一脖子的血痕，黑着脸推开车门走下车。

在甩手关车门之前，她没忍住叹了口气，背着车上那个一脸倔强又带着恨意的女人说：

“记得改你玩家信息里的名字和分区，不然合不到你妹那区去，你从我身边逃出去也没用。”

陆织恨恨地闭上眼，用深呼吸平定自己过快的心率。

一句话，一个眼神都不给晏诗阙。

哪怕她背对着自己，看不到。

晏诗阙拿着烟盒，走到车前，靠在引擎盖上抽烟。

下雪了，而她在思考。

思考这个人质，到底有没有继续留着的必要。

不怕死的人质，很麻烦，价值也极低。

晏诗阙抽着烟，回忆着刚刚发生的事，每一个细节，陆织的每一个眼神和表情。

她带着陆织从副本里结算出来，回到她的车上，全服公告都结束了许久，陆织才从那种像傻子一样的状态恢复过来。

陆织好像完全记不得副本里发生了什么，她睁着一双乌黑透亮的眼睛，问自己：“你是谁？”

晏诗阙觉得好笑，勾着唇反问她：“你妹妹杀了我的女宠，你觉得我是谁？”

结果。

陆织只愣了两秒，就抓起中控台上的水果刀，直接往她自己的脖子上大动脉扎。

要不是晏诗阙反应快，这会儿的陆织就是一具尸体了。

真的是疯了。

怎么会有这么不要命，一心只想死的女人？！

之后，晏诗阙为了抢她手上的刀，居然被她这个毫无拳脚功力的脆皮女人，挠得脖子上全是口子。

就连她一直精心保养的脸上都挨了一个巴掌，嘴角都破皮了。

“呵。”

想到这些，晏诗阙直接气笑了，她狠吸一口烟，吐出凌乱的烟圈。

她，晏诗阙，S女王。

从来都是她鞭打、羞辱那些匍匐在她脚边、誓死忠心她的女奴！

结果今天，她被一个只知道依附妹妹，靠着妹妹带飞的废物菟丝花，给打了！

偏偏，她现在还真不能让陆织就这么去死。

“沈无意、陆安然，很好，我们的帐又多记一笔了。”

第二天早上6点。

陆安然睁眼第一件事，就是看合区后的分区在线人数。

【101分区频道（100000/100000）】

已经合区成功了，陆安然赶紧找到她姐的聊天框，私聊过去。

玩家80808：“姐，你在哪里？”

【本分区查无此玩家】

陆安然心里咯噔一声。

但脑子一转，在分区频道搜索了另一个名字——陆织。

结果出来了2个同名的，两个都是女性，一个点开能看到部分没隐藏的玩家资料，是个42岁的姐姐。

另一个的资料完全隐藏。

陆安然直觉那就是她姐，可私聊发过去，只出现了红色感叹号。

对方把她拉黑了——这个一定是她姐，她姐被人控制了！

陆安然心里发慌，慌得头皮阵阵发麻，鸡皮疙瘩一直冒。

她强迫自己冷静下来，转而搜索了晏诗阙的名字。

现在101分区里，只有一个晏诗阙，陆安然不假思索，直接发消息问她：“你要怎样才把我姐还给我？”

还是红色感叹号。

陆安然没招了。

揉了揉乱糟糟的头发，钻到车厢里找沈无意：“沈姐姐救命！”

看人扑过来，沈无意眼疾手快给一把薅住，搂着她的腰。

无奈道：“煮早餐呢，你当心烫到。”

陆安然飞快跟她说了联系不上陆织和晏诗阙的事，沈无意只是掏出手机递给她，“4点多，我就搜到了晏诗阙的名字了。联系了，没拉黑我，但也没回复。”

“安然，我们现在只能耐心等等。”

陆安然重重呼出一口气，“能联系到都算是好消息，有得谈就好，有得谈就好。”

忽然她又想到一件什么事，眼睛瞬间瞪大，抓着沈无意的手臂，手指都抠紧了：“你之前说，你说过晏诗阙是玩那种的，她……她会不会对我姐……”

沈无意直接捏住她的嘴皮子，正经道：“别乱想。”

“虽然但是，晏诗阙是个很装的人，无论何时何地，她都端着的，不会做那种掉份儿的事。”

“至少，在李满月查到的资料里，她所有的奴都是心甘情愿给她糟践的，没有一个是被强迫的。”

“你实在担心，可以去问李满月。”

陆安然的担忧并没有打消，她抓下沈无意的手，着急道：“那她万一精神控制我姐，让我姐在意识不清的情况下‘自愿’呢？”

沈无意：“这和强迫没区别。虽然晏诗阙是个变态，是个疯子，但是在这件事上她算绅士。”

“那你说她之前想对你做很恶劣的事？”

“催眠我，让我把我名下所有财产都无条件赠予她，这还不恶劣？”

陆安然：……对一个金牛座来说，这何止恶劣，这简直天打雷劈。

沈无意：“你不相信她的人品，也要相信一个装货的格调。”

陆安然：……

“总之，等我定位到她，我一定会送她去死。”

忽然，沈无意的光幕闪了闪，手机都震了下。

两人凑在一起看，刚看几个字，沈无意直接黑着脸把手机从车窗砸了出去。

陆安然：？？？

“晏诗阙说啥了？我还没看完呢沈无意！”怎么会有人阅读速度这么快？！

沈无意深呼吸，“没事，先吃饭，吃完说。”

被丢出来的手机，静静躺在公路边，破碎的屏幕上显示着沈无意和晏诗阙的私聊对话框。

沈无意：你想要什么都可以谈，陆织给我完好无缺的送回来。

晏诗阙：要你的宝贝，陆安然。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第91章 一看就长得很蠢的我可不要

沈无意没瞒着，把晏诗阙回的信息给陆安然说了，当然，只是说：“她图你身上的特别之处。”

陆安然震惊，“她也有……”上轮的游戏记忆吗？

那种被注视感又出现了，陆安然生生把话给扭了回来，“她也发现了我是个可造之材了吗？”

说完还尬笑两声，企图让那诡异的注视感消失。

“你在‘丧尸围城’里的表现太亮眼了，现在合区之后，你依旧是断层第一，她馋你背后的资源罢了。”

沈无意知道陆安然是想问什么，但是她笃定晏诗阙不可能有上一轮游戏的记忆。

至少现在她还没有。

陆安然给她说的，关于“记忆碎片”的事，她是清楚的。

她之所以还有一点点第一轮游戏的记忆，就是因为她在上一轮游戏里，也和陆安然一样，在大型多人副本里触发过特殊剧情，拿到了额外的奖励，选择过记忆碎片。

但是这样的机会很难得，她也只触发过两次，抓住的记忆碎片都是第一轮游戏里至关重要的，一共才六个记忆碎片。

而这一次的副本特殊剧情是被陆安然触发的，记忆碎片已经被她拿了，晏诗阙怎么可能拿到之前的游戏记忆？

不过就是看到了安然的强大，猜到她身上有什么过人之处或者特殊道具罢了。

陆安然皱着眉，叹气：“可我背后的资源也是大家的资源。我可以倾我所有救我姐，但我不能拿大家的东西去救。”

“沈无意，要不我去和她再谈……”

“那就正中她下怀了。”沈无意打断她的话，从空间里拿出两把铲子，递了一把给她，“昨晚下了一整夜的雪，车都埋住三分之一了，不铲开雪，车子启动不了。”

陆安然接过铲子，闷闷地嗯了一声。

沈无意看她只是裹着羽绒服，就准备下车去了，又一把拎住她的后脖领子，“又降温了，你贴两个暖宝宝，再围个围巾下去。”

说着，她还从空间里掏了一个毛茸茸的耳朵罩子，给陆安然戴上：“小心耳朵冻掉了。”

要不是现在的玩家都是经过优胜劣汰活下来的，属性点都已经算中上了，就这零下60°还大雪不断地天气，不知道会死多少人。

陆安然一直没说话，但沈无意的吩咐，她都乖乖照做了。

她知道沈无意是为她好。

可是心里还是有点难受——沈无意刚刚否决太快了。

当然，她不会蠢到觉得是沈无意不想她为了她姐去冒险，她只是难受好像离开了那个大型副本，沈无意就觉得她又回到了之前，是个没那么厉害的小菜菜。

沈无意不相信她能全身而退。

哪怕她现在的属性都已经很不错了。

“不要胡思乱想，我不是不信你的能力，而是太相信晏诗阙的邪性。

她现在不会对你姐怎么样的，我们再等等，等她开一个真实的条件出来。”

沈无意一边铲雪，一边跟陆安然说。

她的声音是没办法改变的，永远都是那么清冷，但是语气和陆安然才认识她的时候，简直像换了个人。

温柔得陆安然忘了心里的愤懑。

她也乖巧地回答：“我知道，我明白。她带走我姐，就不会只是想杀了她……就算要杀，也是杀我。”

“我不会让她的任何目的达成。”

“嗯。”

两人的对话到此为止，一直到铲开载具周围的雪，能让车子的大轮胎滚动起来，坐上了车，都没有继续说话。

陆织被晏诗阙带走这件事。

终究是对她们两人造成了影响。

都怕说多了话，引起对方胡思乱想。

一时间，车内车外，只剩落雪声。

今日里程还是180公里，沈无意用很委婉的方式告诉陆安然：在这张公路地图上，180的里程就是最高了，无论什么情况都不会再继续提高。

但是。

到了不同的地图，每日里程的上限是不一样的。

陆安然想问里程数上限最高的是哪张地图，但那种诡异的被注视感实在是像鬼一样缠着她，她只能咽下问题。

9点一到，沈无意就开车出发了。

中午的时候，她们才行驶了40多公里，物资箱才捡了一个。

是白银的，在白茫茫的公路上，很容易被忽视掉。

两人都感觉这个速度太慢了。

“沈无意，我们从大型副本带出来的物资里，真的没有防滑链吗？照这个速度，我们下午的战斗本训练就只能搁浅了。”

陆安然为了不再去想陆织的事，一直在忙着做各种规划。

她这一上午，已经把车厢里都改造了一遍了，还让沈无意把空间里的物资都给她说了一遍，全部都登记到了电脑的excel里。

沈无意摇摇头，“确实没有。今天暂时停一天战斗本训练吧，我们下午跑完里程，你先把【爷爷奶奶的联系方式】用了？”

“行。”陆安然知道她不会有无意义的建议，当即就从自己的游戏背包里拿出一个青铜物资箱来。

在里面翻翻找找，找到了一张卡片似的道具，【爷爷奶奶的联系方式】。

“这个联系方式是卡片，但是上面也没有什么玩家编号或者电话什么的，要怎么用呢？”

沈无意：“微信。”

“嗯？”陆安然怔愣一下，反应过来——二维码扫一扫？

她用光幕对着卡片扫了一下，果然卡片上面就浮现出了二维码一样的图案，不等陆安然操作，二维码直接跳转到了一个对话框。

就是玩家之间私聊的那种对话框，对话框的群组名显示是——我们一家人。

【我们一家人（3/5）】

玩家80808：爷爷奶奶中午好！

爷爷：“哟？又来新娃子了？我看看长啥样，一看就长得很蠢的我可不要。”

奶奶：“诶死老头子，说话就不能好听点？你看这女娃子的登记照，多俊呀，保准聪明，是吧？女娃子@玩家80808”

陆安然惊呆。

她明明把能隐藏的玩家信息全隐藏了，但NPC居然能直接看到！

这游戏的权限，简直开得比她的性取向还乱。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第92章 【换命玩偶】

玩家80808：“爷爷奶奶你们吃了吗？我这里有才做好的热食，我给你们传一些过去呀~天气太冷了，得多吃点暖胃的哦。”

玩家80808：“【养身汤】【红烧蛇段】【白净的大米饭】【元气满满肥肠面】【酸酸果子糕】【清醒薄荷糖】”

陆安然也不管对面两位NPC需不需要，反正直接给。

全是曲沁给她的食物，她借花献佛来了，每一种都给了两份，汤、热菜、主食还有糕点和小糖果。

种类齐全，任君选择。

爷爷奶奶会不会不爱吃？

当然不会。

曲沁可是跟“姑姑”学的烹饪技能，怎么看都和爷爷奶奶属于同一家的NPC，一家人的口味总不会差太远的。

果然，传过去的东西爷爷奶奶秒接收了，并且在不到五分钟后，就直接在群组里给陆安然发了一个链接。

陆安然点开，是强制导航地图。

奶奶：“你这孩子也太懂事了，爷爷奶奶也很久没见你了，你忙完今天的工作，就来看看我们吧。”

爷爷：“记得带上我们弄丢的东西，还有你出门旅游的特产。”

玩家80808：“好呢，爷爷奶奶，我‘下班’就来。”

陆安然终于露出了今天的第一个笑容，她把链接转发给了沈无意，“我们快点跑完今日里程就去吧。”

“不用。现在就去，去了再回来跑里程。”她想说等陆安然去了那边，会发现那个家里除了爷爷奶奶，还有姑姑和叔叔。

她们还有个任务品【叔叔的铁锤】，能找叔叔学习“锻造”技能。

到时候能打造【雪地防滑链】，给汽车轮胎装上后，跑起来就快多了。

但有系统监控着，沈无意不能多说。

陆安然笑得很乖，“好，听你的。”

但好在，两人已经足够默契。

沈无意直接按照导航的位置开过去。

和进入副本是一样的，都是在公路上的某段位置，从护栏开口的地方开进迷雾里。

迷雾自动让开，露出一条小路。

不管小路的方向如何，只要导航上的箭头没有偏离路线，就能安全抵达目的地。

半小时后，银色小货车路过了一个池塘，里面种满了荷花，虽然花苞未开，但绿油油的荷叶让人看了也心生愉悦。

陆安然看着荷叶发呆，不经意间就想到了小时候，她姐念的那个高中旁边也有个很大的荷花池。

荷花池里花不多，全是人工种植的莲藕，每到莲蓬长得最好的时候，她姐放学就会给她带两朵莲蓬回来。

把里面甜甜的莲子肉剥给她吃……

陆安然的眼睛酸酸的，她悄悄抬手擦了下。

沈无意余光注意到了，眉头跟着心脏一起，揪了一下。

她开口转移话题：“导航提示绕着这个池塘开过去，就能到了。”

“好。”

银色小货车停在了池塘边的小四合院门口。

两人跳下车，沈无意把那几个学习技能用的任务道具都检查了一遍，放在了安然的游戏包包里。

“去吧，他们看起来都很友好，不会伤害你。你学完技能就出来，我就在外面等你。”

“好。”陆安然的话变少了，就算说，也很简短。

沈无意心口堵得慌，站在车旁，直接在脑海里打开光幕，找到晏诗阙。

沈无意：“你到底想怎么样？带走陆织，你觉得就能拿捏我们了吗？”

晏诗阙看到消息也是一肚子气，直接回：“那现在不是拿捏住了吗？”

回完就直接关了光幕。

拿捏住……拿捏住个屁！

晏诗阙觉得，她进入公路求生游戏以来，最大的失误不是在副本里对上了陆安然，而是绑了陆织回来当人质！

她昨晚拿到副本结算的奖励，里面有个功能堪称逆天的蓝色道具——【换命玩偶】。

【换命玩偶：在洋娃娃的两只手心里写下两个人的名字，你猜这两个人的命运会发生什么变化呢？

注1：别怪我没提醒你，用马克笔写，别用人血！否则那就不是换命，而是赌命了！

注2：玩偶一旦沾染人血，那左手为尊，右手低贱。一不小心成了谁的主、谁的仆，神也不能切断你们的联系，你俩就只剩下一条命了！】

晏诗阙当即脑子里就闪过了陆安然的名字。

不知道为什么，没有任何的思考，直接闪过“陆安然”三个字。

但她翻遍空间没找到马克笔。

本想着今早解除禁行后，就去合并几个倒霉蛋的公路，杀了人试试看能不能找到马克笔的。

为什么不在交易行换购？

因为她在102区臭名昭著，合区后的101区，天还没亮就知道她是个什么德行的人了，谁给她换购？

而且今早她根本没醒来！

因为半夜里，陆织那个疯子给用【用不完的晕晕液】把她放倒了！

晏诗阙刚刚才醒来，是被痛醒的。

一睁眼就看到了陆织满手是血的拿着那个换命玩偶。

她还对着自己一边笑，一边用水果刀捅进了她自己的腹部！

晏诗阙惊恐地发现，陆织自残，她也受到了伤害！

该死的女人。

她咬破她自己的手指，在玩偶的左手写下“陆织”，右手写下了“晏诗阙”！

到底是谁教她玩这些阴招的？！

她特么都直接给陆织跪下了，陆织才没继续自残，不然这条公路上就会多出两具尸体。

疯了。

真的疯了。

晏诗阙想尽了办法，不停给陆织洗脑，她的存在对她陆织来说有多大的益处，这才让陆织没有用杀敌一千自损一万的办法，送她去见上帝。

可陆织真的会被她洗脑？

不可能的。

陆织要是个心智不坚定的，早在被拐卖到光棍村的时候，就慢慢被山村里的人同化了。

她能安静下来，听晏诗阙的鬼话，无非是因为她发现了晏诗阙这个人只要活着，就会对安然她们造成巨大的威胁。

所以，她一定要找个合适的时间，榨干了晏诗阙所有的价值，再和她同归于尽。

不给安然留下任何一点点隐患。

“晏诗阙，你和我妹说什么了？”

陆织虚弱地躺在放平的副驾驶座上，身上盖着厚厚的羽绒被，旁边的小桌板上还放着一碗热腾腾的“补血汤”。

自然是她用晏诗阙的物资，换回来的。

“别和我撒谎，你知道的，我不怕死。”陆织转头，看着礼服裙褪到一半、正在自己给自己包扎小腹伤口的晏诗阙，眼里的厌恶和玩味，让晏诗阙怒火上头。

但她生生忍下去了，“她在我黑名单，我没和她联系，我和沈无意联系的。”

“嗯，说什么了？”

“我让她用陆安然来换你。”

陆织腾地一下坐起来，直接把补血汤直接泼晏诗阙脸上了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第93章 她一直是个很要强的人

只是晏诗阙是侧面对着她的，并不是整张脸都被泼到。

她不可置信地转过头来看着陆织，满眼都是在问：你是不是真的疯了？！你泼我？你拿热汤泼我？！

自从17岁时，从那个魔窟逃出来后，晏诗阙就再没受到过这样的侮辱。

陆织对上她快冒火的眼，讥笑道：“不服气？想杀我？”

晏诗阙：……深呼吸。

只要活着，什么都会好的。

“没有。”晏诗阙再次深吸一口气，小腹伤口的疼痛完全算不得什么，不及她心堵的万分之一。

“既然你已经知道我想对你妹妹做什么，也破坏了我的计划，还拿捏了我的命，我送你回去，就当什么都没发生过，如何？”

陆织冷笑，“不如何。”

晏诗阙：……

“那你想怎么样？”

“没想好，你先给沈无意送100个神秘碎片过去。”

晏诗阙见鬼一样地看着她，“你疯了还是我疯了？”

“呵。”陆织轻笑一声，掀开羽绒被，直接朝着小腹上包扎好的伤口狠狠砸了几拳。

晏诗阙痛得差点面容扭曲，“你住手！我给！”

“现在，立刻。”

“我现在没有100个神秘碎片。”

陆织继续抠自己的伤口。

晏诗阙觉得自己要死了。

被气死的。

怪不得那破玩偶是个蓝色品质的道具，太特么不公平了！

主人不管做什么都会报应到奴仆身上，奴仆除了去死能带走主人，不管怎么自残、受伤，主人都特么只是裙角微脏！

晏诗阙闭眼，有些无奈的认命道：“我今天晚上23点之前，弄到100个碎片给你！”

陆织满意地停下了手上的动作。

她不痛吗？

痛的啊。

但很爽。

前所未有过的爽。

陆织已经想起来，自己在丧尸围城副本里是怎么个累赘样了。

她的心病解决不了，再遇到大型多人副本，只要副本赋予的记忆和她过去经历有一点点相关，她就会像被魇住一样的挣脱不开。

她就会一次又一次的成为安然的拖累。

现在就很好，她这个累赘和晏诗阙这个巨雷捆绑在了一起，自己不想活了，还能直接带走这么大个威胁。

真好。

陆织折腾这么久，也累了，缩在副驾驶座上很快就睡着了。

而晏诗阙收拾好自己和车内的一切，黑着脸继续跑她的今日里程。

她疲惫地打开光幕，给沈无意发信息：“有【服务区导航卡】吗？一起用，我把你大姨子给你送回去。”

沈无意：“呵。用不着你了。等着我们的全区追杀令吧。”

晏诗阙：？？？

她哪知道，刚刚在她收拾残局的时候，陆织就给陆安然发过消息了。

陆安然只觉得自己这两天的心情大起大落得不行，但不管怎么说，还是好消息多过坏消息。

好消息：她不仅在爷爷奶奶那儿学会了“木工”、“缝纫”技能，还顺带学会了叔叔的“锻造”技能。

刚学完出来，还没上车，就收到了陆织发来的报平安信息。

陆织：“安然，我现在在晏诗阙的载具上，但我很好，你放心，我拿到了一个可以完全牵制她的道具，现在她不听我的就会死。”

陆织：“所以你别担心姐姐，实在不放心，姐姐天天和你发视频，发语音，见面也行。但你一定要相信姐姐的能力，好吗？”

陆织：“你和沈小姐好好的，要一直做相互扶持的好队友。姐姐也会帮你们的，我会利用晏诗阙，榨干她的所有价值，贡献给你们团队。”

陆织：“安然，你等着姐姐带着她的所有物资、道具、载具，甚至是实力榜排名回到你的团队来，那时候你再光明正大的给姐姐安排一个高级的职位，好吗？”

文字消息的后面，还有陆织的照片。

应该是昨晚拍的。

车外的天空是黑色的，车内，晏诗阙趴在方向盘上睡得很死，陆织的手里拿着一个沾着血的布娃娃，和一个小瓶子。

陆安然隐约能看到，布娃娃的手心里，有红色的名字，左手是两个字，右手是三个字。

她问了沈无意，沈无意猜测，这是类似什么主仆契约的布娃娃。

再看那个小瓶子，正是她给陆织的【用不完的晕晕液】！

两人正分析着，沈无意就收到了晏诗阙说把陆织送回来的信息。

沈无意一直悬着的心才算落地了，她以父母亲人起誓：“你姐比我们想得更厉害，她安全了，现在不安全的是晏诗阙。”

陆安然想都不敢想这个“绑架事件”居然有这样的反转，“那我们真的不去找我姐？”

“她不是说自己困了要休息会儿吗？你实在不放心，等她醒了，我们合并公路过去接她？”

沈无意觉得只要人没事，还有牵制晏诗阙的办法，一切都好商量。

陆安然颔首沉思。

按她的想法，当然是立刻把姐姐接回来最好，钱医生的载具总比晏诗阙的载具安全。

可姐姐的想法……

她一直不愿意成为自己的负担。

她好像有她自己的追求。

脱离大家的帮助，独自成长起来的追求。

“我姐她……一直是个很要强的人。小时候护着我的时候是，现在被我护着了，也还是。”陆安然低声说着。

像是在和沈无意解释，也像是在跟自己强调。

她很想不顾姐姐的想法，把她捆也要捆在身边，不求她成长，只求她平安。

但是……

“沈无意，我们先做好自己的事，明天和姐姐约一下去服务区见个面？”陆安然笑着问沈无意。

白雪皑皑下，她笑得像早晨新升的太阳。

“好，都听你的。”沈无意觉得自己变得爱笑了很多，明明也没有很乐的事，可是就是忍不住勾唇角。

两人驱车离开了池塘边的四合院，按照导航回到了公路上。

公路上的雪没有变更厚，但更加凝实了，她们2级载具还能勉强压着速度前行，但那些1级载具是根本没办法动了。

车子一开就打滑，方向盘根本控制不住，一不小心就冲到护栏外的迷雾里的载具，不在少数。

沈无意又在车下铲雪，她们的车刚回到公路上，但轮胎陷在雪地了，这会儿整辆车紧挨着公路护栏停着，但凡这时候出来一只猩红狂蟒，给她们一拱，那就直接进入迷雾game over。

陆安然在车上，像个网瘾少女一样捧着电脑狂刷。

NPC叔叔传授给她了锻造技能，和爷爷奶奶一样，都送了不少基础的配方。

其中就有【雪地防滑链】。

但是！

制作雪地防滑链居然要5个黄金物资箱拆解后的碎片和20个铁皮。

她找遍交易行，才买到4个【黄金碎片】。

李无双那边已经开始帮她收购了，但数量还是不够做5辆载具的【雪地防滑链】。

曲沁、钱医生、钟院士，还有李无双兄妹都等着找她换购防滑链，更别说萧与眠那边开口就要是换20副防滑链。

陆织那边也发消息给她说，要用50组“补血汤”和她换一副防滑链，这是远远超出市场价的价格，陆安然就算不为了她姐，也想优先拿下的。

“啊，不管了，先做4副吧！”

陆安然整理着手边的材料，用光幕打开玩家信息面板，在下面找到【锻造】技能，点开后找到了【雪地防滑链】的配方，再点击制作，手边的材料就自动消失。

4副防滑链瞬间出现在车厢里。

“沈无意，你会装防滑链吗？”陆安然按下车窗，对着车下的人喊。

“给我就行，你先忙你的。”沈无意把铲子腾到左手，伸出右手去接，“这几天就算我们不下本，靠你卖防滑链也能赚不少物资了。”

“嘿嘿，我也是这么想的。”陆安然笑得像个小财迷。

一个车轮的防滑链50多斤，沈无意单手就接过去了。

连续四次，陆安然都是双手递过去的，看着沈无意这么轻松的样子，她忍不住给她比了个大拇指。

“还得是沈姐姐啊，这手劲儿，强！”

钱医生诚不欺她，在副本里断臂当真对沈无意一点影响都没。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第94章 榜一发福利

沈无意：……

“你什么时候能改掉满嘴浑话的毛病。”

陆安然：“？？？我怎么就浑话了？我就是想问你，你的力量属性数值真的没涨吗？我怎么感觉你力气比我大很多。”

明明她的力量属性也有82了。

“没变，还是95。在副本内没获得异能的玩家，属性点都没变。”沈无意到车厢后面，找到载具自配的千斤顶，拿到车下准备安装。

“但是在副本里找到能永久增加属性点的道具除外。”

陆安然看她准备工作了，主动要下车，给她减轻负担，被沈无意叫住了。

“你就在车上，外面很冷。赶紧搓你的防滑链，搓完把升3级载具的材料也做出来吧，今天升3级的话，应该还能拿到全服第一。”

陆安然眼睛一亮，“对啊，一直没出现有人升3级载具的全服公告！”

说完，小脑袋缩回车里，心安理得地享受着沈无意的偏爱，开始做个忙忙碌碌的小铁匠去了。

【长期任务：将载具升至3级（2/3）】

【所需材料：机械姬之心3/5，合金材料1000/600，铜板200/200，轮胎改造材料0/20，刚化玻璃0/20，升级版防水布料0/20】

前面三种材料从“丧尸围城”副本出来后，副本结算的奖励宝箱里就开满了。

后面的三种中级材料，全部都需要用NPC传授的技能来制作。

【轮胎改造材料】是要用【锻造】技能，将20个【轮胎升级材料】和20个【铁皮】，20个【铜板】合成，才能得到1个。

【刚化玻璃】也是用【锻造】技能，要1个【彩钻碎片】或者10个【金刚石】，再加20个【玻璃】和20个【玻璃加固材料】合成之后能得到1个。

【升级版防水布料】要用到从NPC奶奶那里学来的【缝纫】技能，合成【防水布料x20】、【合金材料x20】，就能得到1个。

就因为这些中级材料实在是需要太多基础材料，以及没有相关技能根本无法合成，才导致陆安然她们在升3级载具这里卡这么久。

好在现在材料都齐全了，职业技能也到手了，陆安然只需要闷头猛搓就行。

沈无意为了方便她合成，还特地从空间里把之前的骨灰盒空间剥离下来，给她单独装材料用。

合成材料的过程是漫长的，陆安然在车上无聊，就一边【锻造】，一边把2副【雪地防滑链】发到了临时群组里。

【临时会话（6/6）】

玩家80808：“【雪地防滑链x2】，先到先得，手快有，手慢无，拿了换购物资私聊给我。”

玩家99696已领取【雪地防滑链x1】

玩家钱美娟已领取【雪地防滑链x1】

曲沁：“谢谢安然，我就知道你是我最好的朋友，我一打开群就看到了你发出来的东西，开心。”

钱美娟：“谢谢安然，我就知道我是你和沈总最看重的牛马，我一打开群就看到了你发出来的东西，开心。”

钟毓秀：“……不至于不至于，我本来也没想和你们抢，我的南瓜马车也装不上这东西。”

玩家80808：“嗯？钟院士你之前还问我换购呢？”

钟毓秀：“你说材料不够，我就去想其他办法了，小盆栽告诉我，马车装不上防滑链，我们现在已经解决这个问题了。”

曲沁：“什么办法？”

钟毓秀：“【驯养（技能）】我遇到NPC学了这个技能，开到毒物物资箱，杀了之后血液引来很多黑色蛇蜥……”

钱美娟：“！！停停停，够了我不想听！”

曲沁：“那你退群。钟院士，我想听。”

秋小燕：“阿沁，你不想听！！！”

玩家80808：“我20岁了，我可以听。钟院士，请讲。”

钟毓秀：“我驯养了几十只蛇蜥，它们自发趴我车轮上当防滑链了。”

曲沁：“钟院士……你真乃神人也。那不得碾碎了吗？？？”

钟毓秀：“所以血肉又会引来新的蛇蜥，我再驯养，它们再趴，再碎，再引来……”

陆安然看到这里，直接关了光幕，冲下车，扶着车头吐得昏天暗地，不知天地为何物。

太恶心了。

真的太恶心了。

让她想起了“丧尸围城”里面那些尸山血海，血肉横飞的场景。

“yue……”

沈无意：“……钱医生和小燕都让你们别听，你……”

放下手里的活儿，从空间里给她拿出保温杯，以及一包抽纸，都递到她嘴边，“下次不准再反骨了。”

陆安然吐得脸都白了，眼睛湿漉漉的，“不敢了，再也不敢了。”

沈无意忍不住轻笑出声，“虽然恶心是恶心了点，但好歹也是个办法。其他玩家可没有这么好的运气了。”

陆安然点头，深以为然，“我抓紧时间收材料卖防滑链吧，到时候物资也赚了，人命也救了。”

此时的【101分区频道（99822/100000）】：

王建国：“受不了了，我还以为1级载具能完全适应这张公路地图了，没想到公路求生又给我拉了坨大的。这种路况，我今天一天能跑完今日里程都算祖上积德了。”

玩家97239：“我也受不了了。全区的2级载具这么多，为什么不能多我一个？”

玩家63420：“求购【狂蟒之眼】，1颗就行，我就差1颗了。”

李泽：“我公路上刷了一条猩红狂蟒，没打，需要的直接找我合并公路自取。”

林盈：“大家别信他！李泽是我们102区出了名的恶霸，全区除了晏诗阙，就他最丧心病狂，骗人过去杀！”

王建国：“乐。@李泽哥们儿，你作为骗子，信念感是真的强，交易行上除了沈无意挂的载具，就是晏诗阙和你挂的，你是真当其他玩家是瞎子啊。”

李泽：“当初这些事，都是各有苦衷和难处的，何必揪着不放。真没有玩家要来自取猩红狂蟒吗？这不比你们去帮榜一妹找她姐来得快多了。”

陆织：“我和我妹联系上了，悬赏取消。她们也没再私下委托其他人帮忙悬赏，各位玩家请注意甄别私聊信息，不要被有心之人打着榜一她们的名义欺诈了。”

陆织：“望周知。”

玩家80808：“悬赏作废，但给一直热心帮助我们的玩家发一些小福利。【雪地防滑链】，价格7个黄金碎片、28个铁皮。”

玩家80808：“先交易给我材料，后交货【雪地防滑链】。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第95章 冒犯了，别怪我

李泽：“发福利还要收我们材料？这算什么发福利。”

李满月：“傻x。”

方雨多：“没人逼你找808买，人家只是发福利不是当菩萨，怎么5个分区合区，102区的煞笔最多。”

周州：“学姐你能不要每天都戾气这么重吗？人家只是说一句，你骂人做什么呢？赶紧去找808买防滑链吧，这雪我是一点不想铲了，根本铲不完。”

方雨多：“@周州，给你脸了？跟着我白吃白喝，打怪不行、开物资箱不行，连副本都差点苟不住，不是老娘一直护着你，你早特么成一堆肉泥了，现在还来嫌我戾气重？”

方雨多：“我看你是受当久了，想男人了是吧？很行啊你，别特么上车了！”

王建国：“等会儿？@方雨多，你细说。”

秋小燕：“@方雨多，你细说。”

钱美娟：“@方雨多，你细说。”

陆安然先回了车上，正一边收着萧与眠那边发来的材料，一边刷分区频道看乐子呢。

结果看到方雨多说的这些，她眼睛都瞪大了。

实在忍不住八卦的心，她戳了戳陆织的私聊：“姐，你之前和方雨多、周州一起下过副本，他们俩是啥情况？”

陆织正在清点晏诗阙的物资，看到一条特别好看的粉钻手链，光幕扫了扫是白色名字的东西——那就是从游戏外面带进来的，不是什么邪门道具。

她还没回答陆安然的问题，先把这条手链给安然传过去了。

陆织：“这条手链看着很衬你和你的钻宝。”

玩家80808：“嗯？好漂亮，看着就好贵，姐你哪来的？”

陆织：“我女仆的，等同于我的，你放心收着。关于那个方雨多和周州啊……”

陆安然原本一想到这手链是晏诗阙的，还有点膈应。

她姐要给她说八卦了，想听八卦的心冲淡了那点膈应，也对，她姐奴仆的东西那不都是她姐的吗？

玩家80808：“姐姐，饿饿，瓜瓜，快快。”

陆织宠溺地勾勾唇，直接给陆安然发了语音条：“拿你没办法，不知道为什么，我在脑子里发光幕，输入字很慢，我语音给你说。”

“方雨多和周州是大学校友，方雨多看起来瘦瘦小小的，但是家里是开武馆的，从小学武，还算能打。”

“周州……个子蛮高的，一米八多吧，但比较小白脸那样，长得挺很清秀，是个绣花枕头。我们在那个副本里，他是一个机械怪都没杀得了。”

“我听到方雨多骂他那意思……大概就是他俩，方雨多是老公，他是老婆那样，方雨多嫌他哪哪都不行，还不会生孩子，真不知道养他有什么用。”

陆安然来精神了，彻底来精神了。

玩家80808：“嘶，活着的4i啊！姐，他俩真是4i吗？还是只是女方比较强势啊？”

陆织看不懂了，“什么叫4i？”

陆安然：……完蛋，这个不能和姐姐聊。

玩家80808：“【雪地防滑链】姐，你要的防滑链我做好了，你查收。”

陆织：“【补血汤x2】x50”

陆织：“安然你哪还有什么适合我的道具，记得优先出给我，我高于市场价收。”

陆安然收下那100个补血汤，脸都要笑烂了，虽然这也是烹饪技能做出来的食物，但是曲沁没有配方，还不会做。

【补血汤】和【体质恢复药剂】功效一样，可以理解为都是恢复玩家血条的东西，但是【体质恢复药剂】只能在副本里使用，【补血汤】是副本内外都能用。

真是好东西。

没合区之前，交易行都没卖的，合区后，陆安然看到也只有晏诗阙挂着在卖，一个【补血汤】要20个铁皮。

玩家80808：“嘿嘿，姐姐你真大方~姐姐你要游戏背包不？我能做这个【超漂亮的水母包（配方）】，但是我缺材料。”

陆织点开这个缝纫配方查看，【超漂亮的水母包（配方）：32格游戏背包，只需要2只桃花水母，5支金陵线，10块特殊的丝绸就能缝纫制作哦】

这三种东西……她还真见过。

晏诗阙的蕾丝伞，只要握住扇柄就能窥探里面的模样。

陆织看了，晏诗阙像是有强迫症，蕾丝伞里是纯白的空间，摆放着整整齐齐的货架，货架上还有码放整齐的储物箱，每个箱子上都贴着内容物的清单。

有个叫“副本桃花岛产出”的储物箱里，就有这三种材料的卡片。

陆织直接将整个储物箱拿出来，直接传给陆安然：“晏诗阙这里只有这么多，你先帮我做。每做1个，我支付给你多1组材料作为报酬。”

陆织：“我一会儿问清楚这个副本的相关事宜，再联系你。”

陆安然收到一整个储物箱，人都傻了，她抱着个大箱子在副驾上像只呆头鹅，愣住。

完蛋了。

她怎么感觉她姐不和她们在一起，反而混得更好，更帅了呢？

别问为什么她姐不直接把晏诗阙所有物资直接给过来，问就是现在还不能逼得晏诗阙鱼死网破。

一顿饱和顿顿饱的道理，曾经高考超出重本线30分的陆织能不知道吗？

沈无意终于装完防滑链上车了。

结果一上车就看到陆安然呆若木鸡的可爱样，她戳了戳陆安然的脸：“哪来的箱子？”

陆安然转头看她，“我姐奴仆的上供。”

“噗。”沈无意是真没忍住。

好一个风水轮流转。

“晏诗阙能有今天，也算是她的福气。”

陆安然有些傲娇地哼了一声，“可不是吗？要不是打狗看主人，我不收买全区去追杀她，我都不姓陆。”

说到这儿，沈无意脸色忽然沉了沉，“萧与眠的副本宝箱里也开出了一个【换命玩偶】，物品介绍我看过了……晏诗阙我们可能杀不了了。”

陆安然一怔，“什么意思？以后都不能杀了？会反噬她的主人吗？”

“如果能找到解除契约的办法，应该还能杀。”沈无意把物品介绍给陆安然详细的说了一遍，“如果只是换命，是不会产生共命的联系的，但你姐用了她的血来写名字，那就是结下血契了。”

沈无意还想安慰她，一定能找到解除办法的，结果一抬眸就看到陆安然小脸煞白。

“安然？”沈无意紧张了。

陆安然猛地抓住她的手，哆哆嗦嗦和她手掌相贴，指尖再滑到她手心，颤抖着挠着。

沈无意知道她想给自己写什么不能被游戏系统探查到的东西，忙得握住她的手，让她别动。

不是你不说，系统就探查不到的。

你连想都不能想！

但显然陆安然刚刚脑子里闪过了什么，说不定现在还在想。

沈无意没办法，无奈之下只能抱歉道：“冒犯了，别怪我。”

然后就一手捏住陆安然的下巴，将之微微扬起，沈无意柔软的薄唇便盖了上去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第96章 暧昧，非常不正经的暧昧

陆安然：！！！

刚刚闪过的记忆画面，就这样被扑面而来的香气和柔软冲刷开了？

她是谁？

她在哪？

她在干什么？

为什么被漂亮姐姐强吻了，她还不推开！

明明记忆中，她是厌恶漂亮女人的！

沈无意的唇只是和陆安然轻轻触碰，并没有更过分的举动。

她只是想要陆安然的注意力转到游戏系统不屑探查的区域上，并没有真的想要做什么。

但陆安然浑身僵直的反应，简直是转移过度了！

沈无意无奈，保持着贴贴的姿势，抠抠陆安然的手心。

陆安然这才回过神来，准备推开沈无意，再在她手心写下自己刚刚抓到的那个记忆画面……

嗯？

推不开！

沈无意甚至更强势地直接翻身压了上来。

她……她干嘛呀！

她要把自己按在车座里亲吗？！

沈无意确实是直接坐到了陆安然的副驾去，双腿分开跪在车座上，把陆安然限制在她身下。

她抠着陆安然的手心，写下：想点现在的姿势下会发生的糟糕的事，再给我写你刚刚写的。

虽然手写的句子没这么长，但两人的默契足够，只是几个关键字，也能理解到对方的意思。

陆安然：！！！

原来是这样！

还得是沈无意！

她的目光忽然变得格外坚毅。

甚至一激动直接张开唇，咬住了沈无意的上嘴唇。

沈无意：……

算了。

好歹也是亲上了。

陆安然脑子里一边在想：沈无意的嘴巴看起来薄薄的，怎么会这么软呢？

一边写：我想起来晏诗阙上一轮对我做了什么了！

脑子在想：我之前看过的那些百合漫里，嘴子是怎么吃来着？

手在写：副本里，她发现我锁血，出副本的时候抓了我一起。

脑子在想：沈无意看起来冷冷清清的，我以为她是雪的味道呢，怎么这么甜呀。

手在写：她开到了【换命玩偶】，也发现了我开物资箱的好运，她把我换命了。

脑子在想：沈无意她好香啊……

手在写：她试图精神控制我，但我的意志力坚定，她无法成功，只能虐待我，不准我吃喝、不准我睡觉，带我去各种副本，给她当肉盾，不是因为她打不了怪，而是想给我放血，让我恐惧她……

原本沈无意被陆安然毫无章法地乱啃，惹得心里说不上的慌和痒，难受得一脸无奈。

结果感受到了她写的这一段，沈无意也瞬间浑身绷紧了。

另一只只是抓着陆安然手腕的手，忍不住向上攀，和她十指紧扣住。

心疼和愤怒几乎要击碎沈无意的理智，让她崩溃地扯开自己的清冷和温柔。

“嘶。”陆安然的下唇忽然感到一丝细微的疼痛。

沈无意居然咬她？！

可恶！

听晏诗阙欺负她的事呢，怎么沈无意也欺负上她了！

陆安然有点点小生气，直接反咬了回去。

但她始终不如沈无意，年纪还小的少女，根本不懂什么是冲动之下的极致克制。

她给沈无意上唇咬破了。

两人在尝到那一点点腥甜的味道时，都愣住了。

陆安然不可自控地想到了在副本里，沈无意割开手腕，喂她喝血的时候……

那血是那样的清甜、那样的炙热滚烫，充满了致命的吸引力，让她那时候几乎要迷失、要失去理智，徜徉在从未感受过的，欢欣和愉悦的海洋里。

晏诗阙的事还没写完。

但陆安然已经做不到一心二用了。

沈无意也是。

她松开了陆安然，干脆利落地坐回自己的驾驶座上，抿了下唇，开车。

“可以了，我知道了，我们今日里程还没跑完。”

“嗯。你开车吧，看到物资箱我会叫停的。”陆安然一边若无其事地整理自己被这场荒唐弄乱的头发和衣服，一边警告自己的心脏不准再疯狂乱跳！

她装作要开始忙正事的样子，打开脚边的骨灰盒，要拿材料出来继续合成。

但在偷偷抿了好几次唇之后，她还是忍不住说了最后一句：

“你说你看到我对她很依赖，言听计从，离开她就要死的样子，在心理学上叫斯德哥尔摩综合征。”

沈无意握方向盘的手又是一僵，“那她死一万次都不够赎罪。”

【斯德哥尔摩综合征，又被称为人质认同综合征，是一种罕见的心理疾病。其主要表现为被害者在面临极端威胁时，会对加害者产生情感认同，并形成融洽的关系。疾病的发病可能与人类的心理自动保护机制，面对死亡威胁时的服从性，强者崇拜意识和被害者的求生心理有关。】（摘自百度百科解释，此段字数已在本章更新字数中剔除）

“当然。”陆安然松了一口气，不知道为什么。

像是终于找到了她每次看到晏诗阙就觉得她极度危险的原因，也像是终于解开了沈无意的疑惑、自己的猜忌。

总之，如释重负。

“等我们找到解除血契的办法，也等我姐在晏诗阙身上拿到所有她想要的东西了，把晏诗阙剁碎了喂钟院士的蛇蜥吧。”陆安然笑着问沈无意。

沈无意挑眉，“还要这么亲密接触？”

陆安然：“别浪费啊。”

“呵。直接丢迷雾里。你，不准再碰她。”

陆安然：？？？

“沈无意你像话吗？吃到嘴子了，就不装了是吧，哪来这么霸道！”这她姐还没回来坐主桌呢，她俩关系就确定了吗？

这也太不正式了。

沈无意的上唇传来丝丝疼痛，痛少，爽巨多。

她撩开脸庞的黑发，别在耳后，露出红得要滴血的耳朵，没看陆安然，说：“权宜之计，不准随时挂嘴上。不然你下次找个更好的办法。”

“呵，就是不装了。什么温柔大姐姐，已经走远了。”

“那你先说，我们现在是什么关系？”

陆安然也没看她，“暧昧。非常不正经的暧昧。”

“还有正经的暧昧？”

“你别管。”

沈无意忍不住嘴角升天，“行。暧昧让人受尽委屈。我没名分，我不能霸道，不能吃醋。”

“那我继续装温柔、装善解人意呗，装到你姐回来坐主桌的时候再霸道、再强势。”

“你最好是。”

沈无意的嘴角是真的压不住。

她知道，陆安然不是不负责，不是对她没想好、没兴趣，而是责任感太重。

陆安然想要正式的，郑重的确认关系。

这是对一段感情，也是对自己的尊重。

装好防滑链的载具，沈无意放心地猛踩油门。

忽然的推背感，给陆安然吓一跳，她惊诧地转头看沈无意，才看到她露出来的红耳朵。

陆安然愣了下，忽然心有所感地笑了。

嘴硬心软的大姐姐，一边吃醋，一边害羞，这极致的反差感——确实蛊惑到她了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第97章 开箱！（加更1）

陆安然一冲动，就打开光幕给陆织发了条消息：“姐，你榨干女仆的进度可以快点吗？”

陆织：“怎么了？”

玩家80808：“没怎么，想你了，想你回来吃饭。”

陆织：“摸摸头。明天到服务区一起吃饭。”

玩家80808：“那不一样。”

玩家80808：“虽然不一样，但我也很开心！”

陆织在心里感慨，她妹妹是真的长大了，她已经越来越看不懂了。

但是还是忍不住催了催卖家发货，“我的32格游戏包包，做好了吗？”

陆安然：！！！

刚忙啥去了，赚钱的事都忘了！

她赶紧又把掉下去的储物箱捡起来，扒拉材料卡，疯狂合成【超漂亮的水母包】。

刚好做了4个，她给陆织发过去2个，自己留下2个，和之前紫橙橙送的那个小包包挂在一起，藏进羽绒服里。

沈无意每次看她的财迷样，都觉得可爱，提醒她：“小财迷，赶紧搓防滑链赚物资，3级载具的长期任务……”

“在搓了在搓了，别催我！”

一直到跑完今日里程，陆安然的光幕私聊都还处于99+的状态，全是来找她做防滑链的。

但是99.9%都是材料不够，想要赊账的。

陆安然没那么多功夫去回复这些人的消息，但也不会拉黑，毕竟里面也有真的很困难，拿不出来材料，要拿其他物资来换的。

但偏偏有人要触她霉头，不知道哪里抄来的乞讨文案，一直发一直发，发到最后还自导自演上了。

说他已经按要求给了陆安然材料，为什么陆安然一直不把做好的防滑链给他。

到底是没做好，还是纯骗他材料？

陆安然直接把两个人的聊天记录转发到了分区频道：

玩家80808：“【玩家80808与玩家李泽的聊天记录】避雷一个表演型人格欺诈犯，和他是亲友的请自觉拉黑我。敢来骚扰我私信的，我顺着网线过去杀人抢车。”

王建国：“笑拉了。我愿称之为陈天成2.0。@李泽 你不是有个妹妹么？缺啥材料让她来找我换啊，你惹808干嘛？”

秋小燕：“我真受不了@王建国你非得说话这么犯贱是吗？来，合并公路，我倒要看看你喉咙是不是直通大肠的，说话比喷粪还难闻。”

王晓伍：“@王建国，朋友，看在同姓份上，我劝诫你：大家都是华国人，请你不要发布不尊重女同胞的言论。”

王建国：“@王晓伍，哟，又是一个当兵的啊，怪不得说话和刘阔海一个味儿。咋了，我们老百姓水深火热的时候没见你们出来当圣父，这会儿直接给我开教育课堂了？癫不癫啊。”

李无双：“我是真觉得@王建国这个人成分复杂。进大型副本前，说话也是嘴臭得很，一股子中年油腻猥琐大叔味儿，现在又是一款口嗨黄毛小青年款，是在副本里被NPC夺舍了吗？”

李满月：“@秋小燕，姐你过去打他的时候叫我一起。我真受不了。怎么在女性当榜一的区，还有人敢张口就是物化女性的啊。”

王建国：“你们有病吧？我这是在帮着808骂李泽，你们反而一起攻击我！”

玩家80808：“@王建国，到底什么心思你自己清楚。你不会觉得，我能坐到这个位置，还能被你当枪使吧？”

玩家80808：“@王建国，你只剩一次机会了，别再挑衅我的底线。”

玩家85238：“那个……我新来的，我想问下101区的榜一大佬的规矩是什么啊？我们需要上供吗？大佬的底线又是什么？”

玩家85238：“我不是挑衅大佬！我是真不知道！怕冒犯了大佬！恳求大家告诉我！”

钱美娟：“上供？什么玩意儿？”

玩家85238：“之前我们103区的，每天都要给周哥上供，谁不上供就会被排挤，甚至会被他们定位导航杀人抢车……”

……

分区频道顿时开始了光速刷屏，主打一个全区诉苦，告状、指责，还有站王建国那边的男人们发起对女性的攻击，以秋小燕为首的女性们在疯狂反击。

整个分区频道乱成一锅粥，而最该被人记住的“欺诈犯”李泽，却完美隐身了。

陆安然人都看麻了，“不行，合区后太乱，以前那种只要不犯到我们头上来就不管的方式完全不行。”

沈无意听懂了，陆安然是已经在为之后，带领全部玩家和公路求生游戏对抗，而做打算了。

“是得管管。你已经点了升级载具了吗？”沈无意忙着开车，以及在光幕上和萧与眠对话，没来得及看玩家面板上的任务状态。

“刚刚材料合成完，我就提交了，系统提示我需要5个小时完成升级。”陆安然抱起脚边的骨灰盒递给沈无意，“喏，空间还给你，还能吃回去吧？”

沈无意腾出手摸了下骨灰盒，骨灰盒直接在陆安然手上消失不见。

“游戏给的空间拓展卡用了之后就像是吞并，空间容量会增加且不能切割。

但合并其他的芥子空间就只是合并，可随时再剥离开。”

“那还挺方便的。那游戏包包也是合并吗？”

“嗯。”

“那我们还是多拿空间拓展卡喂你空间吃吧，副本奖励的宝箱里开到空间卡了吗？”陆安然想要沈无意的随身空间越大越好。

毕竟她们这些有芥子空间的，都是可以和人绑定的，空间能拿出来也能藏起来，安全性很高。

不像游戏包包，只能直接挂身上，到了副本里被人扯了抢跑就完蛋。

“我的宝箱开出了1张，我用过了，你的副本宝箱开到了吗？”沈无意看到了一个白银物资箱在路边雪堆里闪闪发光。

她算了算，这是她们今天最后一个物资箱了，便直接将车停在了路边。

陆安然心虚地摸摸鼻子，“我没注意，我就把材料卡拿出来了，其他没来得及看，整个塞我游戏包包里了。”

沈无意：“那你看，我去捡那个箱子。”

“好~”

陆安然跑到车厢后面，从水母包里取出流光溢彩的“副本结算宝箱”。

大号储物箱大小的宝箱，打开后，陆安然开始层层叠叠的卡片和七零八落的道具里掏掏掏。

突然摸到一个硬硬的东西，让她想到了在副本里一个明明很重要，最后却被她忘了的事——【记忆石】！

存着沈无意技能的，记忆石！

陆安然掏出箱子里晶莹剔透的记忆石，恨不得捧在手心里跪拜祈祷。

“太上老君急急如律令，我愿意用小燕接下来半个月的好运来交换佛祖保佑！保佑这就是我要找的记忆石啊，阿门！”

不然她怎么对得起沈无意？！

副本最后只记着耍帅去了，完全把她存在自己这里的技能给忘了！

陆安然深吸一口气，开始用精神力去探知这块记忆石，刚刚探到一点点就呲着大白牙，笑成花儿了。

她捏着记忆石跳下车，蹦跶着朝沈无意跑过去，“沈无意，看看我开到了什么！”

结果还没跑到人跟前，她就呆愣在了原地。

沈无意……从公路物资箱里开出一个小萝莉？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第98章 全服第一个3级载具（加更2）

这离谱的程度，无异于在公路上看到一只流浪狗。

陆安然宁愿相信是自己眼睛出问题了，也不愿意相信沈无意开个箱子的功夫就多了个小闺女！

她揉了揉自己的眼睛，再看一眼——那小萝莉还在！

再揉，再看。

小萝莉朝着自己跑过来了。

“麻麻！”

陆安然差点一个趔趄，“不是，你等会儿！小妹妹你别乱喊！”她惊恐地看向沈无意，眼里全是“你听我解释”。

但沈无意只是一脸温柔缱绻地笑看着她。

陆安然眉头一皱，想到什么，赶在小萝莉跑到自己跟前的一瞬间，对着它用光幕扫了扫。

【初级居家宠物（幼崽期）：喂养至成熟期，可担任载具管家角色。

初期形态随睁眼见到的第一个玩家，确认绑定后，形态可自拟（可选的生物形态不能超出玩家当前星球认知）。

注：拟定形态后，不可更改，且只能喂养适合此生物能食用的物品。】

陆安然：……呼。

原来是宠物啊……吓死个人。

五岁的小萝莉哒哒哒跑到陆安然面前，回头指了指沈无意，再和陆安然奶声奶气道：“她说你是才是我麻麻……唔，其实应该称呼你为主人，但是她说不会喜欢这样的称呼，让我叫你麻麻……”

“麻麻，你快绑定我吧，崽崽饿饿。”

陆安然抹了一把额头上的虚汗，怪不得一副雏鸟情节这么严重的样子，原来是等着被绑定之后吃东西啊。

“崽崽，你看起来很智能啊，我能看看你的属性面板吗？”

“麻麻，绑定之后就可以看了哦~”

沈无意提着空荡荡的白银宝箱回来了，递给陆安然让她拆解，“你是真的很欧，白银物资箱能开出初级宠物。”

不用去分区频道问都能知道，这肯定是全区第一只管家宠物。

陆安然为之前想岔的那瞬间感到尴尬，红着脸挠挠头，“还行吧……那我们绑定她了？”

“绑吧，绑了看看她能提供什么帮助。”

“好！”

陆安然用光幕扫了崽崽，绑定宠物后，问它：“崽崽你有什么很喜欢的生物形态吗？”

“崽崽都可以，只要能吃饱饱，长到成熟期，麻麻你喜欢什么都可以！”

“行，那我就自己给你选了。”陆安然有些接受不了把人形生物当做宠物，而且她也不太喜欢人类幼崽。

再说了，这才5岁……还要吃牛奶的吧？

那不行。

虽然沈无意在丧尸围城里带了一百多箱牛奶出来，但那都是留给她喝的。

22岁之前个子还能蹿一蹿呢。

但是看着光幕上那么多可以选择的动物形态，陆安然也有些意兴阑珊。

她没有养异宠的兴趣。

“崽崽，麻麻给你调成个小狗狗形态吧。狗狗是杂食动物，什么食物都能吃，猫猫的话，可能只有吃肉肉你才长个子了。”

“好哇，都听麻麻的。”

“现在绑定了，你能看到麻麻的光幕吗？你自己选一个好看的品种吧。”

“好呢。”

下一秒，刚刚还萌哒哒的小萝莉就变成了一只更萌的博美犬。

造型外观，它甚至选择的是白色俊介，毛发剪得短短的，脑袋修剪得圆圆的，特别可爱。

陆安然实在忍不住，顺手给它改了名字——陆超萌。

超萌站在雪地里，快和积雪融成一块了，它扭着屁股汪汪叫，那声音到了陆安然脑子里自动变成了萌娃音。

“麻麻，资料上说，我这样的狗狗骂人最凶，最能看家了！”

陆安然：……你这都哪里看的盗版资料。

不过骂人最脏的狗狗，确实博美犬得排top3内。

心里吐槽，但脸上根本掩饰不住对超萌的稀罕，陆安然从水母包里掏出曲沁烤的蛇肉干，还把超萌抱起来喂它。

“嗯嗯嗯，我家超萌最能看家了！我们回车上去哦，外面冷死了，冻坏我家超萌怎么办~”

“走咯，回家家咯~”

“回家家~和麻麻回家家~”

被陆安然突如其来的夹子音震撼到半天不能动弹的沈无意，拳头渐渐攥紧。

所以，安然是喜欢萌物是吗？

她从来没用这么可爱的声音和自己说过话！

就算是求自己帮忙也没有过！

车子继续开，下午快16点的时候，才跑完180KM的里程，距离禁行时间不远了，载具升3级也快完成了，两人就没想着找个战斗本刷刷了。

索性早早停车，等着明天再恢复之前的每日训练计划。

沈无意在驾驶座上躺着玩手机……不是，是投屏到手机上的游戏光幕。

陆安然带着超萌，在车厢里哼哧哼哧地搓防滑链，实在看不得沈无意这么悠闲，没茬找茬道：“不是，你到底哪里来这么多手机？”

明明才砸了一个。

沈无意滑动屏幕的手指一顿，“超萌，过来。”

超萌屁颠颠跑过去，然后给陆安然抱了一堆新手机过来。

没错，就是站起来，两只前爪抱着一堆白色的手机盒子！

“丧尸围城里，你单飞去打怪的时候，我们出来找你，看到什么收什么，扫了一个手机仓库。”沈无意淡淡解释道。

陆安然：……

瞬间想到沈无意为了找她，断了一只手。

“太持家了。沈姐姐你太会过日子了，但是少刷会儿手机，对眼睛不好。公路上没那么多危险了，用不着精神力，你就在脑子里刷吧。”

“你在关心我吗？”沈无语坐起来，扭过身子，一只纤纤玉手撑在座椅旁、托着下巴看向陆安然。

那眼神，又挑衅又暧昧。

陆安然的心都颤了下，赶紧低头继续合成东西，“闭嘴吧你。”

“这么闲就过来帮我搓东西，订单太多了，搓不完，根本搓不完。”

忽然被衣服兜里硬邦邦的东西硌到了，陆安然伸手一掏，叫道：“超萌，把这个给她拿过去。”

超萌：……你俩是不是早就想有个管家宠物了？就这么两步路！丢过去不行吗！

“好哒麻麻~”小狗叼着记忆石送到沈无意脚边。

“什么东西？”沈无意将石头拿起，感应到里面的能量，心头荡起一股暖意。

她问陆安然，“你特地帮我找到的？”

“顺手捡到的。”陆安然头也不抬，“赶紧学习吧，看看是不是你习惯的技能。”

口不对心。

小坏蛋。

沈无意努力压住唇角，慵懒地躺了回去，“那你好厉害，随手捡到了我最习惯，最喜欢的技能。”

“什么技能？”

“你知道‘镇山河’吗？”

陆安然一顿，“剑侠肆里面纯阳的技能？”

“嗯，和镇山河差不多的技能。”

“那你这个叫什么？”

沈无意握着记忆石，一点点再次领悟这个最强的护盾型增益技能：“以前没名字，现在，它叫‘予卿安’。”

【予卿安（技能）：每次使用消耗10↑点精神力，可形成一个“抵御一切伤害的护盾”，护盾效果持续2s，若护盾内只有一名玩家，效果持续时间则提高至2倍。】

这个解释陆安然听得专心，脑子里已经出现了无数种这个技能的用法了，完全没注意到沈无意望向她的眼里，满目深情。

“这技能太强了，团战必备，我感觉我们能2个人去试试紫色5星4人本了，收益翻倍！”

沈无意：……

-

禁行时间到来的同时，沈无意和陆安然分别收到一个好消息。

【团队群聊-公路求生第一女团】

曲沁：“@沈无意，沈总，团队建设好了，酒店前台让我给会议室写个名牌，时间很赶，我让小燕想了一个，你不喜欢也不能改了。”

沈无意：“1.”

名字还不错，和上一轮游戏那个“地表最强战斗团”异曲同工之妙，都是秋小燕的风格。

而陆安然那边……

【长期任务：升级载具至3级（3/3）】。

【娃娃：快快快，然宝，你快帮我想一个特别一点的公告内容，你这是全服第一个3级载具！全服第二个3级载具的分区系统还在等着我给你发了全服播报后才能发它那边的。

北美战区那个3级载具，比你晚了3秒完成升级。哈哈哈哈哈哈——笑死老娘了！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第99章 天降异象（加更3）

听到娃娃这天山童姥一样的魔性笑声，陆安然嘴角狂抽。

“娃娃，你不装可爱萌娃了吗？你这样我有点害怕。”

【娃娃：老娘现在的kpi都快赶超前辈们了，还装什么萌妹哄人和同事呢？嘶——呼——然宝啊，等你出了社会当上打工人的时候，你就能get到我现在有多爽了。哈哈哈哈哈哈哈哈嗝儿~】

陆安然：……疯了疯了。

她怎么好像听到了娃娃在那边一边抽烟一边喝酒啊？

要死。

她们分区系统居然是个看起来软软萌萌，私底下烟酒都来的女统吗？

嘶。

更可爱了怎么回事？

陆安然摸摸鼻子，和娃娃打着商量：“啊，那个娃娃啊，全服播报随便你怎么说啊，用以前的也行，我的特殊大奖别耽搁了就行。”

简而言之：随便都行都可以，你赶紧的吧！

【娃娃：行叭，也钓了那个同事这么久了，我就赶紧把这当个事儿给办了。】

陆安然：……谁能管管它！

“全服公告：恭喜玩家80808成功将载具升至3级！

作为全服第一位将载具升为3级的玩家，玩家80808不仅给我们华国10区101分区争脸，更是为我们华国战区争光。

老规矩，娃娃自掏腰包为玩家80808的特殊大奖加码。而你们。

101区的低配玩家们，respect这个词我都说累了，你们自觉点！”

【101分区频道（99818/100000）】

海温温：“？？？你们101分区的系统这么御姐的吗？好权威的声音啊，比我们105区之前的中年油腻大叔音好听太多了吧？”

胡期：“我的妈……这是娃娃的声音？它之前不是萌娃音吗？怎么忽然就长大了？”

江南：“笑死。榜一大佬给载具升级的同时，把分区系统也升级了吗？娃娃你要是一开始就是这个声音，你的业绩必有我的一份助力！”

李德彪：“等等。你们区的808一直吃这么好吗？你们的分区系统还自掏腰包给她升级奖励？”

纪瓷：“那不然咧？我们榜一一直争气，是你有这种帮你刷业绩的客户，你不贴钱维护？”

唐歆：“好羡慕啊，那榜一大大拿了奖会发福利么？之前我们区的袁老大每次拿了特殊大奖都会在分区频道发红包诶。”

袁奋：“@唐歆，你在胡咧咧啥？我不是老大！现在我们101分区只有一个老大，就是玩家80808。@玩家80808，是吧老大？您开了特殊大奖，吃了肉，能跟我们这些小卡拉米分点汤吗？”

陆安然看得皱眉，奴才版陈天成？

又想让她拿物资出来养全区是吧。

玩家80808：“欢迎101分区全区玩家到@玩家99696处登记领取我们‘公路求生第一女团’的外放任务。”

玩家80808：“只要你们敢拼敢干敢努力，物资、奖励包满意。

任务不多，希望你们主动出击，抢得先机。

参与报名有秩序，提高任务回报率！

接到任务后，只要你们挑战自我全力以赴，任务达成全区玩家齐享福！

只要你们不吃饭，不睡觉，打起精神做任务，奖励撑到爆！”

李泽：“你们区榜一进入游戏前是搞传销的吧？神金。”

周州：“好一个已读乱回。榜一姐每次一说到给我们发福利就是这样逃避，一点不懂能力越大责任越大。@萧与眠，萧队长，你们官方不管管吗？”

方雨多：“@周州，你特么想死别拉上老娘，煞笔滚下车去！”

海温温：“噗……哈哈哈哈哈哈哈，老大你，哈哈哈哈哈……我要报名领任务，有些什么我能做的呀？@玩家99696”

玩家99696：“@海温温，私聊。”

陆安然看到这个熟悉的名字赶紧给曲沁发了个私聊，“温温是之前在丧尸围城里我感染者小队里的，她带着她姑姑在一条公路上求生，她姑姑体质不好，任务你按需发放，奖励兑换成【养身汤】给她吧。”

曲沁：“收到。你登记到团队的任务，是要收集【黄金碎片】，奖励是每个黄金碎片给5个团队积分，我直接给她换成每片10个养身汤？”

玩家80808：“可。你筛选下接外放任务的玩家，优先把简单的任务给实在困难的女性玩家吧。求生游戏，对女孩子实在太苛刻了。”

团队里现在的外放任务其实是蛮多的，哪怕目前成员也就她们6个人。

但每个人要发展自身实力，都要花大量时间去训练，去战斗本提升自己。

虽然下本能刷到的物资也很多，但要花在提升自己、载具、技能上的物资更多，她们没那么多时间去做过分基础的工作。

曲沁：“明白。我来安排。”

女玩家不仅要和男玩家一样面临各种极端挑战，还要时时刻刻提防垃圾男玩家想要趁乱世绑架她们。

分区频道每天都有女玩家哭诉，被男玩家抢掠、甚至…杀。

不管真假，陆安然每次看到都很愤怒，可是她真的管不了那么多。

只要那些女孩子，没有拿着等价的物资求到眼前，陆安然她们一个都不会主动去管。

这个口子实在是不能开。

一旦开了，就会出现更多的惨剧。

因为让她们养成了依赖性，就等于把她们养成人人可欺的菟丝花。

乱世里，哪那么好遇到心软的神，明明到处都是吃人的鬼。

女孩子啊，只能一而再，再而三，千次万次地拯救自己于这吃人末世中。

陆安然一边心有感慨，一边拉着沈无意下车去接收属于她们的“特殊大奖”！

从陆安然和娃娃在脑子里对话开始，沈无意就收了手机，托着下巴看她的表情。

一会儿尴尬，一会儿无语，一会儿又冷笑。

接着又忧愁叹气，叹完气又马上兴奋的……怪不得以前师父总是跟她说，年下有多香。

这么个可爱小宝，在你面前时时刻刻展现蓬勃的生命力，和骨子里透出来的灵动……怎么能不让年上心软得一塌糊涂呢？

陆安然刚在车下站好，彩钻宝箱就刷在了她跟前。

她睁大了亮晶晶的眼睛，眼睫毛忽闪忽闪的，对着沈无意扬起明媚又得意的笑：“沈无意你看！这次的彩钻宝箱这么大诶~”

说着她还比划了一个大圈，开心得快要蹦起来的样子。

就连超萌也围着她和箱子转圈圈，沈无意抱着胳膊，靠在车边笑着看她俩，声音温柔：“嗯，很大，那你开，好东西都是你的，我只要生存物资包。”

陆安然楞了下。

明明才过去一个月不到，她竟然有种恍如隔世的感觉。

大雪中，她看着沈无意，清冷绝美的脸上，温柔宠溺的笑……乱世里心软的神确实很少，但她运气真的很好，她遇到了。

“沈无意，你好好哦。”

“谢谢，你也很好。”

两人对视，笑得很走心。

很唯美很粉红的氛围，却被陆安然的手机震动给破坏掉了。

是光幕上有好友给她疯狂发私聊了。

陆安然不爽地啧了一声，一打开，居然不是玩家私聊，而是娃娃发给她的系统私聊。

【娃娃：然宝快快快！立刻导航去你们团队会议室，爹的，隔壁9区的煞笔分区系统质疑你的游戏数据，它向游戏主系统申请给你降临“神之测试”了！】

【娃娃：快！导航走！】

陆安然的神色忽然一紧，她还没动作，沈无意已经抱起超萌牵着她直接从车厢后面的门上车了。

好在陆安然就算慌乱，也有保留了几分镇定。

被沈无意牵住的瞬间，她另一只手直接抓着水母包往彩钻宝箱上一拍，把箱子给收进包包里了。

两个人同步绑安全带，超萌被陆安然直接塞到了羽绒服里，“沈无意，导航回团队会议室！”

话音刚落，车子已经射出去了。

速度飙到最高，沈无意朝着导航上的“会议室”位置一路开去，“发生什么事了？”

陆安然这才赶紧问娃娃：“什么是‘神之测试’？”

【娃娃：很复杂，我的权限现在没办法给你详细解释。我只能说是‘天降异象’。】

陆安然皱眉：“太粗了，再细一点。”

【娃娃：这次它们设定给你的是‘血月降临’——靠！1-9区联合搞我们！】

陆安然：？？？

她还没来得及细问，就听到娃娃忽然发了个分区通告。

【分区公告：实力榜前100玩家请注意，实力榜前100玩家请注意！】

【10分钟后，你们所在的公路上，将有“血月降临”，非战斗人员请撤离当前公路，请撤离，请撤离！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第100章 想给每个可爱的女孩儿一个家

【101分区频道（99818/100000）】

李无双：“？？？血月降临？什么鬼？有没有知道的，出来说说啊。为什么是实力榜前一百的公路上才有这个异象，其他玩家没有？”

玩家09872：“不知道啊，没听说过这什么异象，还好我不是实力榜玩家。嘻嘻。”

方雨多：“不是吧，别搞啊。怎么我没上榜的时候，屁事没有，好不容易上榜了，给我整这死出。”

王建国：“我服了，针对我是吧？我刚好掉到实力榜100名，咋不直接给我掉出去算了。”

李泽：“你们还有心思想在这里逼逼赖赖，10分钟啊！分区系统都提醒了非战斗人员赶紧撤离公路，这就说明很危险啊！你们怎么还能唠得下去磕，赶紧想办法活吧！”

袁奋：“非战斗人员撤离，说得轻巧，往哪里撤啊！@游戏客服，你们倒是说清楚啊，我得把我老婆孩子往哪里放！”

……

光幕上吵得要死，陆安然根本顾不上那么多，她正在私聊陆织。

玩家80808：“姐，晏诗阙是实力榜第7，她的公路会有危险，你怎么办？你给我发起合并公路吧，你到我这里来。”

陆织：“不行，我现在和她共用载具，我过来也就等于她过来了，就算我能牵制她，那也不能把风险带去你身边，一点点风险都不行！”

玩家80808：“管不了那么多了姐，连娃娃都说很危险，那就是真的，我不可能不管你！你发起申请，我这边同意了就是你过来，你们跟着我们的车，我们去服务区避一避。”

陆安然每次遇到紧急的情况都是这样，不管心里多慌乱，面上是一点看不出来。

并且她心里越慌，脑子反而越清醒。

消息发过去后，她发现自己被陆织删除好友了。

也就是短时间内不能再加回来，她姐单方面断绝了和她合并公路的可能，陆安然心里慌得骂人，但脑子里已经打开了团队群聊了。

【团队群聊—公路求生第一女团】

陆安然：“@曲沁，你和小燕在哪里？还在服务区酒店吗？”

曲沁：“正想问你们，你们在哪里，赶紧用回会议室休息的机会，来服务区避一避。我问过酒店前台了，天降异象不会影响到服务区。”

沈无意：“去前台把会议室的准入者名字加上陆织。”

陆安然都顿了一下，她转头看向开车的沈无意。

她怎么……就这么懂自己的心思呢？

“看着我笑什么？”沈无意的余光在她脸上扫过。

陆安然这才意识到自己刚刚居然忍不住嘴角翘起了，“没什么。”

沈无意目不斜视，端正开车，但是嘴角也勾了下。

团队群聊里，曲沁发来：“加好了，织姐那边能直接使用休息机会了，我已经私聊她了，安然你放心。”

钱美娟：“安然沈总，你们在往服务区开吗？”

陆安然：“在。你和钟院士呢？”

钱美娟：“我一听到娃娃的播报就立刻用了休息机会了，现在已经快到了。”

钟毓秀：“我也快到了。安然能不能求你个事。”

陆安然：“钟院士你有什么直接说就好，不用说这么重的字。”

钟毓秀：“能不能把李满月的名字也暂时加在准入者的名单上？等血月躲过去了，再剔除可以吗？我可以给团队贡献一个我和神秘商人之间的交易信息。”

沈无意：“@曲沁，把李满月和萧与眠那边的人都暂时加到名单里。”

钟毓秀：“谢谢沈总。”

陆安然关了光幕，不可置信地看向沈无意，“果然是天降异象，真见鬼了，钟院士居然叫你沈总！”

沈无意一脸严肃：“确实很反常。有种搞学术的大佬终于放下身段向商人低头的感觉。”

“这是为什么呢？好难猜……”

“因为李满月。”

陆安然猛地瞪大双眼，“我只知道一日为师终身为父，不知道师父亡故多年了，师娘还能把徒弟当闺女呢。”

嘶。

果然“天地君亲师”已经刻进华国人骨子里了。

沈无意就像是知道陆安然在想什么似的，赶紧接上解释：“虽然我之前不认识钟院士，但是我认识李满月，她俩有事。”

陆安然：震惊猫猫头。

“沈姐姐，我们还有五分钟才到服务区，这个时间，你可以粗粗讲下她俩什么事吗？”陆安然眼里燃烧着八卦的光，手指还做作地对了对。

沈无意：……

“你正常点。等我调查清楚给你说。”有时候她真的很想知道为什么八卦对陆安然的吸引力这么大。

团队群里，曲沁说，会议室目前规格是只能容纳30人开会，所以登记的准入者只能有30个，她问陆安然和沈无意还有没有要先暂时登记的。

陆安然当即想到副本里和她一起并肩作战的几个小姑娘，她们也都在实力榜前100。

但几个女孩子都是特别懂事的，离开了副本一点没有仗着和榜一组过队，就招摇，更没有主动找到她，要走人情账进入团队。

她们几个都不是孤身一人上路的，知道陆安然这边的规矩后，连表现出向往的样子都没。

分区频道上说话，遇到陆安然也不主动贴上来。

越想越觉得女孩子真的都是极其可爱的生物，陆安然的心忽然就软了那么一下。

“曲沁，你把找你接任务的那些女孩子，只要是实力榜前100的能加的都加上吧。”

沈无意：？？？

要不是车子正在缓缓驶入服务区，沈无意差点直接一脚踩在刹车上，“陆安然，你……行。”

她很想问，你是不是认清了自己的性向之后，想给每个可爱的女孩儿一个家。

但算了。

这种吐槽，不利于团结。

而且她知道安然不是这种人。

老是吃莫名其妙的醋，会惹她不喜吧……

到了服务区内停好车，两人带着超萌直奔公路酒店。

“这个服务区好像比我们上次去的那个看起来高级诶，这个公路酒店看起来也是个连锁快捷酒店的标准了。”陆安然感慨着。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第101章 你为富不仁，必遭天谴！

沈无意嗯了一声，“我猜服务区是分等级的，毕竟商场的食堂不是也分等级吗？”

她说的“猜”，在陆安然耳朵里听来就是肯定。

这已经是她们避免被游戏系统监察的常规做法了。

在路上也问过沈无意对“天降异象”的看法，但是沈无意说她“猜不出来”。

也就是说，沈无意在上一轮游戏没遇见过这样的情况。

到了酒店前台，问了会议室怎么走，再由前台小姐姐核查了名字和玩家编号后，就有看起来像个垃圾桶一样的小机器人带她们去会议室了。

推开会议室的门，看到了熟悉的面孔，陆安然安心了不少。

大家和她们两人打招呼，陆安然笑着说，“钱医生、钟院士，你们速度挺快的，安全到了就好。”

钱医生的救护车其实就停在服务区的停车场，但没看到人，总归是没那么放心。

“织姐也在路上了，虽然血月马上就要降临了，但她们只要跟着导航走，就一定能安全。”

曲沁走过来，给陆安然递了一杯热气腾腾的奶茶，不是烹饪技能做出来的，只是白色品质的普通物资，但是在公路上也算是稀罕物了。

秋小燕在会议室里有些心不在焉，整个人坐不住似的，明明陆安然推门的时候就已经打过招呼了，大家都在聊天了，她忽然又站起来跟陆安然问好。

“安然，你和沈姐到了啊，真好真好，还有半分钟就血月降临了，到这儿就安全了。”

陆安然：？

她转头看向沈无意，眼神问她：小燕这孩子咋了？

沈无意挑了挑眉，瞥向曲沁。

曲沁脸上的笑容有些维持不住，她深吸一口气，跟陆安然说：“你让我把剩下的名额放给接外放任务的女孩子们，抱歉，我挪用了一个给小燕的小师妹了。”

陆安然：“哦？”

“宁晚。”沈无意帮她补充。

“啊，没事的，说什么挪用不挪用，你是秘书长、小燕是行动队队长，这种紧急情况，你们应该一人有一个名额的。”

陆安然又有点沸腾了，沈无意看她眼神里的火，都觉得她有点不尊重“血月降临”了。

但再看曲沁，那脸色属实算不上好看，沈无意索性招呼了秋小燕一起出去，“跟我出去接一下人吧。”

“来了，沈姐！”

“沈无意，顺便接一下我姐！”

沈无意头都没回，“就是去接亲姐的。”

其余三人都眼神古怪地看向陆安然，陆安然瞬间红温，从脸颊一直红到脖子，还好戴着耳罩和围巾，她们看不那么清楚。

可那堪比番茄的脸，还是成功吸引住了大家的目光。

陆安然直接拉开羽绒服拉链，从怀里把超萌抱出来：“诶你们要看我的宠物吗？今天才开到的哦，是居家宠物，可以当载具管家的！”

“哇，好萌。”

“我天，这也太可爱了。”

“我可以摸摸它吗？”

“汪汪~”

酒店大门，秋小燕紧张地眺望着服务区大门的方向，但沈无意淡定很多，她双手插在羽绒服口袋里，静静看着天上飘落的雪花。

在服务区看到的月亮，应该和每条公路上看到的月亮不一样。

它也是满月，可朦朦胧胧地藏在云里，若隐若现，只在轮廓边缘露出一层毛毛的光。

血月。

应该是红色的。

红色和公路上的什么相关？

它会带来什么异常的现象？

沈无意上一轮游戏是真没遇见过这样的情况。

但是按照陆安然给她转述的娃娃的话，神之测试，很像是游戏官方接到有人举报外挂现象，然后游戏后台就上架巡查代码，在游戏里生成识别外挂的NPC。

“所以……公路上是会出现什么和红色相关的，高战力NPC对玩家进行攻击？”

沈无意兀自猜测着。

但此刻，血月已经降临到了101分区，实力榜前100的玩家的公路上。

他们面临的挑战，完全不亚于“丧尸围城”最后的，玩家和丧尸蟒的大战。

这一百条公路上，全部都出现了一条巨大的猩红狂蟒，2级，以及无数双小小的红眼睛。

【101分区频道（99818/100000）】

方雨多：“靠靠靠靠！为什么会有2级的猩红狂蟒出现在公路上，特么它还拖家带口的，带了好多它的蛇儿子蛇闺女，全是红眼睛！”

海温温：“没有精神力属性的玩家别看那些红眼睛！它们全都能精神控制！会被定身的！”

萧与眠：“黄金版及其以上的武器能杀小蛇，猩红狂蟒杀不了就绕着载具身法躲，它不吃载具！”

袁奋：“那我们直接躲进载具呢？”

忽然分区频道的在线人数少了一人，李满月一打开光幕，切到分区频道就看到了。

再一看她的实力榜排名，居然往前提了一名，但她前面的那个人名字没变，往上一看，少的是排名第46的一个大姐。

李满月：“吕丽大姐没了！@吕琪，看到回话，怎么回事？”

叫吕琪的小姑娘是直接发的语音条，所有点开这条语音的玩家都听到心脏一突。

吕琪：“好痛，蛇在啃我的身体，啊啊啊啊……满月姐姐，你别来接我了，我活不了了。”

“妈妈，妈妈让我躲在车下，她上车去拿武器，车子……车子啊！被蟒……啊……撞……迷……雾……”

【101分区频道（99816/100000）】

王建国：“顶不住，根本顶不住，有炸药的直接丢炸药吧，枪都打不过来。”

李无双：“【晕晕液】，丢这个能控住小蛇，直接猛攻大蛇！交易行能扫，快去扫！”

李泽：“@李满月@李无双，你们两兄妹装什么装，你们傍上榜一她们，能躲去服务区，不管我们死活，现在来装什么好人！”

李泽：“@玩家80808 ，你为富不仁，必遭天谴！”

陆织：“别听@李泽的，去服务区的名额有限，我妹已经尽可能拉人了。我们现在必须自救。【用不完的晕晕液】我分装瓶不够了，有空瓶子的都私聊给我。”

晏诗阙精神力够高，不受狂蟒和小蛇的红眼睛控制，一边飙车，还一边不停看后视镜，看后面那密密麻麻的红色追过来没。

抽空看了眼光幕，差点被陆织这冤大头行为给气撅过去。

她气急反笑，“陆织，你……你是真不把我的家当当家当啊。”

谁知陆织都忙成那样了，还直接反手了给她一耳光，“闭嘴！”

“晕晕液是你的吗？你就叫。能蹭着我妹的团队休息机会去服务区，是你祖上积德了，再敢倒反天罡管我，我下次直接捅心脏，懂？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第102章 我不是神

晏诗阙：……

倒反天罡。

这个词是这么用的吗？

到底是谁反了谁的天啊！

“嗯，知道了。”心里再想把这个女人剥皮拆骨，但实际行动却很诚实。

至少是从心的。

分区频道上因为李泽的一句话，引发了玩家们的热议。

本来娃娃的播报一出来后，实力榜100之后的玩家们都懂事的把聊天频道让给前面的大佬们了。

禁行时间到，大家也没什么事可做，该补觉的就去补觉，该蹲交易行捡漏的就蹲交易行。

有追求一点的玩家，那就是在车下体能训练什么的。

没人会傻到这种时候去聊天，触前100个大佬的霉头。

但是！

李泽的一句“为富不仁，天打雷劈。”直接把普通玩家都点燃了。

【101分区频道（99816/100000）】

袁奋：“@李泽，你确定榜一她们在禁行后还能导航到服务区？”

唐歆：“哇，那袁老大你不是亏了啊？跪舔榜一她们一下午，连个避难机会都没有？好惨哦~”

纪瓷：“我怎么感觉@唐歆你说话有点怪啊？你真把袁奋当老大么？怎么感觉你一直在想怎么用说话的艺术弄死他呢？”

唐歆：“@纪瓷，自信点，把感觉去掉。”

胡期：“嗯？有瓜？我吃！瓜来！”

李泽：“你们上面这些女人，不要试图在这里帮808和沈无意她们转移话题了。

她们明明有机会能救我们，只需要把我们实力榜前一百都添加到她们的团队名单里，我们就都能无视禁行限制，定点导航到服务区去休息！

但是她们自私！她们想借游戏系统的手，除掉实力榜前一百里面所有不服她们的人！”

李泽在混战中，直接发的语音过来，很明显能听到他是个年纪不大的男玩家。

萧与眠一看他的资料，果然显示年龄才22岁。

但据了解，李泽之前在102区混得很不错，仅次于晏诗阙。

这只能说明，他这个人确实有点实力的。

萧与眠的载具马上就要到服务区了，猩红狂蟒和红蛇追不上她的车，她也能暂时缓口气，回复分区频道上的那些言论。

萧与眠：“@李泽，你这个指控太严重了，慎言！”

李泽：“萧与眠，所以我们伟大的特种部队队长，你也是走了后门，现在赶着去给808和沈无意当狗了是吗？”

李泽：“萧与眠，你玩家信息上显示性别是女，但我在副本里见过你，你明明就是个帅哥。

所以这个游戏性别是能自己修改的吧？你知道她们团队不收男玩家，特地改的女吧？”

李泽：“808、沈无意，你们俩真恶心！在副本里就看到你俩搞百合，真不嫌丢人。

当时是是因为没有男人可依靠，所以互相磨了吧？

说什么团队不收男玩家，现在看到有萧队长这种帅哥凑上来给你们当狗，你们不也收了吗？”

李泽：“我呸！什么下贱的碧池玩意儿，一边厌男一边渴男，送我我都不要！”

萧与眠的队友们，虽然个人实力都很强，但因为没什么物资，所以合区前后都是在实力榜100之外的。

他们知道萧队的公路上会出现血月后，都很担心。

在听到萧队说，沈无意拉她去服务区避难了，憨直可爱的兵哥哥兵姐姐们，都去私聊沈无意，说下次多人副本再碰到的话，一定给她磕一个。

那边才感谢完恩人，这边就看到有人在分区频道里大放厥词，大骂恩人和恩人的宝贝！

最容易冲动的一个小队长，直接忍不住了，激情开麦。

肖龙虎：“李泽，你特么是被红蛇咬疯了吧？在这里满嘴喷什么粪！都说了团队人数有限制，只能拉30个人。

那团队据点建设令，是她们自己在副本里拼出来的，她们想拉什么人服务区，关你屁事啊！”

蹲在公路酒店门口等小师妹的秋小燕，无聊也开始刷光幕了。

之前曲沁让她今晚最好别看分区频道聊天，她一开始还不理解这是为啥，现在一看可算是知道为啥了。

秋小燕看完记录，气得直接笑出来了。

再看肖龙虎开团了，她直接一个秒跟。

秋小燕：“@李泽，合区了一个人骗不着了就破防了？实力榜前100的玩家都像你这么废物吗？没有人帮，连条蛇都打不过？

我们又没瞒着谁，团队休息室的事，其他玩家都没说什么，就你在这儿狗叫。

连袁奋这样带着老婆孩子求生的，都能一边保护家人一边杀怪，就你在恼羞成怒没抱上女人大腿。

还说人家萧队长？在大型副本里，要不是萧队长最后给你们都分了武器和弹药，你指不定死哪儿了，都臭了。

现在，你张嘴闭嘴就把所有事都往那些肮脏事儿上扯，你进入游戏前是干龟公的啊？

看谁都像馋男人，搞不好最馋男人的就是你。

我们区榜一不是男的，并且厌男，堵死了你想前后都卖的路，抓着点机会就使劲泼脏水……呵，破防男。

你等着，姐明早就去砍你。【导航卡】”

肖龙虎：“@秋小燕，好骂！还是你们文化人会骂人！本来也是，别人的战功，别人的团队，别人根据亲疏关系保护人，有错吗？你们有意见的，不该找808和沈无意，应该去找游戏客服闹。”

周州：“肖龙虎，你不在实力榜前一百，不会受到血月异象影响，你当然站着说话不腰疼。

本来她们就从来没有给我们区的玩家发什么福利，现在更是没点大格局，不想着保存我们分区的实力前30，反而是不看排名，只拉女人去避难。

这种只知道挑起男女对立，德不配位的榜一，不能被人指出错误吗？

秋小燕，你也别在那里传销式的给人打鸡血了，说什么前100都是有实力的，那吕丽大姐和她女儿怎么死了呢？

你们公路第一女团，就是欠我们所有前100玩家一个交代！”

周州这条语音很长，而且点开的人都能听到，他是在一边战斗一边说话，那呼哧呼哧的喘气声，只让人觉得他下一秒就要猝死了一样。

方雨多：“疯了，@周州你真是疯了！占用下公共资源，我在此宣布，我和周州已分手，他的个人言论和我一点关系都没有。”

李泽：“@肖龙虎，我说怎么还有男人上赶着给几个贱货女人当狗了，原来你也是萧队长的兵啊。

人民有难，你们不帮，给女人舔脚倒是跑得快，好啊好啊，等今天血月过了，老子能活着，一定和你们榜一狗们不死不休！

秋小燕，你最好说到做到，明早直接导航来找我，老子给你砍成臊子！”

玩家00055：“别吵了。前100的公路上的猩红狂蟒都是2级，但战斗力都不一样，是和玩家实力匹配的。有陆织给的晕晕液，控住小蛇，前100都能单杀狂蟒。

但你们应该想想，为什么我们的公路上会出现血月，这么突然又极限的测试，很反常。

这到底是谁招来的？这个才是我们区的榜一，@玩家80808该解释的问题。”

陆安然本来是不看分区频道的，因为血月的事来得突然，频道里一定是鸡飞狗跳的，她懒得费那个精神力看别人叫苦、看别人抱怨和谩骂。

但实在是在会议室里等沈无意和姐姐，太无聊了，她才打开光幕看一下。

谁知一打开就看到了这个玩家00055的发言。

陆安然眉头蹙起，点开这个玩家的个人信息查看，发现除了编号外所有信息都隐藏。

而这个人在实力榜上的排名是55，属于两头不靠，也不是在正中间，很容易被人忽视。

很怪。

这个人给她的感觉很怪。

玩家80808：“@玩家00055，你的问题应该去问娃娃，我只是榜一玩家，不是游戏系统，也不是神。”

玩家00055：“是吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第103章 此局唯一

陆安然没再回复055的话，反而是@李泽和周州两个人。

玩家80808：“@李泽，你能活过今晚再来和我讨论，天打雷劈是什么意思。”

玩家80808：“@周州，我看你和李泽挺配的，4i哪有当gay好，别再祸祸女性了，只要你和李泽能在今晚活下来，我亲自给你俩赐婚。”

发完这两条，她直接关了光幕，去酒店大门口找人了。

陆安然不生气吗？

当然生气。

骂她可以，但是用那些肮脏的字眼说沈无意，她受不了。

但打嘴仗有什么意思，她要打真仗。

李泽，周州。

一个都跑不了的。

陆安然黑着脸走出酒店，在看到月光下，那个高挑清冷的背影时，面色忽然就柔和下来了。

其他人怎么看她和沈无意走到一起狼狈为奸的不重要，反正她会和她一直往下走，并肩携手地走到公路的尽头。

“沈……”

“安然！”

陆安然刚想喊沈无意，想试探看看她有没有看到频道里那些难听的话，可才叫了一个字，她就听到了她姐的声音。

晏诗阙的车才刚刚开到酒店前的空地上，陆织就忍不住从车窗里伸出头手，笑着跟陆安然挥手。

“安然，姐姐来了。”陆织笑得很灿烂。

是不同于以往的开怀和明媚。

这一瞬间，在陆安然的脑海里，18岁的白芷，和28岁的陆织的脸，终于重合了。

陆安然是该笑的，但莫名视线就模糊了。

“姐！”

陆安然朝着晏诗阙的车跑过去，带着失而复得的激动和对姐姐无限的依恋。

她自己并不知道。

此时她的身影，和10岁的小安然，坐在巷子口等着姐姐回来的小安然，脑子里想象的自己，也重叠了。

那时候的她，天天都幻想着，被人拐走的姐姐，忽然出现在巷子口，笑着跟她挥手，说：“安然，姐姐回来了。”

小小的安然，就会腾地一下从小板凳上站起来，笑着跑向姐姐。

带着激动和喜悦，奔向姐姐的怀抱，埋在她怀里，跟她说着自己对她的依赖和思念。

“姐，我好想你呀，真的好想你。”

“噗，算起来我们才分开几天啊，就这么想姐姐了？”陆织抱住陆安然，温柔地揉揉她的头发、

她总觉得这次和安然的重逢，才算是真正的重逢。

而不是之前在公路上那两次，一次是她被狂蟒追，一次是她被白软软绑走。

那都太狼狈了，自己也太脆弱了，根本不配出现在安然的身边。

“不管，分开一天，一小时，我都会想你。你在我身边我也想你。”陆安然抱着陆织吸鼻子，还悄悄透过陆织的肩膀去看晏诗阙的车。

算晏诗阙识趣，放了陆织下车后，她自己并没有直接停下来，而是开着车去了停车区的最远处停车了。

为了陆织的计划，陆安然可以暂时不对晏诗阙动杀心，但并不代表她能允许晏诗阙在她们眼前蹦跶。

就算晏诗阙现在给她姐当女仆当狗，但只要陆安然一回想到上一轮游戏里，晏诗阙对她做过的那些事，她就恨不得把晏诗阙剁成沫沫。

陆织松开陆安然，笑着转了个圈，让她好好看自己：“你看，姐姐是不是好好的？”

她穿着厚厚的白色羽绒服，很新，很衬她，从头裹到脚的款式看着很暖和。

陆安然知道这肯定是她姐从晏诗阙的物资里找出来的，“她的物资，姐你现在可以随意取用了？”

陆织：“嗯。可以，她不敢反抗我。但是现在不能直接全部拿走，以防狗急跳墙，而且，我还要留着她带我去战斗本里练习，刷物资和道具。””

陆安然心里稍微痛快了那么一点，“那也行。”

两姐妹挽着胳膊往酒店里走，路过沈无意的时候，看到沈无意无奈但又满眼只有她的表情，陆安然忽然有点心虚。

“沈姐姐，你还要等萧队吗？”

“嗯，你先带织姐进去吧。”

陆织：“？嗯？沈小姐你不是年长我好几岁？”

陆安然和沈无意对视一眼，沈无意忽然勾唇挑了一下眉，“嗯，是，但是……”

陆安然直接松开陆织冲上去，“沈姐姐你眼镜要掉了！”借着帮她推眼镜的动作，另一只手悄悄又飞快地掐了沈无意的后腰一下。

“嘶。”沈无意倒吸一口凉气。

羽绒服这么厚，自己体质这么高，她还能给自己掐疼了。

沈无意借着说谢谢的功夫，促狭地贴近陆安然耳边说了句：“陆妹妹，你手也挺有劲的。”

陆安然：！！！

“姐！外面好冷，我们先进去，我给你看我的狗狗，超萌的！我下次再开到宠物，也给你送一个！”

陆安然转头就拉着陆织落荒而逃。

陆织还想问沈无意那个“但是”后面是什么，被陆安然直接忽悠过去了。

到了会议室里，陆织跟大家解释她现在和晏诗阙是个什么情况。

但没说要是晏诗阙死了，她这个主人也会死。

更没说，她打算榨干晏诗阙的所有价值，贡献给第一女团后，就带着晏诗阙去死。

陆安然特别开心，“也就是说，姐你要是受伤，你不会有感觉和什么损伤，反而是晏诗阙痛苦咯？”

陆织笑着点点头，“嗯。”当然也没说，其实自残的时候她也会痛。

虽然心里很爽。

但她知道，自己这样是病态的，她不想让安然担心，所以报喜不报忧。

“嘶，这【换命玩偶】带来的主仆协议效果简直爽爆了啊，安然，啥时候我们也去搞几个，给那些总想谋害你和沈总的刁民安排上。”钱美娟想得挺美。

陆织赶紧打断她的幻想，“那个娃娃道具上有个标签，上面写着‘此局唯一’，应该是公路求生这个游戏里就只有这么一个。”

曲沁却捕捉到一个关键，“‘此局唯一’？为什么是‘此局’？”

陆安然刚想开口，就感到一股强烈的被注视感，这感觉甚至像是具象出了一只手。

那只无形的手，抚过她的背脊，摸上她的肩膀，贴着她的脖子，从正面把她的喉咙扼住了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第104章 我们直接一步到位

沈无意推门而入的瞬间，就看到了陆安然的不对。

会议室里所有人都看着曲沁，没人注意到陆安然的脸色苍白和浑身紧绷。

沈无意丢下身后的萧与眠，上前拉着陆安然就想出去。

可拽了一下，没拽动。

陆安然整个人都是僵直的，她看向沈无意，眼神里满是恐惧，还有求助。

“怎么了？”

其他人还在不明所以，沈无意却直接将人打横抱起，大步离开了会议室。

“啊？”

“诶，不是，沈总你们干嘛去？”

“喂，你们还回来吃饭吗？”

身后的嘈杂，沈无意没管，她也没问陆安然发生了什么，甚至脑子里也不敢猜测。

她抱着陆安然去了酒店前台，单手抱着，另一只手摸了下耳后，打开了空间，掌心往前台柜上一放，就出现了一堆珠宝首饰，珍珠、钻石、祖母绿的镯子，甚至还有两条份量十足的大金条。

“随便给我们开个房，快。”沈无意冷着脸对前台小姐姐说道。

小姐姐看到那一堆bulingbuling的东西，只感觉眼睛被闪了下，随后就爆发出了惊喜的光，“好好好，这边给您二位开个3小时的标准大床房，可以吗？”

“可以，要快。”

蓝灰灰脸都要笑烂了，要笑得维持不住人样了！

“很快！来，贵宾这边请，我亲自送你们二位上去。”蓝灰灰拿了房卡从前台出来，领着人往电梯走。

沈无意感受到陆安然的呼吸像是停滞了，不顾前面还有NPC，低头亲吻安然的额头。

声音撩撩的，“我今天表现很好，对吗？”

“我可以向我，不正经的暧昧对象要点奖励吗？”

陆安然原本觉得自己快要死了，脑子里有一千根针在扎，脖子上有挣脱不开的手在掐。

她完全没办法不去想曲沁是不是也意识到了，她们并不是第一次参加公路求生游戏，越这么想，脑子越疼，越难呼吸。

可身体越痛苦，她就越忍不住去想，是不是那道“凝视感”的来源，在制裁她。

如此陷入恶性循环，陆安然真的觉得自己可能就在今天，享年二十。

但是！

沈无意贴在她耳边说的这两句话，简直就像一阵清风。

帮她驱散了所有的debuff，让她的脑子暂时得以清明，从恶性循环的阴霾中挣脱出来。

沈无意再一次救了她。

只是……每次都得用这种上不得台面的方法，来暂停被游戏系统检测吗？

那也有点太让人脸红了。

陆安然紧紧搂着沈无意的脖子，贴着她，感受她的心跳，想着她每一次在危难中，拯救自己于水深火热。

想着，她直球的告白，说她对自己动心了。

想着，她不逼自己给个答案，但总是一点点牵着自己靠近她……

虽然还是太快了，但心动确实就是一刹那的。

沈无意只是想要和自己从游戏队友变成人生队友，又不是要天上的月亮。

再说，自己在副本最后一天，不就已经答应了吗？

矫情什么。

陆安然缩在沈无意的怀里，像小猫一样地乖巧柔软，“沈无意……你最棒了，要奖励……”

沈无意抱住陆安然的手，忽然紧了紧。

陆安然的呼吸也下意识重了一下。

沈无意的手又紧了紧。

陆安然：？？不是，沈无意你什么毛病？

叮——

“两位客人，5楼到了，您二位请吧，我看你们挺着急的，我就送到这儿就行了。”蓝灰灰帮忙挡着电梯门，笑着递上了房卡。

沈无意又抛了一个钻石戒指给她，“多谢。”

蓝灰灰：！！！

好大方的人类玩家！

“不客气不客气，二位要是三小时不够，我直接给你们再续两小时，不用你们亲自下楼！”

这么多蓝星大自然的特产，卖给紫橙橙他们这些高级NPC的话，拿到的游戏币完全可以给这两位财神奶奶开豪华双人房了！

人为财死鸟为食亡，她选择直接昧下一半！

今天就是她蓝灰灰的幸运日！

谁说到游戏里来当NPC又累又没意思，这可太有意思了。

房间号是0510，出了电梯往前走五个房间就能看到，沈无意抱着人找到房间，刷卡开门，脚尖带上门后，直接就把人往床上放了。

“你休息下，我给你烧点热水。”沈无意刚才抱着她，她的手勾着自己的脖子，那触感冰得吓人。

但沈无意根本没能离开床，因为陆安然没有松开勾着她脖子的手，直接把她也带到床上了。

“沈无意……你再亲亲我。”

陆安然要被这种脑仁被电击的感觉折磨疯了。

沈无意不和她说那种羞羞的话，她就忍不住会想到曲沁刚刚提到“此局”是什么意思的表情。

然后她自己也忍不住就要去想那些被系统抓住小辫子的事。

“沈无意，亲亲嘛……”

陆安然都要哭了，勾着沈无意不撒手，嘴巴拼命往上凑，慌乱下直接张口含住了沈无意的下巴。

沈无意：……清心如水， 清水即心。 微风无起， 波澜不惊。 幽篁独坐， 长啸鸣琴。

她喉咙干涩，声音都喑哑了些许，“你乖一点，一会儿亲，你现在必须要喝点热水。”

说完沈无意推开她的脸，还从空间里拿了张暖宝宝贴，给她贴在胸口上。

空间里安然的保温杯里的水都只是温温热，对手冷、唇瓣冷的安然来说，不起作用。

沈无意：“我去给你烧水……”

但还是没能起来。

“你别走。”陆安然躺在床上，开始拉羽绒服的拉链，但她的两条腿，勾着沈无意的腰。

沈无意都愣了下，一把扯起被子直接给陆安然上半身，连脑袋都一起盖住，“不行安然，这不行，太快了，我不能……”

陆安然被捂在被子里瓮声瓮气道，“不是，你再给我个暖宝宝贴我秋衣上啊，你贴羽绒服上，那么厚我根本感觉不到温度！”

沈无意：……

短暂地一两秒后，她气笑了。

被陆安然，也是被自己气笑了。

沈无意再次掀开被子，看到已经解开羽绒服，露出里面白色秋衣的陆安然，气得轻笑出声，“行，来，我们直接一步到位。”

她不走了。

直接抓住陆安然的两只手，和她十指紧扣，然后带着一丝丝的气性，狠狠吻了下去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第105章 我们现在是什么关系

陆安然以为这次还是和上次一样，只是嘴巴碰碰，顶多吃吃嘴皮子。

谁知道……

她忽然想起来，她小时候很爱吃的橘子味的果冻。

每次吃的时候，那柔软嫩滑的果冻，刚送到唇边，那清爽的甜味，浓郁的香气，就让她忍不住就张开嘴。

不等小果冻发起冲锋，撬开她的唇齿，她便主动将之轻轻含住，小心翼翼地吮吸。

她的动作格外温柔，即便是对果冻有着难以抑制的、吞之入腹的欲望，可她还是怕一不小心就弄破了这湿湿软软的美味。

有时候，陆安然会吃得很生气，明明她才是自己口腔和舌头的主人，明明是她想要吃掉小果冻。

但小果冻就像是有了自己的思想一般，调皮又狡黠，和她的舌头纠缠闪躲，弄得她口水都快溢出嘴角了，还是没能抓住它。

就即便如此，即便是小果冻成为了入侵她口腔、强势攻城掠地的坏蛋，但她还是会晕晕乎乎地想——这世界上怎么能有这么诱人可口的食物呢？

太好吃了。

好吃到她整个人发软，好吃到她闭着眼都能感受到自己的睫毛轻颤，好吃到她忍不住收紧和沈无意十指相扣的手指。

十几分钟过去了。

监察系统的凝视，带来的窒息感早就消失了。

可沈无意那清爽香甜的气息快让陆安然窒息了。

两个人衣服乱了，头发乱了，心也乱了。

沈无意感受到陆安然的反馈，她的理智也快要消失殆尽。

她只能紧紧抓着陆安然的手，不让自己的手在冲动之下游走到其他不该去的地方。

“嗯……”

陆安然像是被她捏疼了，忽然哼了一声。

沈无意的理智在瞬间回笼，她不舍得地松开陆安然，整个人像是失去了浑身力气一般，重重压在陆安然身上。

她把头埋进陆安然的脖颈间，呼吸急促，烫到了陆安然十分敏感的脖子皮肤。

“沈无意……你压着我了。”橘子味的果冻不见了，陆安然的小心脏依旧怦然。

果然一步到位了。

她现在根本不需要什么暖宝宝，也不需要喝热水，她浑身上下都烫得可怕。

“嗯，让我再抱会儿。”沈无意耍赖，难得的耍赖，“你刚刚在想什么，现在继续想。监察系统的关注消失后，可能会有其他系统降临，对你进行调查。”

陆安然不敢说话，只轻轻嗯了一声。

带着明显的鼻音。

像是可爱小猫在撒娇一样，挠人心肝。

这让沈无意的脑子里更是多出无数不君子的画面来。

可这样的想法，让她觉得安心。

公路求生上，太多乱七八糟的事了，她上一轮游戏质问过分区系统，既然说了游戏公平，那为什么没给男女玩家平等的对待？

游戏客服们，就这样看着那些男玩家欺辱女玩家不管吗？

这不公平。

当时的分区系统只冷冰冰地回了她一句：“抱歉，我们的程序设定里，没有让我们监察生物体交配繁衍的代码，你说的‘不公平’事件，我们看不到。”

所以她才会一而再再而三地用这种不光明的手段，逃避监察系统的凝视。

这么说，可能有些流氓了。

可事实就是，这轮游戏开始之后，她都是靠想着陆安然，想着上一轮游戏最后，陆安然抱着她的时候，她感受到陆安然的柔软，来躲过“注视”的。

两人和乱糟糟的被子，一起叠在床上，沈无意还在平复呼吸，陆安然也一样。

没有说话。

都怕一开口，就让脑子里的那些想法跑出来了。

虽然都没谈过恋爱，但……沈无意不是白痴，陆安然也没少看百合漫。

忽然，沈无意感觉到陆安然在她手心写字——它来了。

沈无意想也没想，直接抱住陆安然一个翻身，把她捞起坐在自己腰上，然后一手撑起身子，一手捧住她的脸，继续吻。

没被压着，陆安然自然是身心都轻松了，一边学着沈无意刚才的样子主动喂她吃果冻，一边在脑子里和那个一听就不是娃娃的系统开始了极限问答。

【玩家80808：娃娃，你一定要在这个时候打扰我吗？】

【娃娃：玩家80808，请你认真思考、慎重回答我的问题：你是否发现了，你身上存在‘锁血’的bug，你的体质无论如何都不会跌破0？】

【玩家80808：我又没瞎，当然发现了。】

【娃娃：为何不反馈上报bug？】

【玩家80808：你是游戏系统还是我是游戏系统？发现bug是你们的职责，我的任务只是好好参与公路求生这个游戏，不是吗？】

【玩家80808：作为玩家，我没投诉你们给我整出bug已经很善良了，还要求我上报bug？你们给我发工资吗？】

【娃娃：玩家没有工资。】

【玩家80808：所以啊，我上报是情分，不报是本分，你来质问我，就是你过分！】

【娃娃：……】

【玩家80808：还有事吗？没事快滚，记得关灯关耳机，别打扰我和我队友讨论人生。偷看人家小情侣亲热，你也太没品了娃娃。】

【娃娃：……鉴于你身上存在数据bug，因此我们将持续对你添加“关注”。

这次的神之测试，你合理利用规则躲过了，我们之后会在随机副本中单独为你添加测试。】

【娃娃：玩家80808，如你对此安排没有异议，我将切断联系半小时，作为打扰你和你的伴侣的补偿。】

【玩家80808：？？？才半小时？你瞧不起谁呢！我们房间都开了3小时，搞不好还要续呢！】

【娃娃：玩家80808，如你对此安排没有异议，我将切断联系至你们退房离开，作为打扰你和你的伴侣的补偿。】

【玩家80808：准了，跪安吧小娃子。】

……

眨眼间，陆安然就感觉到了浑身轻松，那种被庞然大物凝视的感觉彻底消失了！

就像在大型多人副本里一样。

陆安然眼睛一亮，直接推开了吻得认真的沈无意，“成了！”

水蜜桃味的小果冻突然离开了，懵了半秒的沈无意反应过来后，满脑子只剩下……无语。

“沈无意，快，这个房间和游戏系统切断联系了，我们快核对下信息！曲沁好像发现了游戏的猫腻，还有那个玩家00055，ta好像知道什么！”

沈无意按住她因说话，就激动乱舞的手，眸色深深地望着她：“先回答我，我们现在是什么关系？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第106章 某个大人物

陆安然：……

她很认真地捧起沈无意的脸，有些委屈地问：“在你心里，我就是那种不负责的人吗？”

沈无意只感觉心脏被暴击了一下。

白白净净的少女，亮晶晶的桃花眼，被亲得像涂了口红的唇瓣，娇嫩的、还带着一点点水渍折射出来的晶莹……

她没出息地再次喉头滚动，“安然，你正面回答我的问题。”

陆安然叹息。

怎么办。

现在这个环境、这个时间，这个氛围，都别说隆重了，这简直连正式都算不上。

可是，沈无意也会很需要安全感吧？

陆安然捧着沈无意的脸，越凑越近，这才发现，她的眼镜不知道什么时候摘下来了，丢哪儿了不知道。

但沈无意的眼睛，在没有隔着镜片的时候，简直温柔得能把人溺死在里面。

陆安然深吸一口气，无比郑重道：“沈无意，我对你动心了，请问你可以做我的女朋友吗？”

话音刚落，沈无意就感觉自己的呼吸好像停滞了。

可明明，她的心脏跳动无比剧烈。

陆安然看到了沈无意的紧张，一个清冷孤傲，对谁都摆着冰块脸的大姐姐，居然因为她的一句话，就紧张到忘记呼吸。

陆安然很难不为这样的她，一次又一次的心动。

她忽然松开了沈无意的脸，从自己羽绒服里挂着的水母包里，拿出一叠【舒筋活络贴】，动作很快地把这一张张的东西叠起来，叠成一朵奇奇怪怪的花的模样。

陆安然从沈无意身上下来，改坐为跪，把招笑的花递到沈无意面前：“沈姐姐，做我女朋友好不好？”

“虽然我这个人不太恋爱脑，也不懂浪漫，可能会让你失望，但我一定竭尽我所能，尊重你、爱护你、疼惜你，不厌其烦地对你好，日复一日地比昨日更在乎你。”

表白和追求都应该从一束花开始。

之前沈无意没准备，是因为事发突然，陆安然丝毫不觉得她是对自己不够重视。

但这次陆安然没有准备鲜花，她心里倒是满满的心虚，所以灵机一动，就想到了用沈无意最喜欢的东西给她叠一朵花！

沈无意：……

她没忍住，又被气笑，捂着脸无奈道：“我做梦都想和你确认，但你先起来……”

谁家好人下跪表白是双膝跪地，跪得笔挺，还举着一朵用白色的敷贴折出来的花的！

不是花折得招不招笑的问题，是它就像是纸扎的白花！

沈无意觉得自己但凡多看一眼，都要觉得陆安然这不是在表白，是晚辈在送长辈一程！

陆安然笑得像个小傻子，眼睛弯弯，大白牙闪闪，“那你是答应我了吗？”

沈无意：……

“你先起来。正式确认关系的事，我们再缓缓，今天确实不够正式，之后我来安排。是我先追你的，应该我来请求你答应做我女朋友。”

“哦，也行。”陆安然欢欢喜喜地坐好了，但把招笑的白花再次怼到沈无意脸边，“花你不要了吗？”

沈无意嘴角狂抽，一把抓下她这一大把“花”，一股脑收空间去了，“你说曲沁发现游戏的猫腻是怎么回事？”

“就是我姐说【换命玩偶】上面写着‘此局唯一’……”

陆安然把整个经过复述给沈无意听，沈无意听完后说：“下次再有谁揣测到什么，你不要慌，不要想着阻止或者推动就不会出事。”

“监察系统只是把你我列为了重点‘关注’对象，她们都还只是普通玩家，不管她们有什么猜测，游戏系统也不会往bug上去想。”

“但你我不同，你身上本就存在bug，它们一定是发现的，但没有办法处理和修正，只能通过清除你所有的游戏数据和‘注视’，来控制你，让你不会在这个游戏里显得过分超标。”

这个陆安然能听懂，但她疑惑：“那你呢？它们关注你，是因为我对你使用过【答案之书】这个技能吗？不对，那他们不是从一开始就知道你是带着上一轮游戏的记忆了？”

沈无意摇摇头，“不是。”

“就像你说的，它们从来就不公平。虽然【答案之书】这个技能是它们设计出来的，但它们设置的时候就没想过能让玩家真的使用出来。

从‘规则’上来说……也就是我们做游戏的IT工程师口中说的‘代码关系’，从这个角度来说，【答案之书】就是个无效的代码，是个bug，游戏系统是无法记录它运行过的痕迹的。

况且，它们在每一轮游戏开始前，都给每个玩家都清楚了数据，重置了记忆，自然不会觉得我还保留存档。

它们会关注我，只是因为上一轮游戏的最后，我是动过带着所有玩家反抗游戏系统的心思的全服榜一罢了。”

陆安然震惊：“全服？！你连外国战区都打下来啦？”

沈无意看着她眼里绽放出的崇拜和青睐，嘴角不自觉就上翘了，“上一轮没有达到那个高度，被晏诗阙搞破坏了，是第一局游戏里，我是。”

陆安然无法想象，没有外挂的沈无意，是怎么走到那个位置的。

她只剩下满心的拜服，“沈无意，这一局游戏你也要这么给力啊，我姐一定会把晏诗阙那个神金给摁死的。我们都听你的！”

沈无意揉揉她的脑袋，笑着说：“不，这一局，得靠你来带飞。”

只要能弄懂陆安然上一轮游戏为什么能使用【答案之书】的技能，再加上她第二年会觉醒的天赋，沈无意觉得，这游戏的所有榜一就该是陆安然的！

第一局、第二局游戏，她能走到那个位置，无非是因为陆安然倒了霉，她捡了漏。

“都行，是你是我没区别。”陆安然摆摆手，无所谓道。

她忽然生了个私心，当榜一很累的，风险也高，沈无意已经累了两轮了，这次换她替她受累。

陆安然盘腿坐着，手摸着下巴思考着：“所以那个00055又是怎么回事呢？”

“游戏里的玩家编号都是唯一的，不同区的要是撞了编号，在玩家数值面板里，能看到括号里面的原来区服编号。

这个00055，我没有任何的记忆点。

但是，据我们上一轮游戏的统计分析，编号和玩家在蓝星的出生地或所在地有关系，成川省的玩家基本都是8开头，而0开头的基本都是京市的玩家。”

陆安然脑子里忽然闪过一个很离谱的想法，她问沈无意：“这3个0开头，会不会是京市的某个大人物？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第107章 姐，你会怪我吗？

“不好说。上一轮游戏，我一个高官政要都没见过，职级最高的，就是萧与眠了。

可她也不知道我们官方的人都去哪里了，在游戏里根本一个都没遇见过。当然，这一轮游戏情况很多和上一轮不一样，可能会出现什么偏差和意外。”

沈无意把陆安然从床上薅起来，找到了自己的眼镜戴上。

“要是这个00055私下联系你，你再跟我说，现在，我们有更要紧的事。”

陆安然嗯了声，“什么？”

沈无意扯着她的后脖领，把她拎到了书桌前，一挥手在桌上放了一大堆的【烹饪食物】。

“趁着在酒店房间休息涨属性点的机会，猛磕这些概率增长属性的食物，概率会增加的，来，吃。”

陆安然眼睛瞪得像铜铃，“这么多？全吃？”

“嗯，撑不死就往死里撑。边吃边聊天，不会觉得撑得难受的。”

陆安然：……你还怪有经验咧。

就这么慢慢吃【烹饪食物】，例如【香喷喷的白米饭】的低配版【白净的大米饭】，能随机增加1~2点属性的。

还有【养身汤】，有概率增加1点的体质。

这样吃3个小时，运气好的话，能增加好几点属性，收益不比通关小副本拿到的增加属性的道具差。

续房是不可能续的，虽然她们真金白银，宝石玉矿之类的东西不少，但已知这些是能当游戏币使用的，就不能为了聊点游戏系统不能听的事儿，就全用了。

两人打算，等明年大家都激活了天赋，就在大型多人副本里把已经知道的游戏真相都和团队里的人说一下。

那这样的话，以后用开房来切断和游戏系统的联系的情况，就会很多。

钱要用在刀刃上。

两人一边干饭，一边把接下来的计划再细细捋一遍。

本来要做的事就很多了：全员的提升实力计划、把团队里的正式成员的载具都拉到3级的、团队外放任务的统筹规划，还有是否要在服务区的商场内申请“店铺”的计划……

现在还因为突然降临的“神之测试”，血月事件过后的明天，还不知道会出现什么新的状况。

这些陆安然和沈无意都要提前推算，以及做出对应的计划安排。

不知不觉，三个小时过去了。

沈无意的手机闹钟一响，两个人就直接起身往门外走了。

只是，陆安然是扶着墙走出来的。

沈无意笑得很无奈，“我扶着你走不行吗？你别这么犟，非要自己扶着墙走，一会儿她们看到了，乱想了，你又要恼羞成怒。”

陆安然瞥她一眼，“我哪有这么小气。”

“再说了，身正不怕影子斜，我们又没做什么，她们能乱想什么。”

沈无意：“那可说不定，钱医生和萧与眠的脑回路，谁说得准。”

“我管她们怎么想。”陆安然叹气，“我……我的体质还是不行，你吃这么多，一点不觉得难受，我却快要撑死了……”

“多下副本，多锻炼，你也可以体质100。”

陆安然皮笑肉不笑，“谢谢你哦，今天我涨的属性点全加【闪避】上去了。”

“知足吧，我们都还没有裂变属性，你的裂变属性还涨点了，不准凡尔赛。”

陆安然：……

沈无意告诉她，闪避这个属性在紫色品级的副本里很有用，能提高避开副本boss大招技能的概率。

所以看着【闪避】从20点，提高到了28点，陆安然是很开心的。

但是从前期收益来说，貌似还是【体质】顶满比较有用啊。

两人再次回到会议室的时候，看到里面真是挤满了人。

虽然只能登记30个准入者，可准入者拖家带口来，酒店是不会管的。

陆安然还是改不了社恐的毛病，人一多，她就想躲起来。

虽然所有人都想和她打招呼，但她也只是笑着点点头，嘱咐大家吃好喝好休息好后，就拎起超萌、挽着陆织离开会议室了。

沈无意没跟着，因为萧与眠把她绊住了。

大家心照不宣，都没去问沈无意和陆安然干什么去了，但不是核心成员的，都免不了偷偷看沈无意，然后和自己的亲友超小声讨论两句。

“808和沈总，真的是一对吗？”

“那不然呢？从一开始她们就是在一个载具上的。啊啊啊啊！元气少女和清冷御姐也太般配了！”

“不太对。虽然国家开放了政策，但808怎么看也不像到法定年龄了啊？”

“你这话就离谱，谁规定只有合法妻妻才能一个载具啊？就算不管结没结婚吧，她俩谈恋爱是肯定的了。”

“包是一对的，我刚看着她俩从酒店楼上电梯下来，808走路还腿软呢。”

“808腿软？不是吧，她不是1吗？她在丧尸围城里都帅炸了。”

“啊，少女1我是真的可！”

“你可个头，808又不会看上你。”

“你们都站808是1吗？我站沈大佬，你们看她那手，比我命还长，这手用来抓床单多可惜啊。”

牵着着宁晚，路过这几个女孩子的秋小燕，忽然就停住了脚步，眉毛一挑，参与话题。

“要打赌吗？我坐庄，1个【黄金碎片】起下注，站沈1，赔率1:3；站808是1，赔率1:30.”

一直找各种借口，路过秋小燕和宁晚的曲沁听到这个，直接一个脚下一滑。

李满月刚好转过身来拿喝的，顺手扶了曲沁一把，“小心点，曲秘书。”

“谢谢。”曲沁对李满月浅浅一笑，黑框眼镜有点歪了。

李满月指了指眼睛的位置，提醒她，“是因为这个歪了，才视线不清，差点平地摔的吧？”

曲沁嗯了一声，不然还能找什么借口？

总不能说，是因为“听到自己暗恋多年，且以为是钢铁直女的青梅，在这儿开盘下注，赌百合小情侣谁是1”，才被吓得差点摔跤的吧？

——

除了会议室，酒店不会给建设了团队的玩家们提供其他的休息室。

而晚上的服务区商场也是不开门，大家今晚都只能在会议室里凑合坐着睡，或者回自己的载具上去休息。

那些临时添加进来的女孩子，都不是独身一人，有带着家人的，有带着男朋友、女朋友的。

带着女朋友，和家人里没有男性的，都厚着脸皮在会议室休息了。

同行者有男性的，则都很自觉地在自己载具上休息。

陆安然吃得太撑了，睡不着，就拉着陆织一边聊天一边散步，但一直是陆安然在说，陆织在听。

错过了安然10年的成长，一有机会，陆织也想补齐。

陆安然从自己的10岁说到进入公路求生，最后以她杀了陆雪媚作为结束。

“姐，你会怪我吗？”她说的是，她亲手杀了她姑姑，她姐的生母。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第108章 你肯定开挂了！

陆织笑着摇摇头，“如果不是因为你，13岁那年，我不会去白家，喊她一声妈。”

她温柔地摸着安然的头，“安然，我这一辈子，只为舅舅舅妈，为你活。”

陆安然转身，紧紧抱住陆织，“姐，不可以。你得为你自己活，就算是为了我，你也要努力，为了你自己活，好不好？”

“好。姐姐努力。”

“嘿嘿，姐姐真好，有姐的孩子像块宝。”

“嗯，那宝消食了吗？要不要睡觉了？”

“睡！姐你跟我去我们小货车上睡，超萌把车厢收拾可干净了！”

“好。”

……

进入游戏后，陆安然从没睡过这么幸福的一觉，她做了一整晚的美梦。

只是，好心情在第二天一早就被某些上赶着找死的人破坏了。

禁行时间一过，李泽就对秋小燕用了【服务区导航】+【导航卡】，否则根本没办法导航到还在服务区内的玩家。

也因为秋小燕和曲沁在服务区，载具就停在服务区的停车场，李泽开着他的重型卡车冲进服务区，直接就对着她们的载具撞击过去。

都是2级载具，悍马越野车就算是体型再庞大也大不过一辆重型卡车！

萧与眠的反应很快，在大卡车不减速开进服务区的时候，她就已经戒备了。

看着大卡车对着曲沁的悍马直接怼上去的时候，她毫无保留地，消耗了10点精神力，开了她目前唯一的一个技能——【盾之墙】。

直接挡住了，这一下能把曲沁的悍马撞报废的重击。

“艹，萧与眠！我就知道你们这些当兵的，全踏马的是伪善的狗腿子！”瞎了一只眼睛的李泽，拿着他的黄金版大刀跳下了车。

大刀刀锋朝着车头之前的萧与眠，狠狠砍去。

萧与眠的盾还没能收得回来，这一刀她只能受着，虽然不会致命，但伤害是一定有的。

李泽也是激活了精神力的玩家，他注入了至少一半的精神力在大刀上，砍劈下来这一击是带有淡红色光芒的。

其他玩家看到都惊呆了，这得是什么生死大仇，才能下这种杀招。

锵——

随着一道响亮而有力的金属撞击声，李泽的大刀被砍断，飞了出去。

“我去！808好帅！”

“我说她是1！她就是1！这么帅不可能不是1！”

看清楚发生了什么的女玩家们，忍不住惊呼出声了。

就在李泽的大刀落下之际，陆安然光速一般出现在了萧与眠面前，手握黑白弯刀，以抵挡之势接下李泽的大刀后，反制下压他的大刀，注入些许精神力的一瞬之间，就将大刀直接震断了。

“天，我要被808掰弯了，我真的要弯了！”

“怎么会有人单手振刀直接震断别人的武器的啊！那可是黄金版的关公大刀啊！808的实力是不是比在副本里还强了啊？太帅了。”

“我从没见过有人用弯刀做武器的，而且还能用得这么利落飒爽，一点不拖泥带水！”

陆安然弓步半蹲，右手正握刚刚震断大刀的黑色弯刀，左手反持着白色弯刀挡在身侧，她眼神凌厉看向：“不止你一个人。”

不是疑问句，是肯定句。

她感觉到了，还有人躲在左侧，可能在百米之外的绿化带里，也可能就在十来米外的其他载具的后面。

有箭矢，瞄准了她和萧与眠这边。

她的话音都还未落，七支淬着毒的金属弩箭对准陆安然的太阳穴破空而来。

陆安然手挽白色弯刀，刀光像是一朵绽开的白色莲花，将七支毒箭一支不落的全部挡下。

“靠，808你肯定开挂了！”李泽眼看偷袭也失败了，直接从腰侧取出手枪，对准陆安然就要开枪。

一柄带着蓝色淡光的长剑划破空气，直射而来，在李泽扣动扳机的瞬间，将他的手腕齐齐削断。

砰！

手枪落地，子弹在坠落的过程中射出来，乱七八糟的射击轨道让它直接弹进了旁边一辆载具上。

“啊啊啊啊！”李泽的惨叫和他手腕的血一样，喷涌而出。

陆安然不会给他逃跑或反击的机会，对方不讲武德掏了枪，她也不会客气。

她在躲开可能射中自己的子弹后，侧翻起身就已经掏出了手枪，对准李泽的位置就是连开两枪。

但谁知道李泽确实有些本事，他即便痛得整个脸都是扭曲的，也灵活闪身，躲到了曲沁她们的载具另一侧。

李泽不蠢。

没有躲着不动，而是用了带闪现效果的道具，连续换了两次位置。

确认陆安然找不到他的位置后，才掏出【补血汤】和【健体丸】吃下。

断手处，他倒了一些白色品质的消炎止血药粉在上面，然后用纱布随意缠紧了。

一边喘息，一边用光幕给他兄弟发信息：

李泽：“不成了，她们的实力比我们想象中的大多了。”

郑器华：“强子的位置也被808发现了，我们必须得撤了，兄弟你保重！”

李泽：“保重个屁，我只能用最后计划了。如果我成功了，你们捡走她们的紫色道具和武器后，记得照顾好我妹！”

他原本血窟窿一样的瞎眼和满脸的血已经够像鬼了，这会儿表情狰狞，更是可怖。

李泽摸了摸身上缠着的那一圈炸药，恶狠狠啐了一口：“贱人，这些搞女tong都不向我们男人臣服的贱人！我和你们拼了！”

停车场很大，29辆载具都是散落在各处停放的，陆安然要挨个去找李泽停在哪里，太麻烦了。

所以在她开枪没打中李泽后，她就已经调转了方向，直接去找刚刚躲在她左边区域里，对她放冷箭的人。

但还是慢了沈无意一步。

陆安然扫过左边的载具，走到绿化带那边的时候，已经看到沈无意在擦匕首上的血了。

而一个看着三十岁不到的男人的头颅和他的身体已经彻底说拜拜了。

陆安然惊呆：“你用没品阶的匕首就给他脑袋削了？而且你刚刚不是掷剑斩了李泽的手掌吗？怎么这么快就出现在这里了。”

说着，陆安然还蹲下身子，准备去摸尸。

沈无意秒收了匕首，一把给她薅起来，“你别靠他那么近。”

她右手拉的陆安然，左手还拿着那擦血的布，“脏死了。”

话落，嫌弃地把血布丢男人的头颅上了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第109章 你都不管管你女人吗？

沈无意拉着陆安然，环视四周，“小燕带人去找李泽他们剩下的人了，我们先找李泽，这个人不能留。”

“哎，可惜了，本来还想给他和周州赐婚对食呢。”

沈无意：……

“你这都是哪里学来的词儿。”

“清宫剧。”

陆安然眼巴巴看着不知道哪里冒出来的几个女玩家，冲着她和沈无意恭敬笑笑后，就开始摸尸了。

怪不得沈无意这么装呢，合着是找到替她打工的小迷妹了啊。

羡慕。

她也想收几个呢。

“萧与眠怎么样了？”陆安然想起来，她追过来之前，甚至没回头看一眼，因开大而僵直的萧队长。

惭愧惭愧。

人家还是为了帮曲沁保载具才开大的呢。

“精神力透支而已，虚弱一会儿就好了，有人照顾她，没事。”沈无意指了两个方向，“我从这边，你从这边，没找到的话，得进商场看了。”

“嗯。”陆安然心头有不好的预感。

早上商场一开门，她姐和钟院士就说进去买东西了。

她膈应晏诗阙，她姐也没让晏诗阙当保镖，只有一个李满月跟着她们去了。

要是李泽进了商场……

果然，等沈无意和陆安然找到李泽的时候，李泽真的挟持了陆织。

他没了手掌的那只手箍着陆织的脖子，另一只手拿着枪杵在陆织的太阳穴上，而他敞开的大衣下，清楚可见，他身上缠满了炸药。

陆安然和沈无意对视一眼，从对方眼中看到了无语。

因为陆织的表情看着实在是……太胸有成竹了，让人真的没办法担心她会受到危险。

陆织的眼睛亮晶晶的，透露着一种“终于让老娘等到了”的兴奋和自信。

李泽挟持着陆织，从商场的大门阶梯上，一步步走下来，他像个恶鬼一样的盯着陆安然和沈无意。

“808，沈无意，你们现在有两个选择，一是杀了对方，二是808你丢下所有武器和道具，走到我身边来交换你的废物姐姐。”

李泽是知道808有多在乎她这个姐姐的，只要

沈无意推了推眼镜，不耐烦的啧了一声。

陆安然知道她应该是在脑海里和晏诗阙发信息，她担心晏诗阙还没过来，李泽就忽然发癫伤害陆织。

赶紧举起双手，表演投降：“你冷静点，你的诉求真的是要我和沈无意直接就这么死在你面前吗？

你不会只是想要我们身上带着的这点物资吧？

团队据点你不想要吗？

你不想给你的兄弟们和你妹妹一个随时可以放心‘休息’的地方吗？”

李泽当然想要！

他甚至还想找808和沈无意问个清楚，她们两个人身上到底有什么秘密？

他已经知道了，这次的血月降临就是808招来的。

那个人说，是因为808身上的异常，游戏系统才临时添加了这个什么“测试”！

结果，该被测试的人根本没参与测试，反而是他们这些辛辛苦苦爬进实力榜前100的玩家，豁出去半条命才在测试里活下来。

凭什么？！

808没参加测试就算了，她明明有办法保护更多的人免受牵连，她为什么只挑那些愿意给她做狗的人放进服务区？

好。

论亲疏，说其他实力榜前100不配，他认！

可跟他们这些人在同一个载具、同一条公路上的其他亲友又何其无辜？

808、沈无意，她们分明就是为富不仁。

他没骂错！

李泽越想越愤怒，手腕的断口处传来的疼痛也让他越发暴躁，“闭嘴！我什么都不想要！我只要你们死！只要你们去死！”

咆哮着，激动之下，他还用枪屁股狠狠敲了一下陆织的太阳穴。

刚找好位置，准备偷袭的晏诗阙忽然就太阳穴一痛，痛得她表情都差点没绷住。

“shit！”

她直接蹬掉了脚上的红底高跟鞋，从空间里抽出链刀，直接从商场对着广场的二楼窗户一跃而下，连跳两次，稳稳落到了商场大门的遮雨台上。

镰刀被她按下按钮，收起了链条上的刀刺，变成了一根光环锁链。

趁李泽听到她落地的动静回头的瞬间，她甩出链条捆住陆织，直接拉回。

陆织腾空的瞬间，晏诗阙飞扑下去，抱住她翻滚着朝侧边滚去了。

李泽反应已经很快了，手枪朝着地上连开数枪，都没能打中那两个女人。

陆安然和沈无意顾忌他身上的炸药，不敢冒然掏枪和他对喷，只能先躲开。

“安然，上！”

沈无意拍了把陆安然背着的钻宝。

陆安然：……

“我上就我上，但你什么语气！”

陆安然骂骂咧咧取下钻宝，各种找角度用空气箭射李泽。

“停！陆安然你疯了吗？！空气箭也会引爆他身上的炸药！这里是商场门口，你要是炸了商场，NPC会直接抹杀你！”

“沈无意你个渣女，你都不管管你女人吗？”

晏诗阙护着陆织躲到安全地方后，回头一看，气得眼睛一花。

要是陆安然死了，陆织绝对直接冲进迷雾。

她服了。

她是真服了！

陆织听她这么说，皱眉转头，冷漠地看着她：“那你还不上去帮忙？我要你何用。”

晏诗阙：……深呼吸。

只要先活着。

活着就有机会找到解除契约的办法。

先活着。

晏诗阙深吸一口气，按下链刀手柄上的按钮，链刀再次长出刀刺，她甩着链刀攻向李泽。

兵器一寸长一寸强。

沈无意和陆安然都没办法和李泽近身战，也没有其他能不引爆火药的远程攻击，见晏诗阙参与战斗了，两人索性都退下来了。

陆安然更是直接找到陆织，悄悄把她带回去让小燕好好保护着。

所有玩家都没有着急离开服务区，而是等着看陆安然怎么平息这场风波。

虽然她们都知道，是李泽挑衅在先，不管他怎么被弄死，都是他活该。

但李泽确实也成功让陆安然团队，和没有躲进服务区的、其他实力榜前100玩家之间生了嫌隙。

从李泽带的那么多人看来，如果陆安然团队没处理好这次事，难保明天、后天，或者下一次大型多人副本的时候，那些玩家会不会也像李泽这样。

找其他的借口和理由，集合起来，讨伐陆安然团队。

但凡这次李泽他们能从陆安然团队身上讨到一点好，那整个101分区，必定和谐不了。

“他们的人有多少不知道，但跑了两个载具，是偷了昨晚躲进来服务区的其他玩家的载具跑的。”秋小燕小声告诉陆安然。

陆安然惊诧：“这么怎么偷的？”

没谁能傻到下车不拔钥匙吧？！

“钟院士说应该是了在神秘商人那里买到的道具——【万能钥匙】。”

陆安然气得嘶了一声，“太老6了！打不过就跑就算了，还偷车跑！”

她气得提着阴阳往极又跑回商场前面的广场了。

结果，又来晚了！

晏诗阙已经不见了，沈无意带着手套在摸李泽的尸。

看现场痕迹，沈无意也参与了战斗，不然晏诗阙也没办法无伤击杀李泽。

陆安然想到李泽的人偷车的行为，就气得上去又给了他尸体两刀。

结果刀尖捅到一个硬硬的金属一样的东西。

“沈无意，有东西。”

“嗯。”沈无意翻开李泽层层叠叠的衣服，在里面找一张扑克牌一样的金属卡片。

沈无意看了眼，眉毛一挑就递给陆安然了，“好东西。”

陆安然接过来一看，“【指定副本卡】？可以直接输入想要去的副本名字，卡片自动生成去往此副本的卦文龟甲……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第110章 指定副本，去“好孕连连”吗？

沈无意看着陆安然若有所思的样子，主动道：“你有特别想去的副本的话，可以趁早用掉这个道具。”

这个【副本指定卡】是个一次性道具，不限时使用，但越到后面，它的价值越高，持有者是真的会舍不得使用。

别说别人了，上一轮的沈无意都舍不得。

就能想到后期这个东西能被炒到什么天价。

按照陆安然这小财迷的属性，沈无意笃定她后面会犯难。

她们这一轮游戏起步这么好，和上一轮是完全不同的光景，有什么好东西是自己不能用的。

沈无意想陆安然能活得肆意一点，“它能指定前往的副本，最高也只是紫色品阶，现在我们知道的副本还少，你选起来不会犯选择困难，后面见识的副本越多，就越不一定了。”

陆安然一咬牙一点头，“那我们去那个‘好孕连连’的副本吧！”

沈无意：？还有这种好事。

心里已经放起了烟花盛典，面上还要装得一脸淡然，沈无意强压嘴角，借着张开手，用拇指和中指分别按住眼镜两侧往上推的大动作，放飞了一下自己的嘴角。

“咳咳。确实是个不错的选择，紫色五星2人副本，没有战斗，纯机制本，对我们两人来说比较轻松，副本的通关奖励应该也很不错。”沈无意一脸正经地把这个副本夸了一大通。

陆安然只是神情很严肃地摸着自己的下巴思考，“不仅仅是这个原因。”

沈无意挑眉，“那还有什么原因？”嘴角真的比AK还难压。

“你还记得丧尸围城里，康康交给我的那些东西吗？”陆安然抬头，和她四目相对。

看到她上扬的嘴角，陆安然一愣：“你笑什么？”

“没什么。”沈无意轻咳两声，整理好表情，摆出同款严肃脸，“康康给你的东西，全是林护士的私人物品，怎么了？”

陆安然：“好孕连连这个副本，我们被传进去的时候，副本是给足了记忆的，当时我没觉得有什么不对……

但后来，钱康康给我林护士的遗物中，装林护士社会档案的那个牛皮纸袋上，有个很小的logo，那个logo我在好孕连连的副本记忆里见过。

而且，林护士的脸，也在那个副本赋予我的记忆里出现过。”

沈无意震惊，“不应该。”

公路求生游戏里，玩家死亡后确实有可能变成副本里的NPC。

上一轮游戏里，钱康康就是这样。

但这也得是死在游戏里的才行。

沈无意不是不相信陆安然的记忆力，而是林青是在进入游戏前很多年就去世了，和公路求生半点关系都搭不上。

陆安然很认真地看着她，“我也觉得不应该，所以才想去看看。”

只有不停地跳出游戏规定的“任务路线”，尽可能去探索这个游戏更多的细节，才能让她们能更顺利地揣测公路求生，到底是想要他们这些玩家做什么。

沈无意沉默几秒后，拍了拍陆安然的肩膀：“行，我来安排，我们就去这个本。”

按照她和陆安然之前在丧尸围城里的猜测：那些失去父母亲人的孩子们，在收集亲人遗物后，应该是开启一个‘找回亲人’的主线任务。

他们这些成年玩家在公路上，必须升级载具的长期任务，也就是他们的主线任务。

而孩子们收集的遗物，看起来就是已故亲人的“生前数据”。

所有玩家在进入公路求生游戏时，就已经全体数据化了，沈无意推测，游戏系统能用一些高等文明的高科技办法，用孩子们的已故亲人的这些“生前数据”，将之“复活”。

以此看来，那就是这些已故亲人是还没“复活”的状态。

通俗来说，他们的数据还没被编进生成NPC的代码里，只是一堆文字和数字而已，那陆安然在“好孕连连”的副本记忆里，见到的林青又是怎么回事？

蓝星人类的复制体？

复制出来的意义在哪里？

陆安然和沈无意两人都搞不懂，越想越觉得蓝星文明和宇宙中的高级文明，真的差距不是一点半点。

两人把李泽的尸体摸得干干净净，摸到了不少有用的道具。

“不愧是实力榜靠前的玩家，他一个人身上揣着的水母包就是3个，人家萧队那边一队人才5、6个。”

陆安然把水母包里面的东西都腾到了自己的包包里，“喏，拿去给萧与眠吧，算是我们感谢她今天帮我们保住了曲秘书的载具。”

“3个全给？”

“嗯啊，她找我定制32格的水母包，材料得攒多久，先用着小的呗。”

“好，我替他们谢谢你。”

沈无意眼里有笑意，她家小孩儿看起来不是很喜欢萧与眠的样子，但到底还是心软，对他们那些特种兵难得大方。

真好。

李泽的包里，材料和生活物资是一点没有的。

除了炸药和武器之外，就是一些烹饪技能、医术技能做出来的食物和游戏小药。

这点让陆安然红眼病都犯了。

“好可恶啊，我们之前还猜有没有‘医术’这个生活技能可以学呢，结果李泽早学上了。为什么玩家死了不能爆出他学习过的技能书啊？”

陆安然非常想扒拉下李泽的“医术”技能给钱美娟用。

没错，她想循着沈无意上轮游戏的记忆，把钱美娟打造成团队里的最强医疗兵！

正吐槽着呢，沈无意就在那堆蓝蓝绿绿的道具里找到一个小东西——【表姐的亳针】。

“好了，给你治治红眼病，拿去给钱医生吧。”沈无意笑着把东西递给陆安然。

陆安然一看这味道熟悉的蓝色物品名字，瞬间喜笑颜开，开心得直接抱了沈无意一下。

“啊啊啊啊啊，沈无意你也太小红手了，居然翻到了这么棒的东西！”

但只是抱了一下，陆安然就松开了她，兴奋地跑回那片停车区域去找钱美娟了。

又可以拿好东西换钱医生心甘情愿的卖命咯~

人都蹦跶远了，沈无意还呆愣在原地。

对于氛围烘托到位后，那种情到浓时的拥抱，她居然觉得这种日常生活中，爱人下意识的亲昵举动更让她脸红和心动。

沈无意抬头，看着陆安然消失的方向。

她真的好喜欢这么活泼、浑身上下都散发着蓬勃生命力的她啊。

真的好喜欢。

中午12点。

所有玩家跟着陆安然从服务区的食堂里出来。

陆安然之前得到了两张【B级服务区食堂饭卡】，正好这个服务区高级一点，她的饭卡能用，就请大家饱餐一顿了。

吃饭的时候，她和曲沁一起帮被偷走载具的两个玩家重新安排了下载具。

陆安然无比庆幸让曲沁放来服务区的，都是女性玩家。

女孩子真的是最善解人意的物种！

论事实，确实是李泽为了弄死陆安然她们，才追过来，那两个女孩子的载具才会被偷。

公路上，没了载具和等死没什么区别。

这种情况下，人的心态怎么变化都不为过。

但这两个女孩子，对陆安然和曲沁抱以百分百的信任，完全听从两人的安排，两个女孩子和自己的亲友被打散分配到其他人的载具上，也没有任何怨言。

载具被偷这种事，肯定是怪做坏事的人。

但是，两个女孩子如果非要去散播些道德绑架的谣言，陆安然她们也少不了麻烦。

毕竟李泽的名字灰了之后，分区频道上已经出现了不少极端言论了。

都在说榜一团队，要在101分区当奴隶主了，顺她们者昌、逆她们者亡。

还有就是被玩家00055挑起的那个问题：血月降临和榜一团队有关。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第111章 神之警告：友情也是情

要说这些言论对陆安然她们没影响是假的。

但好在，实力榜前100中，有30个玩家，都无条件地相信陆安然、站在陆安然这边。

从商城食堂里出来后，大家各自上车。

等所有载具都准备好，跟在银色小货车后，各自离开服务区的时候，陆安然站到小货车车顶，拿着大喇叭，跟大家喊话：

“分区频道上的各种流言蜚语我不细说，但对无条件站在我们这边的你们，我承认，这次的血月降临，确实和我有关。”

“但，不是因为我这个人，而是因为我是101分区的断层榜一。因此，我希望，在未来几天，不管你们再听到了什么，看到了什么，都还是依旧选择站在我这边。

“或者，保持中立。”

“只要不背叛，第一女团和你们就是永远的友好关系。”

“在你们遇到任何困难的时候，都可以向我们发起求助，我们将以最低的酬劳要求为你们服务！”

“现在大家的名字已经不在我们的团队名单里了，但如果有一天，我们公路第一女团开放团员的入团条件，你们就是我们的第一顺位！”

陆安然的一番热血洗脑，听得每辆载具上的主事人都热血沸腾的。

要不是第一女团的入团要求有限制，她们早就上交入团捐赠进团了，好吗？

现在听到说，以后第一女团可能会开放入团条件，她们只觉得在公路上的日子都有盼头了！

因此，陆安然的话音刚落，就听到了“滴滴叭叭”的喇叭声响起，以及看到了无数盏车灯闪烁了起来。

二十多个载具，有车喇叭的，都激动地按响喇叭回应她。

没车喇叭的，像钟院士的南瓜马车，她也按下了机械马的“勒绳”指令，让机械马发出了马叫声。

服务区门口，宛如明星的演唱会开场前的现场。

蓝灰灰站在酒店大门口，靠着门嗑瓜子，看得津津有味，她在脑子里和紫橙橙发消息。

蓝灰灰：“橙老大，你就该今早过来取蓝星特产的。你之前夸上天的那个玩家80808，这会儿在服务区门口开演唱会呢，真有趣啊。”

紫橙橙：“？？？你不早说！”

蓝灰灰：“我说了她们今天就要走的啊。”

紫橙橙：“你没说她会开演唱会！我将以8折价格收购你手上的蓝星特产。”

蓝灰灰：“？？？那你别来了，我卖给绿幽幽祂们。哎呀，我就逗逗你，也不是开演唱会，就是808在给其他玩家打鸡血、洗脑壳。”

蓝灰灰：“嗯，蓝星方言就是这么说的。说起来，我真觉得808是个很好的苗子啊，这忽悠人的能力，放我们本源星球上也是一绝的。”

紫橙橙：“废话。我看上的小人类，能差了？诶，你说我私自改一点规则，再刷到808的公路上，会不会被司宇和祂的下属们发现？”

蓝灰灰：“那你不如申请到我的酒店来当保洁阿姨，她们团队据点在我这儿，至少每周能碰到一次呢。”

紫橙橙：“也不是不行。我先去降个级。”

蓝灰灰：“不是，橙老大，你就这么喜欢那个808吗？她有爱人了。”

紫橙橙：“那咋了？她又没爱神。”

蓝灰灰：“……我看你是真疯了，我们不能有感情！你想湮灭吗？”

紫橙橙：“少管。都活几万年了，活腻了。”

蓝灰灰：“……”

紫橙橙：“开玩笑的。我只是想和她做朋友。她好可爱。”

蓝灰灰：“神之警告：友情也是情。”

——

已经回到公路上的陆安然，并不知道NPC之间围绕她展开的一系列讨论。

她们回到了自己的公路上，才按下了光幕上的“载具外观跟随等级”的按钮，将3级的银色小货车的真实面貌露出来。

这个“外观”按钮也是在载具升到3级后，才出现在她们的光幕上的。

不按的话，载具将维持2级载具的外观形态，按下后，载具是多少级外观就会变成相应等级。

虽然没人给陆安然解释，这个按钮存在的意义到底是啥，但她大概能猜出来——公路求生的载具，3级是个分水岭。

最直观的，她们2级的载具还是个箱型小货车，看起来和现实世界中的小货车没有任何区别。

但她们3级的载具，外观看起来已经像是一栋会跑的房子了。

注意。

不是房车。

而是长了轮胎的房子！

切换3级载具的外观在公路上飞驰，整个画面看着真的很离谱。

陆安然一边看着“载具察打一体无人机”传回来的画面，一边躺在硬邦邦的沙发上感叹：“我的妈呀，我像是没睡醒，居然能看到房子在公路上跑。”

沈无意坐在沙发对面的小木床上，把玩着从李泽那里收缴到的小武器，“所以我们之前没切换到3级载具的状态，确实很明智。”

陆安然：“可不是吗。大家都还在2级，看到这样的3级载具，道心都得碎。”

她想到一些事，忽然笑起来，“也就是载具核载人数不能随着升级而提升，不然她们几个看到我们的3级载具，应该都会耍赖想和我们一条公路了。”

沈无意瞥她一眼，“就算核载人数增加了，3级载具也住不下。上下两层，加起来也就一室一厅，我都能只能睡客厅，她们还想来？”

她是真想警告陆安然：你想都不要想带其他人来破坏我和你的独处时光！

但也只是想想。

安然是自由的。

她舍不得禁锢她，行动、想法、心情，任何形式的禁锢沈无意都舍不得。

陆安然嘿嘿笑着，“我再看看，咱们家再添点什么东西更好，这用木工技能搓出来的‘田园家具套组’，不太适合我们这赛博朋克风格的载具呀~”

说着，她就抱起正在做家务的超萌，上二楼去了。

原本的银色小货车，升3级后就变成了一幢2层银色的平顶小楼房。

6个宽大的黑色轮胎上像是平铺了一块金属地基，然后小平房就这么水灵灵从地基上拔地而起，稳稳当当地坐落在轮胎上。

从3D模型图看上，小平房就是个长8米、宽3米、高5米的金属盒子。

但只有载具的主人知道，它有多高科技！

不仅配备了360°全方位监察、打击敌方单位的无人机，还配备了和载具融为一体的超人工智能“机械姬”。

机械姬附带功能有：扫描公路物资箱系统，自动驾驶系统，恒温系统，车体“变色龙”系统等等等。

甚至还能帮陆安然喂超萌……

陆安然看着机械姬的功能，简直想要流泪。

但是！

现在她们还没条件将机械姬开机。

因为沈无意悄悄给她说了，在第一个公路地图的时间段，不管是路边物资箱还是下副本都刷不出机械姬需要的“能源”——无限动能源液。

不过也没关系了。

现在已经是“白雾寒冬”的第五周第六天了。

每个公路求生的地图只会存在五周，也就是第五周的第七天的0点一过，所有人都会进入下一张公路地图了。

而每个地图的第五周第七天的0点，也就是公路地图的结算时间。

现在分区频道上，还因为“血月降临”的事，吵得不可开交。

陆安然和沈无意一直在被人@，黑名单早就99+，她们的私聊也被塞爆了。

但她们没管。

只等着明天0点一过，看看那些叫得最凶的玩家名字是不是还亮着。

名字还亮着的，才有资格被她们挨个清算。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第112章 世道变了

下午快4点的时候，她们的今日里程就跑完了。

沈无意在路边停车，抓着陆安然做了两小时的体能训练。

禁行点一到，两人就在一楼车厢支起餐桌开始吃饭了。

昨天曲沁告诉陆安然，她和秋小燕的游戏背包里都攒了很多烹饪食物，让陆安然和沈无意不用自己做饭吃了。

只需要给她烹饪材料换食物就行。

这样不仅能节约陆安然她们的时间，曲沁多做食物还能提升烹饪技能的等级。

陆安然是知道的，技能等级越高，随之“自我领悟”到的配方也会更多。

所以她当真是不客气。

一股脑把她和沈无意所有的烹饪材料都塞给曲沁了，直接在曲大厨这儿包了个“月卡”，两个人一日三餐加宵夜和下午茶，曲大厨全供。

连超萌都有它自己的专属小狗餐。

陆安然一边用笔记本看以前下载的电视剧，一边吃丰盛的晚餐，看得太入迷，她甚至有种自己根本没进入公路求生的感觉。

“哈哈哈哈哈，我到底什么时候听到孙答应和狂徒的八卦，能忍住不去想那赤色鸳鸯肚兜到底长什么样啊……”

陆安然笑得花枝乱颤。

身子往后仰，脑袋差点磕到旁边堆叠起来的物资箱上。

但磕是不可能磕的。

沈无意看她嘴角开始压不住的时候，就已经放下筷子，伸手帮她挡住物资箱的棱角了。

每次都这样。

沈无意看她笑得像个小太阳一样，眼底是藏不住的宠溺笑意：“这么喜欢赤色鸳鸯肚兜的话，下次去个古代本，我带你去定制。”

“笑过了就坐好。没货架，这些箱子只是堆着，颠簸一下就砸下来了。”

“哦。”陆安然收敛笑容乖乖坐好。

她像是有点心虚自己刚刚的张狂放肆，突然变得特别乖宝宝的端正坐好吃饭，可实在忍不住看电视剧看得专心，嘴角粘着大白米饭看呆了。

沈无意又好气又好笑，直接掏出手机，打开光幕对着陆安然咔嚓了一张，发到团队群里。

沈无意：“[照片]]孩子吃饭总是不专心，怎么办？”

曲沁：“没养过这么大的孩子。”

钱美娟：“打几下屁股就好了。”

钟毓秀：“嗯？一边吃饭一边看电视可不是好习惯，食不言寝不语，专心吃饭才能养胃哦。”

秋小燕：“？？？沈姐你们的车怎么变样了？！还是你们不是在你们车厢，是在哪个副本的样板间吗？这……这哪是车厢啊，这就是田园风的居家客厅啊！”

钱美娟：“@秋小燕，就你眼尖是吧，非要说出来刺痛我们的心。”

曲沁：“@钱美娟，不许说小燕。”

钟毓秀：“@秋小燕，她们3级载具变成这样也很正常吧。都禁行了，不可能在副本的。”

秋小燕：“我的天，3级载具和2级简直天壤之别啊，我也想要这样的，我不想住在车上了，我要住房子。大哭.jpg”

曲沁：“@沈无意，安然现在有空接材料合成的订单了吗？我们还差1颗机械姬之心，得先准备好升3级的其他材料了。”

钱美娟：“@沈无意，我也报名，我排第2。”

钟毓秀：“我占个第3第4。”

沈无意：……

本来想暗秀个恩爱，结果画风直接跑偏，变成商务接单场。

没意思。

她收起手机的下一秒，就看到沉迷电视剧的陆安然拿出来了手机，点了下屏幕，再把摄像头对准桌旁的空地，地上就出现了一大摞的【神秘碎片】。

沈无意楞了半秒，“谁给你发来的东西？”

李无双昨晚也是躲在服务区的，她和他交流了两句，他才告诉她说，才合区，神秘碎片的市场价格有点混乱，暂时没收到很多。

但这一摞看起来，没有100也有80了。

陆安然也才从惊讶中缓过来，“我姐给的，她说她让晏诗阙给你发的，但你把晏诗阙拉黑了。”

沈无意：……

变了变了，世道变了。

果然和上一轮游戏大不一样了。

恶女变血包，晏诗阙都成了她们团队的打工黑奴了。

只要能在进入那个让晏诗阙产生叛离人类念头的大型副本前，把晏诗阙除掉，这一轮游戏她和安然胜利的概率能达到90%！

陆安然想把这些神秘碎片都合成龟甲，免得占地方。

沈无意按住了她的手，眼神示意她：等到了新的公路地图再合成。

陆安然心领神会，一定是新地图会有新副本能被开到，“也对，反正我们现在还有个指定副本等着下呢。”

她把神秘碎片都给沈无意，让她在空间找缝隙塞塞，沈无意只能把里面那些占地方且马上用不上的冬装衣物给腾出来。

“都是在丧尸围城副本里的那些商场和路边小店扫到的，都是新的，你看看送人还是挂交易行卖了吧。太占地方了。”

沈无意很是头疼。

她的空间已经挺大了，而且所有东西都是用收纳箱装好的，层层叠叠码放在空间里面。

但架不住陆安然有点囤货癖，不管去什么副本，只要能薅走的，她恨不得连地皮都给NPC铲走。

以至于她现在的空间里，真的是一个箱子……不，一个小盒子都放不下了。

顶多，抓点米和土什么的能溜溜缝。

陆安然不好意思地挠挠头，“我就是冥冥之中有种感觉，所有的物资以后得有用嘛。”

沈无意把衣服一箱箱拿出来，陆安然又一箱箱扫了传给李无双。

玩家80808：“冬装，各种尺寸型号款式，男女老少的都有，你收吗？不收就暂时帮我寄存下，晚点我做了32格游戏背包再找你拿回来。”

李无双：“打包出么，什么价？”

骨折价几个字到了陆安然嘴边又被她咽下去了，她和曲沁约了下周再去服务区，到商场内申请个店铺来着。

这些衣服，都留在里面卖，怎么都比骨折价打包出给李无双好啊……

陆安然财迷瘾发作了，咳咳两声，改了话头：“打包出可以8折价，你帮我寄存的话，我送你和满月几套没问题的。”

李无双：“8折啊……”这样倒货，他的利润空间不大，算了。

李无双：“行，我帮你寄存，你什么时候拿走？”

安家80808：“下周。”

李无双：“那你给我2套女装，1套男装就行。”

李无双这点还是仗义的，对陆安然她们从不漫天要价，哪怕有很多人私下都在联系他，开出更好的条件，要他反水。

陆安然没意见，“随你，你自己挑。不过你给满月2套，自己只选1套？”

李无双：“不是，我在丧尸围城副本里交了个女朋友，我给她拿一套，嘿嘿。”

陆安然眉毛一挑，感觉怪怪的。

这种大喜事，李满月连提都没和她们提过，不太正常……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第113章 短暂共脑

玩家80808：“那你选6套好了，你们一人2套，算我们给你贺喜。”

李无双：“哈哈哈哈。多谢多谢。那东西你安心放我这儿，什么时候来取回都行，我空间大。”

玩家80808：“ok。”

李无双和李满月两个人也是有些NPC缘的，他们遇到神秘商人的次数不比钟毓秀低。

只是他们没有钟毓秀的珍奇植物多，和神秘商人交换的东西没那么高的品阶，但也是其他玩家不敢想的好东西了。

李无双拿他们家祖传的一只玉镯子，和金色袍子的神秘商人交换到了一把仓库钥匙，用那个钥匙随便找个锁孔插上拧开，就能看到一个小型仓库大小的芥子空间。

而且，这把仓库钥匙是能绑定的，持有者身亡的话，钥匙也会随之消失，空间里的物资一个都爆不出来。

李满月说这个芥子空间不好用，她哥有个什么意外的话，她也得跟着饿死。

但陆安然可觉得这个空间太棒了！

她就喜欢这种，自己得不到，别人也休想得到的感觉。

反正李无双也这么说了，陆安然干脆和沈无意一起把她空间里那些暂时用不到的，以后可能要放到服务区的店铺里卖的东西，全都整理出来了。

一共六十几口箱子，全是四季服装、鞋子、包包，还有床上用品、电子产品等东西。

都是她们在丧尸围城副本里搜刮的东西，陆安然说都是可以留着改善公路生活的，等大家生存物资不再那么紧缺后，这些东西的价值就会体现出来了。

上一轮游戏里，沈无意的空间哪里堆过这些东西。

这一轮，完全是因为宠着陆安然，她开心，她就顺着她的意。

两人一狗，一起分类整理到12点过，才完全弄好。

车上一楼已经堆得无处落脚了，陆安然无奈只能大半夜的联系李无双，让他准备收货。

谁知道，陆安然收到的回复居然奇怪得她脑子发蒙。

玩家80808：“睡了吗？帮我寄存64个箱子，我付租金。”

李无双：“还没睡呢，但是现在不太方便耶，小姐姐可以等等吗？”

李无双：“抱歉，等我一下，我能接收东西了，你再传！”

陆安然把投放到手机上的光幕给沈无意看，“你看李无双发什么癫，一个意思的消息发两遍，而且第一遍那个语气……啧啧啧，好像gay啊。”

沈无意瞥了一眼，没说话，给李满月发了条消息，“你在哪里？”

李满月：“这都能被你知道我在我师娘马车上？”

沈无意：“你的载具呢？”

李满月：“给我哥了，我现在是个没载具的人了。呵呵。”

沈无意：“怎么回事？”

李满月：“说来话长，大概就是‘姑嫂不和’导致的吧。”

沈无意：“所以现在是你哥和他女朋友在你的载具上？”

李满月：“本来载具就是我哥的，我进游戏的时候载具只是一块滑板，是我哥找到了我，把我接到他载具上的。现在也就是还给他们了而已。”

沈无意还想问什么，李满月直接补了一句话，当做了这次聊天的结束。

李满月：“我和我哥没矛盾，只是不方便一起上路而已，挺晚了，沈总睡吧，好梦。”

陆安然看着沈无意递过来的手机，翻着聊天记录，嘴巴都变成了O字型。

“不对，沈无意我没看懂，你再给我捋捋呢，这和李无双说话像个gay有什么关系？”

沈无意：“第一句话不是李无双本人回你的，应该是他女朋友回的。”

陆安然：“他也学会投屏了？电子设备被他女朋友抢过去给我回消息了？不对啊，就算投屏到电子设备上，他女朋友也不可能秒回我的消息啊……”

陆安然想不通，陆安然摸着下巴，侦探状思索。

沈无意：“……应该是在脑子里直接回你的。”

“嗯？怎么可能！他女朋友能读到他脑子里的光幕？沈无意你在开什么玩笑！”陆安然宁愿相信沈无意是武则天，也不相信玩家之间能互相读取到对方脑子里的游戏光幕。

沈无意因为整理东西忙热了，这会儿的是用鲨鱼夹把头发都夹起来的，她修长的脖颈和耳朵都暴露在空气中。

陆安然看她没有回答自己的问题，反而是耳朵和脖子都红了，越发觉得奇怪。

她伸手去摸沈无意的耳朵，“你咋了？不能被我戳穿你的玩笑话，就尴尬得红成虾了吧？还是你不舒服，发烧了？”

嘶。

好烫的耳朵。

“没有。”沈无意稍稍偏头，避开陆安然微凉的指尖，她转过身去，假装继续整理箱子，半点不敢再和陆安然对视。

“是有办法能让玩家暂时共脑，看到对方脑子里的游戏光幕的……”沈无意的声音很柔很轻，不似平时的清冷音调，在拥挤的空间里显出了几分暧昧旖旎的味道。

“嗯？”陆安然更好奇了：“那你倒是说啊，支支吾吾的搞什么神秘。“

“现在没什么好说的，以后你会知道的。”沈无意觉得自己耳朵要滴血了，“我把这些箱子先搬车下去，堆这里太挤了。”

陆安然：？？？

超萌从一个收纳箱里，拱开盖子，露出头来，对着陆安然汪汪了好几声。

陆安然在脑子里转换了它的话之后，整张脸肉眼可见地红温起来。

就离谱！！！

这短暂“共脑”的方式就离谱！

沈无意那句“以后你会知道的”更离谱！

“这都什么跟什么！”陆安然恼羞成怒，红成第二只虾，转身直接上了二楼。

楼梯的位置就在驾驶室背后，只有80cm宽，在房车里一点都不算窄，但陆安然踩在上面每一步都觉得这空间拥挤得她燥热。

她直接扑进自己的小木床里，用软糯糯的羽绒被，把自己整个埋起来。

在珍珠白的被子里，陆安然的红温小脸显得更红了，她咬咬唇，气呼呼地嘟囔着：

“还是大姐姐呢，一点都不正经。都说百合是纯爱来着，谁要和你‘共脑’啊……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第114章 她恋爱脑了，她想听一辈子（加更1）

因为李无双和他女朋友短暂共脑的事，让陆安然有点膈应他们了，回了二楼直接洗了澡就睡觉了。

沈无意把箱子都搬下车放在公路上，在载具周围点了火堆，洒了【祛味汤】，确认蛇虫鼠蚁都不敢靠近后，她给超萌开了个小狗餐包，等它吃完了，给它的小狗碗洗了，才抱上二楼，送去陆安然的房间。

陆安然的房间没什么东西。

从楼梯上来就能看到各种箱子堆起来的柜子墙，楼梯口左边是卫生间和浴室，也就是一楼驾驶室的正上方。

而楼梯口往右边拐，就是陆安然的起居室了，一张一米二宽的木床，床边放着一张同款木质小桌，上面摆着各种瓶瓶罐罐，有游戏道具开出来的美容护肤的东西。

也有她们在副本里扫荡带出来的各种护肤品。

超萌的小狗公主床就在这张小桌子下，沈无意把它放进小床里，提醒它：“你妈咪没醒之前，你都不准开阳台的落地窗，知道了吗？”

“嗷呜……”超萌乖巧地蹭蹭沈无意的手背。

“乖。”

别看二楼的面积比有驾驶室的一楼大，但陆安然不喜欢太过封闭的空间。

因此她们舍弃了一些室内空间，在载具二楼的外观上强行规划出一个1米宽、3米长的大阳台来。

陆安然说她要去赚点钟院士的生态缸回来，在她的阳台上种蔬菜、养花。

沈无意很赞成，哪怕钟毓秀发在团队任务里、能换生态缸的任务没一个简单的。

只要陆安然想要，她就没有反对的。

阳台和室内是用【刚化玻璃】做的整扇落地窗来隔开的，金刚石或者彩钻碎片合成来的【刚化玻璃】，自带彩钻那流光溢彩的光效，不用装窗帘，从外面也看不进来。

但车外的月光能透进来，洒在陆安然的床上，爬上她的脸。

沈无意站在床边，看着陆安然娴静温柔的睡颜，忍了好几次才忍下伸手去摸她脸颊的冲动。

摸脸都不敢，更别说俯身落下一吻，沈无意只看着她的睫毛、她的鼻梁、她的唇，然后不自觉勾起唇角，轻声道了句：“晚安，然宝。”

“白雾寒冬”公路地图的最后一天，陆安然睡得饱饱的起床。

这是她第一次从载具上，自己的床上醒来，转头就能看到白雪皑皑，很难让人心情不好啊。

超萌已经不在它的公主小床上了，陆安然看了眼时间，都10点多了。

她直接裹着羽绒服，打开落地窗，站到阳台上去感受了一下“早晨从家里醒来”的仪式感，就准备洗漱下楼，去找沈无意吃早餐。

谁知道她来到阳台，一低头，就看到了沈无意带着超萌在公路旁边的雪堆堆里嗯嗯。

超萌在堆起来的“雪厕所”里弓着小狗背，一脸严肃郑重。

沈无意则是穿着一身长款的水蓝色羽绒服，一手插兜，一手拿着手机，一边刷一边给超萌放风。

她就静静站在那里，不施粉黛，不做精致装扮，只是头发柔顺地披散着，像黑色的绸缎一样，怎么看怎么温柔。

美得好像一幅画。

如果不看正在努力嗯嗯的超萌的话。

陆安然想到这儿，没忍住噗嗤一声笑了出来。

沈无意听到声音，抬头对上了陆安然荡着水波的笑眼，莫名地，耳朵又发烫了。

“早上好，沈无意。”陆安然挥挥手，笑得更加明媚了。

沈无意想起来她师父说过的，人要是一旦坠入爱河，就最难抵抗，爱人躺在怀里和你说的三句话：早安、晚安，和……

虽然现在她和安然还没到那一步。

可一想到，安然早上睁眼后的第一句早安是对她说的，沈无意就觉得招架不住了。

她没出息。

她恋爱脑了。

她想听一辈子。

“早上好，安然。”沈无意也挥挥手，示意她快进去，“外面冷，你裹着被子脚露外面也会冻着。去洗漱吧，早餐是热的。”

陆安然很开心，“好呀。”

沈无意觉得自己可能有什么毛病了，明明以前一点都不喜欢笑，现在每天止不住想笑。

两人吃一起吃完早餐，还是各做各的事。

沈无意开车，陆安然也不去后面客厅，就一直坐在副驾驶上，带着超萌继续搓【雪地防滑链】和【超漂亮的水母包】。

就只有今天还能卖得起价格了，陆安然不会嫌钱多。

只要材料够，她就搓。

哪怕有些拿着材料去找李无双的玩家，明显是在分区频道上质疑过她，陆安然都不拒绝赚钱的机会。

她让李无双那边放话出去，她这边的生活技能代加工，只收真金白银珠宝玉石，或者【神秘碎片】等酬劳。

两人在载具上，看起来那就是平平淡淡才是真的温馨日常。

但其他玩家可就没这么云淡风轻和悠闲了。

整个分区频道的玩家，都在满交易行地求购【雪地防滑链】、【加油卡】、【充电卡】之类的东西。

娃娃一直没出现过，但光幕的公告区上，从今天早上禁行解除后，就一直挂着滚动的全区通告。

【全区通告：今日为“白雾寒冬”公路地图的结算日，请各位玩家在禁行时间前2小时完成今日任务，否则后果自负。】

所以那些没装防滑链的那些载具，哪怕知道今晚之后，【雪地防滑链】可能就再也用不上了，他们还是去找李无双买了。

之前不少玩家仗着不同载具的特殊性，勉强卡着每天的行驶时间完成里程任务，就是为了省下防滑链的钱。

但今天行驶时间被压缩了2小时下去，他们不装防滑链，慢慢跑里程的话就只能等着“后果自负”。

下午17点，通告完成今日任务的时间到了，还没跑完里程的玩家发现一件巨恐怖的事。

【101分区频道（99602/100000）】

唐歆：“天哪，我的物资怎么突然少了这么多？！”

玩家89234：“我的也是！我的物资少了起码三分之二！”

玩家21310：“我更惨，我的物资只剩下五分之一不到了！”

玩家65429：“弱弱问，你们的物资也是莫名其妙，眨眼就消失了吗？”

唐歆：“对，突然就不见了，我的游戏10格背包明明是装满的，现在只剩下6格有东西了。”

王建国：“@游戏客服，怎么回事啊，为什么玩家的物资突然消失了，你们不给个说法吗？”

肖龙虎：“大家镇定点，确认下，物资消失的玩家是不是17点的时候，今日里程数没跑完。”

王晓伍：“大家镇定点，确认下，物资消失的玩家是不是17点的时候，今日里程数没跑完。”

玩家54540：“@肖龙虎、@王晓伍，榜一团队的狗又出来装大好人了，真让人恶心。”

玩家54541：“@肖龙虎、@王晓伍，就你们聪明，发现了物资消失是因为里程数没跑完。你们口口声声为人民服务呢，怎么不给物资消失的玩家补上物资啊？就知道装。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第115章 颠倒黑白（加更2）

陆安然一打开分区频道就看到这样的话，心情很难好起来。

玩家80808：“在副本里接受萧队他们的帮助时，一口一个人民离不开他们。”

“从副本里活下来了，就开始站在道德的制高点抨击真正有道德的人。”

玩家80808：“端碗吃饭，摔碗骂娘，真能耐。”

玩家80808：“有时候我是真想像你们这样，不要脸不要皮的活一次。”

“噗。”

沈无意刚切到分区频道，就看到陆安然在不带脏字的骂人，一个没忍住，表情管理失败。

陆安然转头看向她，“笑什么？我哪句说错了？”

沈无意正经脸：“哪句都没错。”

“你看看曲沁她们整理出来的名单，都是在李泽的名字灰掉后，参与造谣的人。”

陆安然翻了下团队群里的记录，看到曲沁发出来的照片。

“好家伙，她纯手写啊。”

沈无意：“游戏光幕哪里都好，就是不带办公软件，除了手写也没其他办法了。”

陆安然在心里暗暗记下，等娃娃回来，她高低要恃宠生骄一次，逼着娃娃反馈系统这个大bug。

游戏里花样这么多，物资、道具、配方，没有工具能整理记录怎么可以。

这边才聊了两句，陆安然再看分区频道那又骂了她几百条了。

无一例外，全是歪曲事实，捏造她滥杀无辜的的。

【101分区频道（99500/100000）】

玩家54540：“@玩家80808，又装瞎子看不到了？敢做不敢认，你又什么资格做分区老大？”

玩家54541：“@玩家80808，你的狗都说你没滥杀无辜，那你们敢把李泽和张强他们怎么死的全过程放出来吗？”

秋小燕：“没完了是吧？谁在遇害的时候还能想起来录像啊。”

秋小燕：“事实就是李泽带着人进入服务区，二话不说开始攻击我们，最后实力不足被反杀。

服务区五六十人都可以作证，你们才是瞎了一样当看不到。”

玩家99696：“吵了两天了也不嫌烦，你们李泽团队所有玩家的名字和编号我都已经记录了，有什么别在公共频道吵，直接线下碰一碰。”

钱美娟：“@玩家99696，你语气和小燕越来越像了诶。”

钱医生才嘴贱一句，马上就收到了曲沁的私聊：“闭嘴。我们车上现在还多个人呢。”

钱美娟：“宁晚？她这两天都在份上频道帮我们说话诶，我看她人不错，而且绝对是直女，她对小燕绝对没兴趣的，你没必要边缘她。

甚至为了冷她，连带小燕都一起疏远了。沁子，听姐一句劝，你这样会把小燕越推越远的。”

曲沁直接把钱美娟的好友都删了，回到分区频道继续看那群傻子还要怎么闹。

玩家54541：“你们是真会颠倒黑白，我们的兄弟姐妹被你们全杀了，你们上下嘴皮子一碰，施暴者和受害者位置就颠倒了。”

郑器华：“李泽说得没错，你们整个团队就是邪性。血月降临就是你们招来的。你们没有录像证明，我可是有录像的！”

郑器华：“【视频1.MP4】【视频2.MP4】【视频3.MP4】”

三段视频一发出来，所有人都惊呆了。

吃瓜群众惊讶的是视频内容，陆安然惊讶的是，他们居然能用游戏光幕储存视频？

她不可置信地看向沈无意：“没记错的话，光幕聊天只能发送实时语音和视频吧？”

沈无意面色也沉了几分，“应该是用了什么游戏道具。”

但上一轮有这种除了“诬陷人”和“自证清白”外毫无卵用的道具吗？

陆安然被勾起了好奇，她笑：“看来李泽团队的好东西不少啊，李泽身上带的那点儿指不定都是最不值钱的嘛。”

电子产品她们不是没有，但是能和游戏光幕联网的……她们还真没有。

陆安然转着指尖刀，笑得像个小恶魔：“沈姐姐，我等不到地图结算了诶，现在还有接近两个小时，你想和我一起去寻宝吗？”

沈无意见过陆安然的很多面，狡黠的、俏皮的、温柔可爱的、忧愁悲悯的，但这样毫不掩饰心底恶意的，她是第一次见。

但第一次见，她也为这样的她深深着迷。

“去。天上地下，你去哪里，我去哪里。”

就在541、540还有郑器华，在分区频道拿着三个断章取义的视频，疯狂抹黑陆安然和沈无意的时候，她们两已经再次开车上路了。

目的地：玩家54540的公路；玩家54541的公路；玩家郑器华（编号54529）的公路。

三段视频在101分区所有玩家手中飞快的流传着。

不看分区频道聊天的，也收到了亲友转发来的视频，原本路人缘还不错的陆安然和沈无意，已经开始有成为人人喊打的狗女女的趋势了。

三个视频的内容确实很能煽动人们的情绪，因为分别是：

1.沈无意飞剑斩断李泽手掌的片段；

2.沈无意用匕首削断张强头的片段；

3.沈无意和晏诗阙2v1击杀李泽的片段。

每一段都是极致的血腥与暴力，哪怕第一段视频里拍到的陆安然的脸明艳动人，沈无意清冷高洁，晏诗阙张扬美艳。

都不妨碍人们看到同类被人“残忍虐杀”时，暴怒的情绪在瞬间冲至顶点，愤怒直接占领智商的高低，把他们都变回了进入公路求生前的样子——

偏听偏信、不分是非黑白，只想借网络上的各种曝光、举报、传播的事件，拿着正义的键盘，借着抨击“坏蛋”的名义，尽情抒发自己心底的戾气与邪恶。

科技感十足的银色大房车，在导航至540的公路的途中，陆安然无聊地翻看着分区频道里那些人对她的谩骂。

多可笑啊。

之前满屏都是秉承着真诚交友、顶着自己真实姓名的玩家。

结果就这么看几个视频的时间，频道上居然一个真名都看不到了，全都隐藏了名字，换成了编号。

“他们觉得自己匿名骂我很聪明，我看了只觉得好笑。”陆安然笑着叹气道。

“嗯，更好填导航卡了。”沈无意声音沉闷，谁都能听出来她非常不爽。

【101分区频道99400/（100000）】

玩家07219：“我简直不敢相信自己的眼睛！先生，我大抵是病了，我居然在同胞的身上看到了小日子的影子。”

玩家29322：“我就说她们就是101区最大的毒瘤，你们还说她们有领袖气质，有领导我们走到游戏胜利那天的能力！她们就是暴徒、就是罪犯、就是变态！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第116章 他们，不配赢！（加更3）

玩家41624：“呵呵。看吧，这就是你们追崇的榜一情侣。我就说txl都是变态吧，进入游戏前居然还通过了她们婚姻合法化。”

“怪不得全球都被拉进了求生游戏，这就是报应！这就是不尊阴阳两合的报应！”

玩家35411：“李泽他们之前说得没错，血月降临就是808她们招来的。”

“你们是不是忘了，808在丧尸围城副本里杀了多少玩家？！你们都忘了那场‘屠民活动’吗？！”

玩家56332：“@萧与眠@肖龙虎你们到底是怎么对这样的杀人狂魔舔得下去的！”

“你们对不起你们那一身军装！我们华国完了，808和沈无意不死，我们华国战区就完全了！”

陆安然看到这里是真绷不住了。

她使劲儿rua着超萌的狗头，“我居然能影响到整个华国了，哈哈哈哈哈。”

“天哪，我爸妈要是现在还在，他们看到了也会为我感到自豪和骄傲吧，哈哈哈哈哈！”

超萌：“汪汪！汪汪！”自豪！骄傲！

不管别人怎么说，它的妈咪就是最棒的小人类！

一人一狗在副驾上莫名其妙地嗨了起来。

而沈无意的脸色却越来越难看，载具刚拐进了合并公路的岔路口，可以继续平稳直行了，她就立刻转头看向陆安然。

沈无意看到陆安然笑出眼泪花的样子，心像是被一只大手狠狠地攥了一下。

“安然，如果你的父母还在，他们不会允许任何人这么欺负你、误会你。”

她忽然哽了一下，声音都变得哑了几分，“但没关系，以后有我在，我不会允许有任何物种欺负你。”

陆安然怔愣半秒，回望着沈无意的眼睛，久久说不出半句话。

而这时候分区频道上，冒出了一个从来没见过的玩家编号。

玩家10009：“我认识视频里那个玩家80808！她是我的初中同学，她叫陆安然！原来这个区的榜一是她！”

“你们说得一点都没错，她真的是个天性残暴的人！她初中的时候就在学校霸凌同学，拿烟头烫人眼睛，拿卷发棒烫人家脸！”

“还把家庭不好的同学用大量的502和胶带粘在两米多高的篮板上，逼着其他同学拿球投篮！”

“她还虐待小动物，虐猫虐狗，连我们养在教室里的乌龟，她都要把它活生生地从龟壳里扯出来1”

“陆安然真的是个天生恶种！她自己残暴就算了，还会逼迫、蛊惑身边的人当她的刽子手，我看那个沈无意看着不像坏人，说不定就是被陆安然蛊惑的！”

“101区的同胞们，我们真的不能放过这样一个人，她的罪行这么多年来罄竹难书！”

玩家10009：“杀陆安然，解放101！杀808，证公道！杀榜一，分物资！”

这个玩家10009一长串语音发出来后，紧接着就是文字号召。

简单的三句口号，引得无数匿名玩家一起刷屏。

陆安然也点开了语音，听到了这个让她一辈子都忘不了的女声。

她坐在副驾驶上，脸色惨白，双手紧紧抱住超萌，一言不发。

沈无意看得心里咯噔一声，伸手想去拉陆安然的手，“乖，别看光幕了。等我处理了54540之后，我们先去处理这个10009再去找剩下两个！”

可陆安然只是双目发红地抱着超萌，根本没有把手递给沈无意。

超萌被陆安然挤地有些难受，但它能感觉到主人的不对劲，它在陆安然的怀里像个小宝宝一样的趴平。

竭尽全力伸展开它的四肢，想要回抱住陆安然，“呜呜……嗷呜呜……”

妈咪……别难过……

沈无意觉得自己也成情绪的奴隶了。

愤怒要把她的天灵盖都掀翻了。

从10009的言辞里就能看出来，这女人就是初中霸凌陆安然的始作俑者。

她说的那些所有罪行可能都是真的。

甚至受害者可能都是陆安然！

沈无意现在一点都不想谋划什么，一直保住101分区，不断优胜劣汰，保证整个101分区是公路求生的最强战力。

什么，最后再和陆安然一起，带领101分区、带领华国战区杀出重围，称霸公路，直至走到公路尽头，和游戏系统正面刚。

去他的！

这些不分是非黑白，见风使舵的人，根本就不配被她的安然领导。

他们，不配赢！

沈无意怒气值顶满的时候，恰好在54540的公路上，追上了前面那辆唯一的载具——一辆崭新的皮卡车。

她想也没想，直接将大房车油门踩死，全速冲刺，将前面的皮卡车直接撞飞出去几十米。

公路上的剧烈撞击声并没有将陆安然从深深的恐惧中拉出来。

她还是抱着超萌，憋得一双眼全是红血丝，不哭也不说话，就定定坐在副驾上。

沈无意心疼地快不能呼吸了。

将车停到了已经彻底变形、翻了几个圈的皮卡车旁边。

沈无意解开安全带，跨过一人宽的小过道走到副驾旁，她弯腰俯身亲吻着陆安然的头顶。

“乖，就在车上等我，不准下车。”

“姐姐给你带宝贝回来。”

“你乖。”

说完，沈无意直接返回驾驶座，打开车门跳下车。

她把羽绒服脱在车座上，只穿着单薄的T恤和运动裤，她一边朝着皮卡车走过去，一边挽起T恤的袖子。

挽好的同时，右手一甩，手上就多了一根狼牙棒。

这是在李泽身上找到的武器卡，黄金版的狼牙棒，每一根尖刺上都带着无数细小的倒刺。

皮卡车是翻车，倒在公路上的，车内的540体质应该不低，车子都报废了，人还没死呢。

沈无意左手拉住车门，手腕沉力一抖，直接卸了车门，将里面那个满脸是血、迷迷糊糊呻吟着、哀嚎着救命的壮汉，拖死狗一样拖出来，横在路中。

沈无意在脑海中打开游戏光幕，将分区频道的聊天输入框里的拍摄镜头对准壮汉，然后开始直播。

她没先说话，而是抡起狼牙棒重重砸在男人腹部，砸得他吐血如喷泉后，才沉声道：

“什么叫虐杀，这才叫虐杀。”

说完又是一棒子砸在男人的胸腔上，男人连惨叫都发不出来，胸骨直接凹陷进去一大块。

“你们应该庆幸你们的榜一是陆安然，她杀生不虐生，从来不杀无辜的人。”

话落，第三棒也落下去了，对准男人那满是鲜血的脸。

砰——

人头如西瓜一般炸开。

“如果你们的榜一是我沈无意，杀什么人、怎么杀人，全都随我心情。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第117章 人生中第二惧怕的回忆

男人已经死得不能再死了。

沈无意放下狼牙棒，慢条斯理戴上白手套，开始摸尸。

“安然说得对，你们始终学不乖。”

“不懂末世求生的第一准则：强者为尊。”

“她能做榜一，不是因为你们太菜，而是她太强。”

“她每一天都在努力变强，而你们，每一天都在努力挑战她和我的底线。”

“你们是不是还想着集合全区的力量，一起围剿我们，干掉她这个断层第一，你们人人都可能是下一个榜一？”

“那你们猜，下一次大型多人副本是什么时候。”

“而在下一个大型多人副本到来前，我能不能把整个实力榜上的名字换几遍？”

东西摸完了，沈无意站起来，将满是血污的手套取下来丢在稀巴烂的尸体上。

这段直播视频，不说全区9万9的人都看到了，但至少有8万人看到。

他们全都看到了沈无意从54540身上摸到了多少好东西。

不算那两个16格的水母包里的东西，就单独从他衣服口袋里，沈无意就摸到了两个紫色品阶的道具。

她还一点不避讳，直接让所有东西在她手心里消失。

只要不是傻子都看出来了，沈无意有空间！

所有人的红眼病都要犯了。

忍不住的已经在分区频道上开始对沈无意喊打喊杀，要悬赏沈无意的人头了。

但沈无意的镜头一转，对准她自己那张绝美的脸，以及身后那辆堪比巨物的银色2层房车。

分区频道顿时鸦雀无声。

沈无意看着镜头，随意地用中指推了下眼镜，镜片上沾着的血和她白皙的脸形成鲜明对比。

她的眉宇间，没有嗜血的杀意，只有极致的冷淡与疏离：“玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。”

然后，从空间拿出一张【导航卡】，在上面输入了玩家编号——10009.

视频就此结束，频道里再次恢复沸腾状态。

【101分区频道（99100/100000）】

玩家35411：“玩家54540的名字灰了！刚刚沈无意杀的是54540！天啊，太可怕了！真的顺她们者昌、逆她们者亡！@玩家10009，朋友你快逃啊！”

玩家41624：“现在逃有什么用，你没看到她们的3级载具吗？！什么车能跑得过那样的大家伙！听我的，我们也赶紧到10009的公路上去集合，只要我们人够多，我不信沈无意还能打得过！”

玩家56332：“对，我们众志成城、齐心协力，一定可以干掉她们两个狗女女的！”

秋小燕：“@玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。【导航卡】”

钱美娟：“@玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。【导航卡】”

钟毓秀：“@玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。【导航卡】”

李满月：“@玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。【导航卡】”

陆织：“@玩家10009，期待20分钟后，和你的见面。【导航卡】”

玩家07219：“……告辞，我和你们齐心协力不了一点，一会儿别808团队那30个实力榜前百的玩家都去了。我们没个300人过去，都和送菜没区别吧？”

玩家38972：“确实没区别。别忘了实力榜前一百的实力，血月降临那么凶险，也只死了几个人。”

袁奋：“多亏了@陆织，友情提供的那些晕晕液，反正我老袁家会一直记得这份恩情。所以不管你们要怎么对待榜一团队的人，我都不会参与。”

玩家29322：“@陆织，不是，你在丧尸围城副本里是什么样的废物谁没见过啊？你甚至不在实力榜前100，你觉得你复制这些，谁会怕你吗？”

晏诗阙：“@玩家29322，叫？给你3s的时间给我老板@陆织道歉，不然我直接导航你的公路。【导航卡】”

玩家29322：“艹。@晏诗阙，你疯了吗？！我们是都是102分区的，你不帮李泽帮808？”

晏诗阙：“你的机会没了，期待20分钟后和你的见面，@玩家29322”

陆织冷着一张脸，皱着眉转头看着已经启动车子的晏诗阙，“你忤逆我？”

她说了要去10009的公路，晏诗阙居然直接输入了29322的编号。

晏诗阙：“他是102分区的实力榜第11，玩家属性都很差，全靠物资堆上去的排名。”

陆织默了默：“开快点。”

其实去10009的公路上，她不见得会让晏诗阙上去帮忙，毕竟……谁都能看出来这个10009和安然是有旧仇的。

陆织心疼妹妹，但更希望妹妹能越来越强大。

成长的路上有一段路，自己走才是最好的，那就是复仇的路。

陆织只是想带着晏诗阙去给妹妹撑场子而已。

但现在显然去29322那边杀人越货，对妹妹的帮助更大。

而且，陆织心里还有个事儿，让她有些担心和安然碰面——她看分区频道说的这些，还有在服务区听到那些女孩子说的，貌似安然和沈小姐不是普通的队友关系。

安然没告诉她这件事，她现在从其他渠道知道了，那安然面对她是不是会很尴尬？

陆织根本不知道，陆安然还处在应激中。

10009的话，勾起了陆安然人生中第二惧怕的回忆。

和陆雪媚带给她的童年噩梦不一样，那段被校园霸凌的记忆，不仅仅是看不到希望的黑，更是充满了令人作呕的血腥味和暴力。

沈无意回到车上后，是直接开车将报废的皮卡车怼进了迷雾中，然后直接根据新生成的导航直接上路的。

期间她一直在和陆安然说话，跟她说自己在54540哪里拿到了哪些好东西。

跟她说，有空的话看看团队群聊，大家都在等着她安排。

甚至还跟她说，以后把超萌的宵夜取消了，免得超萌一早上得遛两次才能拉完。

可陆安然只是听着，或者根本没听到她在说什么。

陆安然满脑子都是那两年里，因为她而被那群人虐待致死的猫猫狗狗，还有那只小乌龟。

那年初一，学校给每个班都发了一个小动物。

她们班是小乌龟，但同学们都只是平时喜欢逗逗看看，没人愿意去给长青苔的水缸换水。

所以陆安然去了。

可第二天，小乌龟被她们……

陆安然不敢也不愿去回想那天一早进教室，在自己的书桌上看到的画面。

那对一个13岁的孩子来说，是何等残忍。

玩家10009……不，赵茜茜她们为了更好的霸凌陆安然，就要把她孤立成一座孤岛。

不准有其他同学、老师和陆安然走得近，甚至不准有任何小动物成为陆安然的朋友。

不管是陆安然好心照顾了一次的小乌龟，还是她平时从自己的食物里省下来东西喂养的那些流浪猫狗。

赵茜茜都会笑着虐死它们，再把它们支离破碎的尸体藏在陆安然的课桌里、书包里。

她们时时刻刻都在鞭笞着陆安然敏感自卑的心，时时刻刻在提醒陆安然：“你看，你就是连家人都唾弃的扫把星，倒霉蛋，谁和你做朋友，都不会有好下场。

人也是，畜生更是。”

“陆安然，你只配跪在本小姐的脚边，给我舔鞋，只配跪在厕所里，帮我写作业。”

“你的每一张试卷，都不能写你自己的名字，只能写我赵茜茜的名字。”

“不然，你喜欢什么，我就会让你失去什么。”

陆安然抱着超萌，深陷在回忆的沼泽里，泪流满面。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第118章 期待和你们的见面

那边，玩家10009的公路上。

赵茜茜被沈无意的直播吓坏了，她也很想发直播视频，声泪俱下地“恳请”大家都赶来她的公路上，帮她对抗沈无意和陆安然。

她从小就长得不漂亮，但很会装哭卖乖。

身边的亲朋好友，就没有谁嫌弃过她的长相，只会觉得她性子软、是个可可爱爱的小哭包。

后来长大了，她仗着家里有权有钱，照着顶流女明星的脸整了容，又有一大堆人捧她臭脚、为她做人设。

进入公路求生之前，她已经是大有名气的网红了。

不管遇到糟心的事，只要她开直播一哭，就有无数的粉丝网友争先恐后地为她出头。

直播卖惨，百试百灵。

可今天她遇到了人生中最大的危机，偏偏打不开直播视频！

赵茜茜疯狂点击“游戏客服”的私聊，可对话框上回复她的只有那些重复的AI话述。

她气得狠狠打了下方向盘，“该死的该死的，为什么沈无意开得了直播，我开不了啊！凭什么啊？！煞笔公路求生！”

赵茜茜一边骂，还在一边猛踩油门，时不时看向后视镜，生怕什么时候自己的公路上突然多出一辆银色巨物在追她。

“靠北！还有那些煞笔玩家！不是说了要一起杀榜一分物资吗？为什么我私聊了这么多个，一个都不来啊！！！”

“艹！而且为什么我在101-105分区一个我的粉丝都没遇见过？！煞笔游戏到底有多少个分区和大区啊！”

赵茜茜的嘴骂个不停，骂着骂着她就哭了。

连握方向盘的手都开始抖了。

因为她发现她在游戏里遇到的唯一个熟人，居然把她删除拉黑了？！

她找不到人来她的公路上，所以一直在给玩家00055发消息，喊魏叔叔救命，可对面一句不回就算了，还直接把她删除拉黑了？！

“干！魏超贤！你好样的，等我活着离开这个破游戏，我一定让我爸把你的职位撸了！”

不是魏超贤先看到那三个视频转发给她，问她那个榜一80808是不是她的初中同学，她根本就不会想起来陆安然这号人！

她从小到大，仗着身份和人缘霸凌过的同学，没有100也有80，谁还记得那个父母双亡，爷奶不喜，亲姑姑带着全家趴她身上吸血的陆安然啊！

赵茜茜看到视频里陆安然的那张脸，就气不打一处来。

凭什么那种低贱的人，能从小美到大，她这么高贵的大小姐，还要整容才能被人夸漂亮？

而且，陆安然小时候连反抗她都不敢，进入公路求生居然能混成第一！

赵茜茜忍不了一点，冲动之下才跳出来曝光她的名字，还把初中发生的事，把施暴者和受害者调转了位置给发出来。

可谁知道，就招惹上了沈无意这样的疯子！

赵茜茜哭得好伤心，也好恐惧，“哪有这样的？看着那么好看的一个人，居然为了陆安然这样的贱人，连对线都没有，直接就要杀过来了。

我还想……我原本还想……”

砰——

一声巨响，赵茜茜的MINICooper和54540的皮卡车一样，被撞上了天。

“啊啊啊啊——”

随着赵茜茜的惊恐尖叫，MINICooper从空中坠回地面。

沈无意这次没有踩死油门撞击，所以这辆粉色的复古小轿车也只是飞起来后直接坠地了。

虽然也翻了个转，但并没有像皮卡车那样连续翻滚好几圈，飞出去几十米那么远。

沈无意牵着陆安然下车，不管她回神没有，牵着她快步走到了MINICooper车旁。

拉开车门，拖出浑身是血的女人。

连赵茜茜的腿被变形的油门卡住了也不管，直接生拽，拽得昏厥的人因为脚断了被再次痛醒。

赵茜茜的一只眼睛肿胀如核桃，另一只眼也被血糊住了，她努力睁开，向上抬看到了陆安然惨白的脸。

“陆……贱……”

沈无意皱眉，抬脚用力踩向赵茜茜的头，直接将嘴巴和心一样脏的女人踩晕过去。

她拿出手枪，把陆安然拥到自己身前，锁在怀里。

像之前教她用弹弓远距离射击白软软那样，在她身后拉着她的手，握住手枪，将枪口对准赵茜茜。

“安然，看，你的噩梦，现在就在你的脚下。”

一句提醒后，沈无意握着陆安然的手扣动扳机，连开三枪。

砰——砰——砰

三枪，打散了陆安然的又一个噩梦。

也是最后一个噩梦。

沈无意拿走陆安然手里的枪，从她身后拥抱着她。

身高差让陆安然像个洋娃娃一样被沈无意紧紧护在怀里。

沈无意低头亲吻着陆安然的头发，在她耳边说：“不怕了。”

“以后有我在，我做你的食梦貘。”

“就算你一万次陷入噩梦里，我也能一万零一次帮你吞噬噩梦，带你走回现实。”

“美好的现实。”

“无人可欺你，万人仰望你的现实。”

陆安然看着赵茜茜还没闭上的那只眼，看着她脸上最后的表情——惊恐、不忿、不甘。

不像。

和那些因为她，而被赵茜茜虐杀的猫猫狗狗们一点都不像。

那些可怜的毛孩子，就算是因为她而死，那些闭不上的眼、能看到她的眼，也只剩感激和不舍。

超萌不知道什么时候从车上也跳下来了，它嗷嗷叫着扑到陆安然的脚边，它从自己胸前的小书包里叼出一张小帕子，用小狗嘴叼着帕子，小心翼翼地帮陆安然擦着她裤腿上沾上的血迹。

它读到了陆安然的想法，嗷嗷叫着回应她：“坏人怎么可能和可爱的毛孩子们像呢？被你爱过的毛孩子，肯定已经转生成人了，而坏人永远都是畜生。

就算死了，也是死畜生。

妈咪，你已经为毛孩子们报仇了，要是再看畜生的脸觉得讨厌的话，就再补几枪吧。”

陆安然深吸一口气，问沈无意：“枪呢？”

沈无意抱着她的手微微一松。

“我要枪。”陆安然语气平静地再次重复，“刚刚那把手枪。”

沈无意松开她，把枪再次从空间拿出来，递给她。

陆安然利落地拉开保险上膛，对准赵茜茜的脸连开数枪，直到弹夹打空。

她才收好枪，抹去脸上被溅到的一点血迹，转头对沈无意说，“我摸尸，你搜车，我们还有2个人没处理，还剩1小时了，时间紧张啊沈姐姐。”

沈无意心里一松，表情如冰山融化，“好，我们抓紧。”

两人很快把这里善后，半报废的MINICooper也被沈无意上架到交易行。

处理赵茜茜的动作太快了，要不是沈无意提前就给秋小燕她们都发了消息说不用过来了，她们几个人赶过来怕是要扑个空。

而接下来的一小时内，恢复了精气神的陆安然和沈无意，连赶两条公路，在无人注意的时候，玩家54541和郑器华的两个载具也被上架到了交易行。

两人踩在禁行前最后两分钟，赶回了自己的公路。

一楼客厅小沙发上，陆安然神清气爽地再次打开分区频道，在里面发了一张名单的照片。

【101分区频道（99000/100000）】

陆安然：“【名单.jpg】”

陆安然：“以后不用再叫我玩家80808，我是你们不服也只能憋着的榜一，陆安然。”

陆安然：“名单上的玩家，你们有一晚上的时间交代身后事和遗言，期待明天和你们的见面。”

陆安然：“还有要我交代‘血月降临’、交代反杀李泽等人事件的玩家们，可以继续跳，我也期待和你们的见面。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第119章 这合理吗？

陆安然没关闭光幕，但她看着分区频道上就是陷入了诡异的安静。

像是所有人都被她这嚣张的发言给震慑住了，但更像是游戏光幕被人按下了暂停键。

陆安然才这么拽酷炫地大佬发言一番，也不好在分区频道敲问号，试探看看是不是“断网”了。

“沈无意，你说，在公路上游戏系统可能和玩家断开吗？”陆安然有些讷讷的。

但这样呆呆的表情看着和之前应激的时候，完全不一样。

她的眼里是有光的。

灵动可爱的光。

沈无意也看了下游戏光幕，甚至给陆安然发了一条私聊。

确认没发过去后，沈无意才说：“之前每个公路地图结算日的时候，不知道是什么原因，游戏系统都会断联1分钟左右。”

“但等再连接上后，就会……”

沈无意的话被突然出现的全区通知打断。

【全区通知：“白雾寒冬”公路地图将于今晚23:59前完成结算，从通知的此刻开始，将持续极端极端恶劣环境直到完成结算。】

【请还没将载具升至2级的玩家，抓紧升级，以抵抗极端恶劣环境带来的危险。】

【结算采取，末位淘汰制度，完成结算后实力榜8w名之外的玩家，将被直接抹杀。】

【公路地图的结算奖励，将于00：00发放至玩家载具3m内，请注意查收。祝各位玩家游戏愉快。】

语音通知消失后，文字版的内容就在光幕最上方循环滚动着。

整个分区频道就像是活过来了一样，又开始了疯狂刷屏。

有人被陆安然和沈无意杀人夺车的利落劲儿吓麻了，一直在分区频道和她们道歉，说自己之前发表的不当言论，都是被李泽团队的人蛊惑了。

有人则是直接关了玩家编号，显示了自己的本名，然后义愤填膺地掉头，去抨击李泽团队的人。

只有很少一部分人在关心全区通知的内容。

袁奋：“不是，你们没听到全区通知说啥了吗？又要死人了啊！”

唐歆：“看到了，极端环境和实力榜上的末位淘汰。但看起来2级载具是安全的，实力榜只要不吊车尾，应该也没事。所以，关我屁事。”

方雨多：“麻了。怎么又有事了，@游戏客服，这个游戏还能不能搞啊，不能就把我们放出去啊！让我们回到现实世界去！”

玩家69233：“@方雨多，哟，4i姐你实力榜排名89、载具早就2级了，还用担心这个吗？你咋不担心担心你的小男友呢？有人看到他在服务区乞讨诶。”

方雨多：“周州？早分了，关我屁事。”

玩家20522：“@游戏客服，又要搞直接抹杀？我说要不直接把我们都抹杀了得了，每次杀一点每次杀一点，搞得人很焦虑啊！”

王晓伍：“@玩家20522，还请你不要这么丧气，只要活下去，都有希望的！大家尽快回到自己的载具上去吧，公路上的天气不太对劲！”

王建业：“卧槽！我刚刚在车下尿尿，我刚尿出来直接就冻成冰棱子了！还好老子收得快，外面怕是有零下七八十度了吧？”

玩家90261：“不止。我穿着交易行买的羽绒服、贴了暖宝宝都还是差点被冻僵了，我体质61.”

陆安然现在的体质已经算是很优秀的了，再加上她们的道具真的多到用不完，公路上的温度对她们的影响已经相当小了。

即便现在她们开着车窗在透气，也没有觉得气温突然降到频道上说的那么恐怖的地步。

“沈无意，你刚刚没说完的话，就是这个意思吗？”陆安然伸手到窗外接了一片雪花。

很神奇，雪花落在人的手上，一点融化迹象都没有。

她惊讶得瞪大双眼看向沈无意，“这……这合理吗？”

沈无意点点头，“公路上还有什么事情是不合理的吗？”她刚刚没说完的，就是这个事。

每张地图最后结算的那几个小时，一定会切换到当前地图最极端的生存环境。

可能是环境污染最严重的，也可能是气温最离谱的。

这个极寒地图的最恶劣环境，还只是超低温。

那些诡异地图、怪谈地图，最后几个小时公路上密密麻麻飘着鬼、克鲁苏巨怪。

还有什么地震地图持续五六小时的地震，高温地图超100°的高温，毒雾地图那浓郁得雾气直接化成毒液的……

千奇百怪，全是奔着要大量消耗玩家性命去的。

沈无意提醒陆安然，“关窗吧，体质再高也不是不会生病，钱美娟的医术技能还没学，感冒了可是没有特效药道具能用的。”

“好咧。”陆安然很听话的。

3级载具的车窗不再是那种升降玻璃的普通样式了，车门上的按钮按一下，车窗玻璃的位置就会凭空出现流光溢彩的玻璃片。

车窗一关，整个车内的温度，就瞬间回到了正常温度，陆安然一看载具数据：车内气温26°C（恒定）。

“不愧是我们花了那么多材料才升级来的3级载具啊，太牛了。”陆安然脸上挂着欣慰的笑。

沈无意：“所以我们还是得尽快帮团队里的元老们都把载具升3级，不然到了下一张地图，2级载具的抗风险能力怕是不足了。”

陆安然点点头，“趁没事，我先能搓多少搓多少中级材料，总归最难获取的材料是‘机械姬之心’，其他的材料耗材再大，曲沁也能想办法给团队成员都换回来。”

“好。”

现在离晚上0点还早，而沈无意和陆安然都没打算睡觉，两人就在车内客厅各做各的事。

甚至陆安然还想等地图结算的奖励宝箱到手了，和她那一直没来得及细细查看的大型副本奖励宝箱一起看呢。

沈无意接到了萧与眠的语音通话，和陆安然说了一声就上楼去接了。

陆安然也是这时候才发现，每个榜单第一，那没什么用但很炫酷的特殊奖励。

她是实力榜第一，所以她的聊天框有炫酷的粉钻特效。

沈无意是击杀榜第一，她能开启视频直播。

而合区后，副本通关榜单的第一，变成了萧与眠，她能随时和人发起语音通话。

陆安然手上合成材料的动作没停过，无奈地笑着，“真不知道这些榜一的特殊福利是每个区都一样，还是分区系统自己弄出来的……”

说起来，她都有点想娃娃了呢。

【娃娃：呼~我怎么一回来就听到你在想我？啊，然宝啊，你家娃姐差点就没了啊……呜呜呜呜……】

脑子里忽然传来的声音让陆安然一怔，“娃娃？你这是去哪了，发生什么了？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第120章 更因为，她是沈无意

【娃娃：一言难尽啊，吸—呼—就这么说吧，要不是我是个才上岗的萌新系统，一股子初生牛犊不怕虎的劲儿，我怕是都回不来了！】

【娃娃：喏，就你刚才看到的那个全区通知都不是我发的，老娘真的差点被人篡位了啊啊啊啊！】

【娃娃：谁懂啊！刚入职就做出大成绩的系统，差点直接变成一串报废代码！真是够够的了！】

陆安然听着娃娃的吐槽，脸上神情越发复杂。

“你是因为‘神之测试’所以才差点被撤职的吗？”

她只能这么猜。

毕竟娃娃发完“血月降临”的通知后就消失了。

【娃娃：ε=(´ο｀*)))唉，神之测试是没有提前通知的，我稍微越了些权限，给咱们区的实力榜前100透了个信儿，就被调查了呗。】

【娃娃：真是好笑。1-9区的分区系统联合搞我们，非要说我们实力榜上一半玩家都数据异常。】

【结果狠狠打脸了吧，血月降临，我们100个玩家存活率大于95%，开挂都没这么高的存活率！】

陆安然：“这也是它们没能真的把你撤职的原因？”

【娃娃：也不完全是，我听我老大说，还是因为你。】

【祂说只有我能和你沟通，让我继续为101区服务。

【呜呜呜，姐的好然宝啊，你可真为姐争气，姐姐爱你！希望下一个地图你继续做大做强、再创辉煌！】

陆安然：……因为只有娃娃能和我沟通？

嘶。

陆安然脑子里忽然闪过一些上不得台面的记忆。

“那你能提前告诉我下一张公路地图是什么吗？我提前做好准备，为你继续发光发热再创业绩高峰！”

【娃娃：……你是想我再被调查？】

陆安然尴尬地摸了摸鼻子，“我就是问问，也不是非要你说，呵呵……呵呵。”

【娃娃：嘶。笑得真尴尬啊你。但我可以告诉你，你抽到的配方里有两个名字差不多的，它们做出来的道具在下一张地图非常关键。能大大提高我们区玩家的存活率。】

陆安然沉默了几秒，把自己现在所有的配方在脑子里过了一遍，然后猜到了是哪两个。

她没说话，娃娃却继续开口了。

【娃娃：然宝啊，我一会儿就去帮你澄清“血月降临”的事儿，但你能答应姐一件事吗？】

陆安然眉头一皱，有种不太好的感觉。

娃娃自然是能直接读到她脑子里的想法的，索性摊牌了。

【娃娃：然宝啊，我们现在算是一条绳上的蚂蚱了，我能在我的权限内给你最大的帮助，你也得为姐的升职路努努力，是不？】

【娃娃：我需要101区玩家在未来的两张地图都拧成一股绳，总体实力再上一个档次。你得帮我。】

陆安然：……我就知道天下没有白吃的午餐。

“虽然你这两天不在，但你应该知道101区的玩家对我是什么态度。我没那么圣人，世界以痛吻我，我还报之以歌。”

她没说的是：她没把整个101分区对她和沈无意抱有恶意的人全都杀了，已经很善良了。

【娃娃：我知道。所以我会协助你“管教”他们。然宝，你帮我，我帮你把副本宝箱里神秘碎片的掉率加倍，如何？】

这个掉率加倍，不算违规，但也是娃娃自掏腰包搞的。

已经是它这个“职场萌新”能给出的，和陆安然合作最好的条件了。

但陆安然没有立刻答应下来，“我需要和我的队友、我的团队都沟通下，再给你答复。”

【娃娃：好！姐等着你的好消息！】

说完，娃娃就撤了，它忙着去发全区通知，帮它的宝贝榜一做澄清工作。

还有就是清算“末位玩家”，准备结算后的奖励宝箱等等等……

忙得要死。

沈无意从二楼下来，陆安然和她在小楼梯上撞了个正着。

“嘶。”陆安然刚拐角准备上楼梯，就迎面撞到了沈无意的胸上。

沈无意：？？？

她看着陆安然皱眉咬唇的表情，差点气笑了，“我不信你能在这么软的地方磕疼了。”

但楼梯这个位置光线不算好，沈无意没看到陆安然爆红的耳朵。

“没有，怎么可能是撞疼了，我就是被撞了一下，惊到了而已。”陆安然转身就走，“沈无意，你来，我有重要的事和你说。”

沈无意：“嗯，我也有重要的事和你说。”

两人隔着客厅的小茶几对坐。

陆安然在小沙发上，沈无意的折叠木床还没到点铺开，因此她坐在小木凳上。

看着坐得像个乖巧的幼儿园小朋友一样的沈无意，陆安然没忍住笑了，“我们下一张地图能升4级载具吗？4级的房车，应该能更宽吧？”‘

沈无意狐疑地推了下眼镜：“你嫌3级载具窄了？”

“要是我一个人肯定够了，但你长手长脚的，这么点空间多委屈啊。”陆安然叹息。

沈无意眉毛一挑，心意一动：“其实二楼的床换成一米五的木床，也能放得下……”

“停停停！”陆安然看得清清楚楚，这货说这话耳朵红了！

“说正事，娃娃回来了，它想和我们做交易……”

等陆安然说完，沈无意当即拍板决定：“答应它。掌握神秘碎片的数量就等于掌控小型副本准入的资格。

能不能在每个大型副本中再拿到积分排名前三，靠的不是公路的物资箱，而是小副本。”

陆安然点点头，“我也是这个想法，但我不甘心……”

“我知道。”没有人能比沈无意更懂现在的陆安然，就算是陆织也不行。

“人性的丑陋在他们身上展现得淋漓尽致，我比任何人都认定，他们不配被你领导。”

“可是安然，等你永坐在断层第一的位置时，所有反对的声音自然都会消失。”

“就算不消失，那时候的你也根本听不到了。”

陆安然有些被她绕晕了，只睁着求知的大眼睛看着她。

沈无意看她的眼神，温柔满溢，但眼底却有回忆流淌过的痕迹。

“就像高高在上的神明，根本听不见凡间的蝼蚁在说什么。”

“安然，我们要走的路很长也很难。我们答应娃娃的合作，不是在做圣人拉拔那些见风使舵的蝼蚁，而是用他们为你铺出一条通天路。”

“你信我。”

陆安然信她，当然信。

不仅仅因为她在前两轮都是榜一。

更因为，她是沈无意。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第121章 大人不记小人过

“好！让他们都为我铺路！沈无意沈无意，那我们现在怎么做？”

陆安然激动地蹦跶到沈无意身边，抓住她的手，兴致勃勃地像是马上要出门去战斗。

沈无意反握住她的手，“抛售团队仓库里所有的狂蟒之眼。”

“行。”

她们前段时间下的本足够多，白天在公路上偶遇的猩红狂蟒也足够多。

团队全员都载具2级后，狂蟒之眼都溢出几百颗了。

这还是李无双一直在帮她们卖的结果。

现在卡在玩家们的生死难关抛售，倒也合适。

这边娃娃拟定好了“血月降临”的事件澄清，直接在放在了公告栏上。

【分区公告：“血月降临”属正常游戏测试，只有玩家数据异常才会触发测试，你要是遇到了，那就说明游戏怀疑你开挂。游戏测试和某一位玩家无关，只和你本身数据有关，特此声明。】

怕那些键盘侠玩家不看公告，娃娃还语音强调了一次。

整个101分区的玩家，一边紧张地盯着载具外的暴风雪，一边被娃娃骂到红温。

【娃娃：再要是让老娘看到你们用这些事攻击某些玩家，那就等着公路上天天出现极端环境吧。】

【娃娃：别特么再问为什么会出现玩家数据异常了！】

【娃娃：别的大区，第一个大型多人副本后，10个分区加起来才活下来12万、13万玩家。我们101-105，光5个分区就活下来10万8千多。】

【娃娃：更别说106-110分区还有5万多玩家通关，被其他分区系统举报我们数据异常，那简直再正常不过了。】

【娃娃：你们要怀疑你们的榜一给你们招来祸事，那就导航去她的公路砍她啊，天天在分区频道吵吵个没完不嫌烦啊？】

【娃娃：真是活够了撑的，分不清好赖。为了惩罚你们挑起分区内部矛盾，除实力榜前十玩家，其余玩家都不允许申请“公路服务区商场入驻”了！】

【101分区频道（98900/100000）】

王建国：“？？？我还没研究清楚怎么申请呢，申请权就取消了？@游戏客服，我又没骂过榜一她们，凭什么没收我的申请权啊！”

钱美娟：“@王建国，别以为你们拉小群骂的别人就不知道。就算别人不知道，伟大的娃娃还能不知道吗？”

王建国：“见鬼了，我临时会话组里就5个人，@钱美娟你怎么知道的？@游戏客服，有人开挂你管不管啊？”

【玩家王建国已被分区管理员娃娃禁言1天】

叶芃：“都说了谨言慎行，怎么还在张口闭口别人开挂呢？活该被禁言。”

林爱芳：“真是烦死了，之前一直匿名在分区频道刷屏吵架的那些人，你们到底知不知道公路服务区商场入驻意味着什么啊！我现在气得想随机导航别人的公路去砍人！”

王晓伍：“@林爱芳，林大姐你冷静点。101的分区系统挺赏罚分明的，说不定下次大型副本后就给我们取消惩罚了。”

李无双：“我是真服了！服了啊！入驻服务区商店可以在商场里寄卖各种道具、物资，不管收银收的是什么东西，商场每日轧账自动转化为‘游戏币’！游戏币可是能和公路神秘商人购买高级道具的唯一货币啊！”

李无双发的语音条。

从他崩溃的声音和焦急的语气就能听出来，他是真的气急败坏了。

也就是说，他不是在危言耸听。

分区频道里立刻吵翻了天。

之前那些匿名骂陆安然的人，好像一时间全消失了一样，那些玩家编号一个都见不着了。

现在说话的，倒是像都和陆安然靠齐了一样，全都直接以真名示人了。

唐歆：“好啊好啊，之前骂人家榜一团队几颗老鼠屎，搞坏101分区一锅汤，现在你们这些键盘侠才是真的，自己又吃又拿，还直接打翻我们所有人的碗。真行啊。”

唐歆：“@袁奋，袁老大，帮我杀几个玩家，你老婆孩子骗我物资的事儿，我就翻篇了如何？”

袁奋：“@唐歆，名单私我。大家作证，唐大小姐说翻篇了，以后她再捧杀我、挑拨我和其他玩家的关系，你们得帮我说话啊。”

周汉宇：“得了吧。你自己有时候嘴贱的时候也不少，你也不是什么好人，还怪人家捧杀你呢。”

秦立敬：“我说，你们是真不看看现在什么水深火热的时候啊，还在翻这些旧账，看看分区人数吧，一直在掉啊！这极端天气，1级载具的玩家不会全灭团了吧？”

章群：“不至于，交易行现在还有【狂蟒之眼】出售呢，无非贵一点。”

李光云：“哈？你管那个抢劫的价格，叫贵一点？？我从第一页翻到最后一页，最便宜的折算下来也要3000块玻璃了。到现在还是1级载具的玩家，谁拿得出来这么多物资？”

章群：“应该可以商量的吧？大不了就是舍了所有物资去升级载具咯，现在把命保住才是要紧的吧？”

萧与眠：“不建议舍弃所有物资换升级，虽然2级载具给实力榜加500积分，但一个紫色道具就是100积分、蓝色道具50积分。大家别忘了23:59会统计实力榜积分，吊车尾会被优化掉。”

朱小小：“嘶。还好我留着蓝色以上道具没换出去，只是换了生存物资出去。我和我爸妈刚刚已经把所有物资拿去买狂蟒之眼了，现在载具是升级了，不冷了，但连明早的压缩饼干都没得吃了。”

章群：“害，怕啥，明天跑里程难道还开不出吃的喝的吗？@朱小小，妹子你就放心吧，实在饿狠了来找哥，哥给你吃的！”

陆安然这个时候才终于和曲沁核对好了团队仓库里【狂蟒之眼】的数量。

她切到分区频道正好看到有玩家说，1级载具的玩家会因为极端天气团灭的事。

陆安然那炫酷的粉钻聊天框出现在频道里，说的话更是重量级炸弹。

陆安然：“出售【狂蟒之眼x523】，先到先得，联系@玩家99696，李泽团队，以及辱骂过我团队任意人的玩家，没有购买资格。”

袁奋：“@陆安然，还得是我们的榜一大佬啊！大人不记小人过，居然还愿意拯救普通小玩家，价格应该不贵吧？”

陆安然：“5神秘碎片可换1【狂蟒之眼】，没有神秘碎片，想用其他物资换的，联系@玩家99696详谈。”

唐歆：“啊……@陆安然，榜一妹妹你真的，我哭死。你再这样我要路转粉了哦。”

曲沅：“呵，人都死了这么多了，才出来装好人，你们还感恩戴德的，真好笑。”

陆安然：“？”

【玩家曲沅已被分区管理员娃娃禁言1天】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第122章 嫌弃我贪财好色的样子

李光云：“哈哈哈哈哈哈，笑死我了，娃娃好护榜一大佬啊。不过我也护！我无脑护！【狂蟒之眼x2】我刚刚找@玩家99696买到了！我终于可以升2级载具了！@陆安然，大佬，我将永远追随你！”

朱悠悠：“我也买到了！@陆安然，老大，我将誓死拥护你！以后谁骂你我咬谁！”

朱小小：“@朱悠悠，姐，你和姑妈的载具也能升级啦？呜呜呜，太好了。”

朱小小：“@陆安然，老大虽然我们不能进入公路第一女团，但我们全家将誓死拥护你！下一个大型多人副本，我们绝对不再躲起来等你带飞了！我们为你冲锋！”

周汉宇：“@陆安然，大佬我举报@曲泓，他当二道贩子，5个神秘碎片找你们买的【狂蟒之眼】他要20个神秘碎片+1个蓝色道具才卖给我同事！”

陆安然看着光幕上的消息，眉头深锁。

曲泓，曲沅。

这两个名字和曲沁看起来异曲同工之妙啊……

才刚这么想，曲沁就私聊陆安然了。

玩家99696：“安然，我请罪，我犯错误了。”

已经19点过了，天色已经黑了，但公路那不停的风雪竟然映得天地都反光似的。

陆安然看着公路两边的迷雾，只见里面影影绰绰，好像有什么东西要出来似的，看得入神了，她甚至忘了回曲沁的消息。

蛇虫鼠蚁按照惯例出现，但让陆安然觉得奇怪的，不是它们，而是一种很神奇的物种！

“沈无意！你快下来，我看到新的公路怪了！”陆安然兴奋极了，因为沈无意之前给她说过这种一闪一闪的新东西！

那是一种外貌大小都很像黄鼠狼的动物。

它们不仅全程保持直立行走，通体毛发还是金黄色的，在光线下整个鼠鼠都会显得金光闪闪的。

光幕往它们身上一扫就能看到名字【金钱鼠】。

【金钱鼠：如果公路上最有钱的物种是神秘商人，那你们猜最会偷钱的是什么呢？

注：抓住它，生死无论，交给神秘商人，就能换到所有物种都喜欢的‘游戏币’哦。】

沈无意和她说过，金钱鼠其实不是偷钱，它是偷玩家的物资。

只要被它近身，哪怕你把东西藏在游戏背包里也没用，都得被它偷。

沈无意在楼上洗澡，听到陆安然叫她，才打上的沐浴露直接冲掉就套了睡衣、套了睡袍下来了。

“什么公路怪？”她的头发松松垮垮地夹在脑后，脸庞垂着的几缕碎发，发尖还滴着水。

陆安然最先看到的是她深锁的眉，和紧张的眼。

心里才因为沈无意这么担心她觉得一暖，就注意到了她滴水的发尖和带着水珠的脖子、锁骨，那水珠还在顺着往下滑……

会滑去哪里呢？

陆安然：……

“这车内气温在哪改？26°C好像有点太热了。”陆安然假装很忙地站起来，在客厅内到处找空调遥控器的样子。

沈无意：……

一把抓住纤细的手腕，把人扯回来，“在你脑子里改。玩家信息面板下面，载具3D建模图旁边。”

“你想到什么了？”沈无意无奈，她又不是瞎子，能没看到陆安然刚刚那直勾勾的眼神。

陆安然抿紧小嘴巴，灵动的大眼睛四处瞟。

心虚得太明显了。

“好了，不逗你，你看到什么了？”沈无意笑着揉了下她脑袋，走到车窗边，朝外看去。

迷雾中，有什么东西在一闪闪的，越来越近，终于来到了公路上！

“金钱鼠？”沈无意惊讶了。

这是能出现在第一张公路地图的宝贝怪？

这不是得第五张地图后才会出现，给玩家刷游戏币用的吗？

金钱鼠的行走和其他物种的行走都不同，它们走路和闪现似的，只要一走动，整个鼠鼠就是忽隐忽现的，一闪就换位，再一闪就挪动好几步的距离。

不好打。

但只要打掉，它们身上不仅会爆物资，还会自动变成鼠鼠干。

一个鼠鼠干就可以和神秘商人交换5个游戏币。

沈无意目测了下，公路上那藏在毒物里一闪一闪的动静，起码20个鼠鼠干！

“快，拿上你的武器，下车刷怪！”沈无意都顾不上穿搭奇怪与否了，直接在浴袍外套了羽绒服，就拉着陆安然下车了。

沈无意长剑在手，看陆安然准备直接用枪……

“停！”她直接没收陆安然的手枪，“声音太大吓跑了怎么办？用你的钻宝打。”

“哦哦，好。”

陆安然知道沈无意这么说，那就是动静大了，金钱鼠一定会被吓跑。

她从游戏背包里拿出钻宝，都不用附加精神力，直接拉弓射箭，一空气箭就能射中一只……毒物。

沈无意：“……它们会闪现，你稍稍预判下它们的走位？”

陆安然一脸严肃：“明白了。”

虽然一开始还是十箭九空，但好歹拉十箭能射中一只！

金钱鼠的数量越来越多，沈无意都刷笑了。

她刺中一只金钱鼠，收剑回来，取下剑上那宛如亚克力立牌一样的鼠鼠干，放进空间后，就忍不住转身去捏陆安然的脸。

“我家然宝真是只小锦鲤，怎么能这么欧呢？”

陆安然被她这满面春风的表情惊呆了，甚至忍不住打了冷颤，“沈姐姐，你……你别这个表情，我害怕。”

沈无意：？

“我什么表情？”

“见钱眼开的清冷仙子……太割裂了。”

“……陆、安、然，我刷怪都是为了谁？”沈无意气得咬牙切齿。

还不都是为了她！

除了她本身的战斗实力，要保证她一直肆意、嚣张在游戏里走下去，必须还要满仓库的紫色道具和用不完的游戏币。

沈无意想着想着，捏她脸的力道反而更温柔了，宠溺地笑骂了句，“小没良心的。”

她收了长剑，裹着羽绒服转身就往车上走，“你继续刷吧，我回车上去了。”

陆安然：？？？

“不是，你干嘛呀，怎么忽然又开始当周扒皮了，就指使我干活是吧？”

沈无意坐到房车屁股打开的小门台阶上，双手撑在身侧，笔直修长的腿随意叠起，她歪着头笑望着陆安然：

“没办法啊，我喜欢的人喜欢清冷仙子，我有偶像包袱了，不能露出贪财的样子。”

雪夜，明月，笑眼弯弯的她。

陆安然的心在这瞬间动得一塌糊涂。

她傻愣愣地把心里话都秃噜出来了，“那……那我完了。我喜欢的人，会不会也嫌弃我贪财好色的样子啊？”

沈无意愣了一下，嘴角勾得更好看了：“嗯？好……色？什么色？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第123章 她等陆安然自己发现

“！！！”陆安然那双总是灵动狡黠的眼，此刻满是慌乱。

她面红耳赤，说不出话，只能装作什么都没发生过，转过身继续射鼠鼠。

可她能感觉到，沈无意那带着玩味的目光，一直落在她的身上。

陆安然觉得后背滚烫。

烫得她淡定不了。

她一咬牙，放下弓，转身几步跑到车边，捧起沈无意的脸就对着她嘴巴啄了一下。

“你歇着就歇着，不准再盯着我看了，坏姐姐。”

亲完就跑。

但也只是跑开几步，继续闷头射箭。

沈无意清润的轻笑声在她身后漾开，陆安然拉弓的动作都慢了半秒。

苍天。

她刚刚做了什么？

她怎么想的！

居然去强吻了沈无意一下？！

完蛋。

沈无意在嘲笑她吗？

肯定是了。

好好好，她今天也算是让“色令智昏”四个字具象化了。

陆安然闷头射了一个多小时的空气箭，直到公路上一只金钱鼠都没了，她才收工转身，准备回车上。

结果，转身就看到沈无意还在台阶上坐着，等她。

“你怎么不进去，外面冷呢。”陆安然选择性遗忘了一个多小时前所有的事，笑着上前。

沈无意也没逗她，淡淡笑着：“体质100，还有暖宝宝，不那么怕冷。”

她去抓陆安然的手，两只都抓过来，放在自己的手心里轻轻搓了搓，“手这么凉，看起来你才是比较冷的那个。”

“还好。”

陆安然拍了拍身上那个改成了小挎包的水母包，“46只鼠鼠干，还有它们掉的物资，我都捡了。”

“我看到了。”沈无意提醒她，“多亏了曲沁的【祛味汤】克制了黑色蛇蜥，蛇蜥又压制着蛇虫鼠蚁，不然回收金钱鼠爆的物资和鼠干也是个麻烦事。”

陆安然：“！！！！我去！”

她忽然一个激灵，赶紧挤开沈无意就往车上跑，“完了完了，刚曲沁跟我认错来了，我把她忘了！”

陆安然刚刚为了快点杀最后几只金钱鼠用了点精神力，这会儿不想直接在脑子里打开光幕了。

她跑回客厅打开笔记本电脑，把光幕投屏到电脑上看。

玩家99696：“安然，你原谅我吧。我已经处理好了曲家人的事了，也发了声明和他们断绝关系了，我保证，不管你想怎么处置他们都可以。”

玩家99696：“安然，然宝，我错了。呜呜呜，你不要不理我。”

玩家99696：“宝啊，我只有你一个朋友了，你要是不原谅我，我要上天台了哦。”

陆安然：……

她赶紧敲字回复：“我只是忙着刷怪，忘了回你，那两个姓曲的，果然是你亲人吗？”

玩家99696：“刷怪好啊，刷怪。小燕和她小师妹也在刷金钱鼠，真好。”

陆安然：“？”

玩家99696：“曲泓和曲沅都是我大伯的孩子，曲家，挺复杂的，以后有机会我再给你说。总之，除了我，以后任何姓曲的人安然你都不用理。”

“姓曲的，没有一个好东西。”

“包括我爸。”

陆安然看得心头一紧。

她是听沈无意说过曲沁家的事的，在他们那个富豪圈子里，没人不知道曲沁是曲家最受宠的大小姐。

但即便是这样，曲沁也过得很艰难吗？

怪不得，初中的时候她会在天台上遇见曲沁了。

陆安然心里有些难受，是心虚的难受。

毕竟，在这之前，她也并非打心眼里认为曲沁是最好的朋友。

她对曲沁比团队里其他的姐妹们多一丝的好感，只是因为沈无意说上一轮游戏里，团队里其他人对她不咸不淡，只有曲沁是真心处处护着她。

那这一轮游戏，就让她来护着曲沁吧。

闺蜜，是自己选的家人。

陆安然：“你们家的事我不过问，以后再有姓曲的舞到我面前，就算是为了帮你出气，我也不会手下留情。”

“阿沁，你别胡思乱想了，小燕有好朋友，你也有。给，【鼠鼠干x6】，以后我偷沈无意的物资养你！”

曲沁收了6个鼠鼠干，心里是真的爽了。

再是雄鹰一般的女人，也会在被闺蜜宠的时候，嘴角升天。

玩家99696：“好，以后不是你偷的沈无意的物资，我不要。”

陆安然：“低声些，难道光彩吗。”

玩家99696：“哈哈哈哈哈哈哈……”

几句嬉笑过去，陆安然和曲沁才真的像是找回了那错过了几年的友谊，两人一起聊初中同校的那一年的事，聊得忘乎所以。

自然也是提到了赵茜茜这个人的。

曲沁说从赵茜茜隐藏名字，跑到分区频道上颠倒黑白的污蔑陆安然的时候，她就猜到了这人是初中的时候，赵茜茜那帮人。

只是没想到，居然是赵茜茜本人。

后来曲沁再回学校，准备找陆安然交朋友，却发现她被家人转学走之后，就调查过学校里有哪些人欺负过陆安然。

其中赵茜茜这个人，当真是越扒越有。

曲沁那时候就想过办法要整赵茜茜，但是曲家再有钱，那也只是商。

赵茜茜，那可是官二代。

最后曲沁把自己知道的信息都给了陆安然。

玩家99696：“安然，赵茜茜的父母年纪也在进入游戏的范围。赵玮山、翁惜。这两个名字你要记住，以后遇到要躲开，他们浸淫官场多年，为他们卖命的人不少。”

“还有一个叫魏超贤的，是赵家最凶的狗，手下人也不少。他们三个要是知道赵茜茜是死在你和沈无意手上，一定会疯狂报复你。”

陆安然正想回她，却见她又补了一句过来。

玩家99696：“不行，我明天找人带带节奏，说赵茜茜的死是我们曲家人做的，沈无意将她她的载具上架到交易行，也是我们花钱找她帮忙，为了撇清曲家的做法。”

“你和沈无意说说，看到这些说法，不要跳出来澄清。”

陆安然眉头蹙紧，“不行，这也给你树敌了。”

玩家99696：“只要我不承认我是曲沁，那些疯狗也不会冒然围剿我们。就算来，那也只是零散几个人找到公路上来，那正好给我和小燕送物资了。”

玩家99696：“你是要做领导者的人，已经在对其他普通玩家一个巴掌一颗枣地进行调教，绝对不能被赵家派系的人找到泼脏水的理由。”

曲沁已经想好了。

不仅是杀了赵茜茜这个事她要找人带节奏，混淆视听，她还得找到当年初中的校友，把赵茜茜留在分区频道那些脏水都泼回她坟头去！

榜一可以铁血手腕，可以不用解释，但也不能一味被人往身上泼粪，什么屎盆子都接着。

安然单纯，社恐，还怕麻烦。

那民众舆论、玩家间的舆情，就她曲沁来帮她掌控！

曲沁越想越兴奋，给陆安然说了晚安后就兴冲冲去联系李满月了。

要说找人，专业的事还是要交给专业的人来做。

沈无意一直在等陆安然和她的小姐妹聊完天，再赖进她的房间，和她聊聊“贪财好色”的事。

谁知道等到快零点了，陆安然都没给楼下客厅的她发一个消息。

上楼一看，这小没良心的已经睡着了。

沈无意：……真服了。

合着她刚刚听到楼上有洗澡的动静，那时候陆安然和曲沁还边洗澡边聊天呢？

沈无意黑着脸走到床边，冷着眉眼给陆安然的手脚都塞回被子里，帮她整理好被子，毫不留情地转身就下楼了。

她吃醋了。

但她不说。

她等陆安然自己发现。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第124章 地图：绿雨初夏

快到最后结算时间了，沈无意一个人坐在客厅的折叠木床上，面前摆着三个手机。

一个屏幕上是分区频道界面，一个屏幕上是一直在不断变换排名的实力榜榜单，还有一个就是和萧与眠的私聊窗口。

但偶尔也会切换到和曲沁的私聊窗口。

萧与眠和曲沁带着她们各自的小迷弟小迷妹们，在帮沈无意做同一件事——帮部分玩家调控实力榜积分。

为什么赶在最后半小时才做这个事。

因为只有这个时候，是游戏主系统都忙着加班的，分区系统、监察系统，有一个算一个，全都在忙，没时间“关注”任何数据bug的玩家。

沈无意让陆安然对普通玩家们一个巴掌一颗枣的做身份、讲格局，但她自己是没那么好脾气和耐心的。

所有对她和陆安然有过恶意的玩家，哪怕只是只言片语的，都注定过不了今夜。

【鼠鼠干】除了更换游戏币，还有一个用法，沈无意是打算明早再给陆安然发现的。

那就是配合上一个叫【听妈妈的话】，像丝线一样的蓝色道具，可以变成【傀儡鼠鼠】。

在傀儡鼠鼠的后背上写上某个玩家的编号，它们就会为了“主人”去偷这个玩家的物资。

沈无意休息前收了10个鼠鼠干，加上陆安然还剩下的40个，一共做了50个傀儡鼠鼠。

她给鼠鼠们下的指令是：“去偷这个玩家紫色、蓝色道具，东西带不回来不要紧，必要时候丢进迷雾就行，你活着回来就算完成任务。”

傀儡鼠鼠“偷”一次，只需要5分钟，加上不用非得带回道具，基本上3分钟不到，鼠鼠就能回来。

今夜很多玩家都发现了公路上的金钱鼠，都忙着刷以后有大用的游戏币，很难注意到傀儡鼠鼠的出没。

趁着他们的实力榜积分往下掉，沈无意就让萧与眠和曲沁去交易物资给她们想保住的那些玩家。

这些玩家也不全是女孩子，男女都有，但都是在丧尸围城里合作过的，属于脑子清醒的正常人。

或者是他们引荐来的，那些运气不好、没什么物资、属性数据也不亮眼，实力积分很危险的人。

这一类玩家，如果不是有沈无意借物资借给他们，那九成都是要被结算后末位淘汰的。

【全区公告：当前游戏时间23:59，公路地图“白雾寒冬”已结算完毕。游戏已开通“系统邮箱”功能，请每个分区实力榜前100名玩家注意查收结算奖励邮件。】

【每个分区实力榜积分排在8万名之外的玩家，你有1分钟的时间和你的游戏亲友们，做最后的告别。】

【让我们一起期待，下一张玩法有趣、风景别致的公路地图，祝你游戏愉快。】

毫无意外的，每个区的分区频道上刷屏飞快，有庆幸的、有感恩的，但更多的是哀嚎一片。

10区101分区的频道上，出现最多的字眼，是“陆安然”、“沈无意”。

有继续咒骂她们为富不仁必遭天谴的，也有痛哭流涕求饶的。

【101分区频道（89200/100000）】

钱美娟：“也就是娃娃现在忙，没空出来禁言你们这些端碗吃饭摔碗骂娘的，不然也不至于分区频道上大量的人话中掺杂大量的狗叫了。太吵了。”

玩家99696：“我实力榜前十稳了，多谢@陆安然@沈无意二位带飞。我替二位发福利，还能活下来的宝子们，来吃点宵夜吧。【不知名的烧烤肉串x999】【不知名的烧烤肉串x999】”

钱美娟：“嘶。你居然拿练技能等级的失败品出来发福利。不过味道也还不赖就是了。那我也替二位大佬发点福利吧。还能活下来的宝子们，来喝点饮料配烤串了。【藿香正气快乐水x999】【藿香正气快乐水x999】”

钟毓秀：“【没营养但顶饱的兽用营养液x999】【没营养但顶饱的兽用营养液x999】虽然都是不算积分的残次品，但大家图个乐吧。感谢@陆安然@沈无意带我上实力榜前20。”

王建国：“我看你们是为了舔榜一脸都不要了，这些残次品也是很有用的物资了好不好？那我也不要脸了，@沈无意大佬求放过啊，我给你私聊了50个神秘碎片，是我所有的神秘碎片了，球球你了，我真的知道错了。”

王建国：“跟上前面的格式，替@陆安然@沈无意二位发福利。【田园风碎花布条x999】【田园风碎花布条x999】”

海温温：“我没大佬们这么有钱，但我和姑姑又活下来了，感恩大佬带飞。【一撮炒瓜子x999】”

袁奋：“我闺女为了练木工等级也造了不少小玩意儿，大家同乐吧。【一组榫卯x999】”

叮——咚——

00:00到了。

热闹不休的分区频道短暂的卡停了一下。

每个活下来的玩家打开自己的玩家信息面板，都看到了更新的游戏信息。

沈无意也看到了新地图的信息。

【地图：绿雨初夏】

【时间：第一周第一天-00：01】

【温度：12摄氏度】

她松了一口气，至少在切换公路地图这件事上，这轮游戏还没上难度。

那就还和之前一样，在这个地图开到什么和这个地图无关的技能配方，那就是下一个地图的预告。

心里的一块石头落下，沈无意终于能收了手机躺下。

她再次在脑海里打开游戏光幕，欣赏着实力榜结算页面上，最后那一页的玩家名字。

舒服了。

被标记下来的3900多个玩家，全都灰了。

再往前翻翻。

她们筛选出来，能提拔一手的玩家都在实力榜结算页面的中间靠前几页了。

更舒服了。

明早安然醒了，看到这些，还有邮箱里的结算奖励，应该又会觉得真是美好的一天吧？

“那明天，就能一起去那个指定的二人副本了吧？”

沈无意翘着嘴角入睡了。

—

【地图：绿雨初夏】

【时间：第一周第一天-13：30】

【温度：18摄氏度】

沈无意将车停在了导航终点，她和陆安然再次检查了身上携带的东西，“东西都带好了？”

陆安然拍拍自己的小水母挎包，“林护士的档案，应急的副本道具都在这里面了。”

沈无意：“那走吧。”

两人一起下了车，到了那一幢公寓大门处，两只手分别推开了半扇门。

【欢迎来到紫色五星副本——好孕连连，副本内目前玩家数量2/2……】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第125章 欢迎来到“好孕连连”1

走进“幸福之家”公寓后，两人就看到了笑脸相迎的NPC。

“哎呀，沈老师、陆老师今天你们两口子都这么早下班啊？”

陆安然和沈无意动作都僵硬了一瞬，继而都对着公寓管理员大妈露出一个尴尬又不失礼貌的微笑。

但也只是笑笑，没和NPC对话。

因为大量的副本记忆一股脑往脑子里塞，饶是已经开发出精神力的玩家，她俩也感觉像是被人一拳直接打到了脑仁上。

管理员大妈：“哟，陆老师你这脸色看着咋恁怪咧？怪难看的，是不是身体不舒服啊？”

陆安然：……保持微笑，不说话。

“沈老师你要不扶你媳妇儿先到我们管家处先坐会儿，这身体不舒服，一会儿坐电梯可能难受呢。”

沈无意：……保持微笑，不回答。

只是手已经扶住了陆安然的肩膀。

两人借着这个动作对望了一眼，都从对方眼里看到了问号。

陆安然：你咋不和人家说话？

沈无意：你不也没说吗？

副本机制，不清楚，副本类型也不清楚。

两人在没捋清楚副本赋予的记忆之前，谁都不敢先说话。

管理员大妈看着二人这样，也狐疑起来，“你二位今天咋了这是？这么深沉……嘴里长溃疡了？”

陆安然：？

受不了了，这NPC的嘴怎么这么歹毒？

陆安然轻轻掐了沈无意腰间软肉一把，“老……老婆你说句话啊。”

赶紧给这大妈的嘴堵上，她话太密了！

沈无意嘴角压不住。

老婆？

安然是真长大了啊，说话都变好听了。

沈无意笑着回NPC：“大妈你说得对，我老婆有点中暑，她确实难受着，那我们去你们管家处坐会儿再回家。”

管理员大妈笑容这才真的灿烂起来了，她领着两人往公寓大厅深处走，“来来来，别客气，先休息好，我再去给你俩刷电梯卡。”

陆安然的精神力上限暂时不如沈无意高，因此她在脑子里整理副本记忆的速度慢了很多，暂时才整理到她和沈无意在副本里谈婚论嫁的那段，还不知道入住“幸福之家”公寓后的细节。

沈无意一直搂着她的肩膀，把她圈在怀里，用光幕给她发私聊。

沈无意：“这个副本世界陆地面积很小，只占整个世界的二十分之一，因此寸土寸金，没有什么小区房、别墅可以住，只有擎天柱一样的公寓。”

“所有的公寓都是300层楼起步的，所有业主回家都得乘坐超音速电梯，电梯开启得靠公寓管理员刷卡。”

“这幢幸福之家公寓，一共581层，我们住在419层。”

“再加上，这个副本世界所有人活着的意义就是结婚生子，整个世界除了孕妇就是备孕人士，超音速电梯容易让人晕车，所以公寓管理员都会确定业主身体状态良好，才会打开电梯。”

陆安然：……服了。

真服了。

没见过这么奇葩的世界。

到了管家处，两人看到这里面还坐了不少业主在休息。

无一例外全是一对对的，夫妻、夫夫、妻妻。

倒是一个小孩儿没见着。

陆安然心里刚这么想，沈无意就贴着她耳边说：“有孩子的居民会被调配搬家到其他的公寓，这幢公寓的全是新婚小两口。”

原来如此。

陆安然悄悄跟她比了个ok。

管理员大妈热情地招待两人坐在一旁休息，又跑去给两人倒了两杯“稀释的营养液”过来。

“谢谢，鲁姐。”

陆安然这会儿的记忆也终于走到了，她和沈无意新婚入住“幸福之家”，知道了面前这个和蔼可亲的NPC管理员是谁。

“客气啥，你们又不是没交物业费，喝点缓缓。一会儿等你休息好了，你和沈老师可以和420层的孙先生、孙太太一起上电梯。”

鲁姐说完，就忙着照顾其他业主去了。

她在管家处就像大家庭中的慈母一样，当真对每一对业主都无微不至。

陆安然顺着她刚刚指的“孙先生孙太太”的方向看过去，看到了坐在对面沙发上的一对夫……夫？

她愣了一下，手肘撞撞沈无意，“那个孙太太，是女装大佬吧？我看到他的大喉结了！”

“嘘。我还看到他丝袜下的花纹了。”沈无意一脸正经地附和了一句。

陆安然：“嗯？”

“腿毛。很长的腿毛。被丝袜压成花纹了。”

噗——

陆安然一口营养液喷出去好远。

她狂掐自己大腿才忍住笑，然后奶凶奶凶地踩了下沈无意的脚，“沈无意！你好好说话！”

沈无意：？

“安然你变了，你笑点变低了。你以前看到狂蟒嗓子眼里卡行李箱，卡得打yue你都不会笑喷的。”

“……有没有一种可能是我当时被定身了，我没办法喷？”

“也可能是你当时没喝水，不然定身了还是能喷的。”

管理处的玻璃门叮叮当当响了，两人都没注意到，这会儿一个面容清秀的小姐姐红着脸走到两人跟前，她们才发现刚刚有人进来了。

而这个小姐姐的身后，还躲着一个看着像未成年的小妹妹。

小姐姐红着脸，恭敬地跟两人问好，“沈老师、陆老师下午好……你们……你们坐在门边就聊什么喷不喷的话题么？”

说完她看了眼身后的小妹妹，继续道：“虽然我老婆还小，但……但我们也想听，可以吗？”

陆安然：？？？

还是沈无意镇定，率先从副本记忆中，把这个小姐姐的脸和人设故事对上号——田薇，她和陆安然任职的大学里的学生。

最近才和一位姓沐的女同学结了婚，被政府分配住房到了“幸福之家”。

沈无意轻咳两声，推了推眼镜：“田同学，你误会了，我和你陆老师说的事，不是你想的那个事。”

田薇的脸还是很红，眉眼低垂，很恭敬害羞的样子，“沈老师、陆老师不用谦虚，我们都知道，你们是最好的受孕指导老师，日常生活中都随时讨论这些，真的很敬业。”

“我和柔柔很荣幸和你们分到一个公寓，还请沈老师不吝赐教！”

田薇拉着沐柔柔一起对沈无意郑重鞠躬。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第126章 欢迎来到“好孕连连”2

“沈老师，你昨天在课上说的，那个最适合刚成年的新婚妻妻的受孕姿势，我和柔柔都没听懂，您能再给我们说说么？我们已经搬到379楼了。”

“昨天，上课，受孕姿势？”

陆安然还没来得及捋她这个身份的“事业记忆”呢。

她只知道自己和沈无意都是女子大学的老师。

沈无意：……她心虚地看了陆安然一眼。

陆安然一脸懵懂，殷红的小嘴微微张着，水汪汪的桃花眼里全是清澈，还眨巴眨巴，就像在问她：什么？啥啊？你们在说甚呢？

沈无意被她这个表情给弄得脑子里乱糟糟，实在顶不住，以拳抵唇再次轻咳两声，僵硬地转移了话题。

她直接喊了远处的鲁姐，“大妈，我老婆休息好了，我们可以回家了。”

鲁姐回头挥了挥手，“不着急就再等会儿，这边肖太太和她夫人还没休息好呢！”

“不行，等不了了，我和陆老师今天早下班是回来赶计划的！”

沈无意人生第一次觉得尴尬。

尴尬地脚指已经在鞋子里抠出一幢魔仙堡了。

虽然副本记忆是假的，但是面前的NPC学生和真人没区别，田薇的人物性格就是“勤学好问”。

她再不带着陆安然离开，田薇真拉着她当众补课怎么办？

一会儿回到家里，她要怎么面对陆安然？

“哎哟，要回家赶生育计划啊，沈老师你早说嘛！走走走，我们这就走！”鲁姐一拍大腿，忽然就雷厉风行了起来，甚至直接将才休息好的“孙太太”给拎了起来。

陆安然被沈无意拉着跑，她整个人都是晕乎的。

她们进入副本时间点，是副本世界里，陆老师和沈老师新婚第二年。

也就是入住幸福之家第二年，记忆里藏着大量的公寓规则、两人日常生活的细节记忆，陆安然没办法跳过，这才导致她还没来记得去读两人工作方面的记忆。

超音速电梯里，那对姓孙的夫夫紧紧抱在一起，都是面如菜色。

陆安然和沈无意虽然也感觉有些晕，但不至于难受得像是在赴刑场。

顶多……是坐过山车的感觉。

叮——

“419层到了，沈老师、陆老师，祝你们今日愉快。”鲁姐按住电梯开门键，微笑着目送二人下电梯。

两人的家在419-69号，不管是从0号还是1号电梯下来，都得沿着走廊往中间走个七八分钟才能到。

陆安然实在忍不了了，还在过道上就扯着沈无意的袖子问，“沈无意，你刚刚和那两个学生说的课是什么？”

“还有你和鲁姐说的生育计划又是个什么东西？”

计划生育她知道，但是生育计划？

陆安然回忆了这个副本的世界观，没发现有这方面的硬性指标啊。

“回家，到家和你说。”沈无意头疼，走廊上有监控呢，她想捂脸。

陆安然：……要不要这么小心谨慎？这个副本没有敌方阵营啊，也不是规则怪谈，不会因为触犯规则就掉血的。

但算了。

沈无意有她自己的节奏和安排。

听她的，不会错。

陆安然小脸板正，被沈无意牵着的手抠了抠她的手心，“行，那我发现的重要消息，我也等到家后再和你说。”

说完又踮起脚尖，贴到沈无意的耳朵旁，呵气如兰地吹拂过沈无意耳朵上的小小绒毛。

“我发现了很重要很重要的东西哦，你听完一定会夸我好棒的。”

桃子味的呼吸热气，轻柔娇俏的语调，暧昧引人遐想的字词……

沈无意只感觉呼吸都是一窒，她猛地顿住脚步，定定地看着陆安然，“你，不准再贴着我耳朵说话。”

陆安然：？？？这么严肃？

她小心翼翼问了一句，“你……你耳朵有痒痒肉吗？”

沈无意深吸一口气，没回答，直接拉着陆安然加快脚步往家里走。

终于到了419-69号，门上有虹膜识别锁，沈无意幽深的眸子和识别锁对上的瞬间，门就开了。

门一打开，她就扯着陆安然进门，将人压在墙上的时候，顺手关了门。

沈无意的动作丝滑又霸道，让陆安然还来不及震惊，整个人就以一种……有些羞涩的姿势被她壁咚住了。

这不是普通的壁咚。

而是……

沈无意一只手抓住陆安然的两只手腕，将之高高举起，压在墙壁上，她的左手却揽住了陆安然的腰肢，将人霸道地往自己身前搂。

陆安然柔软的腰，就这样被迫微微挺向前，她那已经练出漂亮马甲线的腹部和沈无意的腹肌错位摩擦。

两个人的呼吸都重了。

“不是，沈无意，你，你干嘛啊……”陆安然的眼里闪过惊愕、惶恐，但更多的是羞恼。

这让沈无意的心里有了一丝小报复得逞后的愉悦感，“现在知道怕了？”

陆安然咬唇，不回答。

沈无意垂眸，视线被她的嘴巴完全吸引住，“我不仅耳朵上有痒痒肉，你在我身边，我浑身上下都是痒痒肉。”

“陆安然，你不准在副本里招我，特别是这个本。”

沈无意直勾勾的眼神，让陆安然莫名心慌，是不是要发生点什么了？

她该害羞，还是害怕？

都有。

但——她嘴犟。

陆安然咬咬唇，倔强道：“虽然这个副本的世界观奇奇怪怪的，但你不准这么莫名其妙和我开车，我……我还是孩子呢！”

“……”沈无意要被她气笑了。

为了躲她，这小没良心的，当真是什么话都敢说。

不怪沈无意脑子里想荤话，她扫了一眼陆安然如今的身段——总之她没见过这么大的孩子。

沈无意轻呵一声，松开陆安然，直接转身去了入户门旁边的开放式厨房，“你问我的问题，你自己找答案吧，捋清所有记忆你就明白怎么回事了。我做晚饭去了。”

陆安然整理好自己被她弄乱的衣服，扇了扇发烫的耳朵、脸颊、脖子，小狗狗似的摇着尾巴就跟到了厨房。

“这个记忆我看到了，沈老师炒菜超棒，做饭超好吃，当初就是凭借一手好厨艺才成功追到陆老师的！”

沈无意嘴角微翘，“事实上，在副本之外，我厨艺也尚可。”

“所以我今晚可以点菜吗？我要吃番茄烩排骨！要加山药坨坨！”

“嗯，玩去吧，做好我叫你。”

“天啊，沈老师真的是一款绝世好妻！谁能娶到你，那一定是上辈子拯救了银河系！”

“我何德何能能在这个副本里扮演陆老师啊，奖励，这一定是游戏之神对我勤奋争榜一的奖励！”

“不，这是恩赐！”陆安然一边吹着沈无意的彩虹屁，一边朝着书房走去了。

她要一边梳理记忆，一边做笔记。

但走到一半，陆安然再次掉头回来，扒拉着厨房的玻璃滑门，问沈无意，“沈老师，你发现这个副本怎么玩的了吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第127章 欢迎来到“好孕连连”3（加更）

“有一点头绪，但不确定。”

陆安然意气风发地撩了下她额前的碎发，“哎，那我快你一步了啊，沈老师。”

“嗯，那陆老师你很棒，可以和我分享一下吗？”

“当然！”

沈无意骨节分明的手，在动作温柔的处理食材，明明是烟火气十足的动作，却被她做得时时刻刻透着矜贵和高雅劲儿。

每一个动作都养眼至极。

陆安然看她的手，都看入迷了，“这个副本没有明显规则，我猜通关方式是‘必须在剧情进度中的关键节点做出正确选择’。”

沈无意手上动作顿了下，“剧情流，紫色，五星……居然是沉浸式互动本。”

“对，之前分区频道上有人提到过这类型的本，很罕见，没什么战斗或者boss带来的伤害，但危险系数却极高。”陆安然的思路很清晰，但眼睛已经鬼打墙了，被钉在了沈无意的手上。

“这类型的副本里，暗藏的道具宝箱很多，资源材料丰富。在本里能过上和游戏外一样，安稳平静的生活，也有各种和平年代才有的，向上提升自己社会地位的方法……”

“虽然剧情走到关键时候，副本系统会弹出‘互动选择’，提醒你，你是处在游戏副本中。”

“但……钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。”

“如果能一直在这样和平安全的世界里活着，就算被副本同化成了其中的NPC，许多玩家也是愿意的吧……”

陆安然看着沈无意拿着番茄在水龙头下翻来覆去冲洗，清澈的水流滑过熟透的番茄，也滑过她光洁的手部皮肤。

沈无意修长的手指，一点点摩挲着番茄嫩滑的表皮，没有搓破一点点。

番茄足够新鲜、水嫩，很容易破皮，可她的动作足够温柔，没让番茄受伤。

陆安然想，沈无意经常用剑、握枪，她的手掌、指腹都是有薄薄一层茧的，可她握住自己的手的时候，自己从来没觉得铬手。

是因为沈无意的动作总是很温柔吗？

“咳咳。”

沈无意无意间回头，发现陆安然走神，也看到了她目光锁定在哪里，瞬间热血上涌……然后自己把自己呛了下。

陆安然被她的咳嗽声将注意力拉回来，“怎么了？我去给你倒杯水。”

她也意识到自己刚刚盯着沈无意看，有多冒昧了，借口倒水就溜了。

温热的营养饮料被陆安然端到了厨房，“你……你做饭别累着，我去整理陆老师的事业线回忆了。”

陆安然红着脸颊和脖子，逃之夭夭。

沈无意黑色长发下，那双耳朵何尝不是红得快滴血了。

“这个副本……当真是凶险。”

太容易让人沉迷在这种温馨、幸福的环境中了，难以自拔的结局就只有一个——甘愿留在副本里，被同化成为副本的NPC。

一小时后，沈无意做好了晚餐，去敲书房的门。

刚走到门前，抬手还没敲下去，就听到陆安然羞愤难当的尖叫声。

“啊啊啊啊！什么鬼女子大学啊，居然还有教女女受孕姿势的专业课！！！沈陆两个老师，还是不分伯仲的教授级别？！”

“天杀的好孕连连，你要不直接臊死我得了呢？！”

“还有，为什么只有受孕专业相关的公务员们，有三年抱俩的生育计划啊？！”

“生不出来还得被收回铁饭碗？！破副本，你要不杀了我给这个国家生育率上升助助兴呢？！”

沈无意在门外，憋笑憋得很辛苦。

她几乎能想象到陆安然此时此刻在里面趴在书桌前，狂捶桌子模样。

那脸，应该和今晚的番茄一样红得那么好看了。

晚餐吃得一点都不安静。

陆安然把这辈子能想到的，形容美食和吹捧人厨艺的话都说了个遍。

饭后，陆安然乱七八糟地躺在沙发上，拍着自己的小肚皮，“真是好久没吃过这么新鲜、这么正常的食物了啊……”

沈无意把洗好的水果给她端过来放在茶几上，“这个副本里的水果种类很丰富，我们离开的时候可以多带一些走。”

“试试这个，阳光玫瑰味道的山楂果，能消食。我去洗碗，你别又不节制把这一篮子水果全吃完了。”

“知道啦知道啦，沈老师快去洗碗，洗完我给你捏肩捶背嗷~”

陆安然看到奶绿色的山楂果，眼睛都亮了，明明撑得吞口水都难了，她还是坐起来拿了一个吃。

一口咬下去，酸甜可口的果汁直接在唇齿间爆开，浓郁的花果香充盈了整个口腔。

陆安然觉得自己灵魂都要升华了。

“好吃，太好吃了！”她吭哧吭哧就啃完一个饱满的山楂果，嚼嚼嚼，全都吞下。

不过几秒，胃部反酸发胀的感觉彻底消失了。

“我去，好神奇的水果！还带药物功效呢？让我看看还有些什么……”

陆安然太惊喜了，水灵灵的眼睛滴溜溜地转，在水果篮里疯狂扫描其他没见过的水果。

一抹温柔的粉色抓住了陆安然的眼球，她捏起一颗拇指大小的葡萄，好奇地欣赏，眼泪都从嘴角流了出来：“粉色的葡萄？”

“是什么味道的？有什么功效呢……”

陆安然直接丢了一颗在嘴里，嚼嚼嚼，嚼嚼嚼……

【副本关键剧情触发提醒】

【你和妻子最近因为各自白月光回国的事，误会频发，你们的妻妻生活不和谐多日了。】

【可单位频繁找你和妻子谈话，你们的生育计划压力巨大。】

【因此你偷偷买了“暧昧葡萄”藏在妻子爱吃的水果里，打算为今夜助助兴。】

【妻子无意中吃下了你准备的“暧昧葡萄”，对你爱意爆发，看着她望向你那迷离的眼神，你会：】

【选项A.想起了白月光曾经也是这样望着你，你和白月光的那些回忆倾轧过来，你终于想清楚了，你还爱你的白月光，因此今夜到此为止，你会找机会和妻子好好聊一聊离婚的事。】

【选项B.抱起妻子，直接回房，然后——关灯关灯！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第128章 欢迎来到“好孕连连”4

沈无意的脑子里响起机械音的时候，整个人都僵了一瞬。

暧昧葡萄，剧情选择？

她明明在洗碗……等等！

“陆安然！”沈无意关水，抽了张厨房纸巾就往客厅跑。

还没走到沙发跟前就傻眼了。

“陆安然！你把衣服穿上！”沈无意快步走上前，手忙脚乱地帮陆安然拉衣服。

要命。

陆安然穿着家居服，里面是贴合曲线的纯棉吊带，外面套着宽松的、长款大T恤。

但就这么一会儿功夫，她居然把大T恤脱下来了，身上就穿着小平角内内和那件小吊带。

都这样了，她还把小吊带往上掀，准备脱掉！

沈无意想帮她把T恤套回去，但陆安然嘿嘿笑着，顶着丸子头的脑袋摇得像拨浪鼓，然后像个灵活地小松鼠，直接从沈无意举着的双臂下钻出去了。

她站在客厅中央，电视机面前，叉腰："不、不穿！"

沈无意：……

“听话。过来，我帮你穿。晚上冷，穿上，别感冒了。”

陆安然双颊绯红，红得一点都不正常。

眼神迷离得引人犯罪。

她不叉腰了，双手伸向沈无意，大大张开：

“嘿嘿嘿……心痒痒的，沈无意……沈姐姐、抱抱！”

这会儿陆安然不跑了，但沈无意没招了。

喜欢的女孩子只穿着这么点衣料站在面前，张开双臂跟你要抱抱，谁能都有招？

沈无意捂了下脸，把眼镜摘了，放茶几上，“好，抱抱。你过来。”

但是。

她都认命了，也微微张开双臂朝着陆安然走过去了，陆安然却转身就要往入户门走。

“不抱了，呜呜呜……热，热死了，然宝好热……出门，吹风，吹……”

沈无意：？

看着陆安然穿这样，就想出门的样子，她瞬间眼睛都瞪圆了。

多难得。

淡然自持的沈无意，狭长的凤眼，一辈子也就今天瞪圆了。

她随手就把搭在沙发上的针织坐毯给扯了下来，大步跨到陆安然的身边，把毯子往人身上一裹，直接把人给扛肩上了。

“陆安然，你是要气死我。”沈无意说得咬牙切齿，她居然想就这样出门？！

就算两人的妻妻身份是副本给的，但在副本外，不也已经……已经……

不管。

总之，就算是误食了什么乱七八糟的药用水果，那陆安然也不能乱来。

就算要乱来，也只能和她回房间乱来。

沈无意扛着人往主卧走，但肩上的陆安然根本不听话，跟个蚕宝宝一样乱扭，挣扎。

“热死了热死了，沈无意你想热死我！呜呜呜，沈老师谋杀亲妻啦~救命~谁来救救可怜的小陆~”

沈无意气笑了，直接一巴掌打她屁股上，“你到底是有理智没理智？一会儿叫我沈无意，一会儿叫我沈老师。”

陆安然不回答，只一味乱扭。

直到整个人陷进了柔软的大床……

陆安然手脚并用，蹬开了身上裹着的针织毯子，然后猛猛大喘气，“热死我了，真的热死我了。”

沈无意倒是没怀疑错，陆安然的理智确实还在，就是和闪现一样的，一会儿有一会儿不见。

被丢上床的这一刻，惊恐涌上心头，她的理智闪现出来了。

陆安然顾不上自己现在穿得多尴尬，从床上坐起来就要往主卧的浴室跑，“不行了，那个暧昧葡萄……我真服了，要不改两个字吧”

这吃了那是暧昧啊，这简直就是要……

沈无意就站在卧室门口，靠着已经锁上的房门，她抱着手看着陆安然猴儿一样地跑进浴室。

不拦着，也不多问。

猜也知道她是干什么去了。

除了洗个冷水脸让自己冷静下，还能干什么？

结果下一秒就听到浴室咔哒一声上锁了，然后传来花洒落水的声音。

沈无意：？

“陆安然，你别告诉我你在洗冷水澡！”

“我就冲一下，降降温，我体质高着呢，不会感冒的。”

沈无意：……

“你先停下，别把药效都冲掉了。”虽然她也希望陆安然冷静，但……副本剧情的互动选择，还在脑子里等着她呢。

陆安然现在要是完全正常了，那她的AB选项怎么推进？

浴室里，陆安然没有关水也没有继续回话，沈无意只能过去敲门了。

“你没有收到副本系统的提示的话，就先听听我的，听完你再考虑洗不洗。”

咔哒。

花洒开关被扳下的声音传来，浴室里那淅淅沥沥的水声戛然而止。

陆安然深吸一口气，抓了架子上的浴巾裹着身体，就要过来开门。

沈无意听到动静，眉头一皱，一把按住了快要被拧动的门把手，“你就在里面听我说，你做完选择再出来……”

陆安然：？

“你到底触发什么剧情了？”她就觉得沈无意怪怪的。

怎么她听话或者不听话，沈无意都有点不开心的样子……

“我这边出现了两个剧情选项，和你有关，所以我觉得，应该让你自己来选。”

沈无意说这话的时候，嗓音比平时要低沉一些，没那么清透冰冷，倒像是……染上了一种说不清道不明的朦胧味道。

“剧情选项A……选项B……”

沈无意语速不急不缓，将两个选项都按照标准一字一句复述了，没带一丝个人情绪和有指向性的诱导。

但两人隔着一道浴室门，都感觉到了环境氛围的变化。

明明在两个不一样的空间，可升温的感觉，却一模一样。

“陆安然，你睡着了？”没听到门那边的动静，沈无意忍不住叩叩了下门。

“咳咳！咳咳咳！”

猛烈的咳嗽声传来，是陆安然被自己脑子里的想法，还有沈无意的敲门声吓得呛到了。

“没，我没睡着……就是……就”陆安然的脸已经红得快冒烟了。

暧昧葡萄的药效还有残留，她控制不住自己的脑子，脑子里总是会出现一些奇奇怪怪的画面。

就算身上还滴答着冷水珠子，她也觉得燥热得厉害。

“沈无意，这是你的剧情选择，你自己选吧……别问我。”

沈无意压抑着深呼吸，像是怕被门那边的人听到一样，悄悄地将之缓缓吐出。

“那不管我选A或者B，你都可以？”

可终究还是压抑不住内心的悸动，沈无意的声音，有一丝颤抖。

她不像是在问问题，而像是在恳求……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第129章 陆安然，你玩不起！

沈无意意识到自己心里居然有这样的想法时，很想甩自己一巴掌。

不可以。

还没真的确认关系，没官宣，没有送一束花给安然，问她愿不愿意做自己的女朋友，她就不能有这种想法。

“这个副本里的所有互动选择都很重要，选择是没有时间限制的，等你洗完澡出来，我们再详细分析吧。”

没等陆安然回答，沈无意就先落荒而逃了。

“诶？”陆安然愣了半秒，心里居然有失落一闪而过。

等等。

陆安然，你在失落什么啊！

她拍了拍自己的脸颊，组织了下措辞，但几秒过去了她的语言功能都还是溃不成军的样子，只能支支吾吾：“啊，嗯……好，你等我会儿。”

沈无意没听到。

因为她已经到了主卧的阳台上去吹风。

阳台很宽大，比她们的银色房车二楼的阳台大许多。

上面摆放着陆老师很宝贝的多肉小盆栽，半人高的架子，层层叠叠放满了养得饱满可爱的小多肉。

沈无意看着这些五颜六色的小东西，想着副本记忆里的“陆老师”。

陆老师有着和陆安然100%相似的外貌，以及95%相似的性格。

美好，但家道中落的家庭，寄人篱下、遭受虐待的成长经历。

校园霸凌和无数倒霉的事也都完美复刻。

陆老师的生活中，唯一的那点色彩，就是这些多肉盆栽带来的了。

沈无意指尖轻抚过每一颗多肉，心里想着，不管陆安然自己喜不喜欢这些小东西，离开副本那天，她都会把它们全带走。

她希望她的安然，以后的生活里，随处可见斑斓。

鲜活，有朝气。

陆安然洗完冷水澡，身上的燥意已全然退去，她穿着睡裙、擦着头发从浴室出来，看到沈无意高挑清冷的身影……

嘶。

奇了怪了。

怎么又热起来了？

难不成，那些奇怪的想法，和暧昧葡萄没关系？

“邪门，这个副本真的邪门。”陆安然忍不住叹气吐槽。

沈无意转头，后腰和半背靠在阳台上，双臂展开，肆意又松弛地搭在栏杆上。

她笑着问：“怎么邪门了？”

外面的月光，像是刻意洒在了沈无意身上，她整个人像是被镀上了柔光。

明明只穿着白衣灰裤的家居服，黑发如瀑，随意披散着，她却浑身上下透着一股神性……

陆安然又双叒叕看呆了。

“噗。”沈无意的轻笑声把她的思绪从黄色的海洋中捞起来，她修长的手指点了点自己的唇角，“水，擦擦。”

陆安然：……

呲溜。

抬手猛擦，嘴硬解释：“这不是口水啊，这我头发滴水呢！”

沈无意似笑非笑，挑眉，“嗯，你头发滴的水。”

陆安然：……

转身就拉开房间门出去了。

沈无意：“？？？陆安然，你玩不起？”

“我拿吹风！今早上班前被我拿到书房去了！”好面子的倔驴，声音隔着几道墙壁飘进屋内。

等头发吹好，两个人盘腿坐床上，都是一脸严肃。

陆安然：“要不，就选A试试看？”

沈无意：“说说你的理由和见解。”

陆安然摸着下巴，“虽然是剧情互动类的沉浸本，但是副本奖励是探索出的，按照副本设定，如果不和新的NPC产生互动的话，我们的生活就只能大学和公寓两点一线。”

“这实在探索不了什么。”

沈无意双手分别撑着膝盖，表情比入党的时候还庄重：“但是，选A得‘聊离婚’，万一真离了……我们在这个副本里分开行动？”

“nononono。”陆安然竖起食指摇晃摇晃，“这就是我准备和你分享的，我发现的这个副本的一些小猫腻。”

“这个副本的主要目的，其实就是要人生孩子，不管男女，也不管是不是合法妻妻，只要能生孩子，两个人就能一直有密不可分的联系。”

沈无意皱眉，“怎么说？”

陆安然被问到关键，有些尴尬地摸了摸自己的鼻子，“陆老师的记忆里，她第一次看到沈老师，就想和沈老师生孩子来着。”

沈无意：“？？？不是沈老师追的陆老师？”

陆安然捂脸，“你在这个副本里没谈过恋爱，在副本外也没谈过恋爱吗？”

沈无意举手发誓状，“副本内外，你都是我初……”

陆安然捂住她的嘴巴，“打住，我懂了！还懂你说让我在这个副本里别招你是什么意思！不用多说了！”

沈无意被她捂住的嘴，嘴角翘了翘，发誓的手比了个ok。

陆安然接着说：“你可以理解为陆老师是在欲擒故纵，但我从她的人生经历和性格分析看来，她是配得感太低了，喜欢沈老师喜欢得要命，但又觉得自己配不上，所以在理智和冲动之间来回拉扯。”

“你应该在沈老师的记忆里看到的，陆老师相过很多次亲，但都没成功，有的人一直纠缠她，也有的人相完亲就消失。”

“在记忆里我找到的细节是，那些纠缠她的，都表达过想和她有个家，造个娃。”

“而陆老师觉得自己配不上沈老师，却总是和沈老师各种偶遇，也都是因为陆老师经常在想……咳咳。”

说到这里，陆安然不自然地咳了两声。

沈无意轻笑，“理解。沈老师其实也是满脑子小电影。不是和她白月光的，就是和陆老师的。”

说到这个，她丝毫不心虚。

陆安然也没有无脑地表现出不爽。

虽然两人性格差异很大，但都有个共同点——理智在线。

理智就是道理，和智商。

副本人设是副本人设，她们本人是本人。

陆安然打了个响指，“因此，我们可以大胆下结论，这个副本里，只要你想和谁色色，想和谁生娃娃，你和她的剧情就算绕八百个弯都带来回的，最后都能绕到一起。”

沈无意认同地点头，“所以这个副本里，想生宝宝的念头，就等同于‘安全词’。随时产生，就能随时回到正常。”

“是……”陆安然点头，点了两下顿住了，然后震惊万分地看向沈无意。

不是。

沈无意刚刚说了什么？

安全词？！

她不是没谈过恋爱吗？！

怎么还知道安全词！？

沈无意像是看穿了陆安然心里所想，瞥她一眼，“你不也没谈过恋爱，但也知道‘安全词’是什么意思吗？”

陆安然：“……是这个道理。”

两人动作默契地掀开被子，默契地躺在自己的那个枕头上，拉上被子，闭眼。

“那我就选A了？”黑暗中，沈无意问道。

大概是这个副本环境太安逸了，陆安然瞌睡来得很快，已经开始昏昏欲睡了，“嗯，选吧。我怕你选B我们直接就出本了。”

“出本倒不至于，但就怕出事。”

沈无意的声音很轻，也有些沉，“之后你都睡书房去，你知道，我不是什么正人君子。”

“嗯……嗯？什么蒸肉橘子？不要了吧，听着好难吃啊……我想吃蒸肉肘子……酱香的……沈无意……”陆安然已经开始说梦话了。

沈无意：“……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第130章 欢迎来到“好孕连连”5

“呵。”

漆黑、安静的房间里，响起一声轻轻的嗤笑。

沈无意是真的被气笑了。

笑出声了都。

翌日一早，两人按照副本的人物设定，熟稔的吃早餐、收拾，然后踩着点出门走向0号电梯，按下下行键。

早高峰时间，电梯人满为患。

但超音速电梯很快，就算是等电梯也花不了多少时间。

很巧的是，两人在第一班电梯上看到了孙先生和爱穿黑丝的“孙太太”。

莫名有股发自内心的抗拒，让她们俩没想过挤这趟电梯。

她们上了第二趟电梯，碰见了田薇和沐柔柔。

新婚小妻妻比她们后进来，当那两人一起进电梯的时候，沈无意和陆安然都是一皱眉。

两人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑。

陆安然：你是不是莫名感到烦躁？

沈无意：你也是？

下了电梯后，求知欲爆棚的陆安然直接揪着学生一道去学校了。

她不信副本里会出现无用的设定。

这个副本世界里是没有车的，只有飞行器。

但世界发展都没有到格外超前的科幻世界地步，飞行器价格还没能被打下来，十分昂贵。

整个女子大学，有飞行器的老师也不过两只手数过来。

沈老师就是其中一个。

田薇带着沐柔柔坐上飞行器的那一刻，沈无意脑子里就“叮咚”了一声。

【副本普通剧情触发提醒】

【你的学生昨晚在她妻子身上学以致用，得到良好反馈，妻妻二人好孕值成功提升20点！】

【这时候你会：】

【选项A.狠狠表扬你的学生——获得黄金宝箱】

【选项B.和你学生展开专业技术讨论，以提升你的部分好孕值——获得盲盒宝箱】

沈无意：……

忽然有些同情这个副本的NPC了。

那是一点隐私都没有的。

沈无意用光幕给陆安然发去私聊，问她这次该怎么选。

谁知副驾驶座上的陆安然直接0帧起手，扭头就问后面两个学生：“田同学昨晚和沐同学是第几次呢？”

沈无意：……

“嘶。沈老师！又没红灯你踩什么急刹！”

飞行器突然停住，陆安然因为惯性人往前扑了一下，要不是安全带够稳定，她得撞玻璃上去。

沈无意轻咳两声，“抱歉。”

脑子里发光幕：你问些什么鬼畜问题？

陆安然回她：明显这个好孕值是副本内的隐藏数值，需要玩家自行摸索的。相关NPC都撞你脸上了，你不抓紧时间探索？

沈无意：……当我没发过上面那条。

陆安然：ok。

面对陆安然的问题，两个NPC虽然有些脸红，但相当知无不言：“第4次了。”

陆安然摸着下巴，老学究一样的探讨脸：“每次体验都很好吗？”

沐柔柔羞怯怯地开口：“我和薇薇选择了我做受孕主体，第1次到第3次都只是还行，只有昨晚这次最好……”

沈无意已经听得面无表情，神魂恍惚了。

陆安然再次0帧起手，“还行的体验，那你受孕成功率是多少呢？昨晚最好的体验，成功率又是多少？”

沐柔柔：“还行的体验成功率大概在10%，最好的体验应该是在20%。”

“具体我也不确定呢，还需要写了详细的报告给老师您，等您帮我分析……”

陆安然心里刚有个大概数了，脑子里就“叮咚——”

来了来了。

她终于也触发了副本剧情了！

【副本普通剧情触发提醒】

【你的学生昨晚在她的妻子那得最好的体验，妻妻二人好孕值成功提升20点，受孕成功率达到50%】

【这时候你会：】

【选项A.狠狠表扬你的学生——获得黄金宝箱】

【选项B.和你学生展开专业技术讨论，以助力你学生的受孕率再度提高——获得盲盒宝箱】

陆安然看到这个剧情，右手握拳坚定地捶了下左手掌心，一脸顿悟的表情。

她给沈无意发光幕：好运值点数和受孕成功率息息相关，这个副本，自己生和协助别人生，都能拿到奖励宝箱！

沈无意：……知道了。所以我们选什么？

陆安然：B！搏一搏，单车变跑车！

两人都选了B选项后，脑海中游戏光幕上就出现了一个“副本剧情任务推进”的进度条。

【副本支线任务1：帮助你的学生田薇/沐柔柔成功受孕，目前进度50%】

陆安然又恍然大悟了：所以要选对了，才会出现任务提示！沈无意你昨晚选A，根本还没进入‘好孕’剧情，所以主线任务没出现！

沈无意：说得好像你出现了主线任务一样。

陆安然看到这句，只觉得脑子里有一道灵光闪过。

她忽然就撑了撑身子，凑到沈无意的侧脸边——

嘶。

安全带给她勒住了，没办法凑更过去了，亲不到沈无意的脸了！

陆安然心里可惜了一秒，立刻采取了plan B，亲了亲沈无意的耳朵。

柔软的唇瓣几乎是含了下那小巧的耳垂，只轻轻一下，就像是在白水里滴入了一滴红墨水，瞬间把沈无意的耳垂染成红浆果。

沈无意差点被飙升的心率搞到窒息，就听陆安然娇娇媚媚地说了句：

“老婆，你看你教的姿势，帮田同学和沐同学提高了那么多的受孕率，我们俩什么时候也试试呗~”

【副本关键剧情触发提醒】

【你和妻子最近因为各自白月光回国的事，误会频发，你们的妻妻生活不和谐多日了。】

【可单位频繁找你和妻子谈话，你们的生育计划压力巨大。】

【因此你妻子昨晚偷偷买了“暧昧葡萄”藏在你爱吃的水果里，打算为昨夜助助兴。】

【你无意中吃下了她准备的“暧昧葡萄”，理智尽失，直到今晨你才回忆起来，昨夜你们并没有如约进行生育计划，原因是你妻子推开了你。】

【此时，你决定搞清楚妻子到底在想什么，因此进行试探：】

【选项A.只是言语撩拨，实际上今晚回到家，并不会做什么，只是对峙，彼此开诚布公，重新规划之后的人生】

【选项B.看似试探，实则藏有真心，等不到今夜了，只要到了学校，你就要想尽一切办法把她勾上手！】

陆安然想都没想，直接选了B。

为了测试能不能出现主线任务的进度条，陆安然什么都可以做！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第131章 欢迎来到“好孕连连”6

陆安然是完成了选择才告诉沈无意，对此，沈无意表示：“……”

好样的。

陆安然真的是好样的。

为了完成任务，当真半点不顾她死活。

她昨晚才说了，她不是什么君子，说了让陆安然在这个副本里不要招她。

结果……

两人在车上随便和田薇以及沐柔柔聊了些“受孕姿势”方面的专业知识，没多说，也没带感情。

单纯走剧情一样的，把从沈、陆两位老师的记忆里读取读到的知识照本宣科了几句。

在听到脑海里响起“盲盒宝箱”已到账后，两人直接戛然而止，不再继续这个话题。

明明终止得这么奇怪，但田薇和沐柔柔却一点诧异都没有，好似事情就该是这样。

陆安然看了下，这个副本给玩家配备了“副本背包”的，是一个10格的小背包，就在副本任务的下面就能看到一个背包图案的按钮。

她点了一下，就看到一个小小的宝箱躺在一个格子里。

飞行器停入停车场的时候，陆安然已经把她和沈无意的盲盒宝箱都开了。

她确实欧。

两个盲盒宝箱开出了两个紫色物品：【爷爷奶奶家团圆饭邀请函】【孕妇装制作图纸（副本唯一）】。

陆安然撇撇唇角，“虽然都是紫色的，但怎么感觉看起来没什么用呢……”

邀请函应该就是给玩家去结识爷爷奶奶NPC的，她已经学会了两个NPC传授的技能，再去池塘四合院貌似也没什么用了。

而孕妇装图纸就更离谱了。

“我不信在公路上还有人怀孕呢……”陆安然吐槽了句。

沈无意倒是眼里闪过一抹光亮，她没法光幕，而是想着乱七八糟的事，拉着陆安然的手写下：净化防污染。

陆安然一顿。

只是这么5个字她就猜到了——这个图纸做出来的裙子，穿上有净化和防污染的特殊效果！

那可真是好东西啊！

陆安然把两样东西小心放进自己随身背着的水母包里。

虽然会占两个格子，但也一定要带出去。

女子大学里，沈陆两位老师上午的课都只有一节。

两个人跟没表情的AI似的，麻木地上完课之后就再次回到了沈老师的飞行器上。

飞行器在停车场上，开了“与世隔绝”的泊车模式，两人坐在里面，有些尴尬。

沈无意揉着太阳穴，“你确定你选了B，能卡bug过去？”

她做不到在这个副本里，因为剧情需要，才和陆安然的关系更进一步。

不。

不止这个副本。

是在任何时候、任何地方，她都做不到两人做那种事，是因为情况需要，而不是情到浓时。

陆安然很肯定地说：“肯定可以糊弄过去，不然要是非情侣的玩家进入这个本，难道还要因为做任务去do一发吗？这不符合公路求生的‘公平’原则。”

她推断，剧情选择的目的只是会让剧情往某个方向走，而不是真的让玩家在这个副本生个孩子！

当然，沉沦这个副本的安逸生活、最后被同化的那类玩家除外。

所以，只要认清了“副本规则”，合理利用规则，就能卡bug。

沈无意头疼，她直接放平了飞行器的座椅，闭着眼睛，视死如归道：“行。那你来吧。”

陆安然先把飞行器内的顶灯打开了，然后翻身坐到沈无意身上去。

她现在一心在卡bug上，完全没注意到，在她坐上来的那瞬间，沈无意的身子都绷紧了。

“那我来咯，你别动，我来动。”

沈无意：“……嗯。”

陆安然一手按住沈无意的肩膀，一手摸到了顶灯的开关，她俯身下压，将自己的唇朝着沈无意紧抿着的唇瓣贴去。

嘴里念叨着一句臊死人的台词。

“老婆，我们好好在一起，我要给你生宝宝，我们这次努努力，就用那个姿势……”

沈无意：……

她第一次体会到什么叫“绝望得想喊救命”。

啪——

陆安然把灯关了。

然后……也没真的亲上沈无意的唇，只是在关灯后，趴在了沈无意身上不动。

她在心里读秒。

果然不出三秒，就听到了“叮咚”一声。

【副本关键剧情触发提醒】

【在你的不懈努力下，你终于将你妻子勾上了手，关灯后，你们两人度过了1小时欢愉的时光。】

【由于这次的受孕姿势选择巧妙、受孕环境新鲜刺激，你们二人的好运值提高了20点！】

【你的专业知识让你分析出你目前的受孕成功率为45%，你将会：】

【选项A：继续努力，乘胜追击，今晚再和你妻子再实施一次生育计划——受孕成功率提高5~10%】

【选项B：下班后去医院检查下此次有没有“一发入魂”——盲盒宝箱】

【副本主线任务：和你的爱人成功孕育孩子，目前进度20%】

【副本支线任务1：帮助你的学生田薇/沐柔柔成功受孕，目前进度55%】

“yes！”陆安然兴奋地漾开笑容，双手抓住沈无意的肩膀猛摇，“我的主线任务进度条刷出来了！”

“而且还开了新的任务地图是吧……”沈无意闭着眼叹气，“我的主线任务也刷出来了。”

陆安然睁着求知的大眼睛，眨巴眨巴：“你的主线任务也是‘和你的爱人成功孕育孩子’吗？”

她都忘了从沈无意身上下来。

沈无意心如止水、人淡如菊，冰冷着一张脸，把她从自己身上推下去。

“不一样，我的是——和你坚定选择的爱人成功孕育孩子：1.选择白月光，目前进度0%；2.选择妻子，目前进度20%”

陆安然完全没有被她推开的羞恼，只有满心的震惊：“为什么你的主线任务都带选择的？这不公平！”

沈无意将座椅调正，缓缓转过头，冷淡地看着陆安然，“因为角色设定吧。沈老师和陆老师结婚的时候，选择的是陆老师作为受孕主体。”

“那倒也合理了。”陆安然心里还是激动得不行，她从水母包里掏出林青护士的那个档案袋。

袋子的材质很特殊，触感和现实世界的牛皮很像，但钟院士帮忙看过，说这不是动物皮，是植物皮来着。

陆安然摸着袋子右上角刻印的一个符号，有些激动：“这个logo，和副本记忆里，陆老师做生育检查的医院logo一模一样。”

“沈无意，我直接选B了哦，下班后你送我去医院！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第132章 欢迎来到“好孕连连”7

看到林青的档案袋，沈无意心里的郁气散了些。

是啊。

来这个副本是为了探索，为了揭秘，不是来谈恋爱的。

沈无意叹出一口气，振作起来：“嗯，我送你到医院后，你自己去检查，我去找沈老师的白月光，看看能不能触发新的剧情。”

“好！”陆安然眼里没有一点对“爱人去找白月光”的醋意，只有满满的胜负欲。

是她作为榜一玩家，对战胜这个副本、对公路求生的欲望！

下午，两人为了快点走剧情，特地和其他老师换了课，两人都是上了午后的第一节课就下班了。

飞行器开到“幸福医院”大门的时候，陆安然看着医院的招牌很是感慨。

“我们这次进入这个副本，和上一次的角色身份完全不一样，我都担心会碰不到和林护士有关的这个logo了呢。”

沈无意严谨分析：“可能性不大，每个副本都是唯一的，每次有玩家来刷过之后，它只会刷新重置一下玩家留下过的痕迹和数据，不会修改副本里面的设定、npc。”

虽然公路求生的本质是外星文明入侵测试，但它是以游戏方式入侵，那在基础设置上就改遵循游戏设计的理念，采用游戏设计的框架。

做游戏，沈无意是专业的。

同样的副本复制N个，远不如把一个副本重置来得方便。

她一个人类都能打出来的算盘，她不信外星高等文明想不透彻。

“给你生育检查科在主楼333楼，医院的人事档案室在主楼顶楼618层，你检查完要是没借口上顶楼，那就说来捉奸的。”

沈无意看了下被捏成手环的手机，点开和沈老师白月光的光迅聊天记录，继续说：

“我和她约好在她办公室见面，她是幸福医院的院董之一，办公室在617层。”

陆安然记下信息，比了个ok：“我尽量不用那个让你丢脸的借口上顶楼哈。”

沈无意瞥她一眼，“那我还得说谢谢，是吗？”

陆安然笑着摆摆手，很不好意思的样子，“不用客气了不用客气了。”

说完就溜之大吉，直接过了医院大门口的安检，钻了人潮中。

沈无意看着她撒欢的背影，叹气。

小没良心的，真的是一点感觉不到她在生气么？

到底是她太钝感，还是自己表现得太不明显？

虽然这些都只是副本里的设定，但她就不能稍稍吃一点醋么？

哪怕一点点……

沈无意冷着脸走向了医院主楼的背面出口。

对于其他医患来说，那是只出不进的门，但是对于医院600层以上的高管们，那就是他们的唯一出入口。

沈无意在光迅聊天上给李若希发信息：我到你们专用电梯了，直接给电梯管理员说我是来找你的？

李若希：如果你晕电梯，我下来找你也行。

沈无意：不晕，我上来。

李若希：1.

沈无意臭着脸进了超音速电梯，想到沈老师的记忆中李若希那张脸，她就很无语。

沈老师到底是审美哪一块出了问题？

不喜欢香香软软的陆安然款，痴迷硬邦邦的萧与眠款？

反正沈无意想不通。

没有其他上600层的乘客，所以电梯几乎是几个眨眼就到了。

下了电梯，沈无意看到李若希就站在门口等她，脸上带着看不出情绪的笑意。

“想我了吗？宝……”李若希张开双臂上前。

叮咚——

沈无意又触发了副本关键剧情，果然如同陆安然说的那样，这个副本的所有剧情就是围绕着生孩子来的。

这次的剧情选择，是她选择要不要和李若希一夜情。

【选项A.根本等不到天黑，现在就去办公室关灯】

【选项B.回忆起在车上和妻子的那一场，你摇摆了，还是选择叙叙旧，然后回到妻子身边】

沈无意：BBBBBB!

陆安然那边，根据流程做了检查，也就是被推进一个医疗舱，被扫描了一下，检查报告就出来了。

和副本系统提示的数值一样，陆老师目前的受孕成功率45%，而在车上那一下，也没有一发入魂。

陆安然从检查室里一出来就收到了“盲盒宝箱”已到账的消息，她一边往电梯走，一边打开了宝箱——【藏宝图】。

在脑海中展开这张图纸，陆安然在地图上清晰地看到，已经被点亮的区域：女子大学、幸福之家、幸福医院。

而这三个地方上都闪烁着好几个红点。

点击每个区域，陆安然看到提示：当前区域可寻找宝藏（3/3）。

其中在幸福医院里，离她最近的一个红点，显示就在333层的消防通道。

陆安然眼睛瞪大，嘴角都快咧到耳根了，她朝着红点位置快步走去，“嘿嘿，让我先来来尝尝咸淡！”

她要看看这个副本里的“宝藏”值不值得她和沈无意去挨个找出来。

到了消防通道，陆安然推开门进去，看到楼梯间正好有两个人在抽烟。

而藏宝图显示的宝藏位置，就在两人的头顶之上。

陆安然挑眉，朝他们头顶看去，果然有个小小的宝箱，被挂在墙上。

她心里诧异，合理猜测，要么是NPC看不到宝藏，要么就是没有【藏宝图】道具的人无法看到宝箱。

但是……

“管他呢！”陆安然自言自语一声，转身离开了消防通道，去外面走廊上推了一把共享轮椅过来。

“借过借过。”她推着轮椅直接朝着两个NPC所站的位置过去，两人都没表现出惊诧疑惑，直接朝两边闪开了。

然后站着，继续淡定抽烟。

就像是在这里抽烟，就是他们被设定好的唯一程序。

陆安然踩到轮椅上，稳稳取下了小宝箱。

不等了，直接打开尝尝咸淡！

【青提山楂种子（优质）】！

陆安然忍不住“芜湖”了一声，笑容更加灿烂了，“好东西啊好东西啊，钟院士能种出这个来吧？”

小心将这小袋种子收进水母包里，陆安然继续朝着下一个红点出发！

【藏宝图：当前区域可寻找宝藏（2/3）】，第二个距离比较近的宝藏位置在医院大门旁边的……垃圾桶旁边？

陆安然记得很清楚，她和沈无意坐着飞行器进医院大门的时候，那个科技感十足的垃圾桶旁边很干净，什么都没有。

“看来是没有藏宝图就看不到宝箱位置。”陆安然松了一口气。

还好她手气好，开到了藏宝图，不然得错过多少好东西！

第二个宝箱开出的东西是【一串永远新鲜的暧昧葡萄】。

不是种子，陆安然是觉得有些索然无味的，但是这葡萄里面有籽，四舍五入和种子没区别了。

陆安然开开心心地准备前往第三个宝箱位置了——617层院董办公室！

她根据藏宝图的提示，直接走到了医院高管的专用电梯旁，陆安然还在思考要怎么跟电梯管理说，她要去617层。

就见，电梯管理员露出一个标准的客服微笑，“陆女士是吗？李院董和沈女士在617层等您，我来为您操作电梯，送您上去。”

电梯管理员恭敬弯腰，手从肚子位置，往电梯门方向利落地一划，“请。”

陆安然嘴角翘翘。

真是越来越喜欢这个副本了呢。

剧情逻辑自动修正，NPC全是自我攻略类型……爽！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第133章 欢迎来到“好孕连连”8

陆安然上了617层，电梯管理员帮她按住门，还提醒：“陆女士，当心脚下。”

“谢谢。”陆安然没吝啬自己的礼貌微笑。

但是出了电梯刚回过头来，脸上的微笑就维持不住了。

走廊大约五十米，尽头就是院董办公室。

陆安然视力很好，而李若希的办公室是玻璃墙面，没拉上窗帘，里面的情况被她看得一清二楚。

她看到沈无意把一个短发女人压在办公桌上。

还是翻过身子来，双手反剪过来……

陆安然脸色沉了下来。

这个姿势，太暧昧了，而且还很熟悉。

罕见的，心里出现了不爽的感觉。

但又没办法给这种不爽归类。

陆安然她以前从来没有因为这样的事情感到过不悦。

在她看来，谁和谁关系好，就算比跟她更好，和她都没什么关系。

陆织不见了之后，她就习惯自己一个人待着了。

不需要任何感情，亲情、友情都不需要，更别说爱情。

所以她根本不会对某个人产生占有欲，觉得这个人只能跟自己好。

但现在，她站在走廊这头，看到那头玻璃后的两个人……不，是一人一NPC，她心里的不舒服快把她自己给撑死了。

陆安然连宝箱都不想去拿了，就想直接转身就走，可下一秒她就看到沈无意居然抡起拳头，直接对着NPC的脑子猛砸了两拳。

因为是后脑，就两拳，那人就彻底不动了。

陆安然：？！

她控制不住双脚，奔跑过去，脑子里给沈无意发光幕信息：发生什么事了？

沈无意：触发剧情了，两个选择我都不想选，但我不选这个npc不准我出门，打死了事。

陆安然：？？

她人已经跑到了办公室了，推了下门发现是反锁了的，一点没犹豫直接上手，用寸劲儿一抖就给门锁芯抖烂。

沈无意抬眼看向门口，正好看到陆安然推开门一脸紧张地走进来，她饶有意味地挑了挑眉毛。

安然开门锁这个动作……和她自己很像嘛，是跟她学的？

沈无意想到这，嘴角就忍不住上扬了。

什么情况下，一个人才会在一些生活中注意不到的小细节，都和另一个人靠齐？

是喜欢啊。

“你刚刚在外面都看到了？”沈无意心情颇好地问她，尾音都有些许上扬，欢喜根本藏不住。

陆安然检查了下NPC，当真是死透了。

她皱眉严肃问沈无意，“你有没有哪里不舒服？”

在其他副本里，一个NPC，杀了就杀了。

但这是个无敌对单位的机制本，陆安然担心杀了NPC会引发什么惩罚机制。

沈无意看着陆安然满眼的担忧，她整颗心都都软了，目光是前所未有的柔情和深情。

“这么担心我？”

陆安然被她的眼神烫了一下，意识到……她在调戏自己？

“什么时候了，还搞这些！”陆安然实在没忍住，拧了沈无意腰一下，“你杀了她没触发新剧情吗？”

沈无意忽然表情就收敛了，黑发挡着的耳朵，若隐若现透出红，“没什么不舒服的，有新剧情。”

“什么剧情？让你去自首还是逃亡？”

两人一高一低的面对面站着，四目相对，眼里都只有对方的脸。

陆安然看到沈无意咬了下唇，白皙的脖子有粉色在慢慢往脸上爬。

“A.跟老婆回家躲起来，每天除了吃饭就是生孩子，以此将功补过。”

“B.带老婆做亡命鸳鸯，每天除了躲避警方追捕就是造孩子，以此将功补过。”

陆安然：……

她收回她越来越喜欢这个副本的话。

什么鬼啊！

都杀人了，这么大的事，靠生孩子就能平了这事？！

陆安然无语地看了沈无意一眼，“让开。”

沈无意：“嗯？”嘴上疑惑，但是身体很诚实的听话让开了。

陆安然绕到办公桌的另一边，钻到桌子底下，从保险箱里拿出一个小宝箱。

沈无意眉头一凝，“这里有物资箱？”

“不是，长得像而已，这就是副本的探索宝箱。我开到了藏宝图，才能发现它们，不然我们走遍整个本也看不到的。”

陆安然把宝箱里的东西取出来放好，这次不是水果种子了，而是一个特殊的材料【液体荧光布】，她没记错的话，她在NPC奶奶家看到过这个布料的。

应该是缝纫技能里有什么图纸，需要用这个材料来制作。

这时候陆安然再看幸福医院的藏宝图就发现了，又刷新出了三个宝藏位置。

沈无意：“没有NPC过来，发现李若希死了，应该是和我刚刚的剧情选项还没选有关。”

陆安然点点头，“那就不着急，我们先寻宝，安全回家了你再选都行。”

“好。”

趁着没人那俺，两人一起将NPC李若希的尸体搬到了地上平放，然后一起摸了个尸再走。

可惜，李若希身上并没有什么道具、物资。

只让陆安然摸到了一张工作证，上面的芯片她见过，是电梯管理员用的电梯卡。

陆安然终于再次露出笑容，她冲沈无意摇了摇这个工作证，“有这个我们能想去几楼去几楼了。”

说完，也不等沈无意说话，直接牵起她的手，往外走：“我们先去顶楼档案室，找找有没有和林护士的档案袋一样的档案，然后再去寻宝。”

“不分开行动了？不是更效率一点？”沈无意落后半步，目光只落在被她主动牵着的手上。

心情愉悦。

“不分开，慢一点就慢一点。反正这个副本时间流速比其他副本时间流速还要慢10倍。”陆安然语气坚定。

沈无意的唇角升天，明明很想问她为什么突然就不追求效率、也要在一起了，但她偏不问，她就等陆安然自己告诉她。

最后只努力压着嘴角，装模作样的：“嗯。”

但都到了档案室门口，陆安然都没给沈无意解释自己突然粘人的原因。

两人靠着李若希的工作证，顺利进入档案室。

在进入那道玻璃大门后，陆安然看到了整个档案室的大小，目瞪口呆好半天。

“居然整个618层都是档案室吗？”

陆安然感觉自己的眼睛要冒星星了。

这么大，3万平的大平层，全是密密麻麻的档案架子……

“这要怎么找？”陆安然想哭了。

沈无意给她两个方案：“绑架档案室管理员，威胁他直接帮我们找；第二，靠自己，慢慢找，反正时间多。”

因为这个副本围绕生育，要求玩家走剧情的时间比较多，因此副本内1天等于副本外1分钟。

这是写在光幕上，副本系统面板上的。

这个时间提示，看上去是为了让玩家们安心在副本内做任务。

但陆安然和沈无意都觉得，它实际上是在引诱玩家们在这个副本内多待多留，走向沉迷。

陆安然无奈，揉了揉眉心：“直接绑架吧。”

已经杀了一个NPC了，也不担心再多条罪了。

大不俩就是她也蹦出和沈无意一样的剧情选择呗。

不就是不停造爱，不停生娃嘛。

能卡“关灯”bug，又不是要真的做。

陆安然一点都没在怕的。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第134章 欢迎来到“好孕连连”9

几分钟后，陆安然开始有一点害怕了。

两人绑了档案室管理员过来，拿出了林青的档案袋，让管理员对着帮她们找。

“这是林青护士的档案袋，她是急诊科的护士长，你们换过档案袋的外观是吧？帮我把她的最新档案袋找出来！”

陆安然气势汹汹，看似笃定的话，全是猜测。

她根本不确定这个副本里会不会有林青这个人，但档案袋上的logo一模一样，很难不联想到两者之间的关联。

反正诈一诈又不会有什么损失。

谁知诈出来管理员的一句话，让陆安然直接一个腿软。

管理员：“不……不对啊，我们医护人员从来没用过这个样子的档案袋，这……这不是新生儿管理处，那些等着安排父母的婴儿们的档案袋吗？”

陆安然瞳孔地震，惊恐看向沈无意，后者眼里的震惊一点不比她少。

两个人对视许久，谁都没能说出话来。

在这个副本里，游戏光幕的功能只有私聊能用，甚至连群聊都打不开，也就说明这个副本和游戏主系统的关联度没有过高。

至少比之前的“大宅怨”和游戏系统的关联度低。

可即便如此，两人还是不敢随意交流。

沈无意率先反应过来，她用枪抵住管理员的后脑勺，冷声道：“带我们去看排队降生的新生儿的档案。”

管理员简直要哭了，“不是，两位女侠，你们这不已经选好了要降生的宝宝了，还要去新生儿档案处走后门……这，这不麻烦吗？”

陆安然听到这个，终于绷不住了。

她一手拿手枪，一手疯狂抓沈无意的胳膊：“他什么意思？他什么意思！？我俩，我俩生一个林护士出来啊？！”

苍天。

陆安然不能接受。

她芳龄二十，要和沈无意给钱医生生个老婆出来？！

啊啊啊啊啊！

陆安然急得团团转，无数脏话欲言又止，止又欲言。

最后一枪托给管理员打晕了，陆安然就抱着自己的脑袋尖叫着蹲下了。

沈无意站在一边抱着手，甚至还尴尬地摸了摸鼻子，“我知道你很纠结，但你先别纠结，这事儿我们再商量。”

陆安然欲哭无泪：“我说这是公路求生游戏最癫一个的副本，你不反对吧？”

如果，她们真的能生一个“林护士”出来，且还能带出副本……

陆安然是真的会心动啊！

而在沈无意看来，真要能做到这一步，那钱美娟这个未来的，公路求生的最强治疗，她们就算是彻底拿下了。

并且永远不用担心，她会背叛自己和安然。

沈无意承认，这一点让她狠狠心动了。

但凡上一轮游戏里，她的团队里有钱美娟一半治疗实力的奶妈，她们也不会折在那个大型副本里。

公路求生越往后，的价值越高。

只靠游戏币、道具，普通的交情，根本就不可能让一个奶妈成为团队的绑定奶……

沈无意的眸底有暗芒滑过，她上前拉起陆安然，“走，我们回去。”

陆安然发泄了一通也冷静下来了，“回哪？”

“家。”

陆安然叹气：“先把这里刷新的三个宝箱找了，再看看还会不会刷新啊……还有女子大学的宝箱……不是，沈无意，你拉着我跑这么快干嘛？！剧情选择还没做，又不会有警察来抓你！”

“赶着回去生林护士。”

陆安然：……

服了，她是真服了。

陆安然抓起沈无意的手，狠狠咬了一口，“你给我冷静点！先找宝箱，再生林护士！”

“嘶。”沈无意被她突然咬了一口，疼得倒吸一口凉气。

但短暂的痛楚后，心里竟莫名涌起一阵痛快。

沈无意看着手腕上那一圈牙印，泛红，还沾着一点点反光的涎液……心情复杂。

她只要一想到刚刚陆安然咬她的那一刹……

陆安然的牙齿，白白的，小小的，每一粒的牙尖就像一粒饱满的小米最尖端的那一点点，晶莹剔透，雪白可爱。

沈无意实在难以忍住，一把扯了陆安然入怀，把她禁锢似的压在了档案架上，让她无处可逃，然后低头，以吻封唇。

她第一次这么不满足于只浅尝柔软的唇瓣，她渴望撬开关卡，渴望进攻，渴望激烈到让彼此都濒临窒息的唇枪舌战……

理智已经在崩坏的边缘，但在听到陆安然下意识的嘤咛时，沈无意还是将它拉了回来。

她在心里嗤笑，笑自己真的恋爱脑，拿陆安然一点办法都没有。

最终也只是吮了吮陆安然的唇瓣，再报复性的轻咬了她一下，沈无意就松开了她。

沈无意眸色很暗，眼底有陆安然不敢看的欲色，可她偏偏捏着陆安然的下巴，让慌张的小鹿，直视着自己的眼睛。

“下次还敢咬我吗？”

陆安然面红耳赤，心跳加速到快起飞，呼吸都是滚烫的，还仰了仰头，倔到：“你还冲动，还惹我炸毛，我还咬你。”

沈无意愣了一下，轻笑：“我就没顺着你一下，就是惹你了？”

陆安然当然不会说，她这是积怨已久，明明半小时前，沈无意还和npc白月光在办公室压来压去的……

是。

虽然那只是个误会，但她就是不爽了，怎样？

陆安然眼神更倔强了，“对，就是惹我了，再敢惹我，我咬死你！”

沈无意被她气笑，抬手故意揉乱她的头发，恶劣地“哦”了一声。

表示她压根没把炸毛小猫的“咬死你”放在眼里。

谁知道陆安然嘴强王者，顺嘴就接了一句：“也行。”

沈无意皱眉：“什么？”前言不搭后语的。

但陆安然口嗨完直接就从她胳膊下钻出去就跑了。

根本没给她解释刚刚那个“也行”是什么回答？

陆安然顶着番茄脸，装忙着找宝箱去了，沈无意始终觉得不对。

两人找完医院的宝箱，又去了学校，同样找完两次三个，共六个宝箱后终于坐上飞行器回家了。

飞行器上，沈无意问她：“你在医院档案室里，说那个‘也行’是什么意思？什么东西‘也行’。”

陆安然好不容易忘掉自己对沈无意那个放肆大胆的调戏，结果又被提醒了。

她再次变成红艳艳的番茄脸，“没什么。”

“肯定有，你说。不说今晚别想睡了。”

陆安然：“？你在恐吓我？还带颜色的？”

“嗯，我说过，我不是什么正人君子。”

陆安然气笑，“呵，巧了，我也不是什么好东西，带颜色谁不会啊。那个‘也行’也带颜色。”

飞行器到了幸福之家停车场，沈无意停车看着陆安然：“怎么个带颜色法？”

陆安然以迅雷不及掩耳的速度，快速解开安全带，打开门，下车，跑进公寓大门。

整套动作行云流水，一气呵成。

沈无意愣了半秒就笑了，咬牙切齿的，“陆安然，你真行。”

下一秒就收到了陆安然的光幕私信：

陆安然：我说也行，你上一句说了什么？

沈无意：哦？

陆安然：你分开看。

沈无意诧异，分开？

她就说了一个字，怎么分开……分开？！

终于反应过来的沈无意，耳朵差点被烫掉了。

沈无意：好好好，很好，陆安然你真是不得了，你等着。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第135章 看起来很玄幻，但其实是科幻

两人进了幸福之家并没有马上回家。

陆安然缠着鲁姐，不知道怎么撒娇卖痴的，让鲁姐帮她刷电梯卡，送她上上下下的跑了6个楼层去找宝箱。

鲁姐被她哄得开心，非但没问她这么跑来跑去的是在干嘛，还在把她们送到419层的时候，掏了一个亮闪闪的小宝箱出来。

“和陆老师聊天真开心，我已经很久没遇到这么活力满满的备孕者了，来，鲁姐送你点小礼物，希望你们早日怀上心仪的宝宝！”

就在这时，陆安然看到了鲁姐的头顶上冒出几个绿色的字——＜初级送子鸟＞。

好家伙。

原来还是个特殊NPC啊。

陆安然不会放过任何一个薅NPC羊毛的机会，她秒收下小宝箱后，又继续挽着鲁姐的手，盛情邀请：

“既然咱们姐妹聊得这么投缘，姐姐你今天又不忙，那不如去我家坐坐呀？”

说着疯狂给沈无意打眼色，沈无意无奈，也只能冷冷的，像走剧情一样。

“嗯，今天晚上我们吃糖醋排骨、水煮鱼，都是我的拿手菜。”

鲁姐这个NPC的人设喜好里有写，她喜甜喜辣味。

沈无意这么一说，果然给人勾住了。

鲁姐眼睛一亮，“那大姐我就叨扰了，顺便呀，我去帮你们419-69看看家居布置，能不能再怎么挪动下，提高下你们的受孕成功率。”

“好呀好呀~”

陆安然的好看，是没有攻击性的美，眼睛稍微瞪大一些就显得圆润可爱，这样的长相最讨长辈喜欢。

别看她和鲁姐一口一个姐妹，但实际上鲁姐的年纪就是能做她长辈的。

陆安然在鲁姐面前卖乖，嘴又甜，一说一个笑，笑起来脸上还有若隐若现的酒窝。

鲁姐怎么看她怎么喜欢。

进了家门，陆安然又是给鲁姐倒浓郁的营养液，又是洗学校发的高价药用水果的。

把人……把NPC当自己爹妈哄着。

“姐，咱们吃饭还有一阵呢，我带你看看我养的小盆栽啊。”陆安然把人往主卧带。

两人在阳台上欣赏了好一会儿那些可爱的多肉盆栽，陆安然也薅到不少这个副本的一些小道消息。

鲁姐被她嘴甜的话，哄得笑得合不拢嘴，“植物可不好养呢，要吃的营养液比小宝宝都少不了多少了，你养得可真好。”

“嗯？小宝宝只吃营养液吗？不能像我们这样吃点美食？”

鲁姐噗嗤一笑，“所以你们还没生过孩子的小年轻就是不懂，小宝宝就算吃其他食物，你喂个十几年，她们也不会长大啊。”

陆安然一听，有戏。

这个特殊NPC会主动爆额外信息。

植物和小宝宝，都吃营养液才能长大，这个信息再去副本里，没有生育的人是不会得到的。

沈老师和陆老师的记忆里都没有如何养育孩子的问题。

她们的认知里，就只有怎么日常生活、工作、结婚、生孩子。

陆安然将继续套话。

她鬼鬼祟祟地把鲁姐从阳台拉到室内，然后神神秘秘地问：“姐，你有门路能让我和沈老师自己选孩子吗?”

鲁姐目露狐疑：“你俩现在的好孕值都还没上50，就要选孩子了？”

陆安然不语，只一味皱眉。

鲁姐恍然大悟的样子：“你是不是遇到孙先生孙太太还有你们那个姓田的学生，感应到了竞争意识觉醒啦？”

陆安然：？？！！！这她是真听不懂了。

这些信息，全在副本人物的故事之外，回答的话，她编都编不上了。

但好在鲁姐热心，主动跟她爆信息了：“哎，他们那两对，好孕值都在50以上了，就可以去医院预选孩子了。”

“你们好孕值还不够的，确实会被他们影响得焦虑，毕竟好孩子就那么些，他们先去选了，你们能选的就少了。”

陆安然眉毛微挑一下，很快就恢复了愁眉苦脸的样子，顺利接上：“就是啊……所以这我不就是来问问你了么？”

鲁姐拍拍她的手，挤眉弄眼：“你都求到我跟前了，那我没有也得有啊。”

明明是在陆安然的卧室里，只有她们两人，鲁姐还神神秘秘地左顾右盼一下，确认没有其他人在，才继续压低声音和陆安然说话。

“你和沈老师有心仪的孩子了吗？要是你们自己已经拿到了孩子的档案袋，我明儿就能帮你们安排，让医院那边绑定上你们的亲缘关系……”

鲁姐的话音刚落，陆安然和厨房里忙碌着的沈无意都同时收到了新的副本系统提示。

【＜初级送子鸟＞NPC好感度已达60点！】

【可开启特殊剧情选择，请结合玩家自身情况，选择是否开启。】

两人在光幕私信里讨论了两句，一起选了“是”。

叮咚——

【副本隐藏剧情触发提醒】

【你和你的妻子都犯了不可饶恕的罪，但看在你们妻妻二人情比金坚、携手同进退的份上，只要你们在三天内成功受孕，即可抹除你们在这个副本的犯罪痕迹。】

【目前能帮助你们提高好孕值的，只有＜初级送子鸟＞，因此你们会选择：】

【A.请求她帮忙策划受孕相关所有事宜——支付她1000只营养液】

【B.请求她为你们改变家中布置，改变磁场以小幅度提高好孕值，且通过她的关系、走后门绑定一个“意向宝宝”——支付100只营养液以及一份有效的“新生儿档案”】

这个剧情触发提示后面还有一小排的红色小字。

大致意思就是说，有效的新生儿档案袋，必须要进入医院的“新生儿排队处”，才能转化为新生命。

陆安然和沈无意看到这些，脑子里那些零碎的信息、七零八落的认知忽然就串联起来了。

很显然，这个副本里出生的孩子，以后会有什么样的行为习惯、思维模式、三观五官，都是既定的。

全都根据“新生儿档案”来生成。

类似于，在一个MMORPG游戏里，要创建一个新的角色，需要导入角色数据。

这些新生儿档案就是创建角色需要的数据。

看起来很玄幻，但其实是科幻。

毕竟全球进入“公路求生”之后，所有人类都数据化了，所以这个副本利用人物档案来“重生”那些人，也就合理了。

确认了这些，陆安然便激动得在光幕私信里连发好几条。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第136章 信息串起来了

陆安然：串起来了串起来了，沈无意我知道了！

陆安然：进入公路求生后，那些被集中照顾的，失去父母的孩子们。

陆安然：游戏系统要求他们单独做的大型副本任务，是收集已故父母的档案信息，再送到“关键人物”手上。

陆安然：康康完成了收集，送到我手上不是因为我和她妈妈认识，而是因为我在当时的大型副本里是积分第一。

陆安然：在当时的副本里，协助康康的NPC，用它们的算法分析，判定我是最有可能将档案带出副本，然后将之带到这个副本里来，让档案成为“新生儿”之一。

陆安然：已知公路求生一直在优胜劣汰的筛选玩家，游戏系统就是在利用这个副本世界的特殊性，将那些早在游戏降临前就去世的人类，再次召回到游戏中，以此再扩大玩家基数，不断优化筛选……

沈无意：甚至，这个做法是一举两得的。既扩大了玩家基数，也筛选了那些失去父母的孩子们。毕竟太蠢太弱的小孩儿，就算有协助NPC也无法完成任务。

至少，在上一轮的游戏里，她还没听说过小孩子的求生赛道是什么情况。

可能有人成功召回了已故亲人，但没人爆出来。

也有可能，选择这条路的孩子没有一个成功的，都如同上一轮的康康那样，最后被人骗到一个副本里，被副本同化，成为了NPC，永远留在了那个副本里……

沈无意在厨房感慨的同时，陆安然也在卧室里浑浑噩噩地听着鲁姐传授更多的“受孕经验”。

陆安然满脸悲戚，眼底一片悲凉。

她为她们窥探到游戏系统这个操作的真相，心里百感交集。

震惊、恐惧，还有一丝丝绝望。

求生游戏系统……到底是个什么样的存在？

为什么能找到“好孕连连”这样的奇特世界，并且链接上这个世界，通过这个世界的特殊性做到用数据使人在游戏里“重生”。

她和沈无意的终极对手，当真强得可怕。

她们，真的能赢吗？

但不管以后，目前鲁姐还在等着陆安然两人做出选择呢。

陆安然：那我直接选B了哦？

沈无意：嗯。我们这样带着档案进来的，很难不在这个剧情选择上选B。

陆安然：嗯。不管认不认识档案里的人，至少B是能节省九成资源。不过……这样看来，在这个副本里生下来的“孩子”，是真的能带回到公路上去的。

沈无意：我觉得可以，只是不知道是以什么方式带走。

陆安然：我还有一个事情没想通。游戏系统，它是怎么判定我拿到档案后，就一定会来“好孕连连”这个副本呢？

沈无意：实力至上。它不需要判定你一定会来，只需要分析出你是能带出档案，且最有可能来“好孕连连”副本的玩家即可。

陆安然明白了。

以她的实力榜积分，就证明了她的物资不会少，其中还有大量的神秘碎片。

她能下副本的几率都比其他玩家高出数倍，那么能合成“好孕连连”的卦文龟甲概率也高许多了。

只是游戏系统没推算到，她能从李泽那里抢到【副本指定卡】。

陆安然叹气，“这也太巧了。”

已经收到玩家选择的鲁姐笑得很开心：“什么巧？”

陆安然微笑：“能和姐做姐妹，姐还有路子能帮到我，这就很巧啊，简直就是上天安排好的缘分！”

说着，陆安然走到房间里，陆老师放护肤品的小冰箱前，打开，从里面拿出150只营养液。

再拿出林青的档案袋，一起交到了鲁姐手上。

“姐，我和我老婆遇到点麻烦，三天内就得成功怀孕，所以就麻烦你尽快安排了。”

陆安然很会来事，那多出的50只营养液，她没特地提，但却是和那100只营养液分开给鲁姐的。

鲁姐这才是真的脸都要笑烂了，“哎哟，真是好久没遇到你这么懂事的玩家了，放心放心，这事儿交给姐，姐一定给你办得漂漂亮亮的。”

陆安然嘴角抽了抽，“哈？”合着您这绿色名字的NPC，也是有自我意识的高级NPC了？

“害，你俩都走到这个剧情了，我也就不和你们演戏了呗。怪累的。”鲁姐把东西都收好，挽着陆安然的手往客厅走。

她都闻到糖醋排骨的香味儿了，应该是快开饭了。

鲁姐笑着感叹，“我还真担心你们会选A呢。”

陆安然挑眉：“这有什么说法吗？姐。”

“当然有，别看选A你们给的营养液多，但那我们这些绿名NPC能拿到的回扣只有百分之五啊。”

“你们选B，我们是全拿，并且送档案去新生儿排队处那边，还能再领一份工资……”

陆安然：！！！

没想到，牛马处处有！

现实中遍地都是，游戏里也这么多。

她忽然又想起来她们团队据点所在的那个酒店的前台小姐姐，也是相当馋工资的牛马……

思及此，余光又恰好看到沈无意从厨房里端菜出来，她赶紧招招手，“沈无意，你快从空间里拿点我们蓝星的特产给我姐！”

沈无意手上的动作一顿：？

这是发展到什么程度了，怎么都直接“蓝星特产”了？

但不管，陆安然怎么说她怎么做就是。

沈无意放下菜碟，从空间里拿了两根小金条递给鲁姐，什么话都没说，又转身去厨房端水煮鱼了。

鲁姐的眼睛已经看不到了，苹果肌都笑发达了，信息频爆：“对了，等小陆你的受孕成功率到80%之后，那些被选中的孩子们就可以尝试进入受孕者身体了。”

“运气好的话，你不用等到100%。一会儿我帮你们在家里布个吸收好孕值的阵，这样下来，三天的时间绰绰有余。”

陆安然诧异：“阵？你们NPC还会这种东西？这不是我们蓝星华国老祖宗传下来的智慧吗？”

鲁姐“害”了一声，摆摆手：“你以为为什么我会被分配到华国战区当NPC呢？还肯定是因为我略懂这些东方秘术啊。”

陆安然：……

默默竖起大拇指，“不愧是我姐，太厉害了，和你做姐妹我都有点自惭形秽了。”

“哪里的话，你也不需要自卑，你老婆不也会画符和阵法吗？资料上看来，她师从那位大能，可比我专业多了。”

嘶。

这里面还有故事呢？

陆安然忍不住又想爆金币来换她爆信息了，但转头看到沈无意端着水煮鱼出来，“别聊了，先吃饭吧。”

沈无意的眼神分明是在告诉她：不用问别人，我亲口告诉你。

陆安然讪讪一笑：“好，吃饭吃饭。”

一顿晚餐，宾主尽欢。

饭后，鲁姐把“布阵”当做了饭后休闲运动，带着两人一起把家具都挪动了位置，重新摆放。

不知道是不是因为运动的原因，整个屋子里的陈设大变样后，陆安然就开始觉得热。

整个人发烧一样的燥热了起来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第137章 欢迎来到“好孕连连”10

鲁姐拍拍手，转头一看两个人都已经红起来了，她笑得像是拿了媒人红包的婆子。

“哎哟，今儿这阵效果好啊，那你俩赶紧的吧。”

“对了，小陆小沈，姐和你们说，虽然能卡bug跳过受孕过程，但你们知道好孕值怎么来的不啦？”

“猜对咯，越相爱、越腻歪、越沉浸幸福，那好孕值就涨得越快！所以，你们想快点怀上，还是得动真格的。”

陆安然：……谁猜了！

沈无意：……什么叫动真格的？

等鲁姐离开419-69，两个人很默契的先后去洗了澡。

都是冷水澡。

然后并排躺在床上。

陆安然：“沈无意，你是不是很难受？”

沈无意：“嗯。”

“为什么呢？”陆安然转头看着躺得很安详的她，两人之间的距离像是还能睡下两个人。

沈无意叹气，闭着眼不愿也不敢睁开，“副本环境导致的。”

“和鲁姐调整我们家中布局一样，这整个副本世界，就是一个巨大的‘情阵’。”

所以，她相信陆安然这时候也不好受，和她的感觉应该一样的。

“那我们……”陆安然声音小得跟蚊子似的，但想说的话还是说不出来，只能，“嗯？”

她觉得自己暗示得很明显了。

既然天时地利人和都凑齐了，事情也发展到这一步了，两个人的关系也确定过了。

陆安然是不介意再更进一步的。

毕竟她要么不选择，一旦选择，至死不渝。

沈无意还是叹气。

但手已经紧紧攥紧床单了。

“你别叹气啊，你……你叹气是什么意思嘛。”陆安然的声音娇娇软软，带点小委屈。

虽然大家都是第一次，但她……她主动过一次了！

上次在酒店房间里，她就主动跟沈无意表白了。

一次主动，已经用光了她20年来积攒的勇气了，这次该沈无意了。

黑暗中，沈无意眉头紧皱，像是遇到了人生中最难以抉择的难题。

“安然，我不是担心你我之间有谁以后会后悔，我只是觉得，我们不能……至少不应该在这种情况下……”

沈无意无比艰难地说出这样的话。

理智和欲望在她的身体里神仙打架，她这个俗世凡人遭了极大的罪。

但陆安然懂她。

甚至，再一次退让，再一次主动。

主动终结她们两人的纠结。

“我明白。我们这次用的姿势是……”陆安然啪地一下拍开了床头灯，翻身压到沈无意身上，在她的唇上一啄再啄，然后再啪得一下关了床灯头。

“沈无意，我说过吗？我喜欢你。”

“不是因为被你追你，被你宠，就觉得和你在一起也挺好的。”

“而是，我真的喜欢上你这个人了。”

灯光早已熄灭。

没有过分纠缠的吻，空气里只剩下两人努力压制到平稳的呼吸，还有极猛烈的心跳。

陆安然热得烦躁，只是轻啄了沈无意的唇瓣几下后就趴在她身上不动了。

她赌气似的，整个人放松，把全身的重量都压在沈无意身上，才不管是不是会压坏了人呢。

沈无意心率过甚，好一阵才平静下来。

不是因为心上人的吻，而是因为她委屈巴巴的表白。

只是一句“我真的喜欢上你这个人了”，沈无意就被迷得神魂颠倒。

她甚至僵硬了好几分钟，才缓过来，才想起来心上人就在自己身上。

沈无意紧紧拥抱住她，除了拥抱什么都没做，只是越抱越紧，恨不得把人揉进自己的身体里似的。

黑暗中，两人就这样沉默不知多久，都心知肚明对方没有睡着，但谁也没有打破这样的沉默。

“哎。”这次换陆安然叹气了，“你放开我，我下去。”

“不。”沈无意坚持，甚至又将拥抱收紧了几分。

陆安然：……

“你是真不怕被我压死。”

沈无意的轻笑在她耳边炸开，“小猫似的身板，还想压死我？”

陆安然气，一口咬在她肩膀上。

只隔着单薄的棉质睡衣，即便陆安然收了力道，却也还是给人咬得一声闷哼。

沈无意哭笑不得，“说错了，不是小猫，是小狗。”

陆安然没招了，她挣扎两下，以示真的想要沈无意放开自己。

“别闹了，换个姿势卡bug吧，三天，我不信卡个百八十个姿势，还卡不出个孩子来。”

沈无意嗯了一声，但并没有松开她，只是抱着翻身一滚，交换了两人上下的位置，打开灯，再关上。

“安然，我喜欢你，也不是临时起意。”

“我反复复盘，我喜欢你的过程。”

“我追溯爱你的起源。”

“或许，是很久很久之前，当一身狼狈的你跟在她身后，出现在我的视线里，看着你湿漉漉、又对整个世界充满警惕的眼神时，我忽然想收养一只流浪猫的时候。”

“或许，是在很久之前，我们一起下副本，你总是担心她会死，你总是奋不顾身得挡在她前面，我皱着眉看你那既胆怯又坚定的背影的时候。”

“也或许是最后的一战中，你抱着我，用你单薄的身躯帮我挡住所有人的攻击的那一刻。”

“安然，你之前总怀疑我对你的喜欢，来得太突然太陡峭。”

“我要怎么才能向你证明，我心疼曾经浑浑噩噩、迷茫无措、胆小怯弱的你，也爱现在肆意张扬、自信强大、永不言弃的你。”

“安然，我说过吗？”

“我爱你。”

……

直到第二天中午，刺目的阳光照到床上来，陆安然都还没彻底清醒。

她都记不得昨晚沈无意在卡bug的时候，带着她换了多少个滋事，说了多少次喜欢她，爱她。

沈无意会压着她吻得热烈，吻得痴缠，也会抱着她隐忍又克制的咬她的耳朵、轻啃她的锁骨。

两个人好像什么都做了，又好像什么都没做……

叩叩——

卧室房门是打开的，但沈无意还是敲了敲门板。

她一手托着盛放午餐的托盘，一手敲了敲门，提醒陆安然，自己要进来了。

“你不是才20岁么？怎么熬个夜，第二天到中午还起不来？”

“快起来洗漱，弄完吃午饭，吃完接着弄。”

陆安然已经对脸红害羞什么的脱敏了，有些呆呆地坐起来，讷讷道：“弄什么？”

“继续卡bug，提高好孕值、以及成功率。”

陆安然：……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第138章 欢迎来到“好孕连连”11

两人每天除了吃饭睡觉上厕所洗澡之外，都是在床上翻来滚去的卡bug。

就在这样坚持不懈的努力下，第三天早上，陆安然顶着黑眼圈洗澡的时候，脑子里终于出传来了宛如天籁的“叮咚”声。

【副本关键剧情触发提醒】

【在你和妻子不眠不休的奋战下，你们二人的好孕值终于突破80大关！】

【你的专业知识让你分析出你目前的受孕成功率为90%，你将会：】

【选项A：继续努力，趁胜追击，立刻和你妻子再实施一次生育计划——受孕成功率提高10%，这一次将百分百受孕！】

【选项B：立刻去医院检查一下，并且确认有合适的新生儿准备降生在你的肚子里，等医生给你们提供最好的受孕计划——获得医院补贴的1000只营养液】

“沈无意沈无意！快快快！亲嘴儿了！”

陆安然连衣服都没穿，扯了浴巾裹着自己就冲出了浴室。

沈无意才拉开落地窗窗帘准备透透光，转头看见她就这么出来，心里一惊，手随心动，又一把给窗帘扯上了。

然后一转身，正好接住小炮弹一样冲过来的人儿。

陆安然都顾不上自己穿得多不成体统，她只知道终于可以不用熬夜了！

她兴奋得像个吗喽一样，直接跳到了沈无意身上。

好在两人这两天连生理默契都磨合出来了，陆安然跑过来起跳的瞬间，沈无意已经张开双臂了。

自然的稳稳接住，自然的双腿缠住腰，自然的手托住了她的屁股，担心人掉下去，沈无意还往上颠了颠。

更自然的是，陆安然搂住沈无意的脖子，她才刚低头，沈无意就已经吻住了她的唇。

两人再次倒回床上，扯过被子盖住……

沈无意也听到了脑海里的剧情触发提示，内容选项和陆安然的都大同小异。

两人不必交流，就坚定的选择了选项A。

赶时间就不用说了。

两人在副本里的身份是大学老师，是这个世界这个国家的公务员，营养液根本不缺。

不用像其他身份和职业的居民，会担心以后养“孩子”的营养液不够。

这两天鲁姐也时刻在和陆安然联系，一来是给陆安然汇报她那边送档案的进度，二来也是关心陆安然和沈无意有没有在好好做任务。

因此，从鲁姐“无意中”透露出来的那些八卦里，陆安然也意识到了一件事。

这个副本里的剧情选择，一直都在引导玩家们在最后选择“接受医院的受孕计划”。

她和沈无意探讨了，一致认为，医院的受孕计划更像是在安排“寄生”。

虽然她们的新生儿档案已经绑定好了，但怕就怕医院能在受孕计划里动手脚，给你安排个双胞胎、或者换芯子什么的。

两人在床上翻来覆去的贴贴，就在情况真的快要一发不可收拾的时候，陆安然忽然身子一僵。

“停停停，沈无意，可以了可以了！”陆安然只感觉自己的脑仁一阵短暂的刺痛，像是有一根针扎进了她的脑子里。

但只是很短暂的一瞬间。

这根针就从她的脑子里沿着血管，眨眼间就流动到了她的心脏处。

陆安然感觉到心脏里像是忽然多了一点热源，很小一点。

但滚滚发烫。

【副本关键剧情触发提醒】

【越相爱越好孕，在你和妻子日以继夜的努力下，你们选中的宝宝终于降临在你的身体里啦~】

【为了让宝宝平安降生，你将会：】

【选项A：辞掉工作，直接入住幸福医院产科，听从医护人员的专业嘱咐，好好养胎，直到孩子降生——A级通关】

【选项B：继续工作，赚营养液，直到6个月的时候按照规定休产假，拿到单位颁发的“优秀妈妈”奖章，让孩子降生后就赢在起跑线上，以后的入学、就业都由你的单位全包安排妥帖——S级通关】

【选项C：找到本世界唯一的“人生规划师”，让祂给你最完美的人生建议，包括如何安胎、生产，孩子未来的成长规划，你和你妻子将来的养老规划。PS：此选项虽要付出一些代价，但你将获得SS级通关】

陆安然皱眉，这次居然出现了三个选项。

而且第三个选项，怎么看怎么诡异。

她头枕在沈无意腿上，后者在帮她按揉太阳穴，“沈无意，你也出这种奇怪的剧情选择了吗？”

“嗯。”沈无意帮她揉开眉心，自己的表情却严肃至极。

刚刚陆安然忽然脸色惨白，嘴唇都没了血色，把她吓得心脏都停跳了一瞬。

虽然早知道这个副本里的受孕者和现实中的孕妇不一样，但她也没想到会是这么凶险的——按照陆安然的话来说，孩子可能不是从肚子里生长起来，而是在受孕者的心脏里孕育。

沈无意已经飞快地打电话问了鲁姐了，鲁姐说：

“你们可以理解成为是用心尖血来培育一个能量体。等孩子吸收够了母体的能量，医院自然有办法让孩子和母体无痛分离，然后放在保温箱里，送出产房。”

沈无意深吸一口气，继续帮陆安然按摩脑袋，“早知道，我们应该先去打证明，更改下受孕者，无非就是要去医院打一针，你能少受很多罪。”

陆安然伸手捏捏她的下巴，咯咯笑着：“怎么‘怀孕’的是我，一孕傻三年的是你啊？都说了是用血条养孩子呢，是我这个有锁血挂的人来养合适，还是你这个体质只有100的人来养合适呢？”

沈无意抓住她的手，想咬一口，又舍不得，最后只放在唇边亲了亲。

“但你刚刚很痛，不是吗？”

沈无意的眸一向深沉，漆黑如墨的眸子但凡装满温柔和疼惜，那真是看狗都深情。

陆安然越发招架不住了。

她耍赖地伸手去捂沈无意的眼睛，“不痛的，沈老师、老婆，你抱抱我就不痛了。”

不算太遥远的记忆疯狂攻击沈无意的心脏。

她冷血冷情的心被攻陷，一败涂地，软得一塌糊涂。

很想再弯腰下去亲亲陆安然的，但被她灵活地躲开了。

陆安然坐起来，跪坐在沈无意身旁，抱住她，“也就在这个副本里能这么不要脸地叫你了，你可别这么愁眉苦脸了。”

沈无意回抱着她，“出去了也可以这么叫。”

“那不行，外面没证儿，名不正言不顺。”

“孩子都生了，你还在意这个？”

陆安然听她这么反驳，忽然想到一件事——

她们真“生”出了林护士，那钱医生……嗯？

“哈哈哈哈……”陆安然忽然爆笑，笑得倒在床上扭成一条虫子。

沈无意：……

“陆安然，你就非得在这么煽情的时候搞这些是吗？”

“对……对不起……哈哈哈哈哈”

沈无意：……

她无奈捂脸，“行了，说正事吧，选什么？”

陆安然笑够了，也坐起来，认真思考后给出一个答案，“首先排除A和B。”

沈无意诧异：“选C？明显这个一看就是诱惑玩家留在副本，被副本同化的选项，你胆子这么大？”

陆安然狡黠一笑，“我没说选全C啊，我只要半C。”

沈无意：？

当晚，等鲁姐来她们家蹭完晚饭回去后，沈无意才猜到陆安然说的“半C”是什么意思。

“你，你真是……”沈无意看着陆安然，又好气又好笑，但更多的是她眼里藏不住的欣赏和赞许。

ps：可恶，洋柿子嫌弃我话太密了，说我的作话条数上限了。以后只能在章节末尾这么打ps了。呜呜呜，这个副本有点超出计划字数了。主要是忍不住就要写贴贴。估计我也被这个副本影响了吧。还有1-2章这个副本一定就完结了，我发四！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第139章 欢迎来到“好孕连连”12

又过了三天，陆安然和沈无意才在鲁姐超绝不经意的说漏嘴的情况下，循着线索找到了这个副本的唯一“人生规划师”。

两人是万万没想到，这个NPC居然是陆老师的白月光。

一个知性优雅的律师。

看着沈无意莫名其妙的黑脸，陆安然挠挠头，在陆老师的记忆中找出和这个律师姐姐的故事来。

“张珐琳，是陆老师邻居家的大姐姐，也是陆老师小时候的x幻想对象。”

“两人没有谈过恋爱，只是差点偷尝禁果，最后是陆老师太害怕了，就跑了。”

“后来直到张家搬走，两人也没再说过话……顶多就是互相看对方的眼神不够清白吧……”

沈无意瞥她一眼，“呵。”

陆安然：……

“沈无意，你这样不对哈，我警告你，一码归一码，她陆老师的白月光你不能算在我陆安然身上。”

“我都没因为李若希吃醋呢！”

沈无意忽然逼近，捏着她的脸：“你没有？”

“我……”这次陆安然的脑子比嘴快。

她想了想，要说没吃醋，沈无意会觉得自己不在乎她，会不开心。

要说吃醋了，那就是自己只准州官放火不许百姓点灯，沈无意也会“呵”她……

短暂思考后，陆安然看到张珐琳从律所下来，眼睛一亮，“沈无意，她出来了！我们跟上，找机会！”

据鲁姐说，“人生规划师”不是指某个NPC，而是一个NPC称号。

副本内，哪个NPC带上这个称号，谁就拥有“人生规划师”的功能。

这个称号蕴含强大的“能量”，一旦带上，就会吸引来其他有自主意识的NPC前来争抢。

虽然能量也会给予佩戴者保护，但这保护罩也不是绝对不能被击碎，一切还是看抢夺者的实力。

张珐琳就是在三年前抢到这个称号的，之前她也只是一个蓝色名字的＜中级送子鸟＞。

两人暗戳戳跟了张珐琳很久，一上午3个小时，看她约了4个女孩子去不同的地方……造人。

商场试衣间、电影院、酒店，最离谱的一个地方是跨江大桥的桥边人行道上。

陆安然：“……下午还这样你去跟吧，再看下去我要对这个事生理性恶心了。”

沈无意也很想自戳双目，“要不再问问鲁姐，一般规划师什么时候才会戴上称号？”

陆安然叹气摇头，“她不能再透露更多了。再多就要打乱这个副本世界的运行逻辑了。”

她看了看自己的腕表，“孕期40周，我们需要在孕前期做出剧情选择……时间还够，先回吧。”

副本里的孕期分为四个阶段，孕前期1-5周，孕中期5-20周，孕中后期20-35周，孕后期35-40周。

和蓝星现实中的算法出入很大，并且每个阶段都有许多需要注意的禁忌，是必须得有专业人士协助，玩家才能成功孕育出新生儿的。

两人的计划是抢夺“人生规划师”的称号，再“交易”给鲁姐。

鲁姐能在副本里无痛升职，自然也会在选项C上给两人放放水。

但可惜，两人的第一次行动以失败告终。

准确的说，算是行动中止。

她俩实在受不了这个张珐琳简直跟个播种机似的，早上4个，下午4个，晚上还得约2个。

而且她所有的情人都不在同一个区域。

连续好几日，两人为了跟踪她，还得轮番去找其他NPC来触发普通剧情，把地图开了。

不然分分钟就跟丢了。

陆安然还用心尖血孕育着宝宝呢，几日跟下来，明显脸色都不好了。

沈无意不准她再跟着忙活了，“你就在家里安胎休息，我一个人就可以搞定。”

“可那是蓝名NPC，实力如何还尚未可知，你一个人……”陆安然难免担心。

沈无意食指抵住她的唇，“别说了，只管相信我。”

陆安然愁眉深锁，自从上次两人分开行动，沈无意在校董办公室杀了李若希之后，她就很不乐意和沈无意分开走了。

之前她也没这么粘人的……

陆老师的孕期第二周。

这是女子大学给两人放的孕检假最后一天了，不管沈无意能不能得手，沈老师和陆老师都得回学校上班了。

“哎。”

陆安然在客厅，抱着果盘边吃边心不在焉看电视。

鲁姐抄着袖子从厨房里端着两碗精致漂亮且香味扑鼻的卤肉饭出来，“小陆，你可少吃点那个气血樱桃吧，再好吃也不能当饭吃啊，过来吃午餐了。”

“这可是你老婆一大早起来做好的，特地让我午休时间上来帮你热饭呢。”

陆安然懒洋洋的，“来了。”

她刚起身放下果盘，就听到脑海里响起专属光幕私聊音。

沈无意：称号到手，多杀了个NPC，问下鲁姐怎么处理？

陆安然欣喜不已，张口就叫：“鲁姐，我老婆成了！但遇到点麻烦，你……”

“嘶。我的小祖宗！”鲁姐放下碗就过来捂陆安然的嘴巴，她对陆安然真是又气又爱。

“虽然高级管理员不会降临这个副本，但你也不能这么明目张胆和NPC串通啊你！”

鲁姐为了避嫌，在知道了沈无意和陆安然的计划后，手机上和两人的联系方式都删除了的。

有什么要紧情况，三人都选择当面说。

就是以防万一，怕有更高级别的祂们来这个副本抽查。

陆安然眨巴着大眼睛比了个ok后，鲁姐松手，她才有嘴和鲁姐转述了沈无意的事。

鲁姐听完，笑容更灿烂了，眼睛更亮了，整个人像是忽然年轻了十几岁！

她抑制不住地兴奋，“没事没事，让沈老师赶紧把称号带回来，剩下的，我来处理！”

陆安然也开心，终于不用再提心吊胆了。

但就算在沈无意去暗杀张珐琳，抢称号这件事上，她放下心了，另一件事又让她开始产生焦虑了。

陆安然发现，在这个副本待得越久，她越在意自己和沈无意是不是能好好活着，能在这里继续正常生活。

反而已经有些不再关心是否能拿到最高级别的副本通关了。

甚至……她都已经好几天没想起，还在载具上独自等她们的超萌了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第140章 欢迎来到“好孕连连”13

很快，沈无意带着称号回来了。

鲁姐当场就戴上了，试了试调动其中的能量，“好好好，果然整个副本的控制权就在这个称号里！”

她赶紧掏出之前就和陆安然一起拟定的“人生规划书”，直接按了手印，将规划书和印泥一起递给陆安然：

“小陆，快，你们也按了，契约就生效了。”

“等你安安稳稳‘生下’宝宝后，你们一家三口就可以拿着通关宝箱离开这个副本了！”

沈无意也带着满眼的笑意看着陆安然，“签了就可以选C了。”

陆安然却下意识伸手摸了摸自己的心脏，踌躇了……

沈无意微微皱眉，直觉不好，但来不及多想，她直接抓着陆安然的手，帮她沾了印泥按上手印后，自己也麻溜按了一个。

陆安然：？？？

“不是，沈无意，你……你现在这么霸道吗？都不顾忌我的意愿了？”陆安然心里忽然就委屈了，眼睛也迅速红了起来。

沈无意不顾鲁姐还在，直接捧住她白白嫩嫩的小脸，就是一个热情的吻。

她笑着跟陆安然说，“对，我就是这么霸道。因为接下来的日子，我出去上班赚钱，你只管在家里好好‘养胎’。”

“小娇妻和霸道夫人，不是绝配吗？”

虽然只是短暂的一个吻，但陆安然回味起来也是双颊通红，“谁要做你的小娇妻了，讨厌死了你……”

说完还轻轻捶了下沈无意的胸口，捶得软软QQ的地方反弹两下，她才脸色更红的跑回房间去了。

鲁姐：……真服了，两个姐们儿，我还在这儿呢！

她瘪瘪嘴，正想切换下NPC“皮肤”，想搞个张珐琳那样的美艳御姐外观玩玩，就听见沈无意说。

“鲁姐，你就保持这个外观吧，衬你。”

鲁姐：？？？

“沈老师，你这骂得有点脏了啊！”

“你称号是才抢来的，实力还没跟上，容易成为众矢之的。”沈无意淡淡瞥她一眼，“财不露白，这个道理你们的星球上没有吗？”

鲁姐哽住。

她们星球的文明中，确实没有这么弯弯绕绕的道理。

但有一句类似的——晶币袋子顶在头上会被抢！

鲁姐叹气，默默打消了切换好看外观的想法。

沈无意满意勾唇，“你这样的，被聘为陆老师的‘养胎陪护’，我才觉得够专业。”

专业个屁咧，你是觉得我这大妈样子在小陆面前晃悠，你才放心吧！

呵，诡计多端的女性人类！

鲁姐翻了个白眼，拎起桌上装好水果的袋子，转身就走，“我回管家处上班了，明儿辞职来再来你家当老妈子！”

“慢走不送。”

等房门关上，沈无意才笑着回房。

她得去哄哄小娇妻了。

时光飞逝，转眼就到了陆安然进入产房的时间。

她的身材样貌一点都没因为孕晚期，而发生变化，还是一脸胶原蛋白的少女模样。

沈无意和鲁姐都陪着她进产房……说是产房，其实也就是一个心脏科手术室。

和其他孕妇的产房根本不一样。

陆安然很紧张，但鲁姐和沈无意各站她手术床的一边。

沈无意温柔笑着，一只手帮她捋顺脸旁的碎发，一只手紧紧握着她的手，“没事的，就是一个微创手术，不用紧张，我在的。”

鲁姐也使劲儿“伺候”着，狗腿地帮陆安然按摩着另一只手臂，“对，小手术，比隔壁那些破腹生孩子的好多了，最疼也就是打麻药这会儿了。”

“太太你别担心，你夫人陪着你呢，老奴也在！”

自从鲁姐开始从沈无意那里领“工资”，并且听见陆安然有一次逗趣儿地沈无意面前自称老奴后，她就爱上这个自称了。

这称呼可太适合她和沈总、陆安然之间的关系了！

陆安然咬着唇，委屈巴巴地看着沈无意，她满眼只有沈无意。

什么话都没说，但那眼神，已经快把沈无意看得喊投降了。

沈无意无奈，俯身亲吻她的额头，“乖，我们都不离开产房，我一直在这里陪着你。我看着你手术。”

陆安然一怔，目光飘向了鲁姐。

沈无意：“我一会儿用绷带给她眼睛缠上。”

陆安然：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

“老婆，还是你懂我。”

“因为我足够爱你。”

鲁姐：？？？

我请问呢？

我真的就是你们俩play的一环是吧？

“咳咳。”一旁等了许久的麻醉师和医生忍不住同时轻咳，默契提醒道：“家属和产妇说完鼓励的话，我们的接生手术就可以开始了。”

“好，开始吧。”

看着整个从心脏里取“新生儿”的微创手术过程，沈无意无比庆幸自己坚持让陆安然在孕期第五周，触发关键剧情的时候选择了A选项。

这个副本里怀孕的玩家，到了第五周是可以选择保持身材不改变，或者选择普通孕妇的模样。

鲁姐说，一般玩家为了时刻谨记自己是孕妇或者孕夫，避免因忘了自己还在孕育小生命而造成意外，都会选择普通孕妇模样。

一旦这么选择，玩家的心脏就会落到肚子里，随着宝宝的体型变化而变大。

陆安然因为孕育着宝宝，三观想法都明显一点点和副本世界靠齐，她也想选普通孕妇的模样。

但是沈无意扮演霸道夫人太到位了，真把陆安然驯成了小娇妻，让陆安然不管遇到什么事，第一反应就是“找老婆拿主意”。

心脏落到肚子里，一听就很诡异。

那种被外来生物寄生的感觉更明显了。

沈无意怎么可能任由陆安然选A？

她家安然自己都还是个孩子，用不着体验什么沉浸式怀孕。

能让“新生儿”一直在陆安然的心脏里，吸收她的心尖血、身体能量成长起来，这都是沈无意看在林青的数据档案的面子上了。

思绪回到跟前，沈无意看着医生从不到1cm的微创伤口中，取出一片透明的、薄如蝉翼的……说不上是什么质地的软膜。

医生、护士，还有鲁姐都已经喜笑颜开了，“孩子很健康！”

“好漂亮的宝宝！”

“蛙趣！沈总，老奴从未见过这么纯净的新生儿诶！果然你和陆老师就是不同凡响！”

沈无意：？？？

她和陆安然的孩子，林青护士，是张膜？？？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第141章 完美通关“好孕连连”副本

护士激动地打开了一早就放在旁边的手提保险箱，从里面小心翼翼地捧出了一张流光溢彩的卡片来。

她把卡片递到沈无意面前，“来，作为孩子的另一位母亲，这神圣的‘降生仪式’最后一步，应该由您来完成！”

沈无意：……

她手指微颤，接过卡片，又用镊子夹起那张透明的软膜……

最后面无表情地，在众人的欢呼声中，完成了这神圣的‘降生仪式’最后一步——贴膜！

给卡片贴膜！

贴好后，沈无意再次握回安然的手，跟着其他医护人员把安然推回病房。

她根本没注意到，在贴好膜后，这张流光溢彩的卡片上就多出了一个画面。

画面像是监控镜头，正对着一个躺在婴儿床里面的软萌小宝宝。

是晚上陆安然醒来了，鲁姐才把保温箱里的卡片带过来，让陆安然和沈无意看看孩子。

陆安然好像一点都不觉得自己“生了”张卡片出来很奇怪，她一直捧着卡片逗里面的宝宝。

宝宝在卡片画面里很鲜活。

皮肤和体型都能看出来很健康，它会睁着大眼睛，对着镜头伸手要抱抱。

“小阿青，青青，我是妈妈哦。”陆安然笑着用手指轻轻戳画面，小宝宝就像是被戳到了脸蛋一样，咯咯笑着。

很温馨的画面，但沈无意真的被气笑了。

她已经想好出了副本要怎么找钱美娟要精神损失费了。

第二天早上，陆安然就出院回家了。

鲁姐送了个小道具给她们母女俩，是一个可以装小阿青卡片的白银项链，项链吊坠是相框样式，但很小巧可爱。

是可以自动缩小宝宝卡片放在里面的。

陆安然将项链挂在了脖子上，就和沈无意、鲁姐一起忙着打包行李，准备搬家了。

有了宝宝的居民就不能再住在“幸福之家”了，得搬去其他适合三口之家的公寓楼。

鲁姐也就趁这个搬家的间隙，暗中操作了下，让陆安然和沈无意能提早拿到ss级通关，出本。

不用再等一个月，等宝宝满月之后再通关。

沈无意和陆安然大多都放在空间和游戏包包里了，但还有很多装不下，鲁姐就帮她们找了各种大纸箱、行李箱、收纳箱来装。

实在是【藏宝图】太给力了。

陆安然“怀孕”这段时间，沈无意每天都拿着藏宝图出去把已经解锁的区域的6个宝箱都摸回来了。

两个人在这个副本里攒下的物资……不开玩笑，比在“丧尸围城”里攒的还要多。

四十多个箱子，超音速电梯都运了两趟才运完。

在幸福之家的公寓一楼大厅，烈焰红唇S形身材的鲁姐，撩了撩她的长发大波浪，笑得像个女妖精一样，对两人说：

“以后再去这种和公路联系程度不高的小副本，报我绿鲁鲁……不对，报我蓝鲁鲁的名字。”

她看向陆安然，眼神是不舍中夹着欣慰，“你，要是遇到不长眼的NPC，告诉祂们你是我蓝鲁鲁异父异母的亲姐妹。”

“祂们敢欺负你，我跨过几个时空也要过去砍死祂们。”

“知道了吗？”

陆安然咯咯笑着，冲过去抱住了她，“知道了，鲁姐！你永远是我姐！以后有机会到我们蓝星来玩，我和沈无意招待你！你喜欢什么我们就安排什么！”

鲁姐一愣，终是没有破坏气氛，豪迈地笑着应她：“嗯呐，中！”

两人明明都是笑着说话，但不知为什么笑着笑着，眼睛就湿哒哒了。

这是陆安然待得时间最长的一个副本。

她和沈无意在这个副本里待了将近10个月。

回到公路上，会发现不过只是305分钟，可她和鲁姐却是真真实实做了快十个月的闺蜜。

和跟曲沁她们相处不一样。

她和鲁姐，是真的经历了从陌生到友好再到无比熟悉。

她们会一起吃饭看电视逛街，一起出门做美甲做头发。

鲁姐会在沈无意凶巴巴的时候，帮她和沈无意“拼了”。

也会在自己倔脾气，不听劝的时候，和沈无意一起想办法哄自己。

鲁姐的陪伴和守护，让陆安然更加懂得“朋友”是什么样的存在。

她是真的很舍不得鲁姐……

“好啦，沈总去开门了，估计是你们的车来了，别舍不得了，快去吧。”鲁姐松开陆安然，吸了吸鼻子，也揉了揉陆安然的头发。

陆安然低头任她揉，也悄悄地揩去了眼角的泪，再抬头时，已经又是笑得阳光明媚的样子。

“我们真的走了哦，蓝鲁鲁，希望我们再见的时候，你已经姓‘紫’了。”

鲁姐的眼泪又要绷不住了，她赶紧转身，只留个背影，潇洒地摆摆手，“知道了知道了，希望到时候的你也是全球榜一。这样才配得上做我姐妹啊~”

从她到这个副本上岗以来，她就是绿鲁鲁。

这种被主系统嫌弃，需要耗费大量能量才能联通的小副本，根本就没有正经的“升职”渠道。

祂们所有绿名NPC都只能日复一日、年复一年地熬着。

幻想着这样的副本会被证实毫无收录价值，主神会下令副本内所有NPC返回祂们的主宰星。

可她就是运气不好。

“好孕连连”的存在极其有意义，主系统的算法不断验证它的收录价值有多高。

祂们或许终其一生都不会被遣返。

也不会再有生命晋级的机会。

直到沈无意和陆安然出现了……鲁鲁发现，她的世界好像真的有太阳了。

……

【恭喜玩家陆安然、玩家沈无意达成副本“好孕连连”最终剧情，获得此副本SS级通关评价】

【恭喜玩家陆安然、玩家沈无意达成副本“好孕连连”隐藏剧情——你是这方世界里真正的太阳，获得此副本SSS级通关评价】

————

ps：这个副本就完结咯~还有些小疑问，回到公路上解答哈。

我知道你们很着急林护士要怎么养大，但你们先别急。

（钱医生都还没着急呢！）

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第142章 和“绿雨初夏”匹配的公路boss

两人在“幸福之家”的公寓门口上了搬家公司的车，一上车就发现她们已经回到了自己的银色房车内。

而她们那几十箱的东西先一步，被搬家公司的工作人员搬上车。

以至于两人一上来，就看到房车的客厅内堆满了箱子。

“汪汪~嗷~汪！”

超萌在车上急得嗷嗷叫，但东西太多了，它的声音都快被箱子给挡完了。

陆安然从箱子的缝隙中看到了小东西在驾驶室内，赶紧说：“超萌你就在那儿待着，箱子太多了，别钻，一会儿掉下来砸着你！”

沈无意轻飘飘看了陆安然一眼，戏谑道：“难为你还记得关心超萌呢。”

完全记得副本内发生的一切的陆安然：……

她因为孕育“新生儿”被副本影响得很严重，属于要是再怀一个，一定会被同化的程度。

因此，在副本内的300多天，她起码有290天都没再想起过超萌。

“你这说得什么话，别挑拨我和超萌的感情嘛。”陆安然尴尬地摸摸鼻子，转身打开了房车屁股的那道入户门。

沈无意和她一起下车，关了车门，再走去车头，从驾驶室的门上车。

下车之后，周围的景色也就是她们进入副本之前，停车的地方，不过天色已暗。

天空中淅淅沥沥的小雨下个不停。

陆安然重重呼吸一口，只觉得空气湿度比她们进入副本前还高。

而且，呼吸道还隐隐有种不太舒服的感觉……

沈无意看她皱眉的模样，就知道她已经发现了这张公路地图的异常，赶紧推着她上车。

“别站在车下冥思苦想，先上车再说。”

“嗯。”

两人上了车，再打开游戏光幕，各自的游戏光幕都出现了闪屏重连的现象。

随后就是私信被撑爆，以及分区频道上显示的那“999+”的@信息。

陆安然哭笑不得，“不就消失了5个多小时，怎么全世界都在找我们似的。”

沈无意看了看时间，“还有不到30分钟就要禁行了，我们现在返回公路可能来不及，你怎么想？”

陆安然透过车窗看了看外面，“副本门口也是在迷雾中，不见得安全……”

她转头看向沈无意，征求意见的眼神：“新的一周，去会议室休息的次数也刷新了，我们直接回‘团队据点’？”

“也行。”沈无意其实是想带她在迷雾中过一晚的。

迷雾中确实危险，但在副本门口的话就还好。

甚至可以说是风险和机遇并存。

因为随时可能偶遇公路boss，例如上一张地图的猩红狂蟒，还有这张地图的“机械顽猫”。

上一轮游戏里，和“绿雨初夏”匹配的公路boss就是机械顽猫。

一种浑身雪白的机械大猫猫，体型和人类四五岁的孩子一般大小，战斗力很一般，但跑得极快。

甚至比金钱鼠那种走路自带闪现的，跑得还快。

10根机械顽猫的尾巴，可以和这个地图上一个随机出现的NPC换一颗“机械姬”之心。

这是升级3级载具的关键材料。

要是两个人在这里待一晚上，那估计能刷二三十只机械顽猫，能大赚一笔。

但提醒的话到嘴边，沈无意忽然又不敢肯定了。

“白雾寒冬”都刷出猩红狂蟒了，万一“绿雨初夏”刷出的公路怪又是高几级的boss怎么办？

算了。

安然和孩子们的安全比较重要。

超萌只是个管家型宠物，没有战斗力。

小阿青……更别提了，现在还是张卡牌而已。

沈无意将车往服务区开，路上陆安然其实也后悔过的。

一周才一次的“休息”机会，这才第一周一天就用了。

抠门的她很难不心疼。

但是打开光幕里，团队群的聊天界面，陆安然报了平安后，大家都说要来服务区找她们……陆安然一下子就不那么心疼了。

果然啊，大家都很浪费的时候，小财迷就心里平衡了。

【团队群聊-公路求生第一女团】

秋小燕：@陆安然@沈无意，你们俩居然一声不吭就悄悄跑去下高级副本了，为什么不带我？因为我作为电灯泡，瓦数不够大是吗？

曲沁：这个“好孕连连”到底是什么类型的副本啊？你们在里面是待了一个月？

钟毓秀：能待一个月的副本，那地图得多大啊？物资肯定特别丰富吧？@陆安然，然宝帮我带植物出来了吗？

陆安然：@秋小燕，别闹，是2人副本，下次开到了请你和曲沁去玩玩。

陆安然：@曲沁，不是30天，是305天，这个副本时间流速是普通副本的十分之一。虽然凶险，但值得一去。

陆安然：@钟毓秀，带了带了，钟院士我还给你带了很多种子出来，一会儿到了会议室拿给你。

钱美娟：@陆安然，见者有份，我也要那个副本的特产！

陆安然本来很耐心地一个个的回着消息，但看到钱美娟名字的这一刻，瞬间绷不住了。

“噗嗤——嗤嗤——嗤”

沈无意无奈地瞥她一眼，“行了，你想笑就笑，别憋着。”

“噗哈哈哈哈哈……”陆安然在副驾驶座位上笑得前俯后仰。

被她抱在怀里的超萌都差点被挤出去。

沈无意：……

“你不会以后一看到钱医生就笑个不停吧？”

陆安然一愣，笑得更癫狂了，“你……你不笑吗？这不好笑吗？哈哈哈哈哈哈……”

沈无意：……

好笑吗？

她可不觉得。

虽然已经过了接近300天了，沈无意只要一想到之前在很煽情、很动情的时候，陆安然因为想到钱美娟要喊她们“妈”，就在床上笑得扭成一条虫子——

她就来气。

这小没良心的，居然能在把她逗得不上不下的时候，还想着其他人和事。

在那种时候，陆安然想到的是亲人和正事，她都会吃味了，更别说还是钱医生和好笑的事。

超萌被陆安然挤得受不了，蹭够了妈咪的摸摸后，很乖的主动跳下座位，跟陆安然说它要去整理客厅了。

那四十几口箱子里的东西有很多是重复的。

整理到游戏背包里，就可以堆叠到一个格子内，这可以大大节省空间。

陆安然挥挥手，让它去：“去吧，乖宝，把植物类、药物类、烹饪食材类的东西都单独装起来嗷。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第143章 你也脱呀，快点

超萌：“嗷嗷！汪汪！”

忽然，陆安然在团队群聊里看到了一个意想不到的名字。

宁晚：@陆安然，会长大人，你在副本里有找到【纯净污染布料】这个材料吗？

宁晚：有的话，可以换点给我吗？价格合理，绝不占你便宜[比心.jpg]

陆安然瞪大眼睛看向沈无意，满眼不可置信：“你看到团队成员多了个人吗？”

沈无意：“嗯，宁晚。”

陆安然：！！！

“那你还这么淡定？！这以后不得出事？”

“那得看曲沁怎么想。”

陆安然：……

很好，沈无意说了当白说。

半个多小时后，陆安然她们的房车开进了熟悉的B级服务区。

服务区内的天气明显比公路上好多了，小雨没那么密，湿度也没那么大。

玩家站在车下，至少可以正常呼吸，不会觉得呼吸到有灼烧感。

“嗯？真不用叫曲沁加上你姐的名字，让她过来和你一起玩？”沈无意一边停车，一边问陆安然。

陆安然摆摆手，“不用了，我在私聊给她报平安了，而且她忙着看着晏诗阙打野呢，估计也不想和我玩。”

沈无意漫不经心问道：“你那平安怎么报的？”

“什么怎么报的？”

“有和她说过我们在副本里已经结婚了吗？有说我们在副本里生了个孩子吗？有说在霸道夫人小娇妻的剧情阶段，我和你情比金坚，相爱得恨不得以后都合葬吗？”

沈无意说得不经意，脸上表情也没半点调笑的意味，甚至只是专心倒车入库，根本没看陆安然。

可陆安然早就在心里尖叫着来回狂奔了。

如果不是怕丢人，她现在就想跳下车，捂着耳朵一边跑一边喊：“stop！stop！”

沈无意就是故意的。

故意臊她！

陆安然脸红脖子红，耳朵更是快滴血，但还梗着脖子，强行装出不在意的样子，轻飘飘说了句：

“什么呀？你在说什么，听不懂。”

然后就抱着超萌打开车门，按下自动台阶，哒哒哒下去了。

沈无意停好车，左手手肘撑在车门、手掌撑着自己脑袋，右手随意搭在方向盘上，指尖敲打出若有似无的节奏。

她轻笑着，嘴里念着一句，被陆安然听到要骂她流氓的话。

两人的车，还是停在上次的位置，只是这次没有隐藏3级载具的外观。

陆安然和沈无意还没到的时候，其他人就已经先到了。

这会儿她们自然是全都站在停车场，等着这全区唯一的一辆3级大宝贝呢。

秋小燕在看到的第一眼就已经尖叫上了，“啊啊啊啊，安然安然，我要上去看看！”

“好啊，来，你抱着超萌，它能给你开门。”陆安然笑着把超萌递给秋小燕。

秋小燕回头就叫了宁晚过来，“晚晚，走，我们上车去玩，我要摸摸它里面！”

她听安然说过，3级载具的内壁，材质是什么高科技材料，摸着是肤感的。

钱美娟正在抽烟，被呛了好大一口，“小燕，你说些什么乱七八糟的话？”

原本只是温柔浅笑的陆安然，在听到钱美娟的声音的瞬间，就表情龟裂。

沈无意嗔怪似的轻啧了一声，捏了捏陆安然的手背。

小声提醒她：“在还没能把阿青从卡里放出来之前，不能告诉钱医生。”

陆安然憋着笑比了个ok，“包的。而且小阿青也还没长大啊，还是个小宝……”

说着，她撩起项链摸了摸，用光幕去扫了下上面的画面……然后眼睛瞪大像铜铃。

是不是卡片缩得太小了，她的光幕扫花眼了？

她怎么在脑子看到：小阿青的婴儿床不见了，取而代之的是宝宝餐椅，上面有个3、4岁大的小宝宝正在敲空空的碗碟。

陆安然猛地扯了下沈无意的手，“沈沈沈……开房！我们快去开房！”

沈无意：？

其他围着车参观的人：？

沈无意还没反应过来怎么回事，人已经被陆安然牵着跑进酒店了。

陆安然直接从自己的水母包里，掏出一根金条拍在前台柜台上：

“小姐姐，老规矩！”

蓝灰灰本来还在打瞌睡，看到三根金条瞬间就清醒了。

再抬头一看，这两张熟悉的盛世美颜，蓝灰灰直接喜笑颜开：“呀，是你们呀？房间么，有的有的。这边请，我送你们上去！”

陆安然和沈无意一进房门，她就把人往里面一推，然后转身关门，一边脱外套一边往床边走。

沈无意看愣了。

“安然，你……？”

她的语气满是质疑。

谁敢信，安然会这么主动？

因为到了新的公路地图，环境温度不一样，两人今早都换了适合的衣服。

都是防水轻薄的冲锋衣，沈无意的是拉链立领款，陆安然为了能多揣东西，选的是一套连帽套头的冲锋衣。

陆安然一边脱自己的衣服，还一边焦急催促沈无意，“你也脱呀，快点。”

沈无意耳朵发烫，没说话，乖乖拉下外套拉链。

陆安然把外套脱下来后，就把项链也摘下来递给了沈无意，“来，拿着，你看看小阿青怎么回事，我去把外套洗洗。”

说完，还拿走了沈无意的外套。

沈无意：……

陆安然随手一放，就把项链的链条，乱七八糟地缠在了沈无意白皙修长的手指上。

沈无意手还僵在半空中，看着手指上缠绕的链条。

好想笑。

被自己气笑的。

她在期待什么啊？

她在对一个事业心极重，遇那些事就装傻的小妹妹期待些什么呀！

陆安然拿着外套往浴室走，看沈无意还呆在原地，她皱眉：

“别愣着呀，你快去看看她，我怎么感觉她长大了好多。而且她在等放饭来着，你看看是不是得喂点营养液了。”

沈无意面无表情，“嗯。”

“不需要找娃娃切断系统联系了，对吗？你只是来背着大家，看你闺女成长情况的。”

陆安然点头如捣蒜，“当然，我只给了一根金条咧，就抵半小时房费。而且我们每次来都切断系统，岂不是显得我们很‘重欲’的样子？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第144章 寄生物

沈无意是真的气笑出声了，“那确实，你在副本里都不重欲，怀宝宝都是卡bug来的。”

“最过分也只缠着我要抱抱要亲亲，怎么能回到公路上还被系统误会……”

“哎呀，你怎么老说些我听不懂的事呢？”

陆安然脸红，心跳加速，猛地转身，“我被副本影响太严重了，很多事都记不得了，你下次别说了……”

“呵。”

“你记得给小阿青喂吃的啊，别省营养液，我们囤得够够的。”

“嗯。”沈无意无奈认命，拿着宝贝项链，去书桌前取卡片去了。

酒店浴室里，陆安然放水洗衣服。

淋了会儿雨，陆安然总感觉衣服表面的触感怪怪的。

反正她也不会给孩子“喂奶”，交给沈无意去喂的这个点儿，她就顺手搓搓衣服得了。

果然，陆安然把防水的冲锋衣放在洗手盆里一泡水，就看到了异样。

池子里的水，居然渐渐变绿了。

但那种变绿的视觉效果，不是绿色墨水混入纯净水的感觉，而是……一些极其细微的绿色微生物从衣物布料上脱落到了水中。

陆安然脸色突变，她试探性地用光幕去扫池子里的绿水——

【绿雨生灵（0级）：它们跟着绿雨，从烟雨世界跨越时空而来，不为战斗，只为和你相遇，和你融为一体。】

陆安然瞬间感觉一道寒意顺着她的脊椎窜上了她的脑子，沿着头皮直接炸开。

才从“好孕连连”这样的副本里出来，陆安然很难不把绿雨生灵这样的光幕描述和那些寄生物联想到一起。

她只要一想到自己在“好孕连连”里差点迷失，再看这些绿色的水，她全身的毛孔就都在瞬间打开了，每一根毛发都站起来颤栗了。

“沈无意，出大事了！”

陆安然丢下衣服，转头出浴室，一边走还一边在脑子里用光幕，给团队群聊里发信息。

自然，消息也给陆织那边发了一条过去。

【团队群聊-公路求生第一女团】

陆安然：@全体成员，所有人赶紧找地方洗澡！淋过雨的衣服换下来丢了，快！

秋小燕：？？？怎么了怎么了？

曲沁：别问，我开房去，你来酒店。

钱美娟：@曲沁，你拿什么开房？你有游戏币？

曲沁：@钱美娟，我有黄金，还有今早我们在公路上遇到神秘商人了。

钟毓秀：蓝星特产暂时可以当游戏币用，而且鼠鼠干可以找公路的神秘商人换游戏币，你没换吗？

钱美娟：……有没有一种可能，我没你们这么欧气，每天出门都能碰到神秘商人！

钟毓秀：那你等我和满月过来，我们开房带你一起去洗澡。

钱美娟：三个人可以挤一间房吗？

钟毓秀：阿沁、小燕、小晚不也是三个人一间吗？

曲沁：@钱美娟，可以，开有儿童床的家庭套房，就可以三人入住。

钱美娟：……好好好，那我是不是还得喊钟院士和李满月妈妈们了？

沈无意：不用，但你实在喜欢的话，可以喊我和安然妈妈。

钱美娟：？？？

沈无意没回消息了。

因为她已经被陆安然一把拽进了被子里，还被压在了身下。

陆安然很严肃，“我只让娃娃切断联系5分钟，快，你抓紧时间跟我说说这个绿雨生灵是怎么回事。”

沈无意：……

好气。

安然怎么越来越会气人了？

5分钟？

谁5分钟就够了？

嗯？

沈无意叹气，闭上眼，根本不敢睁开去看陆安然的脸，“确实是一种寄生物，我们上一轮见过。”

“但是它不是公路怪物，它是一个大型多人副本里的环境生物，根本不属于游戏产物。”

“那也是个大逃杀类型的副本，也是一个末世世界，属于动植物变异带来的世界末日。”

“和丧尸围城副本很像，玩家到最后也会变成两个阵营：幸存者玩家，以及被植物寄生后的变异者玩家。”

“怎么会这样呢……”陆安然心里打鼓，隐约觉得有些什么不好的事正在发生，并且她应该知道这些事为什么会发生的。

可她现在想不起来，一点都想不起来。

而再次提到丧尸围城副本，沈无意还想起一件事，她说给陆安然分析：

“上一轮也有丧尸围城这个大型副本，但是副本地图不是成川省，而是另一个华国根本不存在的城市地图。”

“虽然这些情况看起来毫无关联，但我觉得，应该只是我们没有找到能把这些碎片一样的情况给串联起来的那条线。”

陆安然沉默数秒后，郑重道：“下一个大型多人副本，我们还是要争积分第一，只有第一才能去抽‘记忆碎片’。”

“只有拿到更多记忆，我们才有可能离真相更近一步。”

“嗯。”

正事说完，两人卡着点掀开了被子。

分别进入浴室洗了澡，再穿上沈无意从空间里拿出新的衣物，直接离开房间去退房了。

电梯里，沈无意把项链拿给陆安然看，“就是副本内外时间流速不一样导致的，阿青被带出来后，成长就很快了。”

“那我们不一直喂着营养液，她不会饿着吗？”陆安然接过项链，小心翼翼地戴上，把吊坠藏进衣服里妥善放好。

沈无意：“你洗衣服的时候，我已经教会她怎么自己去开营养液吃了，我给她放了够她吃到十八岁的营养液在里面。”

陆安然满意的笑了，心情颇好地伸手去捏了捏沈无意的脸颊。

“我家沈姐姐，真是个好妈妈呀~”

明明是被挑逗了，但沈无意的嘴角怎么都压不住。

她抓住陆安然的手，本想轻轻啄一口，但看到电梯已经到一楼了，门即将打开，沈无意忍了下来。

只珍重地把陆安然的手紧紧握在自己手中，心情飞扬地回了她一句：

“我家安然不想当妈妈的时候，就是好宝宝。”

陆安然：“嗯？”

“离开副本影响，你或许不会再想把阿青当闺女。但在我这里，你永远都是宝宝。”

“好宝宝。”

陆安然听她这样一而再地轻声念着“宝宝”两个字，只觉得脸热热的。

被她牵着的手，也热热的。

害羞够了，一抬头，陆安然发现沈无意居然牵着她直接往酒店大门外走了。

“嗯？我们要出去？不去会议室吗？”

“她们都还没洗完澡，不着急。趁商场还没关门，我们去二楼碰碰运气。看能不能买到你做雨衣或者纯净孕妇装的材料。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第145章 沈老师，咱就不能翻篇吗？

酒店门口，沈无意从空间拿出两把伞，递给陆安然一把。

“没有更大的伞了，一人一把，能最大程度保障我们都不淋到雨。”她满眼就写着一句话“不是我不愿意帮你撑伞，是现实不允许”。

太敏感了。

只能说沈老师还是太敏感了。

“你别这么小心翼翼的，我像是那么不讲道理的人？”

陆安然倒不在意这个，接过伞就利落撑开了，然后和沈无意并肩走着。

沈无意轻笑，“在副本里，你孕晚期的时候，我对着你皱一下眉，你都要怀疑我不爱你了。”

陆安然：“我……”简直百口莫辩！

“我不记得了，真不记得了，沈老师，咱就不能翻篇吗？”

“你那时候可不会叫我沈老师，你都是叫我老……”

“啊啊啊啊！”陆安然差点丢了伞就扑上去捂住她的嘴。

但始终还是还害怕绿雨，伞没丢，当然嘴也没捂住。

陆安然的手被沈无意抓住了，顺便十指紧扣住。

沈无意把她扯进自己的伞里，笑着跟她说：“我发现这伞挺大的，只要贴紧一些走，不会淋到雨。”

陆安然：……

她怎么觉得受副本影响更深的不是自己，而是沈无意呢？

沈无意以前根本不会这么坏！

两人撑着一把伞，穿过停车场走到了商场。

商场门口依旧没有保安，但写着规则的立牌变大了不少，因为增加了不少的规则。

除了多增加的“商场入驻流程规则”外，还多了一条放大字体的——禁止在商场门口50米范围内打架！

陆安然看得嘴角狂抽，摘了口罩，问：“这是因为上次你们在这儿杀李泽，血弄得到处都是？”

“应该吧。”沈无意收了伞、摘了口罩，仔细检查了两人身上都没有淋湿的痕迹，直接把伞丢进了商场门口的垃圾桶。

“这张地图的天气真不行，太费雨伞了。”陆安然背着手，像个老干部一样地感慨着走在沈无意前头。

“所以，雨衣和纯净孕妇裙会很好卖。”沈无意跟她一起上自动扶梯，站她后面一阶，忽然发现，两人的身高差和上次在扶梯上这么站位的时候，不一样了。

到了二楼陆安然四处张望，正想看走哪边能更快找到卖材料的店，就被沈无意直接扯到了二楼的私人诊所门口。

陆安然：？？？

“不是买材料吗？”

沈无意推着她进门，“可以免费量个身高体重，不耽误多少时间。”

陆安然还懵着就被她推着走到了测量仪前面，往上一站，体重多少没注意到，但是身高“171cm”几个字，差点让陆安然尖叫了。

“我去！我长高了？！”陆安然兴奋地转身就抱住沈无意蹦跶起来了，“我居然长高了3cm！我好争气啊！”

沈无意也很开心，浅笑着揉她的脑袋，“嗯，你好争气。以后早晚一杯牛奶不能停，每天2小时的体能训练也不能停。看能不能蹿到和我一样高。”

陆安然简直太开心了，“我还以为身体数据化之后，什么都定型了，我得一辈子都上不了170了呢！”

“不会的。”沈无意按着她肩膀，让她冷静些，诊所前台的护士小姐姐都看她们这边好几眼了。

“数据也是有变动的，不然我们的属性点，为什么会有上涨和下降的分别。”

沈无意礼貌地朝着护士小姐姐笑着点点头，牵着陆安然就跑了。

当真只是来免费蹭量身高的，一点医药服务都不想花钱。

两人逛了半圈，陆安然都还在因为长高了而开心。

她一路边说话，边说开心的事，手舞足蹈的样子，看起来真像个171的小孩子。

沈无意看着她忍不住就眉眼露出笑意。

真可爱啊。

长高了也还很可爱。

直到两人终于逛到一家叫“蔷薇小姐的店”门口，陆安然才停下了。

可爱小孩儿秒变正经脸，“等会儿，我好像看到【生物防水纤维】了！”

陆安然松开沈无意的手，直接就跑进了店。

店里是没人在的，只在收银台上放了个透明题字板，上面写着“自助购物，不议价，结账请投币，自动找零，没有更多售后”。

很拽。

但店里的货是真的好。

居然连紫色的道具都有卖！

店内的四面墙，全做成了一格格的整墙展柜。

所有的道具、材料，都在格子里清清楚楚地展示给客人看。

格子门是也是透明的。

看上去是和题字板一样的高科技材质。

顾客只要靠近格子门，针对里面的商品提问，格子门上就会浮现出相关答案。

陆安然刚刚惊鸿一瞥，是看到了进门右手边的展柜墙，靠近门口中间高度的位置，有个格子里放着散发着蓝色荧光的一团半透明布料。

走进了店，她贴到格子门上一看，果然门上就滚动着一行小字：【生物防水纤维】，蓝色缝纫材料，3游戏币一份……

单陆安然看到最后半句，眼珠子都要瞪出来了！

“3游戏币，只一份？！”

她在“好孕连连”里是见过【生物防水纤维】的。

是沈无意用藏宝图找到的宝箱里开出来的，但300多天就那一个箱子，开出来只有3块，只够做一件孕妇装。

她猜到这个材料很难刷，但也不至于贵到这种程度吧？

“旁边的【桃花水母】1游戏币能买10只，这【生物防水纤维】3游戏币只有一份，是不是店主知道我现在急需这个材料，恶意涨价啊！可恶！”

陆安然又气又馋，恨不得学那个咬着拖鞋扯的表情包，以示自己的愤怒。

沈无意被她这个财迷样子逗笑，“她说的一份，不是1块，万一一份里面是10块呢？”

“你先别急，曲沁马上带着游戏币过来了，我们买来试试看。”

她倒是知道【生物防水纤维】是在——“科学家的家”这个紫色战斗本刷出来的。

但要刷本也是明天的事了，今天可以先花点钱买来应急用。

绿雨生灵……这玩意儿的危险程度和丧尸病毒也差不了多少了。

总得让大家都先用起来。

陆安然叹气，转头问沈无意：“你说你在交易行都挂那么多辆载具了，怎么还没开始拍卖呢？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第146章 不如直接干代购

沈无意扬了下眉，“应该是总量还不够多吧。”

目前交易行的载具还不到500辆，怎么能吸引到上千个NPC来参加拍卖会呢？

陆安然一怔，然后摸着下巴计划到：“如果是这样的话，那得让我姐奴役晏诗阙多去打劫载具了。”

“同意。”

她们能用黄金、宝石什么的，在神秘商人和其他有人的商店去以物换物，但不能直接换到游戏币。

整个团队现在能用的游戏币加起来其实也没多少。

陆安然看了看，这家店里还有好多材料都是挺有用的。

可以省去不少她们重复一些收益不高的战斗本的时间！

陆安然也不等沈无意回答，眼睛就那么发着光地在整个店铺里来回打转。

这一个个的小格子啊，装的哪里是商品。

分明装的是她的梦想！

曲沁和钟毓秀、李满月过来的时候，只看见陆安然像个痴女一样，在各个格子前来回趴着嘿嘿笑。

“这里的【金陵线】1游戏币能买1捆诶！”

“哇哇哇，这个【淬炼后的小铁片】2游戏币一盒，一盒居然有100个！我自己找材料来搓100个得搓两天！”

“天哪，这里还有【管家宠物的营养补充剂】，超萌今天还在给我说它想吃这个，吃了可以一口气整理3个足球场大小的空间！”

“【人面桃花】和【春风不度】这样的紫色道具也卖吗？！这不相当于20游戏币买200实力榜积分？！太划算了，简直太划算了！”

曲沁&钟毓秀：……

李满月挑眉，手肘碰碰沈无意，“所以安然大佬私底下是这么活泼的……妹宝？”

沈无意无奈捂脸，“是挺活泼的。”

曲沁咳咳两声，上去把贴在格子上的陆安然拉下来，“好了好了，然宝你先说说你看上哪些了？我和钟院士给你凑的游戏币不知道够不够……”

陆安然从包里抽出一张白纸，怼到曲沁面前。

她两眼放着精光，面色是喜气洋洋的红润：“我已经做好了最优的购物方案！这上面已经写好了，我们几个会生活技能的，目前急需的材料和数量！”

“你放心，我不会那么自私，让你们把所有游戏币都白借给我一个人用。”

“你是秘书长，你来看看这个购物方案，合适的话，我就把团队里你们发布的那些收集材料的任务都接了。”

“不用算团队积分，你们直接折现成游戏币给我就行！”

曲沁：……

先拿下挡住她脸的白纸，再扶了扶自己的黑框眼镜，仔细把购物方案都看了一遍。

果然，陆安然要买的东西里面，确实涵盖了她们几个人需要的材料。

包括她自己烹饪技能需要的“纯净菜菜油”、“五味杂陈方糖”、“黑色盐块”。

钱医生医术技能需要的“完美手术线”、“万能药油”、“中和药性粉粉”等。

还有钟院士的“驯养”技能需要的“不知名怪物的皮”、“听话草的眼泪”、“吃饱饱小果”……

虽然数量上肯定达不到她们的需求，但短时间内来说，也是够用的。

陆安然说的这个意思，其实就是她这头接了她们仨的任务，让她们先用游戏币来一次性支付任务积分。

她直接到这个店里来买材料，先交付一部分给她们，剩下的，大概就是等她自己换到了游戏币之后，再来买、再给她们。

陆安然没说错，她是一点不占队友们的便宜。

按照她的计划，最终曲钱钟三人能拿到的材料数量，是比任务规定的数量要多很多的。

曲沁额角狂跳，头疼地捂住额头，“然宝，你直接说你是来干代购的就行了，还整什么购物方案，也不嫌累着你自己。”

这“蔷薇小姐的店”里只有一个收银台，连个椅子都没，她家然宝就站在那儿写了这么长串东西啊？

多累啊。

陆安然挠挠头，居然笑得有些腼腆：“你们也都在服务区啊，我这明晃晃地干代购，多不好意思啊……”

“傻宝，你这代购下来，最后给我们的材料数量都多出15%了，是我们赚了，你有什么不好意思的。”要不是沈无意在旁边，曲沁都想抱抱陆安然了。

她家然宝总是嘴上说着要做毒妇、要冷心冷血，但是对自己人，都是真的掏心掏肺。

沈无意听到曲沁的话，推了推眼镜，展开精明商人的气场来：“曲秘书要是真心疼安然，那我也有个游戏币融资方案，有兴趣听听吗？”

曲沁白她一眼，“没兴趣。”拉着陆安然就去对着她的购物方案帮她买东西了。

受不了沈无意。

要用她的时候就是“曲秘书”，不用她的时候就是“曲大小姐”，威胁她的时候还要“宁晚”。

真搞不懂她家然宝，为什么会喜欢这种，眼镜都反着算计的光的老狐狸。

为了帮陆安然把清单上的东西都买完，曲沁拿了团队仓库里的一些重要物资和钟毓秀、李满月交换了她们手上现有的游戏币。

作为那些团队任务的积分折现，先支付给陆安然。

李满月还看上了她们仓库里一个不起眼的蓝色道具【不会说谎的玫瑰】，是一个可以检测“爱情”的小玩意儿。

曲沁告诉她只需要5游戏币就可以带走，身无分文的她当场就发光幕私信给她哥，让李无双转了5个游戏币过来。

来到“绿雨初夏”这个公路地图后，所有玩家多多少少都有了点游戏币。

趁着绝大多数人还不知道游戏币的购买力如何，曲沁直接打开了团队仓库，把里面暂时用不着的游戏道具、武器制作卡，都挂到了交易行。

价格都在10个游戏币之下。

但凡“白雾寒冬”最后一晚上打到一点鼠鼠干的玩家们，都买得起。

因此最后，在商城关门前，陆安然超额完成了她的购物计划！

站在商场门外，陆安然兴奋得狂搓曲沁的脸，“让你做我们公路第一女团的秘书长，简直是最明智的决定！”

“沁宝，你真的太棒了啊！”

曲沁看着她的笑颜，只觉得漫天的繁星都没她眼睛亮。

“人以群分，那是因为然宝你很棒，才会吸引来同样很棒的我啊。”

“呵。”

旁边传来一道轻嗤，沈无意优雅地用中指推了下眼镜，同时瞥了曲沁一眼，而后才冷冷道了句：“很晚了，然宝我们回车上睡觉了。”

陆安然看了眼时间，乖巧应了声，“嗯呐~”

曲沁：……老狐狸！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第147章 实力不如我，你无需自卑

曲沁再不爽沈无意也不会在陆安然面前和她掐起来，不然为难的还是她家然宝。

“然宝早点休息，晚安。”

陆安然和曲沁挥手说拜拜，“你帮我跟小燕和她师妹说，【纯净污染布料】超萌给我找出来了，有24块，需要4个游戏币来换哈。”

曲沁挑眉，“嗯？6个游戏币么，好的，收到，我会转达的。”

“噗嗤——”陆安然没忍住，给曲沁竖起个大拇指，“曲秘书高明！”

等回到了银色房车，沈无意才说，“这个布料是好孕连连里带出来的，应该也只有那里面才有，你卖1游戏币1块，宁晚应该也会收。”

陆安然眉头皱了下，摊手耸肩，“反正我也没配方能用到这个材料。”

“而且这玩意儿看着像是在一个墨水桶里，打翻了颜料后混合成的颜色一样，灰黑灰彩的，看着怪渗人的，随便卖了得了。”

“到底是小燕的亲友，现在还入团了……”

沈无意默了默，还是没把这个材料能做出什么东西的消息传递给陆安然。

仅限对副本内的5级以下的boss使用的【定身布】，对现在的她们来说，确实是个很废的道具了。

说了也只是占用安然的脑容量。

她不想安然的脑子里塞太多东西，那样太辛苦了。

陆安然去洗澡的时候，沈无意打开了和曲沁的私聊，把超萌整理好的那些她和陆安然用不到的东西，都发给了曲沁。

沈无意：帮我们一起挂交易行卖一下，手续费和给李无双的一样。

曲沁：那怎么不直接找李无双？他路子更广。

沈无意：他那个女朋友，应该不是个省油的灯，以后我会和安然说，慢慢把我们让他代售的东西都收回来。

曲沁：……我总觉得，你知道很多我们不知道的事。

沈无意：实力不如我，你无需自卑。

曲沁：？？？你是真不怕我挑拨安然和你分手！

沈无意：你不会。

曲沁：这么信任我的人品？

沈无意：我只是信任你的智商。你很聪明，你知道在这个世界上，除了我，没人配得上安然。

曲沁：……说正事，沈总。就算你不信任李无双了，那不是还有李满月吗？

沈无意：等李满月正式加入我们后，她的能力可以做更危险的工作。

曲沁：我感觉你又骂了我一句“废物”。很好，废物的我一个人忙不过来你交给我的工作。

沈无意：你还有个堂妹，叫曲湘的，等曲泓他们全死了，你把她带进团队给你打下手。

曲沁：……神了，你怎么什么都知道？！沈无意，你是在进入游戏前就让李满月查过我全家吗？

沈无意：别管，去做。

曲沁：行。看在安然的份上。

“沈姐姐，我洗好啦~你要用浴室吗？”陆安然的声音从二楼传来。

“来了。”沈无意收好手机，上了二楼。

沈无意洗完澡之后，坐在陆安然床边，看她一边用缝纫技能搓孕妇装，一边和她说收回李无双那边的东西，交给曲沁处理的事。

陆安然听完就点头同意了，“行啊，只要沁宝忙得过来，交给她是更好的，这样的话，我们是不是又能公器私用了？”

沈无意：“嗯，团队仓库怎么也比李无双的仓库安全。”

原本团队里的所有物资是存放在沈无意的空间里的。

但从团队建设令拿到公路酒店去开了会议室后，曲沁就听前台蓝灰灰女士的建议，用了十根100g的金条，开了个会议室“保险箱”。

保险箱也是芥子空间，和李无双的那个仓库空间原理一模一样。

只是它配备的不是钥匙，而是3张带芯片的门卡。

保险箱内分两层，也就是两个空间区域，那1张主卡，可以打开保险箱内上下两层，另外2张副卡只能打开保险箱的第一道门。

曲沁是大管家，负责调配团队物资，因此陆安然让她拿着主卡，她自己和沈无意只拿了1张副卡，另1张副卡沈无意说等着给她最信任的另一个队友。

陆安然知道就是她口中提到的“小疯子”，据说是个化学天才，但还没到时间能遇到她。

总之，现在就只有曲沁和她们能打开团队仓库，事儿少也安全。

沈无意：“我们收回代售的东西就行，陆无双帮你姐接单物品拆解的那边不受影响。”

陆安然赞同，“那肯定，我也不会给我姐说李无双和他女朋友什么的，这和她没关系。”

“嗯。”

陆安然没追问沈无意，李无双的女朋友哪里有问题，左不过是上一轮游戏里，沈无意听说过什么。

而且，上次李无双那边那个短暂共脑的事，也让陆安然警觉了。

就算李满月现在像个人质一样的，在她们手上了。

她们也无法预判到，李无双以后会不会色令智昏到，连双胞胎妹妹的生死都不顾。

“说起来，我对李无双感觉还不错，也只是因为游戏才开始的时候，他因为满月胃疼，宁愿高价换养胃食物。”

陆安然淡笑着回忆，“其实满月后来说了，她也不是真的胃疼，就是太紧张了，情绪导致幻痛了，可她哥就是愿意宠着她，护着她。”

沈无意帮她递过去理好的一根丝线，“明白。李无双让你想到了织姐。”

陆安然笑容更缱绻了，“嗯。你知道我最喜欢你哪点吗？”

沈无意挑眉，“嗯，说说？”

“我喜欢你明明占有欲超强，却总能以我的情绪为先。”

“你明明连阿沁、连鲁姐的醋，甚至连我姐的醋你都要吃，可一旦她们有什么事，你会冲得比我还要快，去保护她们。”

“沈无意，谢谢你能理解我对她们的感情。”

沈无意勾唇，逗她：“谁说我占有欲超强了？我没想过拿链子把你锁在我身边。”

“你真的没想过吗？”

陆安然抬眸望着她，不等她回答，就放下手中码好的材料，推到一边，然后让出一半的床位。

陆安然掀开蚕丝被，拍了拍空出的位置，笑眼弯弯间，眼波流转，问沈无意，“沈老师今晚要不要给我说说，你对我的占有欲到底有几分？”

沈无意的嘴角翘得更高了。

那忍不住的笑意只能用咬着下唇来狠狠压住。

她慢条斯理地摘下眼镜，躺进被窝里……

——

ps：嘤嘤嘤，都说爆更会影响流量，阿森以后不随便爆更了。

但因为宝宝们的打赏真的太多了，给得太多了。

之后我都改成日更6k。

一个月可能只会有一次大爆更这样。

（这样算下来，和我日4，周末加3更，一个月的总更新量是差不多的！甚至更多！）

所以，求读者宝宝们疼疼阿森吧~原谅阿森取消周末加更哦~

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第148章 老大这么强吗，一胎十八宝？

第二天一早，两人从一个被窝里起来，没有丝毫的尴尬。

毕竟昨晚和之前在副本里的大多数夜晚都一样，两人都只是安分的睡在自己那边。

陆安然虽然会装傻逃过沈无意的那些调戏，但她也会心疼沈无意每晚自己睡在一楼的折叠木床上。

还没到公路的行驶时间，两人洗漱好，就带着超萌一起去了会议室。

除了分发她们从好孕连连里带出来的特产外，几个人还坐一起制定了下新的公路地图的一些行动方案。

等到解禁，大家都上路后，手握30条纯净防污染孕妇裙的陆安然，终于打开了分区频道。

她准备开始带货了。

谁知开屏看到的内容让她直接一口水喷了出来。

“噗——”

沈无意抽了张纸巾递给她，“水太烫了？”

今天早上她没在房车里烧水，陆安然保温杯里的热水是她在会议室的饮水机接的，忘了先试下水温，是她不够细心了。

“咳咳咳……”陆安然急得脸都红了，超萌都忍不住跳到座椅头枕那儿站着，用小爪子帮她拍背了。

沈无意皱眉，不解道：“到底怎么了？我们已经出了服务区大门了，不能倒回去了哦。”

“哎……我……哎……你……哎……”陆安然欲言又止，哎了半天也没能把自己在分区频道上看到的那些说出来。

她捂脸，“你自己打开光幕看吧。我真服了……”

【101分区频道（84998/100000）】

王建国：“你们听说了吗？陆安然和沈无意在那个‘好孕连连’的副本里，生了个孩子！”

秋小燕：“？？？你听谁说的？我都不知道这个事。你再造谣，我们真的要过去弄你了！”、

袁奋：“那个，秋老大，王兄弟那边是我说的……”

秋小燕：“？你别以为你爱老婆爱孩子，我就不打你了！”

袁奋：“天地良心，娃娃昨天发的分区通告你们是一点没看啊？@游戏客服，昨天的通告只有文字播报，没有语音，这太敷衍了吧！”

游戏客服：“能量配额不够了，能发文字播报提醒你们踊跃参与那个副本，已经很不错，再挑刺儿禁言你！”

唐歆：“哇哇哇！那是真的啊，陆安然和沈无意在副本里生了几个孩子？”

朱小小：“什么？榜一大佬她们生了几个孩子！在哪个副本啊？！”

章群：“陆大佬和沈总在公路上生了8个孩子？！什么时候的事啊，这么突然吗？之前不是说她俩是在公路上才谈的恋爱吗？”

李光云：“不是吧，她们俩不是在游戏外就结婚了吗？应该是之前就怀上了？那陆老大身手真的很强啊，怀着孕还能当实力榜第一诶！”

周汉宇：“嘶。就算是进入游戏前就怀上了，也不能在游戏里都还没显怀，结果一个月就生了吧？再说，之前女女生子技术不是还在实验中吗？”

刘谴：“都进入公路求生了，还有什么不可能的啊。@陆安然@沈无意，能不能传授下在副本生孩子的经验啊，我和我老公都是男的，我们也想要个孩子。”

吴水儿：“她们到底生了几个啊？两个妈妈带几个孩子在公路上求生，挺麻烦的吧？还能保持榜一吗？”

海温温：“@吴水儿，老大她们实力过人，就算一胎十八宝也能稳坐第一哈，你别动歪脑筋，【导航卡】警告。”

江南：“蛙趣，老大这么强吗？一胎十八宝？她们的3级房车现在是核载20人了吗？”

……

到沈无意看到最新的记录时，整个101分区都已经传遍了——

她和陆安然在副本里生了18个可爱闺女，并且沈无意打算每天开直播，让全区玩家每天云吸娃；陆安然还打算直接让18个女宝原地成团出道，借着沈无意这个唯一能在公路上开直播的机会，把她们的18个女儿捧成公路史上年纪最小的偶像女团！

沈无意：……

陆安然：……

两人面面相觑，对视后又各自捂着脸默默移开。

“这真的太离谱了，怎么能离谱成这样。”陆安然简直不敢面对分区频道里的那些谣言。

以前那些人骂她变态骂她恶毒什么的，她都没这么无语和心虚过。

沈无意无奈叹气，“你问问娃娃，她到底搞什么？这又没有副本通关的额外奖励，她拿我们打什么广告！”

陆安然一拍大腿，恍然大悟：“对啊！就算它们系统有kpi任务，要多少玩家通过多少副本，但又没给我们广告费，凭什么让我们代言这个好孕连连！”

她赶紧在脑子里呼唤娃娃。

娃娃：给你今天的公路物资箱最后一个开出双倍物资，只有这个广告费了，爱要不要！

陆安然：……你也太抠门了。

娃娃：我抠门？呵，你至今没正式和我签合作协议，钓我多久了，我拿你们打点广告很应该吧！还嫌我抠门！

陆安然：嘿嘿，娃姐统美心善，最大方了，别生气嘛。但你好歹控制下流言吧，你看看他们传成什么样了！这样会吓到那些想去好孕连连生孩子的玩家的，到时候参与玩家不够，你的kpi也不好交代啊，对吧？

娃娃：……烦死了！老娘真是信了你的邪！你就死活不签协议是吧？

陆安然：做姐妹，在心中！我和你的情谊，还要靠一纸合约来约束，那显得多廉价啊！我说了帮你就一定会帮你，你就等着瞧吧！

娃娃：……那我先去帮你们澄清。

【分区通告：你们的榜一大佬在“好孕连连”副本里只生了一个女儿，别再乱传谣言了！那个副本里，一次只能生一胎，没有多胞胎！想参与副本生子玩法的玩家，可以用5个神秘碎片尝试合成卦文龟甲——好孕连连。】

通告一出，分区频道上失望的声音多了起来。

【101分区频道（84998/100000）】

唐歆：“粉丝滤镜碎一地，我陆大佬这么人美实力强，居然只生了一个！肯定是沈总不行。”

朱小小：“啊，只生了一个啊，那两个大佬肯定不舍得带出来给我们玩了。”

袁奋：“你几个脑袋啊，居然想玩大佬的孩子！”

玩家99696：“@唐歆，姐妹，我夜观星象，掐算到你不久后有一场血光之灾，我这有个道具【假冒伪劣的免死金牌】，可使用1次，有减伤60%的效果，你要吗？3个游戏币卖给你。”

朱小小：“我只是喜欢小孩儿！我进入游戏前就是幼师！”

萧与眠：“各位注意一下，绿雨好像带有腐蚀性，都检查下各自的载具吧。不同的2级载具抗腐蚀性的能力好像有差别，谨慎观察！”

唐歆：“哎，萧队长真的，一直在照顾所有普通玩家诶，做公益一样的给大家发提醒，我要爱上了，怎么办？@萧与眠”

陆安然看到这儿，眼睛一眯，光速发出一条“吆喝”。

陆安然：现拍卖【孕妇裙x30】，防绿雨污染，成功购买者之后在我这里买【雨衣】时可不限购。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第149章 你们就不能让让我吗？

王建国：“@陆安然，陆老大终于出现了！你家闺女长啥样啊？给我们看看呗，我们都没见过公路上有小婴儿呢。”

唐歆：“@王建国，你算老几啊，还想看老大们的宝贝闺女，你嘴再这么没把门，早晚被人砍死在公路上。”

秋小燕：“【导航卡】已经准备过去了。”

王建国：“@秋小燕，我错了姐，我真错了！我不该嘴贱的，@宁晚不是在找【纯净污染布料】吗？我在神秘商人那里玩扭蛋抽到一个，我送她！一分钱不要，纯送！”

秋小燕：“暂时不过去了，@王建国，以后说话注意，我的耐心没有那么多。”

陆安然看这个王建国说话就眼睛疼，但这个人……虽贱但又罪不至死。

而且，跟个泥鳅一样，特别难抓，她只能直接单点这个人的名字，设置【屏蔽此玩家的发言】了。

陆安然做的孕妇裙，今早在团队会议室已经卖了一波了。

虽然都是队友，但是也不能免费，成本价之外，她一人多收了一组20个防水布料。

但萧与眠那边，她是没主动问过购买意向的。

还有李无双那边，陆安然这次也没先卖一两个“样品”过去了。

所以她的消息在分区频道上一发出，萧与眠和李无双的私聊就响起来了。

萧与眠：“只能参与拍卖【孕妇裙】才能不限量的买【雨衣】吗？”

陆安然就知道，萧与眠根本不会买带“净化”、“抗腐蚀”双重属性的孕妇裙，而是选择只有“抗腐蚀”效果的雨衣。

实在是萧队长要养的人太多了。

陆安然：“你不参与拍卖，也能找我买100件【雨衣】。”

萧与眠：“谢了。”

而李无双那边的消息，看得陆安然眉头一皱又一皱的。

李无双：“老大，我也要参加拍卖才能拥有【孕妇裙】吗？还有【雨衣】，我想要买1000条，老大能不能给我个成本价呀~拜托拜托啦~”

这可可爱爱的语气，一看就不是李无双本人。

但消息确实又是在她在分区频道上刚说完话就回过来的……所以，大白天的，这两人又短暂共脑了？

陆安然忽然觉得有点恶心了。

她没回消息，直接反手拉黑了李无双，但还是很体面地给李满月说了一声。

陆安然：“让你哥把我放在他那里的东西都转交给你，你看你帮我收着，还是直接找曲沁去接收吧，寄存费还是按照之前说的结算就好。”

李满月根本没问她为什么，就答应了。

这种事，大家心照不宣。

李满月是为什么跑去找她师娘钟毓秀收留她的原因，沈无意和陆安然也没追根究底问清楚。

都是因为，这件事里牵扯到一个不好处理的外人。

这只是一个小插曲，并没有影响陆安然卖货的心情。

甚至，她在回复萧与眠和李满月的时候，曲沁和钱美娟自发地在分区频道帮她给【孕妇裙】的拍卖预热呢。

【雨衣】其实更好做，但陆安然没打算现在就做出来卖。

因为她手上还有个【迷彩作战服制作图纸】没能学，这个做出来的迷彩作战服，和雨衣搭配穿在一起，抗腐蚀的效果提高到95%。

这也是之前娃娃提前预告她的，说她能做出两个道具，在绿雨初夏这张地图能大大提高玩家生存率。

只是迷彩服的制作图纸需要拿到“初级缝纫师”的职业称号后，才能学习。

陆安然得抽时间去池塘四合院参加爷爷奶奶家的家宴，才能问到这该如何参加缝纫师的职业考核。

银色房车已经回到了她们自己的公路上，沈无意看陆安然忙着，就没打扰她。

开车、停车，下车捡物资箱，全是她一个人来。

超萌想帮她，但没有宠物雨衣，沈无意没准她下来。

中午12点，绝大多数玩家的午饭时间，陆安然就正式在分区频道里开始拍卖【孕妇裙】了。

她只收游戏币，所以拿出来的30件，都是以1游戏币起拍。

整个101分区，除了陆安然另外也有十几个玩家是学了【缝纫】技能的，但开到【雨衣制作图纸】的只有不到10人。

这【孕妇裙】的图纸，目前更是只有陆安然一个人学了，所以第一条【孕妇裙】就拍卖到了12游戏币的高价。

好多人私下打商量，说不恶意竞争，最高拍到10个游戏币就都停手，反正还有29条呢。

谁知道，第二条孕妇裙居然拍到了14游戏币。

【101分区频道（84998/100000）】

邱元旦：“老子真服了你们这些说话不算的狗东西了，私下‘都是好兄弟，谁都别抬价’，一到公屏上就开始12、13、14往上喊了！下一条孕妇裙我和你们拼了！我有33个游戏币！我不信我撕不过你们！”

齐小骁：“我求求了，别再哄抬猪价了好吗？我敞篷车，敞篷被绿雨腐蚀出洞了，淋了两天雨了我，体质狂掉，你们就不能让让我吗？”

陆安然吃完午餐，托着腮刷着手机，看这些人热火朝天的拍卖，转头又骂起来，其实挺好玩的，但是也看到了不少人说淋久了雨，开始掉体质点的事。

她诧异地转头看向沈无意，“你没跟萧与眠说‘绿雨生灵’的事吗？”

萧队长要是知道了，不可能不公开信息，提醒玩家们注意别淋雨的。

沈无意愣了一下，装模作样扶了下眼镜，“忙忘了。”

陆安然：？？？

“我怎么不记得，我们在酒店里说完绿雨生灵的事之后，忙什么去了？”

沈无意尴尬地摸摸鼻子，“别管，卖你的货，我去说。”

说完，她去了二楼，应该是发了消息给萧与眠，让萧与眠直接电话联系了。

陆安然一条孕妇裙接一条的拍卖，几乎没有哪条的价格低于过12游戏币的。

卖到第25条的时候，价格一度冲到了19游戏币。

眼看已经有人喊了20游戏币，但和她竞争的那几个人还没打“弃权”，分区频道上就有人破防了。

夏生花：“@陆安然，你也赚够多了吧，没看到这么多人等着‘孕妇裙’和‘雨衣’救命吗？你怎么能设置那么恶心的规矩，没拍到‘孕妇裙’的，买‘雨衣’还限购。”

夏生花：“这是求生游戏，不是模拟经营类游戏，你差不多行了，有点榜一格局行不行？”

陆安然眉毛微挑，还没屏蔽这个人发言呢，就收到李满月的私聊。

李满月：“我怎么觉得，这个夏生花……可能和我嫂子有点关系？”

陆安然：“怎么说？”

李满月：“我嫂子叫夏如花。”

陆安然心里有点小激动了——好一个生如夏花！！

瓜来！！

陆安然：“我马上拍卖完了，请一定要细说你的姑嫂矛盾，和你嫂子那苦不堪言的原生家庭【一小撮瓜子x10】”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第150章 李无双、李满月

0李满月：“她们两姐妹是两个极端，夏如花是娇弱小美人，夏生花有点女张飞那味儿，脾气暴躁，力量85，一拳砸过来，我都顶不住那种。”

“我和我哥是在‘丧尸围城’地下城里遇到她们两姐妹的，两人天天吵架，干仗。基本上就是夏生花在嫌弃如花干啥啥不行，只知道躲她身后、吃白食。”

“夏生花当时是嚷着要把如花卖了，我哥看到了……就很巧吧，如花长得很像我哥的初恋，所以我哥就领走了呗。”

“但是，如花到了我们车上后，找我哥拿了不少东西贴补夏生花。”

“就很怪，两姐妹明明看起来关系很不好，但是如花又一直扒拉东西给她。如花还跟我哥打听过，你和沈无意的物资储备到底有多少。”

“她还让我哥做介绍人，想引荐那个夏生花进入你们团队。”

“而夏生花一直表现出来对你和沈无意也是很崇拜的，之前李泽那事儿的时候，夏生花还在分区频道帮你们说过话来的。”

“今天她忽然跳出来指责你……应该是如花给她说啥了。”

“刚我听我哥说他和如花吵架了。因为如花和你说了没礼貌的话，你把我哥拉黑了。”

“我哥已经骂过她了。安然你以后要是听到了夏生花再说乱七八糟的话，你别生气。”

听完李满月发来的语音条，陆安然那边最后5件孕妇裙也拍卖完了。

她心情大好，给李满月回的语音条，那语气都格外“慈祥”。

“害，多大点事儿。他们是他们，你是你，我不会因为你哥找了个麻烦媳妇儿，就把你也拉入黑名单的。”

陆安然虽然年纪不大，但双商都还不错。

不会听不出来，李满月找到她来说这两姐妹的八卦，实际上是里主动认错，顺便试探她的态度。

陆安然很少搞迁怒那一套。

之前对曲家人的事怎么样，现在对李满月也就怎么样。

“你可以提醒你哥，要么多约束你嫂子，要么就别那么恋爱脑，不然以后出事了，你还得去帮着擦屁股，挺麻烦的。”

陆安然虽然没明说，但李满月也听出来了——以后夏家两姐妹要是真惹到陆安然她们，她们是不会因为之前的矫情就心慈手软的。甚至，到时候连李满月都可能连坐。

南瓜马车内，李满月靠在沙发上，一手提着半罐可乐，一手揉着太阳穴。

她在光幕里回李无双的信息，没力气开麦骂了，但意识打字，一条条骂得飞快：

“别催了，安然回我了，【聊天记录】。”

“你自己看看你女人搞的这些破事儿。”

“她到底怎么想的？是真吃醋吃到安然头上了，还是别有用心，想找事儿给人泼脏水？”

“安然不喜欢她，是因为安然喜欢你，所以发现你们俩正在做那个事，就恼羞成怒给你拉黑了？”

“你自己听着这些觉得好笑不？”

“安然是谁，她能看上你？别说她身边有沈总，就算没沈总，她也不可能这么瞎！”

“该死的李无双，怪不得老爹把李家交到了我手上，你真是从小到大都擅长把一手好牌打得稀烂啊！”

李无双：“……别骂了别骂了，这是你嫂子吃飞醋，又不是我真的普信男。我怎么敢这么想陆老大，我只是恋爱脑，不是没脑。”

李无双：“但妹啊，你有句话还是骂得太难听了哈，什么叫看上我就是眼瞎？我就算没其他本事，但我至少长得还是帅的吧？”

李满月气笑了，“是，把你丢进垃圾桶，那桶盖儿都还能被你这张脸给顶起来。”

“你放心，以后你和夏如花饿不死的。你们快饿死的时候，我给你找个有土豪boss的副本，你就顶着你的帅脸，把屁股往里一放，不管里面是男boss还是女boss，保管你前后都来财！”

骂完，李满月狠狠喝了一口可乐，继续瘫着按自己的脑袋去了。

真是脑壳都被她哥气痛了。

李无双李满月两兄妹长得不算特别像，但因为李家有一点点混血基因，因此两人都长了一张做男做女都精彩的建模脸。

此时的李满月那挑染过的狼尾凌乱的散在脸侧、垂到肩头，她修长的手指反复揉捏着眉心的位置，闭着眼叹气。

再加上她一贯穿衣风格都是偏港风的中性穿搭，条纹衬衫、松垮垮的领带，外搭烟灰色工装风衣……

整个人看起来有种颓废少年的美感。

钟毓秀刚从小隔间的实验室里出来，脚上踩着沾泥巴的胶靴、一手拿着钉耙和铲子，一手提着一个红色的塑料水桶。

头发是随意盘在脑后的，脸上是沾有泥点子的，她整个人看起来就像是才从地里下工的老农民。

钟毓秀和李满月同处在一室，但却像是两个世界的人。

李满月一睁眼，就看到钟毓秀一脸担忧地看着她。

钟毓秀看李满月很惆怅的样子，还在想开口关心她是不是会破坏两人的约定，但是就这么转身再回小隔间的话，她又放心不下……

谁知道被抓个正着。

四目相对，目光相接的那瞬间，两个人的心都不自已地颤了一下。

“你……”

两人异口同声的开口，只是一个字，钟毓秀已经想逃了。

只是……她的农具被站起来的李满月拽住了。

“师娘，你不要每次看到我眼神不对就逃……”

李满月把她的农具从她手中剥离开，安放到一旁后，趁着她还没来得及逃走前，一把把她扯到身前，紧紧抱住。

“师娘，我不开心，很不开心，抱抱我，安慰我，可以吗……”

另一边，陆安然数着游戏币，脸都要笑烂了。

前面的24条孕妇裙，拍卖均价差不多13个游戏，后面6条最后都卖了20游戏币以上。

陆安然这一中午就赚了快450的游戏币。

把制作成本扣除后，她净赚350游戏币。

“天啊，发财了发财了~”陆安然捧着一大兜圆滚滚的游戏币，笑得眼睛都要看不见了。

游戏币不知道什么类型的金属或者矿石做的。

和彩钻宝箱的颜色看起来有点像，是那种流光溢彩的、半透明的银色。

每一个大小和脉动瓶盖差不多，拿在手里很有质感。

沈无意从二楼下来的时候，正好看到陆安然打算用牙齿咬一下游戏币试试看。

她差点一个滑铲就到了陆安然面前，“不准什么东西都往嘴里放！脏！”

沈无意直接抢走了陆安然装游戏币的小袋子，直接塞进了空间。

陆安然：？

————

PS：少年，汉语词汇，读音：shào nián，指10~18周岁的年轻人，也可以称介于童年与青年之间的年纪以及这样年纪的人，还能表示年轻，年轻时。[来源百度百科]

上面写到李满月“整个人看起来有种颓废少年的美感。”不是给女性用男词，不是把女性描述男性化。

是“少年”不分性别，少年感也不是男性专用词。[求饶]

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第151章 沈总，我又咋了？

“现在都开始明抢啦？！”她呆愣愣地看着沈无意，眸子里全是惊讶。

要不是她没空间，沈无意以前恨不得把全部家当都放她这里呢！

沈无意无视她的眼神：“我帮你收着，等你去服务区进货的时候，我再给你。”

她也是在副本里发现陆安然这个毛病的——在分不清一个新玩意儿是什么东西做的时候，陆安然在确定这东西没毒之后，就先凑近鼻子嗅嗅，然后放进嘴巴，用牙齿咬一咬……

好孕连连里，陆安然孕中期的时候，鲁姐给她拿回来一块能帮助她调节情绪的，植物结晶。

没毒，陆安然闻了半天，说有股葡萄香，一转头，她已经放嘴里咬了。

结果——那玩意儿是暧昧葡萄的根部结晶。

这游戏币都不知道外太空的什么矿物质打造的，是能随便咬的东西吗？！

沈无意臭着脸，再次警告陆安然，“你再随便咬东西，我就咬你。”

陆安然：……

尴尬地摸了摸鼻子，“哦。”

“你最好是真的懂。”

沈无意人已经走到驾驶室的驾驶位上坐好了，“今日里程100km，我们还有30km没跑完，物资箱还有2个没捡。你也来干活儿了。”

陆安然叹气。

行吧。

沈无意也没凶错，她喜欢用牙齿去分辨东西的习惯确实不好。

而且，游戏币让沈老师收着就让她收着呗。

她陆安然多大方一个人，怎么会和女朋友抢着管钱呢。

陆安然哄好自己，就屁颠颠跟过去了：“来啦~”

绿雨细细绵绵，在空中连成密度极高的丝线一般，再加上空气湿度特别高，载具在路上行驶，视线并没有比白雾寒冬的公路好。

甚至对于体质满格的沈无意来说，因为她视力更好，所以偶尔看绿雨中那些漂浮着的绿色微生物都更很明显。

陆安然惊觉：“对啊，你体质这么高，视力、听力都是顶级了，你还近视眼吗？”

沈无意扶了下眼镜，“本来也没度数。”

陆安然：？？？

“那你戴眼镜干嘛？”

“鼻梁高，压一压它的存在感。”沈无意一脸正经地说着鬼扯的话，再次把陆安然干沉默了。

她瞥了一眼陆安然那无语的可爱表情，唇角翘起，“你不喜欢我戴眼镜？”

副本里，小娇妻倒是说过她的眼镜妨碍亲亲了。

想到这，沈无意下定决心把眼镜摘了，丢进空间。

陆安然又有些索然无味了，“我也没说不喜欢啊……你戴眼镜还挺权威的。”

沈无意嘴角要压不住了，但音色如常：“不戴了，碍事。”

“这倒是。”陆安然不知道她心里在想什么乱七八糟的东西，但想到每次她们干完架，沈无意还得擦眼镜上的血，就觉得也对。

两人开完了今天最后的30km，但还剩两个物资箱没遇到，不得已只能继续开。

又跑了半小时，捡了第四个青铜物资箱。

视线不好，公路和箱子都是绿油油的，陆安然差点没瞅见。

“我真怀疑，这个地图难度是不是比寒冬那个高多了？怎么我们载具才2级的时候，在白雾寒冬跑起来，视线都不受影响，怎么现在3级了，反而还看不怎么清楚了。”

陆安然坐在副驾驶，一边搓32格的水母包，一边嘀咕着。

沈无意无奈，“这种显而易见的事，下次可以不用猜测的语气说。”

陆安然瘪瘪嘴，“行，开始不耐烦我了是吧，那我走。停车！”

沈无意：“？”

“真停车啊，我看到箱子了，最后一个……怎么又是青铜物资箱！”陆安然有些丧气。

今天她们的4个箱子都只是青铜物资箱，完全不符合她欧皇的身份啊。

捡了箱子回来，丢给超萌收拾，陆安然回到驾驶室，才想来午休的时候发生的事还没给沈无意说。

她把拍卖孕妇裙、夏生花还有李满月找她试探态度的事都说了一遍。

沈无意很笃定，“夏生花那边也不是只有她一个人，她们两姐妹，我们多提防些是没错的。”

说完，再补充了一句，“你和曲沁她们都说一下，注意那两姐妹吧。”

上一轮游戏里，这两姐妹也算是出了名的黑寡妇了。

沈无意很不想去回忆，李无双是怎么死在她们手上的。

毕竟她和李满月是游戏外就相熟已久了，就算称不上朋友，也是稳定多年的合作关系。

可她却不能提醒李满月，注意避开她哥的死劫。

多少有些冷血了。

陆安然在团队群里和大家说注意夏生花和夏如花的事，说完了还没来得及撤退，就被秋小燕和钱美娟拉着问她和沈无意生了个孩子是怎么回事。

【团队群聊（7/7）】

秋小燕：为什么你和沈总生了个孩子的事都没告诉我们！

钱美娟：对啊，为什么不告诉我们！我们又不会和你们抢孩子！

陆安然：那可不一定……

秋小燕：可恶，这都被你看出来了。

陆安然：我说的不是你。

钱美娟：@曲沁，安然点你呢。

曲沁：？然宝，我才从服务区出来，申请商铺的事弄好了，你帮我和沈总说一声哦。孩子什么的，应该不是真的小婴儿吧？

陆安然：【照片】暂时不是真宝宝，算是一张卡牌？等养大了，做完召唤任务就可以把她从卡牌里放出来和姨姨见面咯~[坏笑.jpg]

钱美娟：就这？啥玩意儿啊？也看不清啊，你用光幕拍照还脑抖吗？

沈无意：@钱美娟，请记得你说过的每一句话。

钱美娟：？？？沈总，我又咋了？

陆安然笑得不行了，超萌怕她笑背过去，都站起来，跑步从客厅给她拿保温杯过来了。

超萌：妈，求你了，喝点水吧，我怕你把自己笑死过去。

陆安然接过水杯，揉了揉超萌的脑袋，没放它走。

“超萌乖，来都来了，就别走了，还得搓游戏背包和雨衣呢，你帮我整理材料。”

超萌：……

“汪汪汪！”你们那些还没打开的宝箱还堆老高，我还没开完！

陆安然捏了捏小狗脸，“债多不压身，我还有上次升3级载具的彩钻宝箱都没开，你看我着急吗？”

超萌：……

沈无意：……

“你要是实在懒得开，禁行后我帮你开。反正长夜漫漫，也无聊的很。”沈无意停了车，手肘撑在方向盘上，托腮看她。

没有眼镜镜片的遮挡，她那双翦水秋瞳只是看着陆安然，都能给陆安然看红温了。

陆安然不自然地低头继续合成水母包，“开啊，今晚我和你一起开。”

“只是我觉得，彩钻宝箱和物资箱不一样。”

“我总觉得留到我有特别想要开出来的东西的时候，彩钻宝箱就一定不会让我失望。”

沈无意微微挑眉，“挺自信的。”

陆安然：“你要相信欧皇的直觉。”

她愣了下，鬼使神差说了句，“万一bug是会被修复的呢？我得趁着还有欧气加持的时候，把每个彩钻宝箱的价值最大化……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第152章 不是已读不回，就是已读乱回

说着，陆安然又打开了光幕里的玩家信息面板，看了看下面的任务列表。

【今日任务：行驶里程达到100km（100/100）

【长期任务：升级载具至4级（3/4）】

【所需材料：深渊能源0/5，彩钻碎片0/1200，碳纤维0/600，高温合金0/20，轻质合金0/20，陶瓷基复合材料0/20】

陆安然回忆着沈无意告诉她的这些材料的出处，只觉得一阵头疼，忍不住就叹息上了：“这载具升级的长期任务啊……”

话到嘴边，她还是忍住了，只慎重道：“不说第一个核心材料还不知道要去哪里找，光是后面三个蓝字的材料，我一点开详情就觉得生无可恋。”

沈无意嗤笑一声，“我当初看到这些材料的时候，我怀疑公路求生要变航空求生了。”

陆安然：……

她嘴角抽了抽，“好冷的笑话。”

笑话是地狱笑话，但沈无意也没说错。

陆安然都忍不住想质问娃娃，为什么升级载具，要用到高温合金、轻质合金、陶瓷基复合材料这种航天材料啊？

是不是想让她们开着车上天啊？

但是点开详情看看，就知道这三种材料和她们蓝星人认知中的航天材料完全不一样。

1个高温合金=1000个合金材料+1块爆裂蜥蜴的皮甲；

1个轻质合金=1000个合金材料+1片幻影灵鸟的羽毛；

1个陶瓷基复合材料=100个纯净陶瓷+1管流浪蛙蛙的唾液。

这些材料看着就很难得，更别说那个紫色的核心材料【深渊能源】了。

【深渊能源】，是不管在什么公路地图的物资箱里，都绝不可能开出来。

甚至各种奖励获得的彩钻宝箱也开不来。

这是沈无意和所有人，在上一轮游戏里花了整整1年的时间才得出来的结论。

它只存在于一个紫色5星本里——“深渊看着你”。

这个副本种类是归到机制本的范围，但战斗力不足的小队，进去一个也是团灭一个。

难度高就算了，那“深渊看着你”的卦文龟甲，到目前为止，陆安然没合出来过，也没在世面上见过。

陆安然头疼地捂住额头，“沈姐姐，我看升级4级载具的材料……怎么感觉全是副本里出来的啊？”

沈无意深吸一口气，起身牵着她从驾驶室出来，来到客厅。

两人落座沙发，沈无意让陆安然躺着，头枕在她的腿上，“按照公路求生给道具和材料取名的逻辑，所有名字奇怪的东西，应该不是出自彩钻宝箱就是出自各类副本。”

沈无意帮陆安然按摩头部的动作很轻柔，手法很娴熟。

陆安然舒服地闭上眼，忍不住发出一声喟叹：“我倒不是嫌下副本累，只是担心神秘碎片没那么多……”

谁说下副本累了？

下副本多好啊。

看她家沈姐姐这一手按摩手法不就在副本里练出来了么？

而且……在副本里，她们还能吃得很好。

“沈姐姐，我们今晚能自己做饭吃吗？我们的厨具套组做出来至今也就煮煮粥、烧烧水，也太浪费了呢~”陆安然忽然睁开眼，对着沈无意挤眉弄眼道。

之前陆安然才学会“锻造”技能，就学了【野外厨具套装图纸】，扒拉了材料打了一套厨具出来送给曲沁。

曲沁用过后给她反馈，这个厨具套组不用任何能源就能使用。

只要放置出来，水龙头拧开就有水，灶台上只要放上锅，一拧开关就有火。

所以陆安然和沈无意的载具升级成房车后，她们厨房的位置特地规划出来一块地方放置野外厨具套装。

但实在是曲沁练烹饪技能做出来的食物太多了，那些食物放在游戏背包或者沈无意的空间里，也不会变质，随吃随拿特别方便。

除了早餐，沈无意就没有下厨的时候了。

可是在“好孕连连”里，陆安然天天吃沈无意做的大餐都吃习惯了，这两天她再吃曲沁的烹饪食物，吃得心里空落落的。

沈无意垂眸，看着躺在自己腿上的人儿，忍不住伸手轻轻捏了捏她的耳垂，轻笑着：“你的眼睛都在告诉我你很想了，我还能拒绝你吗？”

“就知道你最好了~那你做饭叭，我继续去赚钱！”陆安然从她腿上起来，坐在沙发上开心得眉眼弯弯，笑容可爱。

“嗯。”沈无意的勾笑，却有些不怀好意的味道。

等沈无意人都起身去厨房区域了，陆安然看着她处理食材的背影才猛地惊觉——你的眼睛都在告诉我你很想了，我还能拒绝你吗？

苍天啊。

沈无意刚刚是在调戏她？

她居然没反应过来！

可恶。

又输一次！

陆安然在心里默默记账。

等着吧。

等她想好了怎么和陆织说她和沈无意的事，她一定会彻底征服沈无意一次！

陆安然带着超萌，咬牙切齿地猛搓各种材料和道具。

看这小表情，就超凶。

但实际上，她对陆织的那些光幕私聊，已经装傻很久了。

不是已读不回，就是已读乱回。

到最后的那条，陆织已经快从温柔亲姐变成了严厉老奶了。

陆织：我不反对你谈恋爱，也不反对你和沈无意谈。但结婚生孩子这么大的事，你背着我就做决定了？陆安然，你最好是想清楚了，再和我认真谈话。没有能彻底说服我的理由，你以后就别叫我姐了。

晏诗阙的奔驰车内，气压低得她觉得自己快窒息了。

她实在受不了了，掀开薄毯坐起来，叹息着问陆织：“大小姐，你到底要怎么样才能开心点？”

“等限行解除后，我去帮你杀了沈无意行不行？”

“你知不知道我们现在是主仆契约关系，你心情不好，我这个奴才跟心脏病似的，我快喘不过气了。”

“你也不想我这么好用的黑奴，今晚就因为心梗猝死了吧？”

晏诗阙这两天不仅要开里程数，还要带陆织下副本训练，出了副本还要掐着点随机挑选几个嘴臭的幸运儿，导航过去杀人越货。

她回想过去32年，真没有哪一天过得像是现在这么身心俱疲的。

好好的公路求生，愣是给她整出了在资本家手下当社畜的感觉来。

晏诗阙都已经不敢照镜子了。

她怕看到自己精致的妆容下，那浓郁的班味。

啪。

一记响亮的耳光打在了晏诗阙的左脸上。

脸疼。

但她的右手更疼。

因为力的作用是相互的。

陆织的手掌都红了。

契约作用下，主人所受的伤害加倍转移到了奴仆身上。

陆织素面朝天的脸上没有半点打了人脸后的痛快、恶毒表情，她只皱着眉问晏诗阙：“一连四句，你是在抱怨你的主人，我吗？”

晏诗阙：“……我没有。”

“反驳我？”

晏诗阙：……

“跪下！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第153章 你是不是背着我偷偷报班了？

晏诗阙深呼吸深呼吸，按下座椅上的按钮，让之后退出半米空间来。

她拎起裙摆，膝盖重重磕在羊毛地毯上，跪得笔挺。

晏诗阙不习惯低头，但每次她只要敢直视陆织的眼睛，陆织就会拿细小的针扎进自己的指尖，指甲和嫩肉的缝隙……

那种极致的痛，让晏诗阙好几次心跳过载。

晏诗阙跪在逼仄的驾驶位下，颔首低眉，对随意靠坐在座椅上的陆织，柔声道：“主人，我错了。”

陆织却还是皱眉，顺手拿起副驾座旁挂着的羊皮方形拍，啪地一声拍在晏诗阙的右脸上。

她没说为什么又打人，但晏诗阙已经知道原因了，咬着牙，一字一句改口道：“主人，奴知道错了。”

陆织这才稍微满意，把自己刚刚打她耳光的右手伸过去，“上药，上完滚下车去看看遮雨布是不是该换一张了。”

“好。”

晏诗阙没脾气了。

这女人打了她，她却还要跪着给她上药。

真是离天大谱！

晏诗阙麻木地跪在地上，熟练地找到药膏，小心翼翼地给陆织的手心抹药。

陆织体质点很低，并且不管怎么补，都长得很慢。

一直也无法激发精神力。

在副本里训练的时候，因为没有精神力托底，遇到永久扣除某些属性点的副本惩罚，陆织掉的属性也只会是体质。

这导致她现在越发像个易碎的陶瓷娃娃。

浑身上下，稍微受一点点伤，就明显得不得了。

放在以前，晏诗阙看到这些伤痕出现在女人吹弹可破的肌肤上时，她会兴奋得肾上腺素飙升。

但现在……她只觉得疼。

陆织被怪打一巴掌，她就感觉自己被怪打了降龙十八掌。

擦完药膏，晏诗阙提醒道：“你以后生气也别自己上手打我，车上那么多道具，你随便用哪个打我都行。”

真的求求了。

挨打已经很烦了。

还要双倍痛感。

她是真的会道心破碎，s属性掉到负数。

陆织嗤笑一声，眼里全是厌恶：“怎么？不满意主人给你的双倍痛快？你变态的时候，不是最喜欢看人家痛到脸都变形还要给你说谢谢的样子吗？”

晏诗阙：？？？

“你在哪里看到的这些？”

晏诗阙一激动，坐了起来。

陆织把储物柜里的一个平板电脑拿出来，冷道：“要想人不知除非己莫为。”

“把你和你那些情人的视频删干净，再把所有物资整理成表格，再还我。”

晏诗阙：？？？

她随手塞在车上的平板电脑里，居然有这些视频？

谁录的？

之前钟情她们……是了，谢轻语有这个癖好，她是大姐，钟情她们没人不听她的话。

想着，晏诗阙皱着眉，主动伸手去拿平板，没注意到，不小心碰到了陆织的肩膀。

“晏诗阙！”陆织沉声呵斥，眼里的嫌弃都要溢出来了。

晏诗阙：……

是了是了。

大小姐嫌她脏，除了擦药根本不准她碰到她一根汗毛。

“对不起。我下车去检查雨布。”

晏诗阙只能赶紧开门下车。

她撑着雨伞，站在车旁抽烟，越抽越心烦。

这种日子到底还要过多久？

她不信找不到办法解除换命玩偶的“诅咒”。

等她解除了两人契约关系的那天，她一定要把所有最极致的凌辱都用在陆织这个女人身上！

——

一连好几天，陆安然都还没主动找陆织承认错误。

是她不知道自己错哪里了吗？

恰恰相反。

是她太清楚自己犯了陆织的什么忌讳了。

以前她父母教陆织的：一家人最重要是心要齐，力要往一处使，家人之间要有商有量，不能隐瞒不能背叛。

陆安然是没想过瞒陆织，她和沈无意的关系。

她甚至想着，要让陆织知道了、同意了，陆织和沈无意正式见面吃饭了，才和沈无意正式官宣。

但糟就糟在，去好孕连连副本这件事——陆安然在进入副本之前，其实就猜到过这个副本可能会让她和沈无意做什么的。

只是……

她难得心动。

在和自己心动的人，暧昧到那样的程度下，就算是神仙来了，也难得保持清醒吧？

因为是沈无意。

陆安然默许一切暧昧发生。

她确实是带着这样的小心思，想和沈无意先进副本，再对陆织先斩后奏的。

谁知道“好孕连连”一个双人副本，地图居然那么大，大到和公路的关联居然那么低，她们在里面连群聊信息都用不了了。

对。

陆安然和陆织有个临时会话的群聊，群里4个人。

陆安然、陆织，沈无意、晏诗阙。

这个临时会话主要是陆织用来给陆安然传物资用的。

有时候她不方便传物资，又担心让晏诗阙传给沈无意，那女人会私下偷藏什么，所以才拉了个群聊。

在陆安然终于有勇气跟陆织承认错误的时候，陆安然发现她被陆织拉黑了。

于是……

【地图：绿雨初夏】

【时间：第二周第1天-21：20】

【温度：32摄氏度】

【临时会话-物资传送群（4/4）】

陆安然：@陆织，姐，你那边雨衣都用完了吗？我今天又做了100件，给你一点【雨衣x20】。

沈无意：@陆织，姐，【卦文龟甲（蓝）：3星2人副本“夺命KTV”定点导航图】，这个副本适合你去训练，你找时间让你的女仆带你去玩玩。

陆安然：@陆织，姐，我今天学了一个新的图纸【防腐蚀载具保护膜（锻造）】，我明天攒好材料就给你的敞篷车先做嗷。

沈无意：@陆织，姐，【自动瞄准弹弓（黄金版）】这个武器我和安然终于给它升到最高级了，你先拿着用，之后我们找到更适合你的再给你。

……

陆织一直没在群里理人，但陆安然和沈无意这几天都一直这么在发东西。

晏诗阙受不了了。

好东西太多了。

但没有一个是她的。

晏诗阙私聊沈无意：“够了，真的够了。太舔了。你们两口子当舔狗的样子让我恶心。”

沈无意：“舔狗？那么请问，织姐的狗，你，在狗叫什么？”

晏诗阙：“我早晚把你们全都杀了，碧池！”

【临时会话-物资传送群（4/4）】

沈无意：@陆织，姐，你看你家女仆【聊天记录】

陆织：看到了，抱歉，是我管教不力。

陆安然：呜呜呜呜呜，姐姐你终于理我们了，我们错了嘛，你给我们个机会给你当面道歉认错可以吗？【服务区导航卡】【B级服务区食堂饭卡】我们请你吃饭。

沈无意：顺便有个很适合我和安然带你去紫色5星副本，我们想和你聊聊，姐。

陆织：行，明天下午。【神秘碎片x30】这两天的碎片，你们俩收着吧，晚安。

陆安然在群聊理收了神秘碎片后，才终于松了一口气，“我的妈呀，我以前都不知道我姐气性这么大，整整一周不理我们了！”

“我已经开始焦虑了。”沈无意叹气，伸手拍了拍陆安然的屁股，“屁股抬一下。”

两人已经睡一张床上很久了，每晚都是各自盖着条轻薄的毯子。

但不知道为什么，陆安然的毯子总是没一会儿就跑到屁股底下去了。

沈无意一晚上要帮她盖好几次被子。

陆安然乖乖地做了个臀桥，让沈无意把毯子扯出来，给她重新盖好。

她翻身侧躺，看着沈无意：“你焦虑什么？就只是吃饭而已啊，我姐又不会吃人。”

“而且，我觉得她对你比对我客气多了。”

沈无意：“焦虑‘气性大’是不是陆家遗传。”

陆安然：？？？

沈无意：“我怕以后不小心惹你生气，哄不好。”

刚说完，沈无意就抿唇皱眉了，再深思几秒后就推翻了自己这句话。

“是我想多了，我怎么可能惹你生气。”

她又帮陆安然扯扯被子，盖好，拍拍，“睡吧，晚安。”

陆安然：……

“沈无意，你老实说，你是不是背着我在‘好孕连连’里面偷偷报班了？”

怎么进步这么快，情话张口就来？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第154章 公路协管员的称号任务

第二日一早。

叫醒陆安然的不是想出去嗯嗯的超萌，也不是做好早餐的沈无意。

而是上班上得戾气比鬼还重的娃娃。

【娃娃：然宝，你答应我的，今天要去副本帮我搞破坏，都7点了，你为什么还不起床！】

【娃娃：为什么！还！不！起！床！】

陆安然被脑子里那凄厉、哀怨的鬼叫声吓得一哆嗦，猛地睁眼。

已经很久不做噩梦的她，甚至缓了好几秒，才反应过来。

“……娃姐，我答应你的事，就一定会做到，你别搞这些名堂啊。”

【娃娃：我很急我很急我非常急！这一周有800多个人玩家进入“好孕连连”，只有20个人出来了！】

【娃娃：每晚的公路小怪我只投放了爆炸青蛙和吃人蚊，结果有1700多个玩家死在夜里了！】

【娃娃：还有死在绿雨上的，居然也有2000多个……这才一周啊！该放的大招我一个都还没放，玩家数就这么告急了！你让姐的脸面往哪放？！】

【娃娃：别忘了我们区那可是被其他区联合举报过，才通过了神之测试的，这个死亡率，要是又招来神之测试，别怪姐不帮你们了。吸——呼——】

陆安然捂着脸坐在床边，“我知道了，我尽快处理防绿雨的问题，你别催我。”

原本有她一直在卖孕妇裙、雨衣，绿雨就不该成为101区玩家们的头号问题的。

但市面上多出了两种残次品道具【不那么纯净的孕妇装】、【有些破损的雨衣】。

这两样道具，防污染和抗腐蚀性的效果是概率触发的，可价格却只要完美道具的三分之一。

不少玩家都选择了当赌狗，赌他们买到的残次道具的效果能触发。

早在残次品出现的时候，娃娃就找过陆安然说这回事。

这属于玩家的自主选择，它一个分区系统无法控制，想要陆安然去找到做“假冒伪劣”产品的源头，直接弄死。

但陆安然和她的人都实在太忙了，抽不出空做“市场监管的执法者”。

【娃娃：绿雨的事你都拖了那么久了，就再拖会儿！你先去副本！今天就去那“碧水仙池”给我把连通缺口撕开！】

【娃娃：别的区已经能让机械姬跑上公路了，我们区的机械姬还只能刷在副本里！你真是不当家不知柴米油盐贵！】

陆安然：……

我也不是不能当，但你不是不愿意，让我来做你这个分区系统的主么？

“知道了，下午就去，娃姐你休息去。”

就在陆安然答应的瞬间，她的光幕公告区上弹出一条滚动的黄字信息。

【公路隐藏任务通知】

【尊敬的分区榜一玩家，恭喜你已成功接受“公路执法辅助人员”考核任务，完成任务即可获得“公路协管员”称号。】

【任务失败，将立即扣除你名下20%的物资。任务时限为3天，倒计时开始：71:59:59】

20%的物资啊……

也还行吧。

扣了她也还是101分区的断层榜一啊。

而且，按照娃娃说的，这个任务没那么难完成。

感受着娃娃的消失，陆安然才终于叹出一口气。

什么叫拿人手短，这就是。

这周为了多开到神秘碎片，娃娃在权限内帮陆安然调换了下物资箱的出现顺序，将能开出神秘碎片的物资箱，集中到了这周出现在她们公路上。

这下好了，她和沈无意的计划又要被打乱了。

要下副本做隐藏任务，还要去抓假冒伪劣产品的制造者和销售源头人员……太多事了啊！

“哎……早知道，我就不要娃娃的暗箱操作了。”陆安然惆怅得再次躺回床上。

还在楼下做早餐的沈无意根本不知道，娃娃催债催上了门。

她在一边做早餐，一边和萧与眠通电话，问萧队那边买神秘碎片。

萧与眠态度很坚决：“每周100个神秘碎片，是我们能交易给你们的极限，就算你把遮雨布和雨衣的数量翻倍，我们也没有更多的可以给出来了。”

“萧队，你们不是没有更多，只是不愿意给而已。我说了，你的兵可以和我们团员组队下本，按照我们团的规矩分配副本物资。”

“他们并不会缺少下本提升机会，甚至刷本会更效率。”

沈无意很会抓谈判对手的痛点。

但萧与眠显然和她遇见过的其他商人不一样，“沈总，这是主动权的问题。”

“你们已经掌控了101分区70%的神秘碎片，我们手上的20%，无论如何都不可能再让出。”

沈无意无奈轻笑，“萧队，这不是让步，这是合作，是共赢。”

萧与眠：“什么时候你们第一女团，能答应我的要求，我们再谈合作。”

沈无意将灶火熄灭，将皮蛋瘦肉粥一勺勺盛入碗中，“那就是没得谈了。先交易这周的100个神秘碎片吧，萧队。”

萧与眠：“发你私聊了，记得领，再会。”

“再会。”

挂断电话，沈无意叫了声超萌：“去楼上叫醒你妈咪，让她下来吃饭。”

超萌：“汪汪！”

小狗蹦蹦跳跳去了二楼。

早餐桌上，陆安然和沈无意各有各的思绪万千，两人都显得很安静。

但因为这周两人都很忙，因此吃饭的时候这么专心，也成了常态。

这一周，因为曲沁在B级服务区申请入驻商城成功，她们公路第一女团的口碑急转直上。

曾经那些质疑和反对的声音，一夜之间全消失了。

有200多个孤狼女玩家都递交申请加入团队，成为核心管理组下面的二级团员。

人家交了入团捐赠，也每天都在团队里领基础的找材料任务做，陆安然她们就不可能不给发一些相关福利了。

现在整个团队的神秘碎片都在陆安然手上，每天她能合出15个左右的卦文龟甲。

沈无意再根据不同小组的实力和特长，安排秋小燕、钱医生、钟院士她们这些组长带二级团员们去下副本。

而陆安然每天都在忙着收材料，买材料，一有空就在用锻造技能、缝纫技能，帮着大家合成升3级载具的那些蓝色材料。

两个人都忙得团团转。

她们说话最多的时间段，甚至是在每日去2人战斗里训练的时候了。

陆安然吃完，放下筷子的时候，忽然下了个决心。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第155章 小疯子

她望着沈无意的眼睛，坚定道：“沈无意，今天我们见完家长后，就立刻官宣吧。”

这样的话，晚上，她就可以名正言顺抱着沈无意睡了！

要不然，她们明明在一个载具内，都快处得像是异地恋情侣一样了！

沈无意没戴眼镜很多天了，再也不能借着推眼镜的动作，来掩饰自己嘴角升天的瞬间了。

“嗯，好。都听你的。”沈无意笑着伸手，捏了捏陆安然小巧的鼻头。

陆安然看见了她笑容绽放的全过程，再一次的怦然心动，也跟着笑得像个小傻子。

“嘿嘿……”

早餐结束，两人各就各位，开始跑今日里程。

进入第二周，每天的里程数提高到了120km。

对其他玩家来说，湿滑黏腻的路况，跑120km很有难度，每天需要花5小时左右才能完成。

沈无意指出关键：“其中停下来换普通遮雨布的时间，可能就占了2小时。”

陆安然很认同，“我昨晚给了曲沁30张我做的遮雨布，虽然效果不如【防腐蚀载具保护膜】，但加了升级版防水布料进去，一张能坚持一天。”

她顿了顿，摸着下巴思考着：“保护膜的效果好，一张能顶6、7天不用换，但那些材料不好获取，做出来价格也不会低，估计到时候买得起的玩家还是少数。”

陆安然看向沈无意，“虽然在这个地图2级载具也够用了，但还是3级载具才能保证上路无忧，是吧？”

“那是自然。”沈无意停车，指了指路边的青铜物资箱，“去吧。”

陆安然一转头，看到那绿油油的长方体，一秒变脸——元气少女变苦情女主。

“又是青铜箱，又是青铜箱！这张地图到今天，我连一个白银箱都没见过，更别说黄金箱了！”

要不是她从箱子里开出来的物资数量始终比别人多，陆安然甚至要怀疑她自己的好运bug是不是被修复了。

沈无意眉毛微挑，“全区都是青铜箱，总不能你一个人特殊。”

陆安然怀疑她在帮娃娃说话，哼唧一声，“沈姐姐，你惨了，你已经被公路求生pua住了。”

沈无意笑笑没说话。

有一说一，娃娃算是很有“人味”的系统了。

上一轮她们那个分区系统……沈无意都不想说。

简直比她还像个资本家。

别说什么给老黄牛喂下的是草，让老黄牛挤出来的是血了。

说它是每时每刻都只想马儿跑，但空气都不给马儿吃一口都不为过。

沈无意偶尔也会好奇一下，不知道这一轮游戏里，是哪个区的倒霉蛋们会遇到那个喜欢玩家们叫它叔叔的分区系统。

此时。

华国战区9区099区内，他们区的多榜第一，云枫，正带着全区玩家一起反抗他们的分区系统。

【099区分区频道（72398/100000）】

张三：@云枫，枫姐，我们这样不停给游戏客服的聊天框发“举报，转人工”，真的有用吗？叔叔不会今晚又给我们来场青蛙雨吧？

李四：@云枫，枫姐，我这边游戏客服的聊天框发布出去消息了诶？是成功了吗？

王二：我也是！我的游戏客服聊天框没有红色感叹号，但消息发送出去直接消失了！

下面一群人都跟着说自己也是王二这样的情况，每一条都在@云枫。

赵五：大家先别一直@枫姐了，大家都一样的话，那应该就是成功了，说不定现在游戏大系统已经和枫姐联系上了呢。我们都耐心等等吧。

孙六：对，大家把自己该做的事都做好，每日任务都跑完，公路上遇到了机械姬的也互相帮忙打打。我们别再给枫姐添麻烦了。

吴九：啊，我们真是运气最好的一批玩家了吧？能从8区合服到9区099分区来，遇到枫姐凭一己之力救下我们所有人！

石十：无需多言，枫姐伟大！枫姐辛苦了！

很快，分区频道上全是这一条信息的复制。

感谢云枫的话，直接刷屏。

在一辆粉紫配色的2层房车内，云枫一边把玩着一个透明的魔方，一边和脑子里的“监察系统管理员”对话。

【云枫：还是那句话，换掉“叔叔”，我们就停止骚扰游戏系统。】

【司银：你只是一个玩家而已，你威胁我们？】

【云枫：哈。那你们可以选择即刻将我抹杀啊。但我保证，你们在抹杀我的同时，会瞬间失去099区的所有玩家。让我猜猜，这样的大规模玩家集体变灰的动静，会不会引起你们主系统对你们的问责呢？】

【司银：云枫，你别以为你在所有玩家身边藏了爆炸芯片，就能做到大规模爆炸。你只是个蓝星人类，怎敢妄想挑衅神明。】

【云枫：那你们试试咯~我相信，和我一样聪明的人类，只要跟我一样没道德、没良心，也能给你们这些自称神明的家伙制造不小的麻烦呢~】

【司银：如果我公开你的罪行，你将会成为众矢之的。】

【云枫：你们要是敢公开，你就不会在这里和我废话了。099区现在所有玩家，都领过我在分区频道里发的福利材料，你们要是能筛查出他们用那些我加过料的材料，做了什么道具、又或者是升级了载具，你们还有机会叫停我的嚣张。】

【云枫：只是，司银大人，你可以想下，是帮我们换一个稍微正常和公平一些的分区系统比较简单；还是去剔除7万多个玩家身边的爆炸因子比较简单。】

【司银：……】

【云枫：好了，不说了，大小姐我累了，困觉去了，bye~】

【司银：疯子。你简直是个疯子！】

祂在公路求生这个游戏系统做了三轮的巡查管理员了，几乎是每一轮都会被这个叫云枫的玩家气到神力狂掉。

祂们游戏管理局为沈无意和陆安然开的会，都没这个云枫多。

这个女人，在进入游戏前的人生经历，也就那样。

不就是死了一个双胞胎妹妹吗？

也没多痛苦吧？

怎么会形成这样一个，厌世到恨不得炸了整个蓝星的疯癫性格呢？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第156章 当妈妈的，总要对孩子多些母爱

特别是进入了公路求生后，失去了法律和道德的约束。

云枫能是直接做出，把微型炸药送到每一个玩家的身边，这样的狠事来！

司银回到管理局就做了两件事，一是给华国9区099区换分区系统；二是到游戏研发中心去叉着腰骂人……不，骂神。

“到底是哪个傻x想出来的，公路上的所有道具合成、载具升级，要拿出材料的实物来一一提交？！”

“玩家都数据化了，材料就不能也全部做成纯数据的，直接在光幕里跑吗？！”

一个穿着银色小斗篷的小矮子弱弱举手：“是司宇大人说，这样做，玩家在游戏里比较有代入感……”

司银：……

是祂的师父啊。

那没事了。

同时，在10区101分区的B级服务区食堂内。

食堂服务员领着沈无意、陆安然以及陆织去了食堂内的一个用餐小包房。

陆织面上没什么表情，语气甚至有些埋怨，瞪着陆安然：“不是说了就在食堂随便吃点，特地开个包房，多浪费游戏币。”

“姐，没事的，你妹我现在可能赚钱了！”陆安然亲昵地挽着她的胳膊，在大圆桌前坐下。

陆织继续瞪她一眼，“那也不能这么浪费，你们用钱的地方很多。”

沈无意起身帮陆织添茶，谦卑又礼貌：“请姐吃饭，怎么都不算浪费。”

坐在停车场的奔驰上，吃盒饭的晏诗阙忽然没由来得yue了一下。

她开了瓶红酒，喝了两口润了润喉咙。

皱眉思索：“怎么回事？陆织在里面吃到什么恶心的食物了？”

不然她想不到自己为什么忽然反胃了下。

席间，沈无意一直在帮陆织和陆安然布菜，直到两姐妹用完午餐，她才坐下来慢条斯理地吃自己盘子里的食物。

等上菜的时候，陆织已经听沈无意介绍了她自己家里的情况。

沈无意是沈家父母老来得女，两位老人对她很是疼宠，但也不溺爱。

沈母是高龄产妇，生沈无意的时候比较凶险，生下来的时候，小小的她几度生命垂危。

好在沈无意的八字硬得过分，次次都从鬼门关里退了出来。

沈家父母就她一个孩子，也能为了沈无意好，把还不到一个月的她送到了老君山上去拜师入教。

后来沈无意如何成长得优秀，更是不必赘述也能看出，处处都离不开沈家父母的爱女心切和托举。

最让陆织放心的，是沈无意和父母出柜后，沈家父母对她选择找一个女孩子组成家庭并不反对。

进入游戏前，陆织就和社会脱节了十年。

虽然，因为自身的经历，她对婚姻和爱情都是极度排斥的。

但她骨子里对这些事，还是维持比较传统的观念。

陆织不知道她们还能不能回到现实世界去，但她总要替陆安然多想一些，未来的生活。

她不希望陆安然选择的伴侣，会在两人的激情褪去后，让陆安然变成那种在婆家被人欺负，都没人撑腰的妇人。

毕竟，陆安然的娘家人只剩她了，而她……根本就没打算活着离开公路求生。

三人用完餐，去二楼看陆安然她们团队的店铺。

沈无意借口去其他店铺买东西，留给两姐妹说体己话的空间。

“姐，你看，我们店虽然卖的都是些很普通的生活物资和白字材料，但是就在‘蔷薇小姐的店’旁边，自带客流，平时生意是很不错的。”

陆安然对她们团队的小店非常满意。

虽然装修风格是和商场里其他店一模一样的，但内在布置得和现实中的小杂货店没区别。

田园风的货架和碎花布、白棉花边的软装，显得很温馨。

陆安然拉着她姐在货架上挑小零食，“这些小零食都贴了曲沁做的‘返鲜包’，姐，你多拿点放车上吃，不会过期的~”

陆织温柔笑着，一一接过，放进自己的购物小篮子里，“姐姐总觉得，你好像一点没长大。”

说着，目光落到了她脖子上带着的那根项链上，“结果，一转眼，你都是当妈妈的人了。”

陆安然哭笑不得，甚至有点害羞，想捂脸，“姐啊，你都看见小阿青了。我这也不算当妈妈啊！”

她拉出项链，把小相框举到陆织面前晃啊晃，一脸求饶：“你就当小阿青，是我和沈无意在副本里做任务得到的任务奖励嘛，成吗？”

陆织被她的表情逗乐，开起玩笑来，“那可不行，钱医生知道后怕是不乐意。她不会让我们认为小阿青只是个任务奖励的。”

她伸手摸着小相框，看着画面里面，已经亭亭玉立，正在书桌前看书学习的小阿青，好奇道：“你们不是说，公路上一天，就差不多是阿青在里面接近4年吗？”

“那她算起来应该也是27岁多了，怎么会一直停留在18岁的样子呢？”

陆安然耸肩：“没办法，因为我们还没完成激活卡牌的任务，不能放她出来，她就只能停滞在成年那天了。”

陆织满眼慈爱，“她是你的心头血养育出来的，哪怕只是个数据体，放出来也是活生生的人。”

“伦/理关系上，你就是她的妈妈。当妈妈的，总是要对孩子多些母爱的。”

说到这，陆织脑海中浮现出一些残酷的记忆。

她的声音忽然冷了下来，“当然，也不是每一个生育孩子的人，都能配称为妈妈的。”

陆雪媚不配当妈。

她自己也不配。

陆织的思绪飘到很远，远到十年之前。

那是她被卖到光棍村后的第一年。

没几个月，她的肚子里就多了一个孽种。

那些人以为他们把她用铁链锁起来，她跑不了，就只能乖乖生孩子。

可她偏不。

她的第一个孩子，是在柴房里，被她不停用拳头捶打肚子给活活捶成一滩血水的。

后来。

她的孩子们，不是被她撞向桌角撞掉的，就是被她绝食，因为营养缺乏而自然胎停的。

那些恶魔就算把她关在了地窖里，把地窖所有危险的东西，带尖角的东西都搬走，她也有办法让一个个孽种胎死腹中。

一个受尽虐待，孱弱得只剩下呼吸的女人，要毁掉自己子宫里的东西，太简单了。

那些愚昧无知的恶魔，根本就不知道：就算母体绝食，自己不吃东西，也能给母体打营养液，供给营养给孩子发育。

那既然如此。

她的子宫，就她说了算。

就算他们千百次凌辱她，让她一次次怀上孽种，她也能一次次让孽种活不下来！

陆织陷入回忆，垂在身侧的那只手早就悄悄握紧。

指甲扣进掌心的嫩肉里，掐出一片血肉模糊。

陆安然抬眸，忽然看到陆织眼里那不正常的怨毒目光，她几乎是在瞬间就意识到她姐可能想到了什么不好的回忆。

以至于，整个人都散发着一股嗜血的戾气。

她赶紧拥着她姐往店铺外走，“姐，我们逛得差不多了，走走走，我们赶时间去下副本吧。”

“这个四人本里有机械姬之心，就是那个升级3级载具的主要道具，我和沈无意带你去刷哦，走走走。”

陆安然说话的同时已经在光幕私信里给沈无意发消息了。

陆安然：直接去停车场，我们带姐去副本里砍怪去，我觉得她情绪不对，急需发泄！

沈无意：怎么忽然不对了？这个副本不是纯战斗本，还有一些机制需要冷静和理智处理的。

沈无意：要不先下去把晏诗阙抽一顿，让姐先缓缓心情？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第157章 癫痫发作

陆织倒也没陆安然想得那么情绪不稳定。

相反，她情绪稳定得可怕。

听到陆安然要带她去的副本可以刷到机械姬之心，她不仅瞬间从痛苦的记忆中抽离出来，甚至还想起来被白软软带去的那个副本。

陆织认真道：“安然，你说的副本是叫‘机械战意’吗？纯战斗类的4人本……这个副本很难的。”

“不是，据统计，机械战意那个副本的通关率不足1%，而通关宝箱能开出【机械姬之心】的概率只有0.59%。”

“我们团队现在人人都缺机械姬之心，去刷机械战意的战损太高、回报率太低，我们没考虑过。”

如果没有娃娃给她的隐藏任务，或许陆安然会带人去刷“机械战意”。

但娃娃透露的这个方法，是之后能更高效刷机械姬之心的，陆安然就算不为了做任务也要去闯一闯那个“碧水天池”的。

两辆车一前一后到了副本门口，四个人没有说话就直接进入了副本。

进入副本的瞬间，陆安然只感觉眼前一黑……就再没亮过。

“这什么情况？”陆安然跟着沈无意下过不少小副本了。

进入副本后一片漆黑的情况还没遇见过。

“卡bug了？”陆安然伸手去摸身边的陆织和沈无意，结果就摸到了一只冰凉的手，和一只温柔的手。

她皱眉，又顺着那温热的手背摸向手指……这手指，长且骨节分明，是沈无意的。

沈无意：……

她知道这是陆安然在摸她，但这摸法……她咬着唇，一把抓住那只不听话的手。

“是我。”

“哦哦。”

虽然看不见人，但陆安然还是转向了那只冰凉的手，“姐，你的手怎么这么冷？”

陆织不仅浑身冰凉，甚至还开始微微颤抖起来。

“怎么了？”沈无意紧紧牵着陆安然。

“姐？姐，你到底怎么了，哪里不舒服吗？”陆安然心下焦急，“沈无意，松开我。”

沈无意刚一松手，陆安然就一把把陆织抱住了，“姐，是我，安然，你怎么了啊？”

可陆织不语，只缩在陆安然的怀里，一味地冒冷汗、发抖。

甚至，还发出那种压抑到极致的呜咽声。

陆安然想到了陆织之前，简略地给她说的那十年中的某几个字。

铁链、地窖。

她瞬间收紧双臂，在脑海里呼喊娃娃。

【陆安然：娃娃出来！把我姐送出去！】

【娃娃：黑——她怕——但——通关——有——属性——奖励——是流——程】

“碧水天池”和公路的联系算很紧密的，娃娃能收到陆安然的消息，甚至能秒回。

虽然消息里夹着不少电流声，显得断断续续，但好歹是能让人听出来意思的。

陆安然get到娃娃的意思，其实是在怼陆安然——

是你知道这个副本通关后有属性点奖励，所以才非要带你姐来的，我怎么知道她怕黑呢？但是不用担心，黑暗只是副本流程。

陆安然：……

虽然但是。

娃娃也没提前告诉她，这个副本进来是这样的啊！

沈无意上一轮游戏对这个副本只是听说过，没自己来过，因为所有来过这个副本的玩家都说这里有bug，没什么掉落可刷。

而且她们升级3级载具的时候，根本也用不到机械姬之心。

“安然，你姐有幽闭恐惧症吗？这个静心安神符，你给她试试看有没有用。”沈无意从空间里摸出一张符，塞进陆安然的手心。

还是怪这个空间太黑了。

她们的动作都不敢过大，搞得沈无意想抓紧机会，亲自关心妻姐，再刷刷好感度都不行。

陆安然把黄符展开，分不清上下左右前后，直接一巴掌拍在她姐头上了。

远处角落，传来一道略显痛苦的声音，“她……癫痫……让她躺……躺下，地西泮……”

沈无意和陆安然都听出来这是晏诗阙的声音。

这人听着怎么快死了一样？

两人反应过来，才惊觉“换命玩偶”的主仆契约是怎样牛x的存在。

陆安然顾不上黑漆漆的地板上会不会有什么其他东西，赶紧将她姐放平在地上，“姐，你深呼吸，保持呼吸，姐，你听得到我说话吗？”

她回忆着在网上看见过的，癫痫病发作的急救方法，帮着陆织嘴里塞进一张布巾。

并轻轻按住陆织颤抖得越来越厉害的肢体，跟着她抽搐的势头稍稍用一些力量加以保护，避免陆织大发作起来伤到自己。

沈无意看不见两人的情况，但一直在暗中听着陆织和晏诗阙的动静。

原来陆织真的没有说谎：她所有的痛苦，身为奴仆的晏诗阙全都双倍感同身受着。

沈无意在惊讶之余，心中生出无限的痛快来。

她时常因为无法立刻将晏诗阙的头拧下来而失眠心梗。

上一轮晏诗阙对陆安然做的事，陆安然自己想起来的都只是很零碎的，而她历历在目。

沈无意没有一刻不想把晏诗阙挫骨扬灰，但陆织说留着人还有用，陆安然遂她的愿，沈无意也不敢轻举妄动。

现在……

好。

特别好！

杀了晏诗阙，都算是帮她解脱了。

就该让她来替安然最在意的亲姐，承担一切！

上一轮游戏，晏诗阙是怎么把陆安然当肉盾、当玩具用的，这一轮游戏，就要让织姐怎么从晏诗阙身上百倍、千倍的讨回来。

陆织还没完全陷入大发作，她只是痉挛、抽搐，脑袋如针扎般刺痛，还没出现最危险的呼吸暂停。

但只是如此，晏诗阙已经快撑不住了。

她只感觉自己的脑子被像是被万箭齐发的射穿了，她的四肢及躯干出现可怕的角弓反张，黑暗中整个人狼狈又痛苦，宛如即将被关回地狱的女鬼。

“给她……打……地西泮，不……然……会……死”

黑暗中，沈无意几乎是带着冷笑在听晏诗阙痛苦的沉重呼吸。

但为了确保陆织没事，她还是严肃认真地，朝着声音传来的方向回道：“我没有地西泮，有没有其他能替代的药品？或者游戏道具。”

“免死金牌，我姐有免死金牌。”陆安然想起来这个紫色道具，揪着的心才稍稍放下一些。

晏诗阙：……

“但……我会……死，主……仆……一条命……”

陆安然瞳孔剧震。

抱着陆织的手整个僵住了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第158章 她姐到底是想做什么？

“我姐……我姐没说过……”陆安然胡乱地喃喃着。

怪不得。

怪不得之前她们在服务区，打趣说这个换命玩偶这么好用，以后她们也都去弄两个来，绑定两个黑奴当当奴隶主的时候，陆织反对的神色这么古怪。

她从来没跟陆安然说过，换命玩偶有这样的弊端！

陆安然忽然想到什么，更是确定了晏诗阙的这个说法——上一轮游戏里，晏诗阙只用玩偶换了她的命，但却没有和她签主仆契约，就是因为主仆共命！

所以，她姐到底是想做什么？

她姐一直说，晏诗阙现在还不能死，但从没说过以后不杀了晏诗阙，她是想做什么啊！

陆安然的眼眶要被酸涩的液体撑炸了。

沈无意感受到她浑身的僵硬，也顾不上避嫌了，赶紧帮忙压住陆织的肢体。

“安然别想，别多想，我们会有办法的。”

“别怕，陆织有你，你有我。别怕。”

晏诗阙顾不上那边什么动静了，她只知道陆织要是这次发病到癫痫大发作，她会给她陪葬！

她咬破舌头，才勉强找回一丝丝大脑神智的控制权，“地西泮……我……有……”

趁着须臾的清醒，晏诗阙强行掰直自己痉挛得反弓的手。

哪怕掰舍了，黑暗中响起骨头断裂的脆响声，她也只是闷哼一声，压着那只断手，拿出了蕾丝伞空间里的癫痫急用药。

她把针剂，就地朝着沈无意声音的方向滚过去，“接……着……”

做完这个动作，晏诗阙就感到了一股要命的窒息。

陆织的呼吸越来越困难，即将陷入呼吸暂停了！

不知过了多久。

晏诗阙被一阵刺骨的凉意给唤醒了。

陆织摸到了她身边，开了一瓶冰镇矿泉水，尽数倒在她脸上。

“我让你跟着进本，不是来睡觉的。”

陆织冰冷的声音，在上空响起，晏诗阙不用睁眼都能想象到她是什么表情。

晏诗阙疲惫地躺在地上，眼眸半掀，入目还是漆黑，她就忍不住在心里冷笑了。

陆织。

疯子。

一个从心理到生理上都有重大疾病的疯子。

她甚至不用刻意自虐，就能在许多不经意间，让自己反复体验濒死。

晏诗阙的心从来没有向下沉过。

她给陆织当奴仆的日子，到底什么时候才是个头……

陆织听到晏诗阙的呼吸已经正常了，应该是醒了，还搁地上躺着跟她装睡？

呵。

她从自己随身的水母包里，掏出银针，一点点扎进自己的指甲缝隙。

感受着剧痛从指尖直传心脏，再顺着心脏迸出的血液蔓延至四肢百骸。

陆织被痛得，忍不住发出小声的喟叹。

“姐？怎么了？”正在和沈无意说话的陆安然听到了这边的动静，立刻关心过来。

“没事，不用担心姐姐，你和无意先研究副本。”陆织回答，声音是晏诗阙从未听过的温柔，甚至还带着笑意。

她痛得快爬起来给陆织磕头了。

陆织却还能笑着和陆安然姐妹情深。

晏诗阙好想就在这里杀了所有人！

死吧死吧。

全都一起死吧！

她活不好，那大家都别活了！

但，凭什么？

她能走到，成为陆织奴仆前的那个位置，历经了多少黑暗和腥风血雨。

凭什么就要因为一个煞笔换命玩偶，因为一个脆皮到不用别人杀，就随时可能自己搞死自己的疯女人，放弃自己拥有的一切？

晏诗阙越想越不甘心。

不甘心的结果就是，她想活。

她得活着。

晏诗阙摸到了身边的蕾丝伞，从里面拿出一颗仅限副本使用的，修复身体损伤的【十全大补丸（副本）】吃下。

等着骨折的手长好了，才叹了口气爬起来，跪坐在陆织面前，低眉顺眼道：“主人，我没有偷懒。”

“我只是……刚刚受伤了。”

陆织冷呵一声，“刚刚安然和无意都及时给我注射安定了，你还能受伤？废物。”

“我警告你，如果你不能帮她们完美通关这个副本，你知道回到公路上会有什么等着你。”

晏诗阙想到那十指连心的痛，还有足以击碎她S女王的自尊心的刑罚，居然不自控地心颤了下。

颤栗之后，前所未有过的惊慌和恼怒席卷而来。

她居然害怕陆织了？

不可能。

绝对不可能！

忽然，陆安然的声音再度传来。

“姐！我们研究好了。这是一个沉浸式剧情演绎本，玩家的任务就是选择某个角色，然后沉浸扮演所选角色，顺着剧情发展，推动故事走向正向结局。

我们先让你的女仆选‘大师姐’这个角色吧！按这个副本的背景故事，‘大师姐’是最有可能挨揍的角色，所以需要一个体质高一点的，能抗揍的人来！”

晏诗阙：？

陆织踢了晏诗阙一脚：“听到了吗？还不滚过去听详细安排。”

晏诗阙深呼吸，忍气吞声：“好的，大小姐。”

这个漆黑的空间，按照娃娃的说法，就是副本“碧水天池”的准备房间。

必须等进本的四个玩家都准备好了，房间才会浮现出一个巨大的游戏光幕，在光幕上玩家能自主挑选角色。

原本是要选择角色后，才会出现这个副本的剧情故事。

但娃娃实在着急让陆安然完成任务，因此提前就给她剧透了副本的剧情，想要陆安然她们能合理安排角色，通关的同时，也能撕开这个副本和公路的裂缝通道。

能让不该属于这个副本的boss，去到公路上。

四人准备好选角色了，房间中也有了光。

那是和她们脑海中的光幕差不多样式的超大光幕，就横在房间中央。

整个房间不过是5m见方的面积，光幕的尺寸就差不多是4米长，3米高了。

光幕上浮现出四个角色画像，但只有半人高的人形轮廓，没有具体样貌也看不出性别。

四个画像下面的角色名字分别是：碧水门大师姐、魔头药王、天师、随机角色。

陆安然捋了捋娃娃给她说的副本剧情，用简单明了的话，总结给陆织和黑奴……不，晏诗阙听。

“碧水天池，本来是一个仙侠世界背景下的一方小天地。碧水门是这方世界中的第一门派……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第159章 欢迎来到“碧水天池”1

“但不知何时起，有异界邪祟夺舍了碧水门五位长老中的四位，他们联手将碧水门上下屠戮殆尽。”

“掌门命陨之际将门派秘宝和绝学天书都交予东方长老，让她带着仅剩的两个碧水门弟子躲去了天池洞府。”

“这个两个弟子，一个是被掌门当继位者亲自培养起来的大师姐，另一个则是举全门派之力栽培的天才小师妹。”

“但是因为邪祟作乱，荼毒整个小世界，导致这方世界濒临破裂，各种非人非仙非魔的混世魔王横空出世，他们无一不想抢夺碧水门秘宝和小师妹的躯壳。

“天池洞府有碧水门老祖设立的结界，无人可闯入，但要复原整个小世界，必须得等小师妹修成，开启碧水门秘宝。”

“但小师妹年幼，修炼之路漫漫，小世界妖魔横行，东方长老为了稳定局面等到小师妹修成正果，悄然离开，去往天池之巅，请下‘天师’协助镇妖各方邪祟、妖魔。”

“大师姐独自带着小师妹，久居天池洞府内，除了照顾小师妹日常起居，就是督促她修行，但师命和门派使命压得大师姐喘不过气，她对小师妹的督促也日渐严苛了起来，直到某天小师妹不堪重负，负气出走……”

陆安然说到此处停下，沈无意十分自然地拿出保温杯递给她，陆安然接过，打开喝水，润润喉咙。

两人之间的无言互动，看得陆织心里愉悦至极，眼里对沈无意的满意又多了几分。

陆安然接着说，“以上就是‘碧水天池’的背景故事了。”

“玩家选好角色后正式进入副本，是固定的剧情节点——碧水门灭门。”

“如果玩家扮演的角色没沉浸演绎，或者做出了违背角色人设的事，导致推动故事失败，那副本就会重置，玩家就会再次回到准备房间来重新讨论战略和部署，再次选择角色，重开游戏。”

“副本通关奖励，会随着玩家的沉浸度的不同、以及达成结局的不同而变动。”

“SS级通关的奖励是可自选的20属性点，但最差的C级通关也有可自选的3点属性点和可自选的黄金版武器。”

“这个副本的试错成本只有时间成本，所以不管等级，只要通关，我们就是纯赚。”

陆安然说得口干舌燥，陆织听得无比认真，她像个勤学好问的好学生一样举手提问。

“大师姐由晏诗阙扮演，那剩下三个角色，安然老师你建议我选哪个呢？

陆安然笑着说：“总之不建议陆织同学选那个‘随机角色’。”

“因为这个角色可能是这方世界中的任意一个“人”，有可能是东方长老、也有可能是碧水门杂役，甚至可能是天池洞府外的猎户、魔王的侍从，等等等。”

“变数极大，需要的武力值也不确定。”

“好学生是不能参与打架斗殴的哦~”

陆织看着她的笑眼弯弯，也笑着附和道：“好，那我先选魔头药王？”

“这个角色听起来只是需要在副本世界里捣乱就行，还有那么多手下，应该不需要自己出手打架？”

“可以！那我选天师吧，看这个角色画像的轮廓，她的衣服肯定很好看，很仙女咧~”陆安然笑得咯咯的。

完全听不出来，她一直在替陆织和晏诗阙一条命这件事担心。

“那我随机角色，应该不难。”沈无意紧紧握住陆安然的手，毫不避讳地和她十指紧扣，用自己温热的手心，不停给她力量。

沈无意虽然什么多余的话都没说，但陆安然知道，她在安慰自己。

她会行动告诉自己，不管自己想做什么，她都在，她都陪。

三人在光幕上点击了自己选好的角色。

角落里，好像独立在这个房间之外的晏诗阙，也默默按下了“大师姐”的角色画像。

她以为这三人不会把她当个事儿，她们不会盯着她。

但陆安然的余光，一直锁定在她身上，带着前所未有的怨毒。

沈无意之前有句话说对了。

能成为陆织的奴仆，是晏诗阙祖坟冒青烟了。

没事。

慢慢来。

她是公路求生的陆安然。

不再是以前那个倒霉蛋陆安然。

在这个游戏里，只要她想要做的，就不会有做不到的！

【角色选择已锁定，准备进入紫色五星副本——碧水天池，副本内目前玩家数量4/4……】

房间里一道白光乍现。

四个人就穿着各有特点的角色服饰，出现在了四个不同的地方。

【临时会话（4/4）】

陆安然：测试。

沈无意：收到。

陆织：收到。

晏诗阙：1。

陆织：？

晏诗阙：……奴才收到。

陆安然：我在一个看起来好像神仙住的宫殿一样的地方，周围全是穿白色古装的NPC，应该是天池杂役？目前光幕没有剧情提示。

陆织：我在一个金碧辉煌的阁楼里，我看到魔头药王的手下们了，穿的都是黑底绿纹的古装。我也没有剧情提示。

陆安然：@沈无意，你随机成什么角色了？

沈无意：东方长老，我在护着晏诗阙和小师妹逃亡。

陆安然：不知道为什么，我心里惴惴的，小师妹是固定NPC？长什么样呢？

陆织：安然你在担心什么？

陆安然：我不知道，就是心慌。@沈无意，小师妹长什么样？

陆织：@晏诗阙，保护沈无意，她少一根头发，你少一根手指。

晏诗阙：f……k！

【“大师姐”意外死亡，剧情推动失败，副本将于10秒后完成重置，各位玩家请准备回到副本准备房间内，7、6、5……1！】

【副本重置完毕】

四个人再次回到漆黑的房间。

晏诗阙按着胸口大口喘气，另外三个人皆是沉默不语。

陆织：“晏诗阙，死过来。到我跟前来，解释！”

陆安然听到她姐就在她旁边，她赶紧抓住她姐冰凉的手，劝住：“先进入选角色吧，把房间'开灯'了再说。”

沈无意：“我准备好了。”

其余三人也跟着确认进入选择角色。

房间明亮起来，陆安然和陆织两双眼睛齐刷刷瞪向晏诗阙。

晏诗阙想发脾气，又不敢，只能老老实实解释，“不怪我，我听大小姐的，保护沈无意，为她挡剑死的。”

沈无意咳咳两声，“你们绝对想不到小师妹长什么样。”

陆安然挑眉：“是哪个故人？”

沈无意饶有深意地看向晏诗阙，“她的故人，钟情。”

陆安然：？

“是长得像钟情，还是就是钟情？她对你出手？”

“带着面具，你问长什么样，我就去揭她面具了。长得像钟情，我本能反应就是一剑，她就暴走开大了。”沈无意抱着手，一点自己犯错导致副本重置的心虚都没有。

陆安然：……

陆织：……

陆安然捂脸，“没事，再来。这次换换，你选天师，我选随机。”

“好。”

【角色选择已锁定，准备进入紫色五星副本——碧水天池，副本内目前玩家数量4/4……】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第160章 欢迎来到“碧水天池”2

这一次再开局，陆安然的随机角色成了天池城里的一个普通老百姓，一个芳龄十八却仍然待字闺中的无盐女。

无盐女家中是开杂货铺的。

陆安然每日都戴着面纱帮忙照看杂货铺。

一连三日。

她除了每日看到古色古香的街上人来人往，妖魔捣乱，就其他什么帮助推进副本剧情的消息都没有。

【娃娃：已经进来了，就不用着急了，这个副本里的时间是完全暂停的，我的意思是对于公路上的时间来说。】

【娃娃：你们进来是下午2点45分，不管在这里面待多久，出去的时候还是2点45分。不会影响你完成称号任务。】

【陆安然：现在的难题是时间吗？】

【娃娃：不是吗？不是担心时间的话，你还有什么好焦虑的？】

【陆安然：我一点都帮不上她们三个啊！能完美通关，为什么只要踩线过关呢？我带我姐进来的目的，不就是为了ss通关的奖励，那20点属性点吗？】

【娃娃：那你在随机到这个普通角色的时候，就该直接自杀了，重置副本啊！和我嚷嚷有用吗！？呜呜呜呜，然宝你变了，你开始对我不耐烦了，你开始吼我了……】

【陆安然：……我知道你很想哭，但你先别哭。你是说，随机角色不满意的时候，可以通过自杀来重置副本？】

【娃娃：不然呢？】

【陆安然：可是普通角色就算死了，也不影响副本剧情发展啊。】

【娃娃：你最近是不是谈恋爱谈傻了？角色基础，玩家不基础啊！这是必须4人合作的机制本，任何一个玩家死了都会导致副本重置啊！不然玩家3高配带1老板，进来无限刷属性点，我们分区系统不得赔得裤衩子都不剩！】

【陆安然：中。你退下吧。】

【娃娃：……好一个用完就扔。】

【临时会话（4/4）】

陆安然：各单位准备一下，我准备自杀重置副本了。

陆织：赶紧的吧，我不要当魔头了，那些手下天天虐杀百姓来炼药，我看得人快要变态了。

沈无意：天师的生活比较悠闲，@陆织，姐，你要不选这个？

陆织：@晏诗阙，你那个角色如何？挨小师妹打吗？

晏诗阙：在她被没大师姐压力到黑化之前，应该都不会对大师姐动手。之后，我不确定。

陆安然：@陆织，你和沈姐姐换来试试看吧，如果我还是随机到没什么用的角色，估计还是会自杀重置副本的。

陆织：好。

第二次重置，药王魔头是沈无意，大师姐还是晏诗阙，陆织去了天池之巅当天师。

陆安然随机成了一个城外的一个侠客，进不来碧水城，人设也只想在城外救助流民。

她果断自杀。

第三次、四次、五次，随机到的角色都不行。

第六次副本重置后，陆安然才随机到了一个还算有用的角色，药王魔头府邸的厨娘。

几人在群里一核对消息后，沈无意立刻吩咐其他手下，“把厨房那个叫春娘的厨娘给我带过来，带来的时候，你们态度恭敬点。”

魔头侍从不明所以，“是。但请王您明示，我们是要以什么规格礼仪表示恭敬呢？”

意思就是要给这个厨娘什么等级的待遇。

沈无意拂袖：“我准备娶她做药王夫人，你们说是该以什么规格礼待？”

魔头侍从：！！！

他们的药王大人，居然看上了一个只会做饭的普通村妇？

不是掳入房中随意糟蹋一番就罢了，还是要明媒正娶、给夫人之位？！

殿中听到的侍从无一不震惊。

这简直太随心所欲了，太不在意世俗看法了！

药王就是药王，不愧是他们追崇的、最有能力可能成为魔王的强者！

“药王英明！”

“王与夫人，百年好合！”

“百年好合！”

等陆安然被侍从们恭恭敬敬迎到沈无意的寝殿后，听完沈无意说她宣布要娶她的时候，那些侍从们的反应，陆安然笑得在床上打滚。

“我的天，这些NPC的脑回路，是想笑死谁？太绝了，不愧是有bug的副本。”

沈无意侧躺在她旁边，撑着头，把玩她披散下来的及腰长发，“你出去后头发也留长一些吧，你长发好看。”

陆安然在想一件事，想得很专心，于是回答沈无意显得有些漫不经心：“嗯？我是长头发啊。”

“只到肩膀下面一点点，不算很长，及腰好看。”沈无意抓起一小把她的长发，如黑色绸缎一般，光滑柔顺。

沈无意心意一动，就将这缕长发当做绸缎，轻轻扯过来，盖在了陆安然的眼睛上。

朝着发尾放下，垂下的这一段，沈无意勾着唇，给陆安然直接挂在了耳朵上。

这样一瞧，还真像是她给陆安然带上了一截绸缎眼罩……

绸缎之下，是陆安然精致的鼻梁，挺翘可爱的鼻尖。

鼻尖再往下，是她饱满柔软，自然殷红的唇。

沈无意看着看着，忍不住喉头滚动，脸往那边凑——

“我知道了，我知道了！”终于想通问题的陆安然噌地一下坐起来，动作过大，眼睛上盖着的头发也滑落回一旁。

咚——

“嘶。”

“唔。”

陆安然饱满的额头给沈无意的下巴来了结实的一下。

一个体质接近80点的，一个体质满分100点的，两个人都被撞出声儿了，可想而知陆安然这一“莽撞”的力道有多大。

陆安然捂着额头刚龇牙咧嘴了一下，想问沈无意干什么呢，就看到沈无意摸着下巴，皱着眉。

她的心一下就软了，“沈姐姐，是不是撞很痛？你手拿开，我看看。”

“嗯，疼。”沈无意微微皱着眉，还轻轻咬了下唇。

她的眼神是前所未有的委屈，带点湿漉漉的亮光。

看得陆安然把刚刚冥思苦想的事瞬间抛之脑后了，她手忙脚乱地跪坐好，凑到沈无意身边，和她面对面只有一掌的距离。

“不疼不疼，来我看看，我看看是不是磕坏了，不疼啊，乖。”

陆安然又慌又心疼，小心地抓开沈无意的手，仔细瞧她的下巴——

丝毫没注意沈无意眼底滑过的一丝光亮。

那是带着恶趣味的狡黠。

沈无意忽然就抓住陆安然的双手，将她压倒在身下，狠狠吻住她的唇。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第161章 欢迎来到“碧水天池”3

陆安然反应过来的时候，她已经深入了。

“唔！”她挣扎了下，没推开。

目光扫了下寝殿内。

没有其他人。

毫无违和感地古代建筑，奢华又舒适的装潢……她们能有多少机会在这样的地方亲亲呢？

卡副本bug无限刷副本内材料的事，就先放放吧。

先亲亲，亲够了再说！

两人亲得衣服揉乱，发丝交缠，整个房间里都升温。

差点就要不知天地为何物，做出一些马赛克的事情来时，两人的光幕信息和脑子里都传来了动静。

【临时会话（4/4）】

陆织：我这边提示剧情推进了5%，是你们谁做了什么？

晏诗阙：我也是。

……

陆织：@陆安然@沈无意，你们人呢？

【娃娃：天杀的你们俩停停停停！这个副本我没和你们俩断联呢！救命！我不要看这些，啊啊啊啊，你们给我停下来！我还没选好我的性向呢，你们不要误导这么单纯的我！】

陆安然：……

沈无意：……

“哎。”沈无意忽然无力地直接整个人压在陆安然身上，就像是精神力在战斗中被抽干那样。

提不起半点精气神来了。

陆安然咳咳半天，沈无意都还在身上压着没动，甚至还耍赖地把脑袋埋进她颈窝，哼哼唧唧地蹭了两下。

“还没官宣。嗯，等完成任务，回去公路上，我们官宣了来。”陆安然终于找到一个可以安慰沈无意的角度。

她摸着沈无意同样柔顺的长发，轻轻拍着她的背，“乖嘛，沈老师，等我们回自己家了，官宣之后，一定。”

埋脸不起的沈无意，在无人看得到的暗处，露出收不住的笑。

沈无意再次叹气，翻身到一旁躺平，很难得地主动和娃娃对话。

【沈无意：给点副本提示，我们尽快帮你办完这里的事，才能出去帮你搞定玩家存活率的事。】

【娃娃：剧情进度？这还要我提示？都说了是沉浸式角色扮演，推进剧情的机制本。你沉浸魔王的角色，做出符合角色人设的事，就能有机会推进啊！】

【沈无意：哦？那我和安然继续？】

【娃娃：打住吧你！我不想看！换其他人来扮演魔王，怎么纵情声色都行，只要我不故意观察就不会看到！但你和陆安然不行！特别是在我的上班时间，你们俩不行！】

【沈无意：嗯？上头让你重点观察我们了是吧？】

【娃娃：强制性的，上班时间时刻监察。所以，沈姐，沈总，你放过我这个萌新小统吧？魔王出去打砸抢，进度推更快！不过上限只有25%，后面得其他几个角色来配合了。】

【沈无意：1】

沈无意和陆安然整理好衣服和头发，一起坐在床上开始计划推进剧情的事。

陆安然认真分析，严肃决定：“厨娘人设重点就是贪恋权色，我只要抱住你这个魔王大腿，跟着你出去烧杀抢掠，就能推进进度。”

“所以，你带我出去，我们去把副本里能带出公路的材料、物资，都抢了！”

沈无意听得一愣，随即忍不住笑出声，她伸手揉揉陆安然脑袋：“你怎么这么可爱。”

然后率先下床，去给陆安然找了一套华丽的古装，“来，我帮你换行头，魔王妻妻出门炸街抢劫。”

陆安然笑得花枝乱颤，“好好好，我们可太敬业了。”

接下来几天，两人把整个城池闹得鸡飞狗跳、人仰马翻。

还给强盗行径取了个看起来很合法合理的名头——药王大婚在即，要举全城之力，给夫人无尽荣宠！

两人在群里给陆织和晏诗阙说了推进剧情的窍门，以及每个人可这样操作获取的剧情进度是25%。

陆织和晏诗阙也开始发力。

晏诗阙那边操作很简单，就是不停逼着小师妹修炼，日也炼，夜也炼，炼到小师妹破防，剧情进度猛猛涨了20%起来。

但陆织那边就比较麻烦。

天师要做的符合人设的事，就是出山去斩妖除魔匡扶正道。

且不说陆织能不能斩妖除魔，东方长老一日没找上天池之巅，陆织就受剧情之力的限制，鬼打墙一样的走不出天池宫殿。

半个月过去了，剧情进度卡在了75%，四个人不得不在群里开个严肃的会了。

【临时会话（4/4）】

陆安然：按照娃娃说的，只有我们每个人的25%都达到了，剧情才能进入下一个阶段，才算是走进了最关键的剧情。

陆安然：也就是说，在剧情还没有走到“小师妹被苛责到离家出走”这个剧情点的时候，我们甚至都不算在这个副本里玩入门了。

沈无意：据药王手下打探到的消息，东方长老可能已经死在去天池之巅的路上了。所以，我们只能考虑重置副本了。

陆安然：啊……又重置啊。好兴奋。又可以再薅一次副本里的物资了，嘿嘿嘿嘿。

陆织：这一次的选角色还是不行，我不能选天师，就算东方长老找来了，我也没办法斩妖除魔。

陆织：安然，无意，很抱歉，我拖后腿了，所有需要武力值的角色，我貌似都不行。

陆安然：姐，你不准这么说。你是我的精神支柱，没有你，就没有现在的我。不准再说什么拖后腿的话了。

沈无意：打架的事交给我们和黑奴就好，姐你只需要在这个副本玩得开心。@晏诗阙，黑奴，说话。

晏诗阙：是。

陆安然：我有一个馊主意。

沈无意：……你等会儿，我心里怎么毛毛的。你先跟我说说，再考虑要不要在群里说。

陆安然翻身抱住沈无意，非常用力地抱了一下后，立马捧着沈无意的脸，眼睛亮晶晶地说：

“一个很卡bug的办法。这次我和姐姐换角色，我去当天师，姐姐随机角色，不管她随机到什么，你都抢回来当药王夫人！”

“就和我们这次这样的，你只需要护着姐姐嘎嘎捣乱，让她在你的保护之下，遵循她的人设做事就行。”

沈无意：……她就知道。

陆安然的脑瓜子一旦转起来，就能完美解决问题。

只是她从来不管解决问题的方式，是不是杀敌一千自损一万了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第162章 欢迎来到“碧水天池”4

“沈无意，怎么样，我这个主意是不是棒呆了？沈姐姐，你说句话呀~”陆安然捧着沈无意已经冷成冰块的脸，摇啊摇。

“不怎么样。”沈无意咬着牙把她手抓开，直接翻身背对着她。

“哎呀~沈无意~沈老师~”

“你别叫我。谁是你老师？我也不是沈无意，我是沈无语。”

沈无意真的要气得打摆子了。

这小家伙，到底是怎么顶着这么漂亮可爱的脸，说出这么气人的话来的？

陆织……陆织那是她妻姐！

她居然让她把陆织拐回来当“夫人”！？

假的也不行！

副本里演戏也不行！

总之就是不行！不行！不行！

第七次重置副本。

沈无意和晏诗阙没变，还是药王魔头和碧水门大师姐。

陆安然去了天池之巅当天师。

陆织随机角色，成了一个碧水城外村子里的一个小寡妇。

在群里互通信息后，沈无意亲自带人去城外接了陆织进城回宫殿。

身份自然不是药王夫人，而是药王自小就遗失的胞姐。

为了坐实药王这个大魔头对姐姐的感情之深、之看重，沈无意去接陆织的时候，直接屠了村。

村子里的人其实没欺负过陆织扮演的这个小寡妇，但魔头嘛，杀戮不需要找借口。

沈无意：“你们没保护我长姐的丈夫，害她年纪轻轻就守寡，该杀。”

之后几人就顺利地按照之前的计划，开始推进每个人那25%的剧情进度。

终于在十日后，副本剧情走上正轨，随着碧水门大师姐和天才小师妹的决裂后，就要进入到最关键的一段剧情了。

副本里的四人多多少少都有些紧张。

但都紧张不过娃娃。

【娃娃：然宝，我再给你说一次哦，必须要你们把副本剧情走到这一夜，我才能剧透后面的剧情，不然就是大违规了，我们都得接受审查。不是我故意不帮你，你不会真的和我生气，就故意失败，拖延时间完成任务吧？】

陆安然淡淡嗯了一声，看起来就像是在生气。

但其实，只是因为昨天被娃娃训斥了她，卡重置bug薅副本物资的事，在不爽而已。

诶，娃娃说以后重置副本，只重置时间线，不重置物资了。

那些新鲜好吃的食材、那些药性十足的中药材，还有魔头烧杀抢掠的那些漂亮衣服……都没咯~

为啥没有金银珠宝？

因为金银珠宝都是灰字物品，带不出去，陆安然她们就没想过拿走。

【娃娃：然宝哇，你别只嗯啊，你多说两句啊。】

陆安然听出娃娃语气里那股子心慌意乱，便顺理成章，趁机多压榨一点信息：“剧情我知道了，就是小师妹被药王抓走，东方长老带着天师下山，来到天池洞府找到大师姐，知晓此事后，一起去找药王要人。”

“中途三人遭遇重重困难，但天师屡战屡胜，可惜找到药王藏人的地方已经太迟了，小师妹被炼成了会无限自我繁殖的药人。”

“你说副本的bug就出在小师妹在被炼成药人的时候，被另一个世界来的机械姬夺舍了。”

“副本通关任务，我先放一边不提，但你给的隐藏任务，是要天师借着和药王大战之时，用你给的道具劈开副本裂缝，更让后面小师妹、也就是机械姬从这个裂缝逃到公路上去。”

“我最大的疑问就在这里：机械姬算是魂穿小师妹的吧？那她的意识和认知就是机械姬。她之后会配合天师，也就是我，往那个副本裂缝逃吗？”

陆安然一直没想通。

按照娃娃她们这些系统，对“碧水天池”这个副本bug的说法，那机械姬是另一个星球的种族生物，它们就是不愿意留在副本里被玩家反复杀害，才会找到时空裂缝，试图躲到其他世界去繁衍生息。

而“碧水天池”这个副本世界，药王魔头炼药人的过程中，正好赋予了“小师妹”无限繁殖的能力。

小师妹在这个副本世界里的设定，也不是必须要被玩家反复杀害的。

那变成小师妹的机械姬，为什么还会顺着裂缝逃去另一个不知道规则是否利于她的新世界？

【娃娃：……】

虽然娃娃只是一个系统，它在陆安然的脑海里是没有实体的，但陆安然就是明显感受到了娃娃的闪躲。

陆安然的脸色冷了下来：“如果你不说实话，我哪怕舍了20%的物资，也会放弃这个能拿到称号的隐藏任务。”

【娃娃：宝啊，然宝啊！你不要逼我了。如果我能说，我巴不得把主系统是个什么玩意儿都给你说！我不告诉你，不是因为我想瞒着你，而是我不能说！】

【娃娃：隔壁9区099区已经换了个新的分区系统了，你不想101区也换个新系统对不对？】

【娃娃：我只能告诉你，一切自有原因，所有皆有规则。】

【娃娃：你们现在要做的，就是把小师妹给逼到副本裂缝，把机械姬放到公路上。】

【娃娃：我能提醒你的只有一句，小心机械姬。】

娃娃暂时离开，陆安然的脑子放松下来，眸色也阴沉下来。

就算娃娃什么都没说，但陆安然也从这些话里，抽丝剥茧出一个信息：小师妹和钟情长得一模一样，不是偶然。

钟情，真的死在“丧尸围城”里了吗？

陆安然打开光幕，打开临时会话群，输入了一个问题，但没发送出去，沉思几秒，她又删除了。

她想问晏诗阙，小师妹有没有什么异常？

她只是和钟情长得像，还是她就是钟情？

可问晏诗阙都是白问。

黑奴，又不是忠仆。

晏诗阙只是怕陆织死了，连带她自己也噶。

这癫婆可不怕她和沈无意死的。

娃娃只说了，在“碧水天池”这个副本中，玩家不会真的死亡，但等副本裂缝产生后呢？

陆安然不得不多想一些。

【临时会话（4/4）】

陆安然：还有2个小时就子时了，@晏诗阙，你得对小师妹做点更狠的事，把她逼到崩溃、黑化，她才会在寅时负气出走。

晏诗阙：1。

陆安然：@沈无意，提早去天池古林栈道那边埋伏小师妹吧。她黑化开大的实力没有数据参考，我们都慎重些。

陆织：我可以做点什么呢？

陆安然：姐姐可以让沈无意现在就送你去天池洞府，你可以躲到大师姐的房间里，看晏诗阙一会儿被小师妹暴揍。

陆织：？

沈无意：可以。织姐太紧张了，可以去看点解压的。

陆织：也行，反正古林栈道离洞府也不远了。

天池洞府，大师姐的房间里。

晏诗阙看到光幕上，群里最后几条的聊天记录，眉头骤然就拧起了。

她停下动作，抽出手，擦了擦，翻身下床，“钟情，回你的练功房去，快0点的时候再过来。”

梳着小师妹发髻的钟情抓过被子挡住身上的姹紫嫣红，不解又有些懊恼地看着晏诗阙，“妈咪，怎么了吗？”

晏诗阙披上衣服，走到窗边点了支烟，“她要过来了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第163章 欢迎来到“碧水天池”5

“哼。”钟情不满地哼唧一声，乖乖下床穿衣服离开了。

走回练功房的路上，钟情陷入回忆。

之前在“丧尸围城”副本里，她和妈咪是怎么被陆安然这些人逼到绝境的，她就是再死一百次，都会记得清清楚楚。

她不怪晏诗阙没救下她，但她恨透了用藤蔓把她扎了个对穿的陆安然。

要不是她一直撑着一口气，等到最后副本结算还没落下，就不可能等到那个戴面具的银袍……姑且称为人。

银袍人出现了，钟情才没真的死在那个大型副本里。

但现在，她也不算真的活着。

或者说，以前的人类钟情已经死了。

现在活着的是机械姬钟情。

当时她奄奄一息，绝望的等着副本结算后，自己最后的结局。

副本结算的系统音已经响彻副本，钟情以为自己死定了。

忽然间，银袍人降临，悬空在她面前。

祂问她：“是想就这样随着副本的结束而彻底湮灭在宇宙中，还是以另一种更高级的身份活着？”

钟情毫不犹豫选了后者。

银袍人很满意她识时务的选择，因此给她一个许愿的机会。

钟情许愿：“我想再见我的女王一次。”

之后，她再醒来时，就已经来到了这个副本里，成为了碧水门小师妹。

但她拥有人类钟情的记忆、机械姬的意识和以及机械姬种族的本源之力。

钟情醒来发现，她的游戏光幕不能再使用了。

脑子里系统声音变成了毫无感情的电子音，它说：

【欢迎机械姬玩家钟情，加入求生游戏NPC阵营，我是NPC工作管理系统，负责监管你的一切工作。】

【请你谨记你的NPC编码L070809，NPC名称：绿情情。】

钟情觉得这个名字难听死了，所以在遇到晏诗阙后，根本没告诉她自己的新名字。

她只跟晏诗阙说了NPC系统告诉她的那些“规则”。

每个NPC都有自己的任务，和晋升通道。

只要她能完成任务，获取能提升本源力量的能量，她就能在NPC体系中不停晋升，直至成为“神明”。

钟情觉得，这比在公路上求生来得有希望多了，因此一直试图说服晏诗阙：在下一个大型副本中，找机会在副本结算的时候濒死，等待银袍人降临。

可关于选择成为NPC，就是更改种族这件事，钟情怎么都没办法说出口。

所有超过公路求生玩家认知的信息，她一条都没办法解释给晏诗阙听。

每当她想说出口的时候，她都会感觉新种族赋予的本源力量在流失。

NPC工作管理系统也在脑子里不停对她发出警告。

因此听得一知半解的晏诗阙拒绝了，她的提议：“这么多的未知，实施起来风险太大。”

晏诗阙像是摸狗狗一样，摸着她的头：“你知道的，妈咪不能随意冒险。”

钟情想，如果她能用这个副本杀了沈无意和陆安然，或许晏诗阙就会听她的建议。

陆织……暂时不能杀。

因为她和妈咪的契约关系，是她利用NPC系统也没办法解除的。

“碧水天池”的关键剧情没到来，钟情的工作也没办法进展。

她天天看着陆织对晏诗阙颐指气使的样子就来气。

于是她总是借着推进副本剧情的名义，找机会和晏诗阙日也沉沦、夜也沉沦。

但貌似，她们也只能在这个副本里，这么快活了……

钟情回到练功房，赌气地将门摔得砰砰作响。

试图让晏诗阙知道，她很不爽：因为陆织要来，晏诗阙就让她回避的事。

可晏诗阙只当听不到。

她轻笑着抽烟，吐出一个又一个烟圈。

玩玩差不多了，哪有命重要。

这几天，晏诗阙把钟情里里外外都摸清楚了。

她很肯定，钟情和她们完全不一样了。

作为玩家，她们不管进入什么副本，被副本重新赋予什么身份，她们的身体始终是她们自己的。

但钟情。

除了脸蛋一样、行为和思维保持一致，她的身体都已经不是她了，晏诗阙认为她已经和副本里其他NPC没区别了。

所以这哪算用濒死来转变了身份？

这分明是鬼怪夺舍。

晏诗阙一直很满意自己，满意她自己从上到下、从里到外。

从头发丝，到脚趾尖。

夺舍换芯子之类的……她敬谢不敏。

亦或是，她始终觉得自己还没被逼到绝路。

陆织被沈无意送到天池洞府，是晏诗阙出来接的她。

回到大师姐的房间，晏诗阙跟大小姐汇报：“小师妹还在练功房修炼，一会儿我会让人给她送去汤药……类似兴奋剂之类的。”

“我会让下人告诉她，我吩咐她接下来的日子都不用休息了，要一直修炼。”

“吃喝睡的时间都要用来修炼。”

“按照她的人设脾气，应该会直接踹翻了药碗，提剑来到我的房间揍我了。”

晏诗阙指了指宽大的屏风，“你就在这后面看吧，切记不要发出动静。”

陆织嗯了一声，从她的梳妆台前，把木凳子给搬去了屏风后，坐下。

晏诗阙：……

真是给她当大小姐当惯了是吧？一点不肯累着自己。

晏诗阙按照计划，叫来下人去给小师妹送汤药，没多久，小师妹果然提着剑杀过来了。

陆织是不认得钟情的。

虽然在“丧尸围城”里，最后是晏诗阙和钟情把她绑走的，但她当时的意识是不清醒的。

可钟情认得她。

钟情随意一瞥，就从屏风的缝隙间看到了陆织。

她用NPC系统的识别功能扫了一遍陆织，在脑子里看到她的部分玩家信息和档案。

【玩家信息】

编号：77717

姓名：陆织

性别：女

年龄：28

体质：15

力量：23

敏捷：19

智力：82

【玩家档案】

1.进入公路求生前的社会职业：无

2.进入公路求生前的人生成就：无

3.在蓝星最高学历：高中肄业

……

以钟情的NPC级别，管理系统只能给她看到这些信息，以及一张陆织在公路上的全身照，那是她在公路上最常见的样子。

钟情看得嫌弃得要死。

这三无女人，长了一张看起来就让人想要欺负、蹂躏的狐媚子脸，还喜欢土里土气的T恤牛仔裤帆布鞋。

要实力没实力，要能力没能力，要品味没品味。

这样的货色，连和她们做姐妹都不够格。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第164章 欢迎来到“碧水天池”6

现在居然还拿捏着她妈咪的性命。

陆织，她凭什么啊？

就凭她妹是陆安然是吧？

很好。

那就等着给陆安然哭坟去吧！

“小师妹，你不练功，拿着剑来我房间做什么？大师姐的话，是不管用了是吗？”

晏诗阙看钟情盯着半空发怔，脸上的表情还越来越阴鸷，忍不住开口cue剧情。

钟情回神，二话没说，直接提剑朝晏诗阙刺去。

但下一瞬，剑尖又在晏诗阙的喉咙面前停住了。

“大师姐，我讨厌你，我恨你！你逼得我快喘不过气了！”

钟情不得回归小师妹的角色，怒目圆瞪看着大师姐，她持剑的手颤抖不停：“如果可以，我真想就这么杀了你！”

“你下不了狠心杀我，所以，回去吧，回去继续修炼。”

“炼到可以打开碧水门秘宝为止。”晏诗阙沉浸角色，心狠无情地说道。

“不！我不要练功！我不！”

钟情自己是有感觉的。

她越是扮演好副本里的NPC，种族赋予的本源力量就越发充盈、滚烫，好像下一秒，身体里的那一块力量池就会涨水一样。

可她知道，这都是假象。

这和资本家给社畜们画的大饼没有任何区别。

“你看我们这里工作环境这么好，你在这里能学到的东西非常多，只要你安心在这里工作，总有一天能升职！”

笑死了。

如果钟情是普通的应届女大生，她可能会信。

可她爸就是别人眼里事业成功的资本家。

游戏系统给她安排的岗位，能有什么好东西？

虽然，她来到这个副本后，就看到了系统发布的第一个任务是可重复接取的长期任务：

【可重复任务：击杀一名平均属性点达60的玩家。

任务奖励：50游戏币。】

除了沉浸扮演副本角色可以获得微薄的能量提升外，她还能做任务。

可是。

这个副本里最多就能出现4个玩家，还不能保证4个玩家的属性平均值在60以上。

她要在这里面待多久，才能杀满100个这样的玩家，拿到那5000游戏币，去兑换一颗深渊能量晶核？

还不如听银袍人的建议，找到副本和公路上的裂缝，直接到公路上去当公路boss。

每天想遇到多少玩家，就能遇到多少玩家。

同时，还能照顾晏诗阙……

钟情越想越起劲，扮演越发投入，只想把剧情推进到更关键的地方。

她忍住心里的不舍得，丢了剑，抓起桌上的戒尺就对着晏诗阙一顿猛抽。

“每次一练不好你就打我。”

“总拿师父的遗言当命令，逼着我废寝忘食的练。”

“修炼这么简单的话，为什么你自己不来练！”

“让你也尝尝这个戒尺的滋味，你就知道我的身与心，每天都在承受着怎样的折磨！”

晏诗阙被抽得表情都要扭曲了，她猛地抓住钟情的手，眸子里迸发出骇人的寒意，“我要是有这个天资修炼，还用得着你？！”

“要么你杀了我，要么继续修炼。”

她是在走剧情，也是在警告钟情：适可而止。

就算是角色扮演，也别下手太狠了。

钟情眼里闪过尴尬，重重哼了一声，丢下戒尺，负气离开了。

屏风后的陆织和陆安然在群里激励讨论着这一场大戏。

陆安然：明明是该剧情进度猛涨的地方，为什么黑奴这边都结束了，剧情才推进了3%？这不合理，很不合理。

陆织：还能为什么，@晏诗阙她没沉浸啊。大师姐在面对小师妹的质问和讨伐时，应该是失意的、自责的，怎么会是她这样鸭子死了嘴壳子还硬着的。

陆安然：@沈无意，你怎么看？

沈无意：我不敢看。

陆安然：？

沈无意：我的人设故事里，又多出了一行字——最遗憾的事，就是第二次弄丢了胞姐，而这一次，是永远找不回我唯一的亲人了。

陆织：？

陆安然：……完了，我们随便加戏加人物关系，加出bug了。@陆织，你可能要被剧情之力弄噶了。

晏诗阙：那我刚刚该的一顿抽算什么？

陆织：算你抗揍。@陆安然，那现在怎么办？

陆安然：等等看吧，不行就重置。@陆织，随机角色还是不太适合你。就算不出现这样的bug，第二阶段剧情里要靠你去推进的25%，也没办法推进吧……

沈无意：果然是个不建议玩家来刷的本。太复杂了，机制和战斗力，缺一不可。

晏诗阙黑着脸，按着胳膊上最重的一道伤，去屏风后把陆织请了出来。

“你要是怕一会儿出意外死的时候太痛，我这里有毒药。”晏诗阙把一颗黑漆漆的丸子放在桌面上。

陆织用光幕扫了扫，确认是仅限副本使用的道具后，没犹豫，直接吞下了。

不一会儿，她就开始觉得眼皮打架，没有任何痛苦，只是很想睡觉，合上眼之前，还梦呓一般的威胁着晏诗阙：

“晏诗阙，你想清楚了，我不准你死的时候，你死不了，但我想你死的时候，谁都救不了你。”

“我知道你在盘算什么，我看出来了，小师妹就是你的钟情……”

“如果安然和无意在这个本里出了什么事，你，一定会为她们陪葬。”

晏诗阙见鬼一样的看着陆织就这么安详地睡过去了。

陆安然和沈无意都没能发现的事，陆织发现了？！

这怎么可能！

陆织当然不可能告诉她，自己是怎么发现异常的。

她要脸。

但在第七次副本重置后，陆织直接选择了“大师姐”这个角色。

【临时会话（4/4）】

晏诗阙：？why？

陆织：轮得到你发问？

陆安然：我姐想玩什么就玩什么，你哪来这么多废话。

沈无意：@晏诗阙，选天师。

晏诗阙：……

这次她不问了。

沈无意的那点心思，她比谁都清楚。

这个装货，遇到陆安然就跟老铁树开嫩花似的。

死闷骚。

副本再次开始。

陆织和小师妹被东方长老安全送到天池洞府。

沈无意找到随机成乞丐女的陆安然后，不日，药王宫殿就开始准备魔头和夫人的婚礼大典了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第165章 晏诗阙回忆录

小师妹看到大师姐变成了陆织，将心底的不悦藏得很好。

大家都没想到，这次陆织那边扮演大师姐，推进的剧情进度居然是最快的。

甚至比随心所欲的魔头妻妻那边的进度还要快。

小师妹爆发，与大师姐反目后离家出走的剧情节点也完美度过。

一切显得出奇的顺利。

直到，到了东方长老，找到天师出山这里。

剧情推不动了。

【“天师”意外死亡，剧情推动失败，副本将于10秒后完成重置，各位玩家请准备回到副本准备房间内，7、6、5……1！】

【副本重置完毕】

准备房间内，四人确定进入选角色状态，房间开了灯。

三双眼睛齐刷刷看向晏诗阙。

陆织甚至没开口说话，只是看着晏诗阙挑了一下眉。

晏诗阙身侧的拳头攥紧，扑通一声跪倒在地。

“是我的问题。下山途中遇到妖魔，我和东方长老一起厮杀，成功突围，可他一直问我为什么不用驱魔咒、为什么不凌空绘制束魂符。”

“我不会这些东西，他一直问一直问，我和他吵起来，他暴走开大，把我杀了。”

沈无意和陆安然不可置信地对视一眼，随后一起看向晏诗阙：

“天师宫殿有老祖来传授过各类符咒用法，你没学？”

晏诗阙烦躁，但压着脾气，“就那一闪而过的画面，谁能学会？”

沈无意和陆安然再次异口同声：“你菜就多练。”

意思是，她们俩都会。

晏诗阙：……

心里飘过一万句中英文混合脏话。

“ok，fine。沈无意本来就修道，她一眼学会，很正常。陆安……二小姐你是怎么一眼就学会的？”

晏诗阙跪在地上，梗着脖子发出质问。

她仰着头，一脸不服气的样子，让陆织没忍住，顺手一个耳光就甩过去了。

“对安然要比对我更尊重。这句话，我不想再说第二次。”

“安然从小就过目不忘，一眼学会画符，再正常不过了。”

“晏诗阙，你别以为谁都像你一样，蠢钝如猪。”

“离了你曾经蛊惑的那些女人的帮忙，你，什么都不是了，是吗？”

“连个符都记不住，我要你有什么用！”

陆织想到小师妹，不，NPC钟情，“不小心”给她看的“预言画面”。

她就恨不得立刻、就在这里，杀了晏诗阙。

如果当初不是她发现晏诗阙拿到换命玩偶，想要用在陆安然身上，她算准时机反制了晏诗阙。

晏诗阙是真的会把安然的好运全都偷过来！

甚至，那个所谓的“预言画面”上显示，如果那日被掳走的不是她，而是安然，晏诗阙就会用尽一切办法把安然先囚禁、后精神控制起来。

晏诗阙会想尽一切办法，把安然身上的一切运用到极致。

她会pua安然、会让安然像中了降头一样离不开她，让安然成为无人可爱、无人敢爱的“疯子”。

她让安然做她的杀手傀儡，让安然做的血包肉盾。

让安然在经历了那么多不好的童年、青年生活后，进入公路求生，仍然活成一座孤岛。

想到这些，陆织根本忍不住，站在晏诗阙面前，一巴掌接一巴掌的扇，一边扇一边怒吼着、质问她：

“你怎么能这么坏，还这么废物？！”

“除了让别人帮你，你自己还能得到什么、做到什么！”

“你凭什么就觉得所有人都该不如你，凭什么觉得你要走什么路，就要所有人来为你铺什么路！”

“你怎么可以这么坏！”

陆织情绪爆发，但又怕被安然和无意知道了，她知道什么。

所以就连质问，都不敢放开了质问，只用尽全身力气又打又踹。

到后面，还是陆安然和沈无意担心她气坏了身体，才强行把她给拉开了。

被她打得脸颊肿高，嘴角流血的晏诗阙一言不发，仍旧保持着笔挺的姿态跪在地上。

她头昏脑涨、脸上还火辣辣的疼，手心也疼得快没了知觉。

陆织那点力量，打她能有多疼？

可伤害不高，侮辱性极强。

任何的身体上的疼痛，都比不过晏诗阙的余光看到的，陆安然和沈无意俯视她，那四只眼里密密麻麻的轻蔑，带来的窒息感。

她，晏诗阙，走到今天是靠别人？

呵。

如果真的都是靠别人，她，还能成为晏诗阙吗？

——

从晏诗阙记事起，她就和母亲晏鱼生活在梧桐国。

晏鱼是红灯区的东方玫瑰，而她是个人人都劝晏鱼抛弃了事的小拖油瓶。

晏鱼不记得她的父亲到底是谁，就像她记不得一首完整的诗应该被称作“诗阕”，而不是晦涩难懂的“诗阙”。

晏诗阙，她连名字，都是她那没文化，却又想装一波的母亲写下的错别字。

但无所谓。

5岁起，她就跟自己说：晏鱼爱不爱她不重要，只要能让她好好活着长大就好了。

能让她在长大的过程中，不停学到更多的生存技能、本事，那就更好了。

说起来，晏诗阙真的很感激自己，从小就见识形形色色的男人和晏鱼说爱，做、爱。

让她学会的第一件事就是：不要相信男人。

古话说：父不详，母不强，子女必定早夭。

但晏诗阙从小就没被人欺负过。

从她6岁那年，反杀了企图侵犯她的老男人，却连“幼教所”都没进去过之后，她在红灯区就是无人敢惹的怪物了。

晏诗阙就这样，在红灯区来来往往的公子哥、富太太身上，学习一切她觉得有用的知识，然后安安稳稳长到了14岁。

原本只要再等2年，靠着出色的学习能力，有了自主收入的她，就可以提前获得成年资格了。

可那愚蠢却实在美丽的晏鱼，不知怎么就勾搭上了一个无妻无子的伯爵。

晏鱼成为了伯爵夫人，不顾她的反对，让她成为了伯爵唯一的女儿。

伯爵的继女，怎么不算贵族小姐呢？

原本成为人上人，成为不用向人低头的贵族，是她晏诗阙的梦想。

可住进伯爵山庄后，晏诗阙就开始了不曾间断过的噩梦。

她真的厌恶一切的雄性生物。

这种厌恶，从她在婴儿车上，看到陌生男人压着晏鱼开始。

到她看到伯爵明明x无能，但欺辱女人的手段层出不穷的时候，达到了顶峰。

伯爵的邪恶，刷新了晏诗阙的三观。

——

ps：晏诗阙这个人物争议真的很大，但是我硬着头皮写。

因为她的存在是公路求生游戏里必不可少的一环。

除了她这样的人物，没人担得起，在“司宇”代表的高等文明之流的最大反派下，人类里的头号反派了。

和钟情一样，只是为了活，就放弃种族的人很多，但是都不及晏诗阙那样有野心、有魄力。

我说了她不会被洗白，因为除了她我找不到第二个这样为了往上爬可以什么都不在乎的人了。

就算有很多读者烦她烦得因此弃书了，我也会让她把她的反派使命，坚定不移地完成。

另外：科普一下，我之前写“晏诗阙是s女王”，这个女王不是社会关系中、权利地位上那种女王。

这只是在两个人的x关系和x地位上的女王！我没有那种写“亡国之君”为了苟活就去给新帝舔、脚的癖好！

要是还有读者宝宝看不懂，觉得我写得宛如一大坨，那……

那就是你对。

我无话可说。

我菜就多练。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第166章 欢迎来到“碧水天池”7

他不仅会逼着晏诗阙和庄园里的所有女佣，一起观看他如何“征服”晏鱼。

更会想尽办法，甚至请来催眠师，试图让晏诗阙也成为他的玩物。

可6岁就敢杀人的晏诗阙是疯子，是怪物。

她有一万种办法让自己保持清醒和独立。

伯爵换了一种方式，企图击溃她的心理防线。

他在她面前虐杀无辜的女佣。

然后把她和那些女佣的尸体、断臂残肢，还有一排排头颅，一起送进暗室。

长达三年的，暗无天日的被囚生活没有让晏诗阙破防。

可那个嘴上说不爱她，却一直和她相依为命，不惜用贞洁、用命护着她的母亲说出的一句话，让晏诗阙彻底不想做个正常人了。

晏鱼：“你继父不会对你造成实质性的侵犯，你就顺着他一些，怎么了？我们母女俩，不能没有男人的。”

晏诗阙心底最后一丝道德和理智碎了，碎了一地。

她答应了晏鱼的要求。

可那天晚上，伯爵没得逞。

因为蛰伏在暗室里，天天和尸体待在一起的晏诗阙终于成功了。

那天晚上，整个伯爵庄园，除了晏诗阙，再也找不出一个活口。

女佣、花农、甚至猫猫狗狗、牛羊牲畜，全死了。

等晏诗阙哼着歌，把她晏鱼和伯爵的头用铁水浇筑在一起后，她一把火烧光了整个庄园。

暗室里的三年，晏诗阙把这件事想了无数遍。

从杀人到制造证据，如何嫁祸给晏鱼曾经的某个情人，如何顺利脱罪。

晏诗阙完美的将之实施出来了。

不仅如此。

她还以受害者孤女的身份，继承了伯爵除了那烧成废墟的庄园、庄园里的财宝之外的所有财产。

晏诗阙被政府遣送回了华国，带着全世界再无亲人的孤独和用不完的钱。

后来，她在深城，她遇到了长得像洋娃娃一样的豪门千金。

比她大1岁的天真大小姐，被她迷得昏头转向。

甚至愿意为了她杀父弑兄，去夺家产来全部献给她。

晏诗阙爱死了她身上极致的白，和纯粹的黑。

天真大小姐带着晏诗阙进入了一个完全戳中她xp的圈子，而她自己成了晏诗阙的第一个玩具。

这让晏诗阙终于确定了，自己的喜好和审美。

她喜欢把纯白弄脏，她喜欢把绚丽斑斓统统染黑。

她爱一切柔软的，温柔的，香香的。

她好喜欢看单纯可爱、娇娇软软的小美人，在她手下颤栗，带着颈圈跪在她脚边，说自己会永远忠诚于她。

那让晏诗阙觉得，自己从来就不是被人唾弃的拖油瓶、不是孤零零在肮脏的红灯区、艰难成长的妓子之女。

她是可以靠着自己，一步步走到人上人的位置，触及权利巅峰的女王。

晏诗阙，不是错别字。

是恢弘诗词里，最亮眼、最有意义的那一句。

所以，陆织问她怎么能这么坏？

因为不够坏，根本活不了、活不好！

可世上人渣千千万，凭什么单她晏诗阙要活不了、活不好！

凭什么？

别和她讲什么道德、讲什么三观。

她的精神世界早在那满是腐尸、蛆虫的三年里，在那不见天日的暗室里，崩塌成一片废墟。

而后这么多年，晏诗阙花了多少时间和功夫，才让那片废墟上长出一颗名为高傲的参天大树。

树根是她想活的信念，树枝是她想站在最高处的野心，每一片树叶是她绞尽脑汁才学到的、攒下来的自信、优雅。

可这些日子来，陆织做了什么？

她折断她的树枝，拔掉她的树叶。

她甚至想往她的树根上倒硫酸！

晏诗阙忍无可忍，还一忍再忍，再想闹个鱼死网破，最后她也只是冷笑着反问了她的主人一句：

“坏有什么不好？像你这样做个好人，得到好报了吗？”

陆织怔住了。

抱着陆织的陆安然却在这瞬间情绪翻涌上头了。

她甚至从游戏背包里拿出了弯刀，闪现一般来到晏诗阙身边，将刀锋压在了她的脖子上。

“对，坏没什么不好。”

“你或许不知道，我也不算什么好人。”

“我不马上杀你，但我会找到谢轻语、林艾芸、苏可心、许绮音，在你面前把她们一个接一个杀掉。”

“还有你的小七，钟情……你以为她成了NPC，我就杀不了她了？”

“我能杀她一次就能杀她第二次。”

“嘶，或许你还记得，你曾经还过有一个小八，很漂亮的一个大学校花。我杀了她两次。就因为她和你有过关系。”

“所有被你放在过心上的人，我都会让她们死在我的刀下。”

“我要让所有人知道，你连自己的女人都护不住。”

陆安然太懂骄傲的人，要踩她的哪截脊梁，才能给她的背踩佝偻下去了。

“晏诗阙，loser就是你这样的，自己当狗苟活着，在你摇尾乞怜的背后，密密麻麻矗立着爱你的人的坟墓。”

晏诗阙僵住了，居然脱口而出：

“你和沈无意，不是要走领袖的路子？你们不是要做正道的光吗？祸不及妻儿，我得罪的你们，你们搞我的女人？！”

她扭头，丝毫不在意弯刀擦破她脖子上的皮肤，目光越过陆安然，看向沈无意。

“你当初还要抓我送警察局，现在谈个恋爱就变法外狂徒了？！”

“沈无意，你算什么杰出青年企业家，不过是个虚伪的小人罢了！”

沈无意勾勾唇，看向陆安然的背影，满眼宠溺，“做商人有什么意思，还是做公路求生第一妻奴比较有趣。”

“我又不像你，连自己的女人都护不住。”

“S女王？晏诗阙，你看着真好笑。”

晏诗阙：……

如果说陆织的耳光和辱骂破了她的防，这毒舌妻妻更是给0防御的她全身上下都埋下了炸弹。

她是真的怕护不住她的玩具们吗？

不。

她是怕在自己脱不开身的情况下，在外也没有靠得住的人可以用！

解除契约的道具，她必须要找到。

而找道具的第一步，就是要让钟情离开这个副本，去公路上帮她找到谢轻语、林艾芸、苏可心、许绮音她们！

思及此，晏诗阙认命地叹气：“要休战也行，要我跪下来认错也行。”

“我把我知道的，关于钟情变成NPC的事都告诉你们，以后我老老实实给陆织……大小姐当狗。”

“你们放过我的女人们，我就这一个要求。”

看着沈无意和陆安然明显不满意的表情，晏诗阙直接推开陆安然的刀，跪着爬到陆织面前，自己扇自己耳光。

“是我分不清大小王了，是我错了。”

“大小姐你原谅我。”

“你就当赏狗狗一根肉骨头了，放过她们行不行？”

“你是好人，好人会有好报，救人一命胜造七级浮屠，你行善是帮二小姐积德，我求你了……”

陆织好不容易才平复好情绪，听到这些一耳朵就能听出来是道德绑架的话，火气又蹿上来了。

她一脚踢在晏诗阙心窝上。

力气有点小，没能踢翻人。

但也给晏诗阙踢得发出一声闷哼。

“我只给你最后一次机会，好好选你100%能驾驭的角色，这一次是最后一次重置副本！”

“不能帮安然完成副本任务，以后你别坐载具走了，你在公路上爬着跑每日里程！”

晏诗阙已经把这些侮辱性极强的话都听顺耳了，甚至放松地露出个忠犬笑来，“我选药王魔头，我保证这次一把过。”

“过不了，出去副本，你把我右手五根手指全剁了！”

陆织看看陆安然，再看看沈无意，二人都点头后，她只冷着脸又踢了晏诗阙一脚。

“滚去选‘药王魔头’。”

“好的，主人。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第167章 欢迎来到“碧水天池”8

第8次副本重开。

大师姐陆织，天师沈无意，药王魔头晏诗阙。

陆安然运气非常好，随机到了东方长老。

她把陆织和小师妹送到天池洞府后，就赶紧前往天池之巅去请天师下山了。

临走前，陆安然塞了一堆保命的东西给陆织。

其中最难得的，是一个蓝字的临时道具。

【你敢动我一下试试（临时）：试试就逝逝。

说明：在遭受伤害时使用此道具，将百分百反弹3倍伤害于敌方单位。

可使用次数：1次。】

陆安然跟陆织说：“姐，这个蓝色的临时道具，你不到关键时候不要用。

只要看到钟情有什么不对，你就立刻给我们发信息。

如果光幕被干扰了不能用，你就捏碎那个传信道具。

我给你的所有东西，你都不要省，安全最重要。”

没揭穿小师妹这个NPC就是钟情之前，陆安然相信钟情和晏诗阙两人还不敢随便对陆织做什么。

但摊牌之后就很难说了。

从晏诗阙那里得知的，钟情变成NPC这件事，其实和沈无意上一轮游戏里窥探到的游戏真相差不多。

都是一样，某些玩家在某些特殊副本中彻底死亡之前，会遇到穿着长袍的人形生物，然后被带走成为NPC。

沈无意她们是推测出了整个，玩家转变成NPC的过程和代价，还有游戏系统做背后的意义的。

但晏诗阙知道的还没这么详细。

排除钟情隐瞒不说，陆安然和沈无意都默认，NPC和娃娃这样的分区系统都一样，会受来自游戏主系统的限制，让它们不能对玩家说。

所以，陆安然和沈无意选择处处设防。

她们连娃娃都不能完全相信，怎么可能相信钟情这样的NPC。

只是，关系都这样了，陆安然还要帮着钟情逃到公路上——每每想到，她就想把娃娃扯出来打一顿。

【陆安然：娃姐，我拿你当亲姐，你拿我当表妹哈，真有你的，以后再也不帮你做劳什子隐藏任务了，谁爱做谁做吧。】

【娃娃：别啊，然宝，我只是个小小的分区系统，我上面层层叠叠的上司，加起来比我家族谱上的名字还多，你说我能怎么办？】

【娃娃：我能给你说的，能协助你的，我都做了。咱俩可不能因为一个NPC就生分了啊，然宝~】

【陆安然：那我要第三阶段的剧情要点。现在马上第二阶段剧情就要走完了，第三阶段的剧情你能透露给我了吧？】

娃娃震惊了。

现在剧情明明才走到小师妹离家出走，在古林栈道被药王抓走，东方长老和天师下山降妖除魔。

这小师妹还没被药王丢进药池里开始炼药人呢！

第二阶段的剧情连一半都还没到，怎么就能透露第三阶段了？！

娃娃知道陆安然鬼点子多，完成任务是最效率的，只是偶尔有点爱耍赖、有一丢丢的小不要脸。

但它没想到，陆安然能这么不要脸！

【娃娃：你这是明着来啊，明着把我当傻子处理啊！等这一阶段剧情到70%，我再来给你说第三阶段的重点吧。】

娃娃气呼呼地溜了。

陆安然坐在大石头上，看着穿得仙气飘飘的天师沈无意，在那边剑斩妖魔、符贴鬼怪，看得露出了痴女笑。

沈无意穿白色系的古装真好看。

太贴合她的气质了。

清冷出尘，好像仙女。

陆安然一边嘿嘿笑着，一边翻着一本手札。

上面有她做的笔记，关于这个副本剧情推进的一些重点、要点。

以及每一个角色必须要沉浸做到的事。

娃娃之前说过，这个副本的bug解决之后——也就是把被机械姬夺舍的NPC小师妹放出去之后，它们会重新刷出一个正常的小师妹。

以后这个副本，还是可以开放给玩家来刷通关。

按照娃娃说的，因为副本出现过bug，所以ss级通关基本就别想了，怎么都做不成的。

那20点自选属性的奖励看看就好。

不过，有了陆安然做的笔记，其他玩家进来拿个A级通关应该不难——10点自选属性，也已经很香了！

陆安然的笔记上，清楚地写到了目前这个剧情阶段，每个人应该保持沉浸的情绪：

大师姐，要自责、要痛心、要后悔。

陆织是靠回忆当初带着小安然从爷爷奶奶家里离开，去京市找陆雪媚开始，来维持这种情绪的。

药王魔头，要残暴、要有野心，要不把人当人。

晏诗阙简直本色出演。

天师最要紧的，要会画符，能打架，最好仙气飘飘，以万物为刍狗。

只要陆安然不出现在沈无意的视线里，她确实看什么都是一样的，无趣、没意思。

其他随机角色要抓住的重点，陆安然也都一一推测着写出来了。

可以说，只要扮演魔头的玩家能在小师妹离家出走时，打得过她、抓住她带回药王宫殿，其他的所有直接参考陆安然的保姆级教程，就能平稳走到最后的第三阶段剧情了。

等第三阶段的剧情开始了，她再把后面的经验都写下来。

出了副本，她这个手札就可以让团队里的成员们疯狂抄写，之后就能当“秘籍宝典”在她们的店铺里上架了。

陆安然打算定价2个游戏币一份，搞个道具贴在秘籍上，让它阅后即焚。

所有想看这个教程的，都得自己掏腰包买一份……这要不卖成爆款，简直天理不容。

已经走了的娃娃，再次出现在她脑子里。

【娃娃：我真服你了，下一次副本你赚三份钱！副本物资和通关奖励是你的，隐藏任务称号也是你的，完事儿还能卖副本攻略……好好好，我要是有你这个脑子，我何愁升职加薪！】

陆安然懒得理它。

又不和她说后面的剧情，多和它说一个字，陆安然都觉得是在浪费精神力。

“好像，这一阶段就没什么再需要注意的事项了……”陆安然自顾自在脑子里推演剧情。

看沈无意打完架了，她站起来拍拍屁股上的灰，再拍拍手，喊到：“沈无意，我们去找我姐啦！”

“来了。”

两人来到天池洞府，陆织让NPC下人好好招待她们，三个人就这么窝在这个据点过着悠闲又日常的日子。

碧水城内还有很多乱七八糟的事，天师和东方长老每天应该出去“拯救苍生”。

但陆安然和沈无意发现，拯救苍生不能再推进剧情后，两人也就不出去了。

只留在据点里，一边等着晏诗阙那边把小师妹炼成药人，一边每天给陆织补课。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第168章 欢迎来到“碧水天池”9

两人轮流上课，陆安然教陆织各种逃生技巧、防身术，还有公路求生的道具、不为人知的规则。

而沈无意教陆织怎么整合资源，为自己想达成的目标去布局筹谋。

上了几天课下来，陆安然惊讶地发现她能教陆织的其实并不多。

因为，陆织已经在晏诗阙那里学到了很多。

陆安然担心这些是晏诗阙的糖衣炮弹，毕竟……在她回忆起来的那些上一轮游戏，和晏诗阙相处的画面里。

晏诗阙起初就是这么博取到她的信任的。

两人饭后在花园里散步，陆安然小心试探着陆织：“姐，晏诗阙是个非常会蛊惑人心的，恶人。你……”

陆织却只是笑着摆摆手：“应该是主仆契约的关系，我现在比她那些小情人还要了解她。”

“君子论迹不论心，但晏诗阙不是君子。在她的世界里，没有人会是例外。所以，我不会傻到去看她做了什么，我会去看她做这些事的最终目的是什么。”

“看起来她教我生存，保护我，有一些无意对待你的味道。但事实上，她只是怕我不小心死了，让她也无故暴毙，仅此而已。”

看陆织这么清醒，陆安然也松了一口气。

“姐你清楚就行……对了，你以后少看她的眼睛，特别是，如果她还能活到明年的话。你切记不要看她的眼睛。”

陆安然没办法跟陆织解释：游戏第二年开始，部分玩家会觉醒“天赋”的事。

只能这么下死命令。

反正她要求的，她姐都会答应。

陆织想到自己一早就给晏诗阙立下的规矩，嗤笑出声，“当奴才的，哪有资格和主子对视呢？你放心吧，我早安排了。”

陆安然眸底闪过一抹暗芒，试探道：“嗯？姐，你是知道什么，才……”

“没有。”陆织否定得果决。

钟情给她看的“预言画面”不多，但里面确实有一个画面是：安然为了逃避和晏诗阙对视，甚至捅瞎了她自己的眼睛。

虽然后面晏诗阙又找到了其他游戏道具给安然恢复了眼睛，但陆织对那个画面耿耿于怀。

陆织藏在广袖下的手渐渐攥拳，语气可谓森寒：“我只是单纯讨厌她那双眼睛。以前就讨厌，以后会更厌恶。”

“行。那等她的价值被你榨取干净后，我帮你戳瞎她的眼睛。”陆安然笑着说这样恶毒的话，表情却没有丝毫违和。

陆织喜欢看她这样，张扬肆意，不用再小心隐藏自己的任何情绪。

“不用，姐姐亲手来。”

不管那到底是没发生过的预言还是别的什么，陆织看到了，就认定晏诗阙一旦有机会就会这么做。

那她就不会给安然留下任何风险和隐患！

陆安然挽着“也好~”

两人遛着弯准备回房间，就看见沈无意拿着剑和斗笠从她的厢房里出来。

陆安然打开光幕一看，果然是晏诗阙发消息来了。

【临时会话（4/4）】

晏诗阙：药人炼成了。赶紧来走剧情，把她带走，我现在看她有点犯恶心。

晏诗阙：@沈无意，人呢？快来带人走！

晏诗阙：@沈无意@陆安然，我要是真死了，副本又要重置了！

沈无意：？

晏诗阙：蚯蚓和黑色蛇蜥，都不陌生吧？她现在就那样。

沈无意：？？？

陆安然看到这些聊天记录，赶紧呼唤娃娃。

【陆安然：现在60%了，应该我们去‘救’回小师妹就到70%了，你先说，现在那边到底是什么情况，不然我们不去了。】

【娃娃：哇哇哇！你这个人！你又威胁我！我又不是非你不可！你不要太过分！】

陆安然二话不说，直接从游戏背包里摸出她的手札，做势要撕掉。

【娃娃：喂！然宝有话好好说！这可是未来你能卖爆的“秘籍宝典”，你别和钱过不去啊！】

【陆安然：说我想听的。】

【娃娃：这个世界最特别的就是那个药池，它能让药王练出来的药人无限自我繁殖……】

【陆安然：蚯蚓和黑色蛇蜥……神特爹的自我繁殖，那是断肢重生和复制吧！】

【娃娃：你也可以这么理解。反正就是，现在的小师妹，掉一滴血都能再出现一个小师妹来……】

娃娃感觉到了陆安然马上就要冒火了，它果断找借口开溜。

【娃娃：那个晏诗阙有密集恐惧症吗？看到密密麻麻的小师妹会有点顶不住……为什么我没收集到她这个档案呢！这可是重点数据啊。可恶，系统又出bug了，我得去反馈！我先忙去了嗷，然宝加油！】

沈无意绕过小池，走到陆安然和陆织面前，“我的人物故事有新的文字记录了，你们看看你们的，要不要跟我一起去‘救人’。”

陆安然打开光幕，当前副本板块，东方长老的人物小传果然又多写出一句。

“小师妹是碧水门的希望，是天下苍生的希望，作为东方长老，我必须去。”

陆织也道：“大师姐于心有愧，不一起去救小师妹，她会生心魔。”

陆安然不同意：“不行。如果钟情想对我们做什么，这是最好的机会，姐，你跟我们一起去太危险了，你就在这里等。”

“只要我们救小师妹回来，大师姐就没机会生心魔！”

沈无意刚想赞同，就收到了晏诗阙的私聊。

晏诗阙：“药王出现新的文字记录了，你比你女人理智点，我先跟你说。”

“药王惊叹于碧水门小师妹显现出来的‘神迹’，她欣喜若狂，实力暴增100倍，整个天下已无人是她敌手。她沉迷于用碧水门的弟子继续创作‘作品'……”

“我感觉现在你们打不过我，就算能打过我，强行带走小师妹，应该也会触发bug，被剧情之力修正。”

“所以根据这个新增的文字信息，现在你有两个选择：1.带大师姐过来交换小师妹回去；2.劝大小姐和二小姐直接重置副本，换角色再开。”

“但重置的锅不能算我头上。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第169章 欢迎来到“碧水天池”10

沈无意刚看完，就听到陆安然问她：“沈无意，你愣着干嘛？帮我劝劝我姐啊！”

沈无意半点不带犹豫，直接从空间里拿出手机，把光幕信息投屏到手机上，递给陆安然看了。

陆安然狐疑地接过手机，仔细研读起来。

陆织也将脑袋凑了过去……

看完，陆安然脸都红了。

怒的。

“这个娃娃，这个晏诗阙，好好好，等我们出副本了来……”陆安然气得抽出弯刀对着池边的花花草草一顿乱劈。

【娃娃：我认错，我有罪。我现在提醒你还来得及吗然宝？】

【娃娃：其实你们现在的角色分配就很合理，这个本主要是要沉浸角色，其次才是武力值要求。

你们现在的情绪就都很好。

只要满足了药王人设上的最后这点要求，之后就不用她和大师姐的戏份了！

你和沈无意配合走第三阶段，很快就能完成了！这次你信我啊，别重置了宝！】

娃娃在陆安然的脑子里鬼哭狼嚎。

要不是扮演大师姐的是她亲姐，陆安然真想邀请全世界来聆听，一个牛马系统为了KPI而破防的哭声。

陆安然眼睛都要冒红光了，恶狠狠一字一句道：“我、不、允、许！”

“重置副本。”

“晏诗阙大师姐，陆织药王，沈无意天师……”

“陆安然！”陆织一声呵斥，打断了她的话，“重置起来没完没了了！”

“我和晏诗阙的角色调换根本没用，别忘了药王和小师妹有一场架要打，我扮演药王，只能给钟情送菜！”

陆织很理智，思维一点没有受情绪影响，她分析道：“脱离副本剧情来说，晏诗阙不敢对我如何，非要走副本剧情，那凌虐的程度也分轻重。”

“药王是要用碧水门弟子炼药人，必不会让人真的死了。所以只要我能撑过去，剧情就算完成。”

“那是炼药人！！”陆安然的眼泪和吼声同时爆发，她抱住陆织，哭得像个要被抢走宝物的孩子。

“万一你也变成了小师妹那样的怪物，怎么办？”

“万一你受伤，疼得受不了怎么办？”

“万一……万一晏诗阙就是借着这个机会欺负你怎么办？”

“姐，不要，我不要……我说过以后由我来照顾你，我来保护你，我不能让你为了我的什么破任务就去遭罪……”

“一点点罪也不行。一点点委屈都不行。”

“哪怕只是演的，都不行……姐，我不……不要……”

陆安然哭得上气不接下气。

沈无意听得心也跟着揪着疼，但她不能说什么，只能上前站在拥抱着的两姐妹旁边，温柔地伸手摸摸她的头。

她和陆织都知道，陆安然这一次，才算是彻底把和陆织重逢后的所有情绪都宣泄了出来。

初次重逢，陆安然只有失而复得的欣喜，为了不打破那份欣喜，她甚至不敢细听陆织消失的十年到底经历了什么。

她怕听多了，会怀疑眼前的陆织是假的。

怕被那个被陆雪媚销户的陆织才是真的。

第二次重逢，是陆织被晏诗阙在副本里带走，在完成了对晏诗阙的反制后、平安出现。

陆安然一直惶恐的心、害怕姐姐没有真的回来的心，才终于落了地。

到今天为止，陆安然对重逢的欣喜、分开的担忧都毫不遮掩地泄露过了。

她一直将失去陆织的恐惧、绝望都藏得好好的。

就好像，不暴露出来，她就从来没有失去过姐姐，以后也不会失去姐姐。

陆安然是真的不知道，她姐瞒着“主仆一命”是在计划什么吗？

她知道的。

她知道她姐病了，是公路求生后，全民数据化都消除不了的疾病。

那是心灵上的，是精神上的。

陆安然也得过。

她知道这样的病如果治不好，她姐活着的每一天可能都会很痛苦。

可……可就算是这样，她也只想多留陆织在身边一天、几天，一年、几年，甚至一辈子。

陆安然根本不在乎陆织到底能不能在公路上混得好，也不在乎她能有多大的本事。

就算陆织废了、残了，她背也会背着陆织走到公路的尽头。

总之，骂陆安然自私也好、残忍也好。

她不会放开她姐，就算是放她去解脱都不行。

陆织静静听着陆安然的哭声，帮她轻轻拍着背，只等她的哭声减弱了，才耐心地娓娓道来：

“事情或许并没有你想的这么糟糕，安然。”

“首先，我和小师妹有本质上的区别，我是玩家，她是NPC。我们和她们身体构造都不同，药池对玩家不一定起作用，对吗？”

“其次，你说过的，没有必输的棋局吗，也没有必死的副本，如果这个副本要通关，必须要献祭一个玩家才能达成，它就注定不会有太多玩家来刷，这和公路求生设计副本的原则相悖。”

“最后，还是你说过的。游戏规则是对玩家的限制，也是对玩家的保护。不怕副本规则太多，就怕副本没有规则。只要我们合理利用规则，就一定能在游戏里横着走。”

说到这里，陆织松开了陆安然，眼神示意沈无意把人接过去。

沈无意目露感激，从姐怀里把老婆接回来抱住，轻声哄着：“安然，织姐和你一样，姓陆的。

在还没有你之前，她就在受着你父母的教导了。

织姐和你一样，聪明冷静、机智果敢，你要相信她可以兵不血刃地打赢一场有准备的仗。”

说着，沈无意贴着陆安然的耳朵，呢喃道：“好孕连连那样的副本，我们都能找到卡bug的办法，没道理机制战斗本里，你姐找不到办法。”

“安然，相信你姐，她能反制晏诗阙一次，就能反制她第二次。”

一个小时后，晏诗阙终于等到了三人来接小师妹们了。

她连走过场的那些剧情台词都懒得说，指向地牢的方向，直奔主题：“要么全力一战，要么用另一个碧水门弟子来和我交换你们的小师妹。”

说完，十分做作又挑衅地捂着嘴惊讶一声：“哎呀，我忘了，碧水门被南西北正四位长老屠得只剩下两个弟子了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第170章 欢迎来到“碧水天池”11

晏诗阙看向穿着碧色广袖流仙的大师姐陆织，饶有意味道：“你师妹是碧水门实力复苏的希望，而你，是碧水门现任掌门。

啧啧，肉体凡胎偏装得仙风道骨，我已经迫不及待想要看看，你跪在我脚下求我不要折磨你的样子了呢~”

【临时会话（4/4）】

晏诗阙：剧情需要，不是我本意，@陆织，大小姐你千万别生气。

陆织：呵。这次通关不了，你就等着变成哆啦A梦。

“晏诗阙”已被群主陆安然移出临时会话群组

陆安然：看她说话就烦，以后还是姐你辛苦一点，自己给我们传物资吧。

陆织：好。

药王宫殿内，天师沈无意义正辞严地训斥了药王魔头一番，并拦下了冲动想要上去和魔头拼命的东方长老。

大师姐陆织趁此间隙，主动走到魔头手下面前，被他们用刀剑架住了脖子。

陆织看向陆安然，双眼含泪，走着台词：“长老，小师妹是碧水门唯一的希望，以后，她就拜托你了。”

“虽是时光等不及，可她还小，万望您多些耐心，不要太过苛责她。”

“珍重。”

魔头衣袖一挥，手下们将陆织押走。

沈无意和陆安然沉默着往地牢方向走，两人都在观察光幕的当前副本板块上，剧情进度的变动。

陆安然眉头紧蹙：“怎么回事？已经交割了，为什么大师姐和魔头还剩5%的进度？”

沈无意沉着一些：“大师姐还没完成‘献祭’，魔头的那些邪魔欲念还没得到满意释放，再等等吧。”

陆安然脚步停住，看向沈无意：“真的能卡bug的，对吧？”

沈无意紧紧握住她的手，怕给她的力量还不够，又将她手指根根舒展开，和她十指紧扣着：

“可以。晏诗阙很怕死，如果不能卡bug，回到公路上织姐会说到做到的让她生不如死。”

“她现在一定比我们任何一个人都着急达到最后的剧情进度。”

陆安然呼出一口气，强迫自己更理智一些：“我们去地牢找到‘小师妹’并且带走，第二阶段就达成100%了。”

“第三阶段开始后，我要协助你帮她拔除药池带来的毒素，从药人状态变回正常……”

陆安然一边看着娃娃给她的剧情提示，一边梳理接下来的路：“原本天师和药王应有一战，在战斗中借机劈开副本裂缝的，但我们没走这个剧情。

好在，你和药人状态的小师妹还有一战，我们在这一战来完成撕开裂缝就行。”

“原本需要达成的通关剧情：要么是把小师妹恢复了常态，陪她修得大成，打开碧水门秘宝达成解救天下的结局；

要么是利用小师妹无限复制出药人，用药人军团踏平万界魔头，以杀止杀达成天下和平。”

“我推测，这两种剧情结局应该就是ss和s级别。”

“我们要迁就隐藏任务，就得走‘放走小师妹，让天师和东方长老两人以身救世’。”

“当然也不是说要献祭天师和长老，只是她俩得慢慢的，一个地方一个地方去拯救，就……就是以积跬步的方式至千里吧。”

沈无意疑惑：“这算A级通关？那B、C级呢？”

陆安然摇头轻叹，“非常轻松，甚至可以说是送分。”

“是我逼娃娃告诉我的，B级通关是：天师杀了小师妹，东方长老黑化转身投奔药王魔头，让天下持续大乱——也就是扮演天师的玩家直接武力碾压，不用动脑子。

“C级是：天师仁善，不杀也不放小师妹，只将之囚禁在天池洞府，自己再回天池之巅寻找救世之法，东方长老就成为了看守小师妹的……扫地僧之类的吧——也就是个摆烂结局，直接带小师妹回去关着就行。”

“那SS-A这三个级别，应该都还牵扯部分机制，也就是有变量且需要玩家的思考量……”沈无意没有眼镜可以扶，思考的时候小动作就换成了手指敲桌面或者捻什么东西。

此时两人走着路，她没东西敲，就只能在捻东西。

陆安然：“……你想问题就想问题，捻我大拇指做什么？”

她也正在想，前面三个级别的通关的难点在哪里，特别是A，放走小师妹不是很简单吗？

为什么会比B级通关的武力碾压，难度更高……

结果就感觉到了某人在轻轻摩挲她的手指。

两人还是十指紧扣着呢。

沈无意也就仗着手大和指长了，这样都能把她的拇指给捏着，一寸寸地反复摩挲。

很痒。

手指也痒心也痒的。

陆安然把自己手抽出来，故意揶揄道：“沈老师在提前庆祝我们要完成任务，出去官宣啦？你在暗示我什么么？好难猜呀~”

“……”沈无意被她说得耳根一热，板着脸把她故意凑过来，挤眉弄眼的笑脸给推开，“猜不到就别猜。”

“先去找小师妹吧，找到再说。”

到了地牢，看到那密密麻麻的钟情，陆安然的鸡皮疙瘩瞬间起了一身。

“太恶心了。有种大长假出门去旅游景点，被人挤人的状况堵得进退两难的感觉。”陆安然忍不住吐槽。

沈无意没忍住噗嗤一声，“精辟。”

“所以，哪个才是我们要带走的小师妹？”

几百平的地牢里，密密麻麻的小师妹中，传来了极为不耐烦地啧声。

角落里的钟情举起手，不耐烦地晃了晃。

陆安然眸子一凝，拿出钻宝就对着钟情所在的角落射出去一箭。

果然其他的小师妹们感受到箭气，全都主动朝两边逃开了。

但人实在太多了，她们只能人挤人的，压向两边，仿佛翻起了一层肉浪。

陆安然看得想吐，大声呵斥着：“自己滚出来，还要长老进来请你吗！”

钟情垮了垮唇角，在人挤人的角落对着陆安然竖了个中指。

被沈无意看到了。

沈无意袖子一甩就飞出去一根“束魂锁”，捆住钟情后，直接把人往外面拖拽出来了。

束魂锁是副本里天师的角色道具，对玩家不起作用，但是对副本内的NPC那就是自带酷刑的武器。

钟情在被“束魂锁”捆上的那一瞬间，就有一种灵魂被一只大手掐住的感觉。

好像大手只需要稍稍用力一点，她就会被捏得魂飞魄散一样。

更别说，大手还扯着她一路拖行。

魂儿都要被人从身体里扯出来了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第171章 通关“碧水天池”

沈无意和陆安然提溜着痛晕的钟情回到了天池洞府。

两人在思考，怎么往A级通关的结局走。

“是什么原因能让天师和小师妹打起来呢？”

“如果小师妹已经完全丧失了理智，成为只知道杀戮的药人，那还好说，可小师妹还保留所有记忆，只是黑化了。”

“也就是因为黑化了，所以她应该知道，天师和长老是要想办法救她的……”

“难不成，是要先往S级通关的路子走，利用小师妹无限复制出药人，然后小师妹反抗，两人才来了一场大战？”

“不对。如果是这样的话，那就应该打个不死不休，天师最后怎么可能又心软放她走呢……”

陆安然这两天为了找到推进剧情，几乎是推理得茶饭不思了。

不夸张的说，一日三餐甚至都是沈无意端到她面前来喂她吃的。

“乖，再吃一口，吃完你一个人在房间慢慢想，我不打扰你。”沈无意端着粥碗，举着勺子，跟在小祖宗身后转悠了两圈了。

陆安然停下来，转身张嘴咬住勺子，嗷呜一口吞下鱼片粥。

嚼嚼嚼。

“很棒。希望安然小朋友今晚也能乖乖吃饭。沈老师先走了。”沈无意宠溺地笑着，叹出一口气，“其实大师姐和魔头那边还差10%没走完，我们现在还没进入第三阶段剧情。”

“安然，你不用把自己逼得这么紧，等她们达成了，你再慢慢想都来得及。”

【娃娃：诶，沈总，话也不是这么说的哈。你们不着急这个副本的时间，我还着急完成kpi呢。】

【沈无意：你不给提示，你的声音就不要再出现在我们两个脑子里。】

【娃娃：……怪不得你俩能成两口子。霸凌分区系统都霸凌得这么理直气壮。】

【娃娃：提示，小师妹现在是黑化的心态，她想逃出碧水门等名门正派的控制，想自己出去单飞做个药王魔头一样的大魔王。】

【因为长老的人设，注定了小师妹不能骗长老放她走，但是天师可以被蛊惑。】

【天师，你不会记不得你们师门规训吧？要爱苍生，不能偏爱一人。动凡心者，破道心。】

【天师心软放走小师妹的关键，就是道心动摇啊。】

【沈无意：……有人说过吗？你们这个游戏做得特别恶俗，每个副本都透着一股令人作呕的低俗味道，you、are、a、cheap、game。】

【娃娃：……我和你们这些人类真的没法说！提示给了，爱用不用！】

它要气死了。

刚刚才被晏诗阙这么骂过，现在又被沈无意这么骂。

两人骂英文就算了，还都一字一句蹦，骂得忒脏了！

这游戏做得恶俗，关它一个小小的、连实体都还没有的分区系统什么事啊！

有本事去主系统本源星，指着创作者的鼻子骂啊！

——

药王宫殿。

陆织不信晏诗阙问到的结果，自己再找了一次娃娃。

或许是陆安然的隐藏任务，对娃娃来说非常重要，平时她们这些玩家怎么都喊不答应的娃娃，在这个副本里居然对她们也是随叫随到了。

娃娃告诉陆织，要让魔头觉得“夙愿”达成，名门正派的大师姐不仅仅要去泡药池，还要各种意义上的被魔头征服。

陆织在想，这能怎么卡bug。

不能因为她们两个人这10%，就让近在眼前的通关飞了。

在药王的房间里，晏诗阙坐在床上坐立难安，因为陆织跪在床边的。

“大小姐，算我求你了，膝盖下垫个垫子吧。”她都感觉到膝盖传来的阵阵寒意了。

陆织不怕老寒腿关节炎，她怕啊。

陆织抬眸瞪她一眼，“闭嘴。主子在思考，没有奴才插嘴的份儿。”

晏诗阙：……

她深吸一口气，直接掀翻了榻上的小桌，让果盘、酒水洒了一地。

她朝着门外怒吼，让侍从滚进来，“碧水门大师姐不愿意保护好她的玉足，我偏要她保护！来人，给她身下铺个软垫和毛毯！

本魔头最喜欢的就是她那双腿！她还想弄残了它？！不可能！我不允许！”

陆织：……有病吧你？

她看神经病一样看着随地大小演的晏诗阙，忽然，脑子里闪过一道灵光。

……

沈无意和陆安然这边看到第二阶段剧情已经走到100%的时候，两人正一起躺在屋顶上看星星。

陆安然愣了一下，同时收到了陆织的私聊。

陆织：“安然，我们搞定了。我们俩现在可以脱离这两个选定的角色，随便扮演其他不重要的NPC角色了。”

陆织：“你们慢慢走剧情不着急，我让晏诗阙带我去搜刮下碧水城里的各种物资。嗯，不白来，咱都不白来。[大笑.jpg]”

陆安然看到她姐居然也会发表情了，忍不住勾起唇角。

她从沈无意的胳膊上抬起头，翻身托着下巴看着沈无意，眼睛和天上的星星一模一样。

“其实，就让小师妹来色诱你也没事呢。我还有个金点子……”

沈无意微翘着的唇角，直接僵硬在了唇边。

当晚，小师妹摸进了天师的房，准备给天师下药，谁知道掀开床幔看到正抱在一起吻得忘情的天师和东方长老。

天师放开怀里的人，推搡着小师妹离开房间时，小师妹还看到东方长老侧躺了起来。

这不知廉耻的一门长老，居然还露个圆润白皙的肩膀头子，对着她露出得意的媚笑。

小师妹的心中瞬间生一种“全世界都背叛我”的心理来，彻底黑化，对天师大打出手。

两人从天池洞府一路战至古林栈道，打得栈道尽毁、峭壁碎裂，甚至将上古遗迹的天池山山体都劈出一道深不见底裂缝来！

虽然小师妹黑化暴走后实力大增，但仍然不是拥有各种上古秘术的天师的对手。

她已经彻底黑化，冥顽不灵，天师自认就算是将她身体恢复如初，她的心也走不了正道了。

可就在天师将剑了赋予神力，要一剑斩断小师妹神魂的时候，东方长老跪地哭求。

“求你了，放过她，就当是为了我！”

“她是我们碧水门唯一的希望了！”

天师的目光穿过山林，穿过层层叠叠的树叶，和长老四目相对。

她一时心软，小师妹趁机钻进天池山裂缝，再无踪影……

【恭喜玩家陆安然、玩家沈无意、玩家陆织、玩家晏诗阙达成副本“碧水天池”最终剧情，获得此副本A级通关评价】

【副本通关宝箱，以及10点可自由分配属性已发送至你们的邮箱】

【希望你们再接再厉，继续挑战更多高难度副本】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第172章 称号到手

站在副本门外，陆安然看着光幕上的分区通告，嫌弃地撇撇嘴角。

“最后一句一看就是娃娃擅自添加的，真是一个喜欢挟带私货的分区系统。”

她一边说着，一边点开系统邮箱，查收通关宝箱和最重要的10点可自选添加的属性。

陆安然试了试，直接往精神力上添加，谁知道居然添加成功了。

她惊讶地看向沈无意，也在后者眼里看到同样的光。

陆安然：“之前精神力都不能通过道具增加的吧？”

沈无意点点头。

两人现在的默契是，提到“之前”那就一定是上一轮游戏的事。

如果是这一轮游戏发生的，两个记忆力都超强的人会精确地说到某一周的某一天，或者某个副本的某一天。

陆安然眼里闪着阴险狡黠的光，正打算和沈无意以眼神交流完成猜想，就听到脑海里传来娃娃的声音。

【娃娃：属性点可以添加到已出现的所有属性上，很赞吧？这可是老娘自掏腰包给你们开的福利！福利！以后骂公路求生就骂主系统，别再带上老娘了！】

陆安然：……

沈无意：……

陆安然无语地揉了揉太阳穴，啧道：“娃娃，我发现你这个统就特较真。”

沈无意也伸手，帮她揉揉太阳穴，“你精神力不多，频繁用容易脑子疼，你习惯一下用手机投屏。”

“我倒是想习惯，但是娃娃老爱在我脑子里大喊大叫，也不见她对其他玩家这样。”陆安然像个跟家长告状的小朋友似的。

刚说完，娃娃就又在她脑子里叫起来了。

【娃娃：这是老娘对你这个小崽子的偏爱，你懂不懂！可恶。我还想分区语音播报下你完成隐藏任务，拿到临时编制的事，让你又享受一下被全区玩家恭维的感觉呢，哼哼，不播报了，不给你装x的机会！】

【个人通知：恭喜分区榜一玩家陆安然，完成公路隐藏任务：通过“公路执法辅助人员”考核任务。】

【现已获得“公路协管员”称号。注意：此称号每次使用时间为1小时，每日使用次数为1。】

【请合理安排你的辅助执法工作。】

陆安然翻了翻自己的玩家信息面板，果然在玩家编号下面看到多出了一行紫色的小字。

【称号：公路协管员（佩戴中）（00：59：58）】

再点击称号，就能看到它的详细说明。

公路协管员：执法者不会有错，请尽情向玩家开具罚单，你会受到来自最高级单位的表彰！

——佩戴此此称号时，玩家伤害降低90%；公路怪伤害降低50%；公路boss伤害降低20%。

注：公路执法时此称号将自动佩戴。

“嘶。”看完称号介绍，陆安然就爽到了。

不得不说，这有bug的副本打起来是真的麻烦，要控分通关副本更是烦上加烦。

但看看这个隐藏任务的奖励——值了！

陆安然兴奋地抱了下沈无意，小嘴巴叭叭叭叭就把称号给沈无意说了。

沈无意挑眉看向她头顶，指了指：“我能看到的，现在你头顶有字。”

“诶？”陆安然好奇，掏出小镜子一看，果然和之前看到那个紫橙橙的时候一样。

头顶上悬浮着一行紫色的字＜公路协管员＞。

“那我岂不是可以假扮NPC了？”陆安然很开心，因为这是个新奇的体验。

“应该不太能。”沈无意不想破坏孩子的心情，但事实是，“基本上多几次大型多人副本，全区玩家都知道你长什么样了，想扮NPC忽悠人怕是不可能。”

陆安然瘪瘪嘴，“没意思。以前……我是说，其他拿到这个称号的人，不想这么玩吗？”

沈无意挑眉，表情有些想笑：“她……应该没这个玩心。可能人家拿到这个称号就真的是为了‘上班’去的呢？”

上一轮公路协管员的称号，那是出在萧与眠头上的。

萧队长那叫一个秉公执法，完美诠释了什么是“正道的光”。

不仅散物资救玩家，更是哪里有违法乱纪，她就出现在哪里匡扶正义。

但具体萧与眠是怎么拿到这个称号的，她们没交流过。

她自己也没有出现过什么“公路隐藏任务”。

沈无意觉得，这次安然能有这个机会，还是基于她们和娃娃的合作。

目前看来。

合作是选对的。

虽然机遇和风险并存。

但对于她们所有人，在现阶段得沉淀发育的情况来说，和一个没什么城府的分区系统合作，是最好的。

沈无意看着自己的精神力属性“28”，只觉得她们要靠抱着娃娃的大腿走的路，还很长啊。

两人一直站在副本门口等陆织和晏诗阙出来，等了快半小时，也没见人被送出来。

陆安然急得黑着脸来回走，“怎么一起进去的，副本通关不是一起出来呢？”

“这是又出新bug了吗？”

“还是机械姬没逃出来？钟情在里面和晏诗阙又汇合上了？”

她越想越夸张，沈无意都能感觉到她的情绪越来越紧绷，双手按住她肩膀，“不会出事的，你别胡思乱想。如果副本还存在bug，你的称号就不可能拿到手，娃娃没这么大的胆子，能绕过任务机制直接给你发奖励。”

陆安然也知道是这个道理。

但娃娃不知道忙什么去了，她在脑子里叫破喉咙，统也没个声儿。

陆安然给陆织发了很多光幕信息，但因为处在副本内外两个时空，所有信息石沉大海……

陆织和晏诗阙一直没出来，确实是因为一些小麻烦。

但没陆安然想的那么麻烦。

两人只是又被送回了准备房间，蹲在地上整理晏诗阙的蕾丝伞。

“大小姐，要不那些漂亮古装和精美摆件、字画什么的就不要了？药材和食材带出去就行了，副本光幕一直提示我的芥子空间超重了，会出不去的……”晏诗阙很头疼。

但奴才头疼和主子有什么关系？

陆织瞥她一眼，“一点点丢，卡着超重灵界点出去。”

晏诗阙：……怎么会有人这么抠门？！这么斤斤计较！

这么小家子气的人，居然是她的主人！？

窒息感扑面而来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第173章 这公路求生的主系统是姓陆的吧！

陆织根本不在意她怎么想。

她只是在陆安然和沈无意身上学到了一些很实用的东西——合理利用一切资源。

安然她们的服务区商店，也是什么杂货都在卖的，虽然不知道客人都是哪些人。

但她们在丧尸围城里带出来的普通衣服、鞋包首饰，都能卖出游戏币。

所以陆织在想，这些古装和摆件、字画，是不是也可以卖到游戏币？

安然需要很多很多的游戏币，她想帮她。

……

副本门口，陆安然已经开始抱着超萌，坐在大石头上搓雨衣了。

1个多小时了。

陆安然的称号都已经过期自动取下了。

陆织和晏诗阙还没出来。

沈无意劝她到车里去等，绿雨就算淋不到她，但空气太潮湿，她呼吸起来嗓子难受。

陆安然不太听劝，“我想我姐一出来就能第一时间看到我。”

超萌：“汪汪汪！汪汪汪！”我没事，环境对我的伤害为0，我也陪妈咪等~

沈无意瞥超萌一眼，很想骂它句：小狗腿子。

还没开口，她忽然感觉到不对。

陆安然也忽有感应，“周围有东西！”

随着她话音落下，只见左侧迷雾中有道粉色的闪电朝着她们直劈过来！

速度之快，势如破竹。

铿——！

一声奇怪的金属碰撞声差点刺破陆安然的耳膜。

她只感觉眼前被什么东西爆闪了一下，就看见她们两人周围出现了一道淡蓝色的屏障。

和之前公路上，新手保护期给的安全罩非常像。

而这金属碰撞声，就是粉色闪电劈到了保护罩上。

“待在盾里别动！”沈无意留下一句话，就提着剑冲出了屏障，走之前，还又放了一次技能，一股淡蓝色的流光附着在了屏障上！

陆安然这才想起来，这个保护罩是之前她给沈无意找回来的技能！

【予卿安（技能）：每次使用消耗10↑点精神力，可形成一个“抵御一切伤害的护盾”，护盾效果持续2s，若护盾内只有一名玩家，效果持续时间则提高至2倍。】

陆安然拿下钻宝，没有目标，就随机对着四周的迷雾拉开弓弦。

果然，还不到4s的时间，她的空气箭就逼出了第二道粉色闪电。

“沈无意，东南5点方向！”

陆安然及时报点，沈无意默契接应。

“看到了！”

沈无意离开前的话，不是想让陆安然做个只被她保护着的菟丝花。

她自己教出来的实力榜榜一，有怎么样的战斗力，她比谁都清楚。

沈无意只是猜到了粉色闪电是钟情放的，钟情想要偷袭击杀陆安然，那就让陆安然在保护罩里当个诱饵。

她们联手逼出钟情的位置。

钟情已经变成公路boss机械姬了，她和游戏的关系，自然比玩家和游戏更紧密一些，沈无意丝毫不敢小觑。

副本外的迷雾和公路旁的有些不同，并没有那么明显的分界线，不像是对玩家不要越界的警告。

这里的迷雾看似很近，就在副本门口，就在玩家身边，但实则玩家走到哪里，迷雾就会自动散开到哪里。

有1说1，这个环境，太适合有实力的玩家追着迷雾里藏着的公路怪杀了。

“又遁了，安然，找她的位置！”

“在找！”陆安然疯狂拉箭，手已经要快出残影了。

每支箭上她只附着0.1的精神力，刚升到20的精神力足够她发200箭。

而200箭的时间下来，精神力又能恢复到5点。

这个时间，沈无意不会让她失望。

“安然！”沈无意甚至没报位置，陆安然对着她声音的方向，瞬间连射7箭。

迷雾中传来女人吃痛的闷哼，紧接着就是沈无意的声音。

“死！”

剑气划破虚空的声音在陆安然听起来格外悦耳。

她每每听到沈无意出剑的声音，都忍不住在心里感慨：我何德何能，能吸引住这么完美的女人！

强。

太强了。

沈无意的剑，身手，战斗意识，无一不让陆安然见识一次，沉迷一次。

迷雾里传来沈无意带着笑意的声音：“第一颗机械姬之心到手。”

“怪不得都忍不到回公路上，等你的称号一消失就出来偷袭我们了，她分裂复制的属性从副本里也带出来了。根本不怕死。”

沈无意把机械姬之心丢进空间，用光幕私聊给安然：“她上头了，估计不在这里杀了我们她不罢休。”

“反正也要等织姐，我们和她玩玩？她能分裂复制，我们多杀几次，说不定能给曲沁她们也攒个3级载具出来了。”

陆安然：“好啊好啊！”

刚说完，沈无意就侧翻躲过一道明显细微不少的粉色闪电。

侧翻没落地，沈无意直接飞身朝着闪电的方向，预判了一个身位，一剑刺过去。

噗——嗤——

剑刺入血肉的声音。

沈无意不满意地皱皱眉。

机械姬只有心脏是机械的，浑身皮肉和人类没什么区别，扎到血肉就是没能扎到她的心脏。

那也就不能挑出那颗重要道具，机械姬之心了。

“可惜。”

她还挺满意刚才那一剑的。

陆安然看着沈无意在光幕上和她的吐槽，觉得她的女人真是又帅又可爱。

她简直按捺不住揣着心里的激动，把超萌甩回车上后，自己就爬到了房车顶上。

陆安然仔细观察着迷雾中的气流流向的异样，远程帮助沈无意一起战斗。

迷雾中，再次因为上一具机械姬身体被掏了心，而重新复制出来一个身体的钟情气得要冒烟了。

要不是公路上限制公路boss不能和玩家对话。

她高低要骂这对奸妇淫妇一本辞海那么厚！

怎么能这么不要脸啊？！

一人近身战斗，招招凌厉狠辣，一人远程辅助，箭无虚发逼她的身位。

明明是她玩偷袭，现在搞得她像只被两人遛着杀的狗一样！

“你们给我等着！”

“迷雾里有限制，我一次只能分裂一个我，等到了公路上，我一次分裂出100个我来！”

“我劈死你们这对狗女女！”

钟情在心里无能狂怒，咆哮着叫嚣。

叫得NPC管理系统都受不了，直接给她弹了个系统警告出来：

【警告：为保证公路求生的公平性，无论是在那个空间，同一玩家面前、同一个NPC只能出现一个。】

【NPC绿情情，不要试图突破“规则”，否则你将受到系统惩罚。】

钟情：……6.

这公路求生的主系统是姓陆的吧！

——

ps：今晚还会有1章的嗷。等不及就明天再一起看。早点休息呀宝子们。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第174章 我等不到聚餐那天晚上

陆织和晏诗阙从副本里出来的时候，陆安然和沈无意已经杀了四个钟情了。

钟情看到晏诗阙跟在陆织身后低眉顺眼的样子，心都要碎了。

她现在才是绿色3级的npc，确实拿陆安然和沈无意没办法，又担心继续缠斗下去，这两人把账都算在晏诗阙头上，所以毫不犹豫，转身就走。

钟情绝不承认，是送机械姬之心送到她破防才被气走的。

她得先去其他玩家的公路上，杀人夺车，把载具回收到管理系统去兑换游戏币。

攒游戏币，买深渊能量晶核，提升NPC等级，参加品阶考核……

钟情思考着自己未来的路，就好像已经看到了自己变成紫色名字的npc，只要动动手指，就能捏碎陆安然等人。

“哈哈哈哈哈哈哈……”

姓陆的，你们都等着吧，我一定成长得比你们快。

到时候，我要你们臣服在我脚下，要你们因为我一个眼神就颤抖！

“哈哈哈哈哈哈哈……”

一条玩家公路上，一辆2级载具飞驰而过。

快递三轮车的车厢内，七八岁的小女孩儿一脸奇怪地问她妈妈：“妈妈，你有没有听到刚刚公路上有什么坏女人的怪笑声？”

女人一边煮着压缩饼干糊糊，一边给前面开车的她男人发光幕信息问公路上有没有异常。

男人回她：“有！！刚刚我看到个古代女鬼飘过去了！你们娘俩别出来！就在车厢里待着！”

女人打了个哆嗦，满脸不可思议地回她女儿：“你爸说在公路上看到了女鬼……”

女孩儿嘴巴张开成O型：“这张公路地图的怪是女鬼吗？不是叫绿雨初夏么？怎么改百鬼夜行了吗？”

“不清楚，你注意看分区频道呢，要是那个榜一姐姐出现了，你问问她。她对小女孩儿都特别友好。”

“好的妈妈~”

被当成女鬼的钟情最终还是没有追上那个2级的快递三轮车。

“看起来就很穷，载具升级改造得也不好，值不了几个钱，懒得浪费力气了……”

她想着，就通过NPC管理系统，随机切换其他公路了。

【已切换至101分区11341号公路……】

钟情在看到那辆造型独特的南瓜马车的瞬间，忽然心有感应，眉头一皱就追了上去。

……

陆安然和陆织在副本门口分了赃后，就各自上车，往自己的公路上开了。

很多不方便当着晏诗阙说的话，陆安然都是回到载具上后，用光幕私聊和陆织说的。

陆安然：“姐，你想申请在服务区商场开店的话，不如等两天，我们团队聚餐的时候，你一起来。”

“和我们的店开在同一个服务区，也算有个照应呢。”

陆织：“回休息室的机会，不是你们用来紧急避险的吗？聚餐就给用掉了？而且那是你们团队聚餐，我去不太好。”

陆安然红着脸悄悄看了沈无意一眼。

沈无意正在开车，余光注意到了她的小动作，但没揭穿。

可还是没忍住，嘴角翘翘。

陆安然的脸刷一下就红了。

超萌：“？？？嗷呜？”妈咪你干嘛突然把你脸埋我毛毛里！？热热的呐！

陆安然埋在毛茸茸里，脑子里疯狂给陆织扣字，打打删删，最后汇成一句言简意赅的话。

陆安然：“我和沈无意官宣，请你坐主桌！”

陆织半天才回过来一句：“只是官宣吗？”

陆安然有些哭笑不得了，“那不然呢？”

陆织：“那也行吧。”

陆安然：“……？”

陆织：“到时候会议室里加了我名字再通知我。我和晏诗阙去抢劫了，不能秒回了哦。”

陆安然：“好。”

陆安然很欣慰她姐现在，也算是有了独当一面的能力，但正事归正事，私事上看来，她姐的态度真让陆安然想捂着脸无奈的笑。

明明她姐之前还生气，觉得她俩发展得太快了，显得不太正式。

结果这会儿……又是嫌弃她俩进度太慢了？

怎么吃一次饭，下一次本，她姐就光速接受了沈无意吗？！

陆安然举着超萌挡住脸，悄悄从白茸茸的毛毛里露出两只眼睛，看向沈无意。

是沈无意表现得太好了吧？

她可真是……很容易就招人喜欢了啊。

再想起刚才和她姐分开上车前，她姐再三叮嘱，“不要欺负无意，两个女孩子在一起，一定要平等相处，不能因为她年长你许多，你就老和她使孩子气。”

这显然是她姐在偏帮着沈无意说话了！

“可恶。”陆安然又恼又气，没忍住就把心里想的话脱口而出了。

“什么？”沈无意侧过脸来，但仍目视前方，专心开车。

陆安然别过脸去，“没事，你专心开车。”

“嗯，那等回到公路上再说。”沈无意根本忍不住笑意。

不是她自恋。

而是陆安然的所有动作，她一直注意着。

安然，就是在心里偷偷想着她的呀。

至于想她什么，能想成这样羞臊又傲娇的模样……很难猜么？

肯定和她想的是同一件事。

什么事？

当然就是那件，一想到就会让沈无意觉得心痒痒的、她们两人之间最重要的那件事。

因为“碧水天池”的时间流速，对公路上来说是静止的，这会儿陆安然和沈无意回到自己的公路上了，离禁行时间也还早。

又带了很多副本“特产”出来，沈无意和超萌一起忙着整理空间。

“真的不用我帮你们吗？这次东西也不少呢……”陆安然站在楼梯口，怀里抱着那本“未来的爆款”手札，回头问沈无意和超萌。

沈无意挥挥手，“去修订你的著作吧，晚餐好了叫你。”

陆安然嘿嘿笑着，跑过来rua了下超萌的脑袋，又在沈无意的脸上吧唧了一口，就赶紧红着脸蹿上二楼去了。

窗外阴雨绵绵，沈无意的脸上和心里都是一片晴天。

“你妈咪真可爱，对么？”沈无意笑得很温柔，揉超萌脑袋的动作也一样。

超萌抬起小狗头，确认沈无意是看着它的，而不是看着她脖子上的项链，才确定她是在和自己说话。

小狗点头：“汪！”

超萌摇着尾巴，舔了舔沈无意的手心，感受她的芥子空间内存放的东西……小狗黑脸。

可恶。

这两个女人怎么每次去一个副本，就跟去做了强盗似的？！

怎么能带这么多东西出来！

她们是连副本里的地皮都铲出来了吗？！

空间里新增的新鲜食材有很多，收纳整理完的沈无意，精心挑了一些来做晚餐。

陆安然喜欢吃些什么菜，她能背菜谱一样背出来，根本不用再问本人。

晚上19点，沈无意看了看餐桌上的菜，“蟹黄豆腐、樱桃肉、蚝油油麦菜、番茄牛尾汤……再加一个饭后吃的水果拼盘，完美。”

她满意地从空间里拿了一份“暧昧葡萄”和一份“青提山楂”出来，一点点清洗干净，摆盘。

然后对着餐桌，用光幕咔嚓了好几张照片，发给二楼奋笔疾书的陆安然。

沈无意：“[照片][照片][照片]，选一张发到分区频道上去，说是你老婆做的。”

沈无意：“‘老婆’后面记得@我的名字。”

陆安然：“？？？”

沈无意：“不是你说的，出了副本就官宣？”

陆安然：“不是说好，团队所有人聚餐的时候官宣？”

沈无意：“今晚先官宣一次，聚餐再官宣一次，有问题吗？”

陆安然：“没问题倒是没问题，但是为什么要官宣两次？”

沈无意：“因为我等不到聚餐那天晚上。”

陆安然：“？”

陆安然：“！！！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第175章 你好，请问这是你的座位吗？

陆安然握笔的手忽然顿住了。

呼吸急促，面颊升温就在一瞬间。

是哦。

她答应沈无意的，等官宣了，回她们的房车了，就……

“啊啊啊啊！”陆安然羞恼地抱着脑袋一顿乱揉。

她下午给她姐说官宣坐主桌的时候，都还没想到这一层呢！

怎么办？

今晚吗？

就这么直接给出时间地点和目的……

这……这……这怎么好意思啊！

要是之前任何一次，她们情到深处难自控，一切水到渠成，她都不会觉得这么尴尬和紧张啊！

沈无意在楼下，听到陆安然苦恼地嗷嗷叫，眸子里的光忽然黯淡了。

她还是没准备好吗？

虽然这种事，是不经意间发生最浪漫。

可她总觉得会不够正式。

至少，在官宣后，有准备的第一夜，还算正式。

不等陆安然亲口婉拒她，沈无意就回了她一条信息：“逗你的。下来吃饭吧。”

回完，她转身把果盘里的暧昧葡萄都藏到了青提山楂下面。

沈无意不想勉强陆安然，但也是真的想要陆安然。

所以不是倒掉，只是藏起来。

藏起来，再一次小心翼翼试探安然的态度。

沈无意理想中要安然的场景，其实是在婚礼后，在所有亲朋好友祝福过的那个夜晚，两人在属于她们的婚房的床上……

可她们真的能还能回到那样的现实世界、回归那样的现实生活去吗？

她和安然在奋斗的，甚至都不知道能不能成功。

可就算成功了，她们真的走到了公路尽头，真的凌驾在了游戏主系统之上，然后呢？

然后她们就能回到现实世界了吗？

每每想到这些问题，沈无意就会难得的觉得窒息。

而唯一缓解窒息的办法。

就是抱紧陆安然。

各种意义上的抱紧她。

都说她对安然的感情来得莫名其妙，来得突兀又陡峭。

可谁都不是她。

谁都不能理解她看着陆安然是什么感觉。

陆安然，是她漫漫求生路上唯一的锚点。

她在上一轮游戏里，看见过上上轮游戏的许多记忆碎片。

当时的她，无数次的怀疑自己所经历的，和那些碎片上的，到底是真的还是假的？

人一旦分不清真假，离疯就不远了。

沈无意的痛苦，无法宣之于口，更无人可理解。

因为没有人和她站在过同样的处境里。

或许，第一轮游戏里，那个和她一同带领人类走到胜利的女人能懂。

可第二轮游戏开始后，只有她一个人活着从大型副本里带走了那么几片记忆碎片。

沈无意是孤独的。

孤独地面对失败时，更让她恍惚，让她失意，让她濒临分不清真假的疯癫边缘。

可上一轮游戏的最后，陆安然为她开启了“答案之书”。

陆安然抱着她，将那些不能被丢弃的记忆，一点点篆刻到她的灵魂上。

她才真切的感受到什么是真实。

这一轮游戏里，安然看她的眼神里时常包含着感激。

她明白，安然觉得自己是她的救赎。

可最先被救赎的，是她。

是陆安然，率先拯救了不甚熟悉的沈无意。

自诩站在人类天花板的人，很难对谁真的动心。

直到她遇见了这个游戏里，唯一心软的神。

【娃娃：那你还想欺负你的神呢！臭不要脸，死闷骚。】

【沈无意：……突然出现在我脑子里，你最好有合理的解释。】

【娃娃：不是你自己两个小时前给“游戏客服”留言，让我晚上不要窥屏你和然宝那啥吗？】

【我是出来告诉你，这不是在服务区也不是在副本，不可能完全切断联系，但你放心，我们所有的统都没兴趣看任何生物的的繁衍过程。】

【就算无意撞见了，也会光速撤离、避开。所以你俩下次要那啥之前不用给我留言！！我能切断，自然会切断！】

沈无意听得嗤笑一声，“那我还要谢谢你了？”

【娃娃：爱谢不谢！你们这些满脑子低等欲望的小人类！气死老娘了，新婚礼物在邮箱了！再见！】

沈无意挑着眉，打开系统邮箱，看到里面躺着的一个紫色道具，表情凝固了下——【爷爷奶奶家团圆饭邀请函】。

这轮游戏她并没有学习任何一个生活技能，所以没有考技能资格的需求。

但娃娃只是萌新系统，不是傻子。

它现在处于和她们两人合作的蜜月期，不会送她没意义的东西。

沈无意取出邀请函，拿在手上反复摩挲着。

这个道具，之前安然在“好孕连连”里开到一张，现在娃娃又送她一张，显然是想她这次和安然一起去爷爷奶奶家里。

所以，两个人一起进那个四合院，能得到什么？

“沈姐姐，我们今晚吃什么好吃的呀~”

陆安然的声音打断了沈无意的思绪。

沈无意一抬眸就看见那张娇艳可人的脸。

美颜暴击下，她的心不可自抑地颤抖了一下，张口就是答非所问：“爷爷奶奶的团圆饭。”

陆安然：“？”

意识到自己说了什么的沈无意：……

如果陆安然撩开她的头发，就能看到那红到要滴血的耳朵。

“娃娃给了我一张这个。”沈无意生硬地转移话题，将邀请函拿给陆安然看。

陆安然惊讶：“不是说这个很难开，爆率极低？”

沈无意点点头，牵着她走到餐桌前，“边吃边聊。”

一聊，就彻底忘了今天本来是要做什么的。

不仅陆安然事业心爆棚了，连带沈无意都已经忘了果盘底下还有满满一层的暧昧葡萄。

她在水池边洗着碗，根本没注意到抱着水果盘嚼个不停的陆安然，突然看到了暧昧葡萄后，面色肉眼可见地变红。

沈无意：“你上次在爷爷奶奶的家人群里问了家宴的时，他们说等人齐，是因为拿到邀请函的玩家还不够吗？”

上一轮可并没有出现这样的事。

谁学了技能，想考职业资格，拿到邀请函直接去就好了。

根本不存在“等人齐”的问题。

所以沈无意反复确认这一点。

陆安然捏着颗葡萄，整个人开始升温，说话也变得支支吾吾：“我也不知道……但是他们就是这么说的，时机不到，我去四合院也进不去门的。”

她坐在餐桌靠车尾门那边，就是水池的侧边。

听着水声，捏着葡萄，陆安然的目光不自觉就落在了沈无意那双擦洗餐盘的手上。

白皙修长，骨节分明。

稍稍用力，手背上的青筋就浮现。

在没有洗碗布的情况下，那双手淋着水，一手托着白璧无瑕的瓷盘，另一只手，食指中指无名指正在光滑的瓷面上来回打圈、摩擦……

陆安然忽然想起以前在网上看到那种擦边le主播，发视频带的涩涩文案。

——你好，请问这是你的座位吗？

她莫名就咽了一口口水，整个人奇怪了起来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第176章 姓陆的女儿，没有孬种！

“你抽空再问他们一次，试探一下几个人算人齐了……”

沈无意洗完碗，抽了张纸，擦着手转身，刚侧过一点身位，就看到陆安然盯着她的手看。

陆安然的眼神，太暧昧了。

沈无意心里好不容易压下去的欲望，就因为陆安然的一个眼神，再度沸腾。

但是安然还没准备好。

算了。

“明天再聊吧，你继续忙你的，我带超萌去车下遛遛。”

沈无意慌张地藏好自己眼中的渴求，拿了雨衣和雨伞，给超萌也穿上了狗狗雨衣和雨鞋，匆忙出门。

车下，雨下个不停。

公路地面上一直湿漉漉的，偶尔不那么平整的路面上还会出现一滩滩的积水。

“超萌，不准踩水玩。”

沈无意臭着脸，声音冷冰冰的。

超萌：？？？你欲求不满，你对我发火？

汪和你拼了！

“汪汪汪！”超萌超凶，站在积水边对着沈无意嗷嗷叫。

沈无意直接弯腰把它拎起来，“绿雨生灵不会附着到你身上，但你妈咪不喜欢你弄得湿哒哒的，很脏。”

说完，毫不留情地把狗子丢回了车上。

但沈无意没上车。

她就靠在车厢边缘，看着墨色天空中的雨，看着公路两旁、逐渐变得绿蒙蒙的迷雾。

她看得入神，不知此刻心里该想些什么，也不知二楼阳台上的陆安然在看着她。

陆安然眼里的懊恼和自责都快溢出来了。

看到那些暧昧葡萄，她要是还不知道沈无意为什么失落，她就不配有女朋友！

但……要张口跟沈无意解释自己不是不想，只是有点太害羞了……

这怎么解释啊？

太难了。

陆安然觉得这比打“碧水天池”那个副本还难。

可就这么，放任沈无意失落、失望，直到她自己独自慢慢消化情绪。

太残忍了。

陆安然只要一想到沈无意的情绪稳定，都是她自己一个人孤独地面对，一个人尽数咽下……

只是想想，陆安然已经已经觉得心痛得不能呼吸了。

她使劲儿咬了下自己的唇，转身离开阳台，像是下定了某种决心。

“陆安然，爸爸妈妈怎么教你的？说不出来、不会说的时候，就去做！”

“姓陆的女儿，没有孬种！”

陆安然在心里给自己打着鸡血，踩着拖鞋就冲下楼，直至冲到茶几面前。

她端起那盘暧昧葡萄，目光坚毅，一脸郑重。

旁边正在坐在小盆前面，自己洗脚脚的超萌：？？？

我妈咪这是什么表情？

要跟这盘水果宣誓入党了还是准备英勇就义了？

小狗不懂人类的悲欢。

但在下一秒，看见陆安然端着果盘一顿吃葡萄不吐葡萄皮的暴风吸入后，超萌吓得嗷嗷叫。

“汪汪汪！嗷呜嗷呜！”

汪的天！

汪书上说汪吃葡萄会嗝屁！

我妈咪居然敢一次性吃这么多？！

超萌的小爪子都没来得及擦，从小凳子上起来，就朝车门撒丫子跑去了。

它站在门口，对着外面的沈无意大叫：“汪汪！汪汪汪汪汪！”老妈！我妈咪疯了！

沈无意：？

“怎么了？”

人从车下上来，回到一楼客厅的时候，陆安然已经跑没影了。

沈无意听到楼上浴室传来的水声，只以为陆安然一直在上面忙，终于忙完了去洗澡了。

再低头一看空空如也的果盘，沈无意脸色瞬间黑沉，蹲下身抱起超萌就开始给它抠喉咙。

“你居然背着我和你妈咪吃葡萄了？”

“就算你的小狗形态是自选的，那也不排除你会因为吃了葡萄、巧克力之类的东西出事。”

“万一你出个什么事，你妈咪得哭死。”

“吐出来。”

“笨狗！”

超萌：“汪汪汪！汪！yue……”

小狗怎么都想不到，自己有一天会因为根本没吃过的葡萄而濒临噶掉。

汪书说得对，葡萄很危险！

楼上陆安然把一体化自动淋浴室内的温度调到最热，花洒流下的水自然也是人皮肤能接受的最高的温度。

暧昧葡萄都在沈无意的空间里放着。

但她感觉，她吃的那一盘还不够。

所以要增加效果能怎么办？

她只能想到洗热水澡。

果然，热气氤氲，洗到一半，未经人事的陆安然也明显发现自己——感觉来了。

陆安然淋着热水，满脑子都是和沈无意相处的点点滴滴。

怎么并肩作战的画面没有，有的全是肌肤接触，呼吸交换的暧昧瞬间。

她想她了。

想得心颤，想得发烧，想得有些站不稳……

“沈无意……”

陆安然撑着不清醒的脑袋，啪嗒一声关下了花洒开关。

她费力推开淋浴间的玻璃门，几乎是扶着墙才能走到洗手台和置物架之间的位置。

陆安然眼眸半掀，虚着眼看了半分钟，才看清她放在置物架上的浴巾。

她努力伸着手，去够至于高处的浴巾。

可明明看着很近的浴巾，却像一朵白色的云，任凭地上的人怎么踮着脚伸手，都够不到她。

陆安然急得想哭。

“不哭。擦干，出去……”陆安然带着呜咽的调调，自言自语。

擦干水。

出去找沈无意。

她的脑子里除了和沈无意拥抱、接吻的画面，就只剩下这一个念头。

“沈无意……”

叩叩。

“安然？你叫我？”

门外传来沈无意清冷声音的这一刻，陆安然脑子里所剩不多的理智，像被绑在了火箭上，轰地一下就飞天，冲入云层，消失得干干净净。

“沈无意……我想你……”陆安然着急地去抓门把手，她要开门，要出去见她的爱人。

“你怎么了？安然，”沈无意在门外，脸色逐渐凝重起来，她拉着门把手，却怎么都拧不动，“门锁坏了，你出不来了？”

“呜呜呜……沈无意……我想你……你放我出去呀……”陆安然使劲儿摇着门把手，她已经很用力了，可为什么拧不开？

“呜呜呜呜……沈无意……你不要我了吗……为什么不让我见你……呜呜呜呜……我好想你呀……放我出去……”

沈无意眉头一皱，察觉了不对。

“……你，安然，你别抓门锁。我帮你开门，你相信我好吗？”

陆安然的脑子里没有逻辑可言，她本该什么都听不进去，可沈无意让她相信她——陆安然的手松开了门把手。

咔哒。

浴室门被拉开。

不明亮的暖黄灯光下，沈无意什么都还没看清，就被温香软玉撞了满怀。

“亲亲……沈无意，要亲亲……好想你……”

陆安然扑进沈无意怀里，拼命抱紧，也拼命把自己湿哒哒软乎乎的唇瓣往她嘴边凑。

“不是，安然，你等会儿……”

灯光太暗，怀里的人太香太软。

让沈无意的冷静理智随时有离家出走的风险。

偏偏陆安然还一边亲她的下巴，一边把她往着房间里，双人床的位置推……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第177章 我怎么会不喜欢你？

【这章我不知道要怎么修改才能过审了，我只能把过不了的地方全删了，所以会有点断层，影响阅读体验，但不影响剧情主线，宝宝们不在意暧昧片段只想看剧情的，凑合看，想阅读体验良好的，指路大眼看完整版】

房间的灯没开。

离开了有走廊灯的楼梯口，沈无意什么都看不到了。

但刚刚惊鸿一瞥，她已经看到了。

陆安然连浴巾都没裹……

沈无意的呼吸都重了。

可直到她被陆安然/推/倒在床/上的时候，都还不敢彻底抱住身上的人。

她刚刚为了防止陆安然摔倒的时候，只是碰/了一下，就差点疯掉。

现在，沈无意拼命克制着，才能颤抖着手，去虚虚护着身上人，不掉下去。

可就算是隔着空气，她的掌心也能感受到那娇、嫩、皮肤散发出的点点热气。

要命。

可比这更要命的，是陆安然毫无章法，却又赤、裸热诚的亲/吻。

沈无意是第一次，被陆安然主动吻得失神。

理智若隐若现间，两人已经彻底扭转了身/位。

哼哼唧唧的小猫，被沈无意亲/哭了。

她抓着沈无意的手往/下，鼻音重得，听起来就很委屈：“沈无意……这里难受……”

碰到那光洁得只剩一层柔软绒毛的肌/肤的瞬间，沈无意的手就像触电一样的收了回来。

但凡陆安然还有一点理智，都会忍不住乱想，沈无意为什么不要？

可暧昧葡萄加热水的威力，实在是比陆安然想得强大太多。

她一丝理智都不剩。

脑子里只剩下对爱人，最原始、最本能的欲/望。

沈无意的声音染上情、欲，清冷不再，只剩温柔磁性：“没、洗手……”

陆安然不理解，不管，快急哭了：“要！”

沈无意不是/圣/人。

就算是，这时候也得坠落温柔乡。

“那你乖，放开我，我很快回来。”沈无意伸手摸向勾着她腰肢的白皙长/腿。

沈无意撑着身子，稍微抬起头才看到坠在自己胸/前，那被窗外月光照得微微反光的项链。

她瞬间清醒了。

甚至有些懊恼。

小阿青还挂在脖子上呢，她和安然怎么就差点一发不可收拾了。

但也就是理智暂时回笼这会儿，沈无意才知道了到底发生了什么事。

她看着陆安然红得不正常的脸颊，摸着小猫滚烫的肌肤……原来那盘葡萄全被安然吃了。

沈无意忽然想笑。

这次不是气笑的。

是被幸福的感觉填满了心脏，无法言说内心此刻的感受，只剩笑了。

她狠狠啄了一口陆安然的唇，坏笑着起身，动作麻利地用床上的蚕丝被把人裹成个蚕宝宝后，又再亲了亲小猫的额头。

“就在床上等我，不准动，我很快回来。”

陆安然目光失神，桃花眸里弥漫着雾气，她咬着唇，嘴角一瘪就要掉小珍珠。

“沈无意……我喜欢你……喜欢亲亲……要贴贴、要摸摸，你不要走……”

沈无意的心都要化了。

再次俯身轻轻吻她，“我知道，我都知道。我不走，你乖。”

虽然知道这是暧昧葡萄放大了陆安然心底最原始的欲望，她才会说出这样一点不像她的话。

可沈无意很难不因为此时她抛弃理智，沉溺爱河。

因为陆安然心底最原始的欲望是她啊。

是她沈无意。

只有她沈无意。

顾不上陆安然怎么在床上哼哼唧唧地蛄蛹。

沈无意赶紧跑下楼，把像个人类小宝宝一样黯然神伤跌坐在地板上的超萌抱起来，塞到沙发上。

再把脖子上的项链取下来塞到超萌怀里，沈无意语速飞快地命令道：“照顾好你姐姐。”

“小冰箱里有宠物营养罐，还有你姐的营养液。”

“不管你俩谁饿了，都你安排。”

“明早你自己下车去嗯嗯，嗯嗯回来再从冰箱里拿沁阿姨做的早餐帮我们热好。”

“没我的命令，不准上二楼！”

“不管几点，都不准上来！”

超萌：？

小狗还没来得及嗷嗷反抗，人已经一阵风一样的关了客厅的灯返回二楼了。

沈无意冲进浴室，用生平最快的速度洗了澡。

甚至拆了一把新牙刷出来，仔仔细细把修剪得干干净净的手指甲，连缝隙都刷了一遍。

时刻端着高冷人设的她，都顾不上在浴室洗水果会不会埋汰了。

洗完澡，她一手抓浴巾，一手从空间里拿了几颗暧昧葡萄出来冲了冲水。

离开浴室，一手抓着浴巾，一手喂自己把葡萄都吃了。

总不能，只让安然一个人变得不像她自己。

不然，第二天醒来，她会尴尬的。

“呜呜呜呜……沈无意，你不喜欢我吗？为什么丢下我了……”

陆安然还在床上蛄蛹着，一边扭，一边哭唧唧。

“我怎么会不喜欢你？”

“安然，我爱你的，很爱很爱。”

沈无意爬上床，将哭花脸的小猫从被子里解放出来。

刚一解开，白花花的小猫就缠上了她，索/吻。

“等下。”沈无意手在咫尺的距离顿了下。

沈无意撑起身子，也抬起头，着急的小猫气得咬了一口她肩膀。

“嘶……”沈无意笑着捏住她的下颌，“第二次咬/我了你。”

沈无意抽空几秒，用精神力打开光幕，在分区频道里发了一张照片和一句话后，就把再次压……

“所以，不压/抑自己的小猫，是个坏猫猫？”

“这么喜欢咬/我？”

“难受就咬/你。”

但也只有一些。

她想和沈无意一起更/快/乐一些。

“姐姐，快~不然不喜欢你了。”

“还有，不准叫我小猫。”

“叫我的名字。”

……

【101分区频道（84001/100000）】

沈无意：“分享晚餐[照片]，我给我老婆@陆安然做的。”

钱美娟：“？？？大半夜的，是想馋死谁！”

李满月：“不对。重点应该是后面‘我老婆@陆安然’吧？”

秋小燕：“这咋了？不是说这周第七天到会议室聚餐吗？沈总说了发喜糖咧。”

曲沁：“呵。沈家真是祖上积德，沈总也是上辈子拯救了地球呢，真是恭喜你了，安然终于答应做你老婆了。”

唐歆：“嘶。还是得你们玩得好的才敢接沈总的话呢，我们这些路人看到照片，被美食馋疯了，还一个字都不敢说。”

萧与眠：“祝福。百年好合。”

肖龙虎：“嚯！让我们恭喜这公路上的第一对新人！”

袁奋：“好家伙，原来这会儿榜一和嫂子才结婚么？不是说之前在副本里结婚了，孩子都有了？”

周汉宇：“真路人表示，什么时候结婚的，有没有孩子不重要，我们也送祝福的话，也有喜糖吃吗？”

章群：“喜糖我就不要了，真路人想要【孕妇裙】，雨衣不防污染啊，我的体质掉得只剩下30点了！@沈无意@陆安然，祝99999，大佬们卖点孕妇裙出来吧。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第178章 嫉妒到快要发疯了

钱美娟看到李满月在分区频道说话了，赶紧就在团队群里喊曲沁和秋小燕。

【团队群聊（7/7）】

钱美娟：你们谁有李满月的好友，去问问她钟院士到底怎么了啊。

曲沁：就是因为我们都没有她的好友，所以从下午你说联系不上钟院士，我们就都没想到去问问李满月。

秋小燕：？不是，没有好友加上不就得了，值得你们在这儿这么为难呢？

钱美娟：……有没有一种可能，是一搜分区频道有七八个叫李满月的，我们不知道她玩家编号加不上？

曲沁：她好像关了陌生人私聊，我刚刚申请了加好友，给她发信息显示私聊失败。

秋小燕：嘶。搞这么麻烦，早知道应该早点找安然她们去问李满月了。

钱美娟：谁知道她们几时打完副本出来呢？而且钟院士名字也没灰，也没掉出实力榜，只是怎么不回消息，事情也没有紧急到我们非要去打扰会长她们的程度。

秋小燕：那这会儿去问呗。@曲沁，阿沁你去，你和安然关系好。

曲沁：……

宁晚：……@秋小燕，有时候我真搞不清楚你是喜欢曲沁还是讨厌她，这会儿你让人去找陆安然和沈无意，那不是逼人家去送人头吗？

秋小燕：？？？我当然是喜欢阿沁的呀，你们都是我最好的朋友，你可不兴准挑拨我们。

钱美娟：[嗑瓜子.jpg]哇哦，amazing~

救护车内，钱美娟一边嗑着瓜子，一边刷着手机上投屏的光幕，看修罗场看得津津有味。

已经完全忘了，她因为借了整整5组100根【哈哈草】给钟毓秀而要不回来，而焦急了一下午。

哈哈草是一种蓝色材料，公路物资箱很难开出来，只有某些副本能产出。

钱美娟为了做【净化药剂】特地斥巨资囤下了100根，结果今早钟毓秀急着做“中级驯化喷雾”来找她把哈哈草全借走了。

钟院士说好最迟下午4点就还给她的。

谁知道下午六点多，人都没出现。

钱美娟私聊她很多条，但每一条消息都像是石沉大海。

曲沁作为团队大管家，知道了之后也帮钱美娟联系了钟院士，但一样没得回应。

这都晚上十点多了，钟毓秀还是没出现过，几人难免会担心她是出了什么意外。

晚上12点过了，曲沁的好友申请，李满月那边还是没有通过。

几人看看时间，更不敢去联系陆安然和沈无意了。

曲沁在前排驾驶座，开着车门对着外面的雨幕叹气。

她觉得她今晚可能睡不着了。

担心钟毓秀的安危是一方面，宁晚在团队群里的那句话占主要原因。

沈无意都追到安然了，小燕她……对自己，还是看不见吗？

秋小燕在连接处的小门窗口上看了眼，丧丧地叹了口气，自言自语道：“这个公路地图，怎么晚上就不出现小怪了呢……”

不然说错话，又不知道怎么道歉的她，就可以去猛猛杀几百只小怪，看能不能掉出怪物宝箱来送给曲沁，当做道歉赔礼了。

不远处，抱着手，一脸恨铁不成钢的宁晚也跟着叹了口气。

“师姐，你除了打架、杀怪，就没点其他方式缓解内疚了吗？曲小姐的厨房今天还没整理过，你要不去帮她整理下呢？”

秋小燕只感觉脑袋上像是突然亮起个灯泡一样，“对哦！”

转身就推着宁晚往车厢走了。

曲沁的大悍马升级到2级后，虽然没有变成房车，但也是多了一节车厢出来的。

她私心就是想要绑定秋小燕一起走，而秋小燕想着师门情谊要救助宁晚，原本2个人的5座外加一节车厢的载具很是宽敞，现在因为多一个人也变得拥挤起来。

曲沁大多数时间，都是待在前面驾驶室。

驾驶室和之前没区别，一共两排，前面是驾驶座和副驾驶。

后面一排是三人座位。

这是怎么都没办法修改格局的。

后面多出来的车厢部分不算大。

被曲沁用【精致木板】隔开成两个空间。

前面的空间是曲沁摆放一体化小厨房，用来练习烹饪技能的地方。

后面的空间则是刚好摆放一张上下床，作为休息室，也是每晚秋小燕和宁晚睡觉的地方。

曲沁知道宁晚对秋小燕没那个意思，甚至，宁晚早就看出她对秋小燕的感情不一样，每天晚上都还会找各种理由让秋小燕到驾驶室陪她休息，而不是去小房间里睡上下铺。

可秋小燕……

曲沁想到这里，摘下眼镜，气笑了呢。

秋小燕，还真是个好姐姐。

她把小师妹当亲妹子一样照顾着。

照顾得完全不懂避嫌两个字怎么写。

“呼……”曲沁重重呼出一口气，笑容苦涩，“也对，她们都是直女，讲究什么避嫌呢。”

曲沁难过的从来都不是秋小燕会喜欢别的女孩子。

她难过的是，秋小燕不会喜欢女孩子。

以前也是这样。

可今晚的她，格外难过。

因为看到了沈无意的官宣。

滴滴——

曲沁的光幕私信响了。

打开一看，瞬间脸更黑了。

钱美娟：“聊两块钱的呗。我知道你没睡着，你今晚不可能睡得着的。”

曲沁：“？”

钱美娟：“你现在给我一种感觉——看见同行的成功，我要如何释怀自己的平庸。”

曲沁：“？？”

钱美娟：“安然以前一直说她自己是无性恋，不搞百合，你还笃定沈总老牛吃不到嫩草，结果现在她俩家长都见过了，喜帖都发了，就算公路上没有民政局，全区玩家都知道她俩结婚了。”

曲沁：“？？？所以呢？你到底要说什么？”

钱美娟：“我感觉你嫉妒到快要发疯了。”

钱美娟：“沈总都追到安然了，你怎么还没追到小燕。甚至，你还没敢追呢吧？啧啧。”

曲沁：“……”

钱美娟：“哈哈哈哈哈哈”

（此条消息已被对方拒收）

钱美娟：？？？

她从小床上坐起来，翻了翻光幕的好友列表。

“曲沁不是京圈大小姐么？！这么小气？！”居然给她删除拉黑了！

钱美娟撇撇嘴角，再次躺回了小床上。

救护车的天窗被她打开了。

载具是套了安然做的升级版遮雨布的，所以她透过天窗，能清晰地看到雨落到透明的布上，慢慢汇聚、积成一小摊水。

绿雨里有绿雨生灵，微生物也算生物。

钱美娟那空了一个洞的心脏隐隐泛着疼：“连微生物也有汇合相聚的一天，青青，你真的有回来的一天吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第179章 钟院士差点救不回来

其他人的公路，都静悄悄地度过了一晚。

除了钟毓秀和李满月的公路，以及陆安然和沈无意的公路。

凌晨4点。

全区唯一一个3级载具里发出一道巨大的声响。

二楼传来哐擦哐当的动静，吓得一楼沙发上的超萌抱着项链嗷嗷直叫。

超萌：“汪汪汪！嗷呜—汪！”

汪的天！

妈咪和老妈在干什么！！

怎么床都塌了！

“汪——汪汪！汪汪汪！”大半夜的，你们是想吓死我这个小狗狗吗！

超萌叫得太凶，二楼传来陆安然气鼓鼓的声音：“超萌，睡觉去！不准叫了！”

超萌：……

“嗷呜~”

小狗爪爪搂着项链，钻到沙发靠枕下，试图用小垫子盖住自己的狗头。

项链里，阿青对着头顶的电子显示屏，疑惑的叉着腰。

她不懂，为什么今晚母亲们让超萌带着她睡沙发。

明明之前不管母亲们是在副本还是在公路上，每晚都会把她小心放在枕边睡觉的。

二楼，裹着被子的陆安然也叉着腰。

她看着穿着吊带睡裙，蹲在地上检查木床还有没有可能修好的沈无意，越看越来气。

但再气，还是去储物箱里找了件外套，给沈无意披身上：“虽然是初夏地图，但是夜晚气温也只有十几度，你一点不怕着凉是吧？”

沈无意回眸，勾人的凤眼带着明显的笑意：“谢谢老婆疼我。”

陆安然：……

气得抬脚轻踢了下沈无意的屁股。

“谁心疼你了，你刚才还跟我打架呢，我才懒得理你！”

沈无意看她踹自己都还特地脱了拖鞋才踹的，这还不疼，是什么？

“是是是，都怪我不好，把你逗急眼为了，害得你跟我打起来。”她的语气一直就是这么带着宠溺和笑意。

陆安然想到两人把床都折腾散架的原因，瞬间红温。

她哼唧着：“你再提，我真不理你了！你看看床修不好，我们就去一楼的折叠床和驾驶室凑合到天亮得了。”

说完，拿了干净的睡衣套装，转身去厕所了。

直到关上厕所的门，看到镜子里红成大番茄的自己，陆安然才忍不住捂着脸嗷嗷叫。

羞死人了羞死人了！

她居然，她居然……

——

天亮后，陆安然和沈无意之间，破天荒的没有出现任何尴尬。

大抵是因为两人在好孕连连那个副本里，就已经差不多做到只差最后一步的地步。

昨晚有了暧昧葡萄的加持，一切太过水到渠成。

也或许是因为，那张暴毙的木床，大大地缓解了陆安然最后的尴尬。

她现在没有一点羞臊，满脑子只剩：下次一定要弄哭沈无意的自信！

昨晚后面她都特地清醒。

她从来就是个学什么都快的好学生，这种事肯定也是手拿把掐的！

哼哼。

等着瞧吧。

“安然？”沈无意开着车，转头看向陆安然，笑得玩味，“你想什么呢？一边走神一边笑得像个女反派似的……”

陆安然一秒变脸，找回严肃认真的面部表情，“我没有。”

“噗。”沈无意腾出一只手，伸过去揉了揉陆安然的头发，“真乖。”

陆安然：……

“你够了，别老把我当小孩子。”

“冤枉。我只有白天才把你当小孩子。”

“沈无意！”

眼看陆安然又要红温了，沈无意赶紧打住，把话题转移回正事上。

“早上钱美娟联系我，说昨天她们找不到钟毓秀，你在忙着整理副本秘籍，我就没告诉你这件事……”沈无意又再次重复了一遍，她刚刚已经给陆安然说过的话。

“昨天钟院士她们的公路上刷公路boss了，是机械姬。李满月和小盆栽是能完成击杀的，但是最后钟院士拦住她们了，机械姬的手就洞穿了钟院士的腹部。”

“要不是李满月那里还有紫色道具，钟院士就已经救不回来了。”

“钟院士现在命是保住了，但是人比较虚弱，睡着的时间比醒着多，她不让李满月告诉我们，怕我们担心。”

“所以今天下午，你想合并公路过去看看她吗？”

沈无意最早是吃钟院士的醋，但也知道陆安然很看重钟院士，因此一码归一码。

“这些都是李满月跟你说的？”陆安然对李满月没那么了解，下意识就会生出怀疑。

但恰恰，沈无意爱死了她的谨慎和敏感。

沈无意：“嗯，我们可以信任她。”

“特别是在钟毓秀的事上。”

陆安然眉头皱起，但在回忆起沈无意曾经说过的几句话后，瞬间展眉。

“哦？沈姐姐，你是不是已经把她们俩的故事问清楚了？”

陆安然贼兮兮地凑过去，挤眉弄眼地用胳膊肘碰碰沈无意：“沈姐姐，饿饿，瓜瓜。”

“你啊。”沈无意笑得明媚，让陆安然第一次在她身上见识了笑颜如花带给人的视觉冲击。

美妙。

美不胜收。

妙不可言。

陆安然不语，只同样笑得明媚又灿烂地凑到沈无意身边，和她一起挤在主驾驶座位上。

3级载具的驾驶座，一个人坐很宽，两个人坐也不算挤。

但暧昧。

“钟毓秀的亡夫是李满月念刑侦时候的恩师……”

“记得我和你说过，在进入游戏前，他们两兄妹在黑白两道都吃得开么？”

“李家的情况很复杂，李家彻底完成洗白是在李父这一辈，李爷爷时期，整个李家都还算是灰色地带。”

“李满月念书那时候，专业天赋很出众，所以就算在政、审上有些小争议，但她恩师还是把她争取录取下来了。”

“如果她恩师没有因病去世的话，嫉妒李满月的人最后也不能得逞，做局让李满月被警校开除了。”

陆安然从包里掏出瓜子，分给沈无意一把，“这么说来，钟院士她丈夫人还挺好，是个很好的老师。”

虽然在嗑瓜子，但陆安然的表情却有些黯淡。

她想起了自己在初中和高中时候遇到的老师。

呵。

就算当初的事，大家各有难处，但轻而易举就放弃学生的老师，实在是……

沈无意不喜欢吃瓜子，但她也还是慢条斯理地一颗颗剥着，“齐sir确实是个很好的老师。”

“嘶。”陆安然忽然反应过来，皱眉道：“如果李满月和钟院士的故事，有我想的那种关系，那她俩岂不是很对不起齐sir？！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第180章 李满月，钟毓秀

首先，陆安然不能接受师生恋。

但师娘和学生……也让她的道德底线一闪一闪的。

沈无意想到李满月说的事，忽然笑得有些不礼貌，“没有你想得那么糟糕，这件事上钟院士和李满月那可算是道德标兵了。”

“哦？”陆安然的眼睛瞬间灿若繁星，“你细说，我不打断你了。”

沈无意把剥好的瓜子，放进陆安然的手心，开始将两人之间的故事，娓娓道来。

钟家和齐家，是一个大院里的。

如果钟毓秀和齐先生之间有一点点爱情的成分在的话，那他们就是真正的青梅竹马。

但钟毓秀从小只喜欢动物和植物，对感情的事毫不感冒。

而齐先生……志在男儿。

齐先生从情窦初开的年纪，就有了一个爱人，是个很优秀的铁人三项运动员。

他们两人感情很稳定。

只是，这段关系，除了他们两人之外，全世界就只有钟毓秀知道。

“齐先生让钟院士当同妻？！”陆安然听到这里差点跳起来。

沈无意笑得无奈，把她按回自己腿上，“你先听完。与其说齐先生骗婚，不如说是钟院士和他达成了合作。”

“钟齐两家都是极其传统的家庭，即便是国家都放开政策了，但两家人还是接受不了他们的取向。”

陆安然冷静了，甚至又开始表情丰富起来，“所以钟院士取向也是……嗯？和我们一样？”

沈无意忽然想到，面前这个跟她挤眉弄眼的小东西，之前还摆着手跟她尴尬笑着解释：“偶不系拉拉呀……”

她就觉得好笑。

“齐先生被逼着结婚生子逼得不行的时候，钟院士就一脚踹开了她的柜门，跟她这个异父异母的亲哥哥说他们俩可以一起应付下家里催婚的问题。”

“噗……李满月跟我吐槽，说钟院士是在大学里撞见两个女生在实验室里那什么。

“回去之后，钟院士连续好几晚上，做了自己和一个女明星的春、梦后，才意识到她自己也不是只喜欢动物和植物的。”

“嗯，她还喜欢女人。”

陆安然笑得好大声，“我完全想象不到，看着宛如顺直女的钟院士，居然是这样的……哈哈哈哈……”

沈无意怕她笑岔气，给她递来保温杯，“别笑了，喝点水。”

陆安然乖巧喝水，喝完就问：“那钟院士和李满月是怎么……嗯？”又开始挤眉弄眼了。

沈无意嘴角狂抽。

陆安然真的是仗着脸好看，从不表情管理，五官乱飞都还是好看。

沈无意捏捏她的脸颊，笑得宠溺，“齐先生在某种程度上来说，也算是钟院士的老师。钟院士从小就书呆子，智商在前面跑，情商在后面追。”

“生活常识是没有的，生活技能更是只剩本能，吃喝拉撒睡。”

“两人合作后，婚房其实一直是空置的，钟院士是一直住在研究所的宿舍的，齐先生和他……老公，暂且这么称呼吧。”

“齐先生和他老公住在他们的家里，所以见面甚少。”

“钟院士有段时间被研究所里一个小助手狂撩，被撩得招架不住但实在又对这个小助理没感觉。钟院士就跟她哥，也就是齐先生哭诉，她想女人了……”

“齐先生当时秒回答：想女人了就去谈恋爱嘛。谈不到长久的，那就谈个短期的也行。”

“因为这种x压抑的问题，齐先生才在他的学生李满月那里听到过。”

“李满月的取向在他们学校不是秘密，他作为她的老师，甚至和她谈过很多次这个问题，私生活和学习工作分开，别在学校招惹学姐学妹。”

“李满月很委屈，她没招惹谁，都是她们追着她跑。她也很想谈恋爱，但是一直想以最优秀成绩毕业，根本没工夫去谈，也不敢在学校里谈。就怕影响自己在学校的风评……”

“齐先生就劝她，如果这样的想法给你造成了不好情绪，那你就得正视自己的需求，去外面先谈个合眼缘的，三观性格合不合另说，先享受一下爱情，释放一下压力。”

陆安然笑到捂着肚子捶方向盘，“所以这俩齐先生的学生都听进去了？就都出去谈个合眼缘的了？”

沈无意想起来李满月说这些事的语气，也忍不住笑了，“嗯。两人在拉吧遇到了，相视一眼，天雷勾地火，酒都没喝完，直接去了隔壁酒店。”

陆安然：“哈哈哈哈哈……让我猜猜后面。某天两人因为齐先生，不小心碰见了？”

“不是某天，是第二天。”

“刚从床上下来，一个接到‘丈夫’住院的消息，一个接到恩师住院的消息。在酒店门口连联系方式都来不及留，就匆匆道别，各自上车离开。”

“一转头，在齐先生的病房里碰见了。”

陆安然笑得眼泪都出来了，但笑过之后又猜到了后面的故事，顿时心里难受极了。

“因为齐先生，所以两人没有下文了吧……”

“嗯。李满月是在齐先生的葬礼上才知道齐先生有老公的，所以那天她在病房里看到钟院士的第一反应是懵，第二就是愤怒。”

陆安然叹息：“而对于钟院士来说，就算心知肚明她和齐先生只是合作，但为了齐先生在学生心里的形象，也不可能去和李满月解释什么。”

“她们俩就这么，谁都不会再向谁走近一步了。”

沈无意揉揉她的脑袋，“但是李满月哪怕当时厌恶透了钟院士，也一直没再和别人谈过恋爱，直到现在。”

“李满月说她对钟院士，不只是一见钟情，不只是生理性喜欢。”

“她厌恶钟院士，所以想要收集更多钟院士的丑闻，为她老师讨回公道，可是在收集钟院士的所有信息过程中，她不可自抑地喜欢上了这个‘讨厌的人’。”

“这种喜欢，在知道了齐先生和钟院士只是假夫妻后，达到顶峰，甚至从心脏满溢出来，一发不可收拾。”

“所以，不可能是你想的那样，钟院士受伤是李满月造成的。”

沈无意为了这个结论，给陆安然讲了好长一个故事，但事实上，她只需要说一句，就能说清楚——

为什么钟院士会在李满月和小盆栽要击杀机械姬的时候，忽然阻拦下来。造成她自己反被机械姬偷袭的局面。

她们遇到的那个机械姬应该是钟情。

联系上一轮游戏的事。

沈无意能笃定，钟情和钟毓秀，有密不可分的关系。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第181章 真是太不礼貌了！

沈无意给陆安然提过的。

上一轮，钟院士的南瓜马车出现在钟情手里。

那是在“丧尸围城”里说的，时间太久了，陆安然没能马上就想起来。

但反复琢磨“钟毓秀”和“钟情”两个名字，特别是不算大姓的钟氏后，陆安然恍然大悟地捶拳。

“她俩不会是堂姐妹吧？”

钟毓秀没有亲姊妹，但万一和曲沁一样，家里堂兄弟姐妹多呢？

“李满月以前查过钟毓秀，她有个早年就移民北美的亲叔叔。移民出去后，两家断了往来，那时候她叔叔还没成家，所以她没有堂姊妹的记录。”沈无意收拾了下驾驶室的瓜子壳，拍拍陆安然的屁股让她坐回副驾去。

陆安然乖乖坐回去，能确定了：“那就是了，钟情的长相确实有点混血儿味道。”

“我猜，钟院士之前也没见过钟情，所以不知道那是自己的堂妹，估计是她们在公路上战斗的时候，无意中看到了钟情身上什么信物，又或者是胎记什么的。”

沈无意点头，“有这个可能。”

“猜也没用，我们今天下午去看看钟院士就知道了。”陆安然翻了翻自己的游戏背包，“我们还给她带了不少碧水天池的药草呢。”

“让她看看能不能种活了取种子。植物种子培育出来在店里很好卖。”

说到赚钱的事，陆安然就笑得眉眼弯弯的。

明明进入游戏前，她还焦虑过毕业之后好不好就业的问题。

现在在公路上，经商的路子一套一套的。

“之前就想和你说，种子的价格可以试着定高一些。”沈无意看过曲沁做的账，虽然就几天，但钟院士那边培育的种子，每次都是上架秒售空。

沈无意怀疑都是游戏里的NPC去买的。

毕竟钟院士一直在帮绿色袍子的神秘商人搞种植实验。

虽然限于合约，不能明说，但沈无意也还是试探出了一些信息——绿色袍子的神秘商人，不管名称是什么颜色，他们都对各种植物、作物异常感兴趣。

甚至不惜高价收取。

“但是之前价格已经定了，现在再来调价，会不会引起顾客反感？”陆安然还不想得罪NPC。

沈无意：“很简单，搞限购。让人以原价抢购限购的种子，再让他们去扮黄牛，高价转手卖出去。”

“这样一段时间后，你们再出面说，为了抵制黄牛，提高售价，且限时但不限量出售。”

“价格只需要比‘黄牛价’低一点点，客人们就会感恩戴德的接受，并且疯抢。”

陆安然：……

她默默给沈无意竖起大拇指，“果然专业的事还是得专业的人来做，论昧良心，还是得你们这些资本家来。”

沈无意笑着戳了下她脑袋，“我经营游戏公司的时候，可没把玩家当韭菜啊。华国人不骗华国人。”

话锋一转，“但是。游戏NPC不是人。”

所以，可以宰。

“嘿嘿，那对于其他商品的营销方案，沈总还有高见吗？”陆安然凑过去，笑得一脸鸡贼。

沈无意忍不住，笑容越发明媚，“你需要的话，随时有。”

“要要要，我要！”

一旁给项链里塞营养液的超萌，狗狗嘴狂抽：好一对不要脸的奸商妻妻。

两人下午跑完了每日里程后，就找到李满月合并了公路。

李满月知道她们要过来看钟毓秀，直接将马车停在路边等着的，两层小房车拐入了合并公路后没开多远，就看到了那辆孤零零的南瓜车。

陆安然下车，惊讶地站在南瓜车下面，抬头问李满月：“你们马呢？你们马怎么没了？”

李满月：……

她现在没有任何心情去在意陆安然说的话，只道：“我师娘在车上，你们上来吧。”、

沈无意捂脸，上前搂着陆安然的腰轻轻掐了一把。

陆安然才意识到，自己刚刚脱口而出的话，有多让人误会。

真是太不礼貌了！

踏上自动放下的台阶，陆安然尬笑着道歉：

“抱歉，我的意思是，你们的南瓜车不是靠几匹机械马拉着跑的吗？那些机械马怎么没了？”

李满月淡淡的解释，“这些机械马会被绿雨腐蚀，停车的时候，师娘都是让我把马给收纳起来的。”

她把钟毓秀收纳载具的道具递给陆安然。

“嗷。”陆安然看了到了熟悉的钥匙扣，之前钟院士是把整个载具缩小挂在上面的，像个微缩玩具。

但现在只有4只机械马在上面，就像4个小小的亚克力挂牌似的。

所以公路求生上的载具的核心居然是车壳子，而不是发动机和轮胎？

荒谬。

上了南瓜车内，陆安然一眼就看到了睡在沙发上的钟毓秀。

但这一眼，她的心就沉到谷底了。

陆安然喊了两声钟院士，后者并没有应答。

室内并没有多余的凳子，陆安然蹲在沙发前，仔细看了看钟毓秀腹部上缠着的绷带，眉头越皱越紧，“她的伤口处理好了？缝针了吗？怎么还在渗血呢？伤口到底多大？”

李满月一脸麻木地用手比了一下，那大小让陆安然瞳孔地震。

“你的紫色道具，是能保命还是治愈？她现在的情况明显很糟糕。”她无意打听李满月保命的紫色道具是什么，只是想了解清楚情况。

李满月像是没有灵魂的玩偶，眼睛只会看着钟毓秀的脸：“我帮她处理过了，也做了缝合，但我不是专业的……”

“我用的这个道具帮她分担了致死伤害。”她拿出一个巴掌大的圆形金属盾牌。

【骑士之盾：作为骑士，不能为你的公主战至终章，也得为她留下一线生机吧？——道具持有者将圆盾贴在需要保护的玩家身上，可消耗自身50%的体质，为其分担一次致死伤害。】

【注：骑士会一直爱公主吗？不会的。因为单方面付出的爱，总有被消耗殆尽的一天。】

陆安然：……

有时候她真的不想说公路求生这个游戏的恶趣味。

到底是哪里弄些这么中二又尬死人的道具啊？

这到底是让玩家来公路上求生来了，还是求偶来了？

“所以你现在体质还剩多少了？”陆安然头疼地捏着自己眉心。

“23点。”

陆安然：？？？

“你这么大个杰出女侦探，进游戏的时候体质只有46点？！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第182章 现在，她知道原因了

李满月摇头：“我初始体质90点，下本开到过加体质的道具，涨到了92。”

“但是今天凌晨的时候，师娘她的体质一直在快速掉，在掉到0之前，我又给她贴了一次骑士之盾……”

“……那为什么不让钱医生过来？”陆安然先是一愣，随后明显有些生气了，“你就打算一直用你的体质给她贷款生命呢？”

“别跟我说什么是她不允许你给别人说，我说句不好听的，她都成这样了，神志都不一定清醒，你听她的？”

“该听话的时候不听话，不该听话的时候你倒是乖顺得很。”

沈无意拉着她的手，轻轻拍了拍，“先别上火，听满月说完。”

陆安然没说话，黑沉着脸，对李满月挑了挑眉，示意她继续解释。

李满月：“我们遇到的机械姬，师娘认识。”

“她被伤了之后觉得自己可能活不了了，又怕你们知道了之后去找机械姬报仇，所以给小盆栽下了命令，让我不准给任何人说她受伤的事。”

“小盆栽能感知我们的光幕，它的藤蔓一直缠着我，看我打开光幕私信就和我干架。”

“我费了好大的力气把小盆栽锁在了师娘的实验室里，才能联系沈总……”

李满月的情绪忽然被激活似的，她无比后悔地狂揉自己的头发，狼尾鲻鱼头都快被揉成金毛狮子头了。

她的声音里满是自责的痛苦：“怪我。我该早点把小盆栽锁进去，让你们过来的。”

“那你现在还不叫钱医生来？！你是在等你师娘咽气吗？”陆安然气得想拿出阴阳往极来给李满月两刀。

怎么会有人脑子这么愚钝的？！

之前李满月不是这样的啊！

沈无意看了眼沙发旁边的那道小门，叹息着给出解释：“关心则乱。”

陆安然顿住了。

她抬眸看着沈无意的眼睛。

想起在丧尸围城那个副本里……

算了算了。

事已至此，先解决问题。

陆安然打开光幕，问了陆织借了一个可以临时加满体质的道具。

【血池的小星星（蓝）：小星星是血池中最闪耀的宝，把它带在耳朵上，它能帮你的体质在瞬间回到100点哦~】

【注：小星星还是个宝宝，每次只能工作1小时，不然会累死它哦~】

陆安然将冒着璀璨星光的红色耳钉给钟毓秀带上，心里的火气才消了一点点。

钟情。

她真是好样的。

没变成NPC之前就不怎么做人，现在更是半点不像人了！

钟院士对她手下留情，她想要钟院士的命。

好好好。

陆安然一边在心里算着，全员3级载具需要多少颗机械姬之心，一边勾勾沈无意的手，“你让钱医生赶紧过来。这绿雨一直这么下，钟院士的伤口有没有感染都不清楚。”

“我们合并到这条公路上的时候我就已经让钱美娟合并我了，应该快到了。”沈无意总是会在陆安然看不见的地方，做很多让她安心的事。

陆安然呼出一口气，一个眼神都不给李满月，“你们在这儿看着钟院士吧，我出去透透气。”

透气是假。

找个独立空间，思考怎么调出钟情杀她百八十遍是真！

李满月不介意陆安然对她的态度极差，她只担心钟毓秀。

她指了指沙发旁的那道小门：“里面是师娘的实验室，一个可以种植植物的芥子空间，你交给她的重要作物都在里面。”

“外面有绿雨，空气不好，你要透气就去实验室吧……去看看师娘帮你种的植物。”

“嗯。”

李满月的脑子，其实从昨天钟毓秀受伤开始吗，就乱成了一团浆糊。

此刻更是，她除了自责，就是恐慌。

钟毓秀被机械姬捅穿的伤口有多可怕，只有李满月知道。

她都不知道昨天自己是怎么颤抖着手帮钟毓秀把伤口洗干净……塞回去，缝合好的。

那时候钟毓秀还是清醒的。

她死活不准李满月叫人过来。

更不准李满月去追机械姬。

她只是哭着喊疼，让李满月再抱抱她。

李满月是什么时候回过神来的？

是后来，钟毓秀说不疼了，说她想睡觉。

她抱着小盆栽，李满月抱着她。

小盆栽的藤蔓一直缠着两人，缠着钟毓秀像是在帮她安抚伤口，缠着她，像是在监视她。

也就是那时候李满月发现自己能和小盆栽沟通。

她尝试了很多次，用光幕给其他人发信息，但只要她动一下要说钟毓秀情况的念头，小盆栽的藤蔓上就会冒出尖刺。

晚上，在分区频道看到沈无意官宣，她尝试着发了句聊天的信息，小盆栽没管她，可等她想要说第二句的时候，小盆栽就像是先知一样，直接拦下了她。

李满月很后悔。

后悔昨天钟毓秀朝着机械姬跑过去的时候，她没有拉住她。

后悔昨天没跟着钟毓秀一起跑过去，更后悔自己不够强大，没能保护好钟毓秀。

今天陆安然的一顿骂，让她再多了一分后悔——她为什么没有早点和小盆栽打一架，没早点把小盆栽丢进种植空间去。

陆安然一进实验室，李满月扑通一声就给沈无意跪下了。

“沈总，你每次找我做事，不管难度如何，我都二话不说帮你。我从来没求过你什么。”

“我用你我之间所有的人情，换秀秀恢复到之前，可不可以？”

“你帮帮她，我求你了。”

“你先起来。”沈无意拽着她的胳膊，却没能拉得动她。

只是不小心将她的衣袖扯起了一截，沈无意看到她的手上是一道道血肉模糊的伤口。

那是被小盆栽的藤蔓伤的。

沈无意看着李满月满是祈求的眼神，很难不共情，“钱医生快到了，她会救钟院士的。”

李满月摇着头，“我知道，钱医生能救她，但她的体质、她的精神力都掉了太多了。”

“如果她不能恢复到之前……在公路上，活不下去的。”

李满月说着说着，憋了二十多个小时的眼泪在瞬间决堤了，“你和安然一定还有很多道具的，算我赊账可以吗？多少钱都可以。”

“我还不起的话……我……我给你们打工，打什么工，做什么都可以。”

“沈总，你救救秀秀……”

看她哭得不能自已，沈无意不知道该怎么说，钟毓秀这边所有的情况都在她的意料之外。

上一轮没发生过的，这一轮都发生了。

但偏偏，上一轮发生过的，这一轮，好像也发生了。

上一轮的这个时候，李满月还和她哥、她嫂子一道走的，沈无意和她没走这么近，自然也就不知道她和钟毓秀的那些故事。

后来，钟毓秀的名字从实力榜上掉出去了……具体什么时候灰掉，她记不得了。

但在差不多的时间点上，李满月就开始疯了一样的满世界找副本下。

什么副本难打，她就去什么副本。

好几次差点彻底死在副本里。

以前沈无意只以为，那是李满月为了早日和她哥嫂分家才那么拼命。

现在，她知道原因了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第183章 种植空间，意外之喜

沈无意垂眸看着哭得不能自已的李满月，很是无力。

她满目悲悯，在心底无声地叹息。

李满月的担忧和恐惧，沈无意太懂了。

特别是有了陆安然之后。

沈无意比任何人都明白，那种时刻担心“自己的无力成为败笔”的感觉。

怕自己太强，会给安然带来游戏系统的“关注”，但又怕自己不够强，不能保护安然、不能让她在公路上过得自在些。

虽然钟毓秀这次受伤其实和李满月没关系，面对深爱的人——她皱一下眉，都会认定是自己太废物导致她不开心。

沈无意很想帮李满月。

不为别的。

就是恋爱脑之间共情了。

可她要怎么跟李满月说，但凡她和陆安然有能帮人加回属性点的道具，早就给陆织用上了。

整个马车里，只剩下李满月的哭泣和沈无意冗长的沉默。

种植空间里的陆安然完全听不到外面的动静。

她原本是进来冷静下的，谁知道一进来就彻底冷静不了了。

看着眼前的景象，陆安然满心只剩下感叹：当初见义勇为救下钟毓秀的她自己，真的太棒了！

人怎么能好运……呸，人怎么能有先见之明成这样？！

钟毓秀管她这个种植空间叫“实验室”，真的是太委屈这个空间了。

这个芥子空间不仅可以进来人，而且足有1个足球场那么大！

最关键的是，这里面自成一方天地！

有天空，有阳光，有云还有风。

空间被钟毓秀打理得井井有条，不同的植物作物，乃至果树，都被分区种在各自的试验田地里。

陆安然背着手走了好几块试验田看这些植物作物的长势，就像在看蓝星和人类未来的希望。

“钟院士不愧是院士，真的太厉害了。这些在不同副本世界里的植物，有不同的习性和作用，甚至有植物之间还有相生相克的关系，居然全被她捋得明明白白，养得茁壮有生机！”

她忍不住一夸再夸。

空间里除了那些方方正正的试验田之外，还有一间看起来……有点粗糙的小木屋。

陆安然绕过田坎，走近小木屋，还没进门就听到了嘤嘤的哭声。

不知道为什么，她当即脑子里就冒出一个念头：钟院士的小盆栽哭了！

果然，一推开门，她就看到小盆栽坐落在木屋正中的地板上，藤蔓缠绕着，一抖一抖的。

陆安然快速扫了眼屋内的环境。

里面四面木墙上全是歪七扭八的木板置物架，每个架子上，都有一个小型生态缸。

就是和之前钟毓秀准备送给她做礼物的那种。

只是在这里，这些生态缸都变大了不少。

而且每一个，都和这个种植空间一样，居然自成一方小天地了。

看得陆安然啧啧称奇。

但等会儿再啧啧。

小盆栽越哭越大声了呢。

陆安然蹲下身，指尖轻轻碰了碰藤蔓。

“好家伙，还有泪珠子掉下来呢！”她惊呆了。

随着藤蔓一抖一抖的动作，和嘤嘤的哭声，那些藤蔓缝隙间一直在冒水珠。

虽然陆安然觉得很魔幻，但还是把小盆栽捧起来了。

“小盆栽，你……我说话你听得懂吗？”

小盆栽还在哭，但是被陆安然捧起的瞬间就变得很小很袖珍了。

陆安然看着手心里的迷你盆栽，严肃着脸，感受了半天，也没能像钟毓秀那样，感受到小盆栽和她有什么交流。

“不对，李满月都能和你交流，为什么我不能？”

“我比她那个遇事就慌的帅气笨女人差哪儿了？！”

小盆栽：……

迷你小盆栽在她手心里，往旁边一栽，直接从她手心里滚落到地上去了。

“诶诶诶，你的盆儿会不会摔坏啊！”

陆安然手忙脚乱去捞它，可小盆栽在落地的瞬间就变大了，它的藤蔓伸展开来，细细的一枝枝，在地上扭出字形。

【你，和，月，不，一，样。】

陆安然眼睛都直了。

好想把超萌拎过来看看！

看看人家的盆栽！

虽然不是宠物，但人家能打能扛伤害不说，人家还会写字！

哪像超萌，每天吃肉比谁都多，长到现在也只会嗷嗷叫！

只会在她脑子里和她说话，根本不会写字！

【妈，养，我，天，天，跟，我，说，月。】

【我，认，得，月，就，能，无，障，交，流。】

【妈，死，我，让，月，陪，葬！】

陆安然：……

好了，不用拎超萌过来批评教育了。

超萌挺好的。

不用学小盆栽的霸总病。

陆安然尴尬地摸摸鼻子，说：“你妈不会死的，你一个孩子别动不动说什么陪葬的，别人会觉得你妈没把你教好哦。”

【不，管，妈，喜，欢，月，就，得，在，一，起！】

陆安然：……

谁来救救她。

她的眼睛好痛。

一种被霸总文学辣到的痛。

“不是，你等会儿，你都知道你妈喜欢她了，你还弄死她……你这和杀了你另一个妈有什么区别？”

陆安然觉得自己是癫了，才会在这里和一个盆栽讲道理。

但是，见识了这个种植空间，她想要和钟毓秀做，只比和曲沁差一点的好朋友的想法已经落地生根了。

既然要做好朋友，那就得爱屋及乌。

钟毓秀把小盆栽当女儿养，那她怎么也得混成小盆栽的干妈吧？

“小盆栽，你妈不会死的，我们会救她。你小妈把你关进来也是担心没人照顾你，你要是乱跑被绿雨淋坏了，或者被公路boss抓走了，怎么办？”

“你乖啊，不能记恨你小妈，也不能记恨我们。等你妈好了，我们就把你放出去，好不好？”

【你，帮，妈，恢，复，和，开，心，我，送，你，礼，物！】

嗯？

陆安然看到这些字，忽然来精神了。

这……这算是什么隐藏福利么？

公路分区系统给她发福利就算了，NPC给她送宝贝就算了，连队友的神奇植物都要给她送礼物了吗？！

“什么礼物？”陆安然眼里冒着光，不是贪婪，单纯是期待。

“帮她恢复如初不难，开心……也不是不行，但你要先给我说是什么礼物！”

钟毓秀这个人太好猜了。

结合沈无意说的她和李满月的故事，陆安然用脚趾头一过，就知道了钟毓秀要的开心是什么。

但如果小盆栽给的礼物，不够吸引人的话。

陆安然才不会费力气去帮两人解开心结，真的走到一起呢。

感情这种事，一直都是“万般皆是命，半点不由人”，当事人自己不努力，靠别人来努力，两人早晚一天吵八顿。

【和，我，一，样，的，神，奇，植，物】

【帮，我，妈，我，带，你，去，找！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第184章 每每这种时候，都非常想念鲁姐

“一言为定！”

陆安然伸手，想要和小盆栽击掌为誓。

但是小盆栽的藤蔓只会长出尖刺，不会变成手掌。

陆安然尴尬的嘿嘿笑着，把手掌收起来，只露出一根食指。

小盆栽的藤蔓尖尖和她轻轻碰了一下。

“那就说好了。等你妈身体恢复了，我帮她！”

至于怎么帮两人走到一起……陆安然没想好，也想不明白。

但没关系，交给沈无意，她什么都会！

陆安然从种植空间里出去的时候，看到马车里的人换了。

沈无意和李满月都不在，只有钱美娟蹲在沙发旁，帮身上盖着【纯净的手术布】的钟毓秀，在重新缝合肚子上的伤口。

手术布将钟毓秀的身体盖的严严实实，只在肚子上露出个20cm见方的空洞。

钱美娟带着手术手套，拿着持针钳和镊子，又快又稳的在缝合。

她余光瞥见陆安然，便出声解释道：“李满月状态不是很好，沈总带她去你们车上休息了。”

“嗯，你这里有什么需要我帮你的吗？”陆安然语气如常，已经没有了之前和李满月说话的怒气。

“暂时没有。不过，你那有【万能皮肤】这个材料吗？或者【完美的海蜇皮】？”钱美娟跟陆安然可不会客气。

实力榜断层第一的实力可不是盖的，整个公路求生，除了商场里的那些店铺，就陆安然的物资最丰富了。

在他们这些普通玩家看来，神秘商人背包里的物资，都不见得比陆安然身上多。

“完美的海蜇皮？”陆安然好像在哪里听过这个材料的名字，“我没有这个，钟院士的伤需要这个东西？”

如果真的必不可少的话，陆安然会去帮忙找到。

钱美娟叹息，“没有就算了吧，回头我再去蹲蹲交易行，看看有没有人卖。”

“主要是钟院士的伤口有点夸张了，给她缝合我用了一张【万能皮肤】，之后她这伤疤想要恢复如初，还需要贴【祛疤修复贴】。”

“万能皮肤和祛疤修复贴，都是医术技能用完美的海蜇皮做出来的。”

陆安然走近了一些，原本想看看钟院士的伤口现在缝成什么样子了，谁知那个手术布上原本看着开了孔洞的那一块，就像是有个贴了防窥膜的罩子一样。

她走到钱美娟身后，从头顶看下去，只能看到那一块像是镜子一样，照出了她的脸。

“这个【纯净的手术布】有点神奇，这是你开物资箱得来的？”陆安然好奇道。

钱美娟摇摇头，“是康康给我的。”

“他们小孩子的公路地图结算发的奖励宝箱和我们的不一样，是每种品阶的道具可以自选一样。”

“蓝色的道具，他就选了这个，他认得手术两个字。”

“这个很适合在野外做手术用，被它盖着的地方是完全无菌的，比医院的手术室还安全。”

钱美娟说起这些的时候，语气还是温和的，并没有像上次她才看到钱康康那会儿那么冰冷。

陆安然听着，手下意识就摸向了自己胸前的项链吊坠。

虽然公路上的气温已经有27°了，但她今天还是穿的T恤，外搭一件轻薄的防水冲锋衣。

外套拉链拉到最高，相框吊坠被遮得严严实实。

钱美娟没看到。

“那康康还挺懂事的……”陆安然有些心虚，“看来你和康康的关系比之前更好一些了？”

“他有跟你说，他那边收集亲人遗物的任务完成后，出现什么新任务了吗？”陆安然试探问道。

“搞定。”钱美娟完成了缝合，打了个非常方便拆线，但又不会影响之后恢复的结。

“有新任务了，但他也没说清楚，任务是什么，要怎么完成。”

陆安然蹲下来，帮钱美娟收拾着所有的工具，“任务指向不清晰？”

“不是，是任务比较复杂。他还小，表达能力有限。他们所有要上课的孩子，只有每天晚上下课后，可以和公路上其他玩家发十条信息，所以说不太清楚。”

“那有说，复活林护士的可能吗？”

“应该从理论上是可能的，但中间变量比较大吧……”钱美娟回忆着钱康康的话，只能给出这样的回答。

“那你怎么没跟我和沈无意商量呢？”陆安然震惊于钱美娟的冷静，她自己都激动起来了：

“只要有一点可能，我们都可以和你一起努力的啊。”

和沈无意问了娃娃很多次，关于怎么解除阿青卡牌的封印。

但不管怎么试探，娃娃一点消息都没透露出来。

每每这种时候，陆安然都非常想念鲁姐。

可惜鲁姐现在算是“好孕连连”的管理者NPC了，根本不可能来到公路上。

“着急也没用。只有孩子们能做那些任务，等他自己做到关键地方了，会和我说清楚的。”

钱美娟收好东西，又从自己的游戏包里找出几样她用医术技能做出来的道具，“这些药，我给你说怎么用，还是给李满月说？”

“我叫李满月回来。”陆安然打开光幕，给沈无意和李满月都发了消息。

顺便把刚刚钱美娟给的【血池的小星星】私信还给了陆织。

因为这个道具每天只能用一次，陆安然借来用掉了今天的次数，还特地多送了一条【孕妇裙】给陆织，当做借用的利息。

陆织：“跟我还客气呢？有用的紫色道具我不多，但蓝色道具我很多的，你需要什么随时找我。【神秘碎片x20】，晏诗阙今天的买命钱。”

陆安然惊讶：“今天一天的就这么多？”

陆织：“刚刚我让晏诗阙宰了两个骗女玩家做女奴的猥琐男，他们不在实力榜上，除了白色的生活物资外什么道具都没有，但车里有大量的【有些破损的雨衣】和32个神秘碎片。”

陆织：“我用掉12个碎片合成了3个战斗本，剩下的就都给你了。【桃花水母x10】这个也给你。【完美的海蜇皮x3】这个你要吗？”

关键点太多，陆安然都不知道先问哪个了。

她赶忙收下了陆织发过来的东西，顺手就把【完美的海蜇皮】递给了钱美娟。

钱美娟：？？？刚刚不是说没有吗？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第185章 怎么比她这个合法妻子还要激动

陆安然没管钱美娟，只追着陆织问：“大量的劣质雨衣？是市面上卖的那种吗？”

“那两个男玩家叫什么名字，载具已经上架交易行了吗？”

“你和晏诗阙又去了桃花岛副本吗？【完美的海蜇皮】怎么来的？”

陆织一一跟陆安然都说清楚了。

两人在光幕上聊得热火朝天的时候，沈无意和李满月回来了。

马车里的空间太小，四个人都站里面很拥挤，沈无意连马车都没上，站在车下接了陆安然回她们自己的载具上去了。

陆安然走之前，跟钱美娟说：“钟院士的事，可以完全信任李满月。”

“还有，康康那边有任何关于林护士的消息，你都要第一时间通知我和沈无意。”

“哦，好的。”钱美娟一脸狐疑。

她对李满月和钟院士的事没那么感兴趣，只是疑惑怎么说到青青的事，陆安然比她这个合法妻子还要激动。

这对吗？

回到了银色小房车上，沈无意把李满月的好友删除后，开车上路，很快就遇到了回她们自己公路的岔路。

而陆安然也把陆织和晏诗阙意外杀到那两个猥琐男的事，给沈无意说清楚了。

陆安然翻着交易行等待拍卖的那些载具的信息，找到了陆织说的那辆。

“就是这个载具，主人叫林小辉，和他一起上路的另一个叫林小刚，两人是兄弟。”

“他们的载具也是2级，初始就是丰田轿车，也就是说两人运气不差。再看车辆的磨损程度，除了被晏诗阙的链刀打出来的伤痕外，大大小小的磕碰也不少。”

“也就是说，他们升2级的时间比较早。这样算来，怎么都不可能车上除了神秘碎片和大量的劣质雨衣外，再没其他道具了。”

沈无意明白她的意思，接过话来：“你推断，这些劣质雨衣，并不是他们自己用缝纫技能做出来的，他们顶多算分销商。”

“他们的物资都拿去换这些雨衣了？”

陆安然点点头，“嗯。但压上全部身家去拿货，且能拿到这么多的货，他们和生产者一定关系匪浅。”

如果不是相互都处于比较信任的状态，谁敢拿身家性命来赌？

要知道劣质雨衣的生产者，现在在分区频道里可算是彻底的大红人。

有不少人都在悬赏她/他的信息。

劣质雨衣不仅碰了其他老老实实做普通雨衣卖的玩家的蛋糕，第一批的劣质雨衣还害了不少贪便宜的玩家的性命。

后面那些贪便宜，要去赌概率的玩家就不说了。

最初第一波买这两样东西的玩家，是并不知道它们的效果是概率触发的。

毕竟【有些破损的雨衣】和【不那么纯净的孕妇装】用光幕扫出来的信息，就只有一句“是雨衣和孕妇裙的残次品”这样的描述。

而售卖者也什么都没提醒，直接将东西挂在交易行上，等人买就是了。

这其实和谋财害命没区别了。

沈无意问她：“你想怎么查？”

陆安然想把这两个玩家的编号和名字都发给李满月，让她有空的时候去查一下。

但信息都编辑好了，又给删除了。

李满月一直在帮她找当初拐卖陆织的人贩子和光棍村的人，现在还要照顾钟院士。

算了算了。

陆安然转头打开了和曲沁的聊天界面。

陆安然：“沁宝，想做女侦探吗？”

曲沁：“？？？要我干什么活儿，你直接说。”

陆安然：“嘿嘿。帮我调查下，这两个人的社会关系，看看他们在公路求生里和哪些玩家走得近。【玩家林小辉】【玩家林小刚】”

曲沁：“……你等会儿，我找下沈无意。”

陆安然：“？”

她刚扣完问号，转头就看到沈无意一边开车一边拿出手机看信息。

陆安然：……

“沈老师，开车不要玩手机啊！很危险的！”

“抱歉。”沈无意停了车，胳膊肘撑在方向盘上看手机。

陆安然：……

她的意思真的是公路求生的时候，一边玩手机一边开车很危险吗？

这笔直笔直的公路上，连个鬼都没有。

物资箱都是出现在公路两边的。

能有什么危险！

陆安然只是想知道，为什么她找曲沁办事，曲沁要先问沈无意。

怎么有种她的闺蜜，是沈无意的手下的感觉？

曲沁：有点忙不过来了。而且我不擅长调查人的背景。我真的可以联系曲湘帮我？

沈无意：可以。让她帮你打下手就行，不要拉进团队。她男友进入游戏前是警察，顶李无双和李满月的缺，正合适。

曲沁人已经麻了。

她都不知道为什么沈无意知道这么多。

但是……虽然她嘴上讨厌沈无意，可心里还是认可沈总的能力和手腕的。

曲沁：但曲泓他们最近没作死，我没机会弄死他们，曲湘在他们的眼皮子底下，不好悄悄帮我干活儿。

沈无意回忆上一轮游戏：曲湘和她男朋友都是在游戏第二年年末，曲泓等人全死了才展露头角，被萧与眠收编的……

沈无意：有时候真的觉得你们曲家的家风，宛如邪教。真不知道怎么一个个都觉得离开了曲家会死似的。

曲沁：你再骂。

沈无意：我和安然商量下。你们家的那些家丑，我说还是你说？

曲沁：……我自己来吧。

陆安然气呼呼地等到了曲沁再回她消息的时候，都已经用陆织给的新鲜【桃花水母】又做好两只32格游戏包包了。

曲沁：然宝，情况有点复杂。我能找到人帮你做调查、找人的活儿，但是我们得先杀了曲泓那些人。

陆安然：？

曲沁：很复杂的家丑。有机会我会给你说清楚的，你不会因为我要对亲人动手，就觉得我没人性，就不和我做好朋友了吧？

陆安然：……只要你不背叛祖国，其他所有事，我只需要一个知情权，我就无脑站你这边。

曲沁：[大哭.jpg]我就知道，当初救我命的安然不是人，是天使！是神仙！

曲沁：你和沈总安排吧，你们成事了，我再把给你找来的编外情报人员领你面前给你瞅瞅。

结束聊天，陆安然一头雾水地看向沈无意。

沈无意居然还笑着对她wink一下，“是不是发现，有事找人帮忙，最后还是直接找我比较快？”

“嗯……吧。”

“所以呢，以后有事，先和老婆商量，别直接就去找闺蜜。”沈无意凑过去，刮了刮她的鼻尖，“知道了吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第186章 天还没黑呢！

陆安然无语，甚至还有点脸热，“沈姐姐，你现在是越来越不害臊了。”

老婆什么的，张口就来。

把人逗脸红了，沈无意心里就舒服了。

她恢复正色，“好了，不逗你了，先说说我的计划。”

“请。”陆安然恭恭敬敬摊手。

“让人去查林小辉他们的社会关系太迂回了，快准狠一点。

让曲沁先一些高价值高积分的东西给曲泓，把曲泓的实力榜排名捞上来。

再找人直接造谣，是曲泓他们供货给林小辉卖。

因为利益分配不均，曲泓他们把林小辉的事儿捅给了晏诗阙，才让晏诗阙去打劫了他们的载具。”

“这样林小辉背后的人能看到曲泓的实力榜变化，一定会起疑。毕竟，如果他们完全信任林小辉，也不会只给劣质雨衣的货，不给劣质孕妇裙的货。”

“退一步说，就算这样钓不出林小辉他们背后的人，但你，‘公路协管员’也能名正言顺去执法曲泓等人。”

“规则没说不允许你暴力执法，等我们收拾了曲泓，曲沁的物资也拿回来了。”

“横竖不会有任何损失，只是看林小辉背后的人会不会上钩罢了。”

“上钩了，我们一箭双雕。没上钩，就当帮曲沁料理家务了。”

沈无意说得云淡风轻，陆安然听得两眼放光。

她都快一脸孺慕了，“沈老师！你真的是我最好的老师！”

怎么做一个老谋深算的商人，还是得听沈无意的课！

二人说干就干。

第二天下午的时候，陆安然编造的谣言版本已经满天飞了。

整个分区频道，精彩的言论层出不穷。

陆安然吃完三块【好笑西瓜】都没把乐子看完。

【101分区频道（83602/100000）】

林夕：@曲泓，你们还有点人性吗？卖劣质雨衣害死这么多人，你们晚上不会做噩梦吗！

戚风笑：@曲泓，人血馒头好吃吗？还我学生的命来！

曲沅：你们够了！都说了，这些是空穴来风的谣言！你们有什么证据吗？就这么全部人一起攻击我大哥！还有那些给我私信发诅咒、发涩情信息的，我不会放过你们的，一个都不会放过！

海温温：昨天下午林小辉他们才死，晚上曲泓就进入了实力榜前100，这还不是证据？

唐歆：补充一点，boss击杀榜、副本通关榜上，曲泓的排名和后面的数量都没变过。所以突然间多了这么多实力积分，怎么来的呢？好难猜啊。

江南：再补充一点。陆织姐说了，晏诗阙从林家兄弟车上救出来的两个女孩子，是周州介绍过去的，而周州现在被什么人养着，你们曲家人以为你们不说，我们就不知道吗？@方雨多，你来说！

方雨多：……有病啊！我和周州分手多久了，他的事还能扯上我？！找他男人说去啊@曲流

李无双：以防不爱吃瓜的玩家们不清楚，特此说明曲流是曲泓的亲弟弟。

唐歆：@方雨多，你真的，我要笑哭了。@李无双，你怎么不顺便帮雨多澄清下，都在一个吃瓜群里，你没看到方雨多在群里的昵称都改成什么样了吗？救命。我真的要笑死了。

陆安然实在忍不住了，看到这里，冒了个泡。

陆安然：@唐歆@李无双，求问，方雨多的群昵称改成什么样了？

唐歆：4i太狠导致男友变成0后@方雨多

方雨多：……够了，我说公路求生路上这些吃喝不愁，整天无聊得只知道吃瓜的玩家们，你们真的够了。

唐歆：哈哈哈哈哈……

“哈哈哈哈哈哈……”

沈无意打完电话从二楼下来的时候，就看到陆安然趴在沙发上，笑得捶沙发。

坐在沙发上，正在钩织毯子的超萌都被沙发的震动弹得一颠一颠的。

沈无意挑眉看着超萌：？

超萌小狗眼清澈地看着沈无意：？

陆安然还在狂笑。

沈无意无奈，宠溺地笑着摇摇头，然后把超萌从沙发上拎下来，“去冰箱里拿做晚餐的食材出来。”

“嗷嗷~汪！”

超萌站起来，哒哒哒跑去开冰箱了。

沈无意在陆安然身边坐下，不客气地拍了她屁股一下，“笑什么呢？”

“笑，哈哈哈哈，笑方雨多……哈哈哈哈……”陆安然还在看光幕，笑得起不来，也没注意沈无意刚刚叫她的方式。

但那duang的一下的手感太好了，让沈无意想起某晚的月色下，她看到的、来自爱人的极致腰臀比。

太要命了。

回忆的画面让沈无意难以自持，再拍了一下：“不准一个人笑，给我也看看。”

嗯？

屁股被拍了两次，陆安然反应过来了，扭过头来嗔沈无意一眼，“你合适点，天还没黑呢！”

沈无意眉眼染上玩味的笑意，“你的意思是，天黑了就可以？”

陆安然：……

“来，给你看看，我人生中的第一次造谣，有多成功！”还是很容易脸红的小猫，僵硬地转移了话题。

明明沈无意也可以看她自己的光幕和手机，但陆安然现在就是很习惯，和她分享自己的光幕。

“你看唐歆说的，方雨多这个昵称。沈姐姐你明白是什么意思吗？”

沈无意刚刚还心思旖旎地坏笑呢，这会儿笑不出来了，嘴角抽了抽：“我看起来像什么上个世纪的老东西吗？”

“我知道方雨多和周州是4i，女攻男受。方雨多是攻，周州是受。周州私底下还往外说过，他是被方雨多强迫的？”沈无意回忆着。

这些都是这一轮游戏的事。

上一轮游戏，她连方雨多和周州两个人的名字都没听过。

陆安然笑得嘎嘎的，“这算什么被迫？周州当初可以选择不上方雨多的车啊。他上了人家的车，吃了人家的东西，用了人家的物资，那做人家的受不应该吗？”

“那么多软饭男傍富婆，真傍上了又嫌弃富婆的xp奇怪了？”

“男人，就是矫情。”

陆安然吐槽得阴阳怪气的样子，沈无意怎么看怎么可爱。

甚至已经习惯了跟着她一起吐槽：“确实不是被强迫的，你看他后面不是也都找男人包养了吗？先是李泽，再是曲流。”

陆安然笑得更大声了，“所以方雨多觉得晦气啊。”

沈无意看她笑得东倒西歪的，怕她脑袋磕到茶几，赶紧把人往怀里圈，“好了好了，别笑了，笑傻了都。”

“看看今晚曲家和林氏兄弟的谣言能发展成什么样，不管背后的劣质雨衣生产者会不会冒头，最迟我们明天下午就得去‘执法’了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第187章 你到底站哪边的？

“对。处理完他们，我们还要去追着钟情杀呢。”陆安然收了笑，好好躺在沈无意的大腿上继续看手机上的光幕。

【101分区频道（83600/100000）】

戚风笑：@曲泓，别扯这么多了，事实就是你们合伙卖劣质雨衣和劣质孕妇裙，最开始就没公开过它们的效果是概率触发的，导致第一批买这些东西的玩家毫无准备就意外丧命。现在林小辉和林小刚死了就算赔命了，你们曲家人逃不干系，也得赔命！

王建国：对，要么赔命，要么赔钱！@曲泓，我朋友的10件破损雨衣都是跟你们曲家人买的，你还说你们和林氏兄弟没关系？

玩家98342：【有些破损的雨衣x3】我是跟@曲沅买的，每件不是1个游戏币，是2个游戏币加20个木板。

夏生花：@玩家98342，你确定？

玩家98342：我确定。我有交易截图。

玩家23113：我作证，@曲泓和林小刚和林小辉有关系。我是骗上车的玩家之一，我记得有哪些人和他说过劣质雨衣售卖的事，除了@曲泓，还有其他人！

看到这条消息的时候，陆安然腾的一下就坐直了。

她的面色变得极其凝重，问沈无意：“晏诗阙去逼那两个女孩子出面作证了？”

沈无意摇头，“不可能，织姐不准她这么做，她不敢。”

陆安然冷静一瞬，觉得也是。

晏诗阙进入游戏以来，每天都是随机挑选玩家合并公路或导航卡过去杀人劫车。

她没有道德和三观，她的情人们能骗到谁合并公路，她就去哪条。

输入导航卡号码更是随机，5个数字随机乱填，填到谁就是谁。

她不会因为对方是好人、没做过任何坏事就放过他们，顶多，对方是女玩家的话，她只会劫财不会杀人。

后来，陆织管控了晏诗阙。

沈无意也暗示劫车这个行为对大家有益后，陆织就亲自筛选被劫车的目标，无一例外，全是人渣。

陆安然都没提醒什么，陆织自己就知道，抢车救人之后，不要再去追问那些被解救的玩家们经历过什么。

公路上没有警察、没有法律，人渣直接杀了就是，不需要举证、上庭、审判坐牢。

没必要去让已经很可怜的受害者们，反复提及过去的遭遇。

这些噩梦，每提一次，对她们都是再一次的伤害。

所以，就算陆织知道陆安然在查劣质雨衣源头的事，当时救了那两个女孩儿后，也没问过一句，她们知不知道林小辉和林小刚平时和哪些玩家走得近。

陆织相信陆安然想要知道什么，可以自己去查，不会为了省事儿就直接抓着受害者盘问。

分区频道上，玩家23113还在一个个的@玩家，虽然不确定哪个是找林小刚买雨衣的、哪个是给林小刚供货的。

但是她固执地把当时被共脑的时候，看到的联系人列表里的玩家名字，全部@了一遍。

陆安然赶紧私聊这个“玩家23113”。

陆安然：“同学，你冷静点，不用去回忆这些名字了，我们自己可以查到！你不要逼你自己去回想！也不要随便给你自己树敌！”

可惜，23113根本没有回陆安然。

【101分区频道（83600/100000）】

玩家23113：“真正的罪魁祸首，我不知道是谁，但是一定在我@的玩家里面。”

玩家23113：“后面的交易或许是买卖双方你情我愿，但最早因为不知道劣质雨衣的情况，而意外丧命的玩家们需要有人为他们复仇！”

玩家23113：“公路求生太难了，人的尊严和性命都显得不值钱，但这也不是罪魁祸首们能蔑视生命的理由！”

玩家23113：“这个世界已经变得畸形了，但实力为王是最高原则！人渣们想要其他玩家的物资和性命，直接像晏诗阙那样去打去杀啊，非要骗人、摧毁人与人之间最后一点信任，逼疯了人才行吗？”

李魄力：？？？@玩家23113，你特么有毛病吧？老子是找林小刚买雨衣的，你点我名干什么？你们要找生产源头，关老子屁事！

吴东升：@玩家23113，喂！你讲点道理，你随便这样把我们这些买家的名字都点出来，你是想引人来网暴我们吗？

周勇：6666.我贪便宜买劣质产品，我自己都没骂人，一堆神经跑我私信骂我。你们怎么就那么信@玩家23113点的名字啊。她只是被林家兄弟骗去当玩物了，她怎么能看到他们的光幕的？你们有没有脑子啊！

王建国：@周勇，瞧你这话说得，23113遭遇了什么还需要人明说吗？短暂共脑的事，不会还有人不清楚吧？

唐歆：@王建国，你到底站哪边的？！分析以上名单里哪些人最有可能是假货生产源头不就行了，干什么提短暂共脑？！

朱小小：@王建国，我真受不了你了，你等我上了实力榜前20，我非宰了你不可！每次都在那儿当搅屎棍，比那些人渣还恶心！

王建国：@朱小小，我会怕你？来来来，我还有一张【奴仆契约】正好用你身上。

郑广：老子真的服了，我私信已经被键盘侠们骂爆了！@玩家23113你是不是被林家两兄弟x疯了啊？疯狗一样乱咬人！【导航卡】老子马上过去杀了你，你信不信？

赵约：我都气笑了。我也怀疑这个23113是被x傻了，她估计一会儿就想着自杀以证自己是烈女，所以才会在死前拉我们所有人下水。

陆织：@郑广@赵约，你们有10分钟的时间道歉。十分钟后，我会打听到你们的玩家编号，不道歉，就等着明天公路见【导航卡】

陆织：@晏诗阙，你是死人吗？该做什么还需要我提醒你？滚回车上来！

晏诗阙：……@陆织，大小姐你看看林小勇的名字呢，刚灰的。我这忙着杀人呢。名单我晚上更新，明天挨个去杀就是了，你别气着自己。

分区频道上已经乱成一锅粥了。

而沈无意和陆安然则是突然取消了要一起做晚餐的决定，直接去了驾驶室，准备踩着时间点赶往她们锁定的某个人的公路。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第188章 我要发疯我要砍人！

银色房车在公路上疾驰。

跑着跑着，陆安然按下更改载具外观的按钮，把它变回了银色小货车的外观。

“现在已经16：53了，时间有点赶。夏生花远比李满月看到的要冷静和缜密，如果她看到我们的房车出现在她的公路上，一定会加速跑。”

“虽然到了禁行时间，她也必须得停下，但我们浪费【加油卡】没必要。”

沈无意赞同，随口感叹一句：“说起来，银色小面包车才是最不显眼的。”

至少不会让人从后视镜里看一眼就会想逃。

陆安然嗤笑一声，“对啊，人嘛，基本都是欺软怕硬的。”

现在公路上就是这样。

除了晏诗阙之外，还是有一些亡命之徒，会随机填导航卡，想试试运气。

每天都会有玩家在分区频道上说，自己好好在公路上开着开着，屁股后面就出现一辆车了。

要是还在上一张地图，估计大多都是看到别的车突然出现，就赶紧跑了。

但都是从丧尸围城杀出来的人，看到多出来的载具，还真不一定是谁抢谁了。

银色小货车拐入了“玩家81457”的公路。

这是夏生花的公路。

玩家98342是陆安然她们找的演员。

342在分区频道上造谣后，夏生花跳出来问她确不确定的时候，陆安然就有感觉——造假源头，或者最大的销售头子就是夏生花。

后来23113在分区频道上点了那么多人的名字，其中也有夏生花。

被点到名字的玩家，有出来好好解释自己只是买过劣质雨衣，还有像赵约、郑广那样破防辱骂231113的。

唯独夏生花，一句话都没再说过了。

就凭这点，陆安然就能锁死，她要“执法”的目标，就是夏生花。

【娃娃：呼，还好你脑子清醒，一下子就找到了她，而且还能放下拯救失足少女的责任心，先去“打假”。然宝啊，娃姐幸甚有你啊！】

【陆安然：呵。】

【娃娃：？？？你什么意思？你呵我一声什么意思？】

陆安然根本没再理娃娃了。

沈无意说她们现在选择和娃娃合作的方向没错，但陆安然却是一次又一次地对娃娃心生不满了。

娃娃想要陆安然帮她做事，它明明什么都知道，直接告诉陆安然，能省下很多时间。

可娃娃不说。

非要陆安然自己去整。

可别给她说，这是为了锻炼她，又或者说什么有主系统的限制。

真想锻炼她，直接塞几个紫色五星副本，或者沈无意提过的红色、橙色奇遇不是更好的锻炼机会？

主系统限制？

真有那么大的限制，娃娃还能找玩家合作呢？

净扯。

娃娃就是选择不粘锅打法罢了。

劣质道具的生产给游戏造成影响，让玩家失衡，娃娃不想自己分区的玩家死得平平无奇，又不想直接出手干涉玩家的生死被上司问责。

整个一个KPI外包给陆安然。

要是这次处理好了生存率问题，娃娃给不到陆安然想要的东西，她是真的会撂挑子不干了。

沈无意听着她碎碎念一样的抱怨，心里只觉得还好她现在就认识了安然，并且追到了。

不然等这小猫大学毕业了，进入职场了，一双眼睛看透更多人和事，她得花多少时间和心思，才能真的俘获她的心呢？

“过来。”沈无意一边开着车，一边腾出一只手，对陆安然招了招。

陆安然：？

“你在开车啊，我去你驾驶座干嘛？”

“不干。驾驶座很宽敞，我想抱着你开车而已。”

陆安然：……

“沈无意，我要带上公路协管员称号给你开罚单了！”

这人不遵守交通规则就算了，怎么随便一句话都能上高速呢？！

看她气鼓鼓地抱着手机按的样子，沈无意的嘴角翘起的幅度更大了。

真好哄。

一两句话，就让她从暴躁的社畜变成傲娇的小猫。

陆安然确实被沈无意这么一打岔就把对娃娃的不满抛之脑后了。

她只窝在副驾驶座上，忙着给陆织发消息。

陆安然：“姐，你和晏诗阙导航去23113的公路上看看。我感觉要出事。”

陆织：“嗯？林小勇的车挂交易行了就去。”

陆安然：“林小勇是谁？”

陆织：“和是林家兄弟一个村的，他们一个村的人都很恶心。还有个林大发，我们准备赶在禁行前去杀呢。但现在先去帮你看看23113。”

“不过，安然你可能想多了，我们救了她和另一个女孩子之后，是她们的同学来接走她们的。”

“一个2级的校车载具，核载23人，车上还有7个她们的同学。有那些同学看着，23113就算有轻生念头，应该也实施不了。”

陆织的语音条发过来，陆安然除了听到她温柔的声音外，还听到了呼啸的风声。

晏诗阙的复古跑车，跑起来是真挺拉风的。

陆安然：“我不是担心她轻生。”

陆织：“那是？”

陆安然：“分区频道乱成那样，我感觉会生出几个变态。”

陆织：“你是说那个吴广和赵约？不用担心，晏诗阙这个变态的名头，还是能震慑住其他小变态的。”

陆安然：“不一定。”

果然，陆织一看分区频道心里就咯噔一声了。

她感觉自己刚才威慑那两个说话跟喷粪一样的人，做错了。

【101分区频道（83141/100000）】

赵约：@郑广，兄弟我现在就要导航去23113的公路了，你一起不？@陆织@晏诗阙，你们两个烂货，威胁老子很爽吗？那就看看到底是你们来杀我快，还是我去杀了23113这个疯娘们儿快！

王建国：哇哦~@赵约兄弟好man哦~你们是不是也受不了这个区都是一群女人说了算的环境了？直接跟榜一的废物姐姐和她的杀人机器女仆下战书了吗？牛逼啊兄弟！

王建国：【导航卡x20】还有谁要收的吗？低价大甩卖！

郑广：@王建国给我来一张。@赵约，兄弟我跟你一起去！听说23113他们那边就是一群高中生而已，老子还不信收拾不了他们了！

朱小小：@王建国，我看你是真的疯了！陆大佬和沈大佬她们就不该放你一条狗命的！谁知道王建国的玩家编号啊，我要发疯我要砍人！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第189章 乱成一锅粥了

肖龙虎：@游戏客服，娃娃赶紧出来禁言部分玩家吧，乱成一锅粥了。@王建国，要不是已经进入了公路求生，我甚至怀疑你是行走的50万。你真的……@朱小小，你去杀他的时候，叫我一起。

王建国：哟哟哟，当兵的要杀老百姓了！@萧与眠，你到底管不管啊？

戚风笑：不对不对，你们怎么开始互相约架了？现在的关键难道不是找出23113点名的玩家里，谁才是用劣质雨衣和孕妇裙谋财害命的罪魁祸首吗？

戚风笑：好，你们都不在意罪魁祸首了，那我就先去杀了曲家人，给我学生报仇！重金求购@曲泓的玩家编号！

整个分区频道，莫名其妙就吵成这样了。

他想杀她，她要砍他，他又要找她帮忙砍她……

但陆织眼里只看到了赵约和郑广说要去杀23113。

那两个小姑娘……当初就是为了给其他同学多留点生存物资，才会被周州说，林家兄弟招两个打工妹，给骗到他们车上的！

她们都是高三的学生，才刚满18岁。

人生正准备开始，就被拉进了残酷的公路求生游戏。

满怀希望才能活到第二张公路地图来，日子好不容易好起来了，结果就被畜生们毁了。

陆织让晏诗阙杀了林家兄弟，解救了她们，还让她们的同学来接了人回去，还给了孩子们留下了那么多的生活物资。

陆织是想他们能重新开始求生的，不是让他们再次面对人性的丑恶，而再度绝望的！

“不行。晏诗阙，你开快点！”

陆织心里慌得打鼓，从副驾驶座直接抬腿就伸过去给晏诗阙肩膀一脚。

晏诗阙：……

“大小姐，310码了，再快，在这个湿滑的路况上就容易翻车了。”

“要是星星他们那群孩子出事了，我抱着你的蕾丝伞跳进迷雾你信不信？”

晏诗阙：……

根本不敢说话，她只默默将油门踩到了底。

——

玩家编号81457的公路上，夏生花开着蓝色的重型卡车，以180码的速度疾驰着。

5分钟前，她的管家宠物跟她说，她的屁股后面有辆银色的小货车跟着。

虽然那小货车的体型在她的蓝色大卡车面前，就跟个弟弟似的。

就算追到了她，也不能对她造成什么威胁，但夏生花还是谨慎地一直和后车保持着距离。

夏生花跟猫头鹰说：“你上车顶，去车屁股的位置，试试看能不能看清楚车里人的人数和长相什么的。”

猫头鹰一脸惊恐，用翅膀尖尖指了指自己：

“咕咕咕？！咕咕！嘎！！”你疯了吗？我就是个管家宠物，我毫无战斗力，你让我去那么危险的位置，帮你侦测？

要是对方直接掏出猎枪给我一梭子，我还能活吗？！

“咕咕咕咕！嘎嘎！嘎！咕！”反正我不去，你要是死了，宠物契约自动解除，我还能重获自由呢！要不然你现在直接掐死我得了！

夏生花被猫头鹰叫烦了，怒喝一声：“老娘让你去就去！主人的话都不听，你想造反吗？！滚！”直接扯着它翅膀就把猫头鹰从窗户丢了出去。

“嗷！嘎！”猫头鹰被吓得鸟容失色，拼命扑腾翅膀，才勉强维持住了飞行。

“咕咕咕！！嘎咕咕！”你大爷的！鸟差点就掉下去被卷进货车轮胎了！

“咕咕咕咕……！@%#￥&$%^”

猫头鹰越骂越难听，心一横，忍着契约规则带来的惩罚，直接朝着后方银色小货车飞过去了。

超萌原本是坐在陆安然身上，一边吃肉干，一边叽里咕噜地和项链里的阿青脑电波聊天的。

忽然，它的小狗眼就被跌跌撞撞飞向她们挡风玻璃的猫头鹰给吸引住了。

超萌的眸子里扫描用的蓝光闪烁了一下，瞬间认出了那只猫头鹰。

它吓得肉干都掉了，小爪子疯狂扒拉陆安然的胸口：“汪汪汪！嗷呜！”妈咪！那是我的朋友！救救她！

陆安然也看到了猫头鹰，眉头一皱，“沈老师！”

话音刚落，她们的银色小货车已经稳稳停住了。

沈无意在听到了超萌的叫声后就已经开始踩刹车了。

一家三口的默契，无需多言。

因为刹车及时，猫头鹰才没和挡风玻璃来个激情碰撞，没变成一滩鸟肉泥。

但它还是被猛烈的脑仁疼，给攻击得失去了所有的力气和手段，翅膀一软就啪叽一下贴到了玻璃上，然后缓缓滑落。

超萌：“嗷嗷嗷！汪汪汪！”它背主了，10分钟后会规则抹杀的！妈咪，救救它！

陆安然已经在解安全带了，“怎么救怎么救？！你直接说啊啊啊啊！”

安全带一弹开，这道浅蓝色的影子咻地一下就冲下车了。

沈无意捂脸，“你一着急就嗷嗷叫的毛病也改改。”好歹给你那张漂亮脸蛋留点面子，稍微捡捡美女人设可以吗？

很快，陆安然抱着只出气多进气少的猫头鹰上车了。

“啊啊啊啊，超萌你的朋友要硬了，你快救救它！”

她把猫头鹰给超萌，超萌小小的身子大大的力气，举着猫头鹰就跑去后面客厅了。

“汪汪汪！”去杀了它的主人，解除宠物契约，快快快！

“收到收到，沈老师开车，油门踩满，逼近后直接来个美式截停！”陆安然看了眼超萌的跑姿，其实有点想笑，但是掐着大腿忍住了。

沈无意：“……在踩了，你，带称号，系上安全带。”

陆安然抿紧唇，逼自己摆出严肃表情，然后比了个OK。

没办法。

她天生笑点奇怪。

以前过得不好所以笑不出来。

但是进了公路求生……很难笑不出来啊。

沈无意将车速拉到最高，很快追上了前面的蓝色大货车。

原本还在骂骂咧咧，说猫头鹰干个侦测工作都干不明白的夏生花忽然就收嘴了。

看到越来越近的小货车，夏生花平平无奇的脸上露出个阴狠的冷笑来。

“管你们是谁，这是你们自己找死的！”

一个小型货车想逼停大货车，在夏生花眼里，和以卵击石没有半点区别。

夏生花看到小货车已经和自己车身中间的位置平行了，直接将方向盘朝着那边一打，就打算将小货车直接挤压到公路护栏上。

重卡这么一撞，小货车要么侧翻撞出护栏，冲进迷雾，要么被挤压成一个银色车饼。

夏生花只是想想车内人那血肉模糊的下场，就觉得兴奋不已：“死去吧，不自量力的贱人！”

谁知道，就在她的方向盘刚打过去的同时，银色小货车忽然变异！

跟变形金刚似的，整个小货车体型猛地暴增数倍，直接变成了庞然巨物——一幢两层小楼样式的银色房车。

“3级载具！是你们！陆安然、沈……”

夏生花的重卡瞬间就被银色房车和公路护栏挤压成了一个蓝色的车饼。

而她自己在变成肉饼的那一瞬间，眼里的惊恐和后悔永远定格了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第190章 裙角微脏

撞车的巨响结束，沈无意将房车往右边打了点，让蓝色铁饼和她们之间留出缝隙。

车停稳，陆安然赶紧下车去看相撞的那面车体。

她紧张得眉头都夹紧了。

在看到银色房车车身上只是有些表面擦刮后，松了一口气。

沈无意似笑非笑地问她：“看到了么，撞坏了么？”

陆安然拍拍胸脯：“还好还好，只是裙角微脏。”

沈无意噗的一声笑出来，“说了载具在等级上有碾压关系，你偏不信。”

“我没有不信你，我就是容易焦虑！”陆安然瘪着嘴角。

主要是夏生花的这个载具，是比之前李泽的那个重卡还要夸张的大卡车。

体量已经快和她们的3级载具外观差不多大小了。

现实世界带来的认知就是这样：重卡就是高速路上的噩梦，没有哪个车不怕它的。

两人没有立马从两车的缝隙走进去，而是从游戏背包里取出了许多【祛味汤】先给挤压变形得最厉害的重卡驾驶室里泼了很多碗。

嗯，沈无意泼，陆安然在后面接着空碗，又给曲沁私信发回去。

没办法。

这个祛味汤曲沁做出来后，她分装只能用这种白色大海碗装一碗，它的祛味效果才够。

换任何容器装，它都会变成【不怎么祛味的祛味汤】。

连沈无意都不知道这是什么原理，反正上一轮游戏里也是这样的。

所以她们团队的所有人，不管是谁，每次用完了祛味汤，都会把这个白色大海碗又给曲沁发回去。

这个尺寸和材质的大海碗，还是她们大家去不同的副本里收集来的，哪怕只是换个材质和颜色、大小，都只能盛出来失败品。

陆安然传着大海碗，忽然就反应过来了，“所以，夏生花她们的劣质雨衣和孕妇裙，用的材料和配方跟普通雨衣和孕妇裙都是一样的，可能只是某个材料有细微差别。而这种有差别的材料，她能简单高效的获取！”

如果不是配方一样，那她们做出来的劣质产品，名字不会和普通产品那么像。

“关键就在于，她们是如何简单高效的获取到你所谓的那种材料的。”沈无意站在稀巴烂如同铁饼一样的车头上，往驾驶座上看去——已经完全看不出来里面那一滩是夏生花了。

这完全被挤得，贴在驾驶椅上扣都扣不下来了。

“我来找找，看她车里什么材料最多就知道了。”陆安然也准备爬上车头了。

沈无意戴上口罩和手套，找了个合适的角度，挂在变形的车窗上，她抽出剑，从一堆血肉模糊中，挑了两只【超漂亮的水母包】出来。

“你去后面车厢里看看，别上来车头，里面有点恶心。”

陆安然动作顿住了，“额……行吧。”

虽然在丧尸围城那个副本里，恶心的烂肉她已经看了很多，都看到脱敏了。

但毕竟时间也过去那么久了，她嗓子眼浅这个毛病，说不定又复发了。

沈无意只挑了两只水母包出来，放在地上，取了矿泉水出来一顿猛冲。

水母包居然像是还活着的水母一样，淋到了水还颤动了几下。

很怪。

沈无意皱眉，蹲下身查看。

水母包的原材料是完整的桃花水母，她听安然念叨过无数次了，是死物来的……

沈无意刚蹲下，还没用匕首去挑动水母包一下，就见水母包那被冲刷干净的表面居然生出了裂纹。

“不好！”

在看清楚裂纹之下是什么后，沈无意瞬间弹开。

房车撞击重卡的时候，主要撞击挤压的地方就是驾驶室，重卡后面拖着的车厢有三分之二都还没被挤压变形。

陆安然正在里面清点物资呢，就听到外面公路上传来两声巨响。

那动静……说是山体崩塌也不为过。

“沈无意！”陆安然的心猛地一抖，从车厢里飞速跑了出来。

但她才刚从车厢里冒了个头出来，就听到沈无意的吼声：“回我们的车上去！”

陆安然半点不耽搁，飞身跳跃两下，甩出一条带坠物的登山绳子缠住房车二楼的阳台，她就直接从房车二楼阳台翻了进去。

就地一滚，进入了房车二楼卧室后陆安然反手就把落地窗给拉上了。

陆安然甚至都来不及心悸，关上窗户后就赶紧往一楼跑去了。

进入房车阳台的瞬间，她就已经打开了光幕，找到载具的管理面板，把房车除了二楼阳台外的所有进出口和通风口都给关闭了。

因为她刚刚在跑回房车的间隙，看到了极为可怕的东西。

陆安然不敢回想，稍微想一下就一身鸡皮疙瘩了，她拔腿就往房车一楼跑，焦急地喊道：“沈无意！沈无意你有没有事？”

但还好。

沈无意从不让她担心和失望。

陆安然刚从楼梯上跑下来，一转角就撞进了沈无意的怀抱。

沈无意抱紧她，第一个动作就是亲吻她的额头，“吓到没？”

她的手还安抚似的揉着陆安然的脑袋。

白雾寒冬地图的时候，陆安然虽然没说，但是好几次沈无意都看到她看到那些密密麻麻的小蛇的时候，打冷颤。

沈无意猜她很膈应那种小小的、无脊椎的软体动物。

陆安然很难形容自己这一刻的心情，只埋首在沈无意颈窝，声音软软的：“吓到了。我怕你出事……”

轻笑声传来，沈无意的心情居然还很好，“只要你以后都把你自己的安全放在第一位，我就保证我永远不会出事。”

“我以前看你杀狂蟒都没刚刚那惊鸿一瞥来得心惊肉跳……那么多水蛭……密密麻麻的，公路都要变成那种黑泥巴一样的颜色了，我……”

说着，她把沈无意抱得更紧了。

“那是水蛭吗？还是什么变异动物？”陆安然没来得及用光幕去扫那些东西。

沈无意发现那两个水母包要炸开之后，翻身躲开就立刻往她们的载具跑了。

她一上车，就直接用光幕里面的管理界面把载具所有的玻璃都调成了“安眠模式”——黑漆漆的一点不透光，从内从外都没办法看透玻璃了。

“是水蛭，不是变异动物。”沈无意帮陆安然拍着背，“夏生花脑子有坑，她的两只32格水母包里，估计全是装的这玩意儿。”

不然包包破裂后，那玩意儿怎么会像是流水一样，源源不断在公路上爆开了。

别说陆安然受不了，就连沈无意也觉得有些恶心了。

实在是，数量太可怕了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第191章 你骂谁是个玩意儿呢！

陆安然总觉得这不是普通的水蛭，“不对啊。我看那东西，比我小时候在农村看到的水蛭要大很多……而且我好像还看到了它们的口器，白花花的O型一圈，就在那软哒哒的身体前端……”

她脑子里不可自抑地回想到了刚刚那一眼看到的画面，她说不下去了。

真的每一帧都能让她掉一地鸡皮疙瘩。

“yue……”

陆安然捂住嘴巴，推开沈无意就往二楼跑。

沈无意：……这孩子嗓子眼儿到底浅到了什么程度？

怎么会光是想想就又要吐了。

沈无意赶紧拿了陆安然的保温杯跟着上了二楼。

等陆安然吐得胃里都空荡荡了，眼睛也没有生理性泪水再流出来了，沈无意把人像个小宝宝一样的抱着。

两人坐在一楼的折叠小床上，陆安然趴沈无意怀里，一脸怀疑人生加生无可恋。

“我听外面还有动静，今晚我们得在这条公路上过了吗？”

超萌狗狗祟祟地从沙发旁边探出狗头，“嗷呜……嗷……汪汪……”妈咪，外面的怪物还有很多捏，虽然我们可以直接开车离开，但我的建议是不要走哦。

陆安然听到超萌的话，幽怨地转头过去看着它，余光也瞥见了沙发旁边的小狗窝里，躺着装睡的猫头鹰。

“你的建议还是你朋友的建议？”

她半眯起眸子来，目光危险地看着超萌，“我的建议是，你最好叫你朋友起来跟我说清楚，夏生花到底是怎么回事，不然……哼哼。”

陆安然坐起来，一手叉腰，一手指着漆黑的玻璃窗，“我就把它丢出去做个实验。”

猫头鹰耳朵动了动，悄悄将一只眼睛睁开了一条缝。

超萌：“汪？”什么实验？

“看这么多水蛭要花几秒的时间，才能把猫头鹰吸成鹰干！”

超萌：！！！

猫头鹰：……？？？

沈无意被陆安然这娇蛮的样子可爱到了，她看了看表，直接走过去将猫头鹰拎了起来，“你最好是说清楚你前主人的所有事，我们很赶时间。”

“而且，我没有我老婆这么有耐心。”

“给你十秒钟的思考时间。10、9、3、2……”

她们必须要弄清楚，夏生花到底是从哪里弄来这么的暴龙水蛭。

而且，她到底弄了多少？

还有，她的物资都有哪些？

有没有藏在其他地方？

以及，夏生花做的所有事，夏如花知不知情、参没参与。

猫头鹰在沈无意手上拼命的挣扎起来，“咕咕咕咕！！”你这个人类玩家，你讲不讲道理？！你这是10秒吗？！9后面怎么直接就是3了！？

超萌扑到沈无意脚边，整只小狗抱住她的脚踝，一顿嗷嗷叫。

陆安然也注意到了时间，给陆织发了消息，问23113的情况，那边也没人回。

正心烦呢，结果又被这一鸟一狗吵得头疼。

她直接去小厨房灶台，开始起锅烧水。

猫头鹰：？？

“咕咕？”

超萌：“汪汪？”

陆安然：“心烦，想一鸟两吃了，红烧猫头，清蒸鹰。”

猫头鹰：……

最后在超萌的翻译下，陆安然和沈无意才知道，不是猫头鹰不想说夏生花的事。

而是就算主人死了，宠物契约已经失效的情况下，宠物泄露主人的秘密，还是会被视为“背主”。

它们还是会持续受到精神力上限狂掉的惩罚，持续10分钟。

要是其他战斗类型的宠物还好说，10分钟的惩罚它们只会变弱，不会死，但是管家型宠物的精神力上限根本支撑不到10分钟！

陆安然：……

她挑眉看向沈无意，像是在问沈无意是不是有这回事。

沈无意抱着手，眉头没有舒展过，摇摇头，示意：我没遇见过背主的宠物，不清楚。

别说她没遇见过背主的宠物了。

她上一轮游戏就没有契约过任何一只宠物。

她习惯了独来独往，不喜欢身边多个会喘气儿的东西。

猫头鹰忽然很滑稽地跪倒在地，两只翅膀拢到一起，疯狂给陆安然作揖。

它咕咕咕嘎嘎嘎地说个不停，超萌也在旁边嗷嗷嗷汪汪汪地翻译。

陆安然掏掏耳朵，“我只是要你说她的秘密，不是要杀了你，你求我饶命是什么意思？”

猫头鹰：……你这和要杀了鸟，有什么区别呢？

陆安然摸着下巴，思忖数秒，然后打了个响指，“有解决办法了。”

三双眼睛齐刷刷看向她。

沈无意：“简单的解决办法？”

陆安然笑得灿烂，“很简单啊。它重新契约一个主人不就好了？”

“规则只是说不准泄露主人的一切信息，它有了新主人之后，告诉我们的是夏生花的事，又不是新主人的事，还能算背主？”

沈无意：……

“有时候我发现你在卡bug这件事上，是真的有天赋。”碰到这种不讲规矩的事，这小脑袋怎么就能转这么快呢？

“过奖过奖。”陆安然嘿嘿笑着拱手，“没办法啊，解除了契约都不算，那就只能覆盖咯~要说有bug那也是宠物契约先出的bug。”

“有道理。”沈无意再一次看时间，催促猫头鹰：“给你半分钟，想好夏生花的事从哪里开始说。”

然后看向陆安然，“你想把它给谁？”

它自然指的是猫头鹰。

其实现在整个101分区，有管家型宠物的玩家还是有那么二三十个的。

无一例外，都是物资储备极其丰富的玩家。

在载具还没升到3级之前，或者说是还没启动3级载具的超人工智能“机械姬”之前，管家宠物的作用就只有做家务、帮主人整理物资。

所以陆陆续续有人开出管家宠物后，分区频道上也只是热闹过一阵，就再也没什么热度了。

但别看大家说着“穷鬼用什么管家宠物”、“我自己都养不活我自己了，我还养宠物”，但真要是能开箱开出宠物来，谁都会开心得尖叫的。

因为这玩意儿爆率真的太低了。

副本也刷不出来。

只能随机偶遇公路上的物资箱去开。

所以，陆安然现在“捡”了只失去主人的管家宠物，她要把它送给谁，沈无意会有一丝担忧，这会成一个“不患寡而患不均”的问题。

“哎。”

但陆安然思考不到半分钟，就做出了决定，“先给我姐吧。虽然看起来，咱们的大管家，曲大小姐再没个帮手就要累死了。”

“但我觉得我姐更需要一个能给她站岗守夜的玩意儿！”

猫头鹰：“？？？咕咕咕？！”你骂谁是个玩意儿呢！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第192章 绿雨的第二种影响

说干就干，陆安然再次联系陆织。

陆织没回消息，她就一直发：“姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐……”

光幕私信的声音在陆织脑子里一直响。

但是她忙着看晏诗阙1v2，学习晏诗阙的战斗技巧和攻防思路，根本没空回陆安然。

晏诗阙打着打着就感觉脑子一阵钻心的疼，她抽空不可思议地看了眼陆织，“大小姐，我脑子要炸了，你处理下你的光幕消息！”

她是真的想直接掏出她的霰弹猎枪，给赵约和郑广直接爆头。

但陆织不准她直接用热武器解决问题，她只能蹬了高跟鞋，摘了宽沿礼帽、撕掉裙摆，和那两个打红眼的恶心男人顶着绿雨打个不停。

陆织：“你好好打你的架，少管我。”

晏诗阙：……好好好。大小姐折磨人的花样又升级了。

谁家菟丝花做成陆织那样的，谁家S女王做成她这样的？

她这S女王不做也罢，洗手与陆家做M吧！

“晏诗阙，你到底行不行？超时了，再给你5分钟，我要看到他们两个人的名字变灰。”陆织和一群高中生，趴在校车窗户上看公路上的三人打得血肉横飞。

真不是陆织故意折磨晏诗阙，非要她每次打架都拎着链刀去肉搏……行，陆织承认也有这个因素在里面。

但最根本的原因，还是因为她发现她们限制了晏诗阙的发展后，她的战斗技巧比之前更厉害了。

陆织渴望学习一切能让自己变强的技能、思路。

她把晏诗阙的每次实战，都当教学VCR在看。

“在杀了！别催！”

歘地一声，晏诗阙的链刀飞出，刀尖直接插进了郑广的眼眶，刀尖却从他的后脑戳了出来。

郑广连哀嚎都没发出，整个人僵硬了一瞬，就直挺挺倒地了。

赵约根本没因为同伴的死亡而感到任何恐惧，反而毫不退缩的用他的白银版菜刀，对准了晏诗阙拉着链刀的手臂砍过去。

链刀是一条铁链尖端勾着一柄锋利匕首。

晏诗阙每次掷刀，想要对敌人一击毙命的时候，手臂甩动的幅度都会比较大。

而这时链刀嵌入太深，被郑广的头骨卡了一下，晏诗阙没能即刻扯出来，只能生生挨下这一刀。

“呃……”猛烈的疼痛让晏诗阙没忍住发出吃痛的闷哼。

虽然她及时捏碎了一个一次性的防御道具，但还是吃到了这一菜刀30%的伤害，手臂没被直接砍断，可那一道深可见骨的30cm伤口，也足够骇人了。

晏诗阙发了狠，扛着痛扯出链刀，抖腕抛起匕首接住，再身形一翻就用铁链绞住了赵约的菜刀。

同时匕首的刀锋已经射向了赵约的脖颈。

“死！”

她低沉的怒吼刚落，左手反握住的匕首已经深深割入了赵约的脖子。

不是划开，而是深入的切割。

赵约的脖子被力量90的晏诗阙用削铁如泥的匕首，直接割断了一半，整个脑袋摇摇欲坠。

滚烫的血液溅了晏诗阙一脸，她面无表情地再次手腕用力往前一推，再一转动——

咚。

赵约的人头落地，咕噜咕噜地朝前滚动着，直到滚到了校车旁。

车上，原本一直很紧张很恐惧的高中生们在惊叫一声后，有的捂着眼睛欢呼，有的抱住身边的同学一边哭一边欢呼。

还有一个女孩子，在得到了陆织的眼神许可后，红着脸抱着医药箱跑下车去了。

“天啊天啊，人头！坏蛋的人头被那个姐姐割掉了！”

“啊啊啊啊！死了，坏人死了！欺负我们的坏人都该死！”

“晏诗阙，那个穿黑裙子的漂亮姐姐叫晏诗阙，她好帅啊，受伤了也好帅啊！”

陆织：？

她闻言，转头看向那个扎着丸子头的女生，表情严肃地告诫：“你们可以觉得她杀人技巧高超，手法利落，但不能觉得她帅。”

“永远，不要让你们的三观跟着坏人的五官跑，否则，你们会迷失你们的路。”

“明白吗？”

丸子头女生忽然被教育了一番，心里有点不舒服，脸也有点热。

但想到晏诗阙这么厉害的人，都对陆织言听计从，她也不敢对陆织说个不字了。

“知……知道了，谢谢织姐的提醒。”

陆织没有好为人师的习惯，但至少不能让这些未来的花骨朵，因为公路求生这个变态扭曲的环境，就对晏诗阙那样的人产生崇拜之情。

要不是她先用了换命玩偶，晏诗阙又能比林家兄弟、比赵约、郑广这样的人好得到哪里去？

晏诗阙，就是一个不把人命当回事，嗜杀嗜血的魔鬼。

陆织转头去看校车上，唯一一个安静的女孩。

肖星星，也就是玩家23113，她坐在窗边，正眼神空洞地看着车下那颗人头。

就这么看着。

没有表情，没有声音。

陆织走过去坐到她后面的位置，手搭在了她的肩膀上，轻轻拍着，同样没有说话。

但肖星星身边的邱芸抱着她哭得好大声。

“呜呜呜，星星你看到了吗？织姐和晏姐又救了我们一次。那些欺辱我们的人，都会死的，我们会好起来的，星星，你看啊……”

她们两个就是被骗到林家兄弟车上去做女奴的女孩子。

她们都一样遭受了许多非人的折磨。

被救出来的时候，邱芸一直在哭，还没等同学们开着校车来接她们，邱芸就哭得晕过去了。

肖星星则是一直冷静地看着林小刚和林小辉的尸体，不哭不闹，就像现在这样。

陆织记得，晏诗阙当时还似笑非笑地说了一句：“够冷静啊，能走出来，以后在公路上也是个人物。”

当时她只是剜了晏诗阙一眼，就去检查肖星星和邱芸身上有没有什么会致命的伤势了。

现在想起来，晏诗阙说的“能走出来”，指的也就是肖星星的致命伤了。

只是，这个致命伤不在身体上，而是在心里。

“哎。”陆织还在想着，要怎么劝一下肖星星，就听到车下居然传来了打骂声。

她朝窗外看去，只觉得太阳穴都在突突疼。

是那个丸子头女生，和刚刚下车去给晏诗阙包扎伤口的女生，居然就站在雨里打起来了！

为了晏诗阙！

打起来了？！

而晏诗阙却还带着讥诮的笑意，靠在跑车门上抽烟。

她受伤的手就那么垂着，血水顺着手臂混着雨水，滴答滴答，滴到地上……

“子钰，皓皓，你们愣着干嘛？快去分开她们俩啊！”一个戴眼镜的女生站在车上急得快拍大腿了，她看向陆织，哀求到：“织姐，你有能祛除debuff的道具吗？”

“能不能卖一点给我？”

“不知道为什么，我们有的同学淋过雨后，体质明明也没怎么掉，但是时不时就会出现一个‘心神错乱’的debuff。”

“每次我们有人出现这个debuff就会莫名其妙很易怒很暴躁，明明我们9个同学关系都是极好的，但只要出现这个debuff就会一言不合就打起来……”

“不对，我们没淋到的雨的同学，偶尔也会出现这个，好奇怪。”

淋雨。

体质掉得不厉害。

“心神错乱”debuff。

易怒、暴躁……

陆织脑子里闪过一丝光，她忙不迭打开游戏光幕，看到分区频道里面各种戾气冲天的发言，以及那些互相用【导航卡】约架的玩家们……

“不对，不应该的。马上都要开始禁行了，就算再生气上火，他们也不该会这么激动的，立马要约架……我知道了，我知道了！”

陆织把信息串联起来后，立刻打开了和陆安然的私聊。

她根本顾不上看陆安然说要送她一只管家宠物的事，直接发了语音条过去。

“安然，绿雨对玩家的影响不止被‘绿雨生灵’寄生后，体质掉空死亡这一个！”

“你快问问其他属性比较好，特别是体质比较高的玩家们，淋了雨之后，有没有出现过若隐若现的debuff‘心神错乱’！”

“不，不仅是淋过雨才会，可能那些没有防污染道具的玩家，只是正常呼吸也会出现这个debuff！”

“这个debuff会让玩家们自相残杀！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第193章 重新认主

“好，姐你别慌，交给我们处理。”陆安然听完陆织的语音条也发了一条回去。

并且立马联系曲沁和钱美娟，没让她们准备好在交易行上架一些驱散debuff的道具。

曲沁那边可以做【清醒薄荷糖】，能驱散晕眩debuff，不知道对“心神错乱”有没有用。

钱美娟的医术技能可以做【清心丸】，能概率驱散任意类型debuff。

陆安然现在没时间去分析绿雨为什么会造成两种不一样的影响，她得处理夏生花的问题。

她扭头就指着猫头鹰问超萌：“它现在要重新认主，怎么操作？”

当时捡到超萌的时候，她用光幕扫扫就能直接绑定宠物了。

现在猫头鹰没在陆织身边，也没办法让陆织用光幕扫到它。

交易行是有玩家挂“主仆契约”这样的道具的，有觉得自己活不下去的玩家，自愿给某些大腿玩家当奴仆，双方签字按手印，就能达成契约。

主人可以开车到奴仆的公路上去接人，只要奴仆上了主人的载具，不用再像合并公路那样用删好友的操作，才能回到自己的公路。

主仆的公路会自动合并成一条。

契约达成后，奴仆的身家性命就完全归主人所有了。

更多的陆安然没了解过，因为她膈应这个事，不听、不看就当不知道了。

但玩家和玩家之间达成主仆契约，用游戏光幕传送下契约道具就能办成，这点她知道。

超萌：“汪汪汪汪！”宠物重新契约没有道具使用，还是必须要主人用光幕扫宠物才行！

陆安然：……

“就算现在外面水蛭都没了，我们也不够时间赶去我姐那边……”

沈无意想了想，提议：“我开直播，让陆织通过直播画面扫猫头鹰试试？”

陆安然：！！！

抱住沈无意就是吧唧一口印在她脸上，“沈姐姐你太聪明了！脑子转得真快！”

沈无意努力压了压嘴角，咳咳道：“跟你学的，安然你教得好。”

超萌无语，只伸出爪子遮住了猫头鹰的眼睛。

猫头鹰：“咕咕咕？”咋了？人类亲亲不给看吗？我前主人和小姑娘doi我都看过好几次呢！

超萌：？？？

此时分区频道的戾气已经重得能养活一栋楼的满级邪剑仙了。

沈无意的直播画面忽然就出现在了分区频道最上方，游戏公告栏的下面。

无数正骂得飞起的玩家，像是同时吃了个定身控制一样，全都同步顿住了。

【101分区频道（82821/100000）】

袁奋：哟？你们这些小年轻不暴躁了？不吵架，不约架了？怎么停了，继续吵继续骂啊。我热闹还没看够呢。

唐歆：啊，原来不止我一个人被沈总美颜暴击到了忘词啊。呲溜呲溜，沈总真好看啊，和陆大佬是完全不一样的好看。我都不敢想，我能拥有她们其中一个，我能幸福成啥样！

海温温：@唐歆，拆cp警告！谁动我意安cp，我和谁拼命！【导航卡】

萧与眠：行了都别吵了，沈无意开直播可能又要开始“杀公路boss”的教学了。都安分点，乖乖上网课吧。

肖龙虎：@萧与眠，萧队你别发语音了，你这劝架劝得嗓子都哑了，你歇着去吧。沈总开直播，没人敢继续吵架了。

萧与眠：[/OK]

分区频道还当真安静下来了，玩家们都从互掐的状态歇了下来，开始七嘴八舌套路这张地图的公路boss——穿古装的机械姬。

他们都能看到沈无意现在是置身在载具内的，都猜测车外一定有个机械姬在等着她出去。

可万众瞩目的沈无意，只是认真地看了看镜头，然后皱皱眉，镜头就转向了沙发上的猫头鹰。

她语气淡淡：“今天不杀怪，只是给你们看看我新捡到的管家宠物。”

分区频道上沉默半秒后，开始疯狂刷起了省略号和问号。

陆安然则是在私聊催促陆织：“姐，扫到了吗？光幕上有契约宠物的界面弹出吗？”

陆织：“扫到了，我点击契约了。”

陆安然松了口气，示意沈无意关了直播。

沈无意点点头，果断掐了直播。

分区频道里等着看教学的众玩家：……？

陆安然给陆织发消息：“姐，我真怕你扫慢了，被其他动歪脑筋的玩家把猫头鹰先契约了。”

陆织：“你让我准备好打卡光幕扫一扫功能，我就一直准备着了。无意的镜头一转过去，我就秒扫了。”

陆织：“我这边玩家信息界面下面出现了宠物管理的小版块，提示我‘是否召回管家宠物’。”

陆安然：“等会儿！我这边ok了你再召回。姐，你先在分区频道上提醒下大家debuff的事，这件事我不去查了，我提交成团队外派任务，你来做，到时候直接去找曲沁领任务积分就行。”

关掉光幕，陆安然抱着手看着猫头鹰，“来吧，开始。”

猫头鹰看看超萌。

超萌看看沈无意。

沈无意垂眸睥睨，冷冷道：“看什么看？超萌做笔录。”

转头捏了捏陆安然的小脸，温柔笑着：“我去驾驶室看看公路的状况，你别随便来开门。”

陆安然也捏捏她的手背，“那你不准随便下车去。”

“好。”

沈无意进驾驶室后，关上小门，解除了驾驶室所有玻璃的“安眠模式”，但三面玻璃并没有瞬间变得清晰透明，还是漆黑一片。

沈无意愣了一秒后，意识到了什么，她立刻收获了一张冷肃的臭脸。

她们的车身上，已经爬满了密密麻麻的水蛭。

沈无意按下载具自清洗功能，挡风玻璃上的水蛭被一股强大气流尽数吹开。

等玻璃都恢复了干净透明，沈无意才看到，夏生花那两个破裂的水母包，还在源源不断的冒出水蛭。

沈无意头疼地捏了捏眉心，第二次主动联系了娃娃。

【沈无意：高级游戏背包的格子，每一格的容量是无上限的吗？】

不是她故意装不懂这么问的。

而是上一轮游戏里，16格游戏背包，每一格容量是99单位，24格游戏背包，每一格容量是999单位，32格的超漂亮水母包，每一格容量也是有9999单位的上限的！

但这公路上的水蛭，怎么都不止639936只了吧？

【娃娃：对呀~32格游戏背包每一格的容量都是无上限的哦~不然你家安然卖那么贵，怎么还会有人买呢？咋啦？】

沈无意冷嗤。

【你要不先别摸鱼了，看看81457号公路上发生了什么再说？】

【娃娃：卧槽！哪里来的这么多1级水蛭怪？！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第194章 有点恶心和鸡肋，但又有点好用

沈无意一听娃娃这个反应，就知道她和陆安然忙活这半天，给猫头鹰重新认主是没忙错了。

连娃娃都不知道这个夏生花到底是怎么弄出这么邪门的事来的。

【沈无意：安然最近天天抱怨你，说你KPI外包，可着她当牛马使，你果然是上班只顾着摸鱼去了。】

【娃娃：天地良心，我没有！哎呀，我和你们说不清楚，你们等会儿我处理下这个事。】

【娃娃：啊啊啊啊！玩家81457，夏生花，你是想造反啊！？！诶？哦，已经被你们杀了啊。那就好那就好，回头给你们补发个反馈bug的小奖励哈，我先溜了。今天的大恩大德，娃娃我永生难忘！谢了姐妹！】

禁行时间还没到，娃娃就提前挂起“游戏客服”的自动回复功能了。

宇宙中。

一团毛茸茸的光团子咻地一下，飞向了最耀眼的那颗星。

启明星，神明游戏管理局。

光团子匆匆忙忙往“公路求生”项目部飞去，它绕过长长的走廊，直接飞进了公路求生系统操作室。

“星瑶，星瑶姐姐！我那个分区又出bug了！‘致命泥淖’副本里的水蛭怪跑玩家公路上了！”

——

沈无意从驾驶室返回客厅的时候，猫头鹰已经不在了。

“我姐把它召唤回去了。”陆安然解释着。

她从小厨房的料理台上端了两碗泡面过来，下巴指了指茶几，示意沈无意先坐下吃饭。

沈无意没坐下，而是伸手过去帮她接过两只泡面碗后，才跟着她一起落座。

两人面对面吃泡面，陆安然每次嚼嚼嚼吞下后，就跟沈无意说一句猫头鹰嘴里倒出来的话。

“夏生花不是劣质雨衣和孕妇裙的制造者，她不会缝纫技能，但是配方和材料确实是她在副本里刷到的。”

“制造者是一对小情侣，两人都会缝纫技能，但都被夏生花骗着签了奴仆契约。”

“夏生花答应他们，只要他们俩每天生产多少雨衣和孕妇裙，他们俩就不用被她合并公路。”

“划重点，这对小情侣是夏如花牵线介绍的。”

“至于做劣质雨衣和孕妇裙的材料，猫头鹰说应该是夏生花用一种特殊道具给无限复制出来的，它不能确定，是因为夏生花每次弄材料的时候，都会让它强制休息，所以它没看到。”

“材料还是我用的那些材料，问题出在夏生花‘无限复制’之后，材料可能发生了某些变化，所以配方没错、材料没错，但它做出来的东西就成了失败品。”

沈无意听到这里，吃面的动作顿了顿。

但她还是慢条斯理地把这一口面条吃完了，抽了张纸擦了嘴后，才分析道：

“无限复制？发生变化？那不一定是道具，也有可能是技能。”

沈无意指尖有节奏地轻叩着桌面，眸色讳莫如深，“如果是技能的话，也能解释为什么她水母包里会有这么多的水蛭，源源不断地冒出来了。”

陆安然都惊呆了，“能复制物品的技能？！怎么可能有这么逆天的技能！”

她这样的欧皇，都只开到过物品拆解和初级位移的技能书。

夏生花都没上过实力榜前十呢，怎么可能开到那么强的技能？！

陆安然不高兴了。

因为她酸了。

陆安然努力回忆着，“这才游戏第二个月呢，那么多玩家开的技能书都是比较可有可无的技能，什么物品拆解、初级位移、初级格斗、初级战斗意识之类……你的‘予卿安’还是我用记忆石给你拓印出来的。”

别看这些技能听起来很厉害的样子，但都是初级。

初级是什么概念呢？

就是玩家的属性数值点上去了之后，自己都能领悟到的东西。

陆安然越说越笃定，“我觉得是什么紫色道具的可能性比较大，等娃娃处理好了水蛭的问题，我们再去她车上找找。”

“猫头鹰说了，她的重要物资都不在游戏包包和车厢里，全存在她的芥子空间里。是一个戒指，应该在那堆肉泥里吧……”

陆安然说完后，看着碗里剩下的大半泡面，莫名就有点想yue了。

她暗戳戳推开泡面碗。

沈无意无奈地帮她收走碗，去给她洗了点神奇水果。

好笑西瓜和开心猕猴桃被切成小块后端到陆安然面前，沈无意眼神示意她通通吃光。

“我只是说，有可能。因为我‘之前’并没有见过什么道具复制物品后，会让物品产生变化的。”

沈无意强调了“之前”两个字，陆安然秒懂。

“那你‘觉得’会有这种复制物品，让物品产生变化的初级技能吗？”

陆安然将“觉得”二字咬得很重，沈无意自然也懂她到底问的是什么。

沈无意点点头，“类似‘传播感染’的技能，不是也能让1变2，2变4，4变16吗？”

她说的，就是一个有那么点恶心和鸡肋，但又有点好用的技能——初级感染。

上一轮游戏里很早就有玩家开箱开出这个技能的，但是没想到用到游戏道具或者材料上。

当时第一个开出这个技能的玩家，是把技能用在了白字的普通物资上——他抓着半个馒头去感染了一卷卫生纸，把卫生纸变成了纸巾味的馒头。

后来缺食物或者缺水的人都开始这么做了。

久而久之，大家也都习惯了这个技能的这个用法。

实在没人敢去尝试，用这种方法去感染道具或者材料，生怕弄出些变态的玩意儿来。

公路求生呢，谁不惜命呢？

或许也有疯的，去试了，但没爆出来结果，要么是死了，要么就是获利了不愿意公开。

沈无意用举例的方式，说了这件事，陆安然当即反应过来，“所以，夏生花抓着1块生物防水纤维去感染普通布料，就能得到普通的生物防水纤维？”

“做雨衣里最贵的材料是‘纯净塑料布’，她要是用感染技能的话，也能得到大量普通的纯净塑料布！”

现在市面上普通布料的价格，用游戏币来换算的话，大概就是1游戏币200块。

陆安然无力地瘫在沙发上感叹道：“怪不得那么多无良商家卖假货……这和直接印假钞也没什么区别了吧？”

沈无意脑子里滴滴了一声，她看了一眼，是娃娃发来的消息，于是好笑道：

“那你也想印假钞吗？想的话，趁着你的‘公路协管员’称号还剩几分钟，跟我下去给那堆肉泥开几张罚单？”

陆安然：！！！

对哦。

她怎么没想到。

公路协管员给玩家开罚单，一张就能缴获玩家10%的物资。

她只要多开几张罚单给夏生花，不就不用去肉泥里摸那个空间戒指了吗？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第195章 公路牛马

娃娃给沈无意发来的消息就是说水蛭怪已经简单清理了，但清理的方式是如何简单娃娃没细说。

不过，沈无意也装模作样问了下，这么大量的水蛭怪，是不是夏生花用什么技能弄出来的。

娃娃让她别瞎想，其他什么都没说了。

娃娃作为分区系统，总不能说就是它管辖的分区里，出了夏生花这个神经病。

卡了个游戏bug，用道具【捕捉球】把副本里的小怪给带出来了。

夏生花带了几条水蛭放到游戏背包格子里，虽然不知道她是不是想恶心抢她游戏背包的玩家，但是水蛭怪是雌雄同体、异体就能交配受精。

游戏背包格子本来就是一个没有时间概念的空间，那几条水蛭怪在里面就嘿咻嘿咻到不知天地为何物，繁衍出子子孙孙孙孙孙孙孙孙……

又因为游戏背包的数值，因为陆安然这种囤货玩家给调高了数值，变成一格可以存放无限单位后，其他数值就因为平衡性，被游戏制作员给修改了。

现在的游戏背包很大，但也很脆。

它们经不起3级以上载具的撞击或碾压，否则就容易破裂，原地爆物资了……

这一切都是巧合。

但水蛭怪已经被带到了公路上，只要漏掉两条，它们又会嘿咻嘿咻到不知天地为何物，繁衍出子子孙孙孙孙孙孙孙孙……

管理局那边说，已经有些水蛭跑到迷雾里去了，没办法很简单的彻底处理，想要处理干净需要上报主系统。

娃娃瞬间蔫了。

它含泪咽下自己疏于管理的苦果后，就学着陆安然平时的思维方式，想出了一个蔫坏的处理办法。

陆安然和沈无意一起去给变成了肉泥的夏生花开了很多罚单，在开到第8章 的时候，陆安然从缴获的物资里看到了那个空间戒指。

她悄悄昧下了戒指后接着开罚单，直到称号时间过期，才把缴获的物资都传给了娃娃。

【娃娃：哟，全部上交了啊？没偷偷藏下什么，这不像你的作风呀~】

它能不知道陆安然昧下东西了吗？

它为了处理水蛭这个事，可是和星瑶姐姐把夏生花的所有游戏记录都调出来看过了。

夏生花有个小型空间戒指，娃娃知道的。

但它不说。

它送给陆安然当赔礼。

【陆安然：咦惹，被水蛭爬过的东西，给你给你都给你。】

【娃娃：啧啧啧，小财迷还嫌钱臭呢。给我就给我，你和沈无意奖励，等你们回到自己公路上我再给你叭~】

【娃娃：祝今晚要在别人的公路上度过一夜的你们，能一夜无梦别被吵醒哟~晚安！】

陆安然瘪瘪嘴角，跟沈无意吐槽：“总觉得娃娃说这话，奇奇怪怪的。”

但沈无意的表情却有些严肃了，“今天是这个地图第二周第5天了，除了绿雨自带的绿雨生灵外，我们还没在禁行后的夜晚见到过其他公路怪吗？”

陆安然一怔，然后顺着沈无意的话就猜到了什么，她一脸吃到嗯嗯的表情：“不会吧……娃娃不会这么变态吧？”

沈无意叹气，捂脸，“算了，等天彻底黑了就知道了。你先忙你的吧，我去提醒下萧与眠。”

陆安然打了个冷颤，抚了抚胳膊上的鸡皮疙瘩，就抱着自己的小本本上楼去了。

人都上了楼梯了，她又转身跑回来，抱起超萌一起上去了。

超萌：？？？

“帮我整理材料，我晚上要熬夜用缝纫技能合成东西~”陆安然用下巴蹭了蹭小狗头。

超萌叹气一样地嗷呜了一声。

妈咪要熬夜，那就等于小狗也要熬夜。

它才在宠物系统的私聊里，嘲笑猫头鹰，跟了新主人也逃不过熬夜站岗的命运呢~

谁知它自己也要……哎，狗生好苦涩啊。

晚上20点，公路上的天终于黑透了。

萧与眠和她的兵，一直在分区频道里复制发送温馨提醒。

【101分区频道（81987/100000）】

萧与眠：这已经是绿玉初夏地图的第二周第5天了，请大家夜晚注意锁好载具所有门窗和气孔，在载具周围点上火堆、洒上【祛味汤】，谨防公路小怪随时降临。如有见到公路boss机械姬且打不过的玩家，请及时联系“军魂不灭”团队任一成员。

王晓伍：这已经是绿玉初夏地图的第二周第5天了……请及时联系“军魂不灭”团队任一成员。

肖龙虎：这已经是……任一成员。

袁奋：哟？萧队长也拿到了“团队建设令”吗？都成团了诶。

萧与眠：@袁奋，还没拿到，只是提前组成民间团队，方便军警同僚们找到我们。

朱小小：那也很不错。给一直帮助普通玩家的萧队和兵哥哥兵姐姐们点个赞。

唐歆：那也给陆织姐点个赞呗。你们没发现她之前的提醒真的有用吗？大家用了驱散道具，戴上防毒面罩后，这分区频道发癫约架都少了。

简单单：发现了，@陆织谢谢你的提醒，很及时，很有用，避免了我姐和姐夫互相家暴的局面，感激不尽。

王建业：我屮艸芔茻！别聊了，公路小怪出来了！好恶心啊！比之前的蛇虫鼠蚁恶心一万倍！！！

方雨多：我丢！怎么会是这玩意儿啊？太恶心了吧！

方明：什么玩意儿，我咋没看见呢？

方明：我kkkk！是水蛭！没点火堆的玩家别开窗啊！！！这玩意儿会爬车！！

沈无意坐在一楼客厅，看着手机屏幕上，面色沉重。

分区频道里的聊天记录刷得有多快，她没注意。

她在意的是，那不断变少的分区在线人数……

前有绿雨对玩家造成的影响，再有钟情不停在分裂出机械姬攻击玩家，现在还多个暴龙水蛭夜袭。

看来娃娃是又得到上级系统的指令，在筛选玩家，准备开启第二次大型多人在线副本了吗？

房车二楼，陆安然忙到根本没时间多想。

她才安排了曲沁，去找人稳住曲泓，让他不要把曲沁栽赃给他的物资给转移了。

明早解除禁行，秋小燕就要和钱医生去把曲泓处理了，拿回曲沁的物资。

紧接着又要发放团队外派任务，召集有缝纫技能的玩家帮她代工普通雨衣和遮雨布。

再以极低利润的价格，把这两样东西挂交易行，尽可能让所有101分区的玩家都能买得起。

同时还要回复十几个，给她发来机械姬钟情行踪的玩家的私聊……

忙到脑仁疼的陆安然啊了一声，趴在书桌上，唉声叹气：“我还没大学毕业呢，我怎么就来公路上当牛马了我……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第196章 是真帮不了了

“下来喝牛奶，还是我给你端上来？”

沈无意的声音从楼下传来。

“我下来喝！”陆安然暂时把桌面的上的纸笔本子都拢了拢，哒哒跑下楼去了。

喝牛奶的时候，沈无意问她想好把【初级感染（技能）】的记忆石给谁用了没？

陆安然其实根本就没纠结太多，她拿出石头丢给沈无意，“你给萧与眠吧，她要养这么多人，多弄点纸巾味的馒头、木头味的面包什么的，也能压力小点。”

“不是看不惯她一直当活菩萨普度众生吗？”沈无意接住石头，秒传给萧与眠，生怕陆安然后悔。

陆安然昧下夏生花的空间戒指后，就在里面找到了一块刻有【初级感染（技能）】的记忆石。

两人简单讨论过，以后谁会开到初级感染这个技能，用它做什么，她们管不了，但现在这个技能不能随便给其他人用，免得再出现一个夏生花。

陆安然没考虑自己学，是因为沈无意之前就告诉过她了，每个玩家能学的技能是有数量限制的。

初级只能学5个，中级4个，高级2个，绝杀1个。

陆安然之前不知道的时候，就已经学了1个初级位移技能了，沈无意让她把剩下4个位置留给还没出现的初级治疗、初级防御、初级反伤和初级驱散。

这样，等她的战斗力再往上走点，不用带辅助队友，她一个人都能去刷紫色战斗本了。

陆安然喝了一大口温热的牛奶，嘴巴一圈都是奶呼呼的白色，“是啊。我不认同萧与眠的做法，但我尊重她的信仰。”

萧与眠身为华国军人的信念感，陆安然钦佩到无法言说是真，但最主要的原因，还是她不想沈无意总是为了她姐自掏腰包去补偿那边。

“再说了，萧队长还是挺讲信用的，拿了你的好处，一直管束着她的兵，不去找晏诗阙报仇这点，是个大人情了。”

晏诗阙和钟情杀了刘阔海这件事，在萧与眠和特种兵……他们现在叫军魂不灭团了。

这件事在军魂不灭团那边，永远翻不了篇。

萧与眠不止一次想要组织她的兵去围剿晏诗阙了，但沈无意一直按着。

因为现在杀了晏诗阙，陆织也得死。

沈无意是体面人，不会空口白牙就不准军魂不灭的人去复仇，因此她除了和萧与眠的交易外，定期还在用大量的生存物资在萧与眠那儿买晏诗阙的命。

她没给任何人说，不代表她没有为安然做。

沈无意一怔，“你什么时候知道的？”

陆安然一手握着牛奶杯轻轻摇晃着，不知道的，还以为她摇晃的是红酒。

另一只手臂展开搭在沙发靠背上，很大佬的坐姿，她故作高深莫测地感叹道：“还有什么事是我这个实力榜断层第一不知道的？”

“小沈啊，虽然我不过问你的私房物资的去向，但都睡一张床上了，你是什么人，我还不清楚吗？”

她都知道的，就算她不说，沈无意也一直在默默帮她减负。

沈无意：……

“你先把你一嘴的奶泡擦擦，再装大人。”

说着，她已经动手拿纸巾帮陆安然擦嘴了。

越擦越觉得好笑。

这小东西。

真的是越来越活泼了。

怪可爱的。

一晚上，载具外的水蛭弄出的恶心动静，陆安然都没注意了。

她在熬夜做升级版的雨衣和遮雨布，以及少量孕妇裙。

实在是孕妇裙需要的【生物防水纤维】这个材料真的很稀缺，陆安然一周也只能去一次蔷薇小姐的店买。

其他时候需要，都只能在交易行买别人挂出来零散的。

陆安然没睡，沈无意也没睡，她在帮陆安然誊抄“碧水天池”的通关秘籍。

虽然这事儿不需要她来费时费力的做，但陆安然不得不熬夜，她就想陪着。

而且，抄一会儿、逛会儿交易行，那些陆安然需要的材料，上架一个，沈无意就买一个。

两人一狗忙得脚打后脑勺，根本没时间去关注分区频道里玩家的在线人数居然一晚上骤减了2000多。

等陆安然发现的时候，已经是早上10点多，她们销毁了夏生花的重卡、开车回了自己的公路上后。

是秋小燕的私聊提醒了陆安然，她很久没看分区频道了。

秋小燕：“会长大人，我可以做点恶毒的事吗？”

陆安然：“嗯？注意安全。”

秋小燕：“你不担心我给第一女团抹黑吗？”

陆安然：“我从没说过我们第一女团是什么好人团队啊……”

秋小燕：“安然你真好！那我去了，你知道我做了什么后，不准把我赶出团队哦。”

陆安然：“？那要不你先给我说，你要做什么？”

秋小燕：“我要把曲沅带去某个副本，献祭给里面的yin魔NPC！”

看到这条消息，陆安然才彻底放下了手里的活儿，在副驾驶座上正襟危坐。

陆安然：“请你务必告诉我原因，拜托了！”谁懂，熬夜一晚上，一直在重复机械地做合成动作，人的精气神都熬没了，她眼里都快没光了，结果，忽然听到了瓜的声音！

啊，这救赎感。

秋小燕在那边支支吾吾半天说不出口，最后只提醒道：“你看分区频道最后一条@你的信息，再往下拉一点就能看到曲沅到底做了什么。”

陆安然连个好字都没工夫给秋小燕回，赶紧切到分区频道，准备吃瓜。

打开的瞬间，她看到在线人数愣了下，甚至揉了揉眼睛。

【101分区频道（79229/100000）】

陆安然的表情变得凝重起来，想吃瓜的心情也荡然无存，她看向沈无意，近乎叹息：“你昨天提醒我娃娃开始放公路小怪的时候，还想提醒我，大型多人副本又要来了吗？”

沈无意在开车，但还是转头看向陆安然，点点头：“只是‘猜测’。我想，如果运气好，是下一张地图开始后才进去，但运气不好，可能就在最后两周吧。”

陆安然重重叹气，无奈得笑了，“就现在分区玩家的状态，去和其他区的玩家玩大逃杀……娃娃想要的大型副本存活率，我是真帮不了了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第197章 吃瓜吃不全，急死个人！

沈无意停了车，她看到了今天的第二个公路物资箱，下车前，她安慰陆安然：“帮不了也就少点加码的福利，我们已经很超前了，慢慢来吧。”

“不要焦虑，翻翻分区频道的记录，去吃点瓜开心开心。”】

陆安然想到秋小燕欲言又止的事，嗯了声，打开分区频道，点击了下聊天框上方提示的“有人@我”，聊天记录疯狂往上滑动，最终定位到了最近@陆安然的那条上。

【101分区频道（79229/100000）】

夏如花：@陆安然，我姐死了，我姐的名字灰了！是不是你，是不是你！！你出来啊，你给我解释啊！

于光耀：@陆安然，大佬能不能像之前那样拍卖孕妇裙啊？你上架交易行我蹲一晚上了，一条没买着啊！我都五十岁了，根本抢不过那些年轻人。他们动作太快了。

陆安然看到夏如花的名字，皱了下眉，然后往上翻了翻，快速扫过那些@自己的消息，几乎都是夏如花发的。

问的也是夏生花的事。

陆安然想起来，上次她把夏如花拉进黑名单了，所以这人是私聊联系不到她，所以在分区频道一直@她？

“有病。”

陆安然直接不理，顺着那个求购孕妇裙的消息，往下翻了翻。

果然没翻两条，就看到了曲泓和曲沅在分区频道发出的好多条60s的语音条。

陆安然打开听了。

曲泓的语音条都是在声泪俱下的讲述曲家的故事，但提炼要点：他想要所有玩家，帮他一起道德绑架曲沁。

曲沅的语音条，听感就不是很好了，含妈量极高，全是在骂曲沁的。

好几条，陆安然都差点听不下去。

是真的骂得太脏了。

但最后一条，陆安然反复听了三遍。

曲沅：“曲沁你别以为你到游戏里抱上了大腿，我们就拿你没办法，我告诉你，你完了，三天后，你就要去‘化蛟窟’给狂蟒王做老婆了！”

“我让你高贵、让你拽！游戏外你能逃过嫁给老头子商业联姻的命运，游戏里呢？你逃啊！你逃给我看啊！”

“我就不信陆安然和沈无意她们再厉害也救不了你了！你就等着被大蟒蛇给*哭、*烂，一辈子待在副本里给一条畜生生蛇蛋吧！”

陆安然反复听得认真，就连私聊里有人说他又遇到了机械姬，陆安然都没去回。

沈无意抱着一个青铜宝箱上车，直接递给了陆安然腿上的超萌，“我用矿泉水洗过了，给你妈咪放好，然后去冰箱里给你姐姐拿30支营养液过来。”

看超萌都跳下去了，陆安然还在发呆。

沈无意就知道，曲家的瓜陆安然吃完了，但她的注意力全放在曲沅最后的恐吓上了。

“别太担心。今晚我们早点睡……睡荤的。到时候我给你说曲沅说的这个事怎么处理。”沈无意伸手轻轻抚摸着陆安然紧绷的小脸。

陆安然知道沈无意不是故意要搞颜色，睡荤的，只是她们确保游戏系统不监控她们的方式。

她的脸颊就着沈无意的手心，蹭了蹭，“嗯，好，开车吧，我们合并到50290玩家公路上去。路上你和我再说说曲家的事，我不好去问曲沁。”

“好。”

玩家50290就是刚才私信陆安然说看到钟情的那个。

陆安然只是没回他的消息，但脑子里过了消息后，她就加了对方好友，直接发了个合并公路过去。

随着上次一次增加了10点精神力上限后，陆安然明显感觉到自己一心多用的水平又提高了。

以前最多一心三用，其中一用还得是不过脑子，只动手的事。

但现在她可以一心四用，还全是要过脑子的。

合并公路的路上，沈无意给陆安然总结了曲家的瓜。

说来说去，也就是豪门内斗争家产的那些事。

别看曲沁是京圈小公主，但要不是她爸从她那些叔叔伯伯中杀了出来，曲沁是成不了唯一的曲家大小姐的。

“这个杀，就是字面意思上的杀。虽然警方查不出来，但是曲沁她爸爸手上就是沾了曲沁二叔、四叔、小姑的人命。”

沈无意的声音清冷，不带一丝情绪，于陆安然而言，是很适合讲纪录片故事的那种声线。

她听得津津有味，“听曲泓的意思，曲沁她爸能当上曲家的掌权人，全靠曲大伯帮忙，所以这种残害手足的事，曲泓他爸也参与不少啊。”

“都是一样枉顾人伦的鲨人犯，他怎么有脸说得像是从龙之功似的……”

沈无意：“因为曲家是真的有钱。”换言之，得到曲家掌权人的位置，和登基也差不多了。

陆安然脱口而出，“那和曲沁有什么关系？至少在她进入游戏之前，曲家的钱和权都没落到曲沁手里啊。曲沁欠他什么了，能被他道德绑架上？真搞笑。”

“秋小燕去杀他，曲沁也没下车冷眼旁观啊，人家就坐车上忙自己的事，这还不够顾念‘亲情’吗？”

“都求生了，换任何一个人是曲沁，在最开始被他在分区频道大肆宣扬他和曲沁的关系，试图把他们的名字和曲沁绑定在一起的时候，就已经合并公路过去砍死他了。”

“还轮得到他后面搁这儿站在宇宙中心呼唤爱，呼吁全体玩家帮他道德谴责曲沁。”

“是，是我们栽赃嫁祸他，让曲沁去送他物资，害得第二天被其他买了劣质商品的玩家网暴得不敢说话。”

“他真那么无辜，别接曲沁给的物资啊。八十年老龟公，搁这儿装什么18清纯处男啊。”

陆安然为朋友说话的样子，像个呲牙的小老虎似的，小嘴巴突突突和装了加特林一样，沈无意看着就很感慨——怎么会有人这么护短、说话这么有意思呢？

但再有意思，她也要实话实说一句：“但是，进入游戏前，曲沁确实也做过对不起曲泓他们的事。”

陆安然：？

她眉头一皱，话锋一转，双标的转化极为丝滑：“人不为己天诛地灭，曲沁就算做了什么，那肯定也是有她的难处。”

沈无意没忍住笑了出来，“你说得对。”

“那你还不说，曲沁到底做了对不起他们的事！”吃瓜吃不全，急死个人！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第198章 降维打击

“曲沁爸爸想要曲沁早点结婚，生个男孩儿接他的班。”

“所以曲沁大学开始，就在给她相亲。”

“曲沁一直不配合，最后曲沁爸爸发了狠，想要曲沁和他选好的老女婿直接生米煮成熟饭，被曲沁做局转移到曲沅身上了。”

沈无意看着陆安然目瞪口呆的样子，补充完整：

“并且，曲沁为了拿住她爹的把柄，把一个想要爬曲家掌权人的床的女人，放进她爸房间了。”

“那个女人是曲泓的未婚妻。”

陆安然：“……不是，你之前不是说，曲沁是集万千宠爱于一身的豪门千金么？！”

“她都坑爹坑堂哥了，还没被逐出曲家，还能每天烧钱一样的吃喝玩乐，还不够宠？”

沈无意说这些的时候，似笑非笑的表情，让陆安然怀疑她就是故意来震惊她的三观的。

这……豪门的宠爱都这么沉重吗？

哥哥杀弟弟，父亲坑女儿，堂妹给堂哥头上扣绿帽子……

陆安然觉得自己的三观都在摇晃了。

但晃了两下，想起来沈无意给她说的曲沁上轮游戏对她的好。

她一拍大腿，坚定道：“多亏小燕杀得快，没让曲泓有机会把这些事全说出来。”

虽然她们第一女团也不在乎名声。

但……丑闻嘛，能少一点还是少一点的好，是吧？

陆安然看着沈无意揶揄的表情，尴尬地摸了摸鼻子，强行转移话题：

“这么说来，曲沁她爸对她的爱都是假的……怪不得怎么小时候曲沁的身体那么差，他还不顾曲妈妈的反对，把曲沁丢到峨眉山上去养病呢。”

“嗯，曲沁的情况和我不一样，她是她爸的独女，曲家很多人恨不得她夭折。”

“她在峨眉山那几年，小豆丁那么大点，遭遇的刺杀两只手都数不完。要不是秋小燕，她早就是峨眉山一坟包了。”

这些都是上一轮游戏里，追不到秋小燕的曲沁，晚上喝了酒，哭着跟沈无意和小疯子倾诉的。

陆安然捂着小心脏，一脸激动：“磕到了磕到了，我终于磕到沁燕了！”

她还笑着捶了沈无意胳膊一拳，“你要是早说这个，我老早就上桌了！我之前get不到她俩的磕点，都怪你没早说。”

“怪我可以，但你捶得的是我右手。”沈无意知道她是在借着嘻嘻哈哈的气氛，缓解心里对很多事的焦虑，所以也只是笑着陪她闹。

“右手怎么了？你在丧尸围城断的，出来就恢复了，还想讹我呢！”

“捶呗。捶坏了某人晚上没得用而已。”

“沈无意！”

两人打打闹闹，终于在玩家50290的公路上，看到了他的载具。

以及，他绕着载具跑来跑去躲那些粉色闪电的画面。

“安然，你来开车，车屁股要和他的捷达车头齐平！”沈无意一边说着，一边解开安全带给陆安然换位置。

载具升了3级之后，虽然她们还开不起车载超级AI机械姬，但驾驶室焕然一新后，也能随便玩家选择自己习惯的驾驶方式了。

陆安然坐上驾驶座的瞬间，就已经把手动挡切换成了自动档，她看着沈无意从驾驶室出去，知道她是要上二楼，爬上车顶，直接从上方打击机械姬钟情了。

她忽然想起自己包里还有个很鸡肋的一次性道具——

【降维打击（临时）：如果你在高处使用，你的体重就可以瞬间增加100倍，一屁股坐死她！】

【可使用次数：1次。】

【注意：只是增加体重素质，身材围度和敏捷属性不受影响，放心使用吧！不然，你以为这是什么降维打击？】

陆安然从自己的水母包里把东西找出来，是一张卡片，她直接丢给超萌，“去，追上你老妈，让她用来试试看。“

超萌：“嗷！”遵命！

小狗都来不及用宠物系统的光幕扫这个道具。

它哪里知道它叼着卡片给老妈送去后，会被舍不得揍妈咪的老妈，拎起来弹了下小狗鼻子！

超萌站在阳台，一副战斗架势地对着翻身上了房顶的长发女人狂吠：“汪！汪！汪！汪汪汪！”

你不讲道理！你不高兴用这个，你去和妈咪说啊！你又要用，又要生气！生气你打妈咪啊，你打小狗做什么！

“闭嘴！”沈无意蹲在房顶上，身子稍稍倾斜一些，探出去垂眸给了超萌一记眼刀。

超萌：“……嗷呜。”我走就我走，凶什么凶嘛。

两车相距越来越近，沈无意知道钟情看到她们了，但仍然没停下对玩家50290的攻击，转身逃命。

那就只有两个可能：1.她马上就要拿下玩家50290了；2.她有信心这次能打过她们。

沈无意唇角勾起一个讥诮的笑，右手一甩，散发着幽幽蓝光的长剑已然在手。

3、2……

她看着两车距离，在心里倒数着。

1！

银色房车停下的瞬间，沈无意使用了【降为打击】卡片，持剑，飞身朝着机械姬钟情刺去。

钟情连忙甩过来一道闪电鞭，试图抵挡沈无意的长剑。

可剑是挡住了，但沈无意的右脚直接踹在了她的下巴上。

咔嚓一声。

机械姬的颌骨碎裂了。

但不仅仅只是颌骨碎裂。

钟情感觉自己的颈椎也断了。

而且整个下半张脸像是遭受里了什么毁灭性的打击，连皮带骨都已经稀巴烂了。

沈无意这个贱人，刚刚那一脚得有1万斤吧？！

不然怎么能把自己踢成这样？

而且，她刚刚的主要攻击根本就不是那一剑，那一剑只是幌子，这一脚才是重点！

“贱人！”钟情咆哮。

她来不及深思，直接伸手插入自己心脏的位置，想要将之捏碎，同时她已经分裂出一个全新的机械姬钟情出来。

但沈无意完全就看穿了她的想法，在她的手插入胸腔的那瞬间，沈无意的剑尖也已经跟上了。

她手腕一转，剑尖一挑，钟情的心脏直接从身体里被挖了出来。

【机械姬之心x1】到手。

因为公路对公路BOSS的规则，新的钟情分裂出来，原来那个失去心脏的机械姬瞬间消散。

全新的机械姬还没来得及因为被掏了颗心气得发抖，只感觉胸口处一阵剧痛，一低头就看到了胸口上一个拳头大小的空洞。

血呼啦次的空洞。

她卡顿一样的扭头，看到身后的地面上，躺着自己第二颗机械姬之心。

再分裂的同时，气得快冒烟的钟情抬头就看到了银色房车的阳台上，陆安然正举着一把粉色的复合弓，瞄准她，露出挑衅的笑。

“中午好，我们团队全员3级载具的最佳贡献者，机械姬钟情。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第199章 打不过就摇人

“卧槽！”躲在捷达车屁股后的玩家50290，探头看到这一幕，直接惊呼出声

“我的天老爷，这一波接一波震撼我妈的场景，我该先惊讶哪个？！”

丧尸围城的时候，大多数玩家都是跟着李无双李满月他们躲在地下城的，所以对陆安然、沈无意她们的战斗力其实没那么直观的感受。

但今天玩家50290，方孤勇才算是第一次领略到两人的实力有多恐怖。

沈无意一脚踢碎boss半张脸，陆安然一箭射穿boss胸膛。

光是这两样，方孤勇就已经看得想要跪下来虔诚叩拜，大喊谢妈祖保佑他了。

对。

孩子是福闽省的人，在他们眼里，妈祖比老天爷还顶事。

除了两个榜一大佬之外，另一个让方孤勇震撼的就是机械姬她她她……她居然是杀不死的！

她一个身体死了，还可以立马再刷新一个新的出来！

所以说，公路上大家遇到的机械姬其实都是同一个NPC怪物吗？

但是不对啊。

就他被这个机械姬追着车子跑的时候，他其他两个朋友那边也在被其他机械姬追着跑啊。

难道每个机械姬都是会分裂复制什么的……

那这个机械姬被两个大佬短短时间已经杀了两三次了，她要是恼羞成怒再摇一个NPC同事过来，那岂不是不妙！？

方孤勇想到这里，就心慌地大喊起来，“陆大佬沈大佬！这种会分裂的机械姬不止一个，你们当心呀！”

他话音刚落，陆安然和沈无意已经到手了4颗机械姬之心。

她们不知道钟情是本来就这么轴，还是变成npc后就少了一根筋，明明被她们反复杀了好几次，她还是选择不逃、硬刚。

陆安然抽空回了方孤勇一嘴：“你自己躲好就行！”

虽然她们两人联手，在公路上杀钟情还算好杀的，但那也是因为陆安然把【美美的美玉】和【公路协管员（称号）】都开了。

她们交战这几手下来，都发现钟情比之前才从“碧水天池”里出来的时候，实力强了一点。

就算方孤勇不提醒，陆安然也知道机械姬不止钟情一个。

所以她在筛选提供机械姬行踪的玩家时，会看玩家形容的机械姬长相，不是混血儿的长相的，她不会亲自合并公路过去帮忙击杀。

钟情和沈无意近身搏斗，被沈无意灵活的走位和狠辣的剑术折磨得已经很心烦了，偏偏余光瞄了眼高处的陆安然，看到人居然在走神！

她心里气不打一处来，又听到了那个躲在捷达后的玩家的提醒，她瞬间下了决心。

今天就算是要被管理系统惩罚，她也要弄死陆安然和沈无意这对狗女女！

钟情一边打，一边打开自己的系统光幕，在里面找到她的“好同事”。

机械姬-绿情情：过来帮我击杀两个玩家，战利品你6我4.

机械姬-蓝幽幽：公路boss守则，两个boss不能出现在同一个玩家的公路上啊，宝贝。

机械姬-绿情情：这里三个玩家。

机械姬-蓝幽幽：那也是一条公路啊。

机械姬-绿情情：刚合并过来想刷我的。2个实力榜前十，1个实力榜150多名，物资很多的，只要能都击杀了，管理系统不会太为难我们吧？

机械姬-蓝幽幽：2个实力榜前十，1个实力榜150多名？我来了宝贝！

摇到人，钟情的脸上忍不住就浮现出了阴暗的女鬼笑：“你们今天死定了！”

“话多！”沈无意附着5点精神力的一剑直接劈到了钟情脸上，等钟情不可置信地捂住毁容的脸时，沈无意身位已经逼近了。

钟情没注意到她另一只手上居然还握着一把黄金级别的匕首，匕首直接刺进了她的心脏。

一拧一挑。

第5颗机械姬之心掉落在沈无意手中。

“看得出来你练过了，但怎么还是这么菜？”

沈无意的话冷冰冰的，像是给了钟情又一刀。

钟情气得头发都要竖起来了，“我菜？我还菜？！我劈死你！你个死装姐！”

咻——咻——咻——

钟情还没扑过去，就被陆安然连续三支空气箭，把胸腔连带腹部射了个稀巴烂。

箭都射出去了，陆安然还吹了个口哨，将钟情的注意力拉到她这边来。

陆安然：“真的很菜啊。看来你抛弃了人类身份后，也没混多好啊。你还不逃么？那你猜我们今天要杀你几次呢？”

第六个全新的钟情刚出现，就找准机会，绕开沈无意的攻击飞身爬上银色房车了。

她要杀了陆安然！

先杀了陆安然！

钟情：“不管你们杀我几次，但你们只能被我杀一次！”

经过这么些日子，钟情的实力确实提高了不少。

她每天在公路上杀那么多玩家，疯狂刷自己的NPC任务不说，就算杀不了的玩家，也会带走对方不少物资。

然后去NPC黑市把这些物资都兑换成游戏币。

除此之外，她还找了两个胆大包天的玩家合作，让她们两人为自己赚游戏币。

如果陆安然和沈无意用光幕能扫到钟情那被隐藏起来的NPC数据，就能发现，她现在是已经绿色名字lv4的机械姬了！

也因为她短短时间就能凑到游戏币买深渊能量晶核升级，导致NPC管理系统对她的评分高了一些，所以她提交的申请增加机械姬boss同事的要求，才能这么快通过。

NPC管理系统不仅帮她多调来一个机械姬，还是个蓝字3级的NPC。

而且蓝幽幽除了对赚游戏币感兴趣，对钟情也很感兴趣。

钟情求助她，只要是不太违反规则的忙，蓝幽幽都会帮忙。

“所以，你们两个贱人，就等着死在这条公路上吧！”钟情被两人打得心头鬼火冒，忍不住就边打边骂，把自己摇了同事过来帮忙的事都骂出来了。

陆安然也已经从车顶下来了，她收了钻宝，拿出一双弯刀和沈无意配合着跟钟情肉搏。

听到这话，她忍不住给沈无意抛去个狡黠的眼神。

沈无意笑着点点头。

然后第一女团的团队群聊里就出现了这样一条消息。

【团队群聊（7/7）】

陆安然：组队刷【机械姬之心】了，可带亲友，能来的直接合并玩家50290的公路！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第200章 十分有十二分的不对劲

半小时后。

蓝幽幽面无表情地复制出一个全新的自己，看了眼钟情，然后再甩了自己一巴掌。

“让你贪财好色，这下爽了吧？101分区靠战力上实力榜的玩家都来了！”

扇完自己后，她叹口气，继续甩出粉色闪电鞭，上前应战了。

只是很快又被陆安然、沈无意、秋小燕、钱美娟、李满月、萧与眠……等十几个玩家又打得只能重新分裂了。

她还是蓝名npc，还本来就是机械姬种族，本源星球赋予的力量很纯粹，战力不比钟情这样被修改种族的蓝名4、5级npc差，都被打成这样。

蓝幽幽都不敢看钟情那小美人被打成什么样了。

而且，那个狡猾的101分区榜一，居然还在不停喊玩家过来，她们两个现在是想逃都逃不了了。

再这么被这些玩家刷下去，她和钟情都要成这公路上无限送核心材料的傻子npc了！

蓝幽幽受不了了，越级联系了101分区系统娃娃。

可不知道为什么娃娃那边毫无反应。

蓝幽幽：“救命啊，怎么又是个喜欢摸鱼的分区系统？？都是叔叔带出来的萌新吗？！”

她在npc系统里私聊钟情，想问她有没有私下合作的玩家，让玩家过来内讧，方便她俩跑路。

可钟情那边已经被杀红眼、被杀破防了，只顾着不停分裂出新的躯体，继续和玩家战斗。

蓝幽幽没招了。

一点招都没了。

为了保住她的名声，她选择违规联系其他分区的机械姬同类。

【种族群聊（999/999）】

机械姬-蓝幽幽：有完成今日任务下班或者正在摸鱼的姐妹吗？我这个月的【种族聚会卡】还没用，你们想不想到其他分区的玩家公路上来刷玩家人头？【坐标-10区101分区-50290公路】

机械姬-蓝芊芊：哈？还没到禁行时间就聚会？会被管理系统精神攻击的吧？

机械姬-绿颖颖：10区101分区不是也有两个同事的吗？一条玩家公路上能有多少玩家人头分啊？别让我们冒着违规风险过去，结果一人只拿到一两个人头啊。

机械姬-蓝羽羽：对啊，我缺游戏币，我可以去，但我怕折腾一遭只能分到几个人头，不划算啊。

机械姬-蓝幽幽：都是实力榜前30的玩家，物资和属性都超标，1个人头抵普通玩家20个了，手快有手慢无，速来。

机械姬-蓝羽羽：果真？！我来了姐妹！

蓝幽幽看到有同类来了，果断关了光幕。

她才不管能有几个机械姬能来，总之钟情怎么把她骗来的，她就怎么把其他机械姬骗来。

能骗到一个是一个。

最好是能多来几个，这样就算最后npc管理系统要惩罚她们，那也法不责众吧！

一小时后。

陆安然看着公路上打得难分难舍的50多个玩家和11个机械姬，整个人已经麻了。

不对劲。

十分有十二分的不对劲。

如果她们区的机械姬boss有这么多的话，娃娃当时怎么会那么催着她去做隐藏任务，把钟情从副本里放出来？

这很矛盾。

而且明显那11个机械姬里，有七八个都比钟情厉害多了。

要不是有沈无意和秋小燕、萧与眠3个101分区的战力前三顶着，她们玩家这边就不仅是有人负伤了。

陆安然心里很烦，身体也很疲惫，她一直在呼叫娃娃，但始终得不到回应。

她只能和大家一起，一边磕道具一边杀怪。

虽然她不知道机械姬那边为什么这么坚持，就算到现在，一个玩家都还没击杀成功，还要继续打。

但她清楚一点，机械姬死了可以分裂，她们玩家死了就是真的死了！

所以哪怕像个工厂流水线女工一样，一直重复战斗动作，她也得继续打。

战斗中，陆安然无数次和沈无意眼神交汇，两人都从对方眼底看到了凝重和沉重。

事情发展成这样，是她们两人万万没想到的。

在场50多个玩家，有三分之二都是她们团里的队友或者经常接第一女团的外派任务的。

这算是她们叫过来的。

陆安然本意是叫她们过来刷钟情身上的机械姬之心，但如果她们因为这样而丧命，陆安然有些无法接受。

【团队群聊（8/8）】

宁晚：你们那边战况如何了？@李满月，钟院士醒了，她问你人呢，我怎么回答她？

李满月：跟她说我和安然沈总她们下本去了就行，让小盆栽不要和她乱说话，不然她会着急，对她养伤不利。

钱美娟：嚯，小盆栽还能听懂除了钟院士之外的人说话？！

李满月：能听懂，但是不能和你们沟通而已。

曲沁：懂了。小盆栽不聋，但哑。

秋小燕：@曲沁，你怎么连小盆栽都要毒舌两句，担心它下次抽你。

秋小燕：@陆安然，我觉得不太对，这怎么会有这么多机械姬，杀不完根本杀不完！

李满月：管她呢，杀就完事儿了。你们别杀钟情，放着我来！

陆安然：我也没办法解释，在等娃娃回复。你们有谁能联系到娃娃吗？

沈无意：无人应答。这么打下去不行，她们不会力竭，但是玩家的道具和体力都慢慢被消耗。@曲沁，先拉萧与眠进来，做战术安排。

曲沁：ok。

沈无意说的问题没错。

虽然目前看着机械姬们没办法拿下玩家的人头，但也已经出现玩家们想撤退的，又被逼回战场的情况下。

不出一小时，战局一定会被不知疲倦的机械姬们扭转。

好在萧与眠他们的团队还没拿到团队建设令建成，不然曲沁根本没办法把她拉进群聊。

沈无意看出陆安然已经杀得有些疲乏了，心里和身体上都是。

回想起来，陆安然还没经历过这样连1秒休息时间都没有的长战斗。

她们就算是连着打一个下午的战斗副本，那也不是守着一个怪不间断砍一个多小时，期间也会有休息，或者停手赶路的时候。

在丧尸围城副本里除外。

但那时候的陆安然是异能感染者，只要有晶核补充，她就不会累不会力竭。

在陆安然反应慢了半秒的时候，沈无意及时用剑帮她挡下了蓝幽幽的一道闪电鞭。

“你去曲沁那边，和萧与眠讨论战术去！”沈无意的语气很严厉，但眼底对陆安然的心疼都要溢出来了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第201章 第二次大型多人副本

陆安然不逞强，直接退到了战场中心，这个被50多个玩家给前后保护起来的路段。

但她也没有完全停止战斗。

她只是将双刀收了，换上了钻宝来做远程攻击。

只是没了【美美的美玉】提供的力量加成，她的空气箭不能再一箭射穿一个钟情了而已。

萧与眠没下前线，她手里有把黄金级别的唐刀，跟其他人的武器比起来，更适合顶在前面和机械姬互砍。

两人直接在团队群聊里讨论，陆安然还拉上了曲沁。

【团队群聊（8/8）】

陆安然：“我统计在场玩家的武器和特长属性，5分钟后给出表格，@萧与眠，萧队你看着安排。@曲沁，增益类的烹饪食物不能停，缺什么材料，团队仓库没有的你直接找李无双，让他帮你找。”

曲沁：“收到。”

虽然陆安然真的很膈应李无双和他女朋友，但没办法，特殊情况特殊对待。

曲沁的那个堂妹曲湘还没正式上岗，现在整个101分区，她们要找什么材料，只有找李无双去买是最快的。

萧与眠：“@陆安然，不用那么麻烦，能直接把在场的50多个玩家直接拉个群吗？相信我的话，直接拉群，指挥权交给我。”

陆安然：“……很遗憾的告诉你，1级团队的人数上限是30人，而临时会话群聊的人数上限是10人。”

曲沁：“真的不考虑直接在分区频道里说这个事吗？”

陆安然：“暂时不能。”

萧与眠：“不建议。”

这点不仅陆安然和萧与眠有共识，连沈无意也是这么想的。

准确的说，是沈无意最先提醒陆安然，“我感觉又出bug了，不能再拉人过来了，不然万一有什么特殊情况，人越多越麻烦！”

陆安然只是没经验，不是没脑子，沈无意这么一提醒，她就自己延伸预想了。

娃娃处理公路上bug的风格，好像都是用另一个合理的突发事件来覆盖当前的bug事件。

陆安然再回想之前第一次大型多人副本降临的那个bug事件……她不得不防一手，娃娃直接把她们这里的所有玩家，直接拉到一个什么中型多人副本去。

沈无意说过公路求生的副本成千上万，至少她在上一轮就打过一千多个不一样的副本。

不同类型的副本，对玩家的死亡定义也不一样。

有的是在副本死了就和在公路一样，也是彻底死亡。

有的在副本里死了，只是离开副本后，属性上限永久扣除。

她们不能赌，在分区频道上公开这个事后，有些什么玩家赶过来。

万一其中夹杂着她们的仇人，那就算不能在和机械姬的混战中偷袭背刺她们，万一被拉进什么不熟悉的副本里，那危险系数也是无限拔高了。

所以为了防止消息泄露，就连这条公路的主人，方孤勇都被钱美娟用【强效安眠药】给弄睡着了。

三人没在讨论组里继续讨论是否公开这个话题，而是各司其职，赶着时间把该做的事都做好。

陆安然用最短的时间私聊在场的所有玩家，收集了她们的特长、武器功能、特殊道具信息，汇总给了萧与眠。

萧与眠给每个人安排相对合适的战斗位置和任务，再由陆安然根据她的了解去细节调动，私聊每个玩家安排下去。

治疗类道具都集中起来，拿给明显撑不住的玩家，让她们暂时退到中心，只给顶在前面的玩家做辅助。

而体质和力量比较高的玩家，全都站外围。

有不挑使用什么武器顺手的，陆安然都帮她们调换成带防御或者适合近战的武器。

敏捷属性比较高的玩家，不管是否还能打近战，都退到第二圈，调配适合远攻的武器给她们使用。

陆安然也不知道她们要这么打到什么时候，但娃娃一直不回应，她们就得做战个通宵的打算。

所以，50多个人的道具补给一点不能少。

她一边射箭，还一边在脑子里打开光幕，在交易行扫各种适合大家用的药品道具和烹饪食物。

很快，有人发现了这个异常现象，在分区频道里讨论起来。

【101分区频道（79163/100000）】

段珠：是我眼花了吗？我怎么看到陆大佬把我挂上去【养身汤】全买了，整整5组，100份诶！

黎天菱：哇，我刚刚也在怀疑我是暗恋陆大佬暗恋到做梦了，我挂在交易行的200个【补血丸】也被陆大佬买了！我明明记得她们团队的钱美娟能做【补血汤】的，那效果是【补血丸】的3倍。陆大佬居然不吃补血汤，来吃我的补血丸，呜呜呜呜，她一定是知道我缺钱，来精准扶贫了叭。

杜嘉勋：@黎天菱别做梦了，我挂的40个【补血汤】也被榜一大佬买空了啊。

屈浩漫：我感觉榜一是不是在打什么超难的战斗本啊？要这么磕小药。

卢兴业：啊？这么卷吗？她都断层第一了，还要一直变强吗？

王建业：各位各位，往好处想，万一只是榜一大佬囤货瘾犯了，随便买买买呢？

袁奋：嘶。不对，我怎么就觉得有点不对劲呢？@陆织，织姐，你是大佬亲属，透露点消息呗。

陆织：嗯？我不知道。我还在忙着调查绿雨。

唐歆：织姐还在查，绿雨为什么会对玩家会造成两种不一样的影响吗？感觉好像就是随机的诶，应该没规律吧？

朱小小：织姐，那几个高中生都没事了吗？

邱芸：@朱小小，我们都没事了，谢谢姐姐关心。

袁奋：不是，你们别歪楼啊，你们不觉得很怪吗？平时很活跃的那几个实力榜靠前的玩家，已经很久没出来说话了诶，而且我还注意到，那几个经常接第一女团外派任务的女高玩，她们的实力榜积分一直在有细微变动，看起来像是在消耗什么蓝色、紫色道具。

刘阳晖：终于有人敢说了！@袁奋，我也发现了，半小时前我就发现了！我怀疑她们是不是一起去下什么副本了！

【游戏客服暂时关闭101分区频道聊天】

【分区公告：娃娃都快哭了，你们还聊聊聊聊，赶紧都准备下武器、道具什么的，马上第二次大型多人副本要开始了，此次大型多人副本将随机抽选5万个玩家进入！你们都特么给我紧张起来！都做好准备啊混蛋们！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第202章 欢迎来到“深渊行动”1

还在50290公路上和机械姬们血拼的陆安然，听到娃娃这条分区公告的时候，都气笑了。

一种气到极致，笑得无奈又命苦的感觉。

陆安然觉得自己哪是什么公路求生的欧皇啊，她是言灵吧。

言出法随，一语成谶。

她叫了一声沈无意，沈无意直接给萧与眠丢了个眼神。

萧与眠中气十足地发出指令：“辅助和治疗先整理物资，10s后和远程组换位，远程组12s后和近战组换位！”

“全体都有，35s内完成物资整理，各组回到原位，时刻准备进入大型多人副本！”

“得令！”

曲沁一边整理物资，一边还跑去方孤勇的捷达旁，直接给他泼了碗【醒神汤】。

“小朋友快醒醒，赶紧整理物资，大型多人副本突然降临了！”

方孤勇顶着一头鸡窝似的黄毛，懵逼地坐起来，眼神清澈地看着曲沁：“啊？”

曲沁直接甩了一耳光到他脸上，“赶紧！游戏背包里揣上你的武器和保命道具！”

陆安然和沈无意说了，是这个娃娃脸的黄毛小男生给她们提供的钟情的踪迹，并且在她们开始混战之前，他很听话守信用的，没把这条公路上的事说给别人听，也没私自他其他的亲友过来。

她们公路第一女团确实不喜欢男性玩家，但一直赏罚分明。

而在这条公路上，分区公告一出，所有玩家都懵了。

每个人有无数的问题想要问，但偏偏分区频道被娃娃暂时关闭了。

大家除了能在各自的临时会话小群里说话，就只能私聊。

但大家都不知道这个大型多人副本会是什么类型，能说的，也就只是要带些什么东西在各自的游戏背包里。

大多数人都在拼命筛选物资和道具打包，但还有少部分人，在借题发挥，骂陆安然以抒发自己的戾气。

【公路第一吃瓜群（15/15）】

隋周扬：你们说陆安然怎么不是断层第一吧，她就像是身上有挂，提前知道游戏剧情一样，她疯狂囤物资道具，把交易行扫得干干净净，完全不考虑我们这些买不到道具的玩家要是进入了大型多人副本要怎么活！

4i太狠导致男友变成0后（方雨多）：兄弟，话不能这么说。第一个大型多人副本要不是陆安然带着团队站出来，我们压根活不到第二个大型多人副本。

唐歆：榜一做事肯定有她自己的节奏和计划，我们什么都不清楚，别随便给人扣帽子。都看到了之前李泽他们什么下场，不能还学不乖吧？

李无双：@隋周扬，兄弟你这有点端碗吃饭摔碗骂娘了。都活到现在的玩家，谁没点防身道具啊，你要是真缺那些基础小药，我先借你一点。【补血丸x20】、【养身汤x20】

朱悠悠：对啊，你有这个时间阴谋论，还不如好好打包行李。真这么缺这些东西，之前挂交易行你不也没买吗？

隋周扬：呵。一群陆安然的舔狗，我算是看明白你们了，全是奴才！

【隋周扬已退出群聊】

李无双一看这情况，心里只道不好，手上收拾物资道具的动作不停，还是抽空给陆安然发了个私聊。

李无双：老大，要是你一会儿也进大型多人副本了，注意安全啊，可能有人要去找你找死了。

陆安然：谁？你女朋友吗？

李无双有些不明所以，回头看了眼载具后排，他那娇娇软软的女朋友。

夏如花也在手忙脚乱地收拾东西，看李无双动作停了，她不满地娇嗔道：“你还愣着干嘛呀，我们这么多东西，你快收拾呀！”

李无双眸底有暗芒闪了闪。

他没直接问夏如花，她又作什么死了，但默默打开了自己的光幕，找到分区频道，在在线人数后面的输入框内，输入了夏如花的名字。

点了一下夏如花的名字，就看到她的“玩家名片”下面有一小行红字——已屏蔽此玩家发言。

李无双心里一紧。

这不是他设置的，就只能是夏如花趁着他们两那什么的时候，短暂共脑的那一会儿，她自己设置的。

所以，她不想自己看到她在分区频道说什么呢？

再结合陆安然刚刚的问题，

李无双直接在聊天记录搜了下“陆安然”，往上翻了翻，果然看到了夏如花质问陆安然，是不是杀了她姐姐夏生花的那些信息。

他忽然气得有点脑仁疼。

李无双压着心里的怒火，去拉女朋友，“夏如花，别收了，我们聊聊。”

“干嘛啊你！”夏如花甩开他的手，“什么时候了，还聊什……”

【全区通知：由于玩家成长过快，玩家淘汰速度过慢，各区管理员联合申请发起第二次合区选拔赛。】

【大型多人副本将于5s后邀请各区玩家进入，请玩家们做好准备。】

【5、4……1！】

【欢迎来到大型多人副本“深渊行动”，你将在这里完成一场酣畅淋漓的三方势力对决，副本唯一通关方法：成为胜利方！】

【此条系统播报，价值15个人头，且只发放给已开启精神力属性的优质玩家。】

【而你，就是其中之一。】

【限今日内，完成交易。】

【你，别让我失望。】

陆安然只感觉眼前白光一闪，什么都看不见，只剩冰冷又陌生的机械音在脑子里循环播放。

等她能再次看清楚周围环境的时候，她已经从刚刚打群架的公路上，来到了一个入目只有绿色的地方。

“这是……森林？”

但陆安然环视四周，看到的只有各种奇形怪状且异常高大壮硕的植物，还有比她人还高的绿草、灌木。

她都没看清楚这些像是吃了猪饲料的大型植物，到底是些什么品种，就感觉到脚边有什么悉悉索索的动静。

陆安然以为是蛇，还没低头看，本能反应就是抽出弯刀对准脚边一砍。

谁知并没有看到想象中的鲜血溅起，反而刀刃传来的感觉，像是砍到了什么坚硬的物体。

她低头一看，居然是一截一直冒着墨绿色汁液的，断掉的藤蔓。

陆安然脑子里顿时生出一个不合时宜的念头：早知道就应该把暧昧葡萄塞到钟院士和李满月的嘴里，再把两人都关进小黑屋！

这样，她就能让小盆栽带她去找到神奇植物了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第203章 欢迎来到“深渊行动”2

“陆安然！”

陆安然还在心里惋惜，自己的办事效率终究还是慢了求生一步的时候，就听到远处有人声传来。

“陆安然你在不在附近！”

她眉头一皱。

两个不一样的人声？

陆安然心里是有些失落的。

毕竟这两个声音，听着都不像是沈无意。

并且，也不像是她任意一个队友。

陆安然没有回应丛林深处的人声，反而看准一棵看起来像是榕树的参天大树，从游戏背包里掏出飞索，抛出，缠住离地面最低的树枝。

她助跑起跳，再接着绳索飞快的爬上了树枝。

蹲在树枝上，陆安然目测了一下高度，心里只剩震撼。

这棵不算最高大的树，离地面最近的树枝居然都有三四层楼这么高。

她不敢想象，在遮天蔽日的层层树叶之上，这棵树的尖端有多高。

更无法想象，其他更高大的树木，它们的顶端会不会已经是千米高空了。

“陆安然！”

“曲沁！”

“萧与眠！”

“沈无意！”

“你们在附近吗！”

两道人声由远及近，伴随着呼唤，还有她们用武器砍那些胳膊粗的藤蔓、以及比人还高的绿草的声音。

陆安然躲在树上，弯刀已经背在了背后，手上拿着的武器已经是钻宝了。

她瞄准着人声过来的方向，拉弓，准备——

下一秒，在看到一红一灰的两道身影时，陆安然松了口气，放下钻宝。

“小燕，满月，我在这儿！”

陆安然的声音从头顶传来，给下面两人吓一哆嗦。

但好在两人都没什么一受惊就往旁边人身上跳的习惯，不然陆安然会觉得自己对不起曲沁和钟院士。

秋小燕抬头看到陆安然，眼里满是欣喜，“我去，你还带了飞索？！快快快，甩下来，我也要上去！”

李满月：“我第二。”

陆安然把飞索丢下去，看着两人好笑道：“你们两的嗓子怎么了？怎么声音变成……这么娇俏了？”

是真有点好笑的。

秋小燕原本就是那种很正常的成熟女性声音，甚至因为带着点NL不分的口音，听着还有点点糙、猛的味道。

而李满月，是带点攻气的中性音。

这会儿两人的声音都变成了夹子音。

一想到前后的反差，稍微放松一点心情的陆安然是真的会笑出声。

等两人都爬上了树，秋小燕就开始吐槽了：“真不知道是我倒霉还是李满月倒霉，我俩被传进来就在一起，然后看到对方的时候同时准备张口说话，刚好有一阵风从四面八方吹过来一样，我俩都吃了一大口。”

“然后声音就变这样了。”

陆安然挑眉，疑问：“风里有氦气？”

秋小燕眼睛瞪大，“啥玩意儿？”

李满月却摇摇头，“空气里能存在的氦气浓度不可能达到变声的效果。”

陆安然竖起手指摇了摇，“我不是说正常状态下，存在在空气里的氦气。”

“特殊点的情况，就是刚好那时候，你们附近有什么氦气球爆炸、氦气瓶大泄露之类的，那一股浓度比较高的氦气就吹到你们身边了。”

陆安然聊天一样地和两人说着，然后指了指头上的其他树枝，“我要爬到更高的位置去看看周围情况，你们在这儿等我，还是休息好了继续去找其他人？”

“其实这里的植物看起来都有点奇怪，贸贸然直接在其中穿梭找人，我觉得并不明智。”

秋小燕很积极，“满月在这儿休息吧，我陪你一起往上爬。”

“我们没听到任何爆炸声。扎破气球的声音都没有。”李满月的思路还停留在陆安然说的氦气上，再回神一看，两人都爬到更高的树枝上去了。

陆安然：“在公路上的时候，你们俩都是近战组，站一起的吗？”

秋小燕：“没啊，要说站位的话，我和萧队长站得更近一些。”

“那就还是随机出生点了。”

“啊，那和丧尸围城的情况一样吗？”

“不一定。”

李满月：……

要不说只有沈陆最般配呢。

陆大佬这思维跳跃的速度，一般人真的跟不上。

刚刚还在讨论氦气呢，现在已经一边咻咻往上爬，一边讨论副本机制了。

李满月落后两人一大截，就不跟着往上爬了。

她坐在树枝上，掏了几张叶子书签一样的东西出来，在上面写上“然月燕，心形沼泽东南4点方向大榕树”。

写好后，李满月将几片叶子直接往空中一撒，它们就像是被大风吹了一样，晃晃悠悠就飘荡远了。

不管她们其他的队友在不在这片奇怪的林子里，几片【漂泊树叶】李满月还是浪费得起的。

撒完叶子后，她就开始托腮担心一件事了。

众所周知，大型多人副本里是用不了游戏光幕的。

她联系不到钟毓秀，不知道秀秀有没有那么不幸，成为了101分区被随机选入副本的五万人中的一个。

“想那么多都没用，就算要找人，也得我们活着走出这片奇怪的林子再说。”陆安然一边向树顶上爬，一边宽慰着下面的秋小燕，“也或许，整个‘深渊行动’副本范围都是这样的林子。”

“那我们也得先看清楚自己所在的位置，再想办法找人。”

秋小燕连连叹气，“哎，我就是担心阿沁。她个战五渣，要是也被选进来了，要是身边没其他队友，她怎么办……”

“安然，你就一点不担心沈姐吗？”

陆安然没说话，只一味爬树。

她的动作没有丝毫停顿，就像是不会累一样的，一直在不停地向上爬。

明明之前在公路上的车轮战，已经让她体力近乎消耗殆尽，但这会儿她的胳膊和手指、大腿小腿，居然还有使不完的牛劲。

她不担心沈无意吗？

不。

就是因为很担心沈无意，所以她才爆发出所有的体能潜力，一直不停地往上爬。

奇怪的植物，不见天日的丛林。

陆安然没有听到任何鸟兽虫鸣的动静，那就说明至少树上不会有大型猛禽。

所以竖着走，比在林子里横着走安全。

她会有这样的判断，沈无意也一定会有。

所以，只要她爬到最高处去拉一个信号烟雾弹，只要沈无意也进来了这个副本，就一定能看到！

她一定会来找她！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第204章 乖宝

沈无意站在一棵梧桐树的顶端枝桠上，当她用军事望远镜看到十公里左右，那道袅袅升起的粉色烟雾时，嘴角翘起了幸福的弧度。

她就知道，她家小孩儿平时气人是气人，但很听她的话。

沈无意锁定了陆安然所在的方向，很想马上从这些交错生长的大树的枝桠间直接穿过去。

但想到了还有两个约等于没有战斗力的人在树下等她，她就不得不从树顶下去。

曲沁守着还没醒来的萧与眠，心里烦得想炸穿整个蓝星。

趁着沈无意还没下来，她踢了一脚萧与眠那穿着作战靴的脚：“我是真服了你了萧队，好歹也是女兵王，你怎么能一被传进来就被一根藤蔓给抽晕了呢？！”

“你不是体质满格吗？怎么会脆皮成这样！”

“耽误我去找小燕，你是真的你……你罪不容诛啊你！”

“咳咳。”

沈无意故意出声，让曲沁瞬间收了声。

曲沁：“沈总怎么样了？看清周围地貌了吗？有没有发现什么？这树到底有多高？”

沈无意腰上套着绳索，从树枝上下降下来，“看清了，这个副本地图不全是这样丛林地貌，东北方向有城市建筑。树顶到地面，大约200米的高度，你身手不行，我勉强把你拉上去的话，要是不小心掉下来，你活不了。”

曲沁着急了：“那我们现在怎么办？我们不走了吗，就在这里等安然和小燕她们找过来？”

沈无意摇摇头，“我们去找她们。”

曲沁：“？”

沈无意：“我看到安然放的信号烟雾弹了，目测距离，我们走4个小时左右能到。”

如果不是丛林里的危险因素无法排除的话，就算是她背着萧与眠、拖着曲沁，10公里也不至于走四个小时。

曲沁：“！！！”

她甚至想马上丢下萧与眠，去找陆安然了。

但转念一想，“不对，沈总，我们就这么直接走过去吗？林子里的植物不是很危险吗？而且，你怎么能确定安然放了烟雾弹后，等4个小时等不到人，她还不走的？”

沈无意嘴角的笑意压不住，她也没想藏，“不会。她会一直等的。”

“来，帮我。”沈无意不管曲沁满脑子问号，直接半蹲下来，让曲沁帮她把萧与眠弄到背上来。

沈无意背着人高马大的萧与眠走在后面，曲沁手上拿着把黄金级别的短剑走在前面，帮她劈开挡路的绿植和灌木。

曲沁：“沈无意，我觉得你还是有些莽撞了。你甚至没有也给安然也放个烟雾弹，你怎么就那么笃定她会等着我们？”

“要是我们走过去了，她也已经走了，那我们不白忙活了？”

沈无意：“你别管。”

曲沁：“不能不管。我体力就这么点，要是都浪费在这4小时上了，我还怎么去找小燕？”

沈无意心情颇好的样子，“哦？你和秋小燕之间没有什么走散后的约定吗？”

曲沁拿短剑的手一顿，甚至有点微微发颤：……

她怎么觉得沈无意这语气这么装，这么欠呢？

正想反怼沈无意一句，她就听到这人死装死装地来了句。

“嗯？你怎么知道我和安然之间有这样的小约定？”

曲沁：……

面无表情用力砍草，顺便敷衍的问：“是吗？什么约定，说来听听。”

沈无意颔首，轻笑出声，“不告诉你。”

曲沁：……

“沈无意，你是不是有病？是不是！？”更用力的砍草了，就像砍得不是这些比人还高一大截的草，而是死装的沈无意。

沈无意当然不会告诉她。

某晚，陆安然窝在她怀里，跟她哼哼唧唧撒娇，要她发誓两个人一定，永远不分开。

她只能一边用力，一边发誓。

怕她不满意，还添了一句：“如果我们是不小心走散了，那不算分开。”

安然小猫一样的继续哼唧，缠得她更紧了，“那要是走散了，怎么办？”

“你就站在原地，站到最高的、最显眼的地方等我。”

“我会去找你。”

“我一定会立马过去，找到你。”

“好不好？乖宝。”

沈无意记得当时，她这么柔声地一问，轻轻喊着她乖宝，身下的人不知怎么就哭了。

安然像是用尽了全身的力气来抱紧她。

她双手搂住自己的脖子，哭唧唧地重复着问：“为什么你这么好呢？你怎么能就对我这么好呢？无论做什么都是你主动，你不会累的吗？”

沈无意一边亲吻她湿漉漉的眼睛，一边笑着回答：“因为是你啊，不会累，甚至，甘之如饴。”

“乖宝，无论什时候，无论我们之间有一百步还是亿万步，你一步都不需要走，你就在原地等着我奔向你就好。记住了吗？”

“记住了。姐姐，我好喜欢你呀，越来越喜欢你……”

“乖。”

——

天色渐暗，大榕树下，一处被人为清理出来的绿色空地上，已经生起了火堆。

秋小燕有些着急地看了看表，“安然，已经18点过了，我们还要一直在这里等吗？”

这个时间点，是她们爬到树顶后，看了太阳的位置，估算当时的时间后，在自己的手表上调出来的。

不能说百分百准确，但也差不离。

“嗯，等着。”

陆安然坐在一旁、用树叶堆叠起来的凳子上，动作慢条斯理地用弯刀劈着成人腰粗的树枝。

劈完后直接丢进火堆里加柴了。

而距离火堆十几步开外的地方，有5个成年男性的尸体，整整齐齐地摆放着。

秋小燕看看那几个玩家的尸体，再看陆安然，她挠了挠头，“但是我们在这里等了快五个小时了，也就遇到5个玩家。”

“李满月不需要上交人头牌，但是我和你加起来得要30个人头牌啊。”

“我们就一直守株待兔的话，今晚12点前搞不齐任务要求的人头牌，不会被游戏直接抹杀吗？”

陆安然也抬眸看了看那几具尸体，幽幽道：“这几个8区027分区的玩家说，他们的人已经在心形沼泽的西北方建立临时基地了。”

“你觉得他们身上的人头如果不够的话，他们会停下来扎营么？”

“小燕，我们已经故意放走了一个玩家跑回去搬救兵了，他们一会儿就会来自投罗网了。”

“再等等，不着急。”

在旁边磨刀的李满月噗嗤一声笑了出来，打趣道：“安然，你不如直接跟小燕说，你就是在这里等沈总的。她保证不催你。”

“你和她讲兵法，没用，她该着急还是着急。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第205章 异父异母的亲姐妹

“没有。”陆安然脸上表情没变，但心里已经烫起来了，“我们就是在这里守株待兔，等那些8区的玩家找过来。”

秋小燕惊讶地看向陆安然，心里话忍了又忍才没脱口而出。

安然……居然是这样的安然吗？

真是天塌下来，都有她的嘴顶着。

好硬的嘴。

陆安然感受到秋小燕的视线，尴尬地咳咳两声，“准备好吧，最迟天色一暗，他们就会找过来了。”

这是陆安然估算的距离。

根据被她们宰了的那几个玩家说的，他们进入游戏后是在一个山洞里。

山洞里有个生化实验室，他们全都是被关在实验室里，等待做人体实验的实验体。

他们是杀光了里面的NPC才逃出来。

十几个人一路逃到心形沼泽处才停下来。

而秋小燕和李满月进入副本的出生点就在心形沼泽旁，靠东南这边。

从沼泽过来大榕树是不远的，但是沼泽面积很大，像个湖泊，8区的玩家是沼泽从西北方来的，他们要绕过沼泽过来，也得走三十四分钟。

再加上逃回去的人细说大榕树这边的情况，说完，8区玩家还要稍稍制定下战术。

估摸着，也就1个小时多点，人就该找来了。

陆安然算好时间，如果他们十几个人全都来了，她们杀完了这些人，还没拿到30个人头牌。

那再趁夜出去找其他也被投放到奇怪丛林的玩家杀，也来得及。

只是……不知道沈无意一路赶来，在路上有没有攒到那么多人头牌。

陆安然托着腮，看着地上燃烧得蔫哒哒的火堆。

“没晾干的木柴烧起来就是这样，燃烧率很低，温度也不高，只能驱散下林子里的雾气，起不到保暖和恐吓野兽的效果。”李满月看陆安然盯着火堆愁眉苦脸的样子，以为她是在不满火堆。

李满月从游戏背包里拿出一个透明试剂瓶来，里面装着粉紫色半透明的液体。

她摇晃了下瓶子，问陆安然：“要不我倒一瓶这个在火堆上，增加点温度？”

陆安然眼神扫过去，被吸引住了。

李满月笑着递给她，陆安然接过来用已经断网的光幕扫它，看到了物品名字和介绍。

【暧昧火花植物液（初级）——浇灌给所有木本植物，让它们都给我燥起来！】

【注意：浇给生命能量已流失或正在流失的木本植物，升温效果减半。

“看描述就是很有趣的道具是吧？这个东西的配方，不是游戏里原本就有，被玩家试出来的那种，是师娘自己研发出来的。”李满月一脸与有荣焉。

“配方已经被绿袍神秘商人回收了。师娘说，以后只要有一个玩家学习这个植物液的配方，她的游戏账户上就能自动进账2个游戏币。”

陆安然目瞪口呆：“这是钟院士自己研发的？”

她们这些学会生活技能的玩家都知道，NPC在传授技能的时候，会传授一部分的技能配方给玩家。

之后玩家想要用生活技能做出什么新的游戏道具来，就需要自己去找配方来学习。

除此之外，玩家还能自行领悟一些游戏里已存在的配方。

例如说：做48格游戏背包的配方，谁都没见过。

但假设游戏里已经存在这个配方，玩家没见过，但也可以通过自己用不同材料、不同数量去组合，去尝试。

可是自己研发配方……这个事儿，陆安然甚至在沈无意那儿都没听说过。

李满月看着陆安然眼里流露出的钦佩，只觉得比她自己被陆安然崇拜了还要开心：“嗯，师娘自己研发出来的。她还说这个植物液的配方收入，以后都会分你一半。”

这次连秋小燕都目瞪口呆了，“乖乖，还能自己研发配方卖给NPC赚游戏币啊？安然，钟院士给你这分红，得这比你当‘公路协管员’上班来得还多吧？”

陆安然要被这突然的喜讯砸晕了，她看着李满月拿回植物液，倒在了一根才劈好的树枝上，然后又把木头丢进了火堆里。

瞬间，火焰蹿起半米高，她们坐着的这一圈温度都明显上升。

陆安然惊讶这个植物液的效果，不忘问：“这么牛的植物液，钟院士为什么要给我分红？”

李满月笑着反问：“你从‘好孕连连’里，给她带回来的那些种子，你忘了？”

陆安然一怔。

“这个配方的关键材料，就是暧昧系植物的花蜜。这花蜜开花时，提取出来的”

钟毓秀的生活技能是【驯养】，包括驯服和培养游戏里的各种动物、植物，这是个很特别的生活技能。

至少目前，在整个10区101分区的玩家里，只有钟毓秀一个人会。

陆安然一直都觉得，驯养技能的含金量，比她自己学会的锻造、缝纫、木工三个技能加起来还要大。

但没想到，居然能大到这种程度！

钟院士啊，她给陆安然的惊喜真的是一波又一波。

陆安然被未来源源不断自动涌入她腰包的游戏币迷了眼，激动地差点握住了李满月的手。

她郑重地拍了拍李满月的肩膀，“满月啊，你喜欢我叫你姐夫姐，还是嫂子姐？”

“钟院士给你说过吗？我和她一见如故，宛如异父异母的亲姐妹！”

李满月：？？？

“什么鬼？什么姐夫姐，嫂子姐的，就算钟院士是你姐，那和李满月又有什么关系啊安然？”秋小燕在一旁吃瓜都吃不明白。

陆安然冲着李满月眨眨眼，示意她：我都知道了。

李满月：……

“咳咳。”

李满月还没想好要怎么逃避陆安然挑起的这个话题，三人就都听到了一道清冷的女声。

陆安然一抬头，就看到了沈无意和曲沁，一起扛着腿脚不便的萧与眠，从前面半人高的草丛里走出来。

“沈无意！”陆安然的眼睛瞬间灿若繁星，起身就朝着人跑过去了。

她是想直接扑进沈无意怀里，或者跳到她身上的。

但一想到这儿还有这么多人呢……跑到沈无意面前，她生生忍住了，只抓起沈无意的手紧紧握住。

“我就知道你……唔。”

陆安然话还没说完，就感觉腰上一紧。

沈无意松开了萧与眠，直接将陆安然搂住腰贴近自己，继而低头就吻上了她的唇。

轻轻触碰后，她就微微张开牙齿，咬了陆安然唇瓣一下。

陆安然：？？？

沈无意对上她不可置信地眼神，眸底反而露出了淡淡哀愁。

在她耳边轻嗔道：“我就不在你身边一小会儿，你对着别人眨眼睛……”

她捏着陆安然的手，按在自己胸口上，有些委屈：“这里堵堵的。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第206章 准备，来了！

“我没有……”

秋小燕的声音及时打断了陆安然的解释，“喂！你俩够了，搭把手呀！”

陆安然朝右边一看，赶紧拍了沈无意的手，让她松开自己。

随后赶紧弯腰去拽萧与眠，“诶诶诶，萧队你咋往阿沁身上睡啊你！”

被萧与眠这个大高个、体重130斤有100斤都是肌肉的猛女，砸得差点吐血的曲沁幽怨地看着陆安然。

“合着我刚才的惨叫和小燕的惊呼，你俩是一点没听见是吧？”

曲沁服了。

她是真的服了。

她知道沈无意对着陆安然恋爱脑，但不知道沈无意恋爱脑到完全不管队友死活。

沈无意这个死闷骚，从草丛缝隙看到安然对着李满月眨眼而已，就马上吃上醋了。

吃醋就算了。

一出来就赶紧当众宣示主权。

这也算了。

她居然为了抱陆安然，为了啃陆安然嘴子，直接撒手甩开萧与眠了！

这天杀的，有老婆没战友的混蛋！

“别说了，赶紧拉我起来，我现在还只有小腿恢复了一点知觉。”萧与眠也很不好意思，脸色没变，还是冷峻严肃的，但耳根子有点红。

陆安然一边帮忙拽人起来，一边尴尬地开着不好笑的玩笑：“啊？是吗？我说刚才好像听到什么‘啊’了一声，还听到夹子音‘哎呀’了一声，原来是你和小燕啊。哈、哈哈、哈哈。”

曲沁&秋小燕&萧与眠：……

萧与眠失去行动能力，整个人就和喝到断片的醉鬼一样的，重得跟坨铁似的。

更不论沈无意和曲沁为了赶路方便，把她们一路走过来，捡到的一些无法放进游戏背包和空间的东西，全挂萧与眠身上了。

这会儿愣是四个人一起，才帮萧与眠重新弄了起来，靠着大榕树坐下休息了。

听着两个吸了氮气的夹子音、一个累得只叹气，以及两个完全没有任何影响的正常人，这五人凑在一起说这个副本的事，萧与眠在一旁默默的闭上眼。

一边装睡一边听吧。

还能怎？

谁让她一进入副本，落地就被带麻醉的藤蔓抽了个大逼兜，晕了三个多小时。

醒来后还跟个脑梗瘫痪似的，全身都还是麻痹状态。

刚刚还尴尬地压在曲沁身上去了……

萧与眠的自尊心真的要绷不住了。

这个副本绝对和她有仇。

绝对。

沈无意和曲沁一路走过来收集到的信息暂时没空细说，陆安然率先把她们三人在大榕树这边遇到的情况说了下。

“满月不知道我到树顶给沈无意发了信号烟，所以用了道具，写了我们的位置撒出去。”

“但是一个小时前，被那边那几个8区的玩家捡到了道具，他们找了过来，准备把我们三个的人头牌吃下。”

“他们来的时候是6个人，我们三个和他们过了几招发现他们实力一般，就故意放走了一个回去搬救兵，只宰了5个。”

“估计一会儿他们的人就要过来了，人数应该不少，本来我们三个是打算不省小药和道具，和他们直接硬刚的。不知道你们发现没有，我们进入这个副本后，原本背包里准备的那些白字物品全不见了。”

陆安然说着，转头询问沈无意的意见，“所以现在你们找来了，看萧队这情况，还有阿沁……我们还是智取吧？”

白字物品就是游戏道具里最低品质的东西，以及那些不属于游戏道具的生活物资、在其他副本收集到的食材、衣物，以及枪支弹药。

沈无意点点头，“嗯，我空间里的白字物品也都不见了。”

她抬头看了看榕树的枝桠上垂钓着的飞索，“先把她们两人送上去，安然你在上面保护她们，用复合弓远程配合我们就行。”

“小燕和我正面作战，李满月你用钟院士给你的道具，找机会偷袭就行。”

“我们速战速决。今晚12点之前，至少要拿到105个人头牌。”

沈无意这是把她们团队群9个人里所有已经有精神力属性的玩家全算上了——陆、沈、秋、钱、钟、宁、萧。

虽然不确定钱医生、钟院士和宁晚有没有也被选入这个大型多人副本，但提前做好准备准没错。

秋小燕看了看表，“如果安然估计的时间没错，那端了他们8区的这群玩家，我们还有至少4个小时的时间能去找钱医生、钟院士和小师妹。”

“嗯。不到今夜0点前，不放弃寻找。”陆安然算是以会长身份给大家下达最高指令了。

沈无意看着她，嘴角勾了勾：“谨遵会长命令。”

陆安然咬着唇瞪了她一眼。

曲沁看了眼这眉来眼去的两人，没忍住翻了个白眼。

想不通啊。

这俩人好像也没官宣很久啊？

为什么就变成这种浑身散发恋爱酸臭气息的样子了？

她的闺蜜怎么会变成这个样子！

想不通啊！

曲沁从前天开始就没带她那个厚重的黑框眼镜了，因此翻白眼格外明显。

旁边的李满月看到了，礼貌微笑着对她“嗯？”了一声。

曲沁和她凑近了些，小声蛐蛐道：“你不觉得她俩突然腻歪了很多吗？随地大小秀起来了。”

李满月挑眉，“不算突然吧……挺正常的。”

曲沁见鬼一样的表情：“哪里正常了？！”

“睡……”李满月想到沈无意的手段，还是收敛了下自己平时说话的习惯，委婉一些表达：“两个人关系更近一步了，秀恩爱这种事在她们眼里就不算是秀了，就是日常而已。”

曲沁多机灵啊。

只是听到她欲言又止的那个字，和后面强行委婉表达的第一句，就明白了是怎么回事。

她不可置信地看向沈无意，咬牙切齿道：“这死闷骚！老牛吃嫩草！我家安然才多大啊！”

坏话才刚说完，曲沁就听到头顶树桠上传来陆安然的声音：“阿沁，快来，我和小燕拉你上来~”

安然的声音……听起来比才进游戏、比她们初中时遇到的时候，开心多了。

只是很平常的时刻，甚至还有危险欲来。

可是，陆安然的声音就是阳光明媚多了。

算了算了。

沈无意至少有一句话说得对——在这个世界上，除了她，没人配得上安然。

曲沁呼出一口浊气，笑着冲树上的陆安然挥手，“来啦~”

等弱病残都转移到了树上去，李满月甚至还没选好隐匿起来偷袭的地方，就有杂乱的脚步声从西北方向传来。

沈无意抽出长剑，“准备，来了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第207章 欢迎来到“深渊行动”3

这时候天色并不算晚。

但副本里这片怪异丛林，被这些异常高大的植物遮天蔽日，还没入夜，就已经漆黑一片了。

偏偏火堆烧得热烈，光暗交错间，二十几道黑影如鬼魅般从草丛里闪出。

陆安然看地很清楚，一共二十六个人，有男有女，年纪最大的中年男人甚至接近五十岁，而年纪最小的女孩儿也有十六七岁的样子。

他们每个人的手上都有至少白银级别的武器。

二十六个人一点不啰嗦，将沈无意三人快速围拢后，就直接进攻。

各种武器刀锋划破空气。

陆安然在树上都能听到刀刃的破空声，可想而知这些8区玩家的力气之大。

“都是有精神力的玩家？”曲沁询问的声音很小。

生怕被树下的人听见一样。

陆安然也压低音量：“至少有18个是有精神力的玩家。”只要没有谁会在说好了，要对她们一击毙命的情况下，还一点精神力都舍不得用的。

“你怎么数出来的？”曲沁惊讶。

陆安然更惊讶：“小燕没告诉你，调动精神力附着在攻击上的时候，每一招都会像是加了特效一样？出招会自带一点、淡淡的透明光效。”

曲沁：“说过，但我看不到啊。”

陆安然：……那为什么之前自己还没开启精神力的时候就已经能看到了？

不管了。

陆安然将【美美的美玉】往额头上一拍，紧接着就用复合弓瞄准下面准备偷袭沈无意的人，直接拉满弓，射出一只空气箭。

那人毫无防备，胸前被射出一个血糊糊的大洞——死不瞑目地倒下。

又有一刀劈来，沈无意未退反进，长剑向上掠起——叮！刀身应声而断，拿着西瓜刀的青壮男人捂着喷血的喉咙慢慢倒下。

这是她一剑封喉的第三个了。

而秋小燕的峨眉刺光影掠动间，也已经把两个女玩家扎了个透心凉。

李满月擅长用枪，近身搏斗没有两人厉害，但配合着【一般毒的毒液】直接泼眼，再挥动唐刀，也是一刀一个人头落地。

这才两分钟不到。

26个志在必得的8区玩家，就只剩下19个了！

“先杀那个耍剑的！”年纪最大的老男人举着黄金版的斧头高呼。

顿时，沈无意左右两侧同时有武器袭来。

她旋身，长剑一挥就是两颗头颅飞起，血雨喷洒在地上的绿叶上。

陆安然看得心脏怦怦跳。

在她的视线看过去，沈无意那一剑划出银弧，就像月光破开乌云。

帅。

且极具美感。

她真的要被迷成智障了。

“老三、老四，小周、阿晖捕鱼网！”

被叫到的四人分立四方，不知道从哪里掏出一个黑色的渔网，铺开扯住，直接朝着沈无意就罩下。

沈无意足尖点地，剑尖在已经压下来的黑网上连点带划，居然传来急雨打萍般的叮叮声。

秋小燕瞄了一眼，激动坏了，“这宝贝道具啊！我要这个我要这个！”

“打完你拿走。”

沈无意淡淡回答，手上动作却不停，最后在刀势微滞的刹那，她居然像是人剑合一样，直接破开了这类似金属材质打造的黑网，然后反手刺穿最近敌人的心口。

持网的一人倒下，黑网也破了，剩下三人立刻后撤换上趁手的武器，再度进攻。

秋小燕看得两眼一黑，“沈姐你骗人也别骗得这么敷衍啊！上一句答应给我了，下一秒就直接给道具砍得稀巴烂，你……你好气人啊啊啊啊啊！”

生着气，她顺手就舞着峨眉刺把围攻沈无意的某个玩家给捅成了洞洞鞋。

一把黄金版的长枪突至，沈无意侧身避过，左手喧宾夺主地握住人家枪杆借力前送。

持枪人收势不及就算了，还敌不过沈无意这推的一把，这人猛冲几步，前一秒才撞上大榕树树干，后一秒空气箭就从头顶直坠而下，直接从他天灵感贯穿下颌骨。

“树上有人放冷箭！有复合弓的家人们，换弓射树……”

扑——哧——

敌方指挥话还没说完，陆安然就已经找到了最佳角度，附着精神力到钻宝上，三箭齐发，直接将人带走了。

中年老大叔眼看着自己肚子上空空如也的两个大洞，那些内脏都七零八落往下掉。

他想去捂住肚子，但身体的本能动作却是让他伸手去捂住脖子上的正在喷血的大洞……

等中年老大叔彻底倒地不再动弹了，8区也只剩下不到10个玩家了。

10个人根本没有对视的时间，也不需要对视，全都默契地把武器一丢，就跪下来投降求饶。

“求求你们，大家都是华国人，不要……”

“我上有老下有小，求……”

“别杀我，别杀……”

“我什么都给你们，大佬饶……”

但很可惜。

陆安然、沈无意、秋小燕，包括李满月都很有默契。

根本没给这些人完整求饶的时间，全都一招毙命的全数带走。

“下来，打扫战场。”长剑擦干净血后入了剑鞘，沈无意朝着树上喊了一声。

陆安然：“来啦~”

也没和曲沁、萧与眠多说什么，直接吊着绳子就下去了。

“哎。”看着秋小燕连皮都没擦破一点，曲沁悬着的心终于落地了。

她瞄了眼旁边平躺着、还闭着眼的萧与眠，忽然想嘴欠一下。

“萧队，你会不会觉得她们这么手起刀落就带走一个华国公民的性命，太残暴了？”

之前萧与眠开大帮她和小燕救过她们的载具，所以后来曲沁也主动和萧与眠交好，萧与眠那边需要什么小药，曲沁都是明码标价只收比成本高1成的费用，就帮他们做了。

一来二去，两人也算熟悉。

曲沁知道萧与眠身为军人，道德感比其他玩家都重，所以偶尔也会打趣，喊她一声“萧妈妈”。

这是调笑她，把谁都当崽子一样帮衬着。

萧与眠躺着，连眼睛都没睁开一下，声音低沉道：“我是道德感重，有点职业病，但我不是傻x。”

“人都杀到跟前了，我还要担心，反杀他们会不会被举报到纪检去吗？”

“哈哈哈哈哈……”曲沁正笑得花枝乱颤，就听到她又说了一句。

“沈无意给我洗脑成功了一个观念——只有我们活下来了，才能去救更多的人。”

曲沁给萧与眠竖了个大拇指，“萧妈妈终于想通不当‘慈母多败儿’里的慈母了。”

萧与眠睁眼了，甩了曲沁一个白眼：“神金。”

此时，树下传来秋小燕的惊呼声：“好家伙，这才几个小时啊，他们居然就已经杀了64个玩家了？！”

陆安然没看搜出来的人头牌，反而举着两枚小小的多芒星形状的徽章，看得仔细。

其中，绿色的那枚上面刻的小字是“植意ZF军”。

而黑色的那枚上面刻的小字是“G31管理处”。

陆安然从自己的游戏背包里摸出了一枚同样形状大小的，红色徽章。

她好像明白了这忽然出现在背包里的，原本不属于她的徽章，上面写的“深渊行动组”是什么意思了。

【欢迎来到大型多人副本“深渊行动”，你将在这里完成一场酣畅淋漓的三方势力对决，副本唯一通关方法：成为胜利方！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第208章 全身检查

陆安然看着周围忙碌的三人，目光在沈无意身上停留的时间最长。

她在思考。

如果大家进入副本后，所分配的阵营不一样的话……

“怎么了？”沈无意一回头，就看到了陆安然这沉着又严肃的神情。

但后者还没说话，她的目光就已经落到了那两个颜色不一样的徽章上。

沈无意心里咯噔一声。

安然已经发现了这个副本内，不同阵营身份的标识牌了……

沈无意把摸尸的工作完全交给秋小燕和李满月，自己则是摘了沾血的手套，还脱下了染血的冲锋衣外套，一起丢到一边。

她走到陆安然身边，温柔地去拉她的手，“安然，你别担心，就算我们阵营不同，也……”

“会有办法的”这几个字还没说出来，沈无意就被陆安然拽着就跑进了旁边的绿草丛里。

丛林里的植物都很奇怪，像是全都被等比例放大过一样。

就连之前在人类脚下毫不起眼的青青绿草，一根根都变得比人还高，那粗细程度，说是玉米杆子都有人信。

天黑草又深，另外三人听到这边的动静，但只是一个回头的时间，就已经没见两人的人影了，沈无意被陆安然直接扑倒在了草丛里。

“你的多芒星徽章是什么颜色的？”

沈无意一愣：“绿色。”

陆安然直接坐在沈无意身上，二话不说开始扒拉沈无意的T恤。

沈无意的心情短短几秒内，大落大起，惊诧之后变为惊喜，面上还一副正人君子的模样：

“安然，你这是干什么，天才黑，她们都还在外面……”

陆安然把她的T恤推高，连运动背心都一起推了上去，将她的每一寸肌肤都仔仔细细检查了一番。

而沈无意怕人从身上摔下去，特地双手扶着她的腰，“你到底怎么了，突然这么急色……”

“没有……”陆安然呢喃着，检查完前面，又弓着身子站起来，“来，翻个面。”

沈无意：？！

“不是，我，在下面？翻身？趴着？？”

陆安然回头看了下把她们遮挡得严严实实的草丛，确认小燕和李满月她们看不到这里，索性直接站起来，给沈无意让出活动空间。

“是我多余担心了，她们看不到我们这里。沈无意，那你站起来脱，裤子也脱了，我再仔细检查下。”

还躺在地上的沈无意：……

她大抵是太渴望陆安然主动了，居然会情欲上脑。

觉得陆安然在这么危机四伏的副本里，这么赶时间的情况下，还想和她做点什么发泄下心情。

瞥了眼已经站在旁边双手叉腰的人，沈无意默默叹气，起身。

就站在陆安然面前，主动脱了衣服裤子。

沈无意没什么好害羞的，甚至面无表情，指了指自己的底裤，“这个也要脱吗？”

陆安然认真想了想，“一会儿我打着电筒照进去看就行，暂时不用脱。”

“呵。”沈无意都气笑了。

张开双臂，在陆安然面前转个圈，“要检查什么，速度。”

要是在平日里，沈无意这样，陆安然早就脸红激动到喷鼻血了。

但现在情况不一样。

陆安然只严肃地举着打开手电筒的手机，对着沈无意身上，从头到脚从前到后，最后还真扒拉着沈无意的底裤，照进去看了。

就在陆安然嫌小毛毛有点遮挡，怕遗漏了地方没看清，准备伸根手指进去拨弄开再仔细看的时候……

“陆、安、然！”沈无意终于忍无可忍地扼住她的手腕。

她还是比陆安然高出半个头，微微垂眸，但眼底都是羞恼的愠怒，“你到底要看什么。”

陆安然愣了一下，没被抓住的那只手，鬼使神差地去撩开沈无意的长发。

嘶。

果然啊，姐姐害羞了。

耳朵红得快滴血一样。

陆安然咳咳两声，十分正经道：“我想确认下这个副本里，这验证身份阵营的方式，是不是只看徽章。”

沈无意：……

“只看身上皮肤有没有什么标记，应该也不靠谱。万一这个副本世界的科技发展很超前，身份是靠虹膜、或者体内芯片之类的东西，你这一出就是白忙活。”

陆安然有些不好意思，“怪我怪我，没提前和你说清楚。”

“但是我这不是白忙活。沈姐姐你想，要是身份认证是靠虹膜、芯片，那还发给玩家们这个徽章做什么？”

“要提示玩家属于哪个阵营的方法有很多，专门发个材质摸起来就不一般的徽章……这绝不是抠门的游戏的风格。”

沈无意虽然羞恼至极，但不得不承认，陆安然的分析很有道理。

陆安然看人不生气了，把手机递给她，乖乖巧巧地跟她撒娇：“老婆姐姐自己检查清楚毛毛下面有没有印记可好？”

“我保证不偷看你的检查……”

沈无意根本不等陆安然把这些臊人的话说完，直接抢过手机，捏住她的嘴皮子：“敢偷看你今晚死定了。”

“嘿嘿。不敢不敢。”

陆安然背过身去还没多会儿，沈无意清冷的声音就响起了，“没有。”

“没有就好。”陆安然赶紧狗腿地过去帮沈无意穿衣服裤子。

沈无意只需要像皇帝一样抬抬手、抬抬腿，其余陆安然就帮她全部穿戴整齐。

“好了好了，老婆姐姐，我们回去吧。”陆安然乖乖地挽着沈无意的胳膊，半个人都贴在了沈无意身上。

沈无意：……

这哪里还能继续气呢？

她都这么乖了。

算了算了。

小东西再气人，也是自己养出来的性子。

两人再回到火堆旁，那三十几具尸体已经不见了。

不是凭空消失了，只是被秋小燕和李满月直接丢进茂密的草丛里了。

李满月注意到沈无意的T恤上多了些褶皱，脖子上的皮肤也有点绯红，她差点就要乱想了。

却听见陆安然说：“你们身上应该都多了一块多芒星的徽章吧？”

“看看徽章颜色，再去那边检查下自己全身上下有没有同样颜色的标记吧。”

陆安然指了指她和沈无意刚刚待的草丛。

秋小燕摸出自己的徽章，“我还以为你们都没这个东西呢，害我都不敢拿出来。”

“检查身上有没有其他印记没问题，但是我后背什么的，我也看不到啊……”

沈无意转头就对着树上喊了声：“曲沁，下来和秋小燕去互相检查。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第209章 欢迎来到“深渊行动”4

李满月嘴角狂抽：“那我和萧队长怎么办？”

她也摸出了自己的徽章，和秋小燕那个绿色的徽章颜色不同，是红色的。

陆安然看了眼她的徽章，和沈无意对视一眼后，悠悠道：“萧与眠不知道怎么办，但你可以不用检查全身了。”

李满月：“嗯？”

她师娘和陆安然的关系已经铁到这地步了吗？

连她这个才入团的都可以走她师娘的后门了？

“等小燕的检查完了再说吧。”

曲沁从树上下来，听陆安然说完身体检查的事后，脸上一阵青一阵红的。

不是生气。

是又担心又害羞。

担心小燕知道了她的心思骂她猥琐。

害羞……害羞什么还用说吗？

“战五渣，我们走，就我们俩是绿色徽章，我们不和她们玩！”秋小燕拉着曲沁就往草丛深处钻。

沈无意的声音在后面飘，“我不是人吗？”

是的，沈无意的身份徽章也是绿色的，植意ZF军。

陆安然噗嗤一声笑了出来。

“大概她们都觉得，你的徽章是什么颜色根本不重要。只要我在这个副本，我的身份阵营就决定了你的阵营吧。”

说着，她悄悄抠了抠沈无意的手心。

挠得人嘴角根本压不下来。

“以后哄我的时候，说话都按这个标准。”沈无意瞥她一眼，心里爽得不得了。

沈无意就很喜欢，陆安然清楚自己有多爱她的样子。

等秋小燕和曲沁都红着脸回来了，沈无意和李满月也已经把萧与眠从树上弄下来了。

不知道当时抽萧与眠的藤蔓到底是什么品种，麻醉素居然如斯强悍，直到现在，萧与眠也才膝盖上10cm左右的位置有知觉。

“8区的玩家这里一共有95个人头牌，如果只管我们这几个人的任务，已经完全够了，一定要冒险去找人吗？”

曲沁提醒沈无意和陆安然。

陆安然摇摇头，“不管是不是只有我们几个人，今晚都不可能留在这个地方过夜。”

沈无意也赞同，“8区的玩家会集中出生在某个地方，其他区传进来的玩家不一定不会。”

“我们已经经历过一场恶战了，不能一直留在原地等着人过来围剿。”

秋小燕和李满月在用青草和削好的木头编织担架，她有疑问：“可是就算其他区玩家也是在出生点就抱团了，他们也不一定会找过来啊。”

陆安然拿着她的红色徽章摇了摇：“如果没有这样的频繁的群架，游戏给我们分阵营就白分了啊喂！”

“目前我们101分区的玩家就我们几个相遇了，还是两个阵营身份的人，而且看起来都是所属阵营里身份比较低下的那种。”

“除了副本系统给‘优质玩家’的任务提醒外，其余什么讯息都没有。”

“就算没有敌对阵营的人闻着味儿过来，我们也不能留在原地，必须主动出击去寻找副本其他信息。”

陆安然这样掰开了揉碎了给秋小燕解释，孩子就算再迟钝也明白了。

再加上，陆安然说她有强烈的第六感，她们一直待在这个大榕树下会出事。

这把曲沁也说服了。

几个人开始收拾东西，即刻出发了。

“冲，都给我朝着东北方向直直的冲！”秋小燕一副干劲十足的样子，拖着萧与眠的简易担架，走在最前面。

一行6个人，根本没工夫担心天黑在这个奇怪丛林里，是不是会有其他危险了。

目前为止，她们砍树、割草啥都做了，也没见这些个长得巨大的植物对她们有什么攻击行为。

整个丛林里，暗藏的其他区的玩家，才是最大的危险。

那抽萧队长的藤蔓怎么算？

能怎么算，只能算萧队长倒霉。

毕竟后来，沈无意带着她和曲沁找过来这一路上，也一根那样的粗壮的藤蔓都没见过。

六人靠着萧与眠和李满月的野外生存常识，在漆黑的林子里行走速度如常，比其他抱团直接扎营的玩家来说，她们好像根本不受天色的影响。

21点过。

是六人离开了大榕树后快两小时左右。

一队身穿黑底迷彩作战服的壮汉，押着一群带着手铐脚镣、脖子上还有颈圈炸弹的“犯人”来到了大榕树下。

仔细看，三十几个壮汉的作战服手臂位置，都有一个黑色的徽章，上面有金色的绣字“G31管理处”。

他们每个人身上的装备、武器，比华国特种部队出战的时候，还要齐全。

块头最大的壮汉，看到树下有被人清理出的空地，还有熄灭的火堆，笑骂了句：“迈斯他们昨天押送‘实验体’的时候，就是在这儿歇脚的吧！”

“我就说那老小子一天怪讲究！净整些没用的事儿！”

另一个壮汉接话：“但今儿算是便宜我们了。一点光都没了，我们也不好往大沼泽那边去，这儿整理出来，正方便我们歇脚！”

“行。今晚就睡这儿！支帐篷吧！”

“是的长官！”

其余壮汉领命，整齐划一地喊了声口号就散开去办事了。

但他们要扎的帐篷也就6、7顶，只管他们自己休息的。

那群犯人，费查理才不会管他们，会不会因为过了12点后的沼泽散气而感染变异呢。

半小时后，壮汉们的帐篷搭好了，费查理安排好守夜的人后，其他壮汉就都抓紧时间睡觉了。

而那群犯人，全都像是猪仔一样，蹲在一个壮汉们划分出来的范围里，大概有七八十人，人挤人的蹲着，不敢乱动。

他们每个人身上的服装各异，但一眼能看出来，都穷。

全都是灰扑扑的T恤、棉布裤子，或者是破旧的衬衫、洗得发白的牛仔裤。

看起来就是一群小命被壮汉拿捏住的苦命人。

但他们每个人的眼神却没有一点的畏缩，甚至……都闪着或精明或凌厉的光。

一个面黄肌瘦但目光如鹰的男人，用胳膊肘碰了碰他身边的女人。

小声问：“枫姐，我们什么时候行动？”

云枫拨了下脸旁的头发，有些烦躁到：“再等等，我想想。”

男人不解：“想什么？”

云枫给他一个眼刀：“你没看见守夜的那些壮汉，忽然都穿上了生化防护服吗？”

“先弄清这个林子的情况，是不是等会儿有什么突然状况。”

“哦哦哦，好的好的，枫姐缜密！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第210章 09区099分区玩家

“让张立去套套话。”云枫下令。

“好咧！”精瘦男人赶紧蹲着和其他的同伴换位置，调换到一个矮胖男人身边去。

“张立，枫姐说……”

又蹲了十几分钟。

云枫蹲不住了，啧了一声，跟精瘦男人说：“老六，让大家准备动手。”

赵柳一愣：“张立还没套到话呢，那防护服……”

云枫打断他，“我说三分钟后动手就动手，防护服不管了，杀这些NPC的时候别把防护服弄破了就行！”

“是是是，好的，枫姐！”

最后三分钟。

云枫就忍这最后三分钟。

她的手被铐着，不太方便行动，但不影响她一直右手扯着左手，坚持地在弄她脸上的头发。

云枫的黑长直公主切发型，平时打理得很精细。

就算是在公路上条件那么差，都一直养得乌黑柔顺，那几缕挑染成绿色的头发也是一直保持颜色的鲜亮，没有半点褪色。

但她一穿来这个副本，整个头发就像是枯草一样的，乱糟糟盘在脑后，这让她已经不爽了快五个小时了！

这三分钟之后，就要步入第六个小时了，她受不了一点。

赵柳把信息传达到位后，三分钟78个9区099分区玩家准时暴起。

78vs30.

就算他们不是099分区的实力榜上榜玩家，没有那么多奇奇怪怪的保命道具，单靠着云枫那些神出鬼没的炸弹，也能完成反杀了。

反击战开始后，费查理都惊呆了，“你们这些低贱的植意星奴隶，你们都疯了吗？！”

“只要我按下按钮，你们脖子上的颈圈炸弹是会炸飞你们脑袋的！”

刚说完，就被赵柳甩了张【灰飞烟灭】卡贴到他额头上。

瞬间费查理整个人直接变成了人形的烟灰，微风一吹，就彻底消散不见了。

他身上的衣服、装备，还有什么手表佩饰，乃至证件稀稀拉拉掉了一地。

云枫看了一眼那个黑色的证件夹，直接飞身过去捡起来了。

她就坐在最大的帐篷门口，一边翻看这个证件夹，一边吐槽着：“真是反派死于话多。”

“你玩炸弹的祖宗奶奶都在这儿了，你还觉得你这个小控制器按下去能起反应呢？”

“做梦也要讲分寸的，扑街仔。”

证件夹里有一张透明的卡片，看上面隐隐约约浮现出来的类似线路一样的纹路，云枫断定这是张芯片。

她尝试收进游戏背包，但不行。

“这副本真的怪，怎么这么多东西不能放进背包……”

往第二页翻过去，全是密密麻麻的字。

“嘶。”看得眼睛疼，云枫选择不看，继续往下翻。

第三页，好多字。

第四页，超多字。

第五页，无数字。

第六页、第七页、第八页……全是密密麻麻，比米粒刻字还小的字！

她就没见过谁把工作日志用微雕的手法，刻在证件夹里的！

云枫骂了句难听的，合上了证件夹，加入了战斗。

她的武器是一根黄金级别的防暴棍，原本只有简单的自动伸缩功能，被她改了一下，能从棍子尖端弹射出mini雷暴炸弹。

099区的玩家里有个叫米蓝的女玩家，有个紫色道具是【准你开枪了吗】。

是一块小石头，只要被她放在胸口捂热，小石头所在的方圆500米内，所有的枪械都无法使用，扳机扣不动、子弹变哑炮。

米蓝看云枫甩出防暴棍准备战斗了，而那些壮汉的枪支都被己方队友缴获了，马上把小石头揣回冷冰冰的水母包了。

“枫姐！电死他们！给他们脑袋炸开花！”米蓝挥舞着一个黄金锅铲，兴奋极了。

云枫没看她，只冲着她的方向竖了个大拇指，就拎着防暴棍直插战场了。

很快，反击战打完了，这些穿黑迷彩的大块头NPC，一个不留全被099区的玩家杀了。

玩家里也出现了伤亡。

但云枫没多说什么安慰的话，只让张立和米蓝统计死亡玩家的身份信息、以及回收遗物。

要是这些玩家还有亲友在，那回到公路上云枫会把遗物和人道主义赔偿一起送到他们亲友那里。

但云枫他们的人打扫战场的时候发现一个很有意思的事，就是这些壮汉的口袋里，居然有不少的玩家人头牌。

思来想去，云枫一脸不爽地再次翻开了费查理的证件夹，拿着放大镜开始看上面的“工作日志”。

看完后，云枫抛着自己的多芒星绿色徽章，终于笑了。

赶在晚上12点之前，云枫带着剩下的70个099区玩家，赶到了“天赐森林”里的另一个G31-3实验基地。

和之前08区的那些玩家逃出来的那个实验室，不是同一个。

在里面和100多个玩家发生了第二次战斗。

这些玩家是7大区034分区以及6大区120分区的。

他们比云枫他们70多个人命好，拿到的身份牌都是黑色的多芒星徽章，是G31-3实验基地里的工作人员。

从出生就已经免除了，在天赐森林里，遇到0点时候释放毒气的沼泽的危险。

与此同时。

距离跑出丛林，只剩90多公里路程的陆安然等人，她们在经历了3波偶遇其他玩家、厮杀抢夺人头牌之后，终于也获得关于这个奇怪丛林的新信息。

这样的奇特丛林，在这个副本世界里还有很多处，它们被植意星人称为“天赐森林”。

不管是什么生物，动物、植物、微生物什么都好，只要能在天赐森林里度过99个夜晚，就能得到天神赐福，茁壮成长。

这个茁壮成长，就是字面上的意思——能长得超级无敌大。

但是。

为什么能给生物带来这样的变化，无人知晓，但大家都清楚一点就是：这99个夜晚不是那么好渡过的。

因为天赐森林里还有很多随机出现的，能释放毒气的沼泽。

陆安然说到这里，手指点了点秋小燕和李满月：“就是你们俩出生点遇到的那种心形沼泽。”

“也是你们运气好，出生时间不是在0点，否则就不只是变成夹子音了。”

沈无意嗤笑着接了句：“可能变成女鬼音。”

秋小燕：……

李满月：……

曲沁不满道：“沈总，你少嘴欠一下浑身刺挠吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第211章 欢迎来到“深渊行动”5

陆安然也嗔怪地瞪了沈无意一眼，但同时，也把沈无意拉到了自己身后的位置。

一副老母鸡护鸡仔的架势，把“不准欺负沈无意”几个字都写脸上了。

“好了，别开玩笑了，目前知道的就是，那种心形沼泽形状一致、大小各异，释放毒气的浓度是以沼泽大小而定。”

陆安然看向秋小燕和李满月，“你们遇到的那个心形沼泽算是面积很大的了。

如果我们没离开那个大榕树，在不知道如何应对毒气的情况下，这会儿我们6个人应该都已经game over了。”

为了防止几个人还继续嘻嘻哈哈，陆安然特地将话说得很严重。

“知道被毒气侵蚀后的结果吗？

人会变成没有思想理智的怪物，皮肤开始纤维化，每一处内脏里都会生出一株植物的嫩芽，整个人的躯体逐渐变成一个植物的培养皿！”

秋小燕听得一身鸡皮疙瘩，“好了好了，别说了别说了，还好安然你的第六感管用，我们现在已经走出了会出现沼泽的范围了。”

“这什么天赐森林真的奇怪，大沼泽固定，小沼泽居然还是随机出现……这不就是想要误入森林的人死吗？”

李满月也是听得浑身不适，而且其他人都能怀疑陆安然危言耸听，她却一点不能怀疑。

因为这个关于心形沼泽的消息，是她和陆安然一起追杀的那个5区玩家说的。

虽然那个5区玩家好像是大西北的人，说的方言她大多都听不懂，但一些关键词她还是能听懂的。

李满月指了指前面小溪的位置：“安然，那个5区玩家的意思是，我们明天白天顺着这条溪流走，就能彻底走出这个诡异的森林吧？”

陆安然点点头，“嗯，他们杀了一队G31管理处的士兵，在那个下士的证件夹里看到了准确的离开森林的路线。”

天赐森林的范围极大，她们虽然离森林边缘还有很长一段距离，但已经算是到了森林外围了。

入目不再是只有铺天盖地的绿色了，已经能看到深黑的土壤和石头、乃至溪流。

只是这些景观都是呈环形带状出现的，没有准确的路线，还是容易走迷路，或者绕远路。

“方向是对的，我和安然在树顶上看到的城市轮廓也是出现在东北方。”

沈无意坐在陆安然身后，很不要脸的直接搂着人的腰，把下巴都搁在陆安然的肩膀上。

曲沁虽然已经认命自家闺蜜被老狐狸拱了，但该翻的白眼还是翻。

“我们这是在讨论战术计划呢，这位沈女士请你严肃点，没长骨头吗？坐直！”

一直沉默的萧与眠居然难得开口了，“她人都是弯的，怎么坐得直，曲小姐强人所难了。”

陆安然&秋小燕&李满月：好冷的笑话。

但也能听出来，萧与眠好像也有点曲沁拌嘴的意思了。

沈无意瞥了眼萧与眠后，就勾着唇，侧头将脸都贴在陆安然背上，挑衅地看着曲沁：

“曲秘书怎么能对助攻的僚机有这么大怨气呢，我是白建议让你和秋小燕……”

“！！！”曲沁手忙脚乱扑过去，捂住了沈无意的嘴巴，小声求饶道：

“姐，你是我亲姐，我错了，我再也不和你杠了。我就是只想着你把我家大白菜拱了，忘了你是我亲姐，帮我追妻了，你大人不记小人过，原谅我原谅我。”

沈无意嫌弃地推开她的手，“呵。”

不是看在安然的份上，她都懒得管曲沁和秋小燕，更别说制造机会了。

陆安然头疼地捂住额头，“你们一定要现在就闹么？能不能先把信息汇总一下再闹？”

她们一路过来是遇到了3波玩家，都是成群结队的。

但这些偶遇的玩家和围剿她们的8区玩家不一样，都是身份牌发到一个阵营了，临时组队的

这就导致，她们和对面打起来的时候，有的玩家趁乱跑路了。

所以在人头牌还没攒够105个时候，她们遇到这样的状况就分头去追了。

陆安然得到的信息大多都是关于天赐森林的，但关于这个副本世界三方势力的消息几乎没有。

沈无意掏出一个红色的徽章丢给萧与眠：“你看看这个徽章和你的是不是一样。”

陆安然疑惑地转身，看着身后的沈无意，“你刚刚去追的那几个玩家是深渊行动组的？”

“嗯。5个人里面，4个玩家的徽章和你的一样，上面只写了深渊行动组五个字，但有1个玩家的徽章上有一根斜杠。”

说着，沈无意看向萧与眠。

萧与眠仔细对比了两个徽章，“确实一模一样，斜杠的位置和长短都一样，所以……那不是不小心磕花的，而是……”

“职级的代表。”

萧与眠和沈无意异口同声。

陆安然没吭声，但心里莫名烦躁了一下。

她绝不承认是因为两人意外的默契而吃醋了。

沈无意却好像洞察了她的心思，笑着揉揉她的脑袋，再次抱紧她的腰，下巴就搁在她肩膀上，说出自己的分析：

“这个森林里，我们遇到的玩家和npc大多都是植意zf军和G31管理处的，深渊行动组的少之又少。”

“可以推测，这里主要是植意和G31这两个阵营争夺的地方。”

“我们之前确认了：各方势力中地位比较低的成员，没有其他身份标识，只靠徽章辨认身份。”

“所以，安然想转换阵营身份这件事，应该是可以操作的。”

“三方阵营到底为什么对立、副本通关要求中说的‘成为胜利方’到底是怎么回事，都可以往后面放一下。”

说着，沈无意的眸光再次扫向萧与眠。

“我们现在的主要任务，应该是把阵营身份完成统一。你有职级的话，应该能帮我、小燕、曲沁调到深渊行动组去？”

萧与眠摩挲着手里的徽章，“可以回深渊行动组的阵营根据地看看。”

陆安然摸着下巴，提出一个关键问题：“所以，深渊行动组的根据地在哪呢？”

五双眼睛齐刷刷看向萧与眠。

萧与眠：……她这个一进本就被抽晕的人知道个屁！

“至少不是在森林里，先走出森林再看吧。”萧与眠捂脸。

下一秒却听到曲沁忽然惊呼了一声，“好多玩家的名字灰了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第212章 朝着城市边缘走

众人听了这话，都纷纷打开自己的游戏光幕查看。

虽然进入副本后游戏光幕的功能都不能用了，但是扫描物品看名字，还有查看联系人列表的功能还是在的。

好友之间是不能发消息了，可是玩家名字有没有变灰，却是曲沁一直在关注的。

曲沁：“我们在公路上和机械姬混战的时候，为了给其他玩家发小药，我把她们都加了的。”

“进入这个副本后，我看她们名字一直都是亮着的，刚刚无聊扫了一眼，发现灰了4个……”

其余五人看自己的联系人列表也发现了。

秋小燕：“同一时间灰的，我这边也有6个，都是优质玩家，好可惜，是集体遇到了危险吗？”

李满月笑得苦涩又无奈：“我这边灰了8个。”

萧与眠很沉默，她的战友又少了2个。

沈无意：“都是优质玩家的话，集体遇到危险然后被团灭的可能性不大”。

陆安然看了看手表，再次调整了手表时间，“应该是0点到了，没完成副本给优质玩家的信息任务。”

闻言，大家都看了看自己游戏背包里的15个人头牌。

果然已经都消失了。

李满月忽然浑身轻松地笑了起来，“我师娘、钱医生，还有宁小姐的名字都还亮着，我忽然觉得我们一直没找到她们也是好事。”

“或许她们根本就没被选中进入这个副本。”

陆安然看到陆织的名字也亮着，心里安心不少，“就算是不小心被选进来了，但名字亮着就说明她们还安全的。”

她站起来，笑眼弯弯地说：“那就不那么着急的去找人啦！我们先吃好睡好，赶紧离开这个危机四伏的森林再说！”

守夜原本想安排两班倒的，但萧与眠觉得到了明早5点开始赶路的时候，她的知觉估计也才恢复到了肚子上。

上半身不能动，也没办法手脚协调地赶路。

还是得躺简易担架上等着大家拉她。

所以，整个守夜的活儿，她一个人包揽了。

第二天5点过，天光洒下，整个天赐森林开始渐渐苏醒过来。

陆安然她们看不到，直到第一缕阳光从那些层层叠叠的树叶钻进森林后，那些心形沼泽才开始消停。

湿漉漉的泥泞面上才停止了咕噜咕噜的冒泡。

但这一切，已经抢占下G31-3实验基地的云枫和099区玩家看得清清楚楚。

梳洗干净，从头到脚焕然一新的云枫，此时在实验室里的最高级别办公室内，转着笔看一份机密文件。

上面清楚地写明了，天赐森林和植意zf、G31管理处的关系。

以及，深渊行动组在这牛屎一般的烂事中，起到的搅屎棍作用。

简单概括一下，这就是一个外星文明入侵，本土文明抵抗，另一个外星文明假装劝架，实则挑拨，等着坐收渔翁之利的故事。

植意星是一个通过植物进化带动科技发展的星球。

本土生物就是各种进化超前的植物“人”。

而这个“人”，是云枫给定义的，因为也只是拟人态的模样，本质上来说，它们都只是植物而已。

植意星的生物分两种，本土的植物人和外来的，等着被天赐森林转化基因的伪植物人。

而前面说的，植意星的科技发展也就是在这里了——天赐森林能帮外来生物转化基因，让之和本土生物完全融合。

打个比喻，就是能把外星人无成本、无痛转化成彻彻底底的人，不仅多了人类的情感，还保留了外星人的某些能力。

这样的科技让G31星的机械族眼红。

G31星高层假惺惺地和植意星政府多次开会，抛出鱼饵诱惑双方达成合作——植意星允许G31星人员入境，帮助植意星人提高思维发展和其他方面的科技发展，植意星人以准许他们进入天赐森林建立实验室研究森林能量。

之后的事，也就是一个引狼入室的故事。

G31管理处的人四处抓植物人和伪植物人做人体实验，星际战争即将打响。

这时候深渊行动组出现了。

他们来自宇宙最高文明的星球，说是整个宇宙最公平、最正义的化身。

口口声声来劝架，实则对天赐森林的能量同样垂涎欲滴……

云枫看完这份文件，骂得很难听，甚至忍不住感慨：“虽然是个副本，但好像在映射我们蓝星似得。

搞不好我们蓝星现在面临的，也就是这样类似的局面。”

“宇宙最高文明，公平与正义的化身，深渊行动组……啧啧，真够恶心人的。”

云枫确定了自己的通关方向——

成为植意zf军的高层人物，带领所有持有绿色徽章的玩家们，通过屠戮G31管理处所有人，以及驱逐深渊行动组的人，成为胜利方通关！

云枫在办公室里按了内线电话，“赵柳你去抓两个深渊行动组的人过来，对，红色多芒星徽章的。另外，让张立和米蓝来我办公室一下。”

——

“深渊行动”副本第2日，下午3点一刻。

陆安然六人终于走出了该死的天赐森林，来到了广阔无垠的……草原植物带。

“yue……”陆安然走着走着，突然扶着腰弯身吐了起来。

沈无意赶紧从空间里拿出她的保温杯，还有湿巾，一边帮她拍着背，一边说：“不走了不走了，我们停下来休息会儿。”

陆安然摆着手，没说话。

她吐完了喝水漱漱口，沈无意心疼地用湿巾给她擦嘴。

看着她苍白的小脸心疼坏了。

“你改个名吧，叫什么安然，叫倔驴好了。我背你也不行，不走也不行，非得自己走到吐。”

“我哪里惹你不高兴了吗？非要折磨我的心尖尖，让我心疼是吧？”

萧与眠：……默默走开。

秋小燕：……目瞪口呆。

曲沁&李满月：……逐帧学习。

沈无意到底是怎么从一个清冷话少的大御姐，变成如今这样不知羞耻随地大小撩的闷骚1的？

陆安然缓过来一点了，拉着大家都远离她的呕吐物，到了另一边去休息。

沈无意空间里的白字物品都没带进副本，自然就没了能铺地的床单了，陆安然忍痛拿出一张做缝纫技能用的防水布给大家垫吧屁股。

盘腿坐在垫子上，她无奈道：“望山跑死马，这么走下去不是个办法，想办法找个当地人问问，或者弄个载具吧。”

“我这不是走吐的，我是看绿色给看吐了。”

“你们不觉得现在看啥都像是绿色的了吗？绿天、绿地，以及小绿人。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第213章 其他星球当外星人

沈无意嗔怪的瞪了她一眼：“什么小绿人，乱七八糟的。”

而其余4人也是纷纷摇头，“还好，我们好像不晕绿色。”

陆安然嘶了声，“大家都是同样数据化了的人，不可能我还保留什么眼部疾病吧？”

沈无意好像想到了什么，轻轻的拉了拉安然的衣袖，示意她不要继续这个话题。

她猜测，这应该跟安然的精神力上限的bug有关。

从她上一轮游戏经验看来，越到后面，每个人的精神力上限越高，对整个世界的感知都会比以前更明显。

例如：敏捷属性点比较高的玩家，精神力上限超过一定数值后，不仅他们自己的身法变得更加灵敏，动作更加迅速。

其他玩家或者公路怪、boss的行动在他们眼里就成了慢动作一样。

陆安然领会她的意思，没有揪着自己“晕绿色”这个话题继续说了。

她们从早上5点过到现在，已经连续赶路10小时了。

中间只休息了4次，每次不到10分钟。

就算不晕绿色，其实大家的体力也都差不多到顶了。

哦，沈无意和萧与眠这两个建模怪除外。

“看来体质100和95也是天壤之别啊。”秋小燕长叹一口气直接仰头倒下，躺在草地上眯起眼睛休息。

秋小燕都这么说，体质还没90点的陆安然都不敢说话了。

体质60出头的曲沁，和因为给钟毓秀保命把体质上限干成23点的李满月更不敢说话了。

6个人都安安静静地在垫子上或坐或躺的休息。

沈无意和曲沁都担心陆安然吐空了胃难受，甚至都掏出了烹饪食物摆在垫子上，让陆安然再吃点。

“昨天进来到现在都快24小时了，大家都没好好吃过饭呢，一起吃吧。”陆安然不好意思，招呼大家干脆一起吃得了。

虽然她们一边走，也一边磕了点饼干，但那始终没有吃饭的感觉嘛。

秋小燕：“阿沁，你带了【猪脚饭】么？我想吃那个！”

李满月诧异：“曲秘书不是带了升级版的加临时敏捷的【猪脚干脆面】，应该没带低配版的猪脚饭了吧？”

她掏了掏自己的游戏背包，“我这有【甜象草拌饭】，人宠都能吃的，你要尝尝吗？”

还掏着呢，就看见曲沁掏出一碗【猪脚饭】给秋小燕，笑得很温柔：“知道你喜欢吃，带了哦。”

李满月：……合着就我一个人需要学习。

但转念一想。

她学习什么呢？

秀秀已经拒绝她了，不是吗？

李满月这一顿饭，吃得黯然神伤，吃得没滋没味。

几人快吃完的时候，忽然听到一阵奇怪的声音由远及近。

等到声音很清晰的时候，陆安然终于看到了远处有一辆造型古怪的马车，朝着她们这边驶来。

马车速度不低，从陆安然看见车的轮廓到行驶到跟前不过也就一两分钟。

但行驶距离却是有800多米。

换算下来，时速也有48km了。

马车到了跟前，6个人都沉默了。

当真是马车，但是那马却是木马。

一匹木头马，拖着一个藤蔓编织搭建的车厢。

驾车的，是一个手长脚长，躯干也细长到有些怪异的中年男人。

男人穿着很简单的T恤和黑布裤子，戴着一顶像是荷叶粘起来的简易帽子。

他将车停到了陆安然她们的“野餐布”附近，笑呵呵地摘下帽子，冲着几人叽里咕噜说着话。

很明显说的不是人类文明中的任何一种预言，但离谱的是陆安然六人都听懂了。

“几位植物伪人小朋友好哇，你们是才从天赐森林出来的吗？”

“基因转化成功了吗？”

“这儿离最近的城镇还有百来公里呢，你们要不要搭伯伯的车啊？”

“一人50个植意币就好。”

植物伪人？

基因转化？

植意币？

好小众的词。

六人面面相觑，陆安然和沈无意相视一眼，沈无意点了点头。

陆安然从裤兜里摸出一把叶子形状的绿色钱币，直接用人类语言说道：

“我们只有这些，可以带我们到最近的城镇吗？”

男人瞬间垮脸，手舞足蹈地叽里呱啦。

看得陆安然差点笑出声。

怎么说呢？

就是每次路过大型超市门口，看到那种迎宾用的充气招手人偶，在风中疯狂摆动……谁能不笑？

男人的意思是：“你这一把加起来还不到200个植意币，你这是诚心砍价吗？你这是砍我吧！”

但他看几人都是乖乖巧巧不吭声的样子，想必也是才转化成功，没在天赐森林里找到什么活儿干的植物伪人……

算了算了。

赚点是点。

最后在陆安然付了165个植意币和曲沁给了3份不要钱的猪脚饭后，六人上了这个木马藤蔓马车。

车子哐当哐当，把她们朝着最近的城镇上拉。

李满月充分发挥职业技能，坐到车厢边上去和中年男人聊天套话。

她们即将前往的地方叫“边边儿镇”，按照规模人口来看，算不得城镇，顶多是村庄小镇。

但是因为镇上有个“转化成功植物伪人登记处”，专门帮从天赐森林里出来的植物伪人登记户口，所以也算有城市功能。

而这个驾马车的中年男人就算是职业的黑车司机，每日专门往返边边儿镇和天赐森林，接从森林里出来的植物伪人到登记处。

除此之外，李满月也不负众望的，在不让中年男人起疑的前提下，摸清楚了这个副本世界的情况。

等她悄悄转述给其余五人后，车厢里的沉默简直震耳欲聋。

好得很。

有生之年，也是让她们都体验了一把，到其他星球当外星人的感觉了呢。

抛开阵营身份来说，现在她们这些一看就不是植物人的人，都成了“植物伪人”。

木马车的速度确实快，赶在天黑前，她们不仅进了边边儿镇，甚至还办理好了在植意星的次等公民证。

沈无意带着曲沁、秋小燕、李满月到镇上去找最便宜的小旅店开房。

而陆安然和已经恢复了行动能力的萧与眠则是摸进了这里小道信息最集中的地方——骗子酒馆。

她们想去碰碰运气，看能不能遇到“深渊行动组”的NPC。

玩家就算了，怕打起来被揭穿其实她们根本没完成劳什子基因转化。

能过登记处的考核，全靠李满月包里那些钟院士做出来的道具！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第214章 骗子酒馆

但沈无意那边刚开好房间，陆安然就和萧与眠悻悻而归了。

沈无意：“不是去打听深渊行动组的消息吗，怎么就回来了？”

陆安然看了一眼萧与眠，满眼失望：“萧队太正派了，我们连骗子酒馆的门都进不去。”

人家都说了，酒馆今晚只招待情侣，门口保安问她俩是什么关系，陆安然当然说是情侣，但萧与眠张口就老老实实回答：“朋友。”

大姐啊。

任务重要啊，赶时间啊。

酒馆名字都带骗子两个字了，撒个谎不会死人吧！

萧与眠严肃着一张脸解释道：“万一混进去之后，有些情侣必须发生的互动呢？抱歉安然，我还不想英年早逝。”

沈无意颇为欣赏地看了萧与眠一眼。

不愧是30出头就能当上少将的人，实力和觉悟缺一不可。

也难怪上一轮游戏里，她能和自己成为互相交付后背的队友，实在是……太有眼色，太讨人喜欢了。

看陆安然脸色臭得可怕，沈无意走过去牵着陆安然的手捏捏：“没事，我和你去就好。”

反正带一根斜杠的红色徽章有两个，萧与眠那个不动她的，只是去打探消息的话，沈无意带之前从玩家那里抢来的那个就行。

“嗯，好。”陆安然看了眼这间才开的小旅馆房间，说实在的，卫生条件堪忧，她巴不得一晚上都在外面打探消息，不回来睡觉最好了。

房间里是双人床，入目可见的所有东西，都是木质的，就连床上的床单和被子都不是布料，而是什么植物的叶子编织的。

这一看就是不能洗干净的啊！

秋小燕和李满月却没那么多顾虑，两人已经一人躺一张床上休息了。

曲沁和萧与眠只能坐在旁边的木头沙发上休息。

“别看小旅馆破，就这都只有这一间空房间了。”曲沁疲惫道，“不过人生地不熟的地方，我们都住一间也安全，你俩快去快回吧，还不知道天黑之后小镇上会不会有什么意想不到的危险呢。”

沈无意牵着陆安然就要离开，萧与眠提醒她们：“不管遇到什么，安全第一位。”

“嗯。”沈无意默默将身边人的手牵得更紧一些。

就算没人提醒，她也不会让安然在置于任何危险中。

骗子酒馆门口。

皮肤黝黑又高大的长手长脚人，看着沈无意和陆安然，眼神在两人身上来回扫。

“今晚酒馆只招待情侣，你们俩什么关系？”

沈无意：“情侣，已经订婚的情侣，未婚妻妻。”

高大保安双手抱胸，表情更加严厉：“是吗？”

陆安然懒得解释，也不想沈无意再解释了，她啧了一声，直接捧住沈无意的脸，狠狠吻在她的唇上。

沈无意真的爱死了她主动的样子，刚想伸舌头呢，陆安然已经松开她了。

陆安然挑着眉看着保安：“大叔，我们才订婚，没有结婚证的，没办法给你拿出其他证明。”

“嗯，是的。”沈无意脸色如常，只是藏在头发下的耳根还在发烫。

不是因为一个吻就让她害羞了。

而是她意识到，她现在好像越来越经不起陆安然的撩拨了。

或者说，陆安然都不用撩拨，只是静静地看着她，她都想要扑过去把人摁着亲到面色潮红、眼神迷离，然后……

打住。

沈无意，你太不应该了。

“你想什么呢，沈姐姐？”陆安然牵着沈无意，跟在高大保安身后走。

沈无意这才发觉，她们已经过了门口的筛查，进入了酒馆内。

他们穿过长长的走廊，四周木质香气馥郁，和小镇街道上飘扬着的青草、绿植味道很是不同。

光是从味道，就能领略到这个地方的岁月沉淀感。

“今晚只接待情侣这事儿，不是我们酒馆故意刁难，只是今晚的游戏只适合情侣参加。”

“要是有非情侣的人结伴来了，到时候玩不起那些游戏，其他客人会不尽兴，莉莉安老板也会生气。”

保安解释着在门口的刁难行为。

陆安然和沈无意相视一眼，再由陆安然笑呵呵地接过这番解释：“我们是才完成基因转换的新公民，初次来边边儿镇，听旅馆老板说骗子酒馆是小镇特色，所以才想着来玩一玩。”

“入乡随俗，当然得一切按你们的规矩来，保安大哥你很尽责！”

满嘴没一个字提接受道歉，但每个字都在表示：虽然我们是新来的，不懂你们的刁难，但我们觉得你做得对！不需要道歉。

高大保安被她这样的语言艺术说得心里舒坦，转身就递过去一张木牌，上面刻着3片大叶子1片小叶子。

“这是你们的酒桌号码牌，31号，是个好位置，祝你们今晚玩得愉快！”

陆安然挑眉，这些植物人这么好哄吗？

她好像什么都没做啊。

就能坐最靠近中心舞台的卡座了吗？

“哎，谢谢大哥啊，我就说大哥你这人面善，一看就是个心热的好人！”

为什么知道31号桌靠近中心舞台？

因为走廊的墙壁上除了挂着各种古典油画，还有一大张酒馆内部的卡座引导图。

想来是怕没有服务生或者保安引路的情况下，客人拿了号码牌进去却找不到自己的座位。

保安咧嘴笑着，一双黝黑的眼睛除了质朴甚至还有点清澈，但说出来的话却是令人毛骨悚然：

“在走廊上你这么说实话没关系，但是进入了酒馆大厅后，你可记得只能说假话哟，不然被做成沙拉的话，普迪警长也不会管的。”

保安是真喜欢听陆安然说话的。

整个骗子酒馆厉害的也只有莉莉安老板，可每次有什么入门新规，得罪客人的都是他们这些拦在门口的保安。

所以被生气的客人怒骂，是他们的工作日常。

但哪有人喜欢挨骂的呢？

遇到陆安然这样说话客气，不颐指气使的客人，他都乐于提前告知酒馆规则的。

陆安然：？

“做成沙拉？大哥，是我想的那个沙拉吗？”

就是把食材切丝或者捏碎，混着沙拉酱搅拌搅拌……

保安笑容更灿烂了，“当然。我们植意星都是这么杀人的啊。”

陆安然&沈无意：……

她们现在转身就走还来得及吗？

什么鬼星球啊，大街上都能随随便便杀人吗？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第215章 先尝点甜头

陆安然现在怎么看这个保安的笑容怎么觉得诡异，还有几步路就要走完走廊来到大厅了，她警惕地把沈无意护在身后，就站在原地。

站在走廊的阴影中，陆安然最后一次试探地提出问题：

“大哥，你是好人，所以你说的都是有利于我们保住小命，享受在酒馆里放松娱乐的时光的，是吧？”

“当然。”保安拍着自己的胸膛。

哐哐的响声，带着一丝丝诡异的回响。

就像是拍在了被腐蚀空了的老树桩子上一样。

保安强调道：“骗子酒馆的规则，老顾客都知道，新顾客也会在游戏开始后得知，我只是提前提醒你们。”

他指了指两人，“像你们这么好看的植物伪人情侣很少见，而你说话很好听，很尊重人，我免费提醒一句，不算什么。”

陆安然心里还有些质疑，但她们既然已经到了这里了，一点消息没拿到，又不甘心。

随机应变吧。

身后的沈无意也在她的手心里抠了抠，写了个安字。

是让她安心，她一定会保护她安全的的意思。

陆安然瞬间换了个表情，脸上挂着甜美的笑，摸出3个大植意币，塞到了保安大哥的手里。

“那就多谢大哥的提醒了，我们今晚一定会玩得很开心的。”

保安大哥摸着这意外之喜的30植意币，笑得更发自内心了，“今晚结束游玩后，你们要是对我们酒馆的服务还有什么建议，随时来找我，我叫兰登。”

“好的，兰登大哥。”

“再附赠你们一句，整个骗子酒馆，莉莉安老板说了算，要是和其他玩家有什么冲突，你们可以躲进她的裙底。她对女性相对友好。”

两人记着这些，最终踏入了骗子酒馆的大厅。

走廊入口算是大厅最偏的角落，虽然已经比走廊里明亮很多，但和大厅中心区域的灯红酒绿比起来，算不上什么。

两人拿着酒桌的号码牌，在中心舞台往外数的第三排，找到了座位。

一张老旧的独角圆木桌，连桌布都没有，桌面散发着古怪的味道。

像是沉香和酒精混合的味道。

还有一点奇怪的蔬菜汁、树汁的味道。

两人并不在意这些，只凑在一起研究桌面上的餐牌，想看看上面各色食物酒水的价格，以及有没有兰登说的，在酒馆内必须说谎话的规定。

很可惜。

没看到。

陆安然小心翼翼环顾四周，看到形态各异的“人”。

整个大厅差不多100来桌，每张桌子都只坐了两个人。

这100多张桌子还没坐满，有三分之一还是空无一人的，但已落座的酒客大多都是和兰登，还有跑黑车的伯伯是一样的身型，长手长脚长躯干。

还有些矮胖的、四肢都明显很短的人，以及脑袋大大、身子和四肢纤细的人。

只有十来桌是像她和沈无意这样，看起来和人类无异的人。

沈无意小声道：“手长脚长的，像是草本植物拟人，矮胖的像是灌木、多肉之类的，脑袋大身体和四肢纤细的……应该是花卉？”

陆安然忍住笑：“应该是吧，毕竟这个副本世界观背景是在植意星，都是植物人才正常。”

植意，她们从字面意思上拆解来就是植物意志。

只是……

陆安然看着那几桌和人类外形毫无差别的酒客，低声道：“就是不知道他们是玩家，还是G31星球的机械族NPC了。”

李满月找黑车伯伯套话得知，G31星的机械族派了“专家组”来扶持植意星的文明。

植意星人还不清楚机械族在天赐森林里到底在做什么，都还傻乎乎地把他们当成远方来的友好客人。

但优质玩家们有任务提示，并且陆安然她们现在还到了三方势力的身份牌，稍微分析下就能猜到实情。

沈无意忽然想到一件事：“G31星会不会就是机械姬的星球？”

陆安然点点头，“不排除这个可能。”

至少她们在森林里杀的两个G31管理处的NPC和机械姬一样，身体构造和人类一模一样，只有心脏是机械的。

沈无意忽然表情凝重的摇摇头，“不对，可能那些人里面，还有深渊行动组的NPC。”

陆安然：“嗯？”

“虽然我们还没遇到过深渊行动组的NPC，不知道他们的外貌特征。”

“但是，拿到植意zf军身份的玩家，都自动被NPC们认为是植物伪人，拿到G31管理处身份牌的玩家和机械族从外表上也区分不出来。”

“而我们遇到的几个拿到深渊行动组身份的玩家，包括你和萧与眠，体态都没有任何变化。”

“副本不可能强行设定：深渊行动组的NPC，忽视同阵营身份玩家的外形。”

陆安然打了个响指，“有道理。”

她半眯起眸子，眼睛像是扫描仪一样，在那十几桌里来回扫射，想要一眼看穿哪些是她们要寻找的NPC。

一个戴面具的正常形态的女人，看到陆安然的动作直接翻了个白眼。

她钟情，到底是为什么，会一而再再而三地，输给这么一个上不得台面的女人啊！

钟情胳膊肘砰砰身边另一个戴面具的女人，不爽道：“蓝幽幽，你答应的，要在这个副本帮我杀了陆安然，我要她今晚就死在这个酒馆里！”

蓝幽幽笑着伸手搭上了她纤细的腰肢，“我说过的，你什么时候和我go to bed，我什么时候把她的人头送给你。”

“你是想今晚，在这个酒馆就和我来一场香艳的酣战吗？”说着，蓝幽幽的手已经渐渐下滑，摸到了钟情饱满的臀上。

“啧。”钟情烦躁地抓开她的手，一脸轻蔑的瞥她：“你不是说扮演酒馆老板的NPC是你的朋友吗？酒馆规则、还有一会儿的游戏规则都是她制定的，用规则杀个玩家，不麻烦吧？”

蓝幽幽讪笑着收回自己的手，“你也说了是朋友，不是我奴隶，哪能我说什么她听什么啊。”

钟情越看陆安然越火大，下血本道：：“你今晚杀了陆安然，我就和你睡。”

“那也得先给我点甜头吧。不然你翻脸不认账，我找谁哭呢？小情情……”

钟情思忖一会，一咬牙，拉着蓝幽幽的手起身就准备走，“去洗手间。”

“好呀。”

但两人还没站起来，场内音乐暂停，音箱里传出一道雌雄莫辨、听不出年纪的声音。

“欢迎来到骗子酒馆，久等了！接下来，每桌客人用一句真心话作为今晚‘一等爱情’游戏的开场白吧！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第216章 不和我玩，和谁玩？

忽然出现的声音，让陆安然像个土狗一样的伸着脖子四处张望。

最后她的目光落在了中心的圆形舞台上。

说来奇葩。

圆形舞台有一米五高，但却不是一个常见的舞台模样。

舞台地板是一个圆形大吧台的顶，也就是上面有乐队摆着各种乐器唱歌，有舞女舞郎跳舞表演，下面还有矮墩墩的植物人调酒师在给客人们调酒。

但陆安然看了又看，因为没看到舞台上出现人影。

“真心话大冒险，随机从……22号桌客人开始！”

声音再次响起的时候，一个木质的复古麦克风被一根长长的木杆拉着，从天而降到了22号桌的两位客人面前。

带着面具的钟情和蓝幽幽：……

两人只能缓缓坐回位置上，准备开始真心话大冒险。

蓝幽幽一把把住麦克风，率先开口：“我的真心话是——我对我爱人的肉体，一点都不感兴趣。”

说话的时候，她似笑非笑的看着钟情。

面具下钟情的表情是难以言喻的嫌恶，她接过麦克风，咬牙切齿道：“没关系，反正我这辈子也不会只有一个爱人。”

全场男男女女的酒客们爆发出掌声和爽朗的笑声。

只有蓝幽幽脸色不那么好看。

“呵。”她赌气似得撇开头，不再看钟情。

骗子酒馆的规矩，进入大厅就不能说真话。

钟情没有被酒馆老板惩罚，就说明她说自己这辈子不会只有一个爱人，是谎话。

也就是说——她就算已经变成了机械姬，她的心里也只会有之前做人类时候的那个爱人。

蓝幽幽觉得自己像个舔狗。

还是没舔到想舔的地方的舔狗。

“哈、哈、哈！”音响里传来极为敷衍的笑声，里面的人像是照着台词脚本在念一样的，“22号桌的客人为我们选择的真心话方向是有关情侣间的床事的，那么，之后的客人们，你们的真心话也不能脱离这个范围，也不能说重复哦。”

“接下来，有请18号桌的客人！”

“哈哈哈哈哈，我和我老婆一晚上要来12次才会停！”

“死鬼，我老公一次只有1分钟啦~”

“有请49号桌的客人！”

“我和我女朋友的x生活一点不和谐！”

“对，因为我男朋友又短又小~”

就这样，麦克风在不同的圆桌上空落下，整个大厅里的口哨声、笑声此起彼伏。

陆安然痛苦地捂住脸，挡住眼睛：“不行了，我怎么好像看到漫天都是黄段子在飞。”

沈无意已经不是只耳朵红了，她的脖子都快熟了，马上就要烧到脸上了，她帮陆安然捂住耳朵。

“别听了，晚上做噩梦。”

忽然。

“31号桌的客人，请！”

麦克风毫无征兆地出现在了陆安然和沈无意面前，陆安然回忆着场上已经被说过的那些“房事谎话”，扯过麦克风十分顺溜地说：

“我对和我爱人doi这件事，一点都不沉溺。”

沈无意：……

很好。

脸颊上色了。

她纤细修长的手抓住陆安然的手，将麦克风从后者手里拿开。

然后拿出一张湿巾，温柔又细致地帮陆安然擦着手。

沈无意清冷的嗓音透过麦克风传到大厅的每个角落，“我一点都不希望：我老婆一天三次地和我主动求欢。”

“咳咳咳咳！！”陆安然刚低头含住果蔬汁的吸管，就呛了好大一口。

麦克风已经到了下一桌，但陆安然的脸已经快和桌上的番茄酱一个色了。

“你慢点。”沈无意给她擦完手，又给她拍背，忙得一脸幸福。

看她不咳了，沈无意才轻声道，“下次别用手去抓麦克风，那么多人对着说过话，脏。”

陆安然不可思议地看着她：“你还想有下次！？”

就这么一次，大庭广众下说“房事谎话”，已经用尽了她这一辈子的勇气了好吗？

沈无意还想有下次！

“挺好玩的，下次聚餐可以玩玩真心话大冒险。”沈无意垂着头，继续拉着陆安然的左手帮她擦擦。

陆安然咬着唇，偷偷看她好几眼，最后不舍地挪开视线，靠近她，悄悄问：“姐姐喜欢我主动吗？”

“喜欢。”

“那下次我在上面？”

沈无意愣了下，嘴角噙着狡黠的笑：“也行，我也顺手。”

陆安然：……

“不和你玩了。”

沈无意轻笑出声，拉住她的手不准她抽回去，然后与之十字紧扣住，“第一次那晚我就问过你了，确定是我了吗？”

沈无意身长腿长，在小沙发里还特地往下滑了点，才能以一个慵懒松弛地姿势靠在陆安然的怀里。

她的头靠在陆安然肩膀上，微微侧过去，嘴唇就无比贴近陆安然白皙的脖颈。

“你说确定，我才开始的。”

沈无意呵气如兰，热气扑打在安然的皮肤上，引得人心猿意马。

陆安然娇娇地嗯了一声，“我是确定的。”

沈无意的声音像是带着笑意，酥酥麻麻地顺着陆安然最敏感的脖子，传进她耳朵里，“那，乖宝，你是不是忘了，我开始之后说的话——你确定了，就不能反悔了。”

“以后，我只是你的，你也只能有我。”

“你不和我玩，和谁玩？”

陆安然的心脏已经疯狂跳动到快骤停了。

沈无意只是轻轻说了几句话，只是勾起了那一夜的某些回忆，就让她开始浑身不自在了。

烫得像是发烧了。

她她她……她怎么这么蛊啊！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第217章 一等爱情

陆安然强迫自己深呼吸好几次，才让被沈无意撩乱的心跳归于正常。

她没被沈无意牵着的那只手，摸着沈无意的脸，温言软语地：

“好嘛……我就和你玩，但回去再玩。别闹了，别忘了我们是来干什么的。”

沈无意压下嘴角，“好。”

她坐直了身体，拿出一张小小的卡片递给陆安然：“刚刚你在专心打量其他人的时候，酒保过来送酒，我用30个植意币跟她买的消息。”

陆安然垂眸认真看起卡片上密密麻麻的小字。

【骗子酒馆规则】

1.进入酒馆大厅后，不说谎话的人要吞一千个刀片

2.真心话大冒险是每晚游戏前开始的热场，谁都不可以跳过

3.想要换卡座、拼桌、交友的酒客们，请等游戏开场后再行动

4.厕所是完全独立的私密空间，请放心入内使用，绝不会在里面遇到其他酒客

5.消息和酒水一样，明码标价，逃单者死死死死死死！

6.游戏结束前，酒客擅自离场，和逃单有什么区别？

7.请享受每晚的游戏，这都是莉莉安精心设计出来的，严格遵守游戏规则，不要激怒莉莉安

8.如果莉莉安和你说了真话，可无视以上规则

陆安然刚看完卡片上的规则，就听到了游戏开始的声音。

“现在，将开始我们今晚的重头戏，让我们和身边的爱人，一起开启‘一等爱情’这个幸福美妙的游戏吧！”

音响里的声音刚落，陆安然就看到空中飘来无数根绿色的线，还不等所有客人反应过来，那些绿色的线，就随机缠绕到了每个卡座里的某个客人脖子上。

31号桌这边，绿线缠上了陆安然的脖子。

“安然！”

变动来得太快，除了陆安然其余人根本没看绿线飘散而来的过程，只感觉眼前一绿，脖子上就被一个什么东西缠上了。

沈无意也没看得清。

等她看到陆安然的脖子上多了个东西的时候，马上想伸手去拽。

可是，她的手刚有一点动作就感觉被什么东西扯住了。

定睛一看，不知道什么时候，天花板上居然降下来无数条手铐。

每桌都有一个，很公平，谁都不用抢，都有都有。

绿线在渐渐收紧，陆安然被勒得有点喘不过气，但看到沈无意的左手完全被钳制住了后，还是没忍住，身子挣扎着又往前靠了靠。

“沈……”

“别动，安然，乖，你别动！”沈无意的手被手铐勒得死死的，别说掰断了手骨脱出来，就是刮掉皮肉，都不见得能让左手解放出来。

既然每个卡座的酒客，都有一个人被手铐铐住，沈无意也不和它抗争了。

只用自由的右手，去帮陆安然检查，脖子上的绿线到底是怎么回事。

可她的手一碰，那绿线就像是活物一样，应激了一下，又收紧了一点点，陆安然的手下意识就抓住了沈无意的手。

“别……”

沈无意眼睛都要红了，心头怒火熊熊燃起，但她还没开口问周围的工作人员，这到底是怎么回事。

就有人扯着嗓子吼了一声：“特么的，你们骗子酒馆想干嘛？！”

“黑店吗？！这哪是玩游戏，这是想谋财害……”

愤怒咆哮的人，话还没说完，忽然整个脑子就像西瓜摔到了地上一样，直接爆炸了。

原以为如此血腥的一幕，会引得整个大厅尖叫声哀嚎声一片，但没有。

整个大厅里鸦雀无声，异常安静。

甚至，那些本土植物人脸上还带着玩味的笑。

他们好像都在等着更盛大的好戏开场。

陆安然脸憋得通红，但表情却是严肃凝重的。

她死死抓着沈无意，一是因为震惊那人死得如此草率，二是她担心沈无意会像那个人一样，站起来骂这个酒馆有问题。

沈无意只剩下右手可以活动，她反手握住陆安然的手，轻声安慰：“别怕，我不会冲动。”

陆安然在窒息的边缘，神经都是紧绷的，眼角也忍不住溢出生理性泪水。

从进入游戏以来，除了第一天晚上被猩红狂蟒控制的那时候，她就再没有感受过死亡离自己这么近。

但那一次她是恐慌的，是后悔的，心里情绪很复杂。

可这一次，她的脑子、心里装的感情很简单——不舍。

只有不舍。

沈无意松开她的手，用指腹小心又温柔的帮她擦去眼角的泪，“别怕，我在呢，不哭，乖。没事的，我们静观其变，别害怕。”

没过一分钟。

继刚才那个人脑袋爆炸后，又有一个和人类完全相似的人，佝偻着站起来问：“现在到底是什么情况，这是游戏开始了还是没开始？”

“没开始的话，我和我的伴侣申请退出游戏，我们不玩了。”

话音刚落。

又是boom的一声。

这个人的脑袋也炸开了。

陆安然抓下沈无意的手，笃定到：“酒保给你的规则都是真的，他们都违反规则了。”

一个辱骂酒馆和莉莉安设计的游戏，一个想要退出游戏。

沈无意蹙眉，“可这两人死了之后，他们卡座里的伴侣也没办法继续参加游戏了？”

“今晚的游戏名字‘一等爱情’，一定是情侣一起参加的……”

“不清楚，等主持人说明情况。”陆安然没办法摇头，她现在每一次的呼吸都要很小心，努力调节呼吸的份量和节奏，才不至于让自己窒息。

“好。”

沈无意转移陆安然注意力的同时，也在有意遮挡她看向自己左手。

她相信所有和她一样被铐上手的玩家都和她一样，面临一个更紧急的问题——手铐一直在收紧。

不动它、不挣扎，也在收紧。

沈无意现在整个左手手掌已经发紫了。

可越想藏，越是藏不住。

音响里熟悉的辣条声再次响起。

“刚刚已经有两位酒客为我们示范了骗子酒馆的游戏规则，剩下的大家应该没有异议了吧？”

“那么，一等爱情正式开始！”

“游戏第一关：请被绿丝缠绕的酒客看看你们伴侣被铐住的手，你们有10s的思考时间，是要保住你们的右眼，还是保住爱人的手。”

“倒计时开始，10、9……”

随着倒计时开始，所有被绿丝锁喉的玩家都清楚的看见，自己身旁又出现一条绿线。

绿线是从空中垂落下来的，那上面绑着一把手术刀。

陆安然都不需要去看沈无意的手如何了，直接抓起手术刀就对准自己的右眼捅了进去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第218章 我会报复你的

而此时，倒计时甚至还没来到5.

“安然！”沈无意根本没想到，安然甚至没和自己商量一句，直接就做出了选择。

“唔！”

陆安然高估了自己的承受能力，没忍住发出了闷哼。

眼球被扎爆的瞬间，那种难以言说的剧烈疼痛，直达大脑。

她差点被这一瞬间的痛感掀翻。

不仅失去的右眼眼前一片漆黑，甚至左眼都痛得也是眼前一黑。

陆安然痛得发抖，眼眶里还有鲜血不停溢出。

但她原以为的，沈无意会马上帮她递来纱布或者小药之类的，都没有。

她心里忽然有些失落，自己马上掏出一颗补血丸吞下，然后捂住血淋淋的右眼，转头用左眼去看沈无意……

“沈无意……你……你别哭啊……”

在陆安然看到双眼猩红，眼泪止不住垂落的沈无意时，失落荡然无存，只剩丝丝缕缕的心疼，全往她心脏里钻。

她手忙脚乱地想去帮沈无意擦眼泪，但手都伸到了沈无意脸旁，她又收了回来。

她的手上全是血。

她怕沾到沈无意白净的皮肤上，弄脏她的脸。

可沈无意咬着唇，眼睛越来越红，肩膀都忍不住微微颤抖的样子，实在是让陆安然担心坏了。

这是她第一次看见沈无意哭。

沈无意好像不会哭一样。

她对着别人从来都是冷冰冰的脸，对着自己永远都是嘴角微翘，笑得深情又温柔。

原来……原来她也会哭吗？

虽然哭起来很好看。

比陆安然见过的所有女明星的哭戏都好看。

但是她一哭，自己整颗心都痛了，都乱了。

陆安然一着急，总是能想到好主意解决办法的脑子就像是抽了一样，居然让她脱口而出一句：

“别哭，姐姐你别哭了，先给我包扎好不好，我眼睛疼……”

这句话就像是打开了沈无意心上的阀口，直接让那令人窒息的心疼瞬间倾泻而出。

沈无意伸手去摸陆安然满是鲜血的右脸，她颤抖着帮陆安然揩去脸上的血迹。

可怎么擦，那血都还有，还在流。

沈无意原本克制着、压抑着的哭声，随着她每擦一下就越大声一点，从最开始的无声垂泪到后来隐忍的呜咽。

原来，看心爱的人在眼前受伤、残缺，是这样的感觉。

这样的心痛，是体质100都无法承受的痛楚。

陆安然也不捂眼睛了，也不管自己一手的血了，伸手把沈无意搂进怀里，一遍又一遍地哄着：

“对不起，我不该不和你商量一声就做决定。”

“我不知道游戏说的，不保你的手会是什么，但光是听到这个我就已经没有理智可以支持我思考问题了。”

“我真的真的没办法再承受，看着你因为我的一点点失误就受伤的样子……”

“你这么难过一定不是怪我，是心疼我对不对？”

“没事的，我的体质都快90了，我不疼的，真的不疼……”

“无意，沈姐姐，老婆姐姐……别哭了。”

“你就当疼疼我吧，别让我心疼你哭了，好不好……”

随着一声深呼吸，沈无意收住了哭声。

刚刚她乱了心神，只顾着难受是不对的。

安然已经做出了选择，她就是再难以承受，也只能跟随。

沈无意右手抵着陆安然的胸口，轻轻推开她，然后一言不发，吸着鼻子从空间里拿出【止血散】和【纯净纱布】给陆安然。

两个人的身上现在都蹭上了血，陆安然脖子上还扯着一根要命的绿丝，说实话，看着真的很狼狈。

但比起其他桌。

有刚刚在倒计时结束前，就为了保手还是保眼这个问题，打翻了桌子而被爆头的。

还有在倒计时结束后，都还没做出选择，直接被绿丝绑着的手术刀戳瞎了两只眼、还被手铐变铡刀直接咔嚓咔嚓往上绞断了整个手臂的。

比起那些血呼刺啦的卡座和酒客，陆安然和沈无意已经算很体面的了。

但这样体面的也不仅她们一桌，都带着面具的22号桌，还有陆安然之前就看好了想过去探口风的64号桌、59号等，都还好好的。

主持人的声音又从音响里传出来：“啧啧啧，怎么老顾客的通关率还没新顾客的多啊？通关的20桌顾客里，居然只有7桌是老顾客。”

“怎么，你们就生怕到我这里安装义眼花钱是吧？”

当即就有通关了老顾客笑着哼她：“他们都被淘汰了，莉莉安老板你是在问谁呢？赶紧开始第二关吧。我和我妻子今晚一定可以拿到第一名！”

“是啊，别管那些死植物人了，继续游戏才是正事！”

“呵。”随着一声轻嗤，中心舞台上突然出现了一个身材高挑的女人。

虽然她戴着面具，但陆安然还是一眼就认出了她那一条像是装着整条星河的紫色长袍。

“紫橙橙？！这是紫橙橙吧？”陆安然震惊，仅剩的左眼瞪得溜圆，她问沈无意：“她不是公路神秘商人吗？怎么会在大型多人副本？”

沈无意还没从心肝宝贝受伤的事儿里缓过来，只沉着脸摇摇头。

舞台上的紫橙橙没拿麦克风，但再次开口声音还是从音响里传出来了。

“游戏第二关：请被手铐铐住的酒客看看你们伴侣被绿丝缠绕的脖子，你们有1分钟的思考时间，是要保住你们的手，还是保住爱人的命。”

“倒计时开始，10、9……”

“沈无意！”

陆安然看着沈无意整整齐齐的断掌伤口，只觉得脑子阵阵发晕。

谁在她的心脏里塞进去一个绞肉机刀片？

不过两秒时间，就把她的心绞得稀碎。

陆安然连哭都哭不出来，胸口剧烈起伏，微微张着嘴费力地喘气。

她的目光死死落在沈无意的伤口上，脑子都快不能转了。

可下一秒，她看不到了。

“别看、别想，离开副本就好了。”因为沈无意收了剑就直接双臂揽住她，拥她入怀了：“但你可以心疼。”

“就像我刚刚看到你扎爆自己眼睛一样心疼。”

“陆安然，我没那么大方，我小气又记仇。”

“你在我面前伤害你自己，和要了我的命没区别。”

“我会报复你的。”

陆安然气笑了，心疼是真的心疼，但生气也是真的生气。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第219章 接吻大挑战

她一直在心里重复着“离开副本一切都会复原”，才生生忍下了眼泪。

陆安然吸着鼻子感慨：“谢谢你给我上了生动的一课，不和爱人商量就乱做决定是真的不好。”

“好歹，要给对方一点心理缓冲的时间。”

沈无意：“嗯。”

陆安然：“所以你打算怎么报复我？”

“骗你的。只是说说，我舍不得。”

陆安然扭头咬了下沈无意的耳垂，撒气一样：“你已经报复成功了——折磨我的心尖尖，让我心痛死。”

两人都战损了，还跟两个恋残癖似的，在这里打情骂俏。

紫橙橙实在看不过去了，悄悄将麦克风下降到她俩脑袋旁边——

于是场内响起了此起彼伏的抱怨声。

“谁啊，这么离谱！断手瞎眼已经很烦了，怎么还说些恶心人的话呢？”

“服了，这俩女的是出来偷情的吧？我不信哪家妻妻能这么恩爱。”

“我就说我怎么砍个手掌还头晕反胃了呢？我怀疑过我男人给我刀上下毒，都没怀疑过是因为听到这么恶心的调情的原因。”

陆安然：“……他们不会是在骂我们俩吧？”

沈无意：“……应该……不是？”

音响，紫橙橙独特的辣条音：“对啊，就是说的你俩。你们真是抱得发了狠，忘了情，完全没注意到麦克风就在你俩脑袋旁边。”

陆安然&沈无意：……

“咳咳，我发现一件事。”沈无意强行挽尊，一边用纱布给自己缠断掌伤口，一边说：“或许只要没死在酒馆里，游戏结束后身体残缺可以复原。”

陆安然的左眼亮了起来：“哦？”

沈无意刚刚是用她自己的长剑贴着手铐，斩断手掌的。

斩断之后，她想把剑和手掌都暂时收回空间来着，但剑还在手中，落下的手掌却凭空消失不见。

“绝对不存在被什么植物卷走，或者被周围的工作人员偷走的可能。”

“它就是在落下的瞬间，凭空消失的。”

沈无意相信自己的眼睛。

刚刚她的精神力状态是正常的，就不存在被npc或者怪给施了什么buff，那她看着手掌消失的那一帧画面，就不可能是幻觉。

陆安然的眼睛已经不流血了，甚至还贴上了纱布。

她的脸也被沈无意拿湿巾擦得干干净净。

所以她此刻又可以摸着下巴沉思了，“有道理，但复原应该是有条件的吧？之前紫橙橙……不是，那个莉莉安老板提了一句的，说‘装义眼’什么的。”

沈无意点头，“只要没有死亡威胁的情况下，我们还是遵守规则，等游戏结束再看。”

陆安然嘟囔了一嘴：“骗子酒馆的游戏胜利者到底是有什么奖励？值得这些人这么不要命的来玩。”

她和萧与眠之前出来打听消息的时候，也只是听小镇上的人说：“要想找乐子，就去骗子酒馆；要想找路子，只能去骗子酒馆。”

乐子，说的应该就是这些变态游戏。

路子的范围倒是挺广……

陆安然正想着，游戏的第三关已经出来了。

“游戏最终关：请现在还存活的酒客们起立，两人两足接吻大挑战5s后开始！”

“5！”

“4！”

倒数只有5s，陆安然也就想了2s，就想清楚这个游戏关卡要的是什么效果了——两人两足，就是要么两人都单脚站立着，要么一人抱着另一个人脚不落地。

至于接吻大挑战。

以前她在电视上看见过这样的挑战，就是比哪对情侣吃嘴子吃得久。

虽然她不知道现在还幸存的12桌酒客，都能亲多久，但人单脚站立的话，很难坚持长时间。

如果是她抱沈无意的话……不太行。

沈无意比她高，肌肉含量比她大太多了……就算她死鸭子嘴硬不认攻受身份，但体重差异和力量差异得认！

“沈无意抱我！”陆安然喊着，整个人pia叽一下就跳沈无意身上去了。

虽然沈无意少了一只手掌，但不妨碍她能稳稳地抱住身上的人。

陆安然为了她能省力些，双腿盘在她腰上，脚在她腰后勾起来。

都不等沈无意开口，她就已经主动以吻封唇了。

亲到了香香软软的唇，吃到了滑滑软软的水蜜桃果冻，沈无意的手一点都不疼了。

担心陆安然一直勾着脚会累，她还把人抱着掂了掂，示意：你老婆我有的是力气，你别累着你自己。

陆安然get她的意思，轻轻咬了她舌头一下，示意：别嘚瑟。

但双脚却是听话地渐渐松开了，只大腿还挎在沈无意纤细但有力的腰上。

不得不说，这一个极为舒服的接吻姿势。

她们俩在房车里的时候，就经常是这样抱着抱着就啃起来，啃着啃着就到了床上……

两人从最初生涩的互啃，到现在沈无意不知道去哪里报了班一样的，能吻出百般花样，陆安然被吻得沉醉，都快忘了她们还在异星球的一个诡异酒馆里，参加血腥的爱情游戏。

酒馆大厅现在一片狼藉，到处都是残肢断臂，血肉沫沫、脑浆到处都是。

鲜红的血液中还夹杂着不少绿色的汁液，血腥味和草腥味让人头晕目眩。

那些考虑自己断掌，就让瞎眼的爱人抱着自己的，根本没考虑过突然失去一只眼睛的人，本来单眼视物就不习惯，再加上空气里浓郁的腥味，当真是睁眼闭眼都头晕。

有一对头大四肢和身体纤细的植物人夫妇，瞎眼的老婆抱着断臂的老公，没吻到五分钟就晕倒了。

紫橙橙蔑视一扫，挥挥手让工作人员办事，“拖走。”

然后端了杯酒，走到了陆安然和沈无意的卡座面前。

工作人员给她端来一个很女王范儿的座椅，紫橙橙悠然自得地坐进去，摇着酒杯，欣赏两人接吻。

不得不说。

全场就只有两对情侣吻得好看，一是那对机械姬，二就是这对小人类。

但紫橙橙觉得，还是她选中的小人类比较漂亮。

她喜欢看她们两人腻腻歪歪的样子。

蓝灰灰酒店走廊的监控录像她都看好多遍了。

起初是为了观察陆安然，但看多了，她发现沈无意和她同框的时候，陆安然更鲜活可爱了。

她师父星悬说过：这叫爱屋及乌。

时间一分一秒过去，好多情侣坚持不住了。

但沈无意和陆安然……还在继续，甚至就差一张床了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第220章 让我们恭喜这对天造地设的有情人！

一个小时过去，整个酒馆大厅就剩下两对百合情侣还在亲，这是让紫橙橙没想到的。

并且这四个人都还是外来者，不是植意星本土生物。

紫橙橙有些嫌弃植意星的本土生物的实力了。

“还以为当初能和G31星球抗衡五十多年不投降的植意星多厉害呢，结果……不过如此。”

当初根据深渊行动者们的反馈，启明星的神明，没一个看好植意星的。

可偏偏植意星很争气，经历了三轮的求生游戏后，和G31星的神明游戏玩了五十年，最后才在大势已去的情况下，赶在游戏最终结算前，投靠了启明星，以此逃脱了成为G31星殖民星球的命运。

紫橙橙当时还在另一个求生游戏里当管理NPC呢，不知道植意星的通关者们在神明游戏里表现如何。

但就现在这么一个小小的酒馆里的游戏，他们都玩成这样，想来当初是靠运气才能撑这么久的吧。

钟情已经被蓝幽幽亲得想发火了。

说好了只是嘴唇搭嘴唇，这机械姬居然伸舌头！

但想着她承诺只要赢了游戏，就一定能杀了陆安然，钟情忍了。

甚至一忍再忍。

蓝幽幽告诉了她，第一二关会让酒客自残，但第三关结束前一切都会恢复如常，钟情才会二话不说地捅瞎自己眼睛。

不然，在这个限制了她们无限复制的大副本里，想都别想要她顶着残疾去玩到最后。

钟情看了眼31号桌的方向，那两人居然吻得这么专注又享受。

和她们比起，自己这每一秒都在犯恶心的情况，算什么？

蓝幽幽倒是觉得很舒服，虽然吃不到想吃的，但吃点嘴子也不错。

钟情的反感和抗拒她都能接受，甚至给她带来更为刺激的体验感受，可钟情的不专心让她难以接受。

蓝幽幽假装自己的断手没力了，松了一下，想吓吓钟情，让她担心自己掉下去。

谁知道钟情皱着眉推开她的嘴，质问她：“你到底行不行啊，才2小时你手就没劲儿了？”

这和她妈咪简直没办法比！

蓝幽幽：？

紫橙橙循声回头，恰好看到两人的嘴没有接触到——给她的漂亮小人走后门的机会来了！

“22号桌的情侣松嘴了，game over！”

“两人两足接吻大挑战，获胜者为31号桌的客人！”

“让我们恭喜这对天造地设的有情人！”

整个酒馆大厅里所有的工作人员，动作整齐划一地开始鼓掌，比起那些植物伪人，陆安然觉得他们更像是伪人。

她轻轻捶着沈无意的肩膀，示意松开自己，等嘴巴终于得到自由，陆安然才惊讶道：“沈无意，我们想交谈的那两桌游戏都失败了，人不见了！”

沈无意心里没什么感觉，陆安然心里却是咯噔了一下又一下。

她们来这个酒馆就是想找到其他深渊行动组的npc，但现在酒馆里最像的四个人全部蒸发了。

那她们在这里玩游戏的意义是什么？

得到第一名又有什么用？

“应该有用。不然你和萧与眠问了那么多小镇居民，怎么全都指引你们来这里。”

沈无意分析道，“要知道，副本设定的不可攻击npc基本就是引导型npc。”

陆安然也恍然大悟，“对哦，他们就好像是以前我玩游戏，碰到的那种头顶有会话气泡的npc，点击他们后对话的信息都是关键信息。”

紫橙橙看她们俩像是没听到她们获奖的消息似的，还保持着沈无意抱着陆安然的姿势，在窃窃私语。

大大的兜帽下，紫橙橙稚气的脸上全是姨母笑，“好了好了，你们小情侣有什么话晚点再说吧，先来中心舞台领奖！”

等她“领奖”两个字落下，在之前的两关里，被淘汰的那些情侣又都出现在了卡座里。

和之前一样，他们被惩罚戳瞎双眼的、绞断整只手臂的，都还维持残缺模样。

但不一样的是，有些情侣的卡座里还多出了一个人。

是之前违反规则被爆头的人遗留下的伴侣。

重新返场的酒客里，没有那些违反规则的人。

陆安然是真的看不懂这个酒馆了。

简直比出生地的天赐森林还要莫名其妙。

进门之前，没npc告诉他们，这里的规则和怪谈差不多啊……

“来，两个可爱的植物伪人，快上来领取你们的奖品~”紫橙橙一改之前在公路上傲娇的模样。

以为在这里除了蓝幽幽知道她的身份外，没人知道，所以她可以放飞自我的磕cp。

但陆安然和沈无意都认出她了。

两人听见她用超绝辣条音，慈祥和蔼的语气说话时，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

人是手牵手往舞台上走的，但陆安然在疯狂抠着沈无意的手心：怎么回事？她突然这样是不是有什么阴谋？！

沈无意：……走一步看一步。现在她是“莉莉安老板”，整个酒馆的至高规则，暂时不能忤逆。

陆安然怀揣忐忑的心情来到舞台上，还没站到紫橙橙身边的位置，紫橙橙已经掏出了游戏奖励，忙不迭地递过去。

“来来来，这是游戏的通关奖励【躯体加强卡】，使用后，你们身体的残疾会得到最高级别的修复。

所以你们猜到了‘一等爱情’这个游戏的立意是什么了吗？”

紫橙橙直接将卡片塞到陆安然怀里，很赶时间、但又不得不走流程的样子。

陆安然刚拿起两张道具卡，正准备回答她的问题，紫橙橙就直举起两只手疯狂鼓掌：

“没错没错，‘一等爱情’的立意就是：爱使血肉疯长。这位酒客回答得非常出色，莉莉安我很高兴，所以为你们送上骗子酒馆的特殊奖励——有问必答券！”

她快速说完，又从她的斗篷里摸出另一张道具卡。

“你们可以用这张券，对这个世界任意一个人使用，这个人将对你们的任何问题有问必答！一共可用三次哦，惊不惊喜？！”

“这可是所有酒客来骗子酒馆玩游戏的意义所在啊！”

陆安然一手拿着一种道具，惊讶得单眼目瞪口呆。

沈无意：……

被紫橙橙浮夸的演技雷得外焦里嫩。

是有谁在后面撵她吗？

走流程走得有种不顾人死活的敷衍又做作。

她到底是想做什么……

“太明显了！这后门走得太明显！”钟情气急败坏，根本不顾蓝幽幽的阻拦，直接扯了面具就往中心舞台冲。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第221章 她是真的气人，但也真的可爱

“钟情！”

蓝幽幽右手少了手掌，根本没办法控制住钟情。

拉了一下没拉住，人就已经疯跑至中心舞台的楼梯下面了。

“诶，客人，你没被邀请不能上去！”楼梯旁边的酒保也想拦住钟情。

但是仇恨使人……不，使机械姬面目可憎。

钟情现在比过年的猪还难按，她一边咒骂着，一边朝着舞台上冲。

“蓝幽幽你个废物，公路上你杀不了陆安然就算了，到了这个副本加班，你说副本关键NPC是你姐妹，她随便一出手，陆安然和沈无意都能变渣渣！”

“结果呢？她是出手了，出手帮那两个贱人了！”

“那么关键的道具都给了她们，我们才是又要在这个副本里变渣渣了吧！”

“被她俩秒成渣渣！”

钟情真的气急了。

之前明明说好的，骗子酒馆这个大副本中的小副本的通关奖励只是信息类的奖励。

结果呢？

蓝幽幽的这个朋友是敌蜜吧？

居然给出来的是【躯体加强卡】和【有问必答券】。

这和直接送两人通关“深渊行动”有什么区别？

钟情上了中心舞台，站到和沈陆同一个地面后，就直接甩出两道粉色的闪电朝两人鞭打去。

陆安然和沈无意的惊讶自不必提，谁能想到机械姬钟情居然也出现在了这个副本里。

并且头顶还多了一个绿色的称号＜初级清道夫＞——居然是副本内的boss级别NPC！

两人分别躲开粉色闪电的攻击，沈无意是直接侧翻躲开的，站定后她侧目去看陆安然……整个人僵住。

她嘴角狂抽。

只见陆安然躲在紫橙橙的紫色星河袍子下，还撩起一片后朝她招招手：“快躲进来啊！”

陆安然要急死了。

沈无意是想直接在这里把钟情弄死吗？

紫橙橙……不对，她头顶紫色的称号是＜骗子酒馆老板莉莉安＞。

莉莉安之前只是按游戏流程，和她们对话了应该说的台词，并没单独和她们说过什么话。

也就是酒馆规则8那条，无法确定是否生效，那就得按照1-7的规则来办啊！

酒馆规则里说了不能激怒莉莉安老板，谁知道在酒馆里打架会不会激怒她呢？

兰登之前也提醒过她们，如果遇到其他客人找事，可以躲进莉莉安的裙底，莉莉安对女性都比较友好。

所以一个boss级别npc来攻击她们，她们最好的办法，难道不是躲到莉莉安的裙底吗？

紫橙橙从陆安然掀起她袍子躲进来的那一刻，整个神就傻掉了。

然后沈无意也面无表情地一个滑铲过来，掀开她的袍子，躲进去。

两人为了完完全全龟缩在其中，甚至在里面紧紧抱作一团。

紫橙橙的脑子都要转不动了。

不是。

你们等会儿。

你们蓝星文明里，有这样的说法吗？

我磕的cp躲到我裙子底下，拥抱！？

紫橙橙都还没想好自己是该生气还是该兴奋，粉色的闪电居然直奔她的星河长袍而来。

她皱眉，一抬手拂去这道闪电。

闪电正好落到了刚跑上舞台的蓝幽幽脚下。

“好家伙，差点削掉我一层脚皮！”蓝幽幽拍着胸口朝紫橙橙吐槽。

紫橙橙轻蔑地看她一眼，“越级攻击？蓝幽幽，管好你的女人，再有下次，我会直接让她湮灭。”

一个绿色品阶的NPC牛马，谁还能去她师父那里告她滥用私刑吗？

说这句话的时候，紫橙橙的目光是定在钟情身上的。

钟情只感到一阵致命的压迫感朝着倾轧过来，她居然顿时不能动弹了。

蓝幽幽的这个朋友，这个紫色品阶的NPC，居然给她、赋予她新生的银袍人一样的压迫感！

“遵命！我的大小姐！”蓝幽幽朝着紫橙橙敬礼后，立刻朝着钟情跑去，抱着她就往台下跑。

被蓝幽幽扛起来的瞬间，钟情就感觉自己能动了。

可是仇恨和满心的愤懑让她失去理智，只要还能动，她就只会想想着杀了陆安然和沈无意

“放开我！你个废物！你杀不了她们我自己来！”

紫橙橙：？

“好好好，完全不给我面子是吧。”碍于和蓝幽幽的关系，紫橙橙就算想弄死钟情也不能当着人的面。

但这不代表她能对钟情一忍再忍。

紫橙橙直接撩开袍子，对陆安然和沈无意说：“上，本游戏里最厉害的小情侣！”

蓝幽幽边跑边叫：“喂！紫橙橙你讲不讲道理！”

陆安然&沈无意：？？？

不是。

你们NPC互砍，把玩家当什么呢？

当枪使也可以，但你说话的语气能不能礼貌点，一股子关门放狗的味道是怎么回事！

沈无意本来就不想躲在其他女人的裙子底下，就算是和安然一起躲的也不行。

顾不上那么多，她提着剑钻出来，就借着追杀钟情和蓝幽幽这个理由，飞快离开了这个让人社死的现场。

陆安然没有马上追上去，而是不怕死地跟紫橙橙提条件了。

“莉莉安老板，你让我们帮你砍那两个捣乱的酒客是另外的任务，得加钱哦。”

换言之。

之前一等爱情的游戏奖励和酒馆特殊奖励归之前，现在追杀钟情，陆安然要另外的奖励。

陆安然的钻宝已经拿在手上了，她也没那么不怕死，厚着脸皮跟NPC要这要那的，也得做好他们翻脸生气的最坏打算。

谁知道紫橙橙不仅没生气，甚至叉着腰笑起来了，“哈哈哈哈哈哈……”

听着笑声爽朗，实则是气笑的。

她想杀钟情是为了谁啊？

还不是为了她的这对漂亮小人。

结果漂亮小人居然反过来问她要“酬劳”……要得好！

紫橙橙可算是理解了，监察系统监测到的，沈无意对陆安然的评价是什么意思了。

“她是真的气人，但也真的可爱。”

紫橙橙捻起自己的星河长袍，藏在兜帽下的脸已经笑烂了，但对陆安然却故作冷冰冰的傲娇声音：

“拉开你的游戏背包。”

陆安然把腰间的水母包打开，只见紫橙橙手指在长袍上一划，出现漩涡切口的地方，就有道具冒出来，悉悉索索地，直往她的水母包里倒！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第222章 欢迎来到“深渊行动”6

陆安然很努力了。

但是还是压不住上翘的嘴角。

“哎哟，这怎么好意思啊，我们也不一定能杀得了那两个NPC呢，怎么好意思要你这么多的定金呢~”

注意是定金，不是订金，退单都不退的定金哦。

确定了。

这就是紫橙橙。

傲娇且指缝宽！

完全经不起玩家的任何攻势，无论是谄媚的，还是讲道理的！

陆安然腰间的是【超漂亮的水母包】，一共32格子。

原本她自己装满了20格的东西，剩下12格子都被紫橙橙直接给她装满了。

也就是说，不看单格里的数量，紫橙橙送的东西就有12种了！

陆安然的心情简直快乐得要飞起来，“哇哇哇，莉莉安老板真大方啊！”

“你这么可爱又大方的NPC太少见了，从我进入游戏到现在，我也就遇到了两个，一个是叫紫橙橙的神秘商人，一个就是你了你，莉莉安老板！”

“我太想和你做朋友了，等我杀了那两个捣乱的讨厌鬼，提着她的机器头回来的时候，你可以答应我，做我在求生游戏中，第一个NPC好朋友吗？”

陆安然的两只眼睛，一只金瞳，一只是浅棕色的眸，此时望着紫橙橙兜帽那黑漆漆的一片，眨巴出了亮晶晶的眼神光。

表情是崇拜、是期待的。

但心里想的却是：鲁姐宝贝不要生气，你不是我求生游戏中，第一个NPC好朋友，你是我求生游戏中，第一个NPC闺蜜！

紫橙橙看着这样的陆安然，差点就要忍不住捂住自己的心脏，尖叫了。

太可爱了。

这个漂亮小人真的太可爱了！

她是有萌物星人的血脉吗？

还是有动森星，百灵鸟一族的血脉？

为什么她说话能这么好听！？

紫橙橙强行压下自己要升天的嘴角，哼道：“你没带回那个机械姬的头，我们也可以做好朋友。”

“好呀好呀，那我去啦~”陆安然看攻略成功，就迫不及待转身走了。

虽然她不担心沈无意的实力不敌钟情和蓝幽幽，但分开两三分钟了诶。

她会想她的。

紫橙橙看她这么着急要为了和自己做好朋友而去战斗，不存在的心脏更柔软了几分。

“那什么，杀不了她们，我先支付的那些道具也不用还。只要努力过了，我还有安慰奖给你。”

说着，她那藏在袍子里的脚，就在小幅度地踢着根本不存在的石子儿。

“好好好！莉莉安老板，你就是我见过最友善、最豪迈的NPC！”

陆安然飞快跑远，边跑边小声兴奋道：“发财了发财了！”

“沈无意，我们发财了！”

她追着沈无意她们跑走的方向，抬头看挂着的指示牌，那是酒馆厕所的方向。

这是大厅内的另一扇没有门板的拱形门。

陆安然跑过长长的、漆黑的跑道，来到了画着厕所标识的一道木门前。

看到了提着剑站在原地思考的沈无意。

“沈姐姐，她们进男厕还是女厕了？你在等我一起进去吗？”

陆安然撸着袖子做战斗准备。

之前在紫橙橙的裙底，陆安然就已经把【躯干加强卡】给沈无意和自己用上了。

她的右眼恢复后，像是加了什么高科技特效一样，瞳孔变成了金灿灿的颜色。

而且躲在紫橙橙的袍子下面都能看到外面的情况了，换言之，她的右眼能透视了。

沈无意也说左手的感觉不一样了，像是充满了用不完的力量，她说她感觉现在不用任何道具都能一拳打烂钟情的脑袋。

不开玩笑。

别人这么“自我感觉”，陆安然都要问ta的自信是在哪里下单，她想要个同款链接。

但沈无意的所有“自我感觉”，陆安然能笃定她只说出了真实情况的一半。

所以，刚刚陆安然才有心情和紫橙橙在那儿掰扯。

她信沈无意能搞定。

但没想到……

沈无意：“莉莉安没对你说真话吗？规则4还在生效，她们逃进了厕所，我两边都进去了好几次，厕所里空无一人。”

陆安然：？？？

合着刚刚紫橙橙说和她做朋友，说送她的道具不用退还，都是骗她的？！

陆安然下意识捂住了自己的水母包，脸色都白了几分。

“这该死的NPC，骗我感情可以，但不能骗我的道具啊！”

“什么道具？”

“就是……”

听陆安然快速说了紫橙橙送道具的事后，沈无意：……

“安然，有没有一种可能这些都是她送你的道具，她要再收回去，那不叫骗……”

陆安然捂住自己的耳朵，“我不听我不听。”

“进了我的包就是我的道具，上了我的床就是我的老婆！”

沈无意：……

“你一定要在这么紧张刺激的，追杀NPC时刻，撩我吗？”

陆安然有些丧：“我只是想缓解下，这些道具没捂热就要被收回去的难过心情……”

可陆安然的话音刚落，两人的眼前白光一闪。

就像是有强光爆闪了一下，两人都被那白亮得刺眼的光芒刺激得本能地闭眼了一下。

等再睁开眼的时候，两人发现四周一片漆黑。

而那两道厕所门，不，是整个骗子酒馆都消失不见了。

她们两人此刻正站在边边儿镇的荒郊野外的草地上。

陆安然&沈无意：？？？

“嘶。”

陆安然赶紧打开包包，看到里面的32格还是满的，松了口气，“还好，被收回的只有整个骗子酒馆。”

沈无意：“……【有问必答券】还在吗？”

“在的。”

沈无意牵起陆安然的手就朝着“转化成功植物伪人登记处”走。

“骗子酒馆和紫橙橙、还有钟情什么的，我们暂时不管了，去试试【有问必答券】的效果，找到其他深渊行动组的NPC再说。”

拉黑车的伯伯说过，别看边边儿镇小，每个转化成功登记处的负责人都是植意星政治中心，直接拨过来的官儿。

职级不低的那种官。

所以，她们只要找到人，直接把道具用在那人身上，就不怕问不出相关线索。

不管目前阶段，植意zf军和深渊行动组的关系如何，是敌是友，政权中心的植物人都该知道一两个深渊行动组的人的信息。

走了一截夜路，陆安然也从“突然就发财”的狂喜中清醒过来了，她冷静分析道：

“骗子酒馆很像丧尸围城里的，那个实验基地送的‘奇遇’。”

“但没有最后领取‘记忆碎片’的剧情，是不是我们还漏掉了什么？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第223章 启明星，神明游戏管理局

夜风习习，裹着青草香扑到两人身上。

陆安然被风吹得一激灵，忽然脑子就通了一下。

“沈姐姐，你说会不会酒馆的消失是因为出了什么问题，被整个大副本纠正了，以至于我们没有拿到更进一步的‘剧情提示’？”

沈无意默了默，深思熟虑后点头：“有点像。按照做游戏的思路来说，如果它是正常消失的，那在我们通关了酒馆游戏的时候，就应该消失。”

“不会存在后面，莉莉安老板又送你道具，让我们去追杀钟情和蓝幽幽。”

而且仔细回忆起来，钟情和蓝幽幽头顶都是有称号的，一个是初级清道夫，一个是中级清道夫。

她们的称号是出现在酒馆游戏结束后，钟情骂骂咧咧冲上中心舞台攻击两人后。

这个出现的时间点就很巧妙了。

两个机械姬一直戴着面具没摘，就没出现，后面摘了才出现。

如果她们在骗子酒馆这个副本中的小副本里没有存在的意义，只是单纯为了杀陆安然和沈无意，那大副本为什么给她们设置称号？

“如果从程序代码设计的角度来说，她们的称号出现和小副本的剧情进展是一定有逻辑关系的。”

陆安然眉头皱得能夹死苍蝇了：“也就是说，要不是骗子酒馆整个突然消失，或许我们就能走到拿‘记忆碎片’的环节了。”

可恶啊。

她们一直期待再次进入大副本，不就是为了记忆碎片么？

现在进入大副本才第二天，就有可能拿到的，结果不知道被什么不可抗力给弄没了。

陆安然是真的心里憋着气，“我把这笔账算在钟情头上。”

“嗯。我甚至觉得，第二次大型多人副本突然降临，还是随机抽取玩家进来，这也和钟情找了那么多机械姬来公路上和玩家对砍，脱不了关系。”

陆安然太赞同了，“绝对有！”

如果不是因为公路boss搞了什么bug出来，娃娃会不敢回她的消息吗？

没多久，两人走到了转化成功登记处的大门外。

沈无意看着里面黑漆漆的，没开灯，指了指登记处的办事大厅后面那幢2层小楼，“我们摸进那里面去，那边应该是宿舍。”

“中！”

有沈无意在，陆安然心安理得当个不动脑子，只听命令的快乐小兵。

月黑风高杀人夜，两个戴着口罩鸭舌帽，穿着一身黑色冲锋衣、工装裤的女人摸进了人家的宿舍楼……

此时，启明星，神明游戏管理局。

紫橙橙、钟情以及蓝幽幽三个NPC被关在一间会议室里，等着被监察组传讯。

三人都坐着在喝能源饮料，只是蓝幽幽一直挡着紫橙橙看钟情的眼神。

她总算是明白了，蓝星文明里说的那句话——想刀一个人的眼神是藏不住的。

“橙橙，你是星悬的预备役，我是星瑶的预备役，我们也算是一个师门的关系了吧？”

蓝幽幽开口，想帮钟情说话话，但只说了这么一句，就被推门而入的一团莹白光球叫住了。

“蓝幽幽，司银大人叫你先进去。”

蓝幽幽：……

她看看钟情，再看看紫橙橙，不得不拿出一个小魔方放在紫橙橙面前的桌面上，“机械姬之心魔方盒，26颗机械姬之心，你拿去送你那个人类朋友。”

“我会跟司银说，你全程没有暴露NPC身份，一直在遵守规则扮演莉莉安。”

“师姐你高抬贵手一次，放过钟情？”

紫橙橙哼了一声，袍子往桌面上一扫，魔方消失不见。

蓝幽幽知道她是答应了，也就安心地跟着莹白光球出去了。

会议室内一直很安静。

钟情装鹌鹑，不敢看紫橙橙，只小心翼翼喝难得的能源饮料。

紫橙橙收了蓝幽幽的东西，自然也守信，根本懒得搭理钟情。

等到蓝幽幽回来，莹白光球喊钟情跟它走。

紫橙橙才开口提醒钟情，“不该说的别说，不然蓝幽幽变绿幽幽都保不住你。”

又来了。

那种让人窒息的压迫感。

钟情浑身紧绷，但蓝幽幽握了一下她的手，“按照之前我们统一的口径说就是。”

“嗯。”

别管钟情在副本和公路上对蓝幽幽多放肆，但到了整个宇宙最高文明的本源星。

特别是这个唯一能接触到宇宙三主神的，神明游戏管理局。

这里随便一个看门大爷都能一挥手就让她在宇宙中湮灭，钟情就算再狂，也得夹着尾巴做人……不是，是做姬。

穿过科技感十足的激光走廊，钟情到来到一个看不到边界的纯白房间内。

她走到其中唯一的办公桌面前坐下，刚一坐下，办公桌对面就出现了一个虚影。

一个银袍人，坐在一个犹如国王宝座上的虚影。

司银：“又见面了，L070809，NPC绿情情。”

钟情瞳孔地震，“是你！”

司银邪魅一笑，“没错，是我。”

“给你新生命的人，或许你可以称我为老师。”

钟情心里yue了下，神明无性别，但选了男性身体的，也逃不了油腻。

“老师，很感谢你让我的生命提升了一个档次。”

“不管您一会儿问我什么，我都会如实告知！”

司银呵呵轻笑：“不急。你们有没有违反副本约定，也就是我一句话的事。”

“你都叫我一声老师了，我自然是会护着你的。”

游戏系统是监察到了在“深渊行动”大副本中，骗子酒馆里出现了剧情混乱的现象。

原本他是想等混乱再严重一些，借这个事，直接除掉星悬的爱徒紫橙橙的，谁知道星瑶发现了警报，直接就把整个骗子酒馆小副本给回收了。

司银想着要帮他的师父做的事，收起其他思绪，看着钟情的眼睛问：

“你都叫我一声老师了，帮我做件事如何？酬劳可观。”

最后四个字让钟情的眼睛一亮，“嗯？”

“10区101分区的玩家66626（10-102），姓名晏诗阙，我要她自愿成为公路求生游戏中的隐藏NPC。”

“办到了，我给你2粒深渊能量结晶。”

钟情呼吸都急促了。

1粒深渊能量结晶蕴含的能量等于10颗深渊能量晶核，能让她直接升10级！

并且在吸收的过程中，还可能激发种族本源之力的暗属性，让她有概率获得新的天赋技能！

司银一出手就是2粒啊！

她和妈咪都能一人一粒。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第224章 欢迎来到“深渊行动”7

但是等司银把隐藏npc的职能和职责，用NPC管理系统发给钟情后。

她看得嘴角狂抽。

简单来说，就是说得好听是隐藏NPC，说得难听就是人类玩家中的二腿子。

她那尊贵、高雅、权威有格调的妈咪能干这个？！

晏诗阙能干，钟情都不敢看。

但钟情嘴上还是说得很客气，“福利待遇都挺好的，我尽量游说她。”

“其实……”钟情很想问司银为什么直接就选中了她妈咪。

但不知道为什么，话到嘴边，她死活说不出来。

就像之前，她想多给晏诗阙说NPC体系、公路求生游戏真相的事一样，话到嘴边，怎么都说不出来。

写也写不出来。

最后钟情在司银虚伪的笑容下，不得不改口，换了另一个问题问：“如果她答应了，那老师你能帮她解决下当前困境吗？”

“她被一个游戏道具限制了，现在和另一个玩家绑定了主仆契约，痛楚同感，两人共命……”

“换命玩偶。”

钟情激动了：“对，就是这个道具弄的。老师能处理吗？”

“只要能处理，我就更有信心能说服她。”

司银现在是监察系统的最高管理，想查一个玩家的详情再简单不过。

但是……

“我处理不了，这个道具有点特殊。但只要她在隐藏npc这个职位上做出成绩，我可以帮她想办法，往上级申报求助。”

一脸宛如吃了屎表情的钟情：……

真的是十五的月亮都没上司画的大饼圆。

自从做了游戏NPC，其他什么她都挺满意。

但就是这种上班当社畜的感觉。

这种不管喷了多少香水都盖不住的一身班味，让她恶心！

最后钟情从这个纯白空间出去的时候，司银也没问过她有关骗子酒馆里发生的事。

紫橙橙被传讯，司银也只是按流程问了问，没有证据自然也就不为难。

司银只很官腔地提了提紫橙橙的师父，“星悬现在另一个神明游戏，宿舍求生里当玩家，玩得挺开心的。你想不想过去那边玩玩，我可以安排。”

紫橙橙谨记她师父的话，根本不鸟司银。

也就比她高一个级别而已，不知道他哪来那么重的官味儿。

“不用了，我师父让我在公路求生里做好本职工作，我听她的。”

“也行，星悬虽然古板一些，但对你们这些徒弟还是不错的。”

紫橙橙：“……你没事吧大哥？我师父已经是一个神明游戏的主神了，你什么级别？”

“行，都不说你什么级别了，你师父司宇大人现在连自创的求生游戏都被叫停了，他都不是游戏主神了。”

“你一个挂靠在其他主神的神明游戏里打工的，你直呼我师父的名讳？”

“紫橙橙，你！”司银拍桌而起，紫橙橙切了一声转身就走了。

星瑶说了，骗子酒馆只是故障召回了，等副本系统那边检测维护后，还会继续投放。

她家漂亮小人类的特殊剧情都还没走完呢，她得准备好，再次回去做“莉莉安”。

既然钟情都说她给小人类走后门了，那她不真的坐实了这事，岂不是白遭污名了？

紫橙橙在这边为了陆安然这个好培养，殚精竭虑。

而陆安然根本不知道，骗子酒馆被召回的原因就是紫橙橙跳出了莉莉安的身份，给她塞了很多后面能帮她“挑战”莉莉安成功的道具。

深渊行动大型副本内。

陆安然和沈无意神清气爽地从登记处的宿舍楼里出来。

两人脸上都是一片轻松和愉悦。

这一趟来得好，她们不仅拿到了她们想要的信息，还在宿舍楼里搜刮到了可以塞进沈无意空间的很多物资。

虽然都是些奇奇怪怪的小玩意儿，但陆安然相信，这些带回去公路上，给钟毓秀拿去研究，就一定能出奇迹。

走在空旷的街道上，陆安然拍了拍自己鼓鼓的小水母包，“我们这突然多出了五六千的植意币，不包个马车回旅馆，有点对不起我们现在的身价了啊。”

沈无意看她扮暴富土大款的这小模样，看得忍不住发笑：“都凌晨1点多了，我去哪里给你找NPC来驾马车。”

她在陆安然身前半蹲下，拍拍自己的肩膀：“上来吧，我背你回去。”

看着沈无意那不算宽阔但绝顶可靠的后背，陆安然笑得咯咯的：“不是这样的，你要说‘公主请上车’。”

沈无意气笑了，回头嗔她：“好得很，要的时候叫我老婆姐姐，不要的时候，我就成车了。”

但她还是声音温柔地说了：“公主请上车。”

“嘿嘿，老婆姐姐真好~”陆安然跳上她的背。

双脚缠住她的腰，双手搂着她的脖子，撩开了她的头发，轻轻亲吻了下她的耳朵说。

“这是车费。”

随后，她看沈无意的侧脸都好像能看到她飞扬的嘴角了。

沈无意忍了又忍，还是没忍住，一手抱着陆安然的腿，另一手就伸到后面去托住她的屁股。

然后轻轻捏了一下。

月光下，青草地，陆安然听到沈无意说：“我真的很小气，你在副本里气我的，等回去公路上，我一一找你讨回来。”

“到时候就算你哭，我也不会停的。”

陆安然脸上通红，捶了她肩膀一把：“你真的是，你真的是！”

“你谈个恋爱怎么就变了个人一样啊，天天就想这些！”

“你年轻气盛，我风华正茂，不想这些想什么？我已经很克制了，没有一日三餐。”

“……沈无意，你要点脸吧。”

深渊行动副本第三天。

正午阳光正盛的时候，六人小队再次坐上了黑车伯伯的木头马车。

马车der、der、der地离开了边边儿镇，朝着中心城而去。

车上，陆安然一边给大家分物资，一边说明她和沈无意了解到的情况。

“再过两天，也就是副本时间的第五天，G31和植意星要正式开战了。”

“植意ZF军的人数是G31管理处的20倍，但G31的科技领先植意几百年，所以到时候打起来，注定是满目疮痍生灵涂炭的。”

“我们必须要在这之前，找到我们深渊行动组的接头NPC，一个叫花魁的女人。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第225章 瞌睡遇到枕头了

“找到她后，不管用什么办法，萧与眠你都要让她同意在名册上登记我们的名字，这样我们才算是被认可的深渊行动组人员。”

“不然开战后，之前被分配到什么身份牌，就是什么阵营了。”

秋小燕都紧张了，“不是说植意一共有1都16城吗？我们只有两天时间，这个花魁一定在中心城吗？”

曲沁扶额：“有没有可能，我们到中心城是为了去搭木飞鸟，能更快的到其他1都15城呢？”

陆安然点头，“没错。而且边边儿镇还是太小了，登记处的高官就算是政治中心下来的，但他能接触到的深渊行动组的人还是太少了。”

“我们到中心城，要是找不到花魁，只能再用一次【有问必答券】，找这里的植意高官再问问，还有没有其他的接头人。”

沈无意补充道：“但深渊行动组的人本就很少，我们也要做好中心城的高官知道的接头人也不多的准备。”

萧与眠面色凝重：“找接头人失败后的Plan B有吗？”

她问的是沈无意，但沈无意看向陆安然。

陆安然：“有的有的，朋友。”

“如果我们实在找不到深渊行动组的接头人，没办法改变沈姐姐、阿沁、小燕的身份。”

“那就直接杀个植意zf军里有职级的npc或者玩家，让沈姐姐上位，把我和满月先登记到绿色阵营。”

“然后等开战后，试试看能不能促成绿色阵营和红色阵营合作共赢。”

“通关规则只说了要成为胜利方，没说是唯一胜利方。”

“那只要有一个阵营是失败方，剩下的两个阵营就都是胜利方了。”

绿色阵营就是植意ZF军，红色阵营是深渊行动组，黑色阵营自然就是G31管理处了。

秋小燕举手，乖宝宝提问：“那为什么不直接就用Plan B就好了？”

陆安然竖起食指摇着：“nonono！”

“首选还是在一个阵营里，这样我们只需要无脑杀穿另外两个阵营就行。”

“而且最关键的是，红色阵营人数天然就少，我们要上位，拿到这个阵营的话语权比较容易。”

“嘶。”这话让秋小燕醍醐灌顶了，“是哦，绿色阵营是三个阵营里人数最多的。”

“人多就意味大官儿也多，忒麻烦了。”

不过，既然有备用方案，不用去孤注一掷，萧与眠也就放心了。

“总之，不管是plan a还是b，我们下一步要做的，都是拿到阵营的话语权、指挥权。”

陆安然的笑容里藏着野心，“嗯，丧尸围城的副本结算，给我胃口养大了，只是通关满足不了我。”

“我要以副本积分榜第一的身份通关。”

副本积分折算成公路上的实力榜积分很香，副本里获得的带不走的能力直接转化成玩家属性也很香。

陆安然贪心，她全都要。

并且，她还要她的队友们也都有！

但不得不说。

陆安然是真的有点气运之子的味道。

6人到了中心城，到各个小酒馆、游戏厅、赌场去打听小混混头头“花魁”的事。

现在是白天.

李满月和萧与眠一组，只打听到花魁喜欢晚上到夜店点男模。

曲沁和秋小燕一组，算是运气好的了，打听到花魁喜欢白天穿学生装去图书馆、体育场偶遇清纯男大。

但陆安然和沈无意则是走累了，在一个篮球场休息时，直接看到了给男大送水和毛巾的花魁。

走得腿酸，还有点晕绿色的陆安然，正坐在台阶上休息。

矿泉水才拧开，还没来得及喝，就看到对面看台下面，不知从哪里冲出来一个韩漫女主身材的漂亮大姐姐。

“沈无意，你看那个红头发的小姐姐，是不是花魁？！”

她们咋在逼问登记处的高官的时候，是用了有问必答券，但还叠加了暴力。

那个高官生怕惹她们不高兴会挨打，主动在手机里找到了偷拍的花魁的照片给她们看的。

要不是植意星，次等公民不能使用手机，高官一定直接把手机送给两人了。

沈无意确认：“是她，走！”

两人直接横穿了篮球场，冲过去一左一右地抓住了花魁的手。

一句废话都没有，直接用了深渊行动组的接头暗语。

陆安然：“快，你问我‘维持秩序的唯一办法是什么’。”

花魁：？？？

沈无意看了看她头顶，瞬间浮现出绿色称号＜初级阵营接头人＞，她是左手扼住花魁的手腕的，于是暗暗加大了自己左手的力道。

“听她的，快问。”

花魁：！！！

手腕处传来的剧痛使她面目扭曲，她不可置信地看向沈无意：“喂！我是不可攻击NPC！你杀了我会被惩罚的喂！”

沈无意不语，只再加大力道。

花魁哇地一声哭了出来，痛哭的。

她看向陆安然，哭着问：“维持秩序的唯一办法是什么。”

陆安然秒答，“保证公平，遵守规则。”

说完的同时，递上了自己的红色多芒星徽章，“花魁大大，我们接头成功了吧？”

花魁疯狂点头，眼泪都开始乱甩起来。

她嗷嗷哭着，话都说不出来了，看看陆安然，再看看沈无意捏住她的手。

天杀的。

不可攻击的副本NPC，不能被玩家击杀，但还是会受伤的bug到底什么时候才能修复啊！

沈无意松开了她的手，冷冷道：“抱歉，资料显示，你是玩咖，和不和同阵营玩家完成接头，全凭心情。”

“我们赶时间，所以没办法慢慢攻略你。”

花魁举起自己粉碎性骨折的手腕子，哭着问：“所以你就选择狠狠攻击我是吗？”

“这是我的右手！我是个双！”

“你这是逼我变直女！”

“气死我了，现在接完头了，你们给我滚！呱！”

由于哭得太伤心，滚啊两个字从她嘴里出来都直接变成了一个字。

双？

陆安然一听这个，眼睛就亮了。

那不正好瞌睡遇到枕头了吗？

接头成功只是第一步啊，要让花魁帮沈无意三人走后门登记到红色阵营才是关键！

而这个关键，可不是接头一句话就能完成的事，她们再怎么用暴力，花魁不高兴不做她们一点办法都没有。

始终得攻略……

陆安然的金点子马上就出来了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第226章 你要媳妇儿不要？

她赶紧谄媚地捧起花魁受伤的小爪爪。

“花魁大大，你消消气，你可是有称号的NPC诶，这点小伤算什么？吃点道具小药就不痛了。”

说着，已经眼神示意沈无意掏道具了。

陆安然接着谄媚：“花魁大大，其实我们这么做也是为了之后给你惊喜。”

花魁吃了【止痛跳跳糖】手腕子马上就不痛了，她随便甩了甩手，手腕骨头就恢复如初。

她斜眼看着陆安然：“不给我一两万的植意币，我都不会感到惊喜。”

“你们也别想在我这里刷到什么好感度了！滚！”她手指着离开篮球场的方向。

沈无意的眼里已经升起了第二个用武力达成目的的方案了。

她们真的没那么多时间和NPC闹了。

只是不能杀了不可攻击NPC，又没规定不能殴打。

陆安然却还笑嘻嘻地按下了花魁的手，“花魁大大，你要媳妇儿不要？”

花魁狐疑地打量着她，上上下下，“你这样的我不要。”

沈无意的长剑已经凭空出现在手上了。

陆安然赶紧又按住沈无意的手，转头对着花魁笑：“不是我这样的，那指定不是，我和我老婆姐姐感情好呢！”

“比他们还高还帅，还有力量感！八块腹肌麒麟臂，冷脸教官，禁欲战神，要吗大大？”陆安然说得挤眉弄眼。

沈无意愣了一瞬，反应过来她说的是什么意思后，没忍住一秒破功，笑了出来。

花魁：“？？？你笑什么？”

沈无意：“抱歉，你们继续。”她选择收了剑站到陆安然身后去笑。

“你不会是忽悠我的吧？”花魁怀疑陆安然说的真实性。

这个宇宙中会有这样的极品？

又高又帅又有劲儿，冷脸禁欲……最关键，是女孩子！！！

“哪敢忽悠你呢？我老婆姐姐掰断你手，就是为了给你和相亲的帅姐姐制造机会的。”

陆安然看她哈喇子都要流下来了，恭敬地弯腰摊手，“请！”

六人本来没打算在中心城停留太久，所以根本没有落脚地，只是有一个约定好集合的地方。

之前说好，不管有没有找到人，三个小组每3个小时都要到约定地点集合一次。

这会儿陆安然和沈无意带着花魁去到中央公园，等不了半小时，就能到约定集合时间了。

三个人打了个木头的士来到了公园，一起傻不愣登地站在了最中间的雕像下等着。

整整齐齐一排，好像保安。

已经重新把手拧折了，打了绷带和夹板挂在胸前的花魁：“……要是你介绍相亲的女孩子没你说的那么帅，你就死定了，陆安然。”

陆安然和沈无意对视一眼，笑得很自信：“包帅的。”

这半小时里，花魁手底下的那些小黄毛还来找过她一次，跟她说哪条街的哪个场子被人找事儿了。

花魁心心念念等着帅姐姐，连营生都不管了，只赶走他们，让他们回去自己想办法处理。

陆安然超小声地跟沈无意说：“这个副本的NPC当真是将人设贯彻到底啊，那个登记处高官说花魁是个极好色的女人，当真一点不假。”

沈无意点点头：“她的场子中还有一个是红色阵营的根据地分部，她都不管，看来是人设优于阵营势力。”

陆安然已经开始窃喜了，“那只要萧与眠配合一点点，你们转阵营的问题就直线搞定了！”

“说不定都用不上两天！”

“嗯。”

约定好的集合时间到了，另外两组四人走到公园门口的时候居然碰上了。

四个人还在忧愁，只找到了线索，没找到人，结果到了中心雕像一看，纷纷傻眼。

陆安然笑得阳光明媚，朝着四人挥手：“快来快来，给你们介绍我的新朋友，花魁大大！”

花魁想翻陆安然白眼的，太自来熟了这人。

但那眼神落到萧与眠和李满月身上，死活挪不开了，她一直在肘击陆安然：“哪个是你要介绍给我的？！还是两个都是？！”

“我可以，两个我都可以！我吃得消！”

沈无意眼底的惊讶藏都藏不住。

她见过的拉拉、双都不少，但像花魁这样的，她第一次见。

这也……太不含蓄了。

但是，她居然有点想让安然和花魁多在一起玩。

不是说朋友在一起相处久了，某些性格就会很像吗？

虽然暧昧葡萄对身体没有任何坏处，甚至还能抗衰养颜，但每次那啥之前，都吃暧昧葡萄才能放得开，多没劲啊……

沈无意还在神游。

陆安然就已经拉着萧与眠到一旁密谋了。

“萧队你听我的，这是最快的办法，不需要来真的，就逢场作戏，像相亲那样约会，吃饭逛街看电影就行。”

“但凡她提开房，你就提帮沈无意她们转阵营的事……”

萧与眠被她说得脸都红了，“停停停！像话吗？这跟相亲角那些骗婚的有什么区别？”

陆安然：“区别可大了！那些人骗婚只要钱，你做不好这个就要命的！”

萧与眠：……

“我们不是有B计划吗？”

“都找到接头人了，还走什么B计划。萧队，这是最快的办法。”陆安然神情肃穆又郑重地拍了拍萧与眠的肩膀，“团队交给你的任务，你可别让队友们失望啊。小萧。”

萧与眠：“……我一个人不行，她对李满月也挺满意的，要不我和李满月一起？”

陆安然震惊猫猫头表情，“不是……你这……哎……你们……哎哟。”

原以为萧队会因为为人太正直老派而不同意，没想到她还能接受更刺激的。

陆安然经历了短暂的复杂心情后，笑着说：“也行，你俩加油。”

萧与眠严肃的脸上浮现出视死如归的表情，“我去和李满月说，你去和花魁说吧。”

“要得。”

沈无意耳朵动了动，她听到陆安然说了句成川省的方言？

噗。

这小东西，怎么全国各地的方言都会两句似的。

看她一脸八卦，眼睛亮晶晶地准备再去找花魁，沈无意拉住她：“怎么突然笑得这么贼兮兮？”

陆安然一手捂住嘴，一手疯狂摆着：“哎哟，哪有啦，就是……”她贴着沈无意耳朵，把萧与眠要拉着李满月一起去攻略花魁的事说了。

沈无意挑眉，“那你有没有想过，花魁要是直接就要带她俩去酒店试试‘能力’，怎么办？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第227章 一切的恐惧都源自火力不足

陆安然嘴角僵住，眼神尴尬：“不至于吧……”

话音未落，花魁已经不知道从哪里叫来几个小黄毛，分两排守在了萧与眠和李满月身边。

“陆安然，你的两个朋友我带走咯~萧姐姐还是小队长职级呢，正好我和她找个安静的地方聊聊工作。”

这里除了他们之外，没其他人，花魁笑得爽朗，说得大声。

花魁一个眼神，就让身边的小黄毛给陆安然送过来一个超远程对讲机，以及一张名片。

“陆安然，这是我最常在的店，回来你们四个要找萧姐姐和满月妹妹，就来名片上的地址哈。”

“先走了，赶时间呢，哈哈哈哈……”

花魁的好心情真是一点藏不住，才狂放地大笑完，转头又和萧与眠装柔弱：“萧姐姐，人家的手骨折了，你朋友打的呢，好痛呢，你扶着我走吧……”

萧与眠面无表情，扶住她的手。

李满月很上道地扶住她另一只手：“花魁姐，只扶一边走路会不平衡的。”

“啊，满月妹妹好贴心~爱了爱了。”

一行人绕过陆安然和沈无意，朝公园外走去。

陆安然表情僵硬着，但看李满月和花魁谈笑风生的间隙，还悄悄给她比了个ok。

她的心就倏然放了下来。

陆安然低头一看名片上的店名，嘴角狂抽，刚放下的心又提了起来。

佳佳民宿。

这和直接去开酒店有什么区别啊摔！

老天奶。

她甚至还没去和花魁说，相亲对象变成两个人了，结果花魁就已经叫人来押着她们走了吗？！

曲沁和秋小燕在一旁看得目瞪口呆，眼珠子都要掉出来了。

曲沁：“她们就这么走了？”

秋小燕：“这个副本的NPC好像比丧尸还可怕。”

丧尸要咬人直接杀了就是。

花魁要咬人……萧与眠和李满月咋整？

沈无意看到三个小孩儿脸上丰富的表情，是真的绷不住，她牵起陆安然的手，走在前面：

“你们现在担心都晚了，不如信任她们俩的能力，我们现在有更重要的事要做了。”

陆安然也想起来，在找到花魁之前，她和沈无意打听到的一个事，她提醒曲沁和秋小燕跟上。

“这个副本不能带外面的枪支弹药进来用，但是我们可以自己去黑市买，黑市的位置我们已经打听到了。”

这个副本没有那么多特殊异能加成，陆安然还是有些焦虑的。

她没说，但沈无意能看出来。

“一切的恐惧都源自火力不足，那我们就补齐火力。”这是沈无意笑着安抚她的话。

所以两人在寻人的过程中，也问了些其他小道消息。

当然，这些事花点植意币问小黄毛就行，还不动用【有问必答券】。

4人打车前往中心城北的富人区，车上，曲沁问：“黑市在富人区？”

这和她以前的认知不一样。

这种地方不是都应该大隐隐于市，藏在人多且杂的地方吗？

陆安然摇摇头，“不，黑市在城东老城区那边。”

秋小燕懵：“那我们去城北干什么？”

陆安然：“买那些东西很费钱的啊，我有几千植意币，你们呢？”

“这和我们去城北富人区有什么关系……”秋小燕的话戛然而止，然后对上陆安然狡黠的眼。

两人眼神往来一番，都开始桀桀桀桀地笑出声了。

曲沁无语撇眼：“服了，你们俩能不能有点美女包袱？”

“我不是美女，我没有那种东西。桀桀桀桀。”

“一想到钱，我就只有穷人包袱了。桀桀桀桀。”

木的士司机：……好像听到了点不该听到的事，要不几位当我是死的吧？

最后下车的时候，坐在前面副驾的沈无意随手给司机贴了个“无事发生”符，几人毫无心理负担地朝着富人区的某幢别墅去了。

司机一脚油门，就逃一样的开车走了，他打了报警电话。

“是995吗？我要报警……我要报警什么来着？”

司机忽然想不起来刚刚接了什么乘客，送到了哪里，自然也记不得乘客在车上说了什么。

“真奇怪啊……”

秋小燕听了陆安然说，沈无意发现了符咒可以对普通NPC用之后，啧啧称奇：

“还是你们纯阳比较厉害啊，符咒想在哪里用，就用哪方世界的纸笔来画就行。”

“我们峨嵋就没什么看家绝学了，除了能打……”

陆安然笑着拍拍她的肩膀，“能打已经很棒了小燕。一会儿这个高官家就交给你了，沈姐姐去另一家，我和阿沁去第三家！”

“我们速战速决，抢完就跑！这个别墅区的搞完了，还有2个别墅区一共4家等着我们呢。”

“好！”

中心城这边植意zf体系里的贪官有哪些，自然也是陆安然和沈无意拷问边边儿镇上的登记处高官问到的。

她们也很无奈啊。

什么都没准备好就被传进这个大副本里。

要身份没身份，要地位没地位。

连可用信息都得她们自己一点点去打拼和摸索才能得到。

要不是陆安然的超绝第六感顶用，她们六个人早就在第一天晚上就达成团灭了。

深渊行动副本，第四天的凌晨到来的时候。

陆安然四人，揣着八万多的植意币，火急火燎地赶到了中心城东的老城区。

“安然，小黄毛只说了黑市的大概位置是在老城区的地下城，但没说入口在哪里吗？”曲沁紧紧抱住秋小燕的手臂，跟在陆安然和沈无意后面。

陆安然嗯了声，“小黄毛还没到能进入黑市的身价，他们只知道在这一片，不知道具体位置。”

“阿沁，你别怕，给我点时间，很快就能找到了。”

陆安然一直在用自己升级后的右眼在透视。

透过这些老房屋的门窗墙壁，看里面有没有那种一眼看来就不像是普通次等公民居住的。

曲沁抖得厉害，步子迈得更小了，“我不怕，你们都在这里，我不怕，你慢慢找，我不催你。”

秋小燕长叹一口气，“战五渣，我背你走行不行？你现在也差不多挂我身上了都。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第228章 欢迎来到“深渊行动”8

曲沁：“不，不用！我可以挽着你，挂在你身上，但我拒绝被你背着！”

秋小燕：“啊？为什么，你好好解释下，你为什么如此之矫情！以前小时候在山上我也背过你啊！”

曲沁就倔：“不为什么，不解释，快跟上安然她们，别废话了。”

卡哇1也是1。

1的尊严就是：至少不能在好端端的情况下，让未来老婆背着自己走！

城市的夜晚不比荒野小镇，星星和月亮都不明显，没路灯的地方就是漆黑一片。

曲沁小时候，被她大伯找来的杀手，追杀追进京市最穷的一片城中村。

她在那些老房子、窄巷子里爬上钻下的逃命，连哭都得捂住嘴巴哭，已经给她留下心理阴影了。

所以现在来到这一片老城区走夜路，她忍不住恐慌、应激。

“找到了，就这栋楼！”

陆安然透视看到，这幢3层的老式小洋楼里面一点家具都没有，没有任何植物人的生活痕迹，但却没有久无人烟的残败。

甚至，从进门到穿过走廊，去楼梯前的这一段路，还有些脚印。

沈无意上前拍门，等了两分钟，没有人来应门，她就直接用左手拧坏了门锁。

陆安然说了，这门从外面看起来是普通防盗门，但门那边就能看到，它和银行金库门一样的，是碳钢与不锈钢复合材质。

门锁也是49道精钢锁芯。

但是！

门锁被沈无意直接拧断了。

她还顺着断裂的缺口，直接把门上掏了个洞！

曲沁&秋小燕：Σ(⊙▽⊙"a

所以我的队友，出去亲了一晚上的嘴儿，回来之后就一个有了透视眼，一个有了

秋小燕激动得脸都红扑扑了，抓住陆安然的手，“请问这个中心城里有骗子酒馆吗？没别的意思，我就是喜欢玩酒馆游戏。”

曲沁猛点头：“对，没别的意思。孩子太想进步了。”

谁看了陆安然的透视眼、沈无意的金刚手不心动啊！

陆安然回头笑着说，“黑市也有消息卖，一会儿我们去问问有没有骗子酒馆之类的地方。”

之前骗子酒馆瞬间消失，她也怪不得劲的呢。

没拿到紫橙橙送“尾款”道具，太遗憾了。

“退后！”

三人还在笑着，沈无意忽然呵斥道。

陆安然还没反应过来，沈无意就已经一个闪身进了楼房大门内，然后用后背抵住了门，将之关上。

“沈无意！”陆安然心惊，扑到门上敲打了一下。

但关心则乱之下，她也只是敲打了一下。

就立刻再用透视看小楼里的情况。

这一看，让她瞳孔骤然收缩：“沈无意让我们进去，走廊那头还有两只鳄鱼在走过来！”

“你给我好好待着，我来处理！”沈无意冰冷的声音从门内传来，“我有杀鳄鱼的经验！”

随着声音落下，沈无意原本双手撑着鳄鱼上下颚牙齿的手突然发力，特别是在上的左手。

撕拉一声。

鳄鱼血喷了沈无意一脸一身。

她直接将鳄鱼脑袋撕开了。

就顺着鳄鱼张大嘴的缝隙，生生地将这条身长1米多的鳄鱼，撕成了上下两半。

陆安然：……好。

好一个有经验。

“沈无意，不行就让我们进去，别逞强嗷。”她最后这句提醒，属实说得有点没底气了。

“嗯，别进来，帮我看着周围情况！”

第二只鳄鱼也发着“呼……呼……呼”的声音朝着沈无意走来了。

所幸大门直接连着走廊，而走廊比较狭窄，鳄鱼体型庞大，也没脑子并排走，所以是一只只过来的。

沈无意直接复制了杀第一只鳄鱼的办法，等着鳄鱼主动张开血盆大口来咬她。

然后一撑一撕拉，就是两半鳄鱼。

再一撑一撕拉，又是两半鳄鱼。

三只鳄鱼解决完之后，沈无意又等了一会儿，确认走廊那头没有其他东西出来了，才开门让门外三人进来。

进门后，陆安然第一件事就是翻来覆去检查沈无意，还打着手电筒仔仔细细看了她的两个手掌。

确认沈无意一点伤都没有，她才又急又气地抱住了沈无意：“你下次不准这样了，不可以个人英雄主义。”

沈无意张开双臂，举起，无奈笑道：“脏呢。”

“不管不管！就抱！”陆安然现在心还怦怦跳呢。

一半是因为担心，一半是被沈无意手撕鳄鱼的样子帅到了。

“沈总不是个人英雄主义，而是短时间内思考出的最佳方案。安然，你心乱了，这点思考量都没了哦。”

曲沁打趣着，习惯性地想推下黑框眼镜，推了个空才想起来自己已经不戴眼镜很久了。

她以拳抵唇，轻咳两声缓解尴尬，继续说：

“刚刚我们在说话，沈总一推开门就看到了鳄鱼的身影，可之前安然你的透视眼并没看到。”

“她自然能猜到这是有人发现我们破门后才即刻放出来的鳄鱼，那就意味着，这楼里可能还有其他危险。”

“但楼里有危险，不代表楼外面就没有危险了。”

“这种情况下，她有把握解决屋里的危险，就必须留我们在门外，确保我们不会被人前后包饺子，陷入被动局面。”

沈无意挑眉看向曲沁，满意地嗯了一声，“脑子不错。”

曲沁：……

我谢谢你。

你一个人帅完了，汤都不给我留点是吧？

蹲下检查鳄鱼尸体的秋小燕此时起身，她冲着沈无意就是一顿海豹鼓掌。

“强，太强了我沈姐。我能用峨眉刺给鳄鱼身上开100个洞，都闭不上你这利落的一撕来得帅啊！”

“嘤嘤嘤，沈姐，求收徒。”

“喂！我细致分析不帅吗！”曲沁无能狂怒，叫道。

陆安然和沈无意都忍不住笑了。

“我说你们四个丫头真的够了！有没有把老婆子我放在眼里！”

忽然漆黑的走廊尽头传来一道犹如刀尖剐蹭树皮的声音，苍沉却带着说不清道不明的质感。

“你们擅闯我家，还杀了我的三只宠物，要么赔钱，要么赔命！”

话落，沈无意和陆安然都看到了一道寒芒，从漆黑的走廊尽头朝着她们射来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第229章 总不能就我们四个人被恶心了

陆安然和沈无意抱在一起也不影响两人的反应力和动作，飞镖还没到眼前，两人就已经闪开了不说，陆安然还顺势推了曲沁一把。

秋小燕也看到了寒芒乍现，虽然没看清是什么东西过来了，但本能让她拉了一把曲沁一起躲开。

很巧。

陆安然一推，秋小燕一拉，曲沁整个人以吃奶的姿势就抱住了一个丰满的怀抱，小脸深深埋了进去。

那一瞬间。

曲沁只感觉大脑和心脏都在经历一场天塌地陷。

哪里还能想到现在她们置身危险中，她满脑子只剩：她要是有机会被闷死，都算喜丧！

两人摔倒在地上，曲沁趴在秋小燕身上。

但没停留一秒，她就被秋小燕推着站起来，并且被骂了：“躲我身后去，发什么呆！”

秋小燕已经将一对峨眉刺拿在了手上，面对漆黑的走廊做出防御姿态。

刚刚的寒芒是几柄叶子镖，很小巧，在黑暗的环境里很难以察觉，但秋小燕的峨眉刺只要转动起来，就能在身前形成密不透风的遮挡。

要么这暗处的老婆子走出来和她们打，要不然她的叶子镖连曲沁都伤不到。

“你的鳄鱼就是被我们杀死的，怎么了？老奶奶，要么你也死要么放我们去黑市。”

秋小燕对这种背后放冷箭的人一向没什么好脾气，不管对方是什么老弱病残孕，只要你敢偷袭，你就做好死的准备吧。

老婆子冷哼一声，“听不懂你们在说什么。赶紧滚出我的房子，否则你们会连怎么死的都不知道！”

陆安然也开口了：“老奶奶，说不能说得太满，你当真不放我们去地下室的黑市入口吗？”

陆安然和沈无意站位的位置更靠近门，其实只要拉开门，四人就能很快退出去。

不用承受走廊尽头的人，给予的一点点威胁。

但来都来了。

这黑市越是这么难进，她们还就越想进去了。

黑暗中的老婆婆这次没说话了，只一味冷哼。

“哼。”

“呵。”

“哼！”

“嗬！”

这声音越听越不对劲，曲沁从游戏背包里掏出一根冷焰火棒掰了就朝走廊尽头丢过去。

幽蓝色的火焰光，短暂将整个走廊，乃至整个屋子一楼都照亮。

四人也把走廊深处的“老奶奶”看得一清二楚。

“咦惹，什么玩意儿？！这么恶心！”秋小燕就看到一眼，差点吐出来。

陆安然也感觉自己刚刚看那一眼，两只眼睛像是被什么东西打了一拳。

沈无意和曲沁倒是异口同声道：“棒棰树？”

陆安然和秋小燕对植物不了解，两人不语，只一味想吐。

但走廊对面的老奶奶……不，或者说是树奶奶还在继续生长一般，伸展、膨胀。

大家知道这个副本世界的NPC都是植物人，但她们见过的，不管形态多像植物，都有和人类一样的皮肤。

但这个会说话，会思考的树奶奶，它堆在走廊尽头，一点人样都没啊！

它更像一具被蛀空的巨人尸骸。

没有双腿，只是无数根须，和两只高高举起、犹如双手的灰白色的树干。

通体树皮都是灰白色的，肿胀如发酵的糜烂肠衣。

刚刚强光下，她们还清晰地看清楚了它的树皮表面，布满数以万计圆锥状凸起。

那些密集排列看起来，像是仙人掌的针刺，但是是肿胀版本。

又或者像是树木生病后长出的瘤状物。

但无论是什么原因，让它们看起来都像是被强行塞进树皮下的甲虫巢穴。

那些突起的顶端，还都都带着深褐色斑点，恍若即将爆开的疽疮……

“yue……”

“呕！”

陆安然和秋小燕都没忍住，回味了一帧刚刚看到的树奶奶，分别扶着墙直接吐了起来。

但沈无意和曲沁还都一脸疑惑，两人对视，沈无意问：“你闻到臭味了吗？”

曲沁摇头，“所以可能不是棒棰树？”

“那它树皮上的那些锥状凸起……那是真的有甲虫卵或者脓包。这声音是……要炸了？不好，跑！”

沈无意搂住陆安然一个翻身就拉开门钻出去了，而曲沁没那么大力，只扯了下秋小燕，让她知道跑，没能直接将人扯动。

秋小燕刚吐完起身准备跑的时候，树奶奶的“冷哼”到了最大音量的一声。

紧接着，屋内的走廊尽头爆发出了万千脓包爆裂的声音。

曲沁听到这动静，浑身鸡皮疙瘩顿起，汗毛颤栗，腿都软了。

“我屮艸芔茻！”

秋小燕也差不多了，逼出脏话后，抱起曲沁就往门外跑了。

等她们一出来，陆安然马上就把门给拉过来了。

两人和陆安然沈无意前后就差了十几秒，但裤腿上已经爬上了不少的小虫子，看起来很像是蛀虫。

白白的，软软的，一小条一小条的，但每一条都有无数宛如铁丝钩子的脚。

“啊啊啊啊！！”

陆安然的手电往两人腿上一照，曲沁直接就跳起了踢踏舞一样的，疯狂跺脚、抖腿。

沈无意拿出空间里的白银打火机，按住曲沁的脚：“别动，抖不掉的！”

秋小燕也膈应这些虫子，但还能忍着恶心，用峨眉刺刺尖一条条挑开。

直到两人裤腿上的虫子都弄掉了，陆安然身上的鸡皮疙瘩都还没消下去。

“不对啊，怎么进个黑市这么难呢？”陆安然想不通。

里面的树奶奶也没追出来，但肯定是守着那走廊，不放她们下去地下的。

她们没办法进入黑市，就像是NPC给指引的剧情卡在难点上打不过去一样。

是非要热武器不可吗？

当然不是。

但她们生出这样的想法后，恰好就遇到了可以给钱套话，指出“黑市交易”的小黄毛NPC。

这不是副本设置的剧情指引，是什么？

思及此，沈无意也愁眉不展，冷静思考许久才道：“会不会黑市不属于中立，不同的黑市入口，准入的阵营人士不同？”

陆安然眼睛闪过光芒：“很有可能！里面的树奶奶一看就是植意星的土著植物人！”

“我们四个人现在身上带着的都是‘深渊行动组’的徽章。”

沈无意也像是理顺了思路，“所以里面那个对我们只是驱赶为主，并没有过来生死搏杀。”

秋小燕听着了，转身就走。

“小燕，你去哪？”

“抓两个其他阵营的玩家或者NPC丢进去屋子里看看！总不能就我们四个人被恶心了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第230章 第二次一定就是正确答案

有像陆安然她们这样传入副本的出生点在天赐森林的，就有玩家出生点在中心城的。

当然也有其他为了摸索阵营消息，从其他偏远小镇、村庄往城市赶的。

秋小燕说抓两个其他阵营的玩家，并不会像大海捞针这么难。

她在老城区里风一样的跑了两圈，就有玩家主动找上她了。

“跑这么快？是NPC还是玩家？”

“管她呢！追上去再说！NPC的话，说不定是能给新剧情的，玩家的话，那肯定是有什么奇物道具才能跑这么快，正好杀人夺宝！”

“有道理，快追！”

秋小燕甚至都没像她自己说的，抓两个玩家，她直接引着这些人跑回刚刚的2层小洋楼门前了。

早就在一旁躲起来的陆安然和沈无意，看帮她们做实验的人过来了，出手快准狠，来一个就撂翻一个丢进了小楼里。

“我k，有埋伏！”

“干！这是哪里？！”

“卧槽，这什么东西！？”

“哇啊啊啊，救命救命！”

秋小燕一共引了5个玩家过来，她们把人都丢进去后，听着里面鸡飞狗跳、鬼哭狼嚎。

但四人就在门外，拉着门，不让他们出来。

等里面没声音了，又过去了差不多5分钟，她们才再次拉开门。

里面的场景太过恶心，毫无意外，陆安然打着电筒照了一眼就吐了。

“yue……”

沈无意一边帮她拍背，一边皱眉看里面只剩下的2个玩家。

“小燕，看看死没死，拖出来先。”

“好！”

曲沁看到那地板上、还有那两人身上都是白色的小虫子，恶心得头发根都竖起来了。

“沈总你和小燕去忙，我来照顾然宝！”

“行。”

沈无意走开了，曲沁才小声在陆安然耳边吐槽：“这密密麻麻的小虫子，让我忽然觉得，公路上夜晚出现的水蛭都可爱多了。”

陆安然的脑海里顿时浮现出不美好的回忆，然后……

“yue……”

等陆安然缓过来后，沈无意和秋小燕也得出结论了。

“弄清楚了，不见的那三个被树奶奶拖走，融合到树身里了。我猜是黑色阵营，G31管理处的。”

“这两个虽然全身爬满了密密麻麻的虫子，但只是皮肤被虫子咬了，起脓包了，立刻送医还能有救。”

“他俩也是深渊行动组的，救么？”

能被秋小燕钓鱼钓来的玩家，都是怀了坏心眼的，本不该救。

但是，看在红色阵营人数太少太少的情况下，这两人要是能被打服，也能留条晓明。

陆安然表情严肃，她从包里拿了两颗能吊着命的健体丸，给他俩喂下：“哪个区的？”

“不说话就再给你们丢回去屋子里！”

年纪小一点的男玩家比较懂事，缓过来就开口了：“呜呜呜呜呜，10区101分区的……大佬们饶命啊，我也是被这个9区的玩家给胁迫的。”

“是这个男人婆说那三个玩家都在追那个高个子姐姐，肯定有好处，他们螳螂捕蝉，我们黄雀在后……”

“我本意是不想追高个子姐姐的啊，我就是想随便混混这个副本，想活着出去而已。”

陆安然从他哭哭啼啼的话茬子里找到了关键信息，“你是101分区的？和你一起的这个板寸……是9区哪个分区的女孩子？”

“099区……”板寸女孩儿虚弱地回答道，缓过气后，低声哀求道：

“我们确实是想捡漏，但至少不是主动对高个子姐姐抱有恶意的，留我们一条命吧，求你们了……”

陆安然听到这个分区，立刻看向了沈无意。

她记得，沈无意很在意的上一轮游戏的队友，小疯子云枫，就是9区099区的榜一。

沈无意冲她点点头，陆安然继续问板寸女孩儿：“认识你们榜一吗？”

“你们想做什么？”板寸女孩儿忽然警惕起来，刚才哀求的神情全都消失不见。

大有一番“要我命可以，要我出卖榜一的信息那不行”的架势。

沈无意又丢了颗健体丸给她，“云枫，我认识她。你要是跟她的，这个副本可以暂时跟我们榜一混。”

“要是你和她有仇，或者这个副本不想听我们榜一的，那我现在就送你‘出本’。”

说完，她看了看陆安然，示意陆安然就是她口中的榜一。

板寸女孩儿脸上还是有狐疑之色，像是怀疑沈无意的话。

“黑长直齐刘海，绿色挑染公主切，玩炸弹的魔术师……她的事我比你们区任何人知道都多，你现在也就一口气了，我没那么多闲工夫从你身上骗她的信息。”

说着，沈无意的长剑直接架在了她的脖子上，“选吧，现在死，还是最后发现我们是骗你的，那时候再死。”

曲沁和秋小燕不知道云枫是谁，但听下来，再看沈无意——这是沈总最有耐心的一次了，希望这个板寸头不要不识好歹。

板寸头：……

“好，我们跟你们混。我叫米糯糯，他是我新收的小弟叫方法论。”

说着，米糯糯虚弱地抬手，给了方法论后脑勺虚弱的一击，“论子，叫人。”

方法论：……

“老大大。”

陆安然嘴角一抽，“你俩年龄加起来有没有我鞋码大？我鞋码37。”

怎么能这么幼稚又中二呢？

“我15.”

“我16.”

曲沁：“好家伙，还没我35码的脚大。”

秋小燕：“得了吧，你进游戏前还买了一双儿童运动鞋，别以为我不知道。我去弄个三轮过来，我们俩送他们去医院。”

曲沁：“……你前面那句话很没必要说。”

陆安然和沈无意在一旁叹气。

测试测出两个同阵营伤兵，就有种大猛1得腱鞘炎的无力感。

沈无意拍拍陆安然的肩膀：“往好处想，如果黑市是可去可不去的地方，副本没必要把进入方式设置得这么复杂。”

“所以，进入黑市交易，一定会提高己方阵营的胜率。”

陆安然当然知道这个道理，“但是如果我们运气好一点，小燕引来的玩家里有还有绿色阵营的，就能看到树奶奶是不是直接放人进去了。”

“也没事，”

月光下，沈无意笑得很好看，“你的透视眼很好用，我们再找另一个黑市入口，这次一定能进去。”

“我家乖宝运气很好，弯路走一次就行了，第二次一定就是正确答案。”

就好像上一轮她选错了求生拍档，失败重启，但这一次选对了天作之合，一路杀疯。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第231章 欢迎来到“深渊行动”9

已经第4天凌晨2点了。

陆安然和沈无意甚至没空觉得累，两人还在老城区里疾步，找该死的黑市入口。

曲沁和秋小燕送两个伤员去植物医院了。

为了避免没有手机的两拨人互相找，陆安然和她们说好，不管两个小孩儿的伤势如何，她们4个都在植物医院等她和沈无意。

但也没让她们在医院闲着。

有秋小燕在，就可以先把医院的所有玩家排查出来，绿色阵营的不管，黑色阵营的悄悄杀。

红色阵营的……

那就是打一架后用沈无意的台词招安了，“是选现在就死，还是最后因为红色阵营失败大家一起死。”

秋小燕在忙着搞暗杀和打架斗殴的时候，陆安然和沈无意终于进入了黑市。

沈无意还真说对了。

陆安然的欧气就是这么强，弯路顶多让她走一次就够了。

她们找到的第二个黑市入口在一个老旧幼儿园里。

守门人是一个正常的人形NPC……嗯，忽略掉她5岁的年纪一米六的身高的话，就很正常。

小屁孩儿守门人，咬着奶嘴，让陆安然和沈无意分别交了5000的植意币作为押金后，就让她们俩从地下室进入了黑市广场。

黑市广场，是整个地下城的中心。

这里的地下城，和之前丧尸围城地图里，那个城市下水系统改建出来的地下城不一样。

它和地面上的城市没有半点区别，只是不见阳光而已。

下面的街道上也是人来人往、车水马龙。

有居民区、有学校、有医院，甚至还有商场和美食街。

陆安然看着四周的环境都恍惚了，“我甚至怀疑，我们有没有进入黑市。”

沈无意捏捏她手，让她看看黑市广场上的这些地摊，摆着卖的东西是什么。

“我很确定我们不是在植意星的正常城市里。”

陆安然看着地摊上摆着的各类枪支弹药，甚至还有分类为“天外来物”的游戏道具，陷入了沉思。

继续往其他地摊逛，还看到了各种小保温箱装着的器官、植物人器官、机械芯……

再往广场中心走，还能看到明码标价的信息：“三方阵营最新消息”、“G31管理处军士名单”、“植意zf军内部通知”、“深渊行动组战略任务单”……

陆安然闭了闭眼，认命道：“好，我承认这个黑市确实有点东西。”

沈无意笑着用拇指和食指把她眼皮撑开，“别闭眼啊，你还没看你想要的武器的价格呢。”

陆安然把眼睛闭得更紧了：“我刚刚晃眼看到了！一把普通AK47要1500植意币，一把满配激光AK要17500植意币！”

“这价格看得我想鼠！把我卖了也买不齐四个人的枪支弹药啊！”

且不说开战后她们要不要和人数那么多的绿色阵营打了，就说要打黑色阵营的，那就必须得要满配件的、能上激光弹的枪。

不然那些机械族是打不死的啊。

她们抢了那么多植意贪官的家，一共也才八万多植意币，买了枪就不够买子弹了。

“哎。这该死的副本……”陆安然叹气。

沈无意捏捏她的脸，“不准叹气，我带你搞钱去。”

陆安然挑眉看向她，“不到2天，能搞到20万植意币吗？”

除了买枪，她还想买信息来着。

沈无意拉着她回到那个出售各类信息的地摊，直接对摊主使用了【有问必答券】。

“我要怎么做，才能在2天内，搞到足以养一支能打赢G31管理处和植意zf军的军队的钱。”

陆安然：？？？

这样也行？？！

摊主的脸色瞬间黑如锅底，而他头顶的称号＜高级副本百晓生＞紫得发亮。

陆安然愣了一下，随即就尖叫着抱住了沈无意：“啊啊啊啊，沈姐姐你好棒啊！你太厉害了，你好行，你最行！！”

沈无意的耳朵红了，嘴角飞升了，声音还冷冷清清的，“注意影响，在外面呢。”

陆安然才不管，她就是要大声喊出来：“我老婆姐姐是最棒的！”

她被黑市的种种震撼得走神、发愣，迷迷瞪瞪。

但沈无意却始终保持理智，沉稳淡定，继续细心观察着周围每一处的重点要点。

还有不易被人察觉的盲点。

否则也不能发现，黑市里面藏着的被动激活NPC，是这个卖消息摊位上的摊主。

百晓生这个NPC，和花魁是同类，都是萌物星的狐狸族。

他们被迫来到神明游戏打工。

上班本来就很烦了，唯有戏耍玩家、看玩家的乐子你，才能给他们带来一点点的心里平衡。

不然连轴转地上几十年，甚至上百年的班，谁都会心理变态的吧。

本来还想着，在这种没有时间限制的副本里，可以好好玩弄一下这些愚蠢的人类玩家。

结果呢，这次这个副本才开了多久啊？

他就被玩家发现了身份不说，还被她拿强制性道具，逼问最关键的信息了！

狐可杀，不可辱！

百晓生赶紧在脑子里向NPC管理系统申报BUG。

【百晓生：这个玩家直接用道具来卡通关bug，我申请解除这个游戏道具对我的限制！】

【管理员：BUG监测中，请稍等。】

【管理员：检测完毕。玩家89757（10-101）沈无意没有逼问你“如何带领己方阵营打败其余两个阵营”，不算用道具卡bug，你的申请被驳回。】

【百晓生：……】

紧接着，在陆安然期待的眼神中，百晓生一边抖，一边说出详细方案。

“1.接取G31管理处发布的黑市悬赏任务：潜入植意星联合ZF首脑府邸带出有此次星际战争的重要军事情报，换取佣金20w植意币。”

“2.接取植意星联合ZF发布的悬赏任务：刺杀G31管理处五星上将，得到佣金60w植意币。”

“顺手的话，可以把G31管理的左右上将也杀了，人头能换取佣金共计48w植意币。”

“3.带着128w植意币找到＜高级副本百晓生＞牵线购买足够6万深渊行动组人员使用的高科技武器。”

百晓生抖得厉害，是气得发抖，但好在是被强制要求如实回答的，所以每句话、每个字都说得清晰无比。

他为了自己不被气死，在心里安慰自己——反正红色阵营要成胜利方还需要一个步骤，她们得带着所有武器去找深渊行动组的总指挥，以武器供给为交换，辅以武力威胁，拿下指挥权……

她们只问了1-3步，还差关键一步，也不见得能赢。

不生气不生气。

谁知陆安然激动得满脸通红，拉着沈无意的手就说：

“等拿到了武器，我们用武器供给做敲门砖，就能见到红色阵营的最高领导人，到时候直接暴力拿下，我们就能在阵营里挟天子以令诸侯啦~”

“噗——”百晓生一口老血吐了出来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第232章 给这老狐狸骂爽了

“谁教你们这么玩游戏的？！”

百晓生气得，指着陆安然和沈无意手都哆嗦。

嘴边还带着血迹。

不知道发生了什么的其他人看过来，还以为这两个人在砸人家老板的摊子。

陆安然和沈无意在看到百晓生吐血的时候都惊呆了。

这……高级NPC还带碰瓷功能的吗？

总不能都是这种级别的NPC了，还会生病吧！

“不是，大爷，你说些啥啊，啥意思啊，听不懂。”陆安然拉着沈无意往后站开点。

生怕这个白胡子白眉毛的NPC忽然暴走，直接攻击她们或者是喊其他NPC来群殴……

百晓生哼哧哼哧喘着粗气：“不带你们这样用道具卡bug的，你们用强制道具来让我爆出通关方法不算数的！”

沈无意轻嗤一声：“你情我愿的事，怎么算强制了？”

百晓生：？？？

“对啊，我们自由提问，你自愿回答了，怎么不算你情我愿呢？”陆安然朝着百晓生伸手，“我们要接你刚刚说的那几个任务，情报卷轴给我们吧。”

百晓生气得吹胡子瞪眼的，“不给，不乐意给你们接任务，除非你们在我这里先买点情报。”

“真没工夫和你闹了。”陆安然头疼且无奈，“说吧，要买多少钱的情报，你才把任务给我们。”

“起码要买20w植意币的！”

陆安然&沈无意：“？？？多少？”

“20w植意币！”

陆安然环视四周，怒冲冲问了句：“这附近没有监控吗？你这么狮子大开口，不怕被我拿着监控告到市场管理部去吗！”

“哈哈哈哈哈，没监控，你告啊，去告啊，看谁信……啊！”

百晓生话都还没说完，陆安然就飞起一脚给他从凳子上踹下去了！

踹下去还不够，还绕到摊子那边，对着百晓生拳打脚踢。

“没监控你还敢这么欠揍！”

“你们这些不可攻击NPC，都没点武力值的，还敢嚣张，我踹死你！可恶的臭老头儿！”

沈无意愣了一下才反应过来，赶紧把人给抱着拖走，“乖啊，他和花魁不一样，不是只用一次的，别给打结仇了。”

就算要打，那也是到小巷子套麻袋。

大庭广众的……容易引起其他人和NPC的注意。

可陆安然就是运气很好。

这会儿整个黑市广场，除了她和被沈无意之外，就再没有其他玩家。

又因为这里有紫色名字的NPC，其他的初中高级NPC都没刷在这。

周围来来往往的NPC全是最低级的，没有自主思考能力的、用来凑数的NPC。

所以，陆安然打了半天也没人围过来看。

她被沈无意抱着拖开，双手双脚还在空中拳打脚踢，像个炸毛猫猫一样喵喵骂：

“最烦你们这些不讲武德的NPC了，道具是我们自己赢来的，不准用在NPC身上，那就让游戏系统加限制啊！”

“自己不加限制，被玩家用到你们npc身上又要生气！”

“我还生气咧！又不是我想来玩这个游戏的！”

“你们这种npc，就像是那些职位不高不低的老油条社畜。不敢对公司发脾气，就把气撒顾客或者职场萌新身上！”

“这么拽，怎么不去对着你们最高系统撒泼啊！就知道欺负玩家！”

不得不说。

陆安然这一通拳打脚踢加扎心谩骂，还真给百晓生这老狐狸骂爽了……不是。

是吓唬住了。

他们这类NPC，之所以被设置为不可攻击的类型，就是因为没有战斗力，打不过玩家。

所以游戏才有这样的保护的规则——玩家击杀不可攻击NPC，会遭受游戏惩罚。

他们确实死不了，但是会疼。

被杀一次，等级会掉。

百晓生都做这么久NPC了，都混到紫色品阶了，也不是没遇到过那种一根筋的玩家。

那种“我被不被惩罚不重要，我只要你死”的魔丸玩家。

百晓生觉得陆安然可能就是这种。

他都不敢躺在地上哎哟哎哟叫惨了，瞅着陆安然被抱走了，就赶紧起来，捡回自己的板凳，对着陆安然赔笑脸：

“哎哟哎哟，这位客人你说的这是什么话！什么话！”

“老头子我就是和你们开个小玩笑，哪里就有故意欺负你了！”

“顾客就是上帝！我哪能得罪上帝！”

说着，他就赶紧从自己脚边的木箱子里往外掏羊皮卷轴。

“来，这位真性情的女侠，这是G31管理处的最高级悬赏任务、这是植意ZF的悬赏任务……”

“来来来，这还有个深渊行动组的寻人任务，这个任务佣金也高，您都接了吧，都拿着！”

“按规矩，女侠按照每个任务的佣金，缴纳千分之一的押金就可以了。”

“这还差不多。”

陆安然抱着一堆卷轴，和沈无意一起看一张，就丢一张进沈无意的空间里。

核对好一共6个任务，全都完成的话，可以拿到168万植意币的佣金奖励。

陆安然数了1680的植意币给百晓生，最后问了一个问题：

“这些任务不是只有我们才能接，对吗？”

百晓生顶着鼻青脸肿，笑得很讨好：“对对对，任务不是唯一的，只要触发了剧情，交了押金都能接。”

“但是任务是有时间限制的，你们要是能赶在明天傍晚前完成，就保准能拿到佣金。”

陆安然高冷地嗯了一声，最后淡漠地瞥了百晓生一眼，就拉着沈无意离开了。

两人带着一堆任务赶紧返程，走在路上，陆安然还是跟沈无意说：

“沈姐姐你之前是女霸总，又不食人间烟火的性格，你没见过这些市井百态。”

“我跟你说哦，就长他那样尖嘴猴腮、眼珠子老是滴溜溜转的老头儿，就是欺软怕硬的，最怕遇到比他还不要脸不要命的。”

沈无意：“……你大可不必这么说你自己。”

陆安然哼唧，很认真地看着沈无意的眼睛：“本来我们也没错，你刚刚那么用道具，就是很神来一笔的精彩操作。”

“他凭什么质疑这样的玩法！”

“还想不认账，我打不死他！”

沈无意怔愣一瞬，眸光忽然更加柔和，她帮陆安然整理着脸旁的碎发，带着笑意问：

“所以，你生气是因为他说我？”

陆安然被她看得脸上有些升温，低低嗯了一声：“我就是觉得你厉害得毋庸置疑。”

沈无意忽然笑出声，笑声是前所未有的爽朗。

“可是乖宝啊，他是被你最后说‘挟天子以令诸侯’的操作给说破防的。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第233章 6个任务而已

“嗯？”陆安然不解，“不至于吧……”

沈无意笑，“很至于。”

“我想，你随口说出来的这个操作，应该就是分到红色阵营的玩家，要达成完美通关的唯一办法。”

陆安然也恍然大悟，“对。我们之前就分析过，这个大型多人副本和丧尸围城那种纯战斗的大逃杀模式不一样。”

“这个副本偏向于策略战斗型，阵营战中，战力和谋略都应该有加分点。”

陆安然越说眼睛越亮，她推着沈无意更快的走，“快点快点，我们必须赶在其他玩家之前买到军/火，不能让指挥位被抢了。”

“嗯。别担心，植意星1都16城的城际交通很快，6个任务而已，我们来得及。”

两人赶到秋小燕他们所在的植物医院后，已经是凌晨4点多了。

但小燕这边很给力，在医院里找出19个黑色阵营的玩家，还又拉拢了4个红色阵营的玩家。

同正营的玩家，陆安然和沈无意就给就近安排了。

“你们4个加上方法论，就负责中心城老城区这边的情报任务。”

“主要是找出黑红两个阵营的玩家。”

“黑色阵营的玩家杀无赦，红色阵营的玩家拉拢为主。”

“找到黑色阵营的玩家，想要杀人夺宝，你们觉得能干得过就直接出手。”

“打不过的，就把玩家位置的消息送给秋队长就行。”

几个人都是被秋小燕打服了的，见秋小燕就那么听陆安然的指挥，他们也不敢说啥。

沈无意补充了一点：“在明晚12点之前，我们没有休息时间，没有睡觉时间，能找出多少，找多少。”

“明白！”

至于同样打完吊瓶就好了的米糯糯，沈无意给她贴了个叫“牵丝戏”的符咒。

对应的操控符，她给了曲沁。

秋小燕说，米糯糯的身手不错，保护包里一堆道具的曲沁应该没问题。

曲沁整理好陆安然给她的东西，说：“那我就先去中心城另外两个城区踩点，收集信息了。”

也是收集其他玩家的信息，然后回传给秋小燕。

“好，见识不对立马撤，知道吧？”陆安然拍拍她肩膀。

曲沁笑笑：“明白，主动求抱团的，我会让他们直接到植物医院来。”

“好。”

天亮了，她们还是没等到萧与眠和李满月消息。

陆安然和沈无意耽误不起时间，决定先出发去植意都城，做百晓生说的第一个任务了。

走之前，陆安然再三跟秋小燕强调，“中午14点，不管萧队和满月有没有传消息回来，只要是人还没回来，你都记得带人去佳佳民宿找人。”

“知道了知道了，那啥，安然，你让沈总给我也留点‘牵丝戏’呗。”秋小燕有些不好意思道。

沈无意一边挑眉看她，一边摸出两沓黄符给她，“这符咒也没那么无敌，控制时效只有1小时。你还担心遇到有打不服的同阵营玩家？”

秋小燕尴尬笑着摆摆手，“我又不是什么战无不胜女武神，以防万一嘛。”

她是不好意思说，这个副本和丧尸围城不一样，不能无脑杀。

曲沁和米糯糯一起行动去了，遇到要动脑子的，秋小燕怕自己翻车。

“没事，符咒该用就用，别省，等我们回来，我让沈姐姐画了再给你！”陆安然很大方。

秋小燕笑得露出大白牙：“那就祝你们顺利完成任务，早点归来！”

“嗯呐！”

陆安然和沈无意已经决定了。

不管到时候战争从哪个城市、哪个村儿爆发，以及夺指挥权这事儿顺不顺利，她们都会以中心城做为大本营。

毕竟中心城是除了植意都城外，唯一一个去16城都很近的地方。

妥妥属于战略枢纽地位的军事要地，植意星的交通咽喉。

要不是等着巨额植意币买武器，两人根本不会这时候离开中心城。

没办法，想做“深渊行动组”的领导人，她们阵营的战备和人数都远不如其他两个阵营的，就只能更努力些了。

中心城到植意都城，陆安然和沈无意坐音速列车只花了40多分钟。

但潜入植意星联合ZF首脑的府邸，两人花了两个小时！

要不是陆安然遇到了骗子酒馆的保安兰登，她们俩两个小时都还进不来。

因为骗子酒馆忽然消失了，兰登就被家里找关系安排到都城来打工继续做保安了。

就这么巧，他家里的这个关系，就是在首脑的府邸里做老管家的族叔。

副本第四天，早上9点20。

穿着女仆装的陆安然，和穿着职业装一步裙的沈无意，在府邸的会客大厅相遇了。

两人装作不认识的样子，目不斜视地擦肩而过。

只是……

陆安然：！！！

沈无意居然趁着擦肩的时候，女仆蓬蓬裙的视线盲区，悄悄捏了下她屁股！

可恶。

她都忍下了想摸沈无意屁股的冲动，那可是职业装一步裙包裹着的挺翘轮廓啊！

陆安然小心脏跳得砰砰砰的。

一边跟在老女仆身后记路，一边在心里勾勒她要对沈无意实施的邪恶计划。

她们这么赶时间，一定是拿了情报就走，没时间换衣服的吧？

那在去北3城杀G31管理处高级将领的列车上，定个软卧，就正好了……

“杜薇儿！”

正在厨房削土豆的陆安然猛地站起来，“我在！”

“你今天第一天来工作，本来是没资格去小姐的房间打扫的。

但是小姐今天非要漂亮女佣，你这是靠着你的脸蛋和身材赢了其他人，还是得好好努力啊。”

老女仆板着脸敲打她。

陆安然笑得乖巧，“好的好的，是的是的，我一定努力。”

是冒名顶替了首脑女儿的钢琴教师的沈无意，控制住了那位官二代。

去小姐别苑的路上，陆安然都还一直忍不住在心里夸沈无意，“真是找了个让人无法反驳，又不会惹起警卫怀疑的好借口啊。”

植意星联合ZF的首脑的家里，全是植物人。

但植意星的审美又是偏人类的，不然这些植物也不会都是以拟人姿态生活了。

所以翻遍整个府邸，就只有今天才进来的她和沈无意符合“漂亮”两个字。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第234章 吃不到，比杀了她还让她难受

十分钟后，两人可算是在这个到处都是警卫的首脑府邸里集合了。

为了避免麻烦，沈无意没杀了首脑的女儿，而是把她捆起来，藏到了她公主床的床垫里。

注意不是床底下。

是把厚厚的席梦思切割出人形，把人迷晕了，捆起好了，藏在这个人形里。

再盖上一层带孔的薄木板、还原整个床铺上的褥子、床单、被子。

两人从小姐房间里摸出来的时候，陆安然还笑得肩膀一颤一颤的。

沈无意：“……你到底还要笑多久？还找不找军事情报了？”

陆安然努力憋笑，但真的憋不住。

“我……我只要一想到……可能我们阵营战都打起来了……植意zf首脑，还……哈哈哈哈……还没找到他女儿……哈哈哈哈……”

沈无意回头，板着脸瞪她。

但也就一秒，也忍不住笑了。

“谁在那儿笑！？”拐角处的警卫忽然朝着这边走来。

沈无意一手搂住陆安然的腰，身影一跃，借了嵌入式的壁灯的力，就吊在了走廊天花板上。

她两只手扣在吊顶上的通风气口上，整个身体是靠着核心力量才能收起来，双脚穿着的尖头高跟鞋，刚好鞋尖能勾到顶灯，这样才让她能带着陆安然稳稳挂在上面。

陆安然像个树袋熊一样正面挂在她身上，被她夹在天花板和身体之间……

这姿势，让陆安然没有一丝遗漏地，感受到了沈无意强悍的腰腹力量。

甚至于，陆安然双腿盘在她腰上，那不可言说的地方就正好贴在了她的腹肌上——陆安然觉得自己的脑子里有火山爆发了。

沈无意的腹肌，她不是没摸过，甚至那几个夜晚，她爱不释手。

但情况不同，那些时候沈无意的腹肌都没这么硬，没这么顶……

警卫拐过来一看，整个走廊也没人啊。

“嘶。难道我幻听了？哎，就说上班不能一直带着耳机吧。”

警卫抠着脑壳走回原来的巡逻路线去了。

沈无意却没带着陆安然从天花板下来，而是让陆安然动手：“你往上爬点，把这个气窗顶开，看看能不能走管道里。”

脑子里满是黄色废料的陆安然甩了甩头，“哦哦，好。”

陆安然伸手，没够到通风口，她只能勾着沈无意的脖子，身子往上挪了挪。

沈无意核心发力，让自己在天花板上能挂得更稳一点，“再往上蹭一点，你快够到了。”

陆安然：“……”要不还是去找其他路，或者扛个梯子过来吧？

女仆装是蛋糕裙，但裙子底下可只有一条裤子。

沈无意早就把不好活动的职业装外套给丢在小姐房间里了，她只穿了一层单薄的衬衫。

衣服很薄，两人接触时，难免显得暧昧。

陆安然羞恼：“你腹肌能别用力吗？”

沈无意：“嗯？”

陆安然害羞地闭上眼，不看她。

沈无意：？？？这对吗？

这很对。

只要一想到这么对的情况，发生在这么紧张刺激的时刻，沈无意的嘴角就根本压不住。

她的乖宝到底是有多喜欢她，才会在这种时候都抽空想着她？

沈无意忍不住，低头就在陆安然的头顶落下一吻，“你别动了，我想起来……我左手劲很大。”

说着，她的左手就单手抠住气窗边缘，保持着两个人在天花板上的平稳。

腾出来的右手捣鼓了一下那个白色的合叶气窗，不过两三下，就推开了。

沈无意继续单手挂着，右手去扶陆安然的腰身，“安然，往上面爬。”

刚刚沈无意说话到一半戛然而止的时候，陆安然就已经羞恼地闭上眼了。

她知道沈无意一定是感觉到了。

社死就在一瞬间。

陆安然一直安安静静地装死，这会儿被喊到了，又只能认命地诈尸。

但是她往上蹭了蹭，没咋动，“我不好发力，怎么爬？”

不是娇气。

而是这个挂天花板的姿势，真的是头一次！

沈无意教她战斗，教她战术，但没教她怎么做贼啊！

“你怎么好发力就怎么动，别怕蹬我。”沈无意托着她屁股往上搂，“你脚踩我都行，赶紧的，一会儿警卫又过来了。”

陆安然：“……这也不是你搂着我屁股还顺手捏一把的理由！沈无意，这是你今天第二次了！”这简直让人恼羞成怒。

以前怎么没发现她这么不正经。

“我错了。小祖宗，你赶紧的吧。”沈无意也很无奈。

忍不住，是真的忍不住。

以前人家说老房子着火烧得猛烧得凶，她一个标点符号都不信。

轮到自己——真理，这是真理。

等两人都爬上了通风管道里，陆安然还回头，小猫呲牙地凶沈无意：

“你再瞎撩，回公路上你就去睡一楼的沙发去！”

“我发誓。”趴在管道里，沈无意举手保证。

陆安然哼了一声才转回头去，朝着记忆中首脑和夫人的主卧套房区域爬去。

百晓生给的任务情报里，又说植意联合zf的首脑是个非常热爱家庭的人，为了多陪妻女，他的工作几乎都是带回府邸做，而不是在联合ZF行政大楼完成。

因此，陆安然和沈无意决定直接去他卧室找。

既然妻奴女儿奴都到这份上了，那搞不好就贯彻到底。

工作带回家算什么，带回卧室才够夸张！

谁知道，还真让她们俩蒙对了。

首脑和其夫人的主卧套房里，就有一个小的工作间，里面有个贴着“夫人的珠宝”标签的保险箱。

陆安然用了点科学手段把它打开了，在里面找到了她们要的军事情报，以及一大堆亮晶晶的宝石首饰。

“嘿嘿嘿，来都来了……”陆安然弯腰在斗柜大小的保险箱面前，拼命把里面的东西往自己的游戏背包里搂……

沈无意则是捏着她没用完的半瓶【最毒的毒液】，小心翼翼地盖盖子。

“你还不如直接整瓶都倒保险柜上得了，剩下半瓶，不好收也不好放。”

陆安然头都不回：“那不行，这东西能腐蚀万物，要是倒多了，把保险柜里其他东西也腐蚀了怎么办？”

“再说了，在这儿就用完了，要是我们一会儿去杀G31首领，他家也有这么大的保险柜呢？”

让陆安然看到了，但吃不到，那不比杀了她还让她难受？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第235章 抓紧时间

两人取得了军事情报后，没有过多逗留。

即便陆安然知道，首脑府邸里还有许多可以带走的高价值物品。

时间太紧迫了，而接到任务的不止她们两人。

陆安然和沈无意才拿走军事情报没多久，就眼睁睁看着被毒液腐蚀的保险柜又恢复如初。

不必再次打开检查，也知道军事情报这样的任务品，一定又刷新了一个在里面，静静等待下一个接取佣金任务的玩家再来盗。

其他玩家不一定有陆安然和沈无意这样的野心。

他们很可能接了一个任务，完成后就立刻回黑市广场提交一个任务。

陆安然他们想赶在阵营大战，把6个任务都完成了，再回黑市广场，一次性提交任务。

中途除了赶路程必须花费的时间，多的一秒她们都不想浪费。

“再见了我的古董收藏品、我的奇特宝石摆件、我的漂亮小裙子……”

在通风管道里爬着，陆安然还在恋恋不舍地念叨。

听清楚她嘟囔什么的沈无意：……

“你清醒点，那些都不是你的。”都没装进空间里，没捡到游戏背包里怎么就成了她的了？

陆安然嘿嘿笑着：“抱歉，薅副本的羊毛习惯了，对副本里的漂亮宝贝占有欲都有点强。”

“呵呵，希望你把这样的心思用我身上。”沈无意冷呵道。

陆安然揉揉鼻子，只当没听到。

她对沈无意的占有欲还不够强吗？

现在不管做什么事，也不管小队战力分配是否合理，她都一定和沈无意一组了。

总不能真找根链子把她拴在自己床上吧？

也不是不行。

如果哪天沈无意对她淡了，想离开她了，那她就找根链子……

两人从通风管道出来的地方，是陆安然用透视眼选的，首脑府邸内的员工食堂后厨。

原因是，陆安然看到了在食堂里吃饭的兰登。

整个首脑府邸被警卫们看得铁桶一般，玩家们要进来和出去都不容易。

要不是她们之前在骗子酒馆门口，和兰登结了善缘，她们根本做不到在3个小时内就完成任务，安全撤离。

等两人搭上了从植意都城到北3城的音速列车后，她们还在感慨这个大副本的各种剧情设置。

陆安然拿着车票，对着软卧包厢的门牌号一个个找过去：

“总觉得这个大型副本的难度，不是才进入游戏两个月的玩家可以应对的。”

沈无意则是护着她，不让那些来往着、同样找包间的人挤到她了。

“上一轮的时候，前面6次大型副本全是大逃杀类，只需要厮杀、生存下来到最后就可以完成通关。”

“所以才会有上次我们遇到的那种情况，通关存活的人数超出了合区规则，实行了副本积分排行榜末位淘汰制度。”

“但这个大型副本……之前我也从没遇见过，策略战争类，基本上从类别上就直接淘汰了智力低于60分的人。”

陆安然没忍住噗嗤一声笑出来：“骂得好难听啊姐姐。”

“你应该庆幸，不是游戏才一开始你就遇到了这样的副本。”沈无意瞥她一眼，也忍不住想笑。

之前陆安然跟沈无意说，才进游戏的时候，她的智力点只有60，后面还有像是游戏系统的吐槽一样的文字描述，说她“好险，差一点就是个笨蛋了”。

沈无意因为没遇见过这样的情况，还特地在两人第一次短暂共脑的时候，去看了下陆安然的玩家数值面板。

当时看的时候，陆安然的各项数值后面有什么文字吐槽她现在记不得了。

可对陆安然耿耿于怀的第一次的“智力”后面描述，沈无意记忆深刻了。

“哼，那不是你说的，可能是因为我进入游戏前一直在发烧，所以初始数据就不准确了吗？现在嫌我笨了？”

陆安然说完，刚好找到了她们的软卧包厢。

她拉开门，转身进去后直接把门啪嗒一声关上了。

差点被门板撞断鼻梁的沈无意：？？？

沈无意叹气，委屈巴巴地敲门，“安然，你不是说上了列车，到了我们的房间有惊喜给我吗？你开门让我进去呀……”

门那边传来小气鬼气呼呼的声音：“房间里洗手间，你去洗了手再进来。”

沈无意愣了一下，随即反应过来，紧紧咬着下唇，才没让自己笑得太放肆。

“好，你等等我。”

植意星的都城和北3城都在北方，只是一西一东，哪怕是搭乘超音速列车，横跨4k多公里的陆地，两人也用了2个小时多小时，才到站下车了。

下车的时候，两个小情侣又是如胶似漆的模样。

两个人都面色红润，元气满满的样子。

“最新情报，目标人是在北3城、西南城区的据点。他的豪宅也在这个区域的别墅区内，如果阵营据点内没人，我们去他家倒也方便。”

列车广场的士站。

陆安然站在前面，直接当街展开任务卷轴，看“击杀G31管理处五星上将”的任务提示。

沈无意站在她身后，从后面搂着她腰，下巴正好搁在她肩膀上，和她一起看卷轴。

很快的士来了，两人准备走下台阶上车，忽然从背后窜出个人影，一把抢走陆安然手上的卷轴，就钻进了出租车。

很明显是玩家要抢任务。

那个玩家一上车，就让司机赶紧开车：“西南城区！”

为了节省时间，他甚至是边说边关门。

可他万万没想到。

就这么眨眼间的功夫，被他抢任务的玩家就反应过来了。

沈无意一把扯住了车门，不仅没让他关上车门，甚至在汽车开出去的瞬间，直接把车门给扯下来了！

抢任务的玩家：？？？

的士司机在前座大叫：“噢我的天哪！你们这是干什么！干什么！”

司机想要停车找沈无意索赔，可玩家直接将锋利的匕首抵住了他的脖子：“不准停！不然杀了你！”

“是吗？你打算怎么杀了司机？这样吗？”

陆安然的声音忽然出现在另一侧车窗的同时，抢任务的玩家的脑袋就挨了一脚重击。

像是大卡车带来的冲击力一样，让他整个人直接从没车门的那边飞了出去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第236章 刚送走一个瘟神，又来一个阎王

能造成性命威胁的人已经不见了，司机赶紧就踩了刹车。

刚想回头看看自己那可怜的车门，脖子就又是一凉——司机惊恐的眼神对上了陆安然弯弯的笑眼。

“司机叔叔，你不会是也想下车吧？”

司机：……

列车站外发生这样的意外事件，自然会引起群众的恐慌。

路人们都纷纷躲闪退让到离路边很远的位置，甚至还有的人已经跑回列车站内，去叫站警了。

沈无意和陆安然不想把事情弄得更麻烦，于是沈无意直接抹了那个从车里飞出来的玩家的脖子。

从他手里抢回了卷轴之后，就马上钻进了车内，“走。”

陆安然的弯刀架在司机脖子上，又压了压，她对司机笑得甜美，“请司机叔叔快点开车吧，我们赶时间。”

司机无语，刚送走一个瘟神，又来一个阎王。

还是个怪有礼貌的活阎王，她还说请呢！

司机什么借口和说辞都不敢有，老老实实开车，拉着两人走了。

车上沈无意和陆安然只安静研究任务卷轴，没有说话。

车内安静得可怕，司机汗如雨下，他只能不停给自己洗脑：

原本就该是这对乘客坐上车的，是那个不要命不要脸的男人抢了她们的车，才闹出后面的事。

她们长得这么好看，一定都是好人吧？

至于架在脖子上的刀……或许这是她们家乡那边表达友好的习俗呢？

司机不停自我PUA，才让手和脚都不打哆嗦，汽车开得平稳又迅速。

陆安然的好运一直很给力，全程没有一点堵车，从列车站到目标所在的西南城区，不过15分钟。

下车前，陆安然就已经支付了车费，所以司机的车刚好停稳，两人就像两支离弦的箭一样，从没有车门的车门射了出去。

G31管理处的人，都是代表他们星球来对植意星做科技建设支援的。

算是外来贵客，但比不上当地政府高官。

因此他们居住的地方也只是安保力度上略有提高，并没有像植意星联合zf首脑的府邸那样，10级警戒。

这让陆安然和沈无意，不需要花太多功夫就能悄无声息地潜入别墅区内。

她们拿到的任务卷轴看似是一张老旧的羊皮，两人在过来的路上就发现了这卷轴的不一般。

那在卷轴的文字区域上，写的关于任务目标的最新消息，它居然是实时更新的。

之前他们出站时，看到“目标人物在西南区的阵营据点”这句话，此刻已经变成了“目标人物，正在他的豪宅中休息”。

陆安然：“……怪不得那个玩家一个人都敢出来抢两个人的卷轴。”

“合着是他只知道这个悬赏任务，但没交任务押金，没有任务指引。”

沈无意划重点：“60w的佣金任务，押金都要600。在植意星，1植意币的购买力相当于100蓝星华国币了。”

“不是没每个玩家，都能像我们这样，在骗子酒馆里赢得道具，一路开挂一样的快速累积财富。”

陆安然一想，也觉得是这个道理。

“哎，开始想念指缝宽的紫橙橙了……嘶。我忽然想起来，NPC'莉莉安'这条线的剧情任务我们还没走完呐。”

她心心念念这种副本中的副本，走到最后能带给她的奇遇——就算已知是“记忆碎片”，没什么惊喜，但那也相当馋人了。

两人是在路边的灌木丛中行走，绕着别墅区里，最贵的这一圈的独栋别墅在跑酷。

一边跑，一边聊，在路过9号别墅的时候，陆安然拉住沈无意停了下来。

“我看到了，就是这幢，里面客厅的墙上挂着好大一幅那个五星上将的半身画像。”

陆安然把精神力再调动一些到她的右眼上，将别墅里的情况看得更清楚一些。

“不能直接潜入，里面拿着满配激光AK的护卫，比装饰品还多，还不确定里面有没有其他的机关，或者高科技防暴手段……”

沈无意眉头压了压，“先缓缓。”

她拉着陆安然一起匿入更隐秘的绿化带中。

10分钟后，沈无意出现在了500米外的电信塔上。

她趴在信号塔上，方便维修师傅检修活动的小平台上，端着一把满配，但配了一小盒子弹的AWM。

枪口对准的方向，就是9号别墅的3楼某房间。

那是陆安然用透视看到的，G31管理处五星上将和情人厮混的房间。

沈无意必须要在3枪内，击毙五星上将和他的情人，让他们发不出任何声音后，再多开几枪，尽可能打掉别墅里的护卫队中的指挥者。

等其他人群龙无首，发现她的位置，找出来的时候，在9号别墅外围的陆安然，才能安全潜入，割下五星上将和他情人的头，拿回去交任务。

为什么连目标人物的情人的头都要割下？

因为他的情人是另一个任务的目标人物之一。

没错，G31五星上将的情人是G31右上将。

陆安然透视看到这两个肌肉猛男在床上翻滚的那瞬间，差点就捂着眼睛大喊“麦艾斯麦艾斯（my eyes）”了。

沈无意找好角度，瞄准好就扣动了扳机两次。

弹无虚发，两枪直接送黑色阵营的两个头领直接归西。

紧接着，她又瞄准了别墅庭院里巡逻的护卫开了几枪。

分不清其中有没有护卫队的指挥者，但五枪中五个，也能让陆安然潜入了。

要是在这个副本里，她和陆安然有手机可以用的话，就方便多了。

陆安然会告诉她，激光子弹往哪里打最好。

别墅里的护卫队涌出大半。

他们发现了两个上将被狙击了，只留了少数人保护现场，其余人就追出来要缉拿凶手了。

陆安然趁机进去在别墅一楼四处放火后，摸上3楼，割下两颗人头，溜之大吉！

溜出来后，整个别墅区里已经乱成一锅粥了。

左上将听闻他的长官和同事都被人暗杀了，气冲冲提着激光枪就出来了。

那张满是横肉的脸，让路过的陆安然一眼就和任务卷轴上的人像匹配上了。

陆安然掏出钻宝，附着精神力后，将弓拉满：

“谢谢了，送人头的好心人~”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第237章 欢迎来到“深渊行动”10

咻咻咻声在绿化带的树上响起，10支空气箭连发，左上将和他的6个贴身警卫员纷纷倒下。

陆安然出来割下他人头的时候，还感慨道：“啧啧，我可是射了10支箭，你们这还欠我3条命哦~”

人头入袋。

陆安然转身钻入绿化带的灌木丛里，疯狂朝别墅区的东南门跑去。

她和沈无意约好，不管得没得手，半小时后都在东南门碰面。

如果时间到了，还没等到对方，那就一刻不等了，直接前往列车站。

两人在列车站再等下一个碰头时间到点。

但陆安然跑酷赶过去的时候，沈无意已经蹲在门边最不起眼的一棵树的树桠上，等她了。

沈无意笑着朝陆安然勾手，“上来，别墅区的垃圾车还有几分钟就出来了。”

“我们搭垃圾车的顺风车去城区主干道打车走。”

“好咧~”

陆安然一点不嫌弃。

毕竟这个别墅区的东南门就是垃圾处理的专用通道。

选在这里碰面的时候，就知道不会多干净体面了。

相反，陆安然还很开心。

她特别喜欢沈无意这点。

每次她在完成她们分配好的任务的时候，还能多做一些其他工作，让两人后续的行动都更丝滑。

就很细腻，很让人安心。

几分钟后，两人一起跳到了垃圾车的大脑袋车顶上。

趴在一起，抓着垃圾车的“头皮”悄无声息地离开了别墅区。

和她们来的时候一样。

只是她们不知道，在她们离开后，这个别墅区的好几个地方都爆发了玩家之间的小型团战。

“你们有病吧？你们自己就是黑色阵营的，接什么暗杀G31上将的佣金任务啊！”

“就是啊，和我们绿色阵营的抢你们同阵营NPC的人头，你们没事吧？！”

“别特么废话了，60w的佣金，以及杀了他我就能上位拿到阵营的指挥权，说什么我都不会让给你们这个机会的！”

“不是你们几位兄弟都冷静下，就是说，这是个大家都能接取的任务，那NPC就是会一再刷新的啊，我们玩家没必要自相残杀啊。排队进去完成任务不就可以了吗？”

“闭嘴吧，你个红色阵营的！谁不知道你们阵营人少，就等着看我们鹬蚌相争，你们渔人得利呢！”

“没错！先杀红色阵营的，杀了这老阴狗阵营的，我们绿黑阵营的事再说！”

“杀！”

“凎！谁怕你们啊！”

“白银武器还想和我黄金武器打？吃屁吧你们！”

这样类似的玩家争斗，在这个别墅区不止一处有，甚至于在整个植意星的1都16城、全球的多个天赐森林里，都有。

但为什么陆安然和沈无意从没遇到呢？

为什么她们遇到的其他玩家，也没提过自己见到过这样的场面呢？

因为每当这样的小型团战打起来后，他们的附近都会刷新出两到三个，顶着＜清道夫＞称号的战斗型NPC出来“清理战场”。

像陆安然这样运气足够好的玩家，永远不会知道，在大型副本中，运气也是实力的一部分。

因为运气好，她们才有独立完成任务的机会，而不是“创业未半，而中道崩殂”。

当然，如果玩家不打起来而是合作完成任务，那＜清道夫＞也不会出现。

只是最后，提交任务的时候，到手的奖励可就没那么丰厚了。

后面的3个任务，难度都没前面的高了。

只是需要两人在赶回中心城的半路下车，去一趟东4城找到3个深渊行动组的NPC，领几个任务品，再带回中心城交给花魁。

NPC不难找，路线和位置都在任务卷轴上标记好的。

可以说，这三个佣金任务算是百晓生送给她们的了。

在回中心城的列车上，陆安然看着手表上的长短针指向21点万0分。

她忍不住叹气：“其实也就是第一个任务最耗费时间了，性价比低啊……”

沈无意笑笑：“这说明G31管理处最抠门。”

“对，太抠门了。都想着来入侵别人的星球了，还这么抠门，怪不得最后战败。”

陆安然脱口而出这些话后，沈无意疑惑的眼神就投过来了。

“嗯？”

陆安然自己也是一懵，“我怎么会脱口而出这样的话？”

这不是她在狂妄自大地放狠话，说自己一定会带领红色阵营把黑色阵营打败。

而是……就好像她是知道这个副本剧情的结局一样。

沈无意回想之前，陆安然突然想起上一轮游戏里的某些事的时候，都是看到了某些东西、或者被一些相关的画面或者人给刺激到才会想起的。

可现在，她们两人只是坐在列车的餐车里聊天而已……

沈无意压住心里的不悦，问：“你上一轮游戏，和晏诗阙来过这个大型多人副本，并且一起坐车吃饭了？”

她的声音没什么情绪，公事公办到有些冰冷。

陆安然却丝毫没感受到危险，只一脸吃到苍蝇的表情，“呸呸呸。多晦气啊。”

“我没想起来什么，一律当没经历过处理。”

“你别老提那个晦气玩意儿，我东西都吃不下了！”陆安然气呼呼地放下手里的青草酱卷鸡排饼。

一手托着下巴，一手在脑子上轻轻敲：“死脑子，你努力点啊，快想想是不是来过这个副本啊，多想起些有用的东西行不行！”

沈无意：……

见她都这样了，自己还吃些莫名其妙的醋就有些不合适了。

可是……

还是好不舒服啊。

如果上一轮游戏里，陆安然真是跟着晏诗阙被抽中，参加过这个副本。

那在副本里，她们是不是也遇到过这么多次的致命危险呢？

酒馆里断手断脚的小游戏，找黑市入口时，找错准入阵营的惩罚，以及潜入各大阵营的首领据点，会遇到的那么多警卫、护卫……

沈无意不敢想，如果是这样，那晏诗阙得用安然挡过多少次伤害。

只要一想，她的脑子就会浮现出在“大宅怨”副本里，陆安然像个碎掉的瓷娃娃一样，躺在血泊里，不停吐血的样子。

沈无意捂着心脏。

只觉得这处幻痛到她无法呼吸。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第238章 投毒

可下一瞬，沈无意就感觉到不对。

不。

这不是幻痛。

她是切切实实感觉到了心脏钝痛和窒息。

沈无意猛地抬头去看陆安然，果然看她也一脸难受。

“安然，走。”

什么都来不及问和说了，她们必须得赶紧离开这节车厢。

两人携手快速离开当前座位，明明身上都已经出现“中毒”和“持续掉血”的debuff了，但动作依旧迅速。

两道身影几乎是在眨眼间，就从餐车跑没影了。

“fu*k！又让她们跑了！蓝幽幽，你再拉着我，我打死你！”伴随着一道怒骂声，餐车里忽然出现两道穿着黑袍的身影。

蓝幽幽颇为头疼地拉住钟情，“别追了，她们还有一会儿就到站下车了。”

“她们赶时间，是不会和其他玩家起冲突的。”

“我们现在的工作是赶去15号硬座车厢，那边有20多个玩家打起来了。”

“我们必须过去做收尾清扫。”

整个“深渊行动”大副本，进来25万个玩家，主系统要求最后通关副本的人数不能超过10万。

而玩家在植意zf军、G31管理处和深渊行动组这三个阵营的人数分配是3:2:1。

很大概率是植意zf军会成为这次副本的获胜方，这样的话，需要她们＜清道夫＞NPC清理的玩家就会很多。

任务很重啊。

蓝幽幽眼底一片乌青，累的。

钟情甩开蓝幽幽的手，想朝陆安然和沈无意离开的方向追。

“不行，好不容易碰到她们了，我下毒也成功了，不杀了她们我没心思工作了。”

“别闹了。失职的惩罚我们担待不起。”

蓝幽幽直接扛起钟情走向工作地点，满脸没有半点对美色的垂涎。

只有当加班社畜的颓丧。

陆安然和沈无意回到了她们的软卧包厢的时候，沈无意的脸色已经极为难看了，并且连脚步都有些虚浮。

最后一截路到进门，是陆安然驮着她胳膊扛回来的。

两人一进房间，关上门，陆安然就开始扒拉沈无意的衣服。

带拉链的连帽冲锋衣，直接被陆安然拉开，就连里面的运动内衣都被她着急的用小刀直接划拉开了。

“沈无意，怎么样？你舒服点吗？能喘上气了吗？”

沈无意无力地摇摇头。

她很努力平稳呼吸，但呼吸还是越来越混乱。

陆安然一直是属于越着急越冷静的人。

可每次在遇到沈无意的事上，她的冷静就都离家出走了。

看到沈无意脸色铁青，紧抿着的薄唇和松不开眉头，陆安然的心乱得一塌糊涂。

她从腰间挂着的两个游戏背包里，找了一堆的道具小药出来。

“你是中毒了，一定是中毒了，先吃点驱散类的小药，看看能不能驱散中毒状态……”

陆安然捧着药瓶的手都在抖，让小小瓷瓶在她手里撞得叮当响。

是她有些得意忘形了。

如果不是她嚷着肚子饿，说想试试餐车里的菜色，沈无意就不会陪她来吃东西，就不会被人下毒……

“没……没事，别怕……”

沈无意抓着她的手，让她冷静下来，然后极为费力地从她捧着的六七个拇指大小的小瓷瓶里，找到一个淡粉色的瓶子。

“3颗……”

“哦哦，好，好的。”陆安然慌起来的时候，只需要有人给她明确的指令，她就能慢慢回归理智。

倒出三颗淡粉色的小药丸给沈无意喂下后，又从包里拿出一碗补血汤一勺勺喂沈无意喝。

“虽然你没有伤口流血，但中毒会让你出现debuff，你的体质点必定会往下掉。”

“副本里，要回体质点的话，补血汤比养身汤更好用。”

就这样，在两种小药效果双管齐下，沈无意的脸色逐渐恢复正常。

陆安然也慢慢思考所有可能被投毒的细节。

“什么样的玩家能有这样的实力，悄无声息给我们下毒……”

沈无意摇摇头：“不一定是玩家。”

她看了下自己玩家数值面板里的buff状态，持续流血的debuff已经被陆安然喂的三碗补血汤给灌没了。

仅剩下的“中毒”debuff，虽然没有被“清心丸”驱散，但也已经是若隐若现的状态。

沈无意紧绷着的弦也能放松了，“可能是玩家，更可能是NPC。毒在空气里……”

她声音还有些虚弱，但好歹能说话了。

“空气里？不应该，我们同样在呼吸，为什么你中毒程度比我深那么多？”

陆安然偏向于是两人的食物里被人投毒了。

沈无意吃得比较快，但她的卷饼吃到一半，就因为沈无意提到恶心的人，而吃不下了。

“你身上有什么净化类道具？”沈无意很会抓重点。

陆安然摇摇头，“我自己没带这类的道具在身上。”

话音刚落，她想到了：“但紫橙橙在骗子酒馆给我的道具，有好几个名字很奇怪，我还没来得及琢磨怎么用……”

她现在是没空去翻道具了，马上要到站下车了，她得先帮沈无意把仪容仪表收拾下。

毕竟，她刚刚把沈无意的内衣剪烂了……

陆安然举着一件崭新的运动背心，问：“能抬手吗？”

沈无意摇摇头，“帮我穿。”

虽然没力气抬手，但还有点力气撒娇。

“好。”

陆安然心疼她得要命，心里也烦得要命，没继续说话是因为在心里埋怨自己。

为什么之前没把道具拿出来和沈无意研究一下，好歹一人分几个。

在餐车里，陆安然是有感觉自己心脏有点痛，还有点呼吸困难。

但沈无意拉着她跑出来，才穿过两节车厢，她就已经恢复如常了。

所以整个中毒事件，受苦的只有沈无意。

列车到站的时候，陆安然不顾沈无意的反对，坚持背她去打车、再背她回到植物医院。

两人到医院的时候，已经快午夜12点了。

李满月看到沈无意被陆安然背着走进医院大厅的时候都愣了，“哟，这是咋了？”

萧与眠闻声也看了过来，“也被藤蔓抽了？”

带麻醉素的藤蔓，真是萧队一生的潮湿。

沈无意：……

陆安然没解释，她赶时间，问清楚花魁现在哪里后，她把沈无意交给曲沁照顾后就匆匆离开了医院。

走之前，她捧着沈无意苍白的脸亲了好多遍：“我带上小燕去黑市提交任务，你就在大本营好好养伤，等我回来。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第239章 但是，话又说回来

“等再晚一点，阵营战彻底打响了，我就去搞点手机回来，我们也该开始行动了。”

“你乖乖的别让我担心，好吗？”

大家都在。

甚至把她们俩围成一个圈那样。

陆安然就这样把她当孩子一样哄。

沈无意的耳朵连带脖子都红得不像话，唯一恢复的一点力气就用来推陆安然走了。

“你赶紧去吧，早点回来。”

“嗯。”

等陆安然都离开好一阵了，曲沁才走到沈无意身边，学陆安然说话的语气：

“你乖乖的别让我担心，好吗~”

沈无意一个眼刀过去：“欠打？”

曲沁：“那你站起来打我啊。”

沈无意手腕一挽，一张黄符出现在手上，一个弹指，黄符就飞到了曲沁额头上贴着。

瞬间被定身的曲沁：……

“姐，我错了，我不该嘴欠，你饶了我吧。”

沈无意的目光淡淡从她僵直的身体扫过，“定着吧，正好手掌向上张开的，可以给我端咖啡杯。”

说完，沈无意就让萧与眠帮她把病床摇了起来。

“来开会了，说说各自都完成了什么工作，以及阵营战开始后的安排。”

沈无意看曲沁身边站着的十几岁小女孩儿，想起来她是被陆安然分派去跟着保护曲沁的。

曲沁被定身，米糯糯一脸很着急的样子，沈无意索性给她找点事做。

“米糯糯？麻烦你帮我倒杯咖啡过来。”

曲沁：……还真要把她当杯架用啦？气哭。

李满月抱着一堆名册走过来，没忍住笑出声：“之前我师娘说，阿沁是个又菜又爱玩的，当时我还不知道是什么意思。”

萧与眠难得捧哏：“现在呢？”

“现在我觉得我师娘说的是真理。”

曲沁：……

“你们最好一辈子都别被沈总的定身符贴到，不然我拿你俩当衣架用！”

“哈哈哈哈哈哈哈……”李满月笑得很大声。

笑过之后，李满月和萧与眠才说了她们跟着花魁，帮大家都转换了阵营的事。

并且，因为李满月很会来事儿，还从花魁那里知道了一些附加消息。

“阵营战不是从第五天零点就开始，而是在副本时间第五天的随机一个时间点开启。”

“开启后，同阵营玩家无法对彼此造成伤害，但不同阵营的玩家，将开启‘红名’效果。”

“也就是，每个玩家的头顶上，都会浮现出阵营称号，不同阵营的玩家互相看彼此的称号就是红色的。”

开启红名效果这个沈无意明白。

上一轮游戏，第二年开始的所有大型副本，从一进本开始，玩家头顶上就会浮现出具体的区服编号，让很多喜欢在大逃杀副本里装NPC苟到通关的玩家无所遁形。

但这一轮游戏，这么早就用上这个机制了？

还真是应了安然上一轮结束的时候，跟她说的那句话——祂们，从来就不公平。

这一轮明明开局优势在她和安然，可偏偏游戏数值像是被人恶意修改过一样。

不管她们怎么超前发育，总是有游戏当前阶段不该出现的东西出现，逼得她们一刻不敢停。

沈无意想到这些就头疼，想转移话题，放松下心情：

“你们是怎么哄到花魁帮忙改阵营，还送附加消息的？”说着，端起咖啡杯，浅尝了一口。

而萧与眠板着脸装死，像是没听到沈无意的话似的，完全不回答。

李满月无奈，只能她来讲：“花魁让我们和她玩三人行，我直接提议玩S.M，让萧队来调教我们俩。”

“噗——”沈无意的咖啡喷了出来。

李满月双手摆得像螺旋桨，“你先听我说完，不是你想的那样！花魁没玩过这些，觉得很新鲜，就同意了。”

“但就因为她没玩过，所以……基本就是规则由我瞎编来。”

“萧队也不会，她问我要怎么调教，我说就是下达命令让她服从……萧队就带我们俩下楼军训了。”

沈无意：“……也，挺有急智的。”她从未觉得憋笑有这么辛苦。

“和你们说说，我和安然遇到的事吧，我们互通下信息。”

“好。”

另一边。

秋小燕被陆安然带着一路狂奔，在老城区的街道里七弯八拐的跑。

天黑视野不好，脚下路不平，本该跑出怨气来的。

但陆安然全程一句话都不说，秋小燕连好奇宝宝都不敢当，问题都不敢提一句，更别说怨言了。

陆安然除了自责外，情绪里就只剩下愤怒。

她现在赶时间交任务、买军火，就是为了一会儿能提着炸药，再返回那趟列车。

找到可能投毒的NPC也好，玩家也好。

直接几包炸药，送他们归西！

当然这是最理想的状态。

最憋屈的状态就是，她为了要赶回来交任务，而错过了伤害到沈无意的人。

陆安然不敢深想这个可能。

再多想一下，她就要气得失去理智了。

不能每个大型副本里，都因为她的狂妄和劳什子“任务”，而害得沈无意受伤。

上次是为了找她而断手，这一次更是在她眼皮子底下被人投毒。

陆安然受不了。

秋小燕跟在她身后大气不敢出，但敢说实话：“那个，安然啊……其实沈总体质真的很好，中毒这点小伤不碍事的。”

“她就是虚弱了一点，比之前战损缺了条胳膊好多了，是……是吧？”

陆安然回头看小燕一眼，那有着透视能力的右眼好像在发光。

看得秋小燕极度心虚，立刻改正说法：“但是，话又说回来。”

“不管大伤小伤，那都是伤啊！”

“敢伤我们沈总的，等找出来人，非给她皮扒了！”

陆安然的眼神转为满意，秋小燕也松了一口气。

“黑市入口到了，我们进去吧。”陆安然阔步迈入幼儿园的铁栅栏门。

秋小燕乖乖跟上。

两人从幼儿园的黑市入口下到地下城后，秋小燕简直惊讶得挪不动脚。

从入口到到黑市广场，她的嘴巴张大就没合上过。

陆安然赶时间，暂时没那么多功夫去给她解惑。

就给了5000植意币，让她自己随意逛逛，半小时后在黑市广场东入口集合就行。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第240章 打响反侵略的第一枪

陆安然也终于收起了臭脸，挤出一个笑给小燕：

“你买点哄你自己和阿沁开心的东西就行，例如吃的穿的玩的。”

“武器不用买，我这边打包买。”

小燕伸手摸摸她头，“不开心可以不用勉强自己。我能理解，自己最在意的人被人暗算了，却不能当即报复回去的憋屈感和心疼。”

“但有时候现实就是这样，没有两全的办法。至少，你作为团队的leader，已经天花板级别的优秀了。”

要是这些话是曲沁，或者李满月，甚至萧与眠说的，陆安然不会有什么其他的感觉。

她很固执，生气的时候更是倔驴一头。

可是这些话是秋小燕说的，陆安然的心里堵得慌。

“小燕，不管是团队领导者还是小队队长，我都不认同，坐在这个位置的人，就必须为了集体利益，而牺牲个人感情。”

“集体荣誉感优于一切这样的话，12岁的我或许会认同，但我现在二十岁了。”

“我认同不了一点。”

“我也不希望你们任何人去认同。”

“你们跟我和沈无意混，我就希望你们和我们一样，都自私点。”

“乱世用重点，圣母救不了末世。”

“如果以后有人用你的身份来道德绑架你，要你牺牲自己成全团队，你听我的，直接一榔头攮死她！”

小燕笑得露出大白牙：“你放心吧安然，除了阿沁、小师妹，还有你跟沈姐，没有人值得我去牺牲！”

陆安然：……白耽误功夫和你说这些了。

“逛你的去，半小时后集合！”

“好咧！”

分开后，陆安然很快就跑到了百晓生的摊位前。

她一眼就看到了和百晓生一起坐在小马扎上嗑瓜子的花魁。

“这三样东西，是在东4城的几个‘深渊行动组’接头人，让我交给你的，花魁大大。”

东西丢给花魁后，陆安然就开始从游戏背包里掏其他的东西，交给百晓生，兑换佣金。

“G31管理处的五星上将、左右上将的人头，这是植意联合ZF的最新军事情报。”

东西给出去，陆安然小手一摊，“给钱，168w植意币。”

百晓生：……

把她的手推了回去，“给什么钱，你不是还要在我这儿买军火吗？”

“我直接给你配好你们深渊行动组需要的枪支弹药，让花魁来运走不就可以了。”

陆安然冷笑一声，直接一脚蹬过去——但不是踢人，而是一个夸张的抬腿，踩在人家凳子上的动作而已。

“你是真不怕挨打啊，又想欺诈我？”

要不是百晓生反应快，屁股朝后挪了一大步，陆安然这穿着黑色战术马丁靴的脚，估计就直接踩断了百晓生的子孙根了。

偏偏都这样强势的姿势了，陆安然还从包里抽出了黑色弯刀，架在百晓生的脖子上，语气像土匪一样。

“第1，我接的任务是168w佣金，说好要买的军火价值128w，还有40万你是打算私吞？”

“第2，我买的军火，你直接给花魁？你这如意算盘打得，我在公路上都听到了！要不你儿子闺女生下来，直接叫我爹得了！”

“我告诉你，我今天心情非常不好，再惹我，我把你们这一老一少两只狐狸全杀了做围脖！”

百晓生&花魁：……不是，她是怎么知道我们是狐狸族的？

陆安然看两人居然还在互相滴溜眼珠子，那叫一个怒火中烧，刀刃当真往下压了压，压得百晓生的脖子上冒出一串血珠子。

而她也立刻遭受到了规则的惩罚，脑仁像是忽然被一千根针轮流扎一样的刺痛。

但她只是皱了皱眉，没露出半分痛苦的表情。

“既然不想好好当你们的NPC，那就去死！杀一次杀不死你们，我就见你们一次，杀你们一次！”

“你们不想我通关，那就大家谁都别好！”

陆安然的声音嚣张又冷血，每个字都冒着嗜血的杀意，再配上她那闪着金色光芒的右眼。

看起来整个人要多疯，有多疯。

百晓生和花魁这才吓得花容失色，吱哇乱叫。

“啊啊啊啊！小友你冷静，你冷静啊！”

“哇哇哇哇，小美妞你别杀我老舅啊！你杀了他你半点好处都没有的啊！”

“佣金给你，给你！”

“武器提货卡给你，我八折给你！武器弹药的制造卡我也给你！子弹你自己搓，更省钱！”

但陆安然没有收回力道，反而忍着头痛，将刀又下压了1毫米，“冒犯了我，就赔点这些就算了？”

“姑奶奶，你想要我补偿你啥，你直接开口吧，我能办到的，我都办！”

百晓生都要吓哭了，他就说这个人类玩家是个魔丸吧！

是吧是吧！

“1.让你大外甥女花魁帮我牵线，我要见深渊行动组的最高指挥官。”

“2.我要知道，在我和我爱人乘坐列车回中心城的时候，是谁在餐车里对我们下毒手的。”

百晓生：……

“不是，姑奶奶，我只是个高级紫色NPC，我不是神明！”

“第一个要求没问题，但第二个问题很大啊！我……我哪能知道你们在列车上的情况！”

陆安然收回刀，用刀柄给了百晓生一闷捶，嫌弃道：“什么都不知道，还敢叫百晓生！”

“你这叫虚假广告宣传，得赔偿消费者精神损失费，不然我一定投诉你。”

百晓生：……

“算我怕了你，武器我给你7折，7折行了吧！”

陆安然没接话，而是直接伸出手。

百晓生麻木地把两张武器卡和一张【激光子弹制作图】放到陆安然手上，又拿出一大袋的植意币放到花魁怀里，最后把花魁往陆安然身边一推。

“带走，都带走！别再来了！”

他真是怕了。

怎么会有玩家能不害怕扣除精神力上限的吗？

这个魔丸，她提着刀她是真敢砍自己啊！

陆安然皱眉，拎起花魁怀里的一袋植意币，又给百晓生丢了回去。

“都要打仗了，钱有个屁用。”

百晓生：……

深呼吸，保持冷静，挤出微笑：“那你想要什么？”

“直接给我换成炸药。”

“注定是要开战的，那我就去炸了列车站，打响反侵略的第一枪去！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第241章 伪善给谁看

“喂！你是要帮植意星抵抗G31星的入侵，你打响第一枪你炸人家植意星的列车站？！”

花魁忍不了了，抱着一袋植意币发出土拨鼠尖叫。

“嘶——”陆安然揉了揉耳朵，“那咋了？”

“在这里的世界观、故事背景，深渊行动组本来也就不是什么好人。”

“伪善给谁看啊？”

“到最后，三个阵营一定会打得不分你我，前面这些虚伪的剧情就不用了，我直接将纷争升级、一步到位。”

这可不是她意气用事，临时起意的。

她和沈无意白天跑任务的时候就说过，按照三个阵营的设定和背景，红色阵营前期一定是坐山观虎斗的。

如果没有玩家上位拿到指挥权，搞不好植意ZF军来找红色阵营求助，他们还真的会假惺惺的帮扶一把。

等后面绿色阵营和黑色阵营打得两败俱伤了，红色阵营再出来捡漏。

太慢了，这样太慢了。

所以随机选个地方捣乱，直接表明态度呗——你们植意星，我们深渊行动组也想要入侵！

陆安然本来对列车的怨气就重，反正要捣乱，那就选列车捣乱，怎么了？

而且，她们选中心城为据点，本来也就是打着掐住植意星交通咽喉的主意。

就算没有私仇，最迟战争开始第二天，中心城的列车站也必须得炸了。

否则谁都能从中心城借道了，那她们占据这个城市作为据点的意义在哪？

所以，军火都到手了，为什么不先下手为强。

“说得很有道理，就从中心城的列车站开始炸。”

忽然一道颇为熟悉的声音出现，陆安然一回头，居然看到紫橙橙站在她身后。

当然不是看脸认出来的。

紫橙橙还是将脸藏在了大大的斗篷帽子里，但那一身标志性的紫色星河袍，直接将她的身份点出了。

“紫……莉……”陆安然忽然不知道该叫她什么了。

“莉莉安老板，您亲自来黑市广场进货啊？太勤劳了，怪不得骗子酒馆能开遍整个植意星！”

百晓生谄媚的声音响起，提醒了陆安然。

陆安然笑着举手say hi：“莉莉安老板，晚上好呀~”

帽子里，紫橙橙傲娇地撅了撅嘴，“嗯，晚上好。”

花魁看到紫橙橙出现，眼睛因为惊讶而瞪大：“不是，橙姐，你是知道我要带这个玩家去找你，所以你就自己闪现过来了？”

陆安然捕捉到关键词，脑子里白光一闪，同款惊讶：“莉莉安就是红色阵营的最高指挥？！”

紫橙橙点点头。

陆安然：……有一种无语的感受不知道怎么表达。

“所以我们深渊行动组，是不能直接和最高指挥官接头吗？”

不然她是真的会被气晕！

明明她们在边边儿镇就遇到了莉莉安，为什么不准她们触发接头，登记名册的剧情！

凭什么？！

紫橙橙像是能洞悉陆安然的想法，直接解释道：“之前不知道，毕竟我那时候还没成为深渊行动组的最高指挥。”

“之后你需要的话，可以直接带你的队友来骗子酒馆找我接头。”

陆安然：？？？

“什么意思？”你们NPC不仅竞争上岗，还可以身兼数职？

她知道小副本里，可以杀掉NPC抢走称号，让其他NPC来任职。

但是一个NPC头顶可以挂两个称号吗？

紫橙橙藏在帽子下偷笑，打开系统，挂上了她的两个称号——＜骗子酒馆老板·莉莉安＞＜深渊行动组最高指挥官·橙橙＞。

陆安然：……

“我不知道说什么了，就给你点个赞吧。”说着，她默默竖起大拇指。

“噗。”紫橙橙没忍住笑了出来。

忽然一道中气十足的女声传来，“安然！”

随着声音而至的是秋小燕健硕的身板。

她跑得飞快，直接杀到陆安然和紫橙橙中间，甚至差点撞飞花魁。

秋小燕将陆安然护在身后，一脸的警惕，她稍稍侧头，小声问：“安然怎么了，是不是这几个NPC为难你？”

“没有，你怎么不在外面等我？”陆安然看了看手表，果然是她和小燕约定的时间过了。

秋小燕：“我答应阿沁和沈姐，要保护好你的。”

“她们不是为难你的话，我们可以走了吗？”秋小燕看了看，三个NPC，两个不可攻击类型，一个战斗类型。

还是紫色品阶的战斗NPC……她打不过啊。

“别紧张，不会动手的。”陆安然拍拍她的肩膀。

紫橙橙看到秋小燕，皱眉，不喜，“你换女朋友了？”

“她没沈无意好看。”

陆安然：“？？？不是，你瞎说什么！”

“诶，你这个人……”秋小燕撸袖子，打不过也想打这个NPC了！

紫橙橙挑眉：“哦？不是啊。那还行，看着好看一点了。”

陆安然&秋小燕：……

陆安然忽然想到什么，眼睛一亮，拉着紫橙橙问：“莉莉安，你之前说过，不管我有没有杀了那两个机械姬NPC，你都会给我结算奖励，这话还算数吗？”

紫橙橙嗯了一声：“不在骗子酒馆的时候，你可以叫我原本的名字，紫橙橙或者橙子。”

“你还想要什么奖励？道具不能再送了。”

陆安然欣喜地指着秋小燕，“我这个朋友也有一个感情很好的女朋友，你能再给她们开一场‘一等爱情’的游戏吗？”

她的透视眼和沈无意的金刚手真的太好用了，她想给曲沁和秋小燕也搞一个【躯体加强卡】。

己方战力，当然是越高越好。

紫橙橙松了一口气，“就这个啊？没问题。”

“那你先接下‘深渊行动组最高指挥官’的任务，完成之后，我就可以把指挥权限转给你了。”

说着，紫橙橙已经在脑子里打开她的系统面板，开始选址放置她的“骗子酒馆”了。

徒留下旁边四个人在风中凌乱。

百晓生和花魁不明所以，但大为震撼：“不是，橙子姐，你就这样剧情都不走，就直接把指挥权任务给她了吗？”

“再等等还会有其他玩家完成深渊行动组的‘送信任务’，真的不用在这些玩家里面认真挑选一下吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第242章 玩家正在经历的，就是NPC们的来时路

紫橙橙一把薅下自己的兜帽，疑惑地看着百晓生和花魁：“剧情走了啊，刚刚我不是夸她的战局安排、战术设置很合理吗？”

“就她说炸中心城列车站的时候。”

百晓生:“……不是，姐……”你这后门开得这么明显，真的可以吗？这不违规吗？

陆安然也是一脸受宠若惊，“真的可以这样吗？”毕竟，她想炸车站，还是有很大一部分原因是因为私仇呢。

她有感觉，给她和沈无意投毒的人，现在还在车站附近。

秋小燕：阿巴阿巴阿巴……

别问她在干嘛。

孩子已经被“陆安然说什么，紫色NPC就做什么”这回事吓傻了。

直到她和陆安然一人扛着一袋炸药，赶往中心城的列车站时，秋小燕还在回味在黑市广场见到的诡异画面。

那个叫紫橙橙的紫色NPC，一边给陆安然掏任务道具，一边嘘寒问暖。

在知道沈无意中毒后，甚至还拿出她专属的限时道具借给陆安然。

说：“这个你拿回去给她贴脖子上，贴一个小时，她的所有属性点都会恢复到她的巅峰状态，直到这个副本结束。”

那可是NPC的专属道具啊！

是玩家不管开多少公路物资箱，打多少副本都刷不到的道具啊！

虽然借给玩家用，会变成限时道具，但那也是所有玩家想都不敢想的东西了。

想到这儿，秋小燕又悄悄看了陆安然一眼。

欲言又止。

想问又不好意思问。

“想说什么就说吧，一会儿我们安置好炸药，你就得赶回去带阿沁去骗子酒馆了，估计要到天亮我们才可能再见。”

陆安然主动道。

秋小燕不好意思地憨憨挠头，“我就是想说……安然，你是不是救过那个NPC的命？”

陆安然懵了一下：“哈？”

“害，本来我是想问她是不是你进游戏前的亲人或者好朋友变的，但是又觉得怎么可能有这么扯的事。”

“想来想去，她作为NPC，会对玩家这么大方，可能就只有还救命之恩的原因了……”

“哈哈哈哈哈哈哈……”

陆安然憋闷了一晚上的心绪，被可爱的小燕彻底释放。

两人已经到了列车站外了，陆安然拍拍她肩膀：

“NPC和玩家一样，有好的也有坏的。所以，我们和好的打好关系，比坏的做得更坏。在这个游戏里，就能轻松很多。”

这是她的经验之谈。

虽然她不像沈无意那样还有上一轮游戏的经验，但是就这接近两个月的游戏时间，也足够她总结出这些规律了。

特别是……从这个副本里了解到的剧情，再推测出某些事后。

陆安然和沈无意都认为，G31星的机械族，就是机械族的家园星。

而沈无意上一轮游戏里，经历过一张的公路地图，其中的公路boss就是和植意星的植物人非常相似的物种。

因此，她们猜测，或许被入侵后的那些星球，在反抗失败后，全都成了“公路求生”这个游戏的一部分。

星球的某些是空间、区域，会成为副本。

星球上的生物种族会成为不得不为游戏打工的NPC。

所以，从本质上来说，她们这些蓝星玩家正在经历的，就是这些NPC的来时路。

真是这样的话，那她们和NPC就不一定全是敌人。

“小燕，你懂我的意思吧？”陆安然简单和秋小燕阐述了下她的“猜想”。

没有提到游戏有几轮的事，也没有提沈无意有上一轮游戏存档的事。

秋小燕点点头：“明白，就是值得交好、能交好的NPC，就当交朋友一样去处嘛。”

“对，你热心又正直，能干又真诚，一定能交到比我还要多的朋友。”

“行！”

秋小燕信心满满。

如果能像安然说的这样，那她就能给阿沁帮上不少忙了。

还有小师妹。

也会过得更轻松吧。

两人一边说话已经一边进入了列车站内。

是扮成要赶车的游客，直接走安检通道进去的。

多亏了紫橙橙给的任务道具，一个神奇行李箱，可以无限收纳各种危险物品，虽然有效时间只有5分钟，但用来过安检完全足够了。

进入车站后，两人直奔洗手间，还原了两麻袋的炸药，一人扛了一包，到处投放。

旅客很多的地方，她们一点没投，列车站台附近，那可算是三米一包C4了。

另外还有就是车站职工宿舍，陆安然把剩下的炸药全放宿舍楼了。

她想着，就算在副本里炸不死钟情和蓝幽幽，让她们掉点等级也是极好的。

是紫橙橙悄悄在她的手心里塞的纸条。

上面就写着一句话：钟情投毒，蓝幽幽帮凶，列车职工宿舍楼303室。杀不死，但会掉级。

纸条很像是用了沈无意她们道家的什么术法，阅后即焚。

但就这么看一眼，陆安然就完全明白了怎么回事。

钟情这个癫婆，真的是阴魂不散！

陆安然想，可能是紫橙橙和那个蓝幽幽有什么职场竞争关系，所以蓝幽幽想保钟情，紫橙橙就要借自己的手去除掉钟情。

她无所谓自己是不是被紫橙橙当枪使了，她只要钟情死！

副本里死不了也要给她按掉级！

然后回到公路上继续杀！

布置完炸药，陆安然和秋小燕就分道扬镳了。

陆安然直接回黑市广场交任务，而秋小燕得先回植物医院去接了曲沁，再去黑市广场里的骗子酒馆。

黑市广场，骗子酒馆。

紫橙橙只顶着深渊行动组最高指挥的称号，坐在中心吧台和陆安然喝酒。

按照陆安然计算炸弹被引爆的时间，只有不到五分钟了，她本来是不想喝酒的，但紫橙橙一句话把她硬控在吧台好久。

紫橙橙：“你知道除了骗子酒馆，还有哪里是这个大副本的‘奇遇触发地’吗？”

陆安然就这样，乖乖地坐下来和她喝酒了。

“奇遇触发地，就是丧尸围城副本里，那个充满异能的研究所一样的地方是吗？”

紫橙橙对她可算是知无不言，“嗯，是给副本里有杰出表现的玩家，和其他玩家拉开积分排名的地点。”

“每个玩家会触发的奇遇不一样，但都和加强游戏实力有关。”

“能帮你走的后门，我都给你开了，唯独这个触发奇遇不行。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第243章 妻子的容貌，就是她的荣耀

陆安然紧张了，“所以你是想劝我去另一个奇遇触发地碰碰运气？”

紫橙橙摇头，“不，我是想说，已经有另一个杰出玩家在那里了，她随时都可能触发奇遇，所以你要不要现在试试看？”

“会耽误我做红色阵营总指挥的时间吗？”紫橙橙的话让陆安然心里拔凉拔凉的。

游戏实力能不能加强还是其次。

关键是，记忆碎片啊！

可已经有人在尝试了，陆安然不想两头捞不着，被奇遇被人触发了，副本通关也落后了。

“不会。在挑战酒馆老板的时候，酒馆是个绝对独立的副本空间，酒馆之外的时间是静止的。”

“挑战酒馆老板？！”陆安然按捺住心中狂喜，“那不就是要我和我第一个NPC好朋友干架？！”

“那怎么可以？！我是永远不会对我的朋友出手的！我做不到！”

陆安然面上义正词严地拒绝，心里：快！你快拉我进去给我开后门！快啊！

紫橙橙听到她说这些，整颗心都已经开心到飞起了。

就算她没有心脏这样的东西。

但神魂海里一片沸腾。

这就是她师父说过的，愉悦的感觉。

紫橙橙脸上看着没什么表情，但已经激动地拉住陆安然的手了。

“小漂亮，你别激动，你先听我说……”

陆安然差点破功，“小……漂亮？”

好特别的外号，但是！

“大漂亮是谁？”

紫橙橙很诚实：“你女朋友，沈无意。我师父是最漂亮，沈无意她和我师父的感觉最像，所以她是大漂亮。”

“嗯，那你继续说。”陆安然的嘴角控制不住上翘。

没办法。

妻子的容貌，就是她的荣耀。

这对所有百合情侣都适用。

“我能说的也不多，但那是挑战，不是会影响感情的打架。”

“一旦进入，你就奔着怎么弄死我怎么来就行，千万别手下留情，因为莉莉安在被挑战的时候，是失智的状态，根本不会认得你。”

陆安然：……那我还敢挑战个屁！

“那我应该没机会挑战胜利了……”说完，陆安然失落地抽回自己的手。

“你可以的，一会儿我把指挥权给你，最指挥的称号就会出现在你的头顶。”

“称号会有属性加成，而且……”紫橙橙的眼睛瞟向陆安然腰间的水母包，“挑战的时候，玩家自带的所有道具都能用。”

紫橙橙的话音刚落，所有人都感到了一阵犹如地震般的晃动。

吧台上的酒瓶杯子撞得叮当响，其余卡座里的酒客NPC们也都一脸惶恐地缩进了小沙发，死死抓住沙发扶手。

“怎么回事？地震吗？”

“天哪！黑市在地底下，我们这不会塌陷吧？”

“瞎说什么呢，就算星球大战了，黑市也是最安全的地方。”

“朋友，你也说谦虚了，应该是就算植意星爆炸，我们在黑市的骗子酒馆里也是绝对安全的！”

“那么没事了。管它什么地震天崩的，我们继续喝酒继续舞啊！”

“还纸醉金迷呢，快看手机上的新闻推送啊，有恐怖分子袭击了列车站，真要打仗了！”

“天呐，这黑市真的安全吗？要不我们还是回天赐森林里去吧，那里才有我们的祖先庇佑啊！”

紫橙橙被这些酒客吵得头疼，挥挥手叫了酒馆的工作人员过来，“处理一下，刷新下他们的认知，太吵了。”

“好的，莉莉安老板。”

酒保这么一说，陆安然这才发现紫橙橙头顶的称号已经换成＜骗子酒馆老板·莉莉安＞了。

也就是说，酒馆规则启动了？

陆安然不敢说真话了，但想试试看能不能被免除规则：“莉莉安老板，我很不喜欢我的朋友紫橙橙，但你很喜欢我这个朋友是吧？”

紫橙橙先是一愣，随即一笑：“我是莉莉安，也是深渊行动组最高指挥官，我很喜欢我的朋友陆安然，这都是真话。”

陆安然忽然就感觉浑身轻松。

就像是“规则之力的束缚消失了”这句话被具象化了。

不等她开口，紫橙橙接着说，“你完成了我交于你的任务，现在，你将接任我的位置，成为深渊行动组最高指挥官，带领我们走向最后的胜利！”

说完，她拿出了自己的红色多芒星徽章，递给陆安然。

陆安然看着徽章上面有五道划痕，就像是萧与眠的徽章上的划痕被复制了四条出来一样。

她把徽章紧紧握在手中，庄重的点点头后，马上又怂兮兮的问了一句。

“这不会被人抢走吧？”

紫橙橙掏出植意星上等公民才能拥有的手机，点开推送的新闻给她看：“车站被炸毁，战争已经开始了。”

“同阵营的玩家不能互相攻击。”

“你要是被敌对阵营的玩家击杀了，那就不是徽章和身份被抢的问题了，是红色阵营就输了。”

陆安然的桃花眼瞪圆：“这么严重？！”

“嗯，败方阵营所有玩家会被即刻抹杀。”

陆安然：！！！！

这下轮到她激动地握住紫橙橙的手了，“姐妹，话不多说了，我要挑战莉莉安老板！快一点！”

她必须要拿到更多的底牌，才能回到大家的视野中去做这个总指挥！

“等下。你已经帮我击杀了‘两名捣乱的酒客’一次，我必须支付你任务奖励。”

紫橙橙掏出一颗紫色水晶一样的宝石，推到她面前，“钻石级别武器的附魔宝石，装到你的弓箭上去，十秒后，挑战开始。”

“姐妹你……”陆安然的眸光忽然变得复杂起来。

她也怀疑自己是不是无意中救过紫橙橙的命了。

紫橙橙这是又给她开后门，做提醒了：挑战莉莉安的时候，用远程武器，不要用近战的那对弯刀！

都这样了，陆安然的心就算是铁做的，也该被捂热了。

紫橙橙对她，好像是真的当朋友在对待，哪有半点把她当刀子使的样子呢？

好。

就算是在用刀子前给她打磨、抛光、升级，那陆安然那也认了。

看着陆安然把宝石装到了钻宝上，紫橙橙笑着打了个响指，她们两人就一起进入了一个纯白的空间里。

陆安然手搭在工件上，带着一身属肃杀之气地站在紫橙橙对面。

“10区101分区玩家80808，陆安然，请赐教！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第244章 兵不厌诈（已改）

完全被主系统控制的紫橙橙：？？？叽里咕噜说什么呢？听不懂。

“死！”

紫橙橙衣袍一挥，一道空气刃对着陆安然面门而来。

陆安然迅速拉弓，3秒12箭，边射箭边走位闪躲。

但空气刃居然像是带了定位一样，追着陆安然去。

她射出的12箭中，有一半都用在挡空气刃上了。

这才开始，陆安然就觉得这样下去不行。

她的精神力上限就这么点，就算有能量石对钻宝进行了附魔，可她能发射出来的箭也是有数的。

只防御不攻击的话，她太被动了。

陆安然一边东闪西躲地避开紫橙橙的空气刃，一边想办法。

她开了右眼的透视，去看紫橙橙的星河袍之下……

原本是想看看紫橙橙的身体有没有哪处是有破绽的。

可这一看，给她看呆住了。

那袍子里面根本就没有躯体！

怪不得。

上次她和沈无意躲紫橙橙裙底的时候，就感觉里面好像很宽敞，两个人抱在一起都没碰到过紫橙橙的腿。

原来是紫橙橙根本没腿！

陆安然因为震惊，走了一下神，就零点几秒，就被一道空气刃穿透了肩膀。

鲜血瞬间染透她的整个有右半身，陆安然立刻忍着痛举起双手：“认输！老师！老师我认输！”

陆安然滑跪认怂的动作之快。

慢一秒都是对她这条小命的不尊重。

紫橙橙也因为她这句话愣了半秒。

陆安然将钻宝高高举起，一副投降的姿态：“挑战而已，是可以认输的吧？”

紫橙橙：？

主程序从来没遇到过这样的情况。

能进入“奇境挑战”的玩家，至少都是每个大区的最有潜力玩家，都带着一身天之骄子的傲气。

大多进来了就是揣着“不是你死就是我亡”的心态，和boss拼杀的。

但这个玩家，她说她认输？

主程序有点卡顿，好像是在反馈上级，重新对面前的玩家进行评估，然后根据这个玩家的战斗意识重新建模，生成全新的对战模式。

可就在这时候。

看似右手已经完全用不了的陆安然，忽然拍了自己额头一下，再抬起右手就是一发灌满精神力的一箭射出去。

这一箭，不仅有陆安然十成的精神力加持，还有【美美的美玉】给予的力量加持。

直接将紫橙橙藏在斗篷兜帽里的脑门都射穿，露出一个黑乎乎的大洞。

【主系统战斗管理警报：检测到NPC紫橙橙分身已丧失反击能力，默认此次战斗失败。】

【奇境挑战播报：玩家80808（10-101）挑战NPC＜骗子酒馆老板·莉莉安＞成功。】

【玩家将于5s后被传出奇境。】

【5、4……】

陆安然左手抓着钻宝，抚在自己的右肩上，因失血过多而惨白的笑脸上露出狡黠又恶劣的笑。

“紫橙橙老师，这一招叫兵不厌诈，想学吗？”

话音刚落，陆安然就感觉眼前光影晃动，眼睛一花，她就又坐在中心吧台前了。

“嘶……”从奇境里出来的瞬间，陆安然只感觉整个右边身体都在疼。

她垂眸一看，吓得差点叫出声来。

那被空气刃捅穿的伤口居然像是蜡烛遇到高温一样开始融化了！

“卧槽！”

紫橙橙醒过神来，看到陆安然肩膀的伤口，没忍住脱口而出一句华国国粹。

她在自己袍子上划拉一下，就从里面取出一瓶药，拔开塞子就把里面的药粉一股脑往陆安然的伤口上倒。

陆安然就惊讶地看着，那五彩斑斓的透明细砂覆盖在自己的伤口上，然后伤口就一点点修复了！

“这这这……”陆安然咽了下口水，才没直接暴露出自己是个没见过世面的土狗的事实。

“这是NPC专用的修复小药。毕竟不是每个NPC都能无限复制自己的躯体的。”

“我们来打工总不能把自己打成个残疾了吧？”

陆安然脱口而出，“那你们残疾了就用【躯体加强卡】啊……”说到一半发现自己说得有点蠢了。

NPC用的道具都比玩家的高级。

且不说她们能不能用【躯体加强卡】了，就算能用，应该也比不上这个彩虹细砂的效果吧。

紫橙橙瞥她一眼，没揭穿她刚刚犯蠢，转移话题道：“所以你刚刚挑战成功了，有触发奇遇吗？”

“要是触发了，就赶紧给你的沈姐姐送道具回去。”

紫橙橙说的是她借给陆安然那个限时道具，能让沈无意的所有玩家属性恢复到巅峰值的。

陆安然摇摇头，“没有，里面就响起个‘奇境挑战’提示音，说我挑战成功后就把我踢出来了。”

紫橙橙啧了一声：“那你还有把握再赢一次吗？”

陆安然想了想，打开那宛如死了的游戏光幕。

原本在大型副本里毫无反应的游戏光幕，在她成为了“深渊行动组最高指挥官”后就出现了一个指挥面板。

就在之前每次进小副本，能看小副本剧情或者副本提示的区域。

陆安然操作了下，从里面取出了大量的炸药，然后厚着脸皮跟酒馆的工作人员要了两个大纸箱。

她把炸药都装好在大纸箱里，然后手臂一展，一左一右地搂住两个箱子，跟紫橙橙说：

“来，再次开启挑战，我准备好了！”

紫橙橙：？？？

但很快。

陆安然又出来了，顶着一身黢黑带冒烟……

紫橙橙：“不是，你进去干啥了？！”

“没干什么呀，我就是把刚刚带进去的两箱炸药全炸了。”

陆安然拍着身上和脸上的黑灰，嘴巴还不停地呸呸呸，明显是嘴里还吃了不少的炸药灰。

紫橙橙不敢置信地瞪大眼睛，张大嘴巴，声音近乎尖叫：“你刚刚在里边把炸药全点了？！”

陆安然点点头，“对啊。”

紫橙橙深呼吸好几口才冷静下来，“那里面是我的分身，不是炸不破的啊，大小姐！”

陆安然不好意思地挠头，黢黑的脸上笑得露出两排大白牙：“嘿嘿，是啊，不然我怎么又挑战成功了？”

紫橙橙两眼一翻，差点儿晕倒。

她开始掐人中。

冷静。

淡定。

不要生气。

这朋友是你自己选的。

你自己选的！

紫橙橙双手合十作揖，近乎哀求地:“求求你了，大小姐，第三次进去，你就触发奇遇吧，再这样被你整几次，你下次见我，我可能就变蓝橙橙了。”

陆安然比了个OK，“没问题，再给我拿两个纸箱来。”

说完，她又熟练的调出了红色阵营的储备炸药。

紫橙橙痛心疾首地捂住自己心脏的位置，虽然那个地方空空荡荡，什么都没有。

她长叹一口气，说话声音好像瞬间老了几百岁，问陆安然：

“你们人类长有心脏的地方，在不生病的情况下会觉得疼吗？”

陆安然：“不生病当然不会痛，但人类有种感情叫心痛，怎么了？”

紫橙橙：……

她还能说什么？

她居然体会到了人类才有的感情。

很好，非常好。

这个漂亮小人类，她的第一个人类朋友，又让她体会到了多一种的人类感情。

紫橙橙的袍子下摆一动，陆安然只感觉自己屁股被人踢了一脚，

随着紫橙橙一声：“滚进去吧你！”

陆安然就又带着她的两箱炸药出现在了奇境里。

上一把，她点了所有炸药，但自己没受伤，是因为她有一个蓝色道具。

道具使用后，玩家有1秒的无敌效果，免疫所有伤害。

但这个道具的使用带有限制次数，只能使用3次。

如果这把挑战他再刷不出奇遇，那也就只剩最后一次机会了。

可陆安然有种感觉：这次的爆炸，她必定能天降奇遇！

随着奇境挑战的提示音响起“挑战成功”，陆安然顿时就有了一种特别熟悉的感觉——

纯白一片的奇境空间里。

陆安然安静地站在正中，脚下“紫橙橙”的残肢碎片早已消失。

她的周围忽然出现了无数道若隐若现的彩光。

不是很明显，像是——五彩斑斓的荧光白？

这些彩光都带着奇怪的能量，就像是在丧尸围城副本里，她在异能空间里获得的那些异能能量一样。

她什么都不用做，这些能量就全都主动地拼命往她身体里钻。

【恭喜幸运的“深渊行动组”玩家，触发“深渊行动”副本特殊副本剧情！

你已经找到了此副本中最高级别boss，并战胜她，有机会获得她在这个副本中的所有能力。

你已经开启了生命的新进化。

做出最正确的选择，你就是这个副本中最有可能带领同阵营玩家走向最终胜利的王者！】

系统提示音在脑中结束后，陆安然的脑子里就疯狂闪现无数的记忆碎片。

嘶。

好熟悉的痛感。

又是那种脑仁要被利器给削成片片的感觉。

陆安然这次居然觉得痛得有点爽。

她尝试在脑海中看清楚这些记忆碎片，然后惊讶地发现——

这些碎片里除了和她自己有关的，居然还有以紫橙橙扮演的莉莉安老板为主角的！

“原来，植意星真的有个莉莉安老板啊……”

陆安然只是略略看过了莉莉安的一些记忆，但也只是看了。

这次和上次一样，她只能抓住三个碎片。

所以她选了一个和面具人有关的，一个和沈无意有关的，以及一个和莉莉安有关的。

毫无意外，和面具人有关的记忆碎片是个回忆画面，陆安然看完将它记住了。

和沈无意有关的，还是她帮沈无意复制的技能，这个可以拓印到记忆石上，再给沈无意重新学习。

最后和莉莉安相关的，是莉莉安在植意星的一种……能当做技能用的天赋：一呼百应！

选择做完，奇境空间就像个拔指头无情的渣女，直接一脚就给陆安然踢了出来。

陆安然一屁股坐回了吧台椅上，睁着圆溜溜的大眼睛看着一脸沧桑的紫橙橙。

紫橙橙一手夹着烟，一手端着酒杯，只是扫了一眼陆安然，就用夹着烟的手指，指了指酒馆门口的方向：

“赶紧回去找你的沈无意，我伺候不动你。”

可恶啊。

从没有这么渴望过，自己的朋友是个重色轻友的家伙！

紫橙橙能理解陆安然想要赢的心。

但打赢她的方式那么多种，有必要把她炸成沫沫吗！

有吗？！

陆安然离开骗子酒馆的时候，和匆匆赶来的秋小燕和曲沁撞了个满怀。

“你们来啦？加油哦，这个游戏是情侣才能玩的，你俩扮好情侣就行！”

陆安然甚至没停下跑步的动作，一边原地跑一边说。

曲沁脸红一片，没说话，只娇羞地嗯了一声。

秋小燕倒是笑得很开怀，比了个ok，“我知道咧，沈姐已经提前把所有注意事项都给我们说了！”

“安然你快回去吧，沈姐可想你了！”

陆安然捂着腰间包包里的记忆石，笑得明媚灿烂，“嗯！我也想她了！”

甚至还给她带了礼物！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第245章 曲沁，秋小燕（已修改）

陆安然脸上幸福和甜蜜的笑真的太有感染力了，让曲沁看得心里一阵冲动。

秋小燕比她走路快，此刻在她前面一个身位。

曲沁看着秋小燕的背影，看着她冲锋衣下显现出来的近乎倒三角的完美身形，曲沁伸手想拍一拍她的肩，冲动地问她：

“安然和沈总看起来很幸福，你要不要也和我谈个恋爱？”

可余光看到自己纤细到枯瘦、苍白的手，和那健美、力量感十足的背影宛如云泥之别。

曲沁心里那股冲动，又被狠狠压下去了。

“战五渣？”秋小燕默然回头，并不出色的面容上全是疑惑，“你还杵在原地干什么，走啊，进酒馆大厅了！变强的机会就在我们眼前！”

曲沁嘴角扯出一个略显苦涩的笑，问她：“你就只想着变强了？”

秋小燕眉毛扭了下，“那不然呢？”还有人会不想变强的吗？

曲沁敛眸，藏起眼底的落寞。

可始终不甘心，再抬眸，她的眼里盛着数不尽的温柔。

“小燕，你看着我的眼睛。”

“嗯，你眼睛怎么了？”秋小燕靠近一步，曲沁没有像以往一样躲开。

“看到什么了吗？”曲沁嗓音喑哑了几分。

秋小燕的脸在她眼前放大，是又靠近了一些，认真仔细地观察几秒后，她自己又嫌弃地往后拉开距离了。

“你眼睛没事，亮得很，亮得我看到了我自己的大脸盘子。只有我的大脸盘子！我甚至怀疑你又在耍我！但我不和你计较，走走走，我们快进去。”

秋小燕只要一想到沈无意那无敌的金刚左手，就心里一阵火热。

【躯体加强卡】，姐一定要得到你！

她回去接曲沁过来的路上就一直在想：要残疾才能用躯体加强卡，那她到时候是残哪里好呢？

手、腿，还是和安然那样，有个透视眼？

如果是有个金刚不坏的脑袋，那自己会不会太无敌了？

“阿沁，我们做完游戏就能拿到升级奖励了，你都不期待的吗？你真站得住你啊！”

秋小燕一把搂过曲沁的肩膀，推着比自己矮了好大一截的娇小女生往走廊深处推。

曲沁悄悄深呼吸好几次，才能将难受从心里挤压出去。

是啊。

我的眼里全是你，只有你。

曲沁被情绪影响，现在已经犹豫了，不知道还要不要去问秋小燕：“你知不知道‘一等爱情’这个游戏玩的是什么？”

安然和沈无意只说过是情侣游戏，但都没提醒过她们具体的游戏内容会有些什么。

可曲沁从这个游戏名字就能猜到一二。

只是，她本就心怀鬼胎，所以卑劣地不做提醒。

她知道秋小燕对变强的渴望，所以不管游戏进行到哪一步，小燕都不会中途放弃。

自己想要的亲密接触，肯定都能得以满足。

可如果小燕对她没有半点心动，这一次游戏之后，她们的心就会从平行线变成相交线。

所以，要提醒小燕吗？

曲沁的思绪还在打架之时，两人已经坐在了酒馆内的小圆桌前。

复古音响里，传来莉莉安老板的声音。

“欢迎来到骗子酒馆，久等了！接下来，每桌客人用一句真心话作为今晚‘一等爱情’游戏的开场白吧！”

“让我们有请33号桌的客人，对她的伴侣说一句一直不敢说出口的‘真心话’！”

灯光打到了33号桌，全场的目光聚焦在了曲沁巴掌大的清秀面庞上。

秋小燕眼含激动的光，直勾勾地看着她，桌子底下，手还在疯狂地轻拍她的手背。

曲沁唇瓣开合，声音温柔：“我不想和你成为恋人，我只想和你做一辈子的好朋友。”

秋小燕心里咯噔一下。

不是说，骗子酒馆的真心话，必须是反话么？

阿沁怎么还是说的真心话？！

完了完了，不会游戏还没开始，就要被酒馆老板砍成血雾了吧？

可下一秒，灯光转移到了秋小燕的脸上。

很标准的地母系长相，乍看平平无奇，完全不符合大众眼里大眼睛瓜子脸的美女标准。

她的皮肤不够白皙，面部线条也算不得流畅，甚至下颌稍显宽方、棱角分明。

五官不够精致，鼻头和嘴唇都是带点肉肉的钝感。

可就是越看越觉得大气、亲切，有一种带着母性光辉的美感。

曲沁真的好想伸手摸一摸她的脸，好想搂住她，把她身上这独特的美占为己有。

但不行。

至少现在还不行。

曲沁反握住秋小燕的手，提醒紧张到迟迟不开口的她，“小燕，到你说‘真心话’了。”

秋小燕心脏狂跳，在等着莉莉安老板审判曲沁的“真心话”是否成功的这十几秒里，她的心情从惊惧、恐慌到侥幸窃喜。

随后，就是反应过来曲沁的真心话居然成功通过后的惊讶、慌张。

阿沁说的是真心话的反话，也就是说——“我想和你成为恋人，我不想和你只做一辈子的好朋友。”

秋小燕脑子是没那么快，但她不蠢。

也不会装蠢。

她听懂了。

曲沁……曲沁想和她做恋人？！

秋小燕支支吾吾，脑子里像是烧了壶水，现在水快开了。

“挺好的，正好，我……我也不喜欢你。”

莉莉安轻笑一声，在音响里说：“真是一对纯爱小情侣，闹别扭的样子真可爱。那我们今晚真心话的类别，就选定是纯爱表白咯~”

“希望其他的客人们，不要说出重复的纯爱表白，但要说得更有趣一些！”

NPC酒客们都在笑、在欢呼，整个酒馆里灯红酒绿，吵吵闹闹，只有33号桌的卡座里，连空气都是静悄悄的。

终究是曲沁忍不住，她先开口：“小燕，你明白了吗？”

秋小燕想抱着脑袋逃避这个话题，但规则说了，游戏没正式开始，谁都不能离开卡座。

她假装镇定，想学沈姐那一惯云淡风轻的样子，坦然地端酒杯来喝一口，淡定道：“嗯，明白了。是什么时候的事，你别紧张，慢慢说。”

曲沁：“……我不紧张，倒是你，要不要再缓缓？别紧张。”

秋小燕手抖了一下，杯子都差点直接送到了鼻子下面，但她稳住了。

甚至还嗤笑一声，“我？我怎么了，我需要缓什么，我不需要缓啊。”

曲沁捂脸：“可是你现在端着骰盅在喝……你不是紧张的话，是想要喝骰子吗？”

秋小燕：“……”

曲沁看她嘴角狂抽，但整个人又僵硬在那里，忍不住笑了。

她伸手端起酒杯换掉了秋小燕手上的骰盅，还轻轻抬了一下，声音有点宠溺：“口渴了就喝吧。”

“喝着听我说。”

“哦。”

“你还记得我们第一次见面吗？那时候你7岁，我6岁。

你从我妈妈的手里，接过我的手。

我说姐姐你的手心硬硬的，硌到我了，你笑着说，‘可是它能抓紧你、保护你，你不可以松开的哦。’”

秋小燕恍惚了，记忆跟着曲沁飘回小时候。

那是一个冬天。

曲沁她和她妈妈被曲家的司机送到了峨嵋山上。

母女两人哭得眼睛都睁不开，她们的手也紧紧牵着不放开。

扎着丸子头的小女孩，一脸好奇地站在她师父身边，隔着石阶和沉重的木门，歪着头问她师父。

“师父，那个洋娃娃为什么哭了？”

“因为她舍不得她妈妈。”

小小的秋小燕好像明白了，点点头，“那为什么还要和她妈妈分开，住在我们这里？不分开不可以吗？”

师父说：“分开是为了更好的相聚，如果她不住在我们这里，以后才是真的见不到她妈妈了。”

“有人想害死她。”

小小燕皱眉，一脸气鼓鼓：“这么漂亮的洋娃娃，也会有人想害死的吗？世界上果然还是坏人多呀！”

师父揪了揪她乱糟糟的丸子头，好笑道：“你不是一直想要洋娃娃吗？她就是。”

“你去带她进来，以后保护好她。”

“好呀好呀。”

小燕的师父是收钱办事，答应了曲妈妈要让曲沁在这里安安全全成长到14岁。

但是她收钱的也不止这一家，而且她的徒弟太多了。

每天给徒弟们上硬核课都不够时间，哪有这么多时间贴身保护这些“洋娃娃”。

所以，小燕师父选择直接外包，让徒弟们一人领一个回去好好保护着。

曲沁就这么被秋小燕领回去了。

她们同吃同住同长大。

最开始曲沁受不了离开家、见不到妈妈，天天晚上哭，是同样小小的秋小燕把她抱在怀里一声声的哄。

甚至两小无猜的年纪，小小燕还抱着她说：“你要是真的想妈妈，我可以做你的妈妈呀。”

“我喂你吃莽莽，匡你睡告告。你看，你这么点点小一个，我比你高，比你有嘎嘎，还能帮你打跑坏蛋。”

“我可以给你做妈妈哟~”

那天曲沁被秋小燕奇奇怪怪的房间说得都忘了哭了，抱着她的胳膊让她给自己翻译。

小小燕得逞的笑着：“吃莽莽就是吃饭饭，匡就是哄，睡告告就是睡觉觉……”

“阿沁，我是说，我可以喂你吃饭、哄你睡觉。你小小的，我很高很壮，能保护你，你可以喊我妈妈~”

小曲沁吸了吸鼻子，眼睛湿漉漉像只流浪猫猫，“妈妈，沁沁怕怕，妈妈保护阿沁沁！”

“嗯嗯，沁沁乖宝宝！不哭不哭哦~”

除了童言无忌，还有许许多多温暖又贴心的时光。

在山上，曲妈妈给曲沁请了家庭教师团队完成小学和初中的教育。

原本是多对1的高级私教，但秋小燕坚持要保护曲沁，愣是不顾人家老师诧异又无奈的目光，也跟着挤进去上课了。

她们的童年时光，不是秋小燕打着瞌睡陪曲沁上课，就是曲沁捧着脸看秋小燕练武。

曲妈妈送来的吃穿用，有曲沁的一份，就有秋小燕的两份。

因为曲沁会把自己的那份也都给秋小燕。

曲沁被秋小燕护着，更是被她牵着，一起走过了7个春夏秋冬。

直到曲沁13岁那年，曲妈妈来看她的时候，给她带来了手机，豪掷千金给峨眉山的深山里装上了信号塔。

已经成懵懂少女的曲沁和秋小燕，开始在躲在被窝里玩手机。

秋小燕天天刷各种武术视频，追武侠小说，看武侠影视剧，沉迷得不行。

而曲沁，则是在无意中刷本百合漫画后，就开始对秋小燕沉迷到不行……

秋小燕听到这里，打断曲沁的话，“你等会儿。你确定你对我是那种喜欢，而不是因为被百合漫误导了？”

她还是不能接受，从小穿一条裤子长大的好朋友，居然想和她谈恋爱！

曲沁无语，曲沁失落，曲沁想哭。

“被误导，曲解了友谊，还是真的对你产生了x渴望，13岁的我分不清，但14岁的我还是能分清。”

秋小燕刚端起酒喝了一口，就全喷了出去，她抹了把嘴巴，面红耳赤，急道：“你说的这是什么话！这是什么话！！！”

“14岁，你姨妈都还没来的年纪，你春梦就来了吗？曲沁你不要太离谱了你！”

曲沁用尽全身力气，把她拽住了，没让她站起来，“你别激动嘛，你坐好了，莉莉安还在游戏预热呢！”

“但是你记错了，我姨妈是13岁那年冬天来的，还是你教我怎么贴的姨妈巾。”

秋小燕：“咳咳咳咳咳！”

秋小燕脸都要烧起来了，但坐好了也没推开曲沁的手。

“你好好说，你敢耍我你就死定了。”

曲沁轻笑，“我保证好好说。”

按照曲妈妈和小燕师父，也就是峨嵋掌门的约定，曲沁14岁一到就要被接走了。

所以最后的那一年对曲沁来说，是慌乱的、煎熬的，甚至是痛苦的。

每一天都在分开倒计时，曲沁还不确定自己13岁的年纪产生的“暗恋”之情，到底是被外界影响了，还是真的心之所向。

曲沁跟掌门要求自己要单独一间房住。

她要看看自己和秋小燕分开住，还会不会每晚做梦都是她。

还会不会看到小燕睡着的样子就想亲她的脸蛋和唇。

结果，这时候宁晚出现了。

曲沁的要求倒是被掌门同意了，但是宁晚被安排住到秋小燕的房间里了。

曲沁看着秋小燕的眼睛，语带忧伤：

“最后那一年我突然对你冷淡，喜欢独来独往，你来问我怎么了，我说提前适应没有你在身边的日子，你还真信了。”

“我是吃醋了。”

“你还拍拍我的肩膀，跟我说‘那你加油’。”

“秋小燕，你没有心。”

秋小燕尴尬地挠挠头，找到角度转移话题了，“你偏题了，你还没说出你是怎么确定自己不是被误导的。”

曲沁：……

她默了默。

想着反正今天都已经说到这里了，要么一步登天要么一刀两断。

拼了。

“你带宁晚就像带我一样，我很难受，我一个人吃一个人住，一个人上课……”

“别人说被人带坏很容易，但其实一个人的时候，学坏也挺容易的。”

“我学会了翻墙看百合po文。”

“如果说纯爱百合容易让人误会友情，那我看百合po文想的都是你的脸，该怎么解释呢？”

曲沁的神色变得无比认真，漆黑的眸子锁住了秋小燕，让她不得不与自己对视。

“小燕，你可以骂我小小年纪就变态，但你不能质疑我对你的爱。”

“我离开峨眉山那天你没来送我，所以你没淋到那天的大雨，也没听到我的哭声。”

“之后好几年，你只顾着照顾小师妹，偶尔才会给我朋友圈点个赞。

你也从来不会问我朋友圈里说的那些‘我好想你’中的‘你’是谁。”

曲沁句句属实，秋小燕心虚至极，前面想反驳的话都忘了，脑子只能跟到这里，应了一句：“哦，那，那是谁？”

“是你。”

“全都是你。”

“那些朋友圈，仅你可见。”

秋小燕眼神开始闪躲，身子都开始渐渐往旁边挪。

曲沁不给她机会躲开，她今天非要一个答案。

“如果说还是小屁孩儿的我，分不清友情和爱情，那分别7年后再重逢，我还是忍不住想要拥抱你、亲吻你，又该怎么解释？”

“秋小燕，别质疑我了。说说你自己。”

“7年前，我看百合漫的时候，问过你，你觉不觉得两个女孩子在一起甜甜的。你说两个女孩子谈恋爱怪怪的。

前不久，我又在公路上问过你，你会不会喜欢女孩子。你说虽然安然和沈姐很甜，你也很厌男，但你无法想象自己和一个女孩子谈恋爱。”

“那现在，我最后一次问你……”曲沁说到这里，忽然顿住了。

真的要问吗？

要逼她吗？

万一最后她的答案依旧是否定的，那样的结果自己能承受吗？

曲沁心里天人交战，秋小燕都等急了她还没问，正想催她的时候，游戏不知道什么时候正式开始了。

卡座下忽然冒出脚铐，铐住了曲沁的两只脚踝。

而空中也飘来绿丝缠绕住了秋小燕的脖子，缠上了她的胸口，绿丝的尖端对准她的颈动脉和心脏……

但秋小燕不仅不害怕，甚至兴奋了起来。

“阿沁，有什么晚点说，游戏来了！”

果然，下一瞬，莉莉安老板的声音响起：“一等爱情正式开始！”

“游戏第一关：请被绿丝缠绕的酒客看看你们伴侣被铐住的双脚，你们有10s的思考时间，是要保住你们体内80%的血液，还是保住爱人的脚。”

曲沁瞳孔猛缩，秋小燕还笑着安慰她：“小场面别怕别怕。”

说着，她竟然自己抓着绿丝插入了自己的颈动脉和心脏。

绿丝一点点变红，抽走了秋小燕体内大部分的血液。

曲沁的眼睛也变得猩红一片，她忍不住眼泪，也忍不住吸鼻子，吐槽秋小燕：

“你还质疑我对你的感情到底是误会还是真心，我现在看你这样，哪怕知道是做游戏，我的心也要痛死了。”

秋小燕的脸色和唇色都苍白得近乎灰色，被抽完血，整个人瘫软在了卡座里，像一摊烂泥。

她没力气翻白眼了，只说：“我盲猜一会儿你要被砍脚了，你放心，我不会心痛你的，战五渣。”

曲沁笑着骂她:“我就知道你没有心。所以七年前我走的那天，你为什么不来送我？”

场上的酒客都做出了选择，音响声再度响起：

“游戏第二关：请被脚铐铐住的酒客，看看你们伴侣被绿丝扎穿的心脏，你们有1分钟的思考时间，是要保住你们的脚，还是保住爱人的命。”

曲沁深呼吸，哆嗦着手，从游戏背包里取出一把黄金级别的菜刀。

她在脚上比划了好几下，还是找不到下刀的位置。

秋小燕脸色很严肃，从未有过的难看。

“阿沁，算了，我们不要奖励了，会很痛的……”

说着，她试图举手示意，让麦克风到33号桌来，她要申请退出。

可是体内血液被近乎抽干，健壮如秋小燕也无法举起手来。

曲沁牵住她的手，拇指在她满是茧子的掌心温柔摩挲：“你是不是傻。酒馆规则说了的，不能退出游戏。”

“你心心念念要通关奖励，我就是战五渣也不能让你输啊。”

秋小燕：“……会很痛，你受不了的。”

曲沁：“不及你不喜欢我来得痛。”

秋小燕：“……我真服了，你少和沈姐一起玩！！”

最后曲沁还是找不好角度也砍不动，举手让旁边的酒保来代劳的。

她体质没那么高，就算酒保手起刀落，速度极快，还是让她在瞬间痛得晕厥过去。

等曲沁被莉莉安老板的音响声唤醒时，只听到了：

“游戏最终关：请现在还存活的酒客们都看清楚，你的爱人被绿丝绑走了，你们爬也要爬过去抓住他们的手，然后和ta深情拥吻！追逐接吻大挑战5s后开始！”

“5、”

“4、”

……

“1！”

曲沁这才看清楚，原本的酒馆大厅已经变成了校园操场。

而他们这些双脚被砍断的酒客，全都趴在跑道上。

跑道的终点就是他们的伴侣。

曲沁看到秋小燕被绿丝缠绕着拖拽着，那原本就灰白的脸色更是出现了痛苦的表情。

她哪里还顾得上失去双条小腿的疼痛，憋着眼泪就拼命朝着终点爬去。

但再是关心则乱，脑子也还在线，曲沁一边爬一边从包里拿出各种小药吃。

什么止血的、止痛的，加敏捷的。

紫橙橙在看台上，拿着望远镜就看到一个穿粉色冲锋衣的女生，像个奇行种一样，一边嗑小药，一边爬得飞快。

她惊讶得自言自语：“好家伙，这么多小药？那她拿到了【躯体加强卡】把双腿加强了之后，岂不是能跑得比我们飞得还快？”

紫橙橙在心里暗爽。

她都送小安然的朋友这么大一场造化了，安然不得爱死她啊？

曲沁终于爬到终点，她焦急地去扯秋小燕身上的绿丝，秋小燕却气若游丝地提醒她：

“先亲……亲，接吻……大赛……”

曲沁回头看了一眼，其他酒客还在后面慢悠悠地爬，她还有犹豫的时间。

秋小燕觉得自己要虚弱死了，也要急死了，“亲啊……”

曲沁认真地问她，“那你先回答我的问题。”

“没去送你……是因为……那天……好多杀手……”

“目标，是……你和……和你妈妈……我……”

“我和我其他师姐……都差点……没打过……我只能……把他们……控制……在……后山林……”

曲沁一怔，她想问的不是这个。

但原来。

原来让她痛苦得日渐走向重度抑郁的这件事，居然是这样的真相吗？

那时候，曲沁以为秋小燕是因为排斥她看百合漫，有百合想法，所以和她默默疏离了。

她那时候就因为喜欢上了永远不可能得到的人，再也不能和秋小燕回到以前形影不离的关系，而陷入情绪怪圈。

又因为曲家的重重家事、曲父对她的态度而感到绝望。

当时的那些所思所想带来的负面情绪太过深刻，导致再和秋小燕在公路求生遇到后，曲沁都不敢问七年前，那一天的事。

可现在秋小燕说，她没有因为想要疏离自己，才没来送自己。

反而，自己那天能走得这么安全，是因为她在山里为自己杀出了一条生路。

“别哭了……你……也别笑了……快亲……我的奖励……”秋小燕看着曲沁捧着她的大脸盘子，又哭又笑的，她才快哭了。

后面的酒客都快到终点了啊！

曲沁还不接吻，还在干嘛？！

都到这里了，她不想输啊！

曲沁笑着擦掉眼脸上的眼泪，“我的问题你还没回答我……”

秋小燕：“？？？”不是，大姐你。我服了啊！

“我是想问你，你是不能接受和女孩子的身体接触，还是心理上，不能接受自己是在和女孩子谈恋爱？”

秋小燕：“有……区别……吗？你……你到底什么时候……亲……”

“有区别。你快回答我，他们也快到终点了。”曲沁承认自己卑劣，她在逼秋小燕。

秋小燕急哭了，苍白的脸上两行不争气的清泪：“我……都让你亲……亲我了，我……不排斥……和女孩子……身体接触……我就是，就是心里过不去那道坎……”

十几年的好朋友，从小一起洗澡拉屎的好朋友，突然和你说，她想和你谈恋爱？

这谁能秒接受？

曲沁唇角上扬，“明白了。不着急，我等着你慢慢翻过这道坎。”

“还有，好好感受接下来我带给你的感觉，不要抗拒我。”

话落，曲沁伸手挡住秋小燕的眼睛，将唇贴了上去。

……

最后，用了【躯体加强卡】的曲沁和秋小燕，一个得到了“飞毛腿”，一个居然得到了“百毒不侵”的体质。

秋小燕看着自己玩家状态下面那个“百毒不侵（副本内永久）”的buff，完全已经把最后曲沁逼她回答问题的羞恼给忘了。

只是，两人返程的路上，谁都没有再提酒馆里发生的所有事。

曲沁看着高高兴兴的她，笑得特别温柔。

不提就不提吧。

反正她也说刚刚接吻的时候，挺舒服的。

那……来日方长咯~

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第246章 做人妻的天赋

[245章我明天会用曲沁和秋小燕的番外故事替换。]

[这一章的剧情，直接接244章哦。]

陆安然揣着给沈无意带的礼物，回到了植物医院。

到医院大门的时候，陆安然差点怀疑自己走错地方了。

明明现在是午夜12点过，医院居然大排长龙，她还没走进大门，就看到队伍已经排到了临街的马路边上。

“喂，这位朋友，你怎么直接往里面走啊，到后面去排队啊，排队登记了才能进去吧。”

“就是啊，你哪个区的玩家啊，太久没见到这么多活人了是吧？都兴奋到插队了！”

“hey，小妞别插队啊，别逼爷打女人哦！”

陆安然懵了一下，才一拍脑袋想起来，“嘶，我之前在阵营面板里打开了‘集合’指令！”

这些排队的人都是红色阵营的玩家！

陆安然顶着一张有礼貌地笑脸，不回答任何人的招呼，直接朝医院里面走。

同时，她打开了光幕，点开阵营面板，找到“显示同阵营玩家名字”打开。

果然，打开之后，这些排队的人头顶上都浮现出了绿色的文字。

就像是NPC头顶的称号那样，显示着：深渊行动组组员·xxx。

紫橙橙还特地提醒过她。

因为阵营领导人会遇到所有同阵营玩家都在眼前的场面，所以和其他玩家不一样，她能自己在“阵营面板”里选择是否显示同阵营玩家名字。

紫橙橙还吐槽，“这个阵营人数再少，那也有五万人，你知道五万人同框的时候，你不关显示，放眼望去密密麻麻的绿字是什么感觉吗？”

陆安然当时摇头表示不知道，但现在也有点想摇头。

因为她感觉自己的眼睛被绿色文字打了一拳似的，密密麻麻的绿字，飘在人头顶上，还会跟着玩家的动作而浮动。

放眼望去，真像是一片绿头苍蝇汇聚成海。

“yue……”陆安然又有点晕绿色了。

她赶紧捂着嘴巴，拨开人潮往医院大厅里跑。

其他玩家原本都在愤慨这个背着弓箭的黑衣服女生，甚至有人已经撸起袖子准备冲上来干架了。

但在陆安然开了显示之后，她头顶的称号也显示出来了。

紫光闪闪的＜深渊行动组最高指挥官·陆安然＞……

“啊？阵营最高指挥官是玩家吗？我以为是NPC来着。”

“天呐，她的头顶文字和我们的颜色都不一样诶，好酷啊。”

“陆安然？？？是我们10区101的榜一陆安然吗？她怎么成最高指挥官了？！”

“哇，兄弟，你认识她？！那能不能带我走走关系啊？这个强制集合是要做什么啊？不会是要我们去打仗吧？我想走个后门做炊事兵，行不？”

“不知道啊，我们也是忽然接到阵营任务，说多少时间内不赶来这里集合，就会被踢出阵营。”

“优质玩家不是说这个副本的通关方式是所在阵营成为胜利方吗？那没有阵营身份了，不就是等着嘎吗？”

“是啊，所以听到了系统通知阵营任务，都必须去做啊，不然被踹出阵营就完蛋了。”

“那万一那个什么最高指挥官，让我们去做人肉炸弹，我们也得去吗？”

“朋友，别这么说，我们区的榜一实力挺强的，而且三观也还挺正常的，不会搞这么脑残又没道德的操作。”

“哎，就算她要搞我们也没办法啊，谁叫她是最高指挥……可恶，我怎么就没这个运气能混到这个身份！”

“衰狗加我一个。”

“我也……”

陆安然就这么轻轻一秀，激起同阵营玩家千层浪。

他们的议论声，她一路走进医院大厅听到了不少，但都没放心上。

她知道了光幕上的阵营面板很好用就是了。

“安然，你回来啦！”

正在前台帮玩家登记的李满月，一抬头就看到了陆安然，露出个友好的笑。

陆安然也笑着点点头，“登记的工作，你做着顺手吗？不顺手的话也坚持会儿，等曲沁回来了交给她来做。”

李满月看到陆安然头顶的称号惊诧了一下，随后就是欣喜，“我说是谁给我安排了这么轻松的工作呢，原来是陆老大啊。”

“我做得很顺手，就是过来登记的玩家越来越多，晚点我就忙不过来了，还是得加上曲大小姐。”

“行，我来安排。”

陆安然说着，挥挥手就朝着大厅左边的走廊走去了。

曲沁告诉她的，沈无意在一楼左边的急诊病房里休息。

很赶时间。

陆安然边走边看脑子里的光幕。

阵营面板上的“人员架构”里，她拉了三个小组出来。

曲沁和李满月是后勤信息组，秋小燕在突击组，萧与眠在规模作战组。

这是她在回来的路上就设置好的，为了方便远程就给她们安排任务。

但之前只急着给大家发任务了，忘了给她们都升升官儿。

陆安然大手一挥，就给她们都改成了当前小组的组长。

别人还想着怎么走后门，结果陆安然直接就把最宽敞的后门全都给关上了。

开玩笑。

有便宜不占王八蛋。

阵营里，萧与眠原来的小队职位是没有任何称号加成效果的。

她的5条斜杠、最高指挥官是全属性提高200%。

往下的4条斜杠、特殊秘书是全属性提高100%。

可3道斜杠的组长，也有全属性提高50%。

“沈无意，我回来啦~”

陆安然人还没进病房，就已经甜腻腻地笑着叫人了。

然后她一拐角，站在病房门口看到沈无意正坐在床边，望着她满脸笑意。

“欢迎回来，乖宝。”

一声温柔缱绻的呼唤，给陆安然喊得心率瞬间拔高。

沈无意没穿外套，只着一件纯白色的T恤和蓝白条的病号裤，黑色的长发随意披散着。

她的皮肤本来就白得发光，这么一看，当真和娇弱的病美人无异。

看得陆安然心里生出了别样的滋味……

沈无意双手撑在床沿上，嘴角翘起好看的弧度，温柔得不像话。

她声音带着笑，“回来的第一件事，不是过来抱抱我吗？乖宝~”

陆安然没出息地咽了下口水。

她后悔没在赶任务的列车软卧包厢里，把自己原本的计划实施到底了。

沈无意明明也很有做人妻的天赋的！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第247章 陆老师，你能不能过来睡会儿？

陆安然笑如春风拂面，窜进病房，扑进温柔大姐姐的怀里。

“沈无意~我好想你！”

她直接将人扑倒在床病床上，双腿分开跪在沈无意身边，双手和那双她用得很舒服的手，十指紧扣。

不给沈无意再说话的机会，俯首就是狠狠地以吻封唇。

吻得热烈，吻得激情。

吻得安静的房间里响起唇舌缠绵带出的啧啧水声。

暧昧至极，氛围拉满——

“咳咳。”

陆安然吻得正忘情，病房角落里传来一道颇显尴尬的咳嗽声。

嗯？

陆安然心里咯噔一下。

不会病房里还有其他人吧？！

她想抬头，转眸去看，但沈无意松开了和她相扣的手，一手扶着她的腰，一手捏住她的下颌，不准她动。

两人亲密过那么多次了，陆安然怎么会不懂，这是沈无意表达“没亲够，还要亲”的方式。

那房间里应该没别人了。

陆安然不管那么多，继续和沈无意吃嘴子。

她宁愿相信是自己幻听，也不信沈无意这么闷骚的人，会当着别人的面和她在床上抱着啃。

又是两分钟过去，咳嗽声再次响起。

“咳！咳！咳！”

陆安然确定这不是她幻听，急得她直接咬了一下沈无意的嘴唇，这人才餍足地松开她。

紧接着，陆安然一抬头，就僵直在了沈无意身上。

甚至保持着跪着的姿势。

萧与眠板着一张红脸，旁边那个……米糯糯，对，叫米糯糯的小姑娘一手拘谨地扯着自己衣服下摆，一手捂脸。

但是！

她分开手指，瞪大眼睛偷看是怎么回事？！

这就算了……

一个不认识的长发女生，忍住要飞升的嘴角，问：“那什么……沈总、萧队，我们的会继续开吗？”

另一个不认识的卷发女生，一脸激动地说：“要是沈总还要忙会儿，我们就在这里等一下也没事的！”

还有一个臭脸的黑长直女生，脖子都红了，冷冷道：“嗯，可以就在这里等，没事。”

1、2、3、4、5……5个！

沈无意的病房里，除了她之外，还有5个人！

虽然5个都是女孩子，但是她们5个一直都在门背后、病床对面的小沙发上坐着！

陆安然：！！！我是谁，我在哪，我刚刚做了什么？

沈无意终是没忍住噗嗤一声笑了出来。

她眸底一片促狭，看着陆安然此刻完全僵住的表情，“我都说了，抱抱一下就好，但你这么主动、热情……”

陆安然咬着唇，闭上眼，跪得笔直，捂住沈无意的嘴。

别说了别说了！

沈无意的手按在她捂着自己嘴的手上，稍稍用力压了一下。

她的唇在没人看得到的地方，轻轻地吻了下陆安然的手心。

陆安然浑身汗毛在瞬间站立，她惊恐地看着沈无意，后者此刻的眼睛，居然如此……媚眼如丝！

陆安然从床上腾地一下就跳下来了，“我……你……这是我给你带回来的礼物，你自己先看看，我去下厕所。”

说着，她从包里掏出给沈无意的东西，丢进人怀里后就飞速跑出了病房。

简称，落荒而逃。

跑出去后，陆安然还在走廊上捂着嘴尖叫：“啊啊啊啊！”

声音传回病房，沈无意玩味地看着病房门口，心里全是对李满月之前说的话的赞同——年纪还小的土象星座，最好玩了。

特别是那个小摩羯。

可爱至极。

病房里其余几个人面面相觑，除了萧与眠还是一脸刚正，眼神始终坚毅。

“沈总，我提醒你一下，阵营任务的事还没说完。”

沈无意收起了旖旎的心思，恢复正色：“嗯，安然拿到最高指挥权了，你头顶出现称号了。”

“她应该有了大概的安排，我们等她上完洗手间回来再详谈。”

萧与眠皱眉，疑惑：“我，称号？”

米糯糯点点头，“萧队长，你头顶称号是＜深渊行动规模作战组组长·萧与眠＞。”

萧与眠脑子灵活，当即就查看了自己的玩家数值。

【姓名：萧与眠

性别：女

年龄：30

体质↑：100+50

力量：98+49

敏捷↑：89+44.5

智力：89精神力：12+6】

萧与眠瞳孔一震，心情是难得的澎湃：“称号有数值加成，沈无意，你看看你的数值。”

她的都加这么多了，沈无意要是也有提升，那光是她们两人出去单兵作战，就等抵过敌对阵营成百上千人了。

沈无意看了眼自己的数值，“还没变。”

但她一点不失落，甚至笑了出来。

她都没出称号，应该是安然还没来得及设置，可是，安然给她带回来一个特别好用的技能诶。

沈无意笑着把玩着手里的那颗拓印着技能的记忆石。

【锁意诀：使用技能后，以玩家为圆心，半径10m内所有敌方单位技能沉默1s，并附加锁足效果（持续2s）】

这个技能在上一轮游戏里，沈无意使用频率其实不高。

因为这些高级技能出现的时候，很多人已经开始出现天赋了。

曲沁的天赋是“失语者”，组合某些技能，也就能给别人造成“沉默”效果。

虽然不像锁意诀带锁足效果，但却是可以远程释放，并且精神力消耗极低。

所以基本上需要用到“沉默”敌方技能的时候，曲沁都先一步出手了，沈无意自然不用耗自己的精神力去放锁意诀。

但是，现在在这个副本里嘛——这个技能真是回来得刚刚好！

毕竟三方阵营战，参战的不全是玩家，还有阵营里的NPC。

在没有其他控制技能或者控制类道具的情况下，沈无意这个技能来得太巧妙了。

既能作为辅助技能，也能作为防御技能。

不管敌方来多少人，至少在10m内都别想对她下手了。

沈无意捏碎记忆石，学会了“锁已诀”，轻笑着自言自语：“再也不说你是小没良心的了。”

陆安然应该在记忆碎片里看到的技能有很多，可她偏偏为自己带回来这一个。

这不是担心她，想要保护她，是什么？

陆安然在厕所洗了把冷水脸后，对着镜子哄了自己好一阵，才有脸回病房。

病房内。

陆安然像个班主任一样，一脸严肃的指着白板上的作战图，问其余人：

“每个人的任务，都清楚了吗？”

“清楚！”

“good girl！那回答陆老师，今天中午之前，能不能完成所有战前准备？”

“能！”

沈无意忽然举手，“陆老师，我有问题。”

陆安然做出请的手势，“沈同学，你说。”

“陆老师你已经快两天两夜没睡觉了，趁大家都去完成自己的任务这几个小时里，你能不能过来睡会儿？”

说着，沈无意拍了拍自己的病床上空出来的位置。

萧与眠&李满月：……真是显着你了，死闷骚。

米糯糯&其他磕cp小女孩儿：猫猫惊讶.jpg

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第248章 对对对，就这么宣传我

陆安然：……

她羞恼地瞪了沈无意一眼，语气却带了点撒娇的味道：“别闹。”

沈无意颔首，低声笑着。

陆安然打开光幕，在阵营面板里给萧与眠开了“武器库”的权限，严肃道：

“所有热武器都在武器库里了，萧队你们组人数是最多的，肯定不能人手一把，只能你自己来分配了。”

萧与眠点点头，“满月和曲沁会整理好人员信息，我按照表格来，不会浪费一把枪、一颗子弹的。”

说着，她看了看沈无意，“你那把awm……”

沈无意刚想开口，陆安然抢先道：“你别馋她的，我的枪械配额给你，我用复合弓。”

是谁的嘴角压不住了。

是沈无意。

沈无意笑着看着已走到病床边的陆安然，然后伸手捏了捏那自然垂在身侧的柔软小手。

“我也可以不用狙击枪，用剑也行，贡献出来给团队没事的……”

陆安然反抓住她的手，“你爱玩狙击枪就留着玩，不缺你这一把。”

“哦对，子弹。”陆安然看向萧与眠，“萧队，那个awm的子弹，激光弹你留给沈无意两盒。”

萧与眠：……她亲眼目睹沈无意的眼里，闪过嘚瑟的光。

就是那种恶毒女配得逞后会流露出的眼神，好像在跟全世界炫耀：“看到了吗？我老婆多宠我。”

够了。

真是够了。

萧与眠不愿意加入公路第一女团的原因又多了一个了——不爱上赶着吃狗粮。

“哦，对了。”陆安然忽然想起什么，在脑子里的光幕上操作一下后，房间里的众人就看到沈无意的头顶上多出一个称号。

＜深渊行动组特殊秘书·沈无意＞

米糯糯年纪小，经不住事，惊讶出声：“哇，沈总这个称号也是紫色的诶！那岂不是和陆老大一样，属性加成会给到很多？”

其他几个女生也忍不住小声议论起来。

“哎？之前你们谁说陆老大没给沈总上头衔，是想要圈养金丝雀，就把沈总放在大后方好好宝贝着？看到没，我就说她们俩不是说那种大佬和小娇妻的戏码，人家是双强！”

“对啊，刚刚是谁说陆老大给了其他几个姐姐蓝色称号，没给沈总是想惹沈总吃醋来着？人家陆老大是把最好的留着给沈总的！”

“天，10区101的玩家吃的真好啊。我们每天战战兢兢求生，他们不仅有大佬带飞，还能磕甜甜的cp！”

“这次我们能不能合区过去？我喜欢磕这个。”

陆安然耳朵悄悄竖着，将大家的艳羡尽数笑纳。

对对对，就这么宣传我，最宠妻的陆老大。

要是陆安然有尾巴，估计已经摇成螺旋桨了，偏偏脸上还装得云淡风轻，跟沈无意解释：“我特地等你用了紫橙橙那个恢复类道具才给你上称号的，这样能让你的属性得到最大程度提高。”

言下之意，我才没有故意惹你吃醋，也没有想把你当菟丝花保护起来哦。

沈无意笑着嗯了声，“我看到了。”

米糯糯又激动又好奇，“沈总现在属性多少啊？能给我们说说吗？方便说吗？”

沈无意心里的激动不比她们少，但面上还要维持淡定，“是在我最好状态的数值上提高了100%。”

她没报出具体数值，是因为不方便。

因为，紫橙橙的道具，是真的有点神奇。

给她恢复到巅峰状态的数值，居然不是这个副本的巅峰状态，甚至不是这一轮游戏的。

而是上一轮游戏。

沈无意刚刚看到自己的属性面板，都懵了一瞬，只是隐藏得好，没被其他人发现她的异常。

【姓名：沈无意

性别：女

年龄：32

体质：100+100

力量：100+100

敏捷↑：800+800

智力↑：120+120

精神力：1000+1000】

甚至，连上一轮她的天赋出现后，带来的属性增益都算进去了。

就算现在不知道，在这个副本里其他玩家和NPC是什么水平，沈无意也敢说她们这个红色阵营赢定了。

即便是沈无意没说具体数值，其他几个女生也已经快要尖叫起来了。

“哇！紫色的称号果然不一样啊，100%！”

“萧队和李姐的提高50%已经让我馋红眼了，沈总的直接让我嫉妒到面目全非！”

“呜呜呜，果然最好的都要留给最爱的。”

“问题来了，我该往哪个方向下跪，才能求到一个陆老大同款对象。”

李满月都被这几个小姑娘的叽叽喳喳给感染到了，她笑着补充：“这才哪到哪，你们是这个副本才认识她们。”

“沈总宠陆老大的那些爆甜瞬间，你们没磕到，很是可惜。”

“是吧，萧队。”

萧与眠嘴角都要忍不住抽抽了，“嗯。”

她刚刚都还没来得及应承陆安然，要给沈无意留子弹。

结果就有一种：这一次无语还没无语完，下一次的无语已经又追上来了的感觉。

这两个家伙，真的是把求生游戏当恋爱游戏在玩吗？

萧与眠冷静下来，拿上陆安然写的几张草稿纸，叫上李满月：“走吧，出去点兵，我分配枪械。”

说着，瞥了眼沈无意，“分完看还能给沈总多少盒awm子弹，你全给她拿来。”

“可以可以。”

上一个副本里，萧与眠就见识到了，沈无意的狙击水平是专业的。

刚刚她想要沈无意的狙击枪，只是因为担心她中毒后体力不支。

现在知道沈无意不仅恢复了，还提高了100%的属性，那自然是陆安然不说，她也会给沈无意多拿些子弹。

能者多劳。

萧与眠不会放过任何一个适合当老黄牛的强者！

房间里的其他人，再次和陆安然确定了自己的任务后，也陆陆续续告辞了。

陆安然被沈无意拽到床上，强制入睡。

如何强制？

压在床上，逼她闭上眼，不准说话。

陆安然不闭眼，想说话，那她就狠狠亲她。

没有人在接吻的时候不闭上眼睛的，陆安然也一样。

但最后陆安然还是受不了地推开沈无意了，“哎呀，行了，我会睡觉的！你和我说说话，我一会儿就睡着了！”

她真服了。

沈无意这到底是想她睡，还是不想她睡？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第249章 阵营大战拉开序幕

哪有人这么逼人休息的，简直就是在捣蛋。

沈无意是有分寸的，就算陆安然不推开她，她也打算放过她了。

她把陆安然圈在怀里，亲亲她的额头，“嗯，想和我说什么？”

陆安然把脸埋在沈无意最柔软、最温暖的地方，猛吸一口后叹气：

“虽然我们大家都很默契，故意不去提没找到的那些队友……但沈无意，你说，要是她们要是都进来了，但不和我们在一个阵营，怎么办？”

沈无意轻轻揉着她的后脑勺，像是手法娴熟地头部按摩，淡淡道：“你会因为敌对阵营里面有她们，而手下留情吗？”

“不会。”陆安然第二次叹气了，“沈无意，我说过的，我不算什么好人。”

“以前我那么不想活，也坚持活下来了。”

“现在我很想活，就更不会允许谁挡着我活下去的路。”

沈无意也第二次亲吻她的脑袋，“那你问我什么怎么办？”

陆安然猛地抬头，幽怨地看着她：“你不懂吗？你居然不懂我吗？我还以为你会懂我的……”

“果然得到了就不那么爱了，果然姐姐都好坏。”

“哎，渐渐不被爱的小孩，心碎地睡去了。”

沈无意：？？？

“陆安然，你是皮卡丘的妹妹是吧？皮在痒。”沈无意气得直接上手挠她腰上的痒痒肉了。

“噗哈哈哈哈哈哈……我错了，姐姐我错了，姐姐最好了。”

门外路过的玩家：……

夭寿哟。

外面已经到处发生暴乱了，这个副本的血腥序幕已经拉开了，这两位还有时间在里面风花雪月？！

真是太猖狂，太儿戏了！

等到晚上，三个阵营的对立关系完全拉开，在中心城的黑色阵营玩家和NPC对植物医院发起猛攻的时候。

那些在心里暗骂过陆安然和沈无意把求生游戏当儿戏的玩家，都想跪着高呼：

“我们老大就是猖狂，就该猖狂！”

米糯糯站在医院大楼楼顶上，一手持着“深渊行动组”的阵营旗摇晃，一手拿着个扩音大喇叭，疯狂尖叫！

医院的小广场里所有的玩家也在下面跟着喊：“我们老大就是猖狂，就该猖狂！”

那些分到枪的玩家，举着枪喊，没分到枪的玩家举着自己黄金级别以上的武器。

“就狂！”

“该狂！”

所有人都看着她们两人在炮火中以一敌百，敌千，刀光剑影挥出一片血雾。

看着她们被成百上千的人围攻，却在谈笑间收割一圈又一圈人头。

有这样的实力，她们不狂，谁狂？

此时，是“深渊行动”副本第5天的22点整。

医院大门外，原本繁华热闹的街道，早就成了废墟一片。

五个英姿飒爽的女性，穿着红色作战服，站在废墟上。

萧与眠、李满月还有秋小燕，三人各自端着一把流光溢彩的步枪，荧光色的子弹带挂在她们身上熠熠生辉。

她们三人围成一个小半圈，而陆安然和沈无意，站在中间。

陆安然：“G31管理处的，你们还打不打？不打就让你们的最高指挥在阵营面板上点个【此战投降】，否则——见一个杀一个了。”

沈无意的眸色深沉，看着某处坍塌的房屋墙根：“G31管理处的特殊秘书，给你一分钟时间联系你们最高指挥。”

“一分钟后，我们将对你们剩余的玩家发起无差别攻击。”

陆安然和沈无意相视一眼，忍住了想以拥吻来庆祝首战大胜的心。

嘀——

萧与眠按下计时器，冷酷无情道：“一分钟倒计时开始。”

5个人就这么站在废墟之上，丝毫没有随时会遭遇敌人偷袭的紧张感。

萧与眠三人的底气，除了来自手中那经过高科技改装后的枪支，更多是来自被她们拥护在中间的两人。

某处坍塌的房屋墙根下，魏超贤咬着牙给自己包扎断掉的手臂，额头汗水大颗大颗掉落。

透过断壁残垣，他那一双如鹰般犀利的双眼，正阴鸷地看着陆安然和沈无意两人。

“魏秘书，快联系上将吧，我们投降就还能保住命。”

“是啊，魏秘书，留得青山在不愁没柴烧。”

魏超贤恶狠狠地回头，瞪向身后几人，“首战投降，士气大伤！你们是想后面节节败退，直至我们阵营成为败方，全体玩家被抹杀吗？！”

一个有些大腹便便的年轻男人，查看了阵营面板中，他们此战出战人员的名单。

看着那一大片的灰色，他忍不住叹气，“魏秘书，听劝吧，真不是我们非要在首战就打退堂鼓，这是真打不过啊！”

魏超贤用还健在的手抬手就给了他一个大耳巴子：“为什么打不过？！她们整个阵营才5w人，配枪才1万，连陆安然和沈无意这主指挥、副指挥都没枪用，还用的冷兵器，你告诉我打不过？！”

“你是右上将，你跟五星上将申请，再集合五万人过来，我们必须在天亮前拿下她们的指挥中心！”

年轻胖男人：……早知道这个右上将的称号烂在赵局长手里算求了。

他沉默着不行动，只和大家一起偷偷摸摸地看着废墟上的那两个杀神。

陆安然和沈无意都拿着冷兵器，一人手持黑白弯刀，一人手持长剑。

看着和炮火纷飞的战场格格不入，可那些躲在废墟的角落里、阴暗处的黑色阵营玩家，没人敢小看她们俩。

太可怕了。

真的太可怕了。

就这五个人，把他们杀得只剩两百来人了！

一万人，杀得只剩两百多了！

特别是那两个头顶紫色称号、用冷兵器的玩家。

不知道他们是什么级别的武器，几乎快到刀锋指向之处，秒伤那一整处的状况了！

“还有半分钟，G31管理处的特殊秘书，你确定要带着你们剩下的玩家一起赴死吗？”沈无意的声音不近人情，好听但实在冰冷。

魏超贤气得后槽牙咬得咯咯响。

可恶。

都是10区101分区的玩家，怎么他就没和陆安然、沈无意她们分到一个阵营呢？

没分到一个阵营就算了，凭什么这个副本里的什么好事都被这两个女人碰上了呢？

他们G31管理处，一整个白天，接近10小时集结了1万人过来猛攻红色阵营的指挥中心——植物医院。

一万玩家的战力，再加三十几个NPC的支持，很快就把医院外轰成了一片废墟。

但陆安然和沈无意她们五个女人冲出来，无视炮火伤害就算了，沈无意居然能释放什么诡异的高级技能，让他们靠近她们无人的玩家、NPC全都像是被人卸了弹夹或者技能一样的，什么伤害都放不出来。

还被定在原地不得动弹，只能眼睁睁看着陆安然的弯刀像绞肉机一样的转下他们的人头！

最离谱的是，沈无意和陆安然释放这些杀招像是不需要精神力一样，一波接一波。

魏超贤是真的想问游戏客服：这合理吗？

他深呼吸一口后，跟胖子右上将说：“让信息管理组的搜索一下，我们阵营有没有叫陆织、钱美娟、钟毓秀、宁晚的？”

“等等。”他又想到了，之前在分区频道上，和陆安然说得上话的那十几个人的名字。

“还有李无双、海温温、唐歆、朱悠悠、朱小小、方雨多……”

既然这两人像是开挂一样的，那就不要怪他耍阴招了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第250章 说来也是很“有缘”

“好好好，马上办。”

胖男人嘴上敷衍着，实际上已经在悄悄用手机联系阵营最高指挥了。

G31管理处的最高指挥官，也就是“五星上将”也已经不再是NPC扮演的了。

而是一个8区的玩家，赵玮山。

说来也是很“有缘”。

这个赵玮山，就是以前霸凌陆安然的初中同学，赵茜茜的父亲。

也是魏超贤在没有进入公路求生之前的上级，一个有实权的京官，正科级。

人肯定是有些才能的，但不多。

特别是进入公路求生后，他混官场的那些能耐没半点作用了，只剩下会收拢人心，以及各种苟。

赵玮山看到胖男人发来的短信后才打开他的阵营面板查看战况，这一看，不得了。

他没半点犹豫，直接点了【此战投降】。

游戏里的阵营战投降又不是什么世界大战投降，有什么好担心伤士气的。

好像全军覆没不影响士气似的。

现在投降好歹还有200多个人活着。

他们一共就15万人，这一次针对人数最少的红色阵营的夺点战就死了1万人。

那之后人最多的绿色阵营打过来怎么办？

赵玮山看着胖男人短信里说的那些，魏超贤的言行，心里对他越发不满。

但他身边能用的人，最聪明的就属魏超贤，暂时忍了。

他直接给魏超贤打了个电话：“小魏啊，你是和红色阵营的指挥官有什么仇怨吗？你这样死磕的做法，让我觉得很不理智啊。”

“你这样情绪不稳定，是做不好工作滴。”

“你让信息组帮忙找的人，太多了，很浪费人手资源，我驳回了。”

“看得出来，你这一天忙着到处聚集我们黑色阵营的玩家，很辛苦了。”

“这样吧，我给你放个假，你带着中心城剩余的我的人，都回来北三城吧。”

“我们就以这里为据点就很好，易守难攻。”

魏超贤：……有时候上司是头猪，是真的挺无奈的。

“赵局，中心城才是交通要塞，我们就算拿人命去填，也得拿下这个城市。”

“哎呀，小魏又性情了是不？我们打防御反击战就行，需要什么交通要塞。好了，别说了，你们都给我赶紧回来。”

“赵局……”魏超贤觉得刚刚被陆安然和沈无意追着打，都没这么心梗。

他牙齿咬得咯咯响，不得不拿出最后的底牌。

“赵局，就算我们不为了抢交通要塞，也得为了茜茜小姐，杀了陆安然和沈无意！”

赵玮山和翁惜就只有赵茜茜一个孩子，他们自从进入游戏来就一直在找赵茜茜的下落。

放悬赏找的那种。

原本魏超贤是匿名用赵茜茜的消息，去赚赵玮山和翁惜一笔的。

但现在没办法，这个消息压不住了。

他必须要在阵营战初期就杀了陆安然和沈无意两人。

这两人太邪性了，不能放任她们继续成长了。

赵玮山一听到赵茜茜的名字，脑子里的猪油都像是倒出去了不少，“茜茜？你说茜茜怎么了？”

“茜茜小姐死了。在公路上是被陆安然和沈无意杀害的！”

“不！！！”

电话那边传来女人尖锐的爆鸣。

是赵玮山的夫人，翁惜的声音。

翁惜抢走电话，哭得不能自已：“小魏，我家茜茜……我家茜茜真的……”

魏超贤装出一副痛心疾首的样子，声音格外低沉沙哑：“嗯，原本我不想告诉你和赵局的，怕你们太过担心，影响你们在这个副本里的决策和行动。”

“可是……可是我今天来过抢夺中心城，发现红色阵营的指挥官就是杀了茜茜的凶手！”

“局长夫人，这件事10区101分区的玩家都知道，你们那边要是有我同区的玩家，大可找来问一下。”

此时电话又被赵玮山抢过去了，他完全没了之前打官腔的样子，只剩下愤怒咆哮：“还问什么问什么！她们杀了我女儿！我唯一的女儿！”

“魏超贤，你给我杀了她们！”

“杀了她们！”

“你要多少人，我都给你拨过去！”

魏超贤嘴角扬起一抹得逞的冷笑，语气却是严肃和悲伤的：“赵局你不说我也会杀了她们，只是不能莽撞了。”

“我需要你和夫人的配合，先帮我找到名单上的人，我就有办法设计埋伏她们。”

赵玮山低声怒吼出一个好字后就挂了电话。

中年失独的夫妻两人，抱头痛哭，哭声几乎在北三城的别墅区内响彻了一整晚。

特别是赵玮山找了黑色阵营里，101分区的玩家，过来问了沈无意和陆安然杀赵茜茜的经过后。

两个五十岁的中年人，几乎要一夜哭白了头发。

“我的茜茜啊……”翁惜抓着自己脖子上的项链哭得肝肠寸断，赵玮山也是痛不欲生。

“陆安然，我记得她！我记得那个小杂种！”

听了101分区那个玩家描述，翁惜也想起来陆安然的模样。

她一边哭一边用世界上最恶毒的话语咒骂着陆安然。

“陆安然，她不过一个没爹没娘的孤女，我们茜茜欺负她怎么了？！谁让她从小就长了狐狸精的样子，还要在我们茜茜面前晃悠！”

“她长那么模样就不怪别人会欺负她！都这么多年过去了，她怎么那么恶毒、那么小肚鸡肠，还因为读书时候的同学间打闹，而杀了我们家茜茜啊！”

赵玮山抹了一把脸，双目露出凶光：“就算我们茜茜没欺负过她，她也不会放过茜茜的！

那时候她们才初中，十三、四岁的小姑娘就满肚子坏心肠了。

她就是仇视我们茜茜出身好，有我们夫妻俩如珠如宝的宠着！”

翁惜紧紧抓住丈夫的手，咬牙切齿地说道：“老公，你跟魏超贤说，活捉陆安然！不能让那个小杂种死得那么痛快！”

“她不是嫉妒我们茜茜是团宠吗？”

“不是蛊惑了一个女大佬帮她杀了茜茜吗？”

“我们把她抓起来，拿给整个阵营的男玩家当奖励，我不要她立马死，我要她看着宠爱她的女大佬厌弃她，我要她死之前又被打回原形！”

“一辈子都做没人疼的小杂种，做阴沟里爬不出来的臭虫！”

“好！老婆我这就给魏超贤打电话！”

而此刻，魏超贤那边早就因为【此战投降】被按下后，而撤离了战场。

陆安然和沈无意带着人在打扫战场。

死了这么多的玩家和NPC，投降后溃逃的200多人也带不走他们身上的战备和道具。

于是就到了陆安然最喜欢的环节了——摸尸。

曲沁给其他人分了组，特地给陆安然和沈无意分在一组，两人拿着手电筒，嘻嘻哈哈地废墟上捡宝贝。

“哇，沈无意，你看这个玩家居然包里还有【鼠鼠干】！”陆安然举起一个扁扁的金钱鼠标本，惊讶不已。

“你之前是不是用什么道具，能让鼠鼠干变成傀儡用？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第251章 活着很美好

沈无意眼底划过一丝惊喜，凑过去轻吻了下陆安然的脸颊：“真厉害。”

“再找找，还有没有多的鼠鼠干。”

陆安然因为她的亲吻而脸热，也因为她的夸奖而心生幸福感。

好像和沈无意在一起之后，她就成了一个特别值得被爱的人。

很多时候她只是做了在别人眼里毫不起眼的小事，都能成为沈无意夸奖她的理由。

而这种夸奖都是源自真心，不带半点敷衍。

所以，陆安然真的是因为慕强才喜欢上沈无意的吗？

不是。

她享受无论什么境地，沈无意都能为她兜底，更沉溺沈无意带给她的认同感。

让她觉得活着很美好。

陆安然干劲满满：“你要用傀儡鼠鼠做坏事对不对？需要多少只，我给你找！”

沈无意勾唇，“你能找出多少，我就需要多少。”

“好！”

曲沁在一旁看着小情侣这腻死人的互动，竟然不觉得碍眼了。

从骗子酒馆里出来，她就一直神清气爽的，此刻也是难得的不贫了，问沈无意：“你要用鼠鼠干做大事？”

“嗯，有足够多的话，可以利用起来。”沈无意戴着手套，用长剑从一个玩家的尸体上扒拉出一个紫色名字的道具。

【我赌你看不见：使用后，玩家获得隐身效果且敏捷属性提高200%，持续10s。可使用次数：3次。】

她和陆安然的属性因为称号给的加成已经很超标了，当即就把这个紫色的道具直接用剑挑着，递到了曲沁面前。

“保命用的紫色道具，你揣好吧。”

曲沁一点不嫌弃这个钥匙扣一样的小东西上还沾着血，直接取下擦了擦就塞进包里。

同时，她也从包里拿出了一堆鼠鼠干放在地上。

“这里，100个鼠鼠干，借你用了。”

沈无意挑眉，“进副本你带这么多鼠鼠干？”

曲沁：“我在公路上，运气好一天能碰见3次神秘商人。这些都是我们在和机械姬打群架之前，其他玩家让我帮忙拿去和神秘商人换游戏币的。”

说着，她微微叹了一口气，“等我们出去后，这些鼠鼠干的主人不一定还能来找我要回了。”

沈无意低低的嗯了一声，收走了鼠鼠干，没继续说话了。

大家都猜到了，当时在公路上的玩家应该都进这个副本了，她们大多都在曲沁的联系人列表里。

有多少人的名字灰了，曲沁一直能看到。

之前陆安然问沈无意“怎么办”的事，里面提到的那些“没找到的队友”，其实大多都是这些人。

陆织和钱医生、钟院士、宁晚她们的名字一直没变灰，也一直没遇到，有98%的可能是没进来的。

但是之前在公路上一起打机械姬的其他玩家，却是有99%的可能都进来了。

名字还没灰，却一直没遇到的，多半就是在其他阵营了。

陆安然担心的，不是这些姐妹在敌对阵营她下不了手。

而是担心，她对这些姐妹下了手之后，再回到公路上，怎么面对她们的亲友……

人不为己天诛地灭，道理是这样没错，但要是她们都死在了自己追随的老大手下，总是让人意难平的。

战场打扫完毕后，红色阵营的武器库就小小的暴富了一波。

别看她们现在武器溢出了，陆安然已经发了阵营集合任务了。

整个植意星1都16城的红色阵营玩家都在往中心城赶了，等她们都过来了，武器库很快又会空。

副本第6天的凌晨3点过。

休息好了陆安然和沈无意半夜悄悄离开了大本营，陆安然带着紫橙橙赞助的炸药行李箱，沈无意带着130多个鼠鼠傀儡。

两人悄悄到了中心城的西北城区。

城区外50多公里的地方，就有一处小小的天赐森林。

李满月那边收集到的情报是，绿色阵营的人悄悄在这个天赐森林里集合，至少3000人。

首战完胜，陆安然就想乘胜追击。

黑色阵营的穷寇她不追了，那就只能将黑手伸向绿色阵营了。

天赐森林太特殊了，两人是不可能在夜晚进去的。

于是沈无意放了傀儡鼠鼠进去偷东西，陆安然在森林的出口线位上布置了一圈炸药。

这样，如果绿色阵营的人追出来，必定能被炸药带走。

陆安然和沈无意露出同款狡黠的笑容，陆安然打了个响指：“咱们今晚这个任务应该叫‘纯赚行动’！”

沈无意：“嗯，主打一个能不能偷到东西都赚。”

陆安然：“嘿嘿嘿嘿。”

城市边缘的爆炸声吓到了中心城里四处逃窜的那200多个黑色阵营的人。

“卧槽！不是红色阵营的追杀过来了吧？”胖男人董胜利吓得一哆嗦，伸手去抓着魏超贤的胳膊，结果一把抓在了魏超贤的断臂上。

魏超贤痛得倒吸一口凉气，只剩一半的胳膊抽筋一样的甩开董胜利的手，“陆安然和沈无意没那么蠢！”

穷寇莫追这样的道理，赵玮山可能都不懂，但那两个女人一定懂。

烂尾楼，魏超贤站在没有遮挡的楼层，看着爆炸声的方向，猜测道：“她们应该是在对植意zf军开战。”

“可惜了，”他叹气，“如果赵局早在我们攻打植物医院之前就让其他玩家赶过来集合的话，我们现在就可以摸过去，等着他们两边打得两败俱伤的时候，出来收割了。”

“害，说这些有什么用，现在我们就200人，哪怕她们就剩两个人，我们出去也是被收割的命。”董胜利很沮丧。

这逃窜的几个小时里，他们几个被魏超贤也洗脑洗干净了，

其实首战打成这样，真不怪魏秘书和他们。

都是赵局长没有大局观，指挥不当。

另一个尖嘴猴腮的中年男人忽然欢呼起来，“魏秘书、董上将，有转机了有转机了！”

“魏秘书要我们找的那个名单上的玩家，有一个就在隔壁南一城！人是我们阵营的，其他玩家押着她过来了！”

魏超贤惊喜问道：“是名单上的谁？！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第252章 欢迎来到“深渊行动”11

“唐歆！他们说她属性点很低，但身上很多珍奇道具！”

董胜利眼里放光，问魏超贤：“这种弱鸡还有很多道具的，一定是沈陆团队里很受宠的女人吧？”

“不然怎么会有这么菜，还能有那么多好东西！？”

魏超贤：……

一脸索然无味的表情，“就算在沈陆面前杀了她，她们都不见得能想起来这个人是谁。”

众人：……

董胜利气得拍大腿：“还是该让魏秘书来做阵营最高指挥的，赵局他……确实是年纪大了，思维慢了，干不出成绩了。”

魏超贤没说话，他已经在想一件风险极高，但收益极大的事了。

或许，他该先借陆安然和沈无意的手，先除掉赵玮山呢？

想到这儿，他趁着夜色，独自赶往了西南边的天赐森林。

只是在半路上，就碰到了满载而归的两人。

陆安然看到狼狈不已的魏超贤，眼里流露出些许的惊讶，她挑眉问到：“G31管理处的特别秘书？来找我们单挑么？”

魏超贤当即举起独臂，狂摆：“不不不，不打。找你们做个交易。”

他说后半句的话时候，目光落在了沈无意身上。

沈无意皱眉，“看我干什么？我们家她说了算。”

陆安然：“咳咳，嗯，我说了算。”

魏超贤：……是我上了点年纪了，分不清攻受了。

这个沈无意，怎么顶着张1的脸做0啊。

“陆老大，我认得你们，我也是101分区的。”

陆安然心里哦约了一下，玩味道：“所以呢？”

“虽然我们不在一个阵营，但也可以先合作一下，敌人的敌人就是朋友，你们说对吗？”

陆安然和沈无意对视一眼，丢了个白眼给魏超贤，“红色阵营和黑色阵营是有绝对利益冲突的，要合作我也选绿色阵营合作啊。”

“除非你给的条件，足够吸引我。”

魏超贤：“我有陆老大你仇人的信息，绝对的仇人。”

陆安然眉头忽地皱起，脸色严肃起来：“哪一个？”

“很多个，或者说，两群人。”

陆安然没耐心了，取下钻宝，瞄准魏超贤拉开弓弦：“说清楚。”

魏超贤：“纵容赵茜茜霸凌同学的人，还有拐卖陆织的人贩子。”

陆安然眸色一沉，满目杀意：“找个地方坐下来谈合作事宜。”

魏超贤跟在两人身后，两人一直在小声说话，从侧脸看她们的表情都很严肃。

如果他还没转变想法的话，这就是一个绝佳的偷袭机会。

但现在，他只想先抱紧两人的大腿。

没走多远，魏超贤就看到了一辆停在草丛里的车。

一辆木头做的火柴盒货车，是植意星很常见的低级交通工具，跑起来没什么声音，只是速度不高。

“上车。你和安然的商谈时间，只有从这里回到城区的这段路。”沈无意抱着双臂，丢下一句告诫后就上了前面驾驶座。

陆安然已经在后面车厢里了，魏超贤上车后才发现车厢里居然还躺着一个被五花大绑的玩家。

头发很长，面容清隽……看不出男女。

但这个玩家的手臂上有个绿色的袖章，显然是植意zf军那边的人。

“很巧，如果不是为了追他的姘头，我和沈无意不会下车，估计路上看到你就直接撞飞你了。”

陆安然说着话的时候，坐在车厢的排椅上，把玩着一把小巧的匕首，整个人浑身上下都散发着寒意。

“所以，如果你接下来跟我说的话价值不高的话，我会把你踢下去重新撞飞。”

狂妄。

这个女大学生说话太狂了！

但越是这样，魏超贤越是坚定要和她合作的心。

他开门见山道：“帮我拿下黑色阵营的指挥权，我就把你想要的名单都给你。”

“以及他们所在的游戏大区和分区以及玩家编号。”

陆安然没管他的条件，注意力都在他后面的那句话上了，“他们都不是101分区的？”

魏超贤：“要是在101分区，你不早就是找到他们了吗？李无双和李满月的信息渠道几乎覆盖了整个101。”

陆安然的眼眸半眯起来：“你知道不少我们的事。”

魏超贤自曝：“我就是玩家00055。”

陆安然的记忆瞬间被拉至“血月降临”的时候，手上的小匕首也直接脱手而出，直接飞向魏超贤。

歘地一声。

小匕首扎进了魏超贤脑袋旁边的车厢墙壁上。

魏超贤还保持着之前端坐的姿势，没有动弹，而陆安然的匕首也没奔着要他的命去。

“陆老大，我知道那次我在分区频道里提出的质疑，给你和你的团队带来了不少麻烦。”

“所以，我不躲开这一刀。”

“但你也清楚，我只是想知道答案，并不是故意挑起全分区玩家和你们的对立。”

“所以，你也故意没投准这一刀。”

“真正做这件事的人，是李泽，而他的妹妹，现在还在我手上，你若是还不解气，回到公路上，我可以把她也交给你，随你处置。”

“但前提是，我们的合作能达成。”

陆安然听得在心里翻白眼。

她故意不扔准只是怕这人真死了，她拿不到人贩子的信息！

至于为什么扔这一刀……还真不是因为血月降临那时候的事。

让人上车之前，陆安然就用透视看到了他的游戏背包里有两个紫色道具。

但是角度问题，没能彻底看清楚是什么名字，但两个都带有“护”字。

陆安然想看看是不是带防御功能的紫色道具。

这样的道具，她们是真的很缺。

不是她和沈无意缺，是她姐，陆织。

这次的大型副本让她有了一个清晰的认知——并不是每次的大型多人副本，她们的运气都能那么好，所有人都聚在一起，或者，一个阵营。

所以，她必须无限收集紫色的防御、保命、逃跑类道具。

陆安然在心里吐槽了下这个00055的盲目自信，但同时也承认这人胆识和脑子都不错。

和他合作至少不会被猪队友拖后腿。

但真的合作……

陆安然嗤笑一声，“你觉得我要想从你嘴里得到那些人的信息，只能靠给你当枪使么？”

“把你养肥了，然后让你带着黑色阵营的玩家，把我们红色阵营打成溃败方？”

说着，陆安然在狭小的车厢里站起来，用手枪抵住了他的额头。

“055，你有点分不清大小王了。”

【前面第245章 已经全部修改了，7k字的曲沁和秋小燕的故事——2025/11/4修改】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第253章 就看你想不想帮你姐报仇了

魏超贤的嘴角一阵狂抽。

被气的。

他进入游戏前，好歹也是官场上被人吹捧和谄媚的人。

年逾40，被一个小姑娘拿枪指着脑袋说“分不清大小王”！

但是。

“对不起，陆老大，你说得对。还有，我叫魏超贤，你叫我小魏就是。”

魏超贤不敢挪脑袋，就把自己那只没了小臂的断手举到半空摇了摇。

“你要是担心我得到指挥权后立刻就反水，对你们红色阵营发起攻击，你可以把我手全砍了。”

“但等我们联手消灭整个绿色阵营后，我们双方要分胜负，就各凭本事了。”

“我发誓，我不是算计你和沈老大，我只是觉得咱们合作能加快进程。”

“还有，我敢一个人来找你，就有把握不管你们用什么办法，都逼不出那些人的信息。”

魏超贤是抱着破釜沉舟的心情来找陆安然她们的，想的一直都是，如果达不成合作，那就死。

毕竟就算他先卖了陆安然和沈无意杀了赵茜茜的消息给赵玮山，但只要黑色阵营的指挥权一直在赵玮山手上，他们黑色阵营也是必输无疑。

所以，早死和晚死的区别而已。

可早死这条路上，他握着那些人的消息，至少有60%的几率能避开死亡。

“陆老大，就看你想不想帮你姐报仇了。”

“毕竟，那群人贩子的消息，我敢说，全部进入公路求生的玩家里，只有我最清楚。”

这一句话，让陆安然放下了手枪。

她给魏超贤身上贴了张“牵丝戏”，然后敲了敲车墙，示意沈无意停车。

在车停稳后，陆安然下车，换去了前面驾驶室。

这个小木车的驾驶室，和她们的房车驾驶室没办法比，空间极小。

并且只有驾驶座是有座位的。

沈无意看陆安然蹲在地上和她说话，皱了皱眉，“你要么坐我身上来，我抱着你开车，要么你过来开车。”

陆安然眉头也还皱着的，满脑子都是人贩子的信息的事，只摆了摆手：“没事，我蹲会儿，你好好开车。”

“过来。”沈无意很强势，“要不我停了车，和你一起蹲着聊。”

陆安然啧了一声，“你越来越爱管我了，连我蹲或者坐都要管。”

虽然她也很服沈无意管就是了。

“在这个副本你吐了好几次了，你本来就晕绿色，蹲久了一会儿下车又是看到一片绿色，又要吐得流眼泪。”

陆安然想到医院外战场那一片废墟里，那红红绿绿的血迹，额角跳了跳。

乖乖起身，让沈无意停车，“我来开吧。你抱着我开也不怕出车祸。”

沈无意：“大晚上的，战争城市哪里还有车和行人。”言下之意，没多大机会撞车。

“才怪嘞。路上还是有很多碎石、废车什么的，撞到就毁了。”

这个木头车的驾驶方式和蓝星的自动档汽车没区别，甚至更简单，陆安然开起来得心应手。

宽敞的马路两边没有公路护栏，全是绿油油的草地，陆安然只要避开那些障碍物，开起来就还算畅快。

她把车速拉到最高，没有推背感，但享受了一把青草味的风吹得头发飞扬的感觉。

开着开着，陆安然的心就沉静下来了。

她问沈无意：“你说魏超贤给的消息不完整，或者是虚假消息的概率有多大？”

什么担心合作被背刺之类的，从来就不是陆安然纠结犹豫的点。

说得狂一点。

就算不加上今天和黑色阵营这一战缴获的武器战被，就单单她和沈无意、秋小燕，还有萧与眠四个人，就已经可以把这个副本搅得天翻地覆了。

沈无意现在几乎能无限开技能，秋小燕近战暗杀也无敌。

而她能靠着透视眼和提升的各项属性点的提升，做到把钻宝当狙击枪用，很难有人能近她们的身。

更别说，还有萧与眠超强防御的技能盾。

她们在阵营战上的容错率极高，还怕什么敌人背刺。

可魏超贤说的信息……万一有假的，那她不是白高兴也白忙活了？

陆安然不喜欢这种感觉。

沈无意就蹲在她身边的，把头靠在她的大腿上，淡淡道：“浸淫官场多年的人，就算他说的是100%的真话，你敢信100%吗？”

陆安然叹气，“我知道，可我不甘心。”

“你之前分析过玩家00055，你说他可能知道一些我们不知道的事，公路求生游戏的事。”

“所以，至少他说只有他才知道那些人贩子的信息这点，我觉得靠谱。”

“哪怕他只是知道一部分，或者只给我说一部分真的……总之，错过了这些信息，我不甘心。”

沈无意抬头，这个角度她看到的是陆安然柔美流畅的下颌线。

她的小妻子，真是360°无死角的好看。

沈无意抬手，长臂一伸就能摸到陆安然的脸，“我没让你不和他合作，只是，我们换个交换条件。”

“什么？”

沈无意：“他说的什么纵容赵茜茜霸凌你的人的信息，我们不要了，让他把人贩子交出来一个。我的意思是，带一个活的人贩子，到我们面前来。”

陆安然：！！！

她猛地一踩刹车，后面车厢里两个半死不活的人直接撞成了一团。

但陆安然才不管，她只微微弯腰，捧住沈无意的脸一顿猛亲。

亲完，眼睛亮晶晶地跟沈无意说：“对哦！老婆姐姐你真的太聪明了，你怎么能这么厉害！三言两语就解决了我的困惑！”

沈无意笑得宠溺，“不是我太聪明，是你关心则乱了。”

陆织的事，在陆安然这里就是天大的事。

小孩子会慌会乱很正常，但有沈无意在，她会提醒、会引导，会一直帮她家小孩儿兜底。

“老婆姐姐，你怎么这么棒！”

“你这么厉害，我都习惯依赖你了，离了你，我可怎么活啊……呜呜呜，老婆姐姐亲亲、亲亲~”

说完，陆安然继续抱住沈无意的脸狂亲。

沈无意的嘴角又双叒叕要上天了，为了不让表情失控，沈无意化被动为主动，她的唇主动去找了陆安然的唇。

只是亲亲哪里够？

“我这么棒，乖宝是不是该给我奖励……”

沈无意想要她的吻。

唇舌交缠的深吻。

但就在沈无意的手，一只去扶住陆安然腰身，一只准备扣住陆安然的后脑勺，加深这个吻的时候——

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第254章 直觉

陆安然把她推开了，“你来开，我去跟他说！”

沈无意：……

飞升的嘴角像是中了雷劫，啪叽一下垮地上了。

陆安然又啵唧了一口沈无意的额头，“老婆姐姐开快点，我们马上就回大本营了哦。”

说完，人就下车，换从后面车厢上车了。

沈无意的叹息没人听到，她默默坐回驾驶位，老老实实开车，开快车。

不开心归不开心，但陆安然的话，她照听。

能怎么办呢？

自己的老婆自己宠着。

回到植物医院后，那个被陆安然和沈无意捆回来的人，还有魏超贤被分开关在了两个病房。

两个人的伤势都不轻，陆安然让玩家里以前做医生的帮忙看看：“不用给他们治好，保证不死就行。”

医生玩家尬笑着擦了擦汗：“陆老大说笑了，我也没这个能力给治好啊，他俩这情况……要治好估计得上游戏道具了。”

他能做的也就是处理下皮外伤。

“我这里拿点烹饪小药给你，你看看怎么弄吧。”曲沁出声提供帮助后。

曲沁一边找道具小药，一边问陆安然：“那个断手的我知道，是黑色阵营的特殊秘书，那个绿色阵营的，是什么身份？”

陆安然：“绿色阵营的一个中队长，2条斜杠，不知道光幕有没有开阵营面板。”

曲沁哦了一声，“让他搜索绿色阵营的玩家里，有没有我们的人？”

陆安然点点头，“除了这个之外，还因为有点私仇，顺便报了。”

曲沁眉毛拱起来，“私仇？我们101分区的玩家？”

“嗯，周舟。”

“哈？他居然还活着？”

陆安然轻飘飘两个字，惊得曲沁刚拿出来的【黄芪小鸡汤】差点打翻。

好在陆安然身手快，帮她扶住了碗，递给医生玩家。

医生玩家也很识趣，接过了烹饪小药，就端着进周舟的病房去了。

陆安然这才拉着曲沁到医院走廊尽头去说话，“之前小燕帮你去收拾曲家人的时候，周舟带了很多紫色道具逃走？”

曲沁一脸愁容，摇摇头：“没有。周舟本来被曲家人捡回去后，就是跟在曲流身边做x奴的。”

“曲流都舍不得给他好东西，曲泓更不会给了。”

“而且小燕杀到曲流的公路上的时候，周舟是光着屁股蛋从车上跑下来的，身上连裤衩子都没有，全/裸的，没有带着什么游戏背包。”

“奇怪了。”陆安然摸着下巴思考，“我和沈无意是去天赐森林捣乱，让鼠鼠傀儡进去偷玩家东西的。”

“当时有好几个玩家追出来，都以周舟马首是瞻，让我们还他们周老大的极品道具。”

说着，陆安然从游戏背包里拿出七八个紫色道具来。

虽然大多都是限时、限次数使用的，但有一个永久的，功能还不错，是能晕眩3级以下的公路boss1秒的道具。

“所以，他从曲流那里离开，到进入大型副本这么点时间里，去哪里搞来的这么多紫色道具？”陆安然是真好奇了。

曲沁同款摸下巴，“进入副本也都5天了，这会不会是他在副本里卖屁股赚到的？”

陆安然一脸无语，“应该不太可能，跟着他的那些玩家被杀之前也只是叫他救命，没说让他背后的大佬来救命。”

曲沁赞同，“也对。也就5天，他不可能靠着某个大哥大姐上了位之后，就马上让身边跟着的马仔都忘掉他背后还有大佬的事……”

“而且，我们拷问到的，绿色阵营现在的最高指挥官是个女性玩家。”陆安然顿了顿，眼神忽然有些八卦的光闪了闪，忍住笑说，“四爱姐的比例没那么大，周舟现在这样也迷不到大众取向的女生。”

曲沁想到之前其他玩家在分区频道上，嘲笑方雨多的群聊ID，也觉得想笑，但憋住了。

她摆摆手，“说不定就是绿色阵营富得流油，让他一个中队长都有这么多的好东西。”

“周舟就交给我和小燕处理吧，你想要的信息我们来拷问就好。”

“小燕之前还因为没顾得上杀他，让他跑了而气了好一阵呢。”

曲沁说起这些，脸上的笑容才是真憋不住。

笑得温柔缠绵极了，眼神光都是带着爱意的。

陆安然还想问问她和秋小燕，在经历了“一等爱情”的游戏后，现在是什么关系来着。

但是。

“安然。”

她还没问，沈无意就找过来了。

沈无意手里拿了个文件夹，从走廊的拐角处走过来，“要看看我做的攻打‘天赐森林’的计划吗？”

陆安然：“来啦~”

她转头跟曲沁说，“接下来几天很关键，大家都会很忙，周舟和魏超贤可能还需要关个几天。

我只能辛苦你和小燕了，等我们离开这个副本，我请你们吃饭。”

“那加上吃席，就是两顿了。”曲沁笑着。

“嗯呐，两顿两顿，走了。”陆安然头也不回地跑向沈无意了。

现在整个植物医院，空置的病房占大多数，特别是主楼这边门诊科室带的病房。

沈无意还没走到两人跟前，陆安然已经像个炮弹一样朝她蹦跶过来了。

“这么高兴么？走路都是用蹦的。”

陆安然笑得很甜，“看见你就很高兴~”

“乖。”沈无意笑着接住她，随手拧开身边的病房门，就带着陆安然进去“看计划”了。

走廊尽头的曲沁撇撇嘴角，“死闷骚，尽嘚瑟。我和安然说会儿小话都碍着你了是吧，别太敏感啊你沈无意！”

她觉得，除了陆安然不知道，谁都知道沈无意那变态的占有欲很强了。

病房里，陆安然一边气呼呼地搓着自己锁骨上的牙印，一边埋怨：“你下次再亲着亲着就乱啃，我就不给你亲了。”

沈无意坐在病床上，双手向后撑着，笑着看她傲娇的小表情，“好好好，都听你的，我改。”

改是不可能改的。

不咬疼这气人的小孩儿，她以后都改不了和闺蜜挽着手走路的习惯。

陆安然冷哼一声，把作战服的拉链直接拉到了最高，然后拿过床边的文件夹，凑到沈无意身边坐下。

她指着上面的作战路线，点了点今晚去过的那个小天赐森林。

“我觉得，绿色阵营不仅会在这里集合，更会在这里扎营。”

沈无意不轻不重地嗯了一声，问她：“理由呢？”

陆安然的睫毛微微颤了颤，眼底有不自然一闪而过。

她没有抬头看沈无意，只道：“直觉。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第255章 相对占有，绝对自由

沈无意嗯了一声，“继续。”

陆安然不着痕迹地松了一口气，“按照那几个被杀的玩家所说，他们绿色阵营的最高指挥官发给每个人的警告是‘不要硬刚，打不过就往天赐森林里跑’。”

“所以，我有种预感，天赐森林能给植意星人带来某些增益效果，或者是庇护。”

陆安然刚一说完，就感觉下巴一紧。

是沈无意捏住了她的下巴。

沈无意将她的脸抬起，迫使她看着自己。

“你触发奇遇后，选记忆碎片的时候，有看到过关于这个副本的记忆，或者说……你选中的记忆碎片里，就有上一轮游戏里，你在这个副本的情况。”

四目相对，陆安然只是紧抿着唇，没有回答。

“乖宝，我知道你不会骗我，但‘瞒’和骗无异。”

“你确定你不告诉我，你选择的两个记忆碎片上是些什么画面吗？”

陆安然深吸一口气，秀气的细眉越拧越紧，眸底的挣扎和纠结已经无处隐藏了。

但是她坚持不说话。

她知道沈无意猜到了。

可是，她想不到比沉默更好的回答。

陆安然不知道要怎么跟沈无意说，她在其中一个记忆碎片上读到的回忆。

上一轮游戏，她和晏诗阙被选中参加了这个大型多人副本。

是在游戏的第二年，也是她被晏诗阙控制的第二年。

记忆中的画面，画面上的她，是她自己都觉得陌生的人。

空洞的眼神，麻木的表情，枯瘦如柴，伤痕累累。

如果可以，陆安然甚至想把这个记忆碎片退回去重选。

——

在这个记忆碎片里。

陆安然和晏诗阙也找到了线索去骗子酒馆，酒馆老板还是莉莉安，但不是紫橙橙扮演的莉莉安。

那是一个冷漠的、没有温度，也不喜欢人类的紫名NPC。

那一次，莉莉安设计的游戏不是一等爱情，而是“绝对占有”。

一个极端病态的主仆游戏。

主人对仆人的绝对占有，一共3关：人格上的无情羞辱、躯体上的极端摧残以及灵魂上的绝对控制。

莉莉安给了主人们两个道具，一个用来读取仆人最深刻的一段记忆、一个用来篡改仆人的记忆。

晏诗阙读到了她最在意的是表姐。

晏诗阙修改她的记忆，让她以为自己，为了从狗笼子里逃出去，亲手把表姐送到了晏诗阙的床上。

那不是一张正常的床，是变态的、扭曲的，能满足晏诗阙肮脏癖好的床。

在那段被篡改的记忆里，陆安然为了多拿到一碗剩饭的奖励，竟然帮晏诗阙按住了表姐的双腿……

游戏的第1关，陆安然因为这些被篡改的记忆，在酒馆里像个疯子一样尖叫、嘶吼，疯狂扇自己的耳光，用自己的脑袋去撞厚重的木桌。

可就在她的痛苦快把她撕碎的时候，第2关开始了。

莉莉安让主人们从仆人身上取走他们喜欢的地方，用来做成最美的艺术品——晏诗阙挖下了她的右眼，把它穿成了一根项链。

陆安然痛到身体忍不住的颤栗，满身满脸的血都来不及清理，就到了游戏的第3关。

第3关，莉莉安要求主任们展现自己对仆人的绝对控制，晏诗阙就笑着在只剩一只眼睛的她面前打了个响指。

观看回忆画面的陆安然，就看到了明明对晏诗阙恨入骨髓的她，虔诚地跪在晏诗阙的面前，在晏诗阙说把那串用她的眼球做吊坠的项链送给自己后，自己捧着那串对晏诗阙感恩戴德地叩首，一遍又一遍地说着：

“谢谢主人，我很喜欢。”

“谢谢主人……”

“谢谢……”

虽然这个碎片的最后，陆安然看到了身为黑色阵营的她是怎么帮晏诗阙拿到了最终胜利的，现在的她可以直接复刻照抄过来。

可如果有的选，陆安然真的宁愿自己没选中过这个记忆碎片。

说愤怒、说恨，都太过轻巧了。

早在她知道上一轮游戏里，晏诗阙夺走她的好运、精神控制她之后，她和晏诗阙就已经是不死不休的仇人了。

陆安然只是心疼她自己。

现在的她，心疼那时候的自己。

陆安然想不通，为什么。

为什么她要遭遇这些？

从父母去世后，到上一轮的游戏，她为什么要遭遇这些？

她上辈子是什么很坏的人吗？

“安然，所以今晚就去小天赐森林捣乱，是你看到了记忆碎片里的回忆后，做出来的决定，是吗？”

沈无意清清冷冷的声音，将陆安然的思绪拉回眼前。

她抬眸看向沈无意，才发现，不知道什么时候，自己的眼里蓄满了泪水。

她的视线已经完全模糊了。

但她依旧保持着沉默。

沈无意也依旧捏着她的下巴，甚至，比刚刚加重了几分力气。

陆安然想，如果，自己没有在和沈无意相处的这些日子里，对她爱意渐浓……

她无所谓坦白那段记忆。

可她抬手擦眼泪的时候，摸到了自己完好且被加强到有透视的右眼，想到她和沈无意的“一等爱情”。

她摸着自己的胸口，感觉那里已经被沈无意这个人填得满满当当。

陆安然就知道，那个记忆碎片里的事，这辈子，她都不可能告诉沈无意。

她知道沈无意在自己面前藏得很好的占有欲。

但她不是怕沈无意知道，她和晏诗阙来过这个副本，会像个孩子一样吃醋、嫉妒。

她怕的是，沈无意会比现在的她，更心疼过去的她。

她不怀疑沈无意对自己的爱，但是她怕沈无意会难受。

“真的，不能告诉我吗？”

沈无意看着她泪流满面的脸，再一次轻声询问，“哪怕是，我会误会你在那段回忆里，和别人也参加过类似‘一等爱情’的游戏，你也不解释吗？”

陆安然咬住唇，忍住就快要从嘴里溜出来的呜咽。

她固执又倔强地哭着摇了摇头，艰难地开口，只说了三个字：“你不会。”

沈无意忽然感觉自己的心脏往下坠了一下，有些发紧。

她重重呼出一口气，松开了捏着陆安然下巴的手，一把把陆安然搂进了怀里。

特别用力，用尽全身力气地抱着陆安然。

有这么一瞬间，沈无意觉得自己是个没原则的人。

明明无法接受伴侣的任何欺骗和隐瞒，明明极度容易吃醋……

最极端的想法是，连伴侣曾经和别人要好，她都难以接受。

而陆安然的这句“你不会”，换任何一个人来说，都和道德绑架无异。

可就因为她是陆安然。

因为她现在抱着的是陆安然——

沈无意的声音也染上了哭腔。

“好了，不哭了，乖宝。我们不想其他的了，只好好想想怎么拿到最后的胜利就好。”

“你是总指挥，你来做决定，我不问原因。”

“你不哭了好不好，乖宝……”

陆安然哭得更加崩溃了，她也紧紧地抱住沈无意，泣不成声：“你……你不要……不要生我的气……好不好……”

“我……我没有……没有用我们……的感情，绑……绑架你……让你不准……误会我……”

沈无意听她哭得上气不接下气，还要拼命解释的样子，她的心都要碎了。

她松开拥抱，捧着陆安然的脸一遍遍地亲吻着，想要用自己温柔的唇帮她擦去所有的眼泪。

直到眼泪都被她蹭掉，直到陆安然渐渐平复下来。

沈无意亲吻着陆安然的额头，用哽咽后变得喑哑的声音，向她郑重承诺：

“我不会生你的气。”

“永远不会。”

“无论什么情况，什么时候，你在我这里，都没有‘错’这个字。”

“我渴望你坦诚，可我不逼你一定坦诚。”

“安然，我很爱你。”

“因为爱你，我可以对你只是相对占有，但你拥有绝对自由。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第256章 整个人狗狗祟祟的

因为爱你，我可以对你只是相对占有，但你拥有绝对自由。

这句话沈无意说得温柔，但却在陆安然的脑子里、心脏里，浑身的细胞里沸腾、咆哮。

陆安然的眼泪彻底止住。

她怔怔地看着沈无意，一言不发。

和之前的沉默不一样。

她是被震撼到不知道该怎么回应，沈无意这么纯粹又醇厚的爱。

陆安然不知道怎么形容，她现在看着沈无意的心情。

说天崩地裂、江海倒灌都不及她内心汹涌澎湃的万分之一。

四目相对的这时候，彼此眼中只有彼此。

陆安然的心里有个小人儿，站在浩瀚宇宙、星河渺渺中，一遍又一遍地喊着——哪怕宇宙爆炸，我这辈子都爱定沈无意了。

“在想什么？别告诉我，你在走神。”沈无意用指腹轻轻地擦去她脸上残余的泪痕，每一下都很温柔。

陆安然摇摇头，就眼巴巴地看着她。

她不知道怎么说，害怕自己词不达意，辜负深爱。

但沈无意像是知道陆安然此刻的心情一样，笑着转移话题：“你再用这种湿漉漉的眼神看着我，我就咬你了。”

陆安然心里更不得劲儿了。

就像沈无意知道她在想什么一样，她们心意相通，陆安然也知道沈无意是为了让她走出刚才的情绪才开了新的玩笑。

沈无意怎么就这么好呢？

好得——她自愧不如，她压根做不到像沈无意对她这样包容、宠溺。

陆安然感觉自己应该做点什么，回报沈无意给她的，极致的爱情体验……

她忽然想到什么，看了看关好的病房门，看了看拉上窗帘的玻璃窗。

又看了看挂在墙上的时钟——

陆安然亲了下沈无意的脸颊，声音娇娇的，“等我一下。”

然后起身，几步走到门边，鬼鬼祟祟地从门上的可视玻璃窗望出去。

确定外面没人之后，她咔哒一声把门锁扣上了。

“乖宝，你做什么呢？”沈无意都无奈了，但笑得很宠溺。

这小家伙心里到底藏了多少事啊，整个人狗狗祟祟的。

陆安然走回病床边的同时，拉上了病床周围一圈的白色帘子，将小小的床和刚刚哭过、现在笑着的两个人隔绝在了一个小小的私密空间里。

沈无意眉头微微皱了下，心跳被一些不敢想的猜想推动得加快频率。

“安然……”

“嘘。”

陆安然的食指压在她唇上，继而整个人坐到她的腿上，勾住她的脖子，低头，送上自己的唇。

热情的吻像夏日午后的暴风雨，带着炙热的温度疯狂袭来，沈无意招架不住，扶在陆安然腰上的手，渐渐收紧。

想把她拉得更近，想要她和自己紧紧贴在一起，却又怕太过用力吓坏了难得主动的小孩儿。

唇齿纠缠间。

狭小的空间内，温度急升，两人的体温亦然。

陆安然勾着沈无意脖子的手，摸到一片滚烫，她忍不住心跳加速。

不是第一次了。

陆安然很清楚，沈无意的脖颈发烫、耳朵发烫，呼吸和心跳都乱了的时候，就是她动情yu了。

这是她/第一次主动。

但还只是主动的吻，就能勾起沈无意的心火，陆安然觉得自己真厉害。

她像只狡黠的小狐狸，在沈无意口勿得投入的时候，嘴角竟然勾起笑意。

沈无意老说她，不吃暧昧葡萄就放不开，她今天就要让沈无意知道，什么是天赋型选手。

她这么多年的gl小说不是白看的！

还有，前段时间，曲沁悄悄塞给她的那个旧手机，上面20个G的百合po文，她也没白看！

陆安然在沈无意吻得最上头的时候，双手撑着她的肩膀，将她推开，推倒在病床上。

沈无意：？

难道是她想错了？

不是。

都到这个气氛了，这气人的小家伙不会就喊停了吧？

不会。

锁门，拉帘子。

怎么都不可能是半路会喊停的意思。

那……

沈无意的表情有一瞬间的皲裂，脑子里闪过一个很无奈的猜想——总不能安然又要实施她那什么不伦不类的反攻大计了吧？

她躺在床上，抬手用手背遮住自己的眼睛，深呼吸，叹息。

不是她看不起陆安然的技术……是，她就是看不起。

每一次陆安然都喊着她来她来，但捣鼓半天，就……白忙活一场，还不如不捣鼓。

沈无意想到陆安然那一塌糊涂的几次尝试，再次深呼吸，试图平缓自己的心情，但声音还是微微发颤：

“乖宝，今天时间不多，我们不闹好不好？”

说着，她放下遮住视线的手，准备去拉还坐在她身上的陆安然——

沈无意的眼睛挪不开了。

她看到，她的乖宝咬着唇，嘴角带着别样的笑意看着她，眼波流转间，是她从未见过的娇媚和风情。

而陆安然玉葱般的手指，正拉着作战服的拉链，一点点向下，再向下。

她问沈无意：“姐姐是说不闹，还是不要？”

陆安然的声音因为才哭过，还带着鼻音，听着就让沈无意想欺负她。

沈无意心头一颤，手不自觉就摸上了陆安然分跪在她身体两侧的腿，莫名口舌生津。

喉头滚动，咽下津液后，她才开口回答：“那要看乖宝说的要，是要什么……”

拉链到底，陆安然丢掉作战服，露出令沈无意着迷的风景。

虽然，里面这件运动内衣和沈无意的是同款，但是陆安然听沈无意说过很多次，“你穿这个比我穿得好看。”

内衣也是前置拉链的。

但这次陆安然没有主动去拉开了。

而是抓着沈无意骨节分明的手，捋出那格外修长的食指和中指。

陆安然握着它们，让它们夹住那道拉链，重复自己刚才的动作，让拉链一点点往下滑。

“姐姐你猜我说的是要什么？”

拉链向下走一点，沈无意的呼吸就粗一点。

直到拉链彻底滑开，她再也忍不住，起身再转身，将小坏蛋压在身下。

“管你说的是什么，我想要的，只有你。”

沈无意埋首白云间，轻嗅蓓蕾香。

陆安然轻笑，笑声勾得人骨头都痒，温柔地抱住沈无意的脑袋，像是身份置换，她才是那个对年下无限包容的大姐姐。

“好巧，我想要的，也是，你只要我……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第257章 副本阵营频道

两个人进入病房的时候，是天光乍破的时候。

但从病房里出来的时候，阵营食堂都已经不供早餐了。

虽然这次是陆安然主动的，但她还是埋怨地看了沈无意一眼，“再也不信你说的，‘最后一次’了，哼。”说完就加快脚步往一楼大厅走。

沈无意哭笑不得，跟在后面追，两步追上后就把陆安然的手紧紧牵住。

“你讲点道理，第二次是你说不够，还想要的……”

“啊啊啊啊！沈无意你闭嘴你闭嘴！”

“好好好，我不说了。”

两人两道风一样的从楼梯上下去，明明遇到了秋小燕和李满月，但都没和人打招呼。

秋小燕挠挠头，“嘿？我hello了半天，这两人是一个人都没看到我啊？”

李满月倒是惊鸿一瞥，注意到了沈无意脖子上的一撮红痕，玩味地笑着说，“估计两人刚刚打了一架，正在闹别扭吧。”

秋小燕瘪嘴摇头，叹息：“谈恋爱是真麻烦，连沈姐和安然都免不了闹矛盾呢。再好的两个人，一旦谈恋爱就多出无限麻烦了。”

“还是不谈的好，无情就是无敌，是吧，满月。”

李满月笑容僵了下，心里升起对曲沁的一丝同情，嘴上却附和着秋小燕的感慨：“嗯，你说得有道理。”

“走吧，上楼去继续拷问周州。”

“好。”

周州被陆安然和沈无意绑回来后，经过医生玩家的救治后没多久就醒了。

但陆安然下手有点狠，周州几乎就剩一口气了，要不是还有曲沁的烹饪小药给他吊着，估计醒来睁眼也就只能喘两口气，就得彻底咽气了。

周州自己很清楚，不管她们想从他嘴里知道什么，他说不说，最后下场都是个死。

所以现在就算是吊着口气，也紧闭嘴巴，只字不提。

曲沁和秋小燕到底不是专业的，不懂审讯技巧，但陆安然和沈无意一直关在病房里忙着探讨大事，她们两人也不好去打扰。

就只能去请专业的外援了。

萧与眠是专业的，但是萧与眠现在管最多的人、和全部的武器，比陆安然和沈无意还忙，曲沁就只能让秋小燕去找李满月了。

毕竟李满月也是从警校出来的，还是业内首屈一指的侦探。

果然，李满月到了关押周州的病房不过一小时，周州在一番撕心裂肺的哀嚎后，什么都说了。

李满月把染血的钳子丢进盘子里，随之一起掉入盘中的还有一片血淋淋的指甲。

她先脱了手套，才去摘脸上的口罩，转头问曲沁：“他说的你都记录了吗？”

“再检查下，安然想知道的，还有没有什么没问到。”

屋内气味着实难闻。

血腥味，和周州在刑讯过程中失禁带来的排泄物味道，简直要把人整神。

曲沁看李满月居然敢摘掉口罩，瞪大的双眼里满是钦佩的光，她把自己的口罩捂得死死的，疯狂摇头：

“没了，我先拿去给安然了。”说完就拉开病房门，火箭一样地蹿了出去。

秋小燕看了眼周州的样子，一脸嫌弃地去扯李满月的防护服，“走走走，我们也快走了，这当0的男人也太埋汰了，完全都不兜不住*啊！”

“你给他老虎凳垫一块砖，他拉一下，拔一个指甲也拉一下。”

“我是真服了。甚至分不清到底是他在受刑，还是我们在受刑……”

秋小燕碎碎念着，拉着笑得肩膀都抖的李满月离开了房间。

门外站岗的同阵营玩家，好奇地探头到房内看了一眼，直接yue了出来。

在光幕里的副本阵营频道里发了条消息：

玩家90711（7-089）：兄弟姐妹们，切记啊，不仅总指挥、秘书长不能惹，后勤信息组的两个组长和突击组的组长也不能惹啊！怪不得10区101的说她们是他们区第一团队呢，随便一个人的实力和手段都是top级别啊！

玩家75204（8-027）：萧组长不是她们团队的，但也是101分区的，你以为她就好惹了吗？我的妈呀，她的魔鬼式训练，让我感觉我才参加一天，我就已经可以成为特种兵了！

玩家白昇（9-099）：101分区的实力榜玩家，我感觉人均战神似的。秋组长哪怕空个半小时、20分钟的时间，都要带我们突击组出去扫荡其他阵营。她是真的，一个人就能端掉对面一窝人的那种。

玩家何广欢（6-106）：我的天，你们是多少人没看到昨晚的第一战？我们红色阵营的领导人们，当之无愧天神下凡好吧！跟她们一个阵营，我们等着躺赢就完事儿了。

玩家88512（8-027）：我们很多人都没看到啊，我们都是今天天亮后才进入中心城集合的。无语了，昨晚收到集合指令就从其他城市往这儿赶，坐列车很快，但是列车站炸毁了，我们徒步十几公里就算了，炸得天塌地陷的，我们还得在废墟中找路过来。

玩家67422（7-089）：闭嘴吧你，列车站就是总指挥陆老大炸的。这顶级战术，你懂个屁，还敢埋怨！

玩家88512（8-027）：我错了总指挥！孩子不懂事，嘴欠了！我错了！滑跪.jpg

陆安然看了眼阵营频道有些哭笑不得。

一边吃着快餐一边跟沈无意说：“我们砸了这么多物资道具开了光幕的‘副本阵营频道’，成给他们聊天的工具了。”

沈无意给她开了一盒牛奶，推到她面前，“这几天不方便加热，我给你捂了一会儿，不热但也不凉，赶紧喝。”

“嘿嘿，谢谢老婆姐姐~”

看陆安然喝得开心，沈无意才接着说，“本来也就是用来发布一两次命令的，平时让他们聊天也没事。只你一会儿发令的时候，先禁言一下就可以了。”

陆安然嗯了声，“都怪这个阵营面板一天只能发布一次阵营任务，我们要打闪电战，一次任务命令完全不够。不然也不需要花那么多道具物资来开这个阵营频道了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第258章 我们可以帮你把她骗到这里来杀了

虽然物资都是她们从那一万黑色阵营玩家那里收缴来的，但用着也心疼呢。

不用的话，最后副本结算的时候，带不出去的物资也都是积分啊！

沈无意动作优雅地擦干净嘴，笑着看她：“我让你复刻你上一轮用过的方案，直接放火烧天赐森林，你又不同意。”

“这就只需要点几把火，根本不用下达阵营任务。”

据陆安然回忆，天赐森林不仅是绿色阵营夺魁的关键，里面的无数个G31管理处的实验室里，更是藏着黑色阵营的秘密武器。

只需要几把火，那两个阵营直接战力降低10倍。

陆安然尴尬得嘴角狂抽，瞪她：“你也知道上一轮游戏我是癫的，疯子做这种既伤天和又伤人和的事就算了，现在我这么积极健康阳光向上，你还想我当贾诩？！”

沈无意笑容更甚，伸手去捏她柔软的脸蛋，“逗逗你的。”

她也在脑子里翻看光幕上的聊天内容，忽然捕捉到一条信息，让她瞳孔猛缩。

陆安然注意到她的异常，放下牛奶盒，“怎么了？”

沈无意：“小疯子可能也进入这个副本了。”

“云枫？在哪个阵营？”

沈无意让她看阵营频道里那个叫胡硕的玩家的信息：“让人叫他过来吧，我们当面问。”

陆安然看了看，惊讶道：“胡硕说在边边儿镇看到了把炸弹玩出花样的女人，她身边跟着的人都带着绿色的袖章。”

“所以云枫是在绿色阵营，那么——”

陆安然有个大胆的猜想，“有情报说绿色阵营的最高指挥也是个女玩家，会不会就是云枫？”

沈无意觉得很有可能，但她慎重：“叫胡硕过来问问。”

很快胡硕被其他玩家喊到了医院食堂里来，看模样，撑死是个初中生。

陆安然挑眉：“你一个人公路求生？”

胡硕摇摇头，有些拘谨：“我和我爸爸妈妈一起进入游戏的，爸爸也在我们红色阵营。”

“那你妈妈呢？”

胡硕明显神色有些为难了，“妈妈在绿色阵营……”

陆安然点点，还没来得及开始说正事，就看到胡硕扑通一下跪下来。

孩子双手作揖，不断和她祈求道：“陆老大，我和我爸是绝对忠于红色阵营的，我们绝对不会因为我妈在绿色阵营就当内奸。”

“求求你们，不要赶我们走，你和沈老大都是好人，你们不会因为这么点事，就要对同阵营玩家下手，对吧？”

陆安然和沈无意对视一眼，都从对方眼里看到了疑惑，以及无语。

她们是让人去叫这个胡硕被叫来问绿色阵营的事，但是问到他妈妈的事也只是顺口而已。

结果就被孩子误会成，她们是要清算阵营里的人，和身在其他阵营的亲友关系了？

不过这个事，倒是给了陆安然一个提醒。

她们几个熟悉的人，都是为了活下来可以不管其他人的，但是阵营里的其他玩家呢？

也是一样自私吗？

陆安然稍微换了个角度想，如果沈无意和曲沁、小燕她们三人的阵营身份没有在阵营战开始之前就转换过来，那她还会一门心思只想着让红色阵营赢，恨不得把黑色和绿色阵营都杀穿吗？

她越是思考，表情越是冷厉、严肃。

沈无意勾了勾她的小拇指，提醒她眼下还有其他事要处理。

陆安然嗯了一声，“胡硕同学，这些事一会儿再说，你详细说说你和你爸爸看到的那个‘把炸弹玩出花样’的女人，知道她的名字吗？她长什么样？”

胡硕详细地把那才传来这个副本那天的事说了一遍。

他们一家三口一起被传入副本，落地就在G31实验室里。

胡硕妈妈是绿色阵营的，被关押在实验室的牢房里，胡硕和他爸爸是伪装成G31外聘来的清洁工在里面做清洁的。

两人尝试救出胡硕妈妈，但都失败了，直到后半夜，忽然就有一群喊着营救9区玩家的人闯入实验室了。

“他们很团结，打架没什么章法，但那个黑长直齐刘海，还带几根绿毛的姐姐很厉害。

她像个魔术师，手往哪里一甩哪里就爆炸，而且爆炸的程度、范围都是随她心意的。

最后他们占领了那个实验室，把G31管理处的NPC和玩家全杀了，把我们这些红色阵营的玩家都放了。”

沈无意多问了句：“她的黑长直有多长”

“她的头发前后不一样长的，后面是齐腰的长度，但是前面脸庞的头发是一刀切，到这个位置。”胡硕用手比了下巴的位置。

沈无意默不作声，陷入沉思一般。

陆安然知道，那个人到底是不是云枫，这很关键。

她理解并认同沈无意的尊重，抓着细节反复问胡硕：“还有什么外貌细节特征，让我们一看到她就能认出来她的。”

面对两个大佬，胡硕一脑门的汗，一边擦汗一边努力回忆，最后他忽然想起来：“那个姐姐左边眼睑下面有两颗红色泪痣，笑起来很像狐狸精，但她的身高很像学生妹，而且她的胸很大！”

说着，胡硕的手还在胸前夸张的比了比。

沈无意深呼吸，捏了一下陆安然的手，“就是云枫。”

陆安然反而拍拍她的手背，“是她更好，我们可以提早组队了。”

“你有把握说服她吗？”

沈无意的眸光褪去担忧，嘴角微微上挑，眼里全是志在必得：“当然。”

陆安然点点头，再垂眸看向跪在地上的胡硕，她忍不住皱眉。

从胡硕下跪她就没喊这个孩子起来，就是因为总有种感觉——喊他起来会白喊。

为什么会有这种感觉，陆安然说不上来。

但听完胡硕说完这些事，听他描述云枫的样子，陆安然就看胡硕不顺眼了。

尽管他还是个初中生，但是他描述女性的视角，充满了让人下头的男凝的味道。

陆安然想验证一个问题。

她松开沈无意，她抽出腰间的手枪，慵懒又随意地把玩着，让黑洞洞的枪口时不时就对准胡硕的眼睛一下。

果然，才过去半分钟，胡硕就五体投地地匍匐到了地上，哭喊着：

“陆老大，我和我爸真的不会为了我妈做奸细的，你要是不相信我们，我们可以帮你把她骗到这里来杀了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第259章 紧急会议

沈无意还在想要怎么去找到云枫，就听到胡硕突然这么来了一句，她皱眉，但没其他动作。

因为陆安然忽然轻笑出声了，“她是你妈妈，是你爸爸的妻子，你们能下得去手？”

“又或者说，你们一家三口本就关系不好，之前在公路上就生出怨怼和仇恨了？”

“但要是这样的话，你们怎么可能骗得到她过来。”

“你说的话，可信度不高，你爸叫什么？让人把他叫来，让他来和我说。”

胡硕是真被吓哭了，一边疯狂解释他一定能骗到他妈过来，一边说：“我爸爸叫胡延，老大你们叫他过来问，随便问，不要杀我。”

“嗯，胡延，好名字。”陆安然笑得很冷，手上的手枪就没放下来过。

沈无意看不懂陆安然想做什么，但听她这么说了，就招手喊了食堂门口站岗的玩家，让他听了胡硕的话，去把胡硕的爸爸也叫过来。

很胡延也被人带过来了。

人来之前，陆安然就在阵营面板上搜了下他的名字和玩家编号，看到他还是个小队长。

陆安然当即就给他的职级下了，随便安给之前那个医生玩家。

哪怕小队长的阵营福利，只是比其他普通玩家能多领一个蓝色道具和一把手枪，陆安然都不想给他。

胡延来的时候，胡硕已经被陆安然吓得，把他们一家三口在公路上、在这个副本里的遭遇都完完整整说了一遍了。

陆安然的第六感没错。

胡硕和他爸，就是两个人渣来的。

胡延这个大人渣，生了胡硕这个小人渣。

他们一家三口的载具是一辆升级版的老头乐，就是除了车头能坐个开车的，后排还能坐两个人。

开局是这样的车，就注定了他们在游戏里没什么欧气可言。

游戏的第一周，一家三口捡到的物资箱，开的物资少得可怜，三个人差点饿死。

他们都是7区的玩家，那边的榜一就是个黑社会老大，和陈天成那种人没半点区别。

整个区的风气和101区完全没有可比性。

甚至于，他们区在游戏第二周，也就是在进入“丧尸围城”之前，就开展过一次肃清行动。

他们榜一带领玩家，杀光了在进入游戏前是军人、警察、医生、老师之类的玩家。

不管这些玩家的三观和能力如何，只要被他们知道是这些职业的，全杀了。

之后整个区就和人间炼狱没什么区别了。

101区也有很多玩家之间有“包养”关系，有带欺辱、凌虐的x关系的玩家，但自从陆安然坐稳了断层第一的位置后，第一女团帮其他玩家挂绞杀任务，暗杀任务。

还有陆织拴着晏诗阙到处以暴制暴。

整个101区，至少不会把那种肮脏和险恶的事放在台面上来了。

可7大区，这种事都已经形成产业链了！

胡硕一家为什么又穷又非，还能活到进入“深渊行动”，那是因为胡硕妈妈牺牲自己，用卖身子换来的物资一直养着这父子两人！

胡硕说他妈妈是个很传统的女人，以夫为天，把儿子当宝。

他妈妈最开始不愿意做这些事，在被他爸绑着送到其他玩家公路上去了两次后，为了他们父子两人能在公路上活得好一点，之后也愿意了。！

后来进入这个副本了，他妈妈被关在实验室的牢房里，这父子两人其实根本就没想过办法去救她！

甚至还哄着她，把她身上带进来的物资和道具，都给他们父子俩，他们去找人来救她。

胡硕妈妈给了东西，可能还在牢房里等着丈夫和儿子去救她，可这父子两人拿了东西趁着云枫带人打进来，一片混乱的时候直接就跑了。

陆安然听完这些的时候，胡延正好到了餐厅。

胡延走到两人面前，捧着谄媚的笑脸，还没来得及说话，就被溅了一脸的血。

因为陆安然直接用手枪给胡硕爆了头。

“胡硕！儿啊！！！我的儿子啊啊啊啊……”胡延涕泗横流地抱着胡硕的尸体，目眦欲裂地看着陆安然，“他还是个孩子啊！他才14岁！！”

“你是最高指挥官你就能草菅人命了吗？！”

“我都已经让他给你递投名状了，你为什么要杀他？！就算他那里惹你不开心了，得罪你了，你冲着我来啊！”

砰——

砰砰砰！

陆安然冷着脸，嫌恶地踢开胡延浑身血洞的尸体，“果然劣质的基因最能被传承，渣滓就该在垃圾堆里，人渣除外，人渣该在死人堆里。”

处理了这两人，陆安然心里的戾气稍微消散一些了。

沈无意抓过陆安然的手，帮她拿走手枪，又轻轻地帮她按摩着虎口。

她在陆安然耳边轻声宽慰着：“这种人公路求生太多了，生气没必要。”

陆安然长叹出一口浊气，“我没遇见就算了，遇见了就不能这么算了。”

“我恨透了这样的设定，女性的血肉不该生出刺向她们自己的尖刀。”

“胡硕这样的孩子就不配来到世界上，他们一边吸着母亲的血，一边嫌弃着母亲给他们的还不够多。”

“为了活可以让母亲出卖肉体，灵魂，甚至是生命。”

“野兽都知道反哺，而胡硕呢？他妈妈第一次为什么会被他爸成功绑去送人，是因为他帮着他爸按住他妈妈啊！骂他是牲口，我都觉得牲口罪不至此。”

“至于胡延……呵。”陆安然本来让胡硕说出他爸爸的名字，叫人过来就是为了杀了泄愤的。

根本不屑于和那样的人渣说一个字。

陆安然失去双亲太久了，她都记不得自己有多少个瞬间哭着喊“爸爸妈妈你们快回来“了。

但她始终记得，她的爸爸爱妈妈。

不仅爱，还理解，还尊重。

她爸爸教她说的第一个字就是“妈”。

为什么有的孩子想要爸爸妈妈却要不到，而胡硕这样的牲口还能有妈妈在身边？

陆安然深吸一口气，再次叫了站岗的玩家，“辛苦你们把这父子两人的尸体挂到医院广场的旗杆上去。”

接连的枪响，餐厅门口站岗的玩家都惊呆了。

他们很想在阵营频道八卦这件事，但阵营频道已经被陆安然上锁了。

所以一直呆站在原地，直到陆安然叫醒他们。

两人什么都不敢说，只连连说着：“好好好。”

然后手脚麻利地把两具血糊糊的尸体给弄出去，升旗。

现在阵营频道里，只有陆安然能发言，她在频道里发：

【总指挥官·陆安然：10分钟，所有人到广场开紧急会议。注意是所有人。挤不进来的，也要站在面朝广场的建筑窗口处。】

【总指挥官·陆安然：我在大会上说的每个字，都关系你们自己的生死，望重视！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第260章 欢迎来到“深渊行动”12

陆安然发完消息后没多久，阵营内就传开了她杀了胡硕父子两人的事。

玩家们一边朝着医院广场去，一边三五成群的议论这件事。

“我听小A说，总指挥叫人过去问话来着，问着问着就把人给杀了，直接用枪爆头的，确实脾气很大。”

“人家能力强，脾气大点怎么了？要不是她和她的那几个姐妹给力，就昨晚黑色阵营打过来我们至少死七成的人！”

“哎，你们的重点都跑偏了吧？你们惊讶的事难道不该是，她是怎么做到杀了同阵营的玩家的吗？！”

“对诶，不是说了同阵营玩家之间不能造成伤害吗？”

其他人纷纷向这两人投来看傻子一样的眼神。

还是路过的米糯糯听到了，停下来给两人解惑了一下：“两位姐姐，你们是不是忘了，陆老大是阵营最高指挥啊？

她有‘阵营玩家驱逐权’的啊！

也就是在阵营面板上操作一下就能胡硕父子俩给踢出我们‘深渊行动组’了。”

刚刚好奇的两人恍然大悟，“对啊，她能踢人出阵营的！”

“嘶。那你们几个还敢在这儿叭叭陆老大，是真不怕被踢出阵营啊！”

最先说陆安然脾气很大的那个小姐姐瞬间面色难看了几分，“我……我们也就是随便聊聊，老大她，她不会这么小气的吧？”

“你看你看，你又说她小气，你是真不怕死啊你！”

“……”

很快，植物医院前面的广场上密密麻麻地站满了人。

广场是被三栋医院的建筑给包围的，正面是门诊所在的医院主楼，左边是医疗实验楼，右边是住院大楼。

这三栋建筑，面朝广场的这一边，陆安然抬头望去，每个窗户上也是堆叠着人脑袋的。

陆安然:“……阿沁，你的大喇叭借我用下。”

站在她身边的曲沁赶紧把自己腰间的小蜜蜂取下来递给她。

陆安然戴好小蜜蜂，第一句话就是：“楼上趴窗户上听开会的玩家们，注意安全，不要从里面翻出来了，我们最多3天就通关了，这会儿摔死不划算的哈！”

广场上下因为她这句话，爆发出轻松的笑声。

可笑了还没十秒，就被陆安然下一句话给吓得满堂寂静、鸦雀无声。

陆安然拿着小蜜蜂严肃发言，甜美嗓音显得中气十足：

“接下来我解开阵营频道的聊天锁，有割舍不下的亲友在其他阵营的玩家，请在频道扣1，我会将你们移出阵营。”

“因为你们的重情重义，我可以保证你们失去红色阵营的身份后，依旧能活着走出医院大门。”

“但要是等我们的战斗开始了，被我发现、或被其他玩家举报，你们对其他阵营的玩家手下留情、通传战报，杀无赦！”

截止目前，红色阵营的玩家已经有4万多人都赶到医院来集合了。

还剩下的几千人，陆安然觉得不是NPC就是已经死了的玩家。

她发布的集合任务截止时间是今晚的20点。

这么宽裕的时间，但凡是还活着的玩家，再菜都已经想到办法赶来了。

陆安然的战前第一条通知，就把四万多玩家集体干沉默了。

孤家寡人和那些精致的利己主义者是没话说，他们不用为难。

其他真有这种情况的玩家，也因为纠结和为难，暂时说不话来。

其实，都进入求生游戏了。

所有人都是被“游戏规则”推着往前走的，生离死别、悲欢离合见多了，经历多了，时间一长，麻木是必然的。

再是重情重义的人，最后也都只会记得“求生”两个字。

所以陆安然提出的这点，是真的没得喷。

你们不能保证我们阵营的绝对利益，那就请离开。

至于你没有了阵营，你死不死我不管，但我不能留风险在身边害得自己死。

当然有人理解，也就有拎不清的跳出来站在宇宙中心呼唤爱。

“总指挥，你这样做是不是太残忍了一点？这不就是逼着我们背弃亲友吗？”

一个戴眼镜的男人站在广场的升旗台下面，不停挥动着双手，呼喊道。

“阵营分配本来就是随机的，和亲友不在一个阵营本来就很遗憾了，真上了战场，我们怎么还能对他们下得去手？”

“你要求我们不泄露军情、通传战报是应该的，但是要求我们对昔日亲友也痛下杀手，是不是太没人性了！”

眼镜男不知道是用了什么道具，还是天生就是嗓门条件优越，他就站在那下面这样喊，声音也让广场上人的都听到了。

这些话真是……好傻x。

眼镜男身边的玩家，全都捂着脸往另一边挤去了。

谁都不想再挨着他。

就怕陆安然一怒之下爆他头的时候，血溅到自己身上。

人群散开，眼镜男一个人孤零零的站在一小块空地上，但站得笔挺，就好像这样抬头挺胸收腹提臀的站姿能凸显他的傲骨一样。

秋小燕一个没忍住，撸着袖子就挤过去了，“哪里来的神金在说话？！看我23年矿龄的黄金矿工不挖了你！”

旁边也有人在吐槽。

“王超你有什么毛病，人家总指挥说了，你割舍不下你亲友你现在就可以离开，又没逼你一定要对你亲友痛下杀手。”

“你还劝他？他能站出来叫嚣就说明他脑子有包啊！”

“也不一定是真的脑子有包，也可能是，他不服总指挥是个20出头的小姑娘，想要洗脑我们，一起去指责总指挥。”

“兄弟你猜对了，王超，是我们7区089分区的实力榜前十，开局迈巴赫，我们区出了名的欧皇玩家。他都说了两天了，一直在说陆老大也是因为运气好才拿到指挥权的。”

“好家伙好家伙，说了两天，那就是昨晚陆老大她们领导和黑色阵营首战的时候，他也在咯？还有人看到那场战役后，不服陆老大的实力的吗？”

在其他人的八卦声中，秋小燕已经到了眼镜男王超的面前。

她扬起拳头，还没一拳砸过去呢，王超居然直接消失在她面前。

秋小燕都愣了下，转头看向台上的陆安然，“同阵营玩家之间不能互相攻击，是这个意思？”

陆安然摇摇头，“他的游戏道具，你往你3点钟方向直接踹，人我已经踢出阵营，你能打死他。”

话音刚落，秋小燕直接抬脚一蹬，就感觉踢到了人肚子上。

然后随着一声惨叫，和清晰的骨头碎裂的声音，秋小燕3点钟方向的其他玩家就被一道空气砸倒了一排。

“我靠(‵o′)凸，什么东西给了我一下？”

“刚刚是有人砸我身上了吗？”

“诶，我摸到人胳膊了。”

陆安然冷笑着继续指挥：“小燕，去那些摔倒的玩家面前，1点方向，直接踩！”

秋小燕不问原因，完全照做，快速闪过去就是重重一脚，像是对着空气和地板踩下去一样。

这一脚，她就感觉清晰多了——是真踩到了人。

秋小燕惊讶不已，“这人居然有隐身斗篷一样的道具！”

陆安然点头，“嗯，就是隐身斗篷。应该死了，你蹲下直接掀了道具收起来吧。”

她承认这个人的道具是她从未见过的强，但很抱歉啊，她有透视眼。

刚刚王超在披上斗篷的那瞬间，陆安然就开了透视眼，直接就看到了躲在斗篷下的男人。

“好好好！”秋小燕兴奋死了，蹲下伸手一抓一提，就感觉自己拎起来一块布一样的东西。

她的眼睛看不到布，但布被她抓起来的同时，大家都看到了王超还在微微抽搐的身体，以及那颗被秋小燕一脚踩烂的脑袋。

众人：！！！

这姐什么脚力，踩人脑袋犹如踩西瓜！

而且。

大家都是公路求生中的牛马，都是NPC和游戏系统的玩具，凭什么王超那样的神金能拥有“隐身斗篷”这样的神奇道具？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第261章 欢迎来到“深渊行动”13

普通玩家想要攒出一把黄金级别的武器，要刷起码两周的小副本，还要到处求爷爷告奶奶地找有【锻造】生活技能的玩家，帮忙合成！

玩家和玩家的差距这么大，公路求生你还一直说你是个公平竞技的游戏？！

广场上的玩家们开始躁动了。

但这一波让人愤慨的情绪还没散开呢，下一波情绪波动又来了。

陆安然的声音再次从小蜜蜂里传来了。

“给选择忠于亲友的玩家，最后1分钟的时间在频道扣1，1分钟后，我默认你们都忠于红色阵营。”

“今晚八点，我将发布阵营忠诚任务，所有红色阵营的玩家将出现‘誓死效忠’buff，buff会自动判断你们是否有‘背叛’行为。”

“一经检测出相关行为，buff状态改为‘即刻抹杀’，玩家将于3s内直接死亡。”

这个“阵营忠诚任务”的发布，是阵营总指挥的操作面板上的隐藏功能。

需要总指挥缴纳10w植意币给阵营面板，才会出现。

如果不是陆安然在记忆碎片里，看到晏诗阙上一轮游戏的时候，误打误撞开启过这个功能，她根本不会知道怎么操作。

而要不是因为胡硕父子两人让她听了那么个让人恶心的故事，她也不会想着开启这种强迫玩家对阵营尽忠的任务。

但人性是复杂的。

有人杀母杀妻求得苟活，也就会有人宁愿自己赴死也要亲友活下去。

虽然陆安然恨透了“强制效忠”这一类的把戏，但她不能让自己和沈无意有一点点输的风险。

她唯一能做的，就是在开启这个“阵营忠诚任务”之前，给玩家们自己选择的机会。

开启任务是作为总指挥的责任，而给玩家们选择的机会，是她为人的底线。

果然，在陆安然开始倒计时1分钟后，阵营频道上开始陆陆续续出现了玩家敲出“1”。

陆安然也没多说什么，只给了曲沁她们几个组长踢人的权限，将这些扣1的玩家，从阵营名册里划出去。

很快，在广场上、三栋建筑里都出现了可攻击的红名玩家。

但有陆安然镇场，没有任何一个红色阵营的玩家对他们发起攻击。

大家都纷纷让路，让这些选择赌上性命也要忠于亲情、友情、爱情的玩家们，体面离场。

等这些玩家都离开了医院大门后，曲沁才跟陆安然汇报：“还好，只走了500多个玩家，影响不大。”

陆安然淡淡地嗯了一声。

这确实对她们的阵营战影响不大，但是对她心情影响挺大的。

4万多人里，才出现500多个重情重义的玩家。

而这，才只是第二个大型多人副本。

那第三个、第四个……到第十个，第一百个的时候，四万人里还能出现一个重情重义的人吗？

陆安然很双标。

她可以为了活着，自私恶毒，机关算尽。

但她仍然想看到人性光辉的一面。

现在的局面……呵。

陆安然想问：公路求生，这就是你想要看到的，对吗？

撕破道德的遮羞布，让人性的丑陋都暴露在日光下。

让有着充沛情感的人类，在求生的道路上，失去所有情感。

要是沈无意此刻在陆安然的身边，她一定能发现陆安然的怅然。

但她早在紧急会议开始之前，就悄悄离开了植物医院，去接魏超贤找人送过来的“投名状”了。

看着医院大门再次重合上锁后，陆安然才指了指她身后的旗帜台上，被高高挂起的胡硕父子两人的尸体。

最后给选择忠于红色阵营的玩家一句警告：

“不管你们来自哪个区，曾经追随的公路榜一是谁，但现在你们归我管。”

“为了阵营战的胜利，杀人放火我不管，但要是谁像他们这样，干些奸yin倒灶、侮辱女性的事，那下场也就是他们这样。”

有人小声蛐蛐，“怎么只说侮辱女性不说侮辱男性呢？总指挥带头搞性别对立，打女拳啊。”

他身边的人悄悄扯他衣服，瞪大眼睛剜他，大气不敢出。

但这话就像是被陆安然听到一样，她只沉着脸继续说：“不满意我偏心女性，那你们就让男性来抢走我总指挥的位置，试试看。”

“抢不了，还想活着走出这个副本，那就不服气也给我憋着。”

陆安然说完这些，摘了小蜜蜂就赶紧走下高台，返回医院主楼二楼去了。

留下广场上其余玩家面面相觑，议论声渐起。

其中，被萧与眠和曲沁她们选出来做大队长那五个女孩子，包括米糯糯在内，都被陆安然刚刚的话和气势帅得浑身血液沸腾。

以至于陆安然都跑没影了，她们几个还带头鼓掌，高呼：

“陆老大帅气！”

“陆老大牛！”

“这就是女性站到高处的意义！”

“女子就是好！”

其他不服气的男玩家能怎么办？

还不是只能瘪瘪嘴，翻个白眼，在心里骂几句就完了。

谁让他们不可能从陆安然手上抢到指挥权呢？

和陆安然一起往回医院2楼跑的，还有李满月。

两人脸上都带着愠怒，但李满月还安慰着陆安然：“周州死了就死了，你别跑这么着急，一会儿磕了碰了，沈总回来得削我。”

“安然，都什么时代了，别信什么人之将死其言也善的屁话，周州说还有几个姐妹在黑色阵营的话，指不定就是为了死之前也要搞我们心态才说的。”

陆安然一边跑一边说：“嗯，我知道，曲沁把你逼问出来的他的口供，都给我看了。”

“我第六感告诉我，当时公路上，和机械姬打群架的我们56个人，至少有一半是进入这个副本的。”

“现在红色阵营里就我们6个，绿色阵营那边有17个，算上副本第一天就因为没有提交足够人头牌而灰掉的3个，那也还差2个才到一半的人数。”

“那怕周州的话有99%的可能是假的，我也不能直接放弃那1%为真的可能。”

她和沈无意已经有了初步计划了。

在今晚12点前找到云枫，和她谈好红绿两个阵营合作成为胜利方，只让黑色阵营一方成为失败方。

陆安然拿着上一轮游戏，这个副本的所有信息，有100%的信心能达成这个结果。

这就注定那些黑色阵营的玩家，没有一个能活下来。

她不能为了其中有一两个熟人就放弃这个计划，但……但至少，她得知道那几个被她放弃的人，是谁。

或许她们在她这里，只是眼熟，只是听过名字。

但她们是跟着自己上了和机械姬打群架的公路的！

陆安然可以放弃她们，但不能不记得她们！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第262章 和你在一起，我就没有正经的时候

很可惜的是，陆安然跑到周州的病房的时候，人已经走了有一阵了。

门口站岗的玩家很不好意思，一直在和陆安然道歉：“陆老大，对不起对不起，我不该跑去看紧急会议。不然也不会让他自被他自己的屎给闷得上不来气了……”

小玩家是真的很无语，怎么会有人死得这么不体面的？！

这个叫周州的，到底是怎么想的，才能把自己给这样作死啊！

之前曲沁她们拷问周州，弄得这人大小便一身，他觉得埋汰，所以一直没管。

反正老大说了，只要留口气就行。

周州就还一直被绑在椅子上。

但小玩家去看开会了，周州以为这是他逃跑的好时机，所以就带着自己的凳子一点点挪，谁知道到地上的秽物让椅子脚打滑。

他连人带椅子摔倒在地，磕到脑子后就更不清醒了，不分方向的挣扎，最后给自己折腾得……整个人被椅子压到了自己失禁的秽物上，就这么一直被闷着。

小玩家听完会议重要部分回来后看到他这样后，已经忍着恶臭赶紧进来将人翻过来了，但人已经只有出气没有进气了……

周州都这样了，嘴里还呢喃着，他知道陆安然团队的几个姐妹在黑色阵营。

小玩家听到这些就赶紧叫人去喊陆安然了。

陆安然和李满月还没进入周州的病房，里面的医生玩家就说：“没必要进来了，屋子里环境太糟糕了，而且他人已经走了。”

陆安然不太相信，还想往里面走，但李满月拦下她，“我光幕里加了他好友的，确实名字已经灰了。”

陆安然的脸色黑沉下去，看向一脸局促的小玩家：“他死之前念叨的人名你听清楚了吗？”

小玩家支支吾吾不敢言。

他实在不敢说，就周州那样嘴巴鼻子都被糊住，还是他带着手套去给他抠掉一些脏东西才能发出声儿……

这种情况下，能听清楚周州念叨“陆安然”、“团队”、“黑色阵营”这些他都认识的字词，已经很不错了。

哪里还有可能听得清楚周州念叨的其他，他根本没听过的名字呢。

小玩家的反应，让陆安然的心跟着脸色一样，沉到了最低。

陆安然就这样满目冰霜地看着房间内，看着医生玩家给地上的尸体一点点拉上白布。

她满心的戾气不知道该往哪里发。

李满月都听到了陆安然的拳头，被她自己捏得咔咔响。

她忽然心里打了个寒颤，这祖宗不会是气得想进去鞭尸吧？

不要吧。

多埋汰啊……

李满月赶紧扯着陆安然的袖子，把她往另一边的病房扯。

“安然，别生气了，大不了我们再拷问魏超贤一次！”

“我让魏超贤在他的阵营面板上搜索那些姐妹的名字，全都搜索一遍。”

“一个个搜索，搜不到就是她们没进来，搜到了，我们就再想个办法，给姐妹们转移阵营……”

陆安然重重呼一口气，摇摇头：“没用的，魏超贤虽然是黑色阵营的特殊秘书，但是他的阵营面板权限，他们老大没给他开……”

如果可以这么操作，她和沈无意早上也不会有时间在病房里厮混了。

肯定所有时间都花在怎么利用魏超贤，看遍黑色阵营的阵营面板上了。

陆安然再次深呼吸，好像连着几次就能把身体里的浊气、心里的戾气都给排出去一样，“算了，不纠结了。”

她在心里想着，如果真有在黑色阵营的姐妹，那就算是她陆安然欠她们的吧。

等回了公路上再整理出遇难姐妹的名字，看看她们还有没有什么亲友在公路上，她再发放补偿和抚恤吧。

这样的做法，是沈无意告诉她的，说是云枫控制整个9区099区的玩家给她卖命的办法。

论收买人心，云枫才是最顶级的。

是沈无意这个资本家，还有萧与眠这个人民公仆都学不来的。

陆安然再次看了看阵营面板，每个组下面的一二大队的人员安排。

平静冷淡的跟李满月说，“你们去准备闪电战的事和休息吧，今晚12点一过，我们就没有休息的时间了。”

“好。”

陆安然一个人回到了一楼大厅的行政办公室，一边整理着猛攻黑色阵营的计划，一边等沈无意回来。

期间，秋小燕拿着隐身斗篷来找过她，说是上交战利品。

但是陆安然笑着拒绝了：“你留着吧，我和沈姐姐都用不上。”

秋小燕不好意思的挠挠头，“那我就厚脸皮一次了。”

“嗯。”陆安然很大方，也很开心。

因为她又细节了一次。

等沈无意回来，她要给沈无意说，自己又帮曲秋cp助攻了一次。

陆安然赌秋小燕会把这个隐身斗篷拿给曲沁用。

这种道具，对她们这些战斗派玩家没什么惊艳的作用，但却异常适合曲沁那样的战五渣保命流玩家。

陆安然都不敢想，曲沁收到秋小燕送她这个道具的时候，会笑得多灿烂，然后更爱秋小燕几分了。

“笑什么呢？”

沈无意的声音从门口传来，办公桌前的陆安然一抬眸便和一双温柔的翦水秋瞳对视上。

陆安然咬了咬唇，笑容变成了委屈的瘪瘪嘴，她放下手中的纸笔起身跑向门口，拥抱住那抹高挑的身影。

“没笑呢……沈姐姐，我好像犯错了，我心里难受……”

沈无意把手上的长剑收回空间，腾空了双手抱住她，又动作轻柔地摸摸她的脑袋。

“我说过，你永远不会有错的。但要是真的心里难受，那……老婆姐姐帮你揉揉难受的地方。”

沈无意骨节分明的手，悄悄挪到了两人身体之间，来到了陆安然说难受的地方：

“是这里吗？”

陆安然愣了一下，都忘了躲，只笑着骂她一句：“你出差才几个小时啊？回来就变不正经了。”

沈无意见她笑了，心情才彻底放松下来，收回手，继续抱着她，甚至圈着她摇啊摇的。

“别人不知道你还不知道吗？和你在一起，我就没有正经的时候。”

“啊，快闭嘴吧你！”

两人嬉闹一番后，陆安然给沈无意说了周州临死前念叨的事。

沈无意知道她难受的症结所在了，看了看时间，根本等不到晚上8点之后再去找云枫了。

她拉着陆安然往医院顶楼的手术室去。

“魏超贤说的那个人贩子，我活捉回来了，你先去找他出出气，然后我们就去南一城的天赐森林找云枫。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第263章 那就先赔给姐姐一双小腿吧

魏超贤为了诱惑陆安然和沈无意跟他合作，所以提出用那两拨人的信息作为交换。

他是打着把陆安然当枪使，利用陆安然她们除掉赵玮山夫妇后，自己上位黑色阵营的最高指挥的主意。

所以是自投罗网式的找上陆安然和沈无意，自愿跟着两人回到了植物医院的。

但谁知道，道高一尺魔高一丈。

陆安然和沈无意将人带回来后就直接软禁了。

在陆安然和他谈判两次都没能让他吐出其中一个人贩子的信息后，沈无意单独和他谈判了。

陆安然不知道沈无意怎么和他谈的，但结果就是魏超贤给了其中一个人贩子的信息。

一个叫刘春芳的49岁女人，是6区106分区的玩家。

电梯上升着，陆安然强迫自己冷静下来，问沈无意：“魏超贤是怎么愿意给你透露刘春芳的信息的？”

沈无意：“赌来的。”

说着，她牵起了陆安然的手，和她十指紧扣住。

“他和我都在赌，但是因为我有你，所以我运气好，我赌赢了。”

当年拐卖陆织的人贩子一共是4个人。

这四个人的名字和籍贯、以及最后进入游戏前，人在哪里，魏超贤都记得清清楚楚。

他从上一次大型副本，就认定了陆安然和沈无意她们两个人很邪性。

所以进入这个大型副本后，魏超贤就打算要用这些人贩子的信息，在她们身上拿到点好处的。

虽然他们没在同一个阵营。

但这不妨碍阵营战开始后，魏超贤就让胖子查了下，他们黑色阵营里有没有这四个人贩子。

名字给到位了，再对比下游戏区的编号，就能大概确定是不是这些人。

但四个人里，魏超贤在黑色阵营只找到了两个，刘春芳不在其中。

“我和他的谈判过程，也就是一场博弈，心理博弈如何我就不赘述了。

“魏超贤不愿意给出黑色阵营里的那两个人的名字，就是不想我们抓到那两个人，从他们的口中问到剩下两个人的信息。”

“所以他给了我刘春芳的名字和游戏区信息，赌一手刘春芳没进入这个副本。”

陆安然想到魏超贤那老奸巨猾的样子，冷笑出声：“那真算他倒霉，刘春芳的名字黑色阵营那边没查到，是因为人是绿色阵营的，而不是人没进入这个副本。”

沈无意也勾唇，“嗯，在我家乖宝面前，什么人中龙凤都得成倒霉蛋。”

“何况他本身也不算什么气运之子。”

魏超贤能从大山里考出来，还能考上公，混进官场靠的不是运气好，而是他自己的脑子灵活、且他的顶头上司赵玮山的脑子愚笨。

但凡魏超贤为人处世不够圆滑，或者赵玮山聪明点，他都混不成个小官儿。

两人到了医院主楼顶层，来到了一间骨科手术室外。

陆安然忽然想到什么，挑眉看向沈无意：“你特地选的骨科手术？”

“嗯。”沈无意笑笑，“知道你要先撒撒气的，自然选个工具齐全的地方，你能顺手些。”

众所周知，骨科手术基础器械就有骨刀、骨剪、咬骨钳、骨锯、骨钻等。

陆安然：……

有时候真的觉得她和沈无意确实是天造地设的一对，活阎王妻妻。

每次她想杀人的时候，沈无意已经递刀过来了。

她想放火的时候，沈无意已经把汽油都倒好了。

让陆安然更不知道怎么夸沈无意的是，她们推门进来，看到秋小燕和李满月都在里面了。

秋小燕，从小跟着她们掌门学的就是怎么杀人。

李满月，更不用说了，警校荣誉生转行做侦探，黑白两道都吃得开，更是帮沈无意这样的资本家干过不少灰色地带的活儿——那审讯技巧，啧啧啧。

两人都穿上了防护服，一人拿着骨锯和骨剪，一人拿着骨刀和骨钻，分别站在手术台两边，笑着冲陆安然打招呼。

“哟，陆医生来啦，快来，病人已经被我们叫醒了，保证意识清醒，我们可以开始‘手术’了。”

秋小燕故意说着俏皮话，吓得被固定在手术台上的中年女人疯狂挣扎。

陆安然笑了下，走到手术台边，垂眸，居高临下地睥睨着上面躺着的中年女人。

刘春芳长了一张毫无特色的脸。

一点没有文学影视作品里描绘的坏人的样子，什么高颧骨、吊梢眉、三角眼，肥硕鼻头、刻薄嘴唇，都没有。

她就是很普通的中年妇女的模样，丢在人群里，看一眼就会忘掉的模样。

可沈无意说，她自己承认的，在进入求生游戏前，她就已经“从业”25年了。

进入公路求生后，刘春芳能活到现在，害死的玩家更是不计其数。

有好心给她送压缩饼干的女高中生，也有想要和她女性互助的宝妈，还有尊老爱幼的正义男青年……让沈无意都听不下去的，是一辆12座小型巴士上，把刘春芳当作家人一样保护的一家七口。

陆安然看着刘春芳惊恐的眼睛，用最平静冷淡的语气问她：

“你还记得进入公路求生游戏的十年前，高考结束的那天，你在京市一中门口拐走的一个女学生吗？”

“她应该背着打着补丁的黑色书包，梳着低马尾，穿着一中的校服。书包里有她的学生证、准考证。”

“只要你能说出她的名字，我就不虐杀你。”

刘春芳拼命摇头又点头，崩溃的叫喊着，好像是在说“不要杀我”、“我记得”。

但她的嘴被李满月用宽大的黑色皮带给勒得紧紧的，能发出哀嚎和呜呜啊啊的声音，根本说不出完整的句子。

陆安然看着她因为恐惧和激动，口水四溢，眼睛都湿了，心里说不出什么感觉。

一个面容平常、甚至看着有些慈眉善目的中年妇女，论年纪的话，是和陆安然的父母差不多的年纪的人。

只是看这个画面，挺心酸的。

陆安然感觉到的不是心酸，是茫然。

刘春芳这样的人，犯下的罪行罄竹难书，好吃好喝活到了49岁，被拉进了公路求生，还活到了现在。

而陆安然，她的父母，在仅有的三十多年岁月里，为国家科研事业贡献无数、为社会为人民行善，为她和表姐积德，却连活到进入游戏的机会都没有……

这个世界，到底是怎么了呢？

“算了，不想了。”

陆安然摇摇头，“你也算了，不用想我姐的名字了。”

刘春芳惊恐的情绪在这一刻汇聚成了满脑满心的问号：不是，你怎么这么不按道理出牌？！

你倒是给我解开嘴上的皮带，你让我说啊！

我记不得那个女娃子的名字，但我能猜啊！

我就卖过一百来个女娃子，我猜个一百来次，我也能猜对的啊！

就在刘春芳苦苦哀求的眼神中，陆安然指了指她的膝盖位置，

“先锯掉她的小腿吧。小燕，满月，你们来，我怕我控制不住力道，一下子给她弄死了。”

她姐说过，光棍村的人，因为她逃跑，打断了她的腿。

那刘春芳就先赔给姐姐一双小腿吧。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第264章 在善得纯粹和恶得彻底之间随意切换

李满月和秋小燕动作很利落，听了陆安然的话拿着工具就上了。

“安然你和沈姐站远点，推到门边去，交给我们就行。”

陆安然点点头，“千万别让她死了。”说着，她拉着沈无意退到较远的位置。

“放心吧，快死了我就会给灌点道具小药的。”李满月笑着指了指刘春芳被皮带勒着的嘴巴。

刘春芳感觉到了她们拿着骨锯在自己腿上比划，心里的恐惧达到顶峰。

她一直呜呜啊啊的哀嚎着，像是在认错，也像是求她们给个痛快，直接弄死她。

可听了陆安然刚才问她的问题，秋小燕和李满月也都知道刘春芳是什么人。

怎么可能给她痛快呢？

不仅不让她死了，而且卸腿儿的过程还会被她们无限拉长，让刘春芳好好体会一下什么叫痛苦。

两人比划了一下锯子的位置，就开始动手了。

过程实在血腥残忍。

也亏得大家都不是什么好人，要不然下手做这样的事，还真有点生理抗拒。

两人都是穿着防护服和戴着防毒面具的。

直接对着人的膝盖处下骨锯，一推一拉，那叫一个血肉横飞。

但让人瞪大眼睛的是，刘春芳的肉是褐色的，血是绿色的。

陆安然惊诧地看向沈无意，后者解释道：“进入副本，出生点就在天赐森林的绿色阵营玩家，在森林里待过一夜后就和普通玩家不一样了……”

天赐森林每晚0点，从心形沼泽里散发出来的特殊气体，都能对绿色阵营的玩家有一定的“基因改造”作用。

“简单来说，绿色阵营的玩家里，大多都成了植物人，注意不是植物伪人。”

陆安然：……

真是久违了的两个词啊，植物人、植物伪人。

但她也理顺了一件事，“怪不得绿色阵营的玩家可以一直躲在天赐森林里，断水断粮的局面根本困不死他们，因为他们只需要阳光空气和土壤就能维持正常机能……”

上一轮游戏，在这个副本里，绿色阵营玩家躲在各个天赐森林里很长时间。

陆安然手上有黑色阵营的所有资料，知道他们在天赐森林里的各个实验基地里的食物储备数量不大，还以为只要堵在天赐森林之外，绿色阵营的玩家早晚会出来。

结果，愣是等到她最后直接放火烧山……

秋小燕一边拉着骨锯，一边说：“还不止只是血肉状态不正常哦。”

“沈姐一回来把这个老虔婆就丢给我了，我给她绑在手术台上的时候，她挣扎的时候不小心划伤了，她的血蹭到了我的皮肤上，我皮肤腐蚀了一大块呢。”

好在她参加了骗子酒馆的游戏，拿到了【躯体加强卡】，现在整个人百毒不侵，不然现在不死也只剩半条命了。

陆安然听到这些，心都颤了一下，赶紧拉紧沈无意的手，想要检查下她身上有没有受伤。

沈无意反握住她的手，轻拍手背安抚道：“放心，没事的。我去抓她的时候，她仗着自己是植物人，在天赐森林里根本没把我放眼里。”

言下之意，刘春芳面对沈无意这样的战力天花板，还轻敌了。

那自然是一招秒，无伤拿下了。

“ok，搞定。”

“安然，还想拆哪儿？”

两个“公路典狱长”放下工具，转头问陆安然。

刘春芳的两条小腿被乱七八糟地拆下来了，人已经痛得连喘气都没力气了。

可偏偏，李满月那儿太多各种用于动植物的神奇药物了，刘春芳想死都死不了。

闻着满室的草木腥味，陆安然不喜的皱了皱眉，又多戴了一层口罩，走回手术台边。

她看着刘春芳因疼痛而涣散的眼睛，平静道：“告诉我你的同伙的名字，以及生平信息、进入游戏前在哪个地区。”

“不说也可以，你还有两条大腿和两只手。”

刘春芳唔唔唔地流着泪摇头，意思是：不要折磨我了，我说我说。

陆安然看懂了她的动作和眼神，可张口的话却是：“既然不愿意说，那就再卸一条大腿和一条手臂吧。”

她凌空比划了下刘春芳的肩膀头子的位置，礼貌地笑着问秋小燕：“从这里拆了她的手臂，她不会死吧？”

秋小燕爽朗道：“交给我，包不死的。锁骨我也能给你拆出来看看，这样她应该以后找什么假肢道具都恢复不了手臂功能了。”

“可以呀。”

李满月也笑：“还得是小燕。我见过鸭架，还没见过人架。”

秋小燕挑选了一把趁手的骨钻和骨剪，啧啧道：“说错了吧，这个老虔婆是人渣，不是人来的。”

“顶多算个渣滓架。”

“好了，安然退后，满月卸腿儿，我要继续表演了！”

再次经历了拆骨卸肢的折磨后，陆安然又问她要她同伙的信息。

并且这次没有再故意曲解她的意思。

陆安然让她完完整整地说除了，她的另外三个同伙的信息。

刘春芳原以为这次她说了，陆安然就算不愿意放过她，也会给她个痛快，让她直接去死了。

可陆安然没有。

陆安然只留下了一句话：“叫那个医生玩家也上来吧。我想要刘春芳活着，看她自己的身体支离破碎、看着她自己的内脏一处处被拆下来。”

嘶。

沈无意挑眉看向陆安然，没说话。

始终被吊着一口的刘春芳崩溃惨叫，但说了同伙信息后就被拔掉舌头的她，只能发出类似野兽般的嘶吼。

没人听得懂她在叫什么。

秋小燕和李满月瞳孔地震地，齐齐看向了沈无意，那眼神像是在问：你教的吗？

不然一个清纯可爱，阳光善良的女大学生，怎么能想出这么恶毒的刑法！

沈无意被她俩这样注视着，脸上反而生出了骄傲之色：我老婆就是这么天赋异禀。

在善得纯粹和恶得彻底之间随意切换。

不得不说，等陆安然牵着她离开骨科手术室的时候，沈无意看着陆安然的侧脸，她眼里倾慕的光都更亮了几分。

她就喜欢她家小孩儿这样。

面对该遭受报复的人，毫无心理负担地放下“杀生不虐杀”的原则。

折磨这类人的手段，要多变态有多变态。

沈无意已经迫不及待想要找到解除“换命玩偶”的主仆契约的办法了。

她想看契约解除之后，陆安然会怎么对晏诗阙。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第265章 欢迎来到“深渊行动”14

说是要赶时间，但两人从医院主楼出来的时候，也已经是傍晚了。

根据红色阵营收到的消息，在陆安然还没开始炸中心城的列车站时，绿色阵营就已经有很多人在往着中心城赶来。

云枫带领玩家夺魁的思路，和陆安然差不多。

都是想先占领最重要的交通要塞，然后以要塞为据点，朝着四面八方的城市闪电突袭。

让一个点的优势，扩大成一个面。

而沈无意从众多的“绿色阵营”群体的行动线里，找到了最可能是云枫带领的那个群体行动线。

植意星的音速列车已经是半停运的状态了，陆安然和沈无意要去南一城只能自驾。

而为了赶时间，她们自驾的工具还是陆安然去找紫橙橙借的——一架木头直升机。

沈无意上手试了试，“和蓝星的老式直升机差不多，能开。”

陆安然终于再次露出了愉悦的表情，满眼都是小星星，“姐姐，你怎么能这么厉害呢？你怎么什么都会呢！”

紫橙橙瞥了一眼：“呵。”

没眼看。

但很好磕。

“能开就赶紧滚吧你们，别影响老娘酒馆的生意！”

陆安然嘿嘿笑着，拿了个可爱的粉色发圈递给紫橙橙：“别这么凶嘛，阿橙~喏，这是我给你带的小礼物，我亲手做的哦。”

“和你红色的头发很般配，你扎起来一定很好看。”

沈无意瞥了一眼她手心的粉色发圈，只觉得眼熟，甚至还有点硌眼睛……

想起来了。

这小没良心的，和钟毓秀第一次见面的时候，也送这个发圈给人当礼物了。

居然是她自己做的。

而且，沈无意没有收到过！

沈无意的脸瞬间就黑了。

什么都没说，转身上了木头直升机。

陆安然：？？？咋了这是？

“你在公路求生，还有时间做这个？”紫橙橙拿走她手心里躺着的发圈，边看边问。

紫橙橙自从不在陆安然面前维持马甲后，就把斗篷兜帽给摘了的，她那长如瀑布的红色卷发一直都是随意披散着的。

这个粉色发圈虽然不是什么很精致、贵重的东西，但确实是手工制作的。

陆安然很真诚，笑着摇头：“不是进入游戏后做的，是我在进入游戏前做的。”

说着又掏了掏口袋，又找出七八根不同颜色的发圈，“阿橙，你头发多，这些都送给你，你换着用！”

紫橙橙的嘴角抑制不住往上勾，把发圈尽数收下后，又给了陆安然几桶这个木头直升机用的燃油。

“这些够你们在1都16城飞两个来回的了，不用谢，是你送我发圈的回礼~”

陆安然一边把燃油往飞机上搬，一边笑着吹彩虹屁：“我家阿橙真大方！”

上了直升机，陆安然忽然觉得有点不对劲。

“嘶，降温了吗？怎么感觉有点冷。”

驾驶座上的沈无意瞥了她一眼，没回答，只嗤笑一声，就拉起了飞机。

等直升机稳稳落在南一城的天赐森林外，陆安然还没下去，拉开舱门就哇哇狂吐。

她居然晕机了！

沈无意再有什么醋劲儿和气，看着她难受成这样，也消干净了，一边给她拍背，一边自责地道歉：

“怪我，开得太快了。”

陆安然只摆摆手，“赶时间，就该开快点的。你很棒，很厉害，我很喜欢这样的你……”

沈无意看她吐得都流生理性泪水了，还这么说，心里难受得恨不得给自己几巴掌了。

但又不好意思真的说出来，刚刚开这么快是因为吃醋了，使小性子。

只能心疼地摸着陆安然的头发，亲亲她的脑袋，“回去的时候，我开慢点。”

“都行，随你，你怎么舒服怎么来。”

陆安然吐着都不忘体贴。

等她差不多缓过来了，沈无意放出了傀儡鼠鼠，进入天赐森林里去找云枫。

两人就在直升机附近溜达着，等傀儡鼠鼠带消息或者人出来。

两人手牵着手，在青青绿草地上散步，说着这个副本结束后，回到公路上要做什么。

说着说着，沈无意那被陆安然牵着的手就被抬了起来，她还没来得及讶异，就看到陆安然往她的手腕上套了一根做工精美的手工发圈。

和她送给紫橙橙、钟毓秀的那些发圈很像，都是用漂亮的毛线手工缠绕的。

但她这根黑色的发圈上，还扣着一个小巧钩织猫猫头。

沈无意不解，看向陆安然。

陆安然笑着说：“我不是说过，我一直是勤工俭学，自己供自己念书吗？”

“有段时间听同学说手工发圈摆地摊特别好卖，我就买了很多材料回来自己做。”

“但是吧……上天给我关的很多扇窗里就有手工这一扇。”

“送给她们的，都是我练手的残次品。我比较抠门，舍不得丢掉，就留着自己用。”

“但这一根，是我做得最好的一根，好到我舍不得卖也舍不得用。”

陆安然再次牵起沈无意这只被戴上了发圈的手，在她面前摇了摇，笑得更甜更灿烂了。

她说：“但送给你，我很舍得。”

陆安然的笑容太晃眼了，沈无意看着她亮晶晶的眸子里只有自己的倒影，莫名就怔住了。

所以，安然什么都知道。

她还纵容着自己因为吃醋而做出的幼稚行为……

沈无意一直以为，在两人的感情中，她身为年长者，就该是更包容的那个。

而陆安然作为年下，就该尽情享受着她给予的包容、宠溺，在她的怀里当个无忧无虑的孩子……

沈无意忽然感觉自己眼睛酸酸的。

她一把把陆安然搂进怀里，声音轻轻的，像是重一点就会那些汹涌的情绪，跟着说出的话一起流似的。

“安然，对不起，是我想岔了。”岔得，差点让她们两个人的感情往不健康的方向发展了。

她是年长者，但她也是人。

是人就会有脆弱委屈，需要被爱人宠、被爱人包容的时候。

一味地付出，会感动自己感动别人，但也会累。

爱，应该是相互的。

陆安然回抱着她，像她无数次安慰自己那样，轻轻地拍着她的背。

“你在我这里，也不会有错的时候。”

“如果我们之间出现了什么不好的局面，那一定不是某一个人的某一个举措导致的。”

“如果真的会有错的时候，那一定是我们都有做得不好的地方。”

“说真的，沈无意，我挺喜欢你吃醋闹脾气的样子的。”

沈无意一愣后，差点噗嗤一声笑出来。

但她还没笑，就听到了侧边传来一声冷幽幽的轻呵声。

“呵。你俩是叫我出来谈合作的，还是叫我出来吹着冷风吃狗粮的？”

拥抱着的两人齐齐转头，看到了云枫那张写满了“想杀人”的冷脸。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第266章 好没素质的人啊

云枫本来是不想出来应约的。

眼下一片混乱，谁敢随便相信其他阵营的人，发来的合作邀请啊？

大战都开始了，红色阵营炸了中心城列车站，绿色阵营抢占了黑色阵营的实验室，黑色阵营又对红色阵营的中心指挥地发起进攻。

除了这些标志性的大战，在其他十几个城市里，还有各种规模的小型战斗。

虽然这个副本世界，乱得不像样子。

但云枫手握人数最多的阵营，还缴获了黑色阵营三分之一的武器储备，她根本不需要和谁合作。

可是。

那只傀儡鼠鼠带来的纸条上有一句话是：你想要复活云朵吗？

云朵，是她的双胞胎妹妹。

是此生，和她羁绊最深的人，也是她唯一爱的人。

所以，不管来人是什么目的，但提到了云朵的名字，云枫就一定要来。

结果，谁知道……

她骑着山地摩托车从天赐森林里一路飙车出来，脑子里把各种埋伏、阴谋都预设了一遍。

结果，出来了没看到什么埋伏和危险，只看到两个美女在贴贴！

要不是她出声，这两人都快亲上了！

但有1说1，这对丧偶的人来说，也是好恶毒的阴谋算计了。

“你们是哪个阵营的？”云枫双手抱胸，看着两人没好气地问。

“深渊行动组，算起来，是你们植意zf军的老搭档了。”沈无意笑着回答。

“切。”云枫一点面子都不给，直接翻了个白眼，“最先炸了我们中心城列车站的就是你们深渊行动组，还老搭档。”

陆安然：“……”罪魁祸首尴尬地摸了摸鼻子。

“你就说，这个阵营战是不是得打起来？这个头是不是总要有人来起？如果当时在中心城驻扎的人是你，你炸不炸那列车站？”

沈无意鲜少的一连三问，一次性说这么多话。

但为了维护自家小孩儿，话再密也要说。

云枫挑眉看向沈无意，“你是红色阵营的总指挥？”

她目光打量着沈无意，心里不停猜：这个女人为什么会知道云朵。

沈无意却是看了看陆安然，“她才是。”

“我只是认识你和云朵而已。”

前一句话云枫心里还毫无波澜，本来也就是随口一问，人家随口一答，但后一句，云枫直接十级戒备。

“你到底是谁？”云枫的眼里满是戒备。

陆安然拽了拽沈无意的袖子，再次提出建议：“和她摊牌吧，我觉得她和阿沁、小燕，萧队、钱医生她们都不一样。直接摊开说，是最效率的办法。”

之前两人就商量过，要怎么拉云枫入伙。

沈无意的意思是，她来交涉就行让陆安然不用劳心分神。

但陆安然听了云枫和云朵的故事后，她反而觉得，把所有信息都和云枫共享，是最省事的操作。

毕竟，在这个游戏里，云枫才是真正的孤狼。

她们每一个人在游戏里都有自己在乎的人，但是云枫没有。

云枫甚至不在乎自己能不能活。

所以，就算让她知道公路求生是“三局两胜”，上一轮游戏她是怎么死的。

也不会太搞她心态，影响她后面的行为。

毕竟，云枫就没什么心态可言。

沈无意沉默两秒后，点头同意了，“那就赌一把，如果摊牌了她还不合作，我们再杀了她也来得及。”

“嗯。”

云枫：？？？

“不是，你们俩有病吧？叽里咕噜说半天，最后还是用最简单粗暴的方法逼我合作，还不如一上来就打呢！”

云枫怒气冲冲地吐槽着，同时已经甩出去几颗苍蝇炸弹飞向两人了。

陆安然和沈无意的敏捷属性在这个副本已经高到离谱了，徒手接子弹都可以，更别说是苍蝇炸弹。

她们用手指夹住苍蝇，反手就给云枫脸上丢去了。

速度快得连炸弹的内置爆炸程序都没反应过来，刚刚被抓住的那一下就可以执行爆炸了。

云枫差点没躲开被丢回来的炸弹，当即破防大骂：“我******你们两个********不讲武德*******”

陆安然&沈无意：……

陆安然见鬼一样地看着沈无意，眼神示意：你之前怎么没说她骂人这么脏？

沈无意惭愧，轻咳两声掩饰尴尬：但她也就只有嘴臭一个缺点。

三人一言不合就打起来，但很快，云枫就被两人给镇压住，绑起来了。

云枫骂个不停，陆安然实在受不了，给她嘴里塞了个海洋球。

陆安然很无奈，她掏了掏耳朵，“我们没想和你打的，是你还没听我们说，就开始攻击了。就算我们2打1不光彩，但你也没必要骂这么脏吧。”

感觉耳朵都被污染了，呜呜呜。

沈无意诧异地看着那个海洋球，还有心思问一句：“你哪来的？”

“小燕在黑市上买的，植意星的盲盒扭蛋，说能开出小手办呢，我打算带回去给超萌玩的。”

沈无意点点头，“给阿青也买一个，我看她房间书桌上摆了一排小手办，她应该喜欢这个。”

“好。”

云枫：……到底有没有人能管管这两个不讲武德的女人？

我还被你们绑着啊，你们要杀要刮直接来啊，就非要在丧偶的人面前秀恩爱是吗？

云枫愤怒的眼神，在两人的脸上来回扫。

沈无意不管，直接开始从第一轮的公路求生开始讲起，“我们在游戏外不认识，我们第一次见面是在一个叫‘萌物派对’的大型多人副本里。

我看中你玩炸弹的能力，你看中我的剑术和团战技能，我们都想说服对方加入自己的团队。

说不拢就动手。副本15天，我们打了起码30场架，最后，你被我打服了。”

云枫：……好没素质的人啊。快闭嘴吧。

说完上一轮游戏的回忆，看云枫还是不为所动的模样，沈无意直接下猛料：“这一轮重开，我先遇到了安然，一切都不一样了。”

“我们发现了，可以‘复活’在进入游戏前就死亡的人的办法。”

云枫的眼睛，终于有光了。

陆安然看她这样是能冷静下来了，帮她取下了海洋球，问她：“你没有遇到过副本奇遇，没拿到过记忆碎片，所以要相信我们的话比较难。”

“但没关系，你现在要是不信我们，我们杀了你就好了。”

云枫：……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第267章 我说的合作不只是在这个副本，还有公路求生

“不是，大姐，你这有给我相信你们的机会吗？！我能说不信吗？！”

云枫是真服了。

这就是老天对她熬夜的惩罚吗？

让她在大晚上出来，遇到这样的神金？

沈无意定定地看着她的眼睛，“那你是真的信我们说的了？这一轮游戏和前两轮都不一样了，如果我们没有通关，下场或许比死还惨。”

陆安然补充：“但通关了，或许也不能回到以前的生活，还会继续有其他的什么海洋求生、云上求生、荒岛求生、宿舍求生。”

“总之，我们要做的，不止是赢得这一轮公路求生而已。”

沈无意嗯了声，向云枫发出郑重邀请：“所以，云枫，你要和我们一起去揭秘游戏主系统，找到公路的尽头吗？”

云枫看不得这两人妻唱妻随，我说一句，你补一句的画面，她觉得脑子疼。

“我信不信不重要了，关键是你们信我说我信你们说的了吗？”

陆安然皱眉，好绕。

但还好她不是小燕，她能听懂。

陆安然拿出一个手机，怼到云枫的面前，让她看：“这上面投影的，是我的游戏光幕，你能看到的是我们红色阵营的人员架构和战备库存。”

“从昨天到现在，全植意星爆发过多少大小战役，你很清楚，但你看到我们红色阵营还幸存的人数了吗？”

“还有我们的战备，比不过黑色阵营，但也足够碾压你们绿色阵营了。”

“更何况，我还知道一个最快全歼你们绿色阵营的办法。”

云枫缓缓扣出一个问号，“所以呢？”

陆安然看了眼沈无意，严肃道：“我可以看在我老婆的份上，允许你这会儿‘诈降’的，毕竟你也打不过我们。”

云枫：“喂！(#`O′)”

陆安然：“但能骗我们的机会只有一次。”

云枫没好气地哼了声，不接话。

陆安然也不恼，公事公办地拿出一份文件：“我这里有一份，红绿阵营联合行动的计划书，你一会儿回去好好看。

“12点，我们准时开始对黑色阵营的闪电战。”

“正面进攻都我们红色阵营负责，绿色阵营玩家不用参与，”

“你们按照我的计划，去把所有我标记了的、G31管理处的秘密实验室都端了，把里面泡着的‘巨人’都摧毁了就行。”

“如果我们在正面战场发现你们绿色阵营的玩家搞偷袭捡漏，我和沈无意就会认定：今晚我们说的话，你一个字也没听进去。”

“那我会在拔除了黑色阵营所有据点后，将你们绿色阵营在一夜之间，全歼。”

沈无意：“没错。”

嘶。

云枫觉得十分牙酸，也觉得有点胆寒。

虽然陆安然没透露半点能将绿色阵营全歼的办法是什么，但是这小丫头片子看着她说话的眼神，还有浑身的气势，让人不敢不信她说的话。

一番天人交战后，云枫点了点头，“行，合作。”

“我说的不只是这个副本，还有公路求生。”

沈无意这才稍稍松了一口气，就看到陆安然已经帮云枫解绑了。

陆安然让云枫拿手机出来，“我把G31管理处的秘密实验室的点位都给发给你，巨人是机械身、植物芯，要彻底摧毁，就得拆了他们的金刚躯体，给芯子洒农药。”

说着，她问云枫，“你们有农药吗？”

云枫翻了个漂亮的白眼，“多稀罕啊，植物人家里囤农药。”

像她这样，一早就知道了天赐森林里那些沼泽毒气影响的玩家还好，躯体没被彻底植物化。

但其他那些不知道这个信息的绿色阵营玩家，在游戏第一晚就都被植物化了。

他们哪里敢碰农药这种东西？

陆安然看向沈无意，沈无意点点头，开始从空间里掏农药出来。

“这些都是我们的队友手搓的道具农药，对人类玩家没影响的，但是植物碰到秒噶。”

“你安排人用的时候，小心点，误伤你们阵营的其他玩家，我概不负责。”

沈无意掏了一堆小瓶子出来，就堆在三人中间的草地空隙上，她问云枫：“装吧，你现在有次元空间了吗？”

上一轮游戏里，云枫和她相遇的时候，就已经有一个手镯空间了。

云枫又翻白眼，“按照你说的，上一轮游戏你遇到我的时候已经是游戏第一年末了，这会儿我们才游戏第二个月末，你觉得呢？”

沈无意不在意她的白眼，辣评道：“时间不够，也是你惯用的、解释菜的理由。”

云枫：“喂(#`O′)！”

“好了别贫了，云枫，我再给你说说黑色阵营秘密武器的事。”陆安然拽着想要和沈无意干架的云枫，和她详细说那些“巨人”的事。

这是陆安然在记忆碎片读取到“深渊行动”这个副本的记忆。

原本G31星借科技扶持，来入侵植意星，是奔着天赐森林神奇的基因转化效果来的。

但后面他们的实验室搭建起来后，悄悄抓了不少植意星人来做研究发现：

他们能把那些吸收了沼泽毒气，准备转化成植物伪人的植意星人，经过类似剔骨抽筋吸骨髓的操作后，将它们这些即将转化成功的植意星人的植物芯子，放到机械族身上。

然后他们的机械族人，就会得到真正的“天赐”，变得无比巨大和充满力量。

这相当于0成本的，创造出属于他们G31星的、用坏了也不会心疼的巨人战士！

“等下等下。”云枫听到这里，叫停陆安然，问道：“你的意思是，只有在沼泽气体中变得和森林里其他植物一样，体型变得巨大的，才算是转化成功吗？”

“然后G31星人，把他们机械族人弄成巨人战士要干什么？这也是用他们星球的居民来做的战士，怎么就是用坏也不心疼了？”

陆安然：“对，只有体型变得巨大的才算是转化成功。那些只是植物化，拥有了部分植物属性的，都只是转化半成品。一把火就能烧没了。”

云枫：“……我好像猜到你全歼我们阵营的办法了。”

陆安然笑得温柔，“猜到就好。”

“G31星人是用他们星球的奴隶、罪犯之类的机械族来做巨人战士，目的不难猜啊，除了投入在星际战争中使用，还能有什么？”

云枫无语了，“行。”

“那破坏了这些巨人，黑色阵营就没任何胜算了吧？”

陆安然点点头，“等我们在外面清空他们每个城市的武器库后，我们两个阵营总指挥在各自的阵营面板上，发起‘战场总结算’。

就算黑色阵营的总指挥不同意，少数服从多数原则，也必须开始结算了。”

“但要注意，这次三方阵营结算完成后，出现‘是否继续战斗’的选项，必须选否。不然，我们两个阵营还得继续打。”

虽然沈无意答应过陆安然，只要她不想说她读取的记忆是什么，她就不问。

但这会儿她实在是忍不住。

沈无意：“选否后，就一定会判定失败方为‘G31管理处’，获胜方为‘深渊行动组’和‘植意zf军’吗？”

陆安然笃定：“一定。”

她看向云枫，一字一句说：“因为选否之后，还会弹出一个选择题‘是否与xxx阵营共享此次战场胜利’，你还有一次后悔重选、背叛合作的机会。”

云枫只瞥陆安然一眼，很不屑道：“神金。我又不是什么变态杀人狂，能不杀人就通关，我还非得再杀个十几万、几万人的。”

陆安然笑笑，看向沈无意：“你是沈姐姐选的队友，我信你和她不一样。”

上一轮的晏诗阙，就是在这里反悔的。

就为了多杀点敌对阵营的玩家，副本结算的积分能多一点。

陆安然都不敢想，要是当时的她精神状态是正常的，听了晏诗阙这样的理由，还不得不去帮她放火烧山，整个人能有多崩溃。

沈无意眉头微动，但忍住皱眉，只回以同样的笑给陆安然了，“嗯，云枫只是有点疯，不是彻底疯。”

不用问了。

她能猜到陆安然在上一轮游戏，是和谁一起进入过这个副本了。

啊。

又是好想弄死晏诗阙的一天。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第268章 到底算是“复活”还是“复刻”

三人该说的事都说完了，该给云枫的东西，沈无意也给了。

但临分别前，陆安然还是很有眼色的先上了直升机，她拉着机舱门说：“你们俩再聊会儿，我得处理下阵营面板上的事。”

现在时间已经是22点过了。

20点的时候，在直升机上的陆安然准时发布了“阵营忠诚任务”，所以红色阵营的聊天频道已经刷了2小时的屏了，陆安然还一条信息没看呢。

除了这个事，还有魏超贤的事，她还没处理。

所以需要一点独处的时间，专注效率地处理阵营事务，也是真的。

不是刻意留时间给沈无意，继续忽悠云枫的。

嗯。

没错。

“嗯，好，那你处理好了叫我。”沈无意勾唇，帮她拉上了舱门。

一旁的云枫：啧。

“你们俩是故意这样的吗？啊？”

“只要找到点机会就要秀恩爱给我看。”

“没有机会，都要创造机会。”

沈无意低头笑意更甚，“你也觉得我和她相处的时候，时时刻刻都很甜么？”

云枫：……没救。真没救。

“我很怀疑你说的上一轮游戏里，我和你是交付后背的战友。”

被打服这点她不怀疑，但她不认为自己会和一个经常秀恩爱的人做战友。

看着就闹心，还合作战斗个屁。

沈无意的眸中闪过失落，“上一轮，陪在她身边的不是我。”

云枫：心里舒服点了。

她摆摆手，“我不关心这些，上一轮的事我一点记不得，我只想知道你说这一轮你们发现了可以复活死者的办法。”

沈无意就知道，云枫这一轮游戏能这么快就和她们狼狈为奸，只是因为云朵。

都说一个猴一个拴法。

但这只猴要是处在两个不同的时间段，那也还得两种拴法。

“嗯，上一轮游戏里，我们团队和钱美娟不熟，并不知道钱康康这一类孩子的公路求生和我们不一样……”

沈无意把钱康康在“丧尸围城”里做单线任务，还有她和陆安然在“好孕连连”里做后续任务的事详细给云枫说了。

最终给出一个定心丸一般的结论：“虽然现在阿青还在相框里出不来，但确确实实是能和我们正常交流的生命体了。”

云枫抓住重点，深挖着问：“可这一定就是钱美娟的林青吗？按照这样说来，她更像是林青的复制体，不是吗？”

沈无意沉默了。

这个问题她和陆安然讨论过。

现在的林青，到底算是“复活”还是“复刻”。

从人类已有的认知出发，目前的林青顶多算是克隆人，根本不是本人。

可陆安然却给了沈无意一个新的思路，她问沈无意：“你们纯阳是道教门派，你们的武学体系都是以道家思想为核心。”

“那从道家思想来看，你觉得人死之后是以什么形态存在在宇宙中？”

只是这么一点拨，关于林青的事就在沈无意的脑海中形成了一个有理有据的定论了。

“在道家思想看来，死亡不是终结，而是存在形态的转换。”

“道家认为，人由‘魂’，也就是阳气，精神意识，和‘魄’，阴气，肉身体魄结合而成的。”

“我们说的人死了，在道家看来也就是‘气散’。”

“其中‘魂气’上升归于天，‘形魄’下沉归于地，最终重新分解为宇宙基本之气，等待下一次的聚合。”（注1）

沈无意继续道：“而在好孕连连副本里，我们做的任务，就是重修了林青的‘形魄’。”

“而在阿青‘形魄’重聚的过程中，钱康康收集来的那些她的遗物，其中蕴含了太多她的残留的‘魂气’，所以才会让她现在长大成人后，体现出来的三观意识和之前的她有80%甚至更多的相似……”

“至于剩下的，残缺的那20%，我们认为是‘魂气’分解后，消散到宇宙中，等待我们找其他的方式帮她人为聚合。”

“简单来说，只要我们能找到剩下的这20%的‘魂气’，那现在的林青就不是复制体，而是她本人。”

云枫听得好想抽烟，中途也真的向沈无意要了两次烟。

但沈无意不抽烟，她就只能蹲下来在地上薅了根草叼在嘴巴上。

云枫从下向上仰视着沈无意的下巴，“再简单点来说，就是林琴的身体是按照原来她的身体数据1:1重做的，芯子也是她，但只是不完整的，类似于失去部分记忆的她的芯子，对吧？”

沈无意想了想，点点头：“嗯，安然在某个记忆碎片里听面具人说过，我们现在的身体、肉身，都不是最重要的，只有灵魂才是关键。他说的灵魂，和我刚才说的‘魂气’其实就是一个东西。”

其实也就是，其他流派说的什么磁场啊、魂魄、鬼魂，一样的东西。

“行。”云枫吐掉嘴里的草，从地上站起身来，向着沈无意伸出手，“不管以前游戏里我们是什么样的战友，但从现在开始，我他爹的拿命陪你们疯！”

“就赌一次，你能帮我复活云朵。”

至此，沈无意的心才彻底、踏实地落了下来，她伸出手和云枫的手交握，达成大女人的约定。

“欢迎加入，公路第一女团。”

机舱门响起了叩叩声，陆安然眨了眨眼，关掉了脑子里的游戏光幕，赶紧帮沈无意开了门。

看见沈无意春风得意的笑容，陆安然也唇角上扬了，“彻底忽悠瘸了？”

沈无意嗔怪地瞪她一眼，刮了刮她的鼻尖，“好好说话。”

“我不觉得我们之前的分析，是没有依据的假大空。”

陆安然知道她说的是“复活林青”的事，欣慰的点点头：

“就算不扯其他的，就听那个外星人，emmm……面具人，那个银袍面具人说的‘灵魂’才是最关键的。我就觉得我们推导的事没错。”

“更何况……”

陆安然想到从进入游戏到现在，她们零零散散收集到的所有关于这个游戏，关于“宇宙”的真相一角。

她目光深幽，讳莫如深道：“其实道家思想的核心，和现在公路求生游戏系统强调的核心就是一致的。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第269章 陆安然是靠着沈无意，才能想杀谁就杀谁

道家认为，以“道”为宇宙本源及运行法则，“道”就是至公无私的法则本身。

而整个公路求生，包括路上无数的副本，一直强调的不就是“法则”“规则”吗？

所以，要破除这个游戏，最终就是要打破法则、规则。

那也就等于，要破除主导求生游戏的那个什么高等宇宙生物心中的“道”……

想到这里，陆安然不由得打了个寒颤。

就离谱。

对人类来说，“道心”这玩意儿分分钟能被破碎，

但对那些宇宙中最高文明的生物来说，祂们的道心有这么好破吗？！

木头直升机并没有直接返回中心城的植物医院，而是去了黑色阵营现在的据点城市——北3城。

因为列车停摆，能用于大批量战斗人员转移的交通线路被切断，所以阵营大战场没有一个固定的城市。

而是哪里有大量黑色阵营的玩家，哪里就爆发阵营战斗，就是战场。

因为黑色阵营的人数多，且战备充足，1都16城，处处有他们的武器库。

就连绿色阵营盘踞的各个天赐森林里，都有他们的实验室。

所以他们自然是想在哪里打就在哪里打。

在这个以植意星为蓝本的副本地图里，有武器和没武器那就是两个级别的战斗力。

黑色阵营他们从上到下，从坐在别墅里抽烟喝酒享受平静生活的总指挥，到下面领了武器就开始嚣张的小玩家，都觉得这是场毫无悬念的阵营战。

陆安然早就下令，所有红色阵营的玩家先到中心城集合，领了武器和任务再分别朝着目标战场进发。

陆陆续续有人到植物医院完成集合任务，再领了武器返回战场。

再严格按照各个组长、队长安排的战术，在每个据点城市里和黑色阵营玩“敌追我跑，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”，不抢点，只杀人和抢战备。

按照这个节奏继续下去，红色阵营的战备数量也快达到在当前据点城市开启“武器战备库”的要求了。

木头直升机马上就要抵达目的地了，此时的北3城的黑色阵营别墅区内。

赵玮山和翁惜经过两天的心情调节，已经从丧女之痛里走出来了。

他们现在思考最多不是怎么拿下更多的城市据点，而是怎么弄死杀女仇人——陆安然和沈无意。

好不容易逃回大本营的胖子右上将，心累地劝说着两人：“赵局，夫人，我们真的不用再开会讨论下战术布局吗？”

“我们首战就惨败，现在下面玩家击杀的其他阵营玩家数量也少得可怜，据点更是……”

他都说不下去了。

算起来一共17个城市和17个城市相关的天赐森林，一共34个据点，他们现在占据的也只有16个城市据点，不足一半，这两位怎么还能安心地坐在别墅里选男人啊？！

翁惜瞥他一眼，不屑道：“我们除了首战输了之外，后面就没打输过了，三方阵营战，据点都占了接近1/2了，已经是超额完成战争目标了，你在焦虑什么？”

“你还是太年轻了，不如魏秘书沉稳。”

胖子嘴角狂抽，“可是现在魏秘书已经完全失联了，虽然阵营面板上显示他没叛变、没死亡，但就是联系不到了，和废了没区别啊。”

而且，她哪里来的自信说他们黑色阵营超额完成目标的啊？

那些据点怎么拿到的，每个据点的组长汇报得还不清楚吗？

绿色阵营玩家根本不打，直接撤退到天赐森林了。

红色阵营的玩家，只杀人抢战备，不抢点，杀完抢完就藏起来，把他们当狗一样遛！

对，城市据点是他们黑色阵营玩家拿了。

但要不要看看，现在他们现在的阵营玩家数量，只剩下不到10万了啊！

翁惜的脑袋空空，哪里能想到这些，她只冷呵，“咋地？你的意思是魏超贤废了，我们只剩你可以用了呗？”

胖子：“……不敢不敢。”

“不敢那你还不闭嘴？听我们指挥就行了，扯这么多废话。”

说着，她指了指下首的一排男玩家，“老公，这几个男玩家都不错，看起来能打得过陆安然那个小婊砸，而且看着就很能干。”

“只能能给那死贱人睡服了！”

赵玮山一边抽着雪茄，一边看着翁惜找来的一批批或精壮帅气，或有“过人之处”的男玩家，满意地点点头，“嗯，那边几个也不错，多给那小贱人安排几个。”

“到时候，记得录像，把录像的手机都给那个沈无意寄过去。”

“我倒要看看，看到那些画面的沈无意，还能不能爱惨了那小贱人。”

他忽然又想到了什么，翻了翻阵营面板，“我找找这阵营面板功能里能不能添加俘虏。沈无意那女人战斗力很强，我们完全可以借这个事情，把沈无意给收归了。”

“以后带回我们8区去，给我们当牛做马，帮我们刷副本、刷公路boss。”

翁惜露出奸诈的笑，保养得当的面部皮肤上都笑出了细纹：“对，合该这么物尽其用，谁让她要为了那个小婊砸杀了我们女儿！她就活该给我们两口子做一辈子的奴隶！”

听到这些的胖子右上将，再一次擦了擦额头上的冷汗。

妈耶。

他才是真该给首战战场上录个像，让这长得丑想得美的夫妻俩看看：陆安然是不是真的靠着沈无意，才能想杀谁就杀谁的。

要说沈无意是战力天花板，那陆安然就是天花板上的吊灯。

是个漂亮的装饰，但也是存在在，普通玩家够不到的高度啊！

真的是，他们赵局不管是在游戏外还是游戏内，都是一旦做梦就考虑分寸的人！

胖子不敢继续听他们的脑残计划了，找了借口就赶紧离开别墅了。

夫妻两人更是毫无顾忌、不着四六地在大厅里开始幻想怎么狠狠把陆安然和沈无意踩在脚下。

此时——

“噗——哈哈哈哈哈哈……”

一道突兀的女人的笑声从别墅大厅角落传来，众人看过去。

被捆成粽子的唐歆笑得跪不住了，倒在地上，属于被人踢一脚就能咕噜咕噜滚起来的地步。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第270章 不配浪费我一颗子弹

翁惜气急，站起来，哒哒哒走过去，用她的牛皮小高跟狠狠踢向唐歆的屁股。

“你笑什么！我问你笑什么！你别以为你是我们同阵营的玩家，我们不能杀你虐待你，就拿你没办法！等阵营战胜局已定的时候，我们就把你一脚踢出黑色阵营，让你直接被游戏抹杀！”

唐歆被她踢得滚出去好远，但身上绳子捆得太厚了，她除了被滚得头晕外，感觉不到一点身体疼痛。

她一边感受着晕眩一边狂放大笑，抽空还疯狂说大实话：

“你们是什么品种的白日梦想家啊？随便找几个壮汉就觉得能打得过陆安然？哈哈哈哈哈哈……”

“就算打得过，你们觉得沈无意是死的吗？她就在一边看着陆安然挨打？”

“你们到底是以什么角度的姿势入睡，才能梦出陆安然和沈无意分开行动，且陆安然被你们围堵的画面啊？”

“而且……哈哈哈哈哈哈哈……笑死我了，说什么不能直接让沈无意这么轻松的死了，”

“你们做梦只设计欺负陆安然，不就是因为你们知道沈无意的战斗力爆表，你们找多少人都打不过吗？说得好像你们想让沈无意轻松的死了，你们就能做到一样……”

“哈哈哈哈哈哈……救命啊，怎么会这么招笑的高官夫妻？”

“赵玮山你进入游戏前，居然还是国/家/干/部，就你这脑子……哈哈哈哈哈……你让我觉得我老家村里那小儿麻痹后遗症的二大爷也能当国/家/干/部了……”

唐歆笑得上气不接下气。

赵玮山和翁惜也气得直喘粗气。

“你！！！你！！！”翁惜气得发抖，叫了几个壮汉过来，指着唐歆，“我让你们对陆安然做的那些事，你们现在，立刻，就在这里，在这个贱人身上做一次！”

“不！做十次！轮着做十次！”

“整个别墅里里外外的玩家，不管男女，都给我进来，给我狠狠搞这个贱……”

砰——

一声悦耳的狙击声枪响，站在客厅中央插着腰叫骂的翁惜，应声倒地。

她的额头出现了一个血肉模糊的窟窿，窟窿正在不停往外冒着血。

而她脑袋接触的地毯上，也渐渐出现了血红中混合着灰白的东西。

事发突然，别墅里的人反应了好几秒才开始震惊，尖叫，备战。

“啊啊啊啊！老婆啊！！！我的心肝肝啊！”赵玮山象征性地叫唤了两声，表达自己丧妻之痛后，就直往壮汉和警卫NPC们的身后蹿。

一边逃窜，还一边喊着：“护驾！护驾！”

外面响起了打斗声，还夹着砰砰砰地狙击枪声，别墅内一片混乱，没人顾得上唐歆。

唐歆滚到角落，弱小又无助地躲起来。

她好不容易因为翁惜被爆头而停下了笑，看到赵玮山那死出又再次爆发了。

“哈哈哈哈哈……救命，救命……有傻x……”

陆安然拿着染血的弯刀走进客厅，看到翁惜死不瞑目的尸体，啧了一声：“嘶，脑子都打出来了啊……不过，怎么就这么点？”

唐歆：？？

“哈哈哈哈哈哈……骂得好脏啊陆老大。”

陆安然循声看过去，只见一个面容清丽的短发女人被麻绳裹成了蝉蛹，“10区101分区的？”

唐歆停下狂笑，管理了下表情，露出她最勾人的笑容，点点头：“嗯呐。101分区的，你的迷姐，唐歆。”

陆安然：“……中间的描述很多余。”

她帮唐歆解开了绳子，声音沉沉，问道：“黑色阵营的？”

唐歆从她的眼神和语气，就get到了她的心理活动，心里也有一阵失落。

但很快，她重重叹出一口气，笑着回陆安然：“嗯，对。所以你杀赵玮山之前，可以逼他把指挥权交给我。”

“我能让你的阵营，不战而胜。”

好沉重的话题。

陆安然沉默，没办法第一时间接茬，只说：“跟在我身后。”

“好呀~”唐歆笑得很美。

赵玮山身边的壮汉男玩家们全跑了，他是被警卫NPC们护送到别墅二楼的密室里的。

警卫NPC们只让他躲了进去，说是等他们处理完入侵者之后，再来接他。

但半小时过去了，密室的门被打开，赵玮山在看见光的瞬间也看见了他太奶。

“姑奶奶，不，祖奶奶！我给你磕头，我跪着求你，你别杀我，只要你别杀我，你要我做什么都可以！”

赵玮山跪在地上涕泗横流地向陆安然求饶。

陆安然没说话，唐歆倒是从包里掏了一堆G31星的高等数学、终极量子力学的卷子出来，丢在赵玮山面前：

“做什么都可以？那你把这些卷子做了。”

赵玮山：……

陆安然见鬼一样地回头看着唐歆：？

唐歆笑笑，杏仁眼弯得很好看，“开玩笑呢。”

陆安然无语地收回眼神，看向赵玮山的眼神凉薄至极，“把你的指挥权转给唐歆。”

唐歆站在陆安然背后，对着赵玮山笑着挥挥手。

赵玮山：……

他其实从知道了自己女儿就是被陆安然害死的，就已经设想过无数个和陆安然碰面的画面了。

其中当然也有他们的算盘打崩了，他和翁惜差点被陆安然反杀的画面。

他想过，真出现这样万分之一的情况，他们会和陆安然怎么求饶，而陆安然又会和他们说些杀人诛心，但让她自己极具报复快感的话。

可是，陆安然什么都没说？

赵玮山甚至怀疑，陆安然根本不知道他就是赵茜茜的父亲。

或者说，她已经释怀了赵茜茜当年霸凌她的事？

赵玮山心里升起一股“能活了”的侥幸，他奴颜婢膝地笑着应承：“好好好，我马上将总指挥的权利转给这位唐小姐。”

“唐小姐，请你确认下，你的玩家编号是79997（10-101）是吗？”

唐歆嗯了声。

“好了好了，我已经转好了，唐小姐你看看。”赵玮山在脑海里的光幕上操作完，继续谄媚地笑着看向陆安然。

他还没来及开口，就感觉心口一凉，动作机械又迟缓地低头一看，就看见陆安然那黑色的弯刀，捅穿了他的胸膛。

为什么？

她不是不知道我是赵茜茜的父亲吗？

为什么在我这么听话讨好地转移了指挥权后，一句话都不说就直接杀了我？

赵玮山也和翁惜一样，死不瞑目地倒下了。

唐歆瞄了一眼抽出弯刀，用抹布擦拭血迹的陆安然，一边操作着光幕上的阵营面板，一边问：“怎么不直接一枪崩了他？还省得擦刀了。”

陆安然神情冷漠，但眼底是释怀后的清明，淡淡道：“霸凌者的父亲，社会恶势力的伥鬼，不配浪费我一颗子弹。”

话落，随手捡来擦刀的抹布，再次被随意撇在地上。

“走吧，带我去北3城的黑色阵营武器战备库房。”陆安然抬脚离开。

“好咧~”唐歆跟上。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第271章 完美通关“深渊行动”大型多人副本

因为有唐歆的完全倒戈，整个黑色阵营已经变成红色阵营的殖民阵营一样了。

陆安然原本准备的闪电战计划，一个没用上，1都16城的据点和黑色阵营的武器库，只要陆安然一句话，唐歆就双手奉上，不费一兵一卒。

两天过去了，黑色阵营已经全面战败。

最后只要唐歆在阵营面板中按下“彻底投降”按钮，三方阵营战就会自动进入“战争结算”了。

在最后的几个小时里，唐歆帮陆安然查了整个黑色阵营里，还有没有其他陆安然认识的人。

但查出来，黑色阵营里除了唐歆，就还剩一个方孤勇。

方孤勇，就是提供公路给陆安然她们五十多个人，和钟情她们那群机械姬打群架的小男生。

为什么说是小男生，因为方孤勇才17岁，还未成年。

看到这两个孤零零的名字，唐歆、方孤勇。

陆安然很难形容自己的心情。

欣喜是有的，因为比她预想的好太多了，只有2个人。

而且这两人，都不算当初参与和公路boss打群架的人。

但是……他们两人也算是对陆安然极友好的玩家了，特别是唐歆明明知道这是阵营战，却什么都不说地直接帮着陆安然获胜。

而方孤勇，当时在公路上给她们提供了钟情的情报信息，他的奖励陆安然都还没来得及给他。

后面他又遵守承诺，一点没把陆安然她们打群架的信息传出去。

是个诚实守信的人。

就这么直接放弃了他们两人，陆安然心里多少有点不舒服。

所有据点都已经更改到了红色阵营旗下后，唐歆在别墅里伸懒腰，笑着跟陆安然和沈无意说：“我的任务已经完成了，我可以直接下线了。”

她说得很轻松，可能是因为一开始知道了自己和101分区的大多数玩家，不在同一个阵营，她就没想过自己能活着离开这个副本。

可这话让陆安然听到沉默不语。

沈无意看向她的眼神里有一丝心疼。

虽然之前陆安然和她说过：谁挡着她活，她就要谁死。

但实际上，沈无意知道，陆安然的心里还是会有负担的。

确实也太早了。

现在才进入游戏两个月不到，陆安然就得直面这样的道德困境，有点为难孩子了。

这真的很像是让陆安然选，救两人还是救几十人。

红色阵营现在能随便选择和黑色阵营或者绿色阵营，共享胜利果实。

只是，陆安然没办法选。

她和云枫的合作在先，想要放弃黑色阵营里的玩家的决定也在先。

“陆老大，我要下线咯，你最后不和我说点什么吗？”唐歆玩笑似的说着最让人神伤的话。

但陆安然沉着脸、敛眸不说话。

唐歆叹息，接着开玩笑说真心话：“真可惜，我还挺喜欢陆老大的呢，结果你这么高冷。”

沈无意把陆安然的头揽进自己怀里，看向唐歆：“你和那个小黄毛，还有什么遗言？”

唐歆嘴角抽了抽，“沈总你说话一定要这么不顾别人的心情吗？”

沈无意：“这样比较效率。你们还有什么亲友在公路上，需要我们转交什么东西，或者需要我们提供什么帮助，都可以提。”

只要在合理范围内，她不介意去麻烦一趟，只要能帮陆安然减轻心理负担。

讲真。

沈无意觉得，要是唐歆和方孤勇挣扎一下，带领黑色阵营和她们红色阵营公平竞争下，陆安然都不会这么难受。

唐歆自己倒是没什么遗言遗物，更没有什么需要沈陆帮忙照顾的亲友，但方孤勇有。

“我是一人吃饱全家不饿的，所以你们不用帮我做什么。”

“但方孤勇有个好兄弟，是和他一起在孤儿院长大、后来又一起混社会的小黄毛，叫方法论。”

“他让你们给方法论说，他要去M78星云做奥特曼了，让方法论不要羡慕他。”

“以及，如果回到公路上，你们还能找到他的载具，他想你帮他挂交易行拍卖了之后，把游戏币都给方法论。”

沈无意眉毛微挑，“方法论？”

她记得跟着米糯糯混的那个101分区的小男生，就叫这个名字。

“嗯，这个名字很特别，101分区就他一个。”唐歆慵懒地靠在沙发上，手在游戏背包里掏啊掏。

沈无意点点头，“方法论就在红色阵营，方孤勇想和他说的话，可以亲自去和他说。我们可以安排。”

唐歆一脸拒绝，“别了吧，这多残忍，还不如就这样。”

说着，她从游戏背包里掏出了4个道具，2个紫色2个蓝色。

“蓝色的，是方孤勇留给方法论的遗物。”

“紫色的，算是我捐赠给你们公路第一女团的东西吧。”唐歆笑着，“很感激你们在公路上建立了这么一个只帮助女性玩家的团队。”

“我想，要是其他101区的女性玩家处在我现在的环境，只要她脑子正常的，她也会和我一样，无条件帮助陆安然和你。”

“虽然你们可能根本不需要我们的帮助，但这是我们感谢你们的态度。”

陆安然还埋首在沈无意的怀里，像是真的在逃避和唐歆的告别。

唐歆也没勉强她，只最后释怀地笑了笑，冲着她没抬起来的脑袋说：

“陆安然，你真的很棒，请你继续坚持。”

“也请你别有心理负担。”

“公路求生，注定一将功成万骨枯，这一将不是你也会是别人。因为是你，我们都自愿跳进这个万骨坑。”

“陆安然，加油，带剩下的玩家们走出这条公路。”

“再见。”

唐歆说完这些后，起身离开了这幢别墅的书房。

沈无意目送她的背影，消失在了房门后，才重重叹出一口气。

她没叫陆安然抬起头来，只静静地帮陆安然梳理着她扎得随意的头发，轻声说：“以后这种事，都我来做，你不要逼你自己。”

陆安然在她怀里，眼眶早就湿润了，听到这些话，只紧紧抓住了她的手。

她刚刚是逃避，但也是在阵营面板中找破局的办法。

虽然她没敢抬头看唐歆，但她一直在努力地尝试找红色阵营有没有什么特殊的机制、扶持任务。

例如，可以俘虏其他阵营的玩家，哪怕是让他们成为红色阵营的奴隶，只要能把他们活着带出副本，那也算保住命了。

陆安然会有这样的想法，还是因为这两天唐歆和她吐槽翁惜和赵玮山之前打的如意算盘。

她就想，万一呢？

她有上一轮身在黑色阵营的各种记忆，黑色阵营的阵营面板里没有“俘虏”相关的任务和机制。

可万一，人数最少的红色阵营它就有呢？

但很可惜。

陆安然找遍了阵营面板里的操作板块、界面按钮，甚至把剩的植意币都充进了阵营面板……

没有就是没有。

唐歆和方孤勇，只能作为黑色阵营的玩家，接受成为战败方。

陆安然躲在沈无意的怀里，眼睁睁看着阵营面板上，传来的“最新战报”。

【黑色阵营总指挥唐歆，选择彻底投降。】

【黑色阵营总指挥唐歆，已被副本系统抹杀。】

【“深渊行动”三方阵营战，正在进行战场总结算……】

【战场结算完成。请问，红色阵营最高指挥官陆安然，是否继续战斗？】

陆安然的眼睛很红，因为憋泪憋的，也是被那些发散不出去的怒火给刺激的。

为什么？

为什么所有人都这么努力了，公路求生游戏系统和其他子系统却一点机会都不给他们？

一定要让人类自相残杀，一定要让每个人自己把自己逼疯，祂们才痛快吗？

陆安然心中情绪万千，可仍是理智的。

“否。我选择不继续战斗。”她在脑海中回答副本系统。

【红色阵营最高指挥官陆安然，是否同意与绿色阵营共享此次战场胜利？】

【同意即直接成为“深渊行动获胜方”，系统将即刻为你方阵营所有玩家进行副本积分结算。】

【不同意将开启“深渊行动”两大阵营战，你方阵营所有玩家有几率继续在战场上赢得胜利，获得更多副本积分。】

“同意共享战场胜利。”

几分钟后，所有红色阵营和绿色阵营的玩家都在脑海中收到了副本系统的提示音。

【恭喜各位玩家完成副本“深渊行动”的阵营对战任务，获得本副本S级通关评价】

【恭喜玩家陆安然、玩家云枫完成副本“深渊行动”特殊任务——合作双赢，获得本副本SS级通关评价】

【恭喜玩家陆安然完成副本“深渊行动”隐藏任务——兵不血刃，获得本副本SSS级通关评价】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第272章 你来打我噻

从副本里出来，所有人都回到了自己的载具里。

除了陆安然和沈无意知道为什么突然就通关了，包括曲沁等人，其他所有人都是懵的。

这些从“深渊行动”出来的玩家，都在各自所在分区的频道里发言问是怎么回事。

他们的出现就像是水滴掉进油锅，让原本死气沉沉的分区频道霹雳啪啦炸响不停。

【101分区频道（55825/100000）】

方法论：怎么回事？怎么突然就通关了？我不敢问陆老大和沈总，@秋小燕@李满月@萧与眠，组长们能不能出来说说情况？

唐玖：对啊，好奇怪。我是绿色阵营的，我还在拼命往天赐森林跑呢，屁股后面原本有好几个黑色阵营的拿着激光ak射我，结果跑着跑着没枪声了，我一回头他们都消失了。

谢乾坤：我红色阵营的，有个同事在黑色阵营，我们小队和他们那边打打绕绕了一天多了，我顶着“忠诚buff”就怕再碰到同事下不去手砍他，我自己会被系统抹杀，结果刚碰面，我们双方都还没来得及拔刀，对面他们就直接在我们眼前蒸发了。

林海瑶：我是绿色阵营的人力资源组组长，副本通关通知在脑海中响起的时候，我正和那个9区的大姐大，就是绿色阵营总指挥一起开会呢，她也是一脸神色复杂，看起来也不知道发生了什么的样子……这个大型副本太奇怪了，进入很突兀，出来也很突兀，有没有知道内情的人出来说说啊？

袁奋：虽然我不知道你们进入副本的人经历了什么，但……我们区又死了好多人。@唐歆，唐大小姐一路走好，我老婆让我跟你说一句谢谢，谢谢你在她们母女两人最困难的时候，让她们在你这里骗到了救命的物资。

何玛露：@袁奋，你老婆是没有开通分区频道吗？人都死了，感谢的话也不出来自己说，没诚意。

袁茗雅：不是的，我妈妈很有诚意，但是她很难过，她现在把自己关在驾驶室里哭……你们不要这么说我妈妈。@唐歆，歆姐姐，一路走好，我和妈妈会一辈子记得你的恩情。

陆安然看到这里，就立刻关了分区频道。

唐歆那已经@不亮的名字，刺痛了她的眼睛。

她把自己关在二楼，不让沈无意上来看她，甚至把超萌都赶了下楼。

沈无意叹息着，把从副本里带出来的扭蛋给超萌，又塞了一个到项链的相框里。

她看到林青在里面举着一个本子，本子上写着几个大字：“我妈咪怎么了？”

沈无意摸摸相框，写了纸条塞进去：“她只是更深程度的认识到了求生游戏的丑陋，心里积压已久的愤怒怨恨爆发，却找不到宣泄的出口。”

林青对公路求生的认知和她们不一样，虽然三观还和之前的林护士一致，可她脑中也有很多被求生游戏系统强塞的，对这个游戏的美化描述。

她继续写着大字举给沈无意看：“可求生游戏也只是加快了玩家的生命进程，更集中和效率地完成世界的优胜劣汰，这也算是生命另一种形式的进步。妈妈，你劝劝妈咪，不要太有心理负担，榜一只是证明她的优秀，并不是要她背负其他玩家的人生呀。”

沈无意笑了笑，又给她送进去足够一周的营养液后，就让她自己去玩去休息了。

她在心里感慨，哪怕是用安然心头血喂养出来的孩子，和安然也无法做到心意相通。

果然，这个世界上，除了她，就再没人能完完全全的懂安然了呢。

以后，她更要好好爱护她可怜的小安然才行。

二楼。

陆安然想尽各种办法来抒发内心的躁郁。

她在房间墙壁上挂了个紫色道具，是唐歆送的【你来打我噻】，一个可以帮助玩家练习拳脚的挨打玩偶。

道具记入第一女团的团队仓库，被陆安然以超出市场价的价格，用游戏币买了下来。

现在，她把挨打玩偶挂在墙上，拳拳到肉地殴打它。

【你来打我噻（紫）：伟大无需多言，打我就是了。

注1：玩家通过此挨打玩偶可获得的临时力量属性点增强，每日上限为3点。连续10日不间断获得满上限，可转为永久获得。

注2：此效果对力量值超过100点的玩家无效】

唐歆在游戏里确实没有值得她送出这样道具的亲友，但就算有，她也是想把这个道具送给第一女团这个团队的。

陆安然回到公路上后，为什么第一时间就是打开分区频道，就是为了搜索唐歆的历史发言。

她看到那些记录里，唐歆说过最多的话就是：

“对啊，本小姐就是偏袒女性怎么了？整个世界就是个巨大的爱丁堡，你们有多偏心男人，我就有多偏心女人。”

陆安然把她的很多聊天记录，都截屏存在了光幕里。

她之前说过，在副本的阵营里，她可以牺牲掉敌方阵营的姐妹，但她不能忘记她们的名字。

楼下的沈无意，一边做晚饭，一边在脑海里回复光幕信息。

她们从副本里一出来，团队群聊和跟陆织的讨论组就响个不停。

陆安然没在任何地方发言，沈无意就挨个私聊大家。

“别吵了，给她一点可以安静思考的私人空间。等她思考好了，会和你们解释的。”

当然对陆织这个大姨子，沈无意没有群发，一字一句纯脑打。

沈无意：姐，你不用担心安然，她没受伤，只是心里有点难受，需要消化和调节下。

陆织：平安就好平安就好。她小时候也这样，不开心的事喜欢自己闷着、自我开导。她自己没想通，我们谁劝都没用，无意你也别去逼她。

沈无意：我知道的姐，我不会吵她，只会一直陪着她。你那边一切都还好吗？

陆织：虽然你们进入副本这一周，公路上发生了很多事，但我这边一切都好。而且，我等着这次的大型副本里结算后，看能不能收购到团队据点建设令呢。

陆织：无意，你们这次通关的大型多人副本，给的通关奖励里有这些奖励吗？我看你和安然的实力榜积分都又涨了一大截。

沈无意扫了眼目前的实力榜，只一眼就愣了好几秒。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第273章 世界战区频道开启

大家都回到公路上好久了，但娃娃还没出来发放通关奖励。

实力榜上的积分，应该就是她们在副本里的各项属性点、特殊能力，以及带不出来的那些副本物资折算的。

可……这折算下来也太离谱了吧？

【实力榜】

NO1.陆安然：11701积分

NO2.沈无意：8623积分

NO3.秋小燕：2719积分

NO4.曲沁：2000积分

NO5.萧与眠：2000积分

……

NO9.程赫元：1745积分

NO10.朱建允：1633积分

沈无意甚至怀疑自己看错了，多看了一遍，她和陆安然的积分还是比第三的秋小燕高出了好几个曲沁和萧与眠。

她心惊不已，难道说这次副本积分折算实力榜积分的时候，把玩家在副本内的临时属性点上限都囊括在里面了？

沈无意不得已放下了手里的食材，匆匆回了陆织的消息后，就上楼去找陆安然。

但就算着急，她站在二楼的楼梯口时，也还是出声询问了陆安然：“安然，我可以上来吗？”

“嗯。”

得到陆安然首肯，她才跨入陆安然的视线内。

陆安然打了这么久的拳，浑身都是汗。

她的白T恤都被汗水浸透，贴在身上，布料下的曲线若隐若现。

沈无意动作幅度极小地咽了咽口水，沉声道：“我‘猜’到一点事。你现在心情好点了吗？要不要和我一起做点更快乐的事？”

陆安然：……

她们逃避监察系统的凝视的办法，到底还有没有更正经一点的？

但看着沈无意那双爱意和温柔都快溢出来的眼睛，回忆起每次和她做那些事时候的快乐。

陆安然不想拒绝她，也想试试，心情不好的时候，那些事是不是也一种发泄方式……

越想越觉得自己涩涩的。

陆安然心虚又心慌，随手撩起衣服擦了擦额头上快滴下来的汗水。

“那……那你等我洗个澡？你下楼帮我拿点水果吧，姐姐~”

T恤一撩，被汗水濡湿，泛着晶莹光泽的两块腹肌就这么不经意地落入了沈无意的眼中。

沈无意无意识地将唇瓣抿得更紧了。

就很绝。

不是因为这两个月里，安然练出了腹肌，而是因为通过这薄薄的腹肌，让她想到了另一处的柔软……

她家小孩儿真的体质特殊。

说得下流一些。

她家小孩儿放在姬圈真是天赋异禀的极品硬核躺0。

该小的地方小，该大的地方大，该软的地方更是该死的柔软……

能练出腹肌，说明她体脂很低了，可偏偏该脂肪饱满的地方，那脂肪又很牢固地留在那里。

陆安然拿了浴巾和换洗的内衣裤，准备往浴室走，看到沈无意还站在路中间，眼神不清白地盯着她看……

“咳咳。”陆安然故意咳嗽，以作提醒，“那个，姐姐我洗完澡想吃点水果。”

沈无意惊觉自己流氓的眼神被陆安然捕捉到，耳朵一热，转身就往楼下走了，“嗯，你先洗澡。”

陆安然洗完澡出来，看到书桌上放着的一大盘暧昧葡萄，原本就因为洗澡被热气氤氲熏红的皮肤，更添几分红色。

再偏头一看，看到沈无意坐在床边磨指甲——她脸更红了。

“姐姐……”

陆安然顾不上擦头发，娇娇地叫着沈无意，坐进了她的怀里，“帮我吹头发~”

从深渊行动里的列车软卧包厢里那次之后，陆安然就特别喜欢叫沈无意姐姐，而不是沈姐姐。

沈无意放下指甲剪，笑着找出她们吹头发用的道具【吹啊吹我的骄傲放纵】，光幕扫了下道具，点击使用，就开始帮陆安然吹头发。

陆安然坐在床上，她跪在陆安然身后，手里拿着一个彩虹色的小风车，用风车转动吹出来的热气帮陆安然仔细地吹头发。

沈无意忽然就笑了，“也就是你了，能想到用这个道具来吹头发。”

陆安然闭着眼享受着沈无意的宠爱，微微勾着唇：“虽然只是个绿色的道具，但也得物尽其用啊。不浪费任何事物，是我做榜一的秘诀~”

“嗯，你不浪费事物，我不浪费机会。”

“嗯？”

道具吹头发很快，不过一两分钟，陆安然的长发就被吹干，连头皮都干燥清爽了。

她舒服地喟叹一声，大咧咧地躺下，转头看着沈无意，“姐姐你刚刚说什么机会？”

沈无意到床头捏了颗葡萄咬在唇间，不说话，欺/身/而/上，低头将口中的葡萄和陆安然分享……

时间滴答滴答走，恒温26°的房间内，两人的体温在节节攀升。

在快乐里沉沉浮浮的陆安然，一次又一次被沈无意送上云端。

迷糊间，她听到沈无意说：“不浪费每一次和你快乐的机会。”

下午四点过，陆安然一脸愠怒地拒绝了沈无意还要来一次的请求。

“沈无意！”

“你再这样今晚你就睡楼下沙发！”

“从中午12点多到现在，你不累我也累了呀。”

“而且，都4点多了，今日里程还没跑呢，你合适一点！”

陆安然藏在被子下躺着，她那踩在沈无意胸口、用来抵抗沈无意靠近的脚尖又稍稍用力一点，试图把人推得更远、

沈无意讪讪地摸摸鼻子，“我只是担心，我那些‘猜’到的事，没和你说清楚。”

陆安然咬唇，稍微用力蹬她一脚，生气道：“我听得很清楚了！而且你刚刚和我共脑的时候，你已经看过我光幕了，我的聊天频道就是多出了一个【世界战区频道】！”

沈无意咳咳两声，起身下床穿衣服去了。

她一边穿衣服，一边转移话题，“你现在心里舒服点了吗？”

“什么？”

“我的意思是，你还在因为唐歆和方孤勇的事愤怒吗？”

如果不是沈无意，而是其他人，问陆安然就不会是“愤怒”，而是难受。

愧疚导致的难受。

或许陆安然在副本里看到阵营面板上，通知她唐歆被抹杀的时候，她心里是有愧疚的。

可都人死灯灭了。

再愧疚也无济于事。

并且，再来一万次，陆安然也会眼睁睁看着唐歆代表黑色阵营投降。

若唐歆不投降，她甚至会拔刀而战，打到人投降。

她会自责自己没有保住所有认识的、值得保下的人吗？

陆安然不会。

在阵营战开始之前，她就已经很努力的想办法把身边非同阵营的人都转换阵营了，还有遗漏只能怪副本给的时间不够，怪副本机制的冷酷。

陆安然之前愤怒得如此激烈，就是她对“深渊行动”这个副本的不满，也上升到了公路求生整个游戏。

不。

应该说是公路求生这个游戏背后的操控者。

陆安然默了默，脸色变得严肃，她摇摇头：“生气解决不了问题。”

沈无意嗯了声，“所以已经再回到公路上了，我们还是得找办法解决问题。”

陆安然冷笑，“嗯，解决不了问题，那我们就解决制造问题的‘人’。”

什么她和沈无意的目标是窥探这个游戏的真相、运行逻辑。

放屁，她的目标是摧毁这个游戏，揪出背后的操控者，痛击祂一顿！

从身到心。

不仅要打祂、杀祂，更要破祂的防，碎祂的道心！

沈无意穿好衣服，回到床边，俯身亲吻陆安然的额头，亲完笑着捏她的脸：

“嗯，很土象星座的做事思路。那你好好构思我们接下来怎么做，我下去开车，一会儿我让超萌给你送午……咳咳，午晚餐上来。”

陆安然哼唧一声，嗔怪地瞥她一眼。

是啊是啊。

午餐都被她做成晚餐了。

“姐姐，你就是个大sai迷，大坏蛋！”

沈无意咬着唇，用玩味的眼神看着她笑。

松开唇瓣，笑着说了句，“你不sai迷，第二次是鬼拉着我手不准我走，说还要的。”

陆安然：！！！！

一秒红温，恼羞成怒地抓起枕头就朝着沈无意砸去。

砸了个空。

二楼只剩下沈无意溜之大吉后留下的一句：“等不及超萌热饭，就只能麻烦不sai迷的安然小姐自己下楼热饭吃咯~”

陆安然：……梅开二度的红温。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第274章 智力属性上涨

沈无意下楼后，陆安然看了眼自己的游戏光幕。

那个【世界战区频道】里根本没人说话，最上面的公告栏，也没有什么游戏通知。

沈无意告诉她，这个频道是只有实力榜积分过万的玩家才能进来的。

频道里的玩家是不分大区和国区的，只要积分够，就能在里面发言，算是公路求生里，最顶级的资源交换场所了。

不管是信息资源还是道具、物资资源，在这个频道里，只要给得起游戏币，基本上都能换到。

陆安然乍一听，很是感兴趣和好奇。

但现在嘛……敌不动我不动。

没人说话，陆安然也不会主动发言。

她躺在床上又胡思乱想着休息了一会儿，就下楼吃饭去了。

等陆安然都吃饱喝足，沈无意才跑完今日里程，把车停在路边，回到了客厅内。

“超萌，给你老妈把那个温着的照烧鸡肉饭端过去。”

陆安然站在沙发旁边的收纳柜前，在里面翻找阿青做手工要用的塑料线。

超萌放下正在播放动画片的平板，直接站起来跑到小厨房的灶台前，跳上去，举着大海碗，跳下来，稳稳落地。

“汪汪！汪！”老妈！吃！

超萌把饭递给沈无意，继续跳上沙发抱着平板看动画片。

沈无意瞥了一眼平板里的动画片——名侦探柯南，她眉毛一挑，“这也算动画片？超萌，小狗狗能看这些吗？”

超萌看得头也不抬：“汪汪汪汪！”妈咪给我的我就能看呀~

也是。

这一看就是陆安然从她的笔记本电脑里拷出来的。

沈无意：“我很好奇，你的笔记本里到底下了多少东西？”

陆安然：“就只有一些专业资料文献，两部电视剧、几部动漫，和一点点小说。”

“嗯，还没曲沁进入游戏的时候，顺身带着的她自己的手机里的东西多呢。”

沈无意忽然想到什么，嘴角抽了抽，“你别找她借手机看。”

曲沁手机里的GL文和百合漫，全是交通发达的作品，沈无意都怀疑陆安然时不时想当1，都是看那些看的。

关键是，学也没学明白，每次都是浪费时间。

陆安然倒是乖：“知道啦~”

“对了，我和大家说好了，等娃娃发了这次的大型副本奖励后，我们就去团队据点集合聚餐哦。”

“嗯。今晚应该会发了。正好聚餐，你就把副本里收集到的消息和大家共享一下吧。”

沈无意说的是陆安然在深渊行动里，拿到的那个和面具人相关的记忆碎片里，得来的信息。

这件事，她们俩也是趁着那什么的时候，确保没有系统注视的时候才聊的。

陆安然应承着，“嗯呐，我也是这么想的。”

她回头，看到沈无意还双手摸着大海碗，像是在取暖一样的，碗上盖子都还没揭开。

“你不饿吗？怎么还不吃？”

沈无意笑笑，“想先和你说说话。”

陆安然把找到的材料送到项链相框里，过来靠着沈无意，“你先吃饭，我可以一直在你身边叭叭，给你下饭。”

“好。”

沈无意很喜欢吃饭的时候，陆安然在身边叽叽喳喳的样子。

她从小到大的用餐礼仪让她习惯了，吃饭的时候不说话，或者少说话。

可和陆安然在一辆车上后，她的习惯就变了——自己可以不说话，但安然一定要在旁边和她聊天。

沈无意揭开大海碗上的盖子，照烧酱汁那咸甜交融的浓郁香气就钻入了鼻腔。

拿起勺子，沈无意无奈笑笑。

安然果然还是个孩子，喜欢吃各种咸甜、酸甜，甚至甜辣味道的食物。

而且曲沁还真顺着她，硬是在没有配方的情况下，都能给她试出来这些口味的烹饪小药。

【照烧萌萌鸡肉饭（蓝）：用全宇宙最可爱的萌萌鸡的鸡腿肉制作的香香饭，能吃上算你运气好！

注1：玩家通过食用此物可获得的临时敏捷属性点增强，每日上限为2点。连续10日不间断获得满上限，可转为永久获得。

注2：此效果对敏捷值超过100点的玩家无效】

陆安然还在叽叽喳喳和她说着从陆织那里听来的消息，沈无意忽然问：“我刚刚忘了看你现在的玩家属性了，你敏捷现在多少了？”

“闪避有增加吗？”

陆安然听她说那个“我刚刚忘了看”就觉得刺耳。

所有玩家的游戏光幕，不是投屏出来，就只有共脑的情况下才能被其他人看到。

想到之前在楼上的“共脑”时光。

陆安然梅开三度的面红耳热，“等我找下手机，投屏给你看。”

说完她就跑上楼找她常用的那个手机去了。

很快。

“喏，你看叭~”

陆安然把手机递给沈无意。

沈无意点击屏幕切换到陆安然的玩家信息界面。

【玩家信息】

编号：80808

（以下可关闭显示）

姓名：陆安然

性别：女

年龄：20

体质：92（在我眼里这才是及格）

力量：88（还没到人类的上限）

敏捷↑：91（你不该才这个水平）→【闪避】

闪避：28（你别告诉我你不知道怎么提升它）

智力↑：95（哎……）

精神力：33（很好，继续努力提高）

【好友/黑名单】23/99+

沈无意很快吃完了饭，收了碗筷才问陆安然，“你智力点上涨了，有没有什么其他感觉？”

陆安然点点头，一脸正色，但眼神中又带着点过分炙热的感觉：

“有，以前只是记忆力很好，现在我学东西比以前还快了。”

沈无意：“？？？”

她微微皱眉，警惕起来：“体现在哪里？”

陆安然噗嗤一声笑了出来：“你以为是哪里？逗你的。”

“就是思维更敏捷了，创造力更好一些了吧……”

这不是她胡诌的。

而是刚才沈无意下楼开车后，她躺在床上忽然想到了之前在丧尸围城里，给沈无意装的机械手臂。

随后下楼来之后，她就在收纳柜里找到了没用处的，黑色蛇蜥的蛇骨和复合金属，用锻造技能去尝试合成。

第一次失败了。

没出任何失败品，是材料都被光幕吞了不返还那种。

但第二次，她剪了一个鼠鼠干的鼠爪子放进去一起合成，出来了一个失败品——【不伦不类的机械手臂】。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第275章 跨区群聊卡

光幕扫出来的信息是：不能给人类使用，没意义但可以当做摆件的小东西。

陆安然当时心里就有个感觉，如果她放进去的是人类的手骨，再用高级一点的金属材料，那出来的，是不是就是她想要的机械手臂了？

她在交易行搜索过，没有任何机械手臂类的道具和相关图纸。

所以她想起了李满月之前说过的事：钟院士自己创造出了新的道具配方，被游戏系统征收的事。

或许，等她尝试做出来那种砍断后，还能再自动生长出来的机械手臂，说不定也能被系统征收呢。

陆安然叹了口气，瘫在沙发上：“小阿青就是看到我在柜子那儿找材料试配方，才让我也帮她找她手工课要用到的道具呢。”

沈无意听得一愣又一愣，“智力属性和创造生活技能配方有关？”

“阿青她们高中还没放假？”

陆安然看她怔愣的样子也觉得好奇，想问什么，但又害怕……

所以直接凑过去一边亲她耳朵，一边在她手心里写字：你上一轮的时候没发现智力属性的作用是什么吗？

沈无意被她亲得耳朵痒，心也痒，但才吃过了，不能太过分。

所以也只是在她手心里轻轻扣着字：智力属性点不好增长，而我认识的人，都着重提高战斗相关的属性点去了。

陆安然理解了，她收了手，笑吟吟地看着沈无意，和她说阿青学校的事。

“她们学校一直在正常上课，没有提过毕业考的事。我觉得和她的成长时间凝滞有关系。”

沈无意点点头，“所以不能再拖了，得尽快把她从里面解封出来。”

再“关”下去，孩子都要关傻了。

陆安然在游戏背包里，翻到了那两张爷爷奶奶家的家宴邀请函。

又在爷爷奶奶的那个家人群里发消息问了句。

【我们一家人（3/5）】

玩家陆安然：@爷爷@奶奶@叔叔，下午好呀，我这段时间去大型副本了，才回来哦，给你们带了副本里的礼物回来，请问我错过家宴了吗？

爷爷：礼物？什么礼物？

奶奶：老头子你眼里就只有礼物吗？没看到孙女问家宴的事吗？

奶奶：@玩家陆安然，家宴已经准备好了，就看你和你妻子什么时候有空回来，咱们家宴就定在哪一天。

陆安然和沈无意凑在一起看手机上的群聊消息，看到这条，两人对视一眼。

沈无意：“明天早上跑完里程就去？”

陆安然猛点头，“中！”

为什么提到解封小阿青，陆安然会想到npc爷爷奶奶呢？

因为整个游戏里，和“家人”有关的NPC就只有教生活技能的爷爷奶奶叔叔姑姑了！

当然非NPC的话，和小阿青最有关系的就是钱美娟和钱康康。

但是陆安然试探问过钱美娟了，康康那边没有什么新消息。

那就只能在NPC身上想想办法了，万一呢？

晚上。

禁行之后，每条公路上都爬满了水蛭。

但所有玩家都自制了“保护圈”，水蛭也只能在圈外爬来爬去，和圈内的载具互不打搅。

分区频道已经吵闹了快一天了，不管是被选中进入“深渊行动”的玩家，还是没进入的，大家的话题始终围绕在这个大型副本上。

许多玩家都在艾特秋小燕、萧与眠还有李满月，想让她们出来给点信息，但她们四个也出奇地默契，齐齐装死。

为什么没人艾特曲沁？

因为曲沁发了一顿火，说她在忙着做“新菜”，谁再吵她，谁就拉黑谁，让人不能在交易行上买到她做的【烹饪小药】。

也有不怕死的，一直在@陆安然和沈无意，但无人理会，正主更是看不到她的@。

没错，这么不懂事不怕死的，就是夏如花，李无双的女朋友。

李满月刚给钟毓秀打了洗澡水送进她的种植空间里，出来就看到好友私聊里两个99+的框。

一个是她哥，李无双。

一个是她前嫂子，夏如花。

李满月烦得要死，直接把夏如花删除拉黑，然后点开李无双的消息框，还没看，就直接发语音条骂了。

李满月：“我说了我现在是第一女团的人，只会维护我们团队和老大的利益，你游戏币赚少了，缺物资道具倒卖，想和第一女团做生意，你找我们秘书啊，找我干什么？”

李满月：“还有，夏如花她怀孕了跟我有什么关系？退一万步说，你和她好上也才不到一个月，她就怀孕了，你能保证那一定是我侄子侄女？”

李满月：“别再发信息轰炸我，不然我连你也拉黑！”

骂完才往上翻了几条，看到其中的两条重点：

李无双：“我真受不了夏如花了，我要和她分手！妹啊，你还是回来和我一个载具吧，哥还是习惯和你一起走。”

李无双：“哎，不分了，你嫂子她怀孕了。”

就这两条信息，看得李满月心里一股无名火。

越想越气，她当真就拉黑了李无双。

刚拉黑完，想到夏如花那个癫婆做的癫事，她又赶紧给陆安然发了消息。

李满月：“安然，我知道你屏蔽了夏如花在分区频道的发言，但如果你看到了，请一定要和她这个孕妇计较。”

“我就不信她肚子里的孩子是我哥的。”

“就算真是我哥的。那仗着怀孕，要你给出一周前发生的事情的说法，也是有病，那孩子又不是你的！”

“夏生花自作孽不可活，织姐都说了，我们进入大型副本后的第二天，娃娃就发了公告，说夏生花在交易行售卖假冒伪劣产品，被【公路协管员】严格执法了。”

“夏如花也没看见你顶着【公路协管员】的称号吧？什么屎盆子都往你脑袋上扣。真就其心可诛。”

“我已经拉黑了李无双和夏如花了，你想怎么处置夏如花就怎么处置，至于我哥……他要是犯恋爱脑犯到你这里来了，你也随意处置，留口气别弄死了就成。”

陆安然刚好刷完分区频道里，大家的讨论，切回来好友聊天就看到了李满月的消息。

她颇有些看好戏的心态，跟沈无意笑着说：“我看满月也真是被她那不成器的哥搞得没招了。”

“以前没夏如花的时候，李无双看着还挺正常的。这会儿怎么跟中蛊似得的呢……”

说到中蛊。

沈无意就想到了李无双上一轮怎么死得，给陆安然一个肯定的眼神，“夏如花还真和蛊有关。”

陆安然眼睛一亮，抓了把瓜子凑到沈无意身边，“怎么回事？展开说说。”

沈无意正准备开口，娃娃的声音传进了10区101分区每个玩家的耳朵里：

“全服公告：恭喜玩家陆安然、玩家云枫带领的两个阵营在第2次大型多人副本中，全员获得副本S级以上的通关评价，为我们华国区争光长脸！

同时，经过副本积分折算后，二位的实力榜积分已经达到1万积分，成功开启了【世界战区频道】，成为了我们华国战区在世界战区的发言人！

因此，除了副本通关宝箱之外，10区管理员娃娃和9区管理员妹妹，将分别奖励两位【团队建设卡x1】【跨区群聊卡x1】【跨区定位导航卡x2】，希望你们俩再接再厉，再多为华国战区创佳绩！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第276章 你这属于背刺合作方，不该解释吗？

很显然，娃娃发布的“全服公告”，是华国战区都能听到的。

陆安然才在心里这么想，脑子里就听到了娃娃的声音。

【娃娃：然宝~好久不见，你想我了没？看到我给你的额外奖励了吗？跨区群聊卡和导航卡，按规定就算是分区管理员自掏腰包也只能有1张的呢，是我特地打申请，帮你多申请的哦，嘿嘿。】

这极近讨好，甚至算得上谄媚的语气，陆安然一听就知道果然之前打群架和突然降临的大型多人副本，都有bug的成分在里面。

而且，很可能这样的bug还是因为娃娃的疏漏导致的。

一想到这些，陆安然就没办法对娃娃热情，她冷笑：“呵。副本奖励宝箱发了吗？先把我应得的给我了，再和我说额外奖励的事。”

当时公路上的机械姬越打越多，陆安然她们觉得不对劲就联系了娃娃。

但是娃娃像是翘班了一样，根本没回复玩家的问题。

陆安然冷冰冰的样子，让娃娃的心虚更甚了。

【娃娃：好好好，发了发了，所有参加“深渊行动”的玩家的副本通关奖励都通过邮箱发送了，然宝你记得领哦。有很多好东西的！】

陆安然又是“呵”一声，随后一个字都不和娃娃说了。

娃娃：……

要是玩家能进入游戏管理局，就能看到管理员的大办公室内，某个工位上，有个毛茸茸的白色光团子漂浮在半空中转圈圈。

娃娃心里急死了——它家然宝是不是猜到了？完了完了，得罪了它的KPI贡献大户，以后岂不是得自己累成牛马了？

早知道，一周前，大型副本降临前，陆安然和它说话，它就装模作样回两句了。

但……这次它的疏漏导致情况变得复杂了，所以它心虚。

当时还是司银大人给出的补救方案：将不该出现在一个区服的公路boss和玩家们，直接拉入大型副本。

这样那些充当公路boss的NPC可以直接在副本里加班，等大型副本结算后，所有玩家和NPC都会复位回到自己的区服、载具。

当然，这么操作过后，娃娃的疏漏就被掩盖过去了。

只是对这些突然被拉进大型副本的玩家，稍稍有些不公平罢了。

但是！

当时还有这么多个区的公路boss都跑过来了，就算娃娃要被论罪开除、降级，那其他区的分区系统多少也要受惩罚的！

几个区的分区系统都同意了，玩家的抗议、不爽，就没那么重要了。

娃娃的工位旁，飘来一个同样毛茸茸的白色光团，只是这个光团里浮动着几根淡紫色的光线，显得神秘又可爱。

两个光团轻轻碰了碰，神奇地用意识交流起来。

“娃娃姐，你是遇到什么难题了吗？怎么急成这样？”

“没……没什么难题。”娃娃被喜欢的光团关心了，白团子稍微变粉了一些。

“娃娃姐，我入职以来都是你帮我的，你要是有什么难题就和我说呀，是时候到我回报你了哦~”妹妹绕着娃娃飞了飞，悄悄贴近它，小声说：“你的游戏币要是不够给你的优秀玩家买奖励了，我可以先借给你哦。”

白色光团粉得更明显了，娃娃拱了拱妹妹，把它往它自己的工位上推。

“没有的事，妹妹，你去忙你的，这点问题我能搞定！”

“好叭。其实，要是真发不出奖励，你和你的优秀玩家私下沟通下，缓发也可以的，我们区的云枫就是这么和我说的，可以缓发，只是中途补点不值钱的buff给她就可以了！”

娃娃：……9区099分区的云枫，这算盘珠子打得是真响亮啊。

缓发又不是不发，还能多拿点其他buff。

这么算起来，它家然宝只是对它有点冷漠，有点生它气而已，真的很善良了！

【娃娃：然宝呀，你的奖励箱子要不暂时别开呢？明早会有“今日里程赛”，你们跑个第一，我给你们发个双倍奖励的buff，你再开。】

陆安然才在光幕邮箱里收了宝箱，脑子里就又响起了娃娃的声音。

她掂箱子的手一顿，微微挑眉，嘴角瘪了瘪。

心虚成这样？

那没跑了，当时那么多机械姬一起出现，就是娃娃上班摸鱼导致的。

陆安然把箱子递给沈无意，让她和之前的奖励箱子放一起，随身带着。

等明天她们去了爷爷奶奶的四合院出来，踩着双倍buff的倒计时，一起开！

沈无意无奈，“我空间还没整理，这么多的箱子……塞不下了。”

这次她们还是保持了良好习惯和作风，哪怕在深渊行动的最后一两天这么忙，她们也依旧把雁过拔毛的精神贯彻到底。

能从副本里带出来的东西，全带出来了。

陆安然嘶了声，翻身下床，去楼下把超萌薅起来，抱着就跑回二楼，递给沈无意：“来，你们俩一起整理下空间。”

沈无意：“……已经晚上11点40了。”

超萌睡眼惺忪，小爪子揉了揉狗狗眼上的眼屎，“嗷呜？”咋了？

陆安然把它直接塞沈无意怀里，“来嘛来嘛，你们俩加油！”说着，吧唧一口亲在沈无意脸上，“老婆姐姐，你的空间最安全了！早整理，晚整理都要整理的，来，动起来。”

沈无意和超萌对视一眼，四眼无辜，抬头问陆安然，“就我们两个？那你呢？”

陆安然一脸正色：“我要和娃娃‘谈谈’。”

沈无意：“……那我把那些你要带回来的植物都腾出来给钟院士发过去？”

陆安然：“好主意！但我觉得直接发给李满月比较好。”

“宁晚说钟院士伤还没好利索呢，让她多休息，别熬夜。”

沈无意勾唇，笑得有些坏，“我觉得你的建议很好。”

她老婆可能又要熬夜了，她得陪着。

那她的朋友也别睡了，都陪着她吧。

陆安然跑上跑下的，把她的那些水母包里装着的物资箱、奖励箱，都给找出来，放到了二楼，方便沈无意一会儿整理好空间，再收进去。

搬完两趟后，陆安然来到一楼，冲了杯浓茶，坐在客厅沙发上，开始和娃娃“谈判”。

陆安然：“好了，我忙完了，你解释吧。”

【娃娃：我……我解释什么？】

陆安然：“之前说了，我帮你保证101分区的玩家存活率，我勤勤恳恳做事，结果你一声不吭，就把我们都拉进了大型副本。”

“你这属于背刺合作方，不该解释吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第277章 就当她是在做梦

娃娃：……看吧看吧，我就说她都猜到了吧！

【娃娃：orz对不起啊然姐！！！我就一个没注意，蓝幽幽她们就从隔壁区窜过来了，然后就如此如此，这般这般……】

陆安然没想到，她就是随便一诈，娃娃当真就老实交代了。

所以，她配不配合合作，对娃娃来说是真的很重要？

那她就有底气多了。

陆安然：“就算什么时候进一次大型多人副本，是你们游戏系统说了算，但前后两次的间隔连一个月都没有，也太离谱了吧？”

“对，你们没义务提醒玩家们要进大副本了，你们设置大型副本就是主打随机、要锻炼玩家的临场应变能力。”

“但这次就是过分仓促了，而且这次的副本机制也过分硬核了，根本不是我们玩家目前阶段能应付的，这个疏漏你们得认。”

“诶！你别狡辩什么求生游戏本就是优胜劣汰、适者生存。目前玩家平均实力在1级，你们这个大型副本在5级，我和沈无意、云枫都差点在里面活不下去。你让其他普通玩家怎么活？”

“当然，你们的目的就是虐杀我们玩家的话，那你当我没抗议。”

“你们也不用费这么多心思，设计各种副本来让我们锻炼、提升、进步了，你们就直接把所有玩家放到一个缸里，让我们直接自相残杀，杀到最后只剩一个人就行了呗。”

【娃娃：……不至于不至于，然姐你这话就说得极端了。】

要是求生游戏都做成这么简单粗暴的暴力模式，那还算什么神明游戏？

单纯的屠戮……那也不好看啊！

神明们不会买账的。

陆安然又喝了口茶，接着道：“可你们这次的大型副本，做的就是这样的事。”

“特别是我们区，进去5万人，死了一半在里面。”

“里面不仅有阵营战，还有你们设置的NPC在里面做清剿，死亡率这么高，我没办法继续和你合作了。”

“而且，你自己看看分区频道里，多少人在让我和沈无意出来解释下这个副本，我们能怎么解释？我只能把你们的所作所为都交代出去了。”

陆安然把着茶杯，手指在杯身上细细摩挲，“到时候，玩家们要是破防、心态崩塌，要一批批地冲进迷雾自杀，我们可管不了。”

【娃娃：！！！不是，然姐，你这……你这是和云枫学的吗？怎么能用你们同类的生命来威胁我们分区系统呢！】

【娃娃：我都说了，这是个意外，我这不是准备给你们补偿了吗？你可不带这么搞的！】

别人不知道陆安然和沈无意的嘴多能忽悠人，它还不知道吗？

她们都不需要说太多别的，只是给玩家们阐述清楚这次副本的突然，以及副本机制的超标，玩家们就能集体闹起来。

再加上，她们要是再渲染下“末世情绪”，让玩家们觉得在“公路求生”上根本求不到生……

娃娃越想越害怕。

它想起来，有前辈说过，这一次的公路求生游戏，在第一轮的时候，那个9区云枫就干过这样的事——让一整个区的玩家在瞬间全部死亡。

当时游戏管理局接那些神明投诉退票的电话，就接了三天不带停的……

那时候9区的分区管理是“哥哥”。

哥哥现在去哪了？

变成深渊里的一团混沌了！

永远无法达成生命进阶的混沌！

娃娃快哭了，早知道刚刚就不那么老实和陆安然交代了，现在咋办？

现在除了和陆安然打商量，它想不到其他办法了！

【娃娃：哎呀，有事好商量嘛，我的问题我认错，但你可不能吓我。我还年轻，我不想变成傻子……呜呜呜呜呜】

陆安然：？

她端茶杯的手都抖了下。

嘶。

怎么只是随便吓唬下，还给娃娃吓哭了？

它就没想过，人性多复杂，不是她和沈无意说什么，101区的玩家就会信什么的？

但是。

好骗有好骗的优点。

陆安然还是端着之前沉稳严肃的姿态，放下茶杯，继续骗：“认错要有认错的态度。这可不是你给我送点什么双倍buff，就能被原谅的事。”

【娃娃：那你还想要什么？只要在我能力范围内的，我都尽量弥补你。】

陆安然义正词严：“不是弥补我，而是弥补那些，因为你的疏漏而被拉进超标的副本的玩家。”

【娃娃：！！！你就是杀了我，我也弥补不了2万多人每人一个双倍buff！】

陆安然：“那每天一个双倍buff呢？直到这张地图结束前，每天都举办一次‘今日里程赛’。”

【娃娃：？？？今日里程赛，是谁最先跑完今日里程，谁就赢了的比赛，你这说的，那不天天都是你和沈无意拿第一吗？】

陆安然：“拿过第一的载具不能继续参加不就得了！”

【娃娃：好好好，有道理，那这样算起来，我也就再补10个双倍buff就够了。】

陆安然：“除此之外，提前告诉101区的玩家，下一张地图是什么环境……”

【娃娃：！！！不可能！我这么做会被主系统惩罚的！】

陆安然：“那你答应我，在你的权限范围内，回答我三个问题。”

娃娃还想讨价还价，但陆安然一句话直接堵住了它的嘴：“我在深渊行动里，拿到的【有问必答券】道具还没用完呢，它可以对你使用吗？”

娃娃：……

麻了。

这个道具，在副本结束后，就被一个狐狸族的NPC上报游戏管理局，有bug存在。

现在还没修复呢！

这道具的规则里，没有明确说明它不能对什么生物使用，所以——陆安然要是拿着它在“游戏客服”的聊天框里点击使用，娃娃只能有问必答。

陆安然：“我可不保证，我用它来问你问题的话，问的是不是你权限范围内能回答的了呢~”

娃娃认命了，同意了陆安然说的三个问题。

陆安然心里松了一大口气。

终于。

她努力了一晚上，终于得到了她最想要的结果。

“第1：玩家们现在要开始准备什么，才能保证在下一张公路地图开始后，不那么快被淘汰。”

唐歆没说出口的遗愿，应该是希望她能带更多的女性一起活下去，那她就在能力范围内去做。

“第2：除了大型副本的通关特殊奖励外，跨区定位导航卡的获取方式。”

她现在只有两张跨区定位导航卡，但除了刘春芳说的那两个人贩子的分区她要去之外，还有光棍村的那些人可能在的区她要！

魏超贤死在了深渊行动里，带着他进入游戏前，因为职业和身份便利得来的一些信息，彻底消失在了这个游戏里。

但没关系，关押审讯的那两天里，沈无意从侧面已经拷问出了不少信息，她们俩已经拼凑和分析出了玩家们进入游戏后分区的规律了。

只需要再多几张跨区定位导航卡，她们就能确定，就能找到那些人！

“第3：是不是在进入游戏前就去世的人类，都可以通过收集遗物的任务和通关好孕连连副本，重新出现在公路求生里。”

这个问题，陆安然不抱希望娃娃能回答。

但却是她最想问的。

就当她是在做梦。

一个能找回爸爸妈妈的梦……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第278章 事情交给我，你就闹心吧

娃娃是真没招了。

陆安然问的这三个问题，简直是擦着它的权限问的。

第一个问题就不说了，不能直接泄露下张地图是什么，但换个方式的提醒是可以的。

进入绿雨初夏之前，它不就提醒过陆安然要大量准备防雨水的东西吗？

【娃娃：不论什么地图，提高生存几率的最好办法就是升级载具。我们区玩家载具的升级速度太慢了，真的太慢了。】

【包括你和沈无意，也才3级载具，你是不想要全服第一个升4级了？赶紧的吧。】

【娃娃：至于第二个问题，跨区定位导航卡，在“速度与激情”这个小型副本有极低的概率能刷到。除此之外，就是碰运气看神秘商人有没有出售了。但它的价值极高，你们的游戏币储备还不够大，大概率神秘商人不会带这个道具出来兜售。】

【至于你的第三个问题……】

娃娃努力措辞，想找个通俗易懂的说法，让陆安然一听就懂，同时也不被监察系统抓住它泄露消息的小辫子……

它努力思考着，没注意时间过去了半分钟，陆安然以为这个问题逾矩了，心里失落不已。

“回答不了的话，我可以……”

【娃娃：我只能说，我们公路求生是很鼓励儿童玩家提供已逝长辈的数据资料的，同样也很鼓励玩家们两两结伴挑战“好孕连连”副本。】

【如你所料，收集数据的前置任务和通关“好孕连连”确实是在同一个任务链里，具体怎么个衔接法，大概三天后，成年玩家就有机会浏览分区儿童频道了，你可以在那里了解到相关信息。】

说完了娃娃还特地看了看自己的“工作日志”，没有出现红色的警告提示，这才彻底安心下来。

【娃娃：好了，给玩家的补贴，和给你的道歉‘礼物’，我都搞定了，接下来你可不能再拿这事，要挟我了。】

娃娃可怜巴巴地试探着。

【“深渊行动”副本的事，你可以好好在玩家中解释清楚了吧？】

陆安然因为它第三个问题的答案而心情激荡，她得和沈无意好好计划一下这件事，自然也就没心思再“欺负”它了。

只说：“事情交给我，你就闹心吧。”

【娃娃：哈？】

“不是，事情交给我，你就放心吧，我来想办法应对就行，娃娃你这都加班到凌晨了，快去休息吧，去吧去吧。”

陆安然打发走娃娃后，匆匆上楼，在箱山箱海中，好不容易找到了还在忙碌着的沈无意和超萌。

“姐姐！”

“在呢。”沈无意的声音响起，透着一丝丝疲惫。

物资太多了，也太杂了，就算有管家宠物在帮忙，她还是忙得眼花。

“快快快，有大事和你说！”

陆安然扒拉开堆成山海的各种物资，钻到沈无意面前，把她手中正拿着整理的物资一股脑抱给超萌后，拉着沈无意就钻到了阳台上去。

快被物资压死的超萌：“汪汪汪汪汪汪！”喂我花生喂我花生！！

谁家好人大半夜整理堆了半个月的物资啊！

而且还是有欧皇气运的土匪玩家捞回来的物资！

这量得顶普通玩家两三个月攒的了！

陆安然和沈无意到了阳台，还特地拉上了阳台的落地窗，将超萌的抗议声完全隔档在了屋内。

“哎哟我去。”陆安然刚到阳台，往黑漆漆的公路上看了一眼就赶紧闭眼了，“失策了，忘了还有那些密密麻麻的恶心玩意儿。”

沈无意无奈又宠溺地笑了笑，弹指就射出去两张“灭火符”把楼下的火堆灭了。

又把阳台上的露台灯关了。

“现在只要你不盯着那些黑漆漆的地方看，就不会看到恶心玩意儿了。”

公路上只有高悬的毛月亮，绿雨不停歇地下，月光洒下来都像是罩了一层绿纱一样，并不能把漆黑的道路照亮。

陆安然松了口气，有些欣慰地感叹道：“还好我姐聪明，在把‘桃花岛’副本里面的海水提炼了粗盐，水蛭怕盐，每天晚上只要在载具周围洒上一圈盐巴，它们就不敢乱来了。”

“嗯，织姐确实聪明，你们两姐妹都很优秀。”沈无意背靠在栏杆上，两只手肘随意撑在上面，整个人姿态闲适，哪怕穿着简单的家居服，浑身上下也透着一股慵懒矜贵的味道。

“要和我说什么大事？”

她的黑色长发用鲨鱼夹随意夹起来，露出了白皙修长的脖颈，在月色下简直晃眼……

陆安然吸了吸口水，认真说事情：“我向娃娃套话了三个问题……”

等陆安然说完后，沈无意皱了皱眉，有些可惜道：“第二个问题浪费了，其实我能‘猜’到。”

上一轮完整的公路求生的记忆，实在太多了，沈无意没办法在短时间内把所有细节都和陆安然说清楚。

基本都是她们遇到了什么，就再说什么。

跨区定位导航卡的出处，在上一轮游戏里不是什么秘密，时间到了，大家都会知道的。

陆安然摇摇头，用委婉地方式提醒她：“姐姐你知道二手奢侈品店怎么卖货是最赚钱的吗？真假混掺的卖。”

沈无意微微扬眉，“嗯，懂了。”

监察系统无处不在，陆安然问娃娃的事，不能全是连沈无意都不知道的。

这三个问题一起出来，就算娃娃因为“违规”被查，那至少她们的秘密不会暴露。

陆安然定定地看着沈无意，“娃娃回答的第三个问题，其实和我们之前推导的差不多。”

“区别就在于……是不是所有死在进入游戏前的人，都可以通过前置任务加好孕连连副本复活。”

“我觉得它的回答是肯定的，我们……”

沈无意怎么不知道她想要的是什么呢？

“安然，但这个事我们现在去做，不合适。”

至少得等小阿青被解封出来，让钱美娟和钱康康来辨别下，是不是这个林青是不是她们认识的，那80%的林青。

沈无意还在措辞，如何表达这个意思，陆安然却误会了。

她的眼里闪过失落，扎着马尾的脑袋垂得很低，“我知道我们现在要做的事情很多，甚至都堆着了，但……我已经等了太久了。”

在没想过爸爸妈妈会回来的时候，陆安然并没发觉，她已经失去了他们这么久。

沈无意要她等……是觉得不该把时间浪费在不确定的事上吗？

还是，她担心自己找回了父母，给她关注和爱又会被分走一些。

“算了。反正也要等三天后，才能看到分区儿童频道，到时候再说吧。”陆安然叹气，心里有个念头挥之不去——她这是，为了给沈无意安全感而妥协吗？

陆安然心里酸酸的。

鼻子和眼睛也在渐渐泛酸，可泪意还没涌上来，她就先被拉入了一个温暖的怀抱中。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第279章 你腻了倦了，对我的爱淡了

沈无意亲吻着她的额头，轻声安慰着：“乖宝，如果有机会找回你的父母，我会冲在你的前面就去做。”

“这世界上，最舍不得你孤苦无依的人，除了你的爸爸妈妈、织姐，就是我。”

“我心疼你这一路跌跌撞撞的长大，也希望还有更多的人，像我一样爱你。”

“而你的爸爸妈妈，一定是比我还要更爱你的存在。”

“所以你相信我好吗？我不会觉得‘复活’他们是麻烦事，或者是可以放一放的事。”

“但为了不让你经历第二次失望，所以我们得求稳，先解封了小阿青再说，好吗？”

沈无意的声线一直是清冷的，但她和陆安然说话的语气总是温柔的。

也是温暖的。

给了陆安然无限的力量。

陆安然用力回抱着她，这次是真的鼻子酸酸，眼睛尿尿了。

感性的小哭包，哭哭唧唧道：“我……我以为，以为你不想我那么快找回爸爸妈妈，我以为你连我爸爸妈妈的醋都吃……”

沈无意是真的哭笑不得了，“我在你心里到底是个什么形象？”

“还是说，你腻了倦了，对我的爱淡了，居然开始把我往坏处想了。”

说着，沈无意就忍不住捏着她的下巴，把那哭得梨花带雨的笑脸抬起来，然后狠狠地……算了，轻轻咬下小家伙的嘴皮子当惩罚得了。

反正这小孩儿也不是第一天这么气人了。

翌日一早。

禁行刚解除，分区频道的公告栏就开始滚动“今日里程赛”的消息。

同时，娃娃也在每个玩家的脑海里没好气地通知着：

【早上坏，我没用的玩家们！因为你们实在是太菜了，我不得不绞尽奶|汁来养育你们！

【从今天起至这张公路地图结算止，每天我们10区101分区都会在禁行解除后，自动开启“今日里程赛”。】

【具体赛程和规则，你们自己查看公告栏消息，我懒得和你们废口舌了。】

【我希望你们都给我争气点，不要做不孝子女，拿了老娘自掏腰包补贴的双倍buff，还攒不起升级载具的物资道具！】

【101分区频道（55823/100000）】

方雨多：“好家伙，刚醒，眼睛都还没睁开就挨了娃姐一顿骂。而且，谁教我娃姐的塑料成语啊？什么绞尽奶|汁，那是脑汁！”

王建业：“哟，周州挂了后，我们雨姐@方雨多都开朗了啊，居然会主动在分区频道聊天了。/坏笑/jpg”

许不霁：“@王建业，你烦不烦人？我老公和周州分手都多久了，你还把他们俩的名字放一起聊，你嘴怎么就这么贱！”

方雨多：“@许不霁，宝宝乖，咱不和傻x一般见识。要跑比赛呢，你的【加油卡】够不够？老公再给你两张。”

许不霁：“哇~谢谢老公，老公最好惹！/亲亲.jpg”

李无双：“……@许不霁你一个大老爷们儿，能不能不要撒娇？大早上的，刺痛我的眼睛！”

秋小燕：“啥？我们就去打了个大型副本，方雨多都找到新的男老婆了？！”

李满月：“是哦，方雨多都找到新老婆了，有些人还没老婆。”

钱美娟：“@李满月，你直接报阿沁身份证号码得了。”

玩家99696：“……”

王建业：“我艹！我们就聊了这么几句，你们看比赛详情里面，实时排行榜第一跑多少里程了！”

朱小小：“楼上神金。第一名是陆老大和沈总，她们几分钟跑了50km不是很正常吗？有什么大惊小怪的。”

江南：“对啊，我就没想过第一天要去竞争第一名。我们2级载具，怎么和3级载具比？这不是自取其辱吗？”

袁奋：“有道理，我还是明天和你们这群2级载具比吧。话说，我其他升级材料都攒好了，就差2个心子，谁卖给我两颗心啊！”

萧与眠：“大量收【机械姬之心】，价格好商量，出的私聊。”

王晓伍：“大量收【机械姬之心】，价格好商量，出的私聊。”

肖龙虎：“大量收【机械姬之心】，价格好商量，出的私聊。”

好不容易今天大家的注意力被“今日里程赛”拉走了，没人再让陆安然和沈无意出来说说“深渊行动”怎么回事。

陆安然吃瓜吃得正乐呵呢，结果就看到萧与眠她们团队的人，开始刷屏收【机械姬之心】，她心里咯噔一声，想赶紧关了光幕去避一避萧队长的锋芒。

谁知道……

“开车不能接电话，萧队你这是诱导我知法犯法？”沈无意忽然地出声，让陆安然心虚的心嘎巴一下就死了。

萧与眠直接弹语音找沈无意要买【机械姬之心】了。

陆安然给沈无意打了几个手势，示意她：暂时没有多的，有多的会匀给他们，我来开车，你和她打电话去。

沈无意笑着踩了刹车，从驾驶座出来，让陆安然坐进去了。

她自己则是离开了驾驶室，去了客厅和萧与眠打电话。

陆安然开车没有沈无意飙得那么狠，但是在雨天湿滑路段240码的时速，也注定一骑绝尘了。

不到一小时，今日里程赛的第一名毫无悬念地出炉了。

【娃娃：恭喜我们的榜一拿下今日里程赛的第一名！双倍物资buff已到账，祝玩家陆安然游戏愉快！】

语音播报在101分区响起，第一女团的团队群里笑闹成一团。

【团队群聊-公路求生第一女团（8/8）】

秋小燕：“笑死我了，娃娃的播报，那叫一个咬牙切齿。每天一个双倍物资buff，它很心痛吗？”

曲沁：“自掏腰包的，就一个都会心痛了，何况10天呢。”

秋小燕：“它怎么这么好心，突然给我们发福利？”

曲沁：“我猜，@陆安然的功劳吧？”

钱美娟：“谢谢陆老大，会长牛牛牛！”

李满月：“谢谢陆老大，会长牛牛牛！”

宁晚：“谢谢陆老大，会长牛牛牛！”

钟毓秀：“李满月：“谢谢陆老大，会长牛牛牛！””

钱美娟：“？？？钟院士，你这是复制下来都不带删改的啊？”

李满月：“她伤还没好利索，用光幕很耗费精神，我让她少用光幕多休息。”

钱美娟：“嘶。好几天没给她换药了，我还以为她已经好了呢。这伤真够深的，都怪那个钟情。”

钱美娟：“@陆安然，对了，那天你们和那些机械姬都突然一下消失在公路上的，钟情她们也进那个副本了吧？你们有没有在里面杀了她？”

钱美娟：“不会NPC是怎么都杀不死的吧？”

陆安然：“杀不死。但我把她和她姘头炸成了肉酱。打听到的消息是，这样她们会掉级，比杀了她还让她难受。”

想到这里，陆安然赶紧到分区频道上发了一条消息。

【陆安然：@全体玩家公路boss机械姬掉等级了，攻击力和血量都大幅度降低。】

【遇到了她，就别浪费时间摇人了，只要有白银级别的武器应该就能击杀，大家抓紧时间刷机械姬之心。】

陆安然的聊天框是独一份的炫酷，消息一发出去，没看分区频道的玩家都能收到提示。

整个频道里，感谢的话不停刷屏，陆安然没再关注了。

她看时间还早，就按照和沈无意商量好的计划，直接就在“我们一家人”的群里找爷爷奶奶要了定位，导航了过去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第280章 她家安然真厉害

沈无意的电话，是在陆安然将车已经开进了迷雾旁边开辟的小路上，才打完的。

她看陆安然开得挺好，也没想过再把方向盘接回来。

坐在以往陆安然坐的副驾座位上，看着陆安然一点点布置起来的专属座位，沈无意莫名觉得心情很好。

副驾驶座位被陆安然布置成了粉黑色为主的甜酷风格，驾驶室内原本就是银黑色为主的内饰，陆安然给配上了许多粉色系的小东西。

看着有种青春活力的小坏坏感。

非常可爱。

窝在这样的色块里，沈无意就感觉自己好像也回到了才大学毕业的那时候。

果然，恋爱还是要和年下谈才好。

婚还是要和陆安然结才最好。

“乖宝，这个粉色的，带纱纱花边的小抱枕，是用从碧水天池里拿出来的布料做的吗？”

沈无意抱着陆安然用来垫着腰的小抱枕，低头嗅了下，香得她不自觉就勾起了唇。

她总觉得，陆安然的体香是水蜜桃味的。

“嗯啊，那个纱纱就是你说很贵的轻容纱，你摸摸，是不是特别软，抱着一点都不扎手。”

“嗯，舒服，好看。”沈无意无奈极了，笑得宠溺。

碧水天池里的这些东西要是能带到游戏外的现实世界，都是古董的存在了。

这么贵的纱料做抱枕的花边，能不舒服吗？

陆安然得到夸奖，要是有尾巴早就摇成螺旋桨了，笑成耐克嘴：“还是我自己做的好看吧？之前在丧尸围城里打包带出来的那些都没这么好看呢。”

沈无意点点头，一惯地宠着：“嗯，对。以后副本里能带出来的布料，我都给你打包带出来。我的空间腾了不少位置出来了。”

陆安然的缝纫技能除了用来合成32格的水母包、雨衣、遮雨布之类的硬核游戏道具，就是用来合成各种家居用品。

什么床单、被套，载具座位套，沙发套、桌布。

这些东西，她们在副本里不是收集不到。

而是陆安然她就喜欢DIY。

她喜欢亲手、一点点布置她和沈无意的载具，因为这是她们在公路上的家。

倒也是因为这个抱枕，沈无意接上了昨晚和陆安然没讨论完的话题，因为轻容纱在唐朝是贵妇们用来做防晒衣的主要布料。

这让沈无意想到了上一轮她经历过的，玩家死伤最严重的一个地图——地动酷暑。

结合娃娃给陆安然回答的第一个问题……沈无意忽然道；“安然，你觉得，下一个公路地图会不会是个极热的地图？”

“虽然我是‘猜’的。”

“但你想想，我们现在经历过极寒、雨季的天气，极端天气是不是还可能是酷暑？”

沈无意这样的说辞，是说给监察系统听的，落在陆安然的耳朵里，所有的疑问句都成了肯定句。

但陆安然默契地配合着，“极寒搭配白雾和大雪，现在绿雨和潮湿、腐蚀也是密不可分，如果下一个地图是极热天气的话，和它搭配的恶劣环境会是什么呢？”

“山火？”

“飓风？”

“冰雹？”

“雷电？”

“公路上总不能出现海啸吧？”陆安然对地理、气候什么的不太了解，只把她能想到的、和夏季有关的情况都列举出来，看沈无意给什么反应来确定是哪个。

但沈无意没反应。

陆安然再大胆联想一下，“极热的话会出现干旱，地裂……”

沈无意咳了一声，拿起矿泉水瓶拧开。

但一直没喝。

“地裂……还不够极端吧？”陆安然的余光注意着沈无意的动作，自然而然接着往下猜，“地震？姐姐你记得吗，几十年前快到夏天的时候，成川省有过一次8.0级特大地震。”

说到这儿，沈无意又咳咳两声，一直抓着的矿泉水瓶口才送到唇边，仰头喝了口水。

陆安然心里一惊。

和极热天气捆绑的，居然是地震吗？！

这是能出现在公路上的状况？

出现地裂就已经很夸张了，地震的话……载具要怎么开？

想到这儿，陆安然鬼使神差地打开了游戏光幕，看了眼她们的“元宝”的3d模型图以及各项数据。

【载具昵称：银元宝】

【载具等级：3级】

【载具类型：陆地房车】

……

【抗震等级：8级地震】

【抗飓风等级：3级飓风】

没错，元宝是陆安然给她们的银色小房车取的小名，大名银元宝。

看到最后的数据，陆安然就感觉昨晚娃娃给她的回答，当真是一步到位了，一点不敷衍。

下一张公路地图，怎么提高玩家存活率——升级载具到3级以上。

虽然3级之前的载具，根本没有3D模型图和详细数据，但是个人乘坐过2级和3级的载具，都能明显区分出来。

2级的载具别说抗震能力了。

初始载具太离谱的话，2级的载具甚至连减震功能都差得几乎没有。

陆安然和沈无意都在心里默默确定了一件事：载具没有升级到3级的玩家，下一张地图可能活不过第一夜。

但……就剩10天了！

哪有这么多钟情可以杀啊！

想着，陆安然就瞄了眼沈无意，“你说，有没有可能，有什么游戏道具能有抗震效果呢？”

沈无意：……

“免死金牌吧。”

陆安然喜出望外：“这个道具还能抗震呢？”

沈无意瞥她一眼，有些无语，但又不得回答的样子：“不能，但它抗死。”

陆安然：……

好毒的嘴。

好命硬的自己。

天天吃这样的嘴子，居然没被毒死。

银色小房车终于停到了四合院旁边。

陆安然在下车前，又再分群频道发了条消息。

【陆安然：全民冲3级，你们别废话了，赶紧杀机械姬吧。】

发完消息，也没看其他玩家的提问和消息，关了光幕后就牵着沈无意的手一起进入了四合院。

上一次来，沈无意没有学任何生活技能，不好跟她进去，但这次两人是一人揣着张【爷爷奶奶家团圆饭邀请函】来的。

那就是不管有没有带生活技能的任务品，只要是家人，那就能进去！

“爷爷奶奶~我回来啦！”陆安然推开了四合院的木门，带着沈无意一起弯腰钻入院子。

一进入院子，沈无意就傻眼了。

她家安然真厉害。

居然能对着两个长得和拉布布一样的玩偶，恭恭敬敬地喊爷爷奶奶。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第281章 隐藏任务“世上只有妈妈好”

看着两个直到自己膝盖高的Labubu，沈无意那声“爷爷奶奶好”，如鲠在喉。

白胡子，穿棕色小马甲的玩偶，瞪着豆豆眼，竖着眉毛，打量着沈无意，不满道：“安然，你这媳妇儿，是个哑巴？”

陆安然尴尬笑着，“那哪能。”

感觉到沈无意的僵硬，陆安然轻轻拽拽她，小声道：“叫人啊，它们看着你呢。”

沈无意：“……爷爷奶奶早上好。”见了鬼了。

她居然喊两个玩偶作长辈。

沈无意觉得她爸妈能哭晕在厕所。

嘶。

怎么还僵硬着？

陆安然又拉了拉她。

沈无意深吸一口气，收起心里的震撼感，微微笑着从空间里拿出陆安然打包好的“副本特产”，恭敬地双手递过去。

“爷爷奶奶，这是我和安然给你们带的特产，礼轻情意重，望二老别嫌弃。”

穿着粉红格子围裙、带着圆眼镜的奶奶玩偶，笑呵呵地接过礼物，“来就是了，怎么还破费呢。”

接过几个纸袋，打开一看，奶奶玩偶的眼镜都差点掉了。

“噢哟，这是植意星天赐森林里的天赐泥土啊？这可是养植物的好东西，这礼物可不轻哦。”

“啊？哪里有天赐泥土？给我看看呢！”

随着一道霸气的大御姐音，从四合院的堂屋里蹿出一个粉紫色的身影出来。

穿着紫色蓬蓬裙的狐狸玩偶，从奶奶手里抢过纸袋，看到了天赐泥土和另一袋里面的东西后，开心地在院子里转起了圈圈。

“我天，不仅有天赐泥土，还有【植物营养液（高级）】！我都不敢想，用这些种出来的青菜能做出什么样的美味食物来！”

转完圈圈，狐狸玩偶就提着纸袋往院子角落的“小种植园”去了。

奶奶玩偶扶了扶眼镜，不好意思道：“你们姑姑就是这样风风火火的性子，你们别见怪。来来来，跟奶奶去屋里坐，一会儿等你们叔叔回来，咱们就可以吃团圆饭了。”

陆安然笑着附和：“奶奶你真是的，都是一家人，说什么见怪不见怪。”

沈无意听了奶奶玩偶的话才反应——刚刚那个玲娜贝儿玩偶，就是传授玩家【烹饪】生活技能的姑姑。

嘶。

好好好。

labubu是爷爷奶奶，玲娜贝儿是姑姑。

沈无意已经开始想象，一会儿回家的NPC叔叔，会不会是什么星星人玩偶了。

毕竟，她一眼就认出了这些玩偶NPC是什么外星生物了——来自绒绒星的玩偶族。

她上一轮游戏，是进入过以绒绒星为蓝图的大型多人副本的。

别看这些玩偶矮矮小小、可可爱爱，它们一旦进入战斗模式，那就是妥妥的克鲁苏式恐怖故事了。

没想到，这一轮传授生活技能的NPC居然会是玩偶族。

沈无意在心里叹息，还好这一轮游戏她没学什么生活技能，不用和它们打交道。

“毛绒绒的爱”这个大型副本留给她的心理阴影，着实不小。

沈无意现在想到在那个副本里的经历，都还不能直视这些会动会说话的玩偶。

所以从她进了四合院的堂屋后，直到团圆宴开席，沈无意都只是安安静静地坐在陆安然身边，听她和爷爷奶奶聊天说话。

她自己只偶尔点个头，回答个“是”、“嗯”、“对”。

NPC叔叔扛着个大大的铁锤回来后，团圆宴就开始了。

席间。

穿背带裤的泰迪熊玩偶，叔叔主动拿出一张准考证递给陆安然，“安然，你的锻造技能经验条满了很久了吧？喏，拿去参加技能资格考试吧。”

随后奶奶也是短手手一拍脑门，也从围裙里掏出一张缝纫资格的准考证。

然后又给了爷爷一巴掌拍背上，“木匠资格的准考证呢？死老头子，还不一起拿出来！”

爷爷的豆豆眼，明显瞪了奶奶一下，然后跳下凳子去里屋找了准考证拿出来。

陆安然将三张准考证一一接过后，诚恳地感谢了三位“家长”，随后转头看向了玲娜贝儿……不是，姑姑。

“姑姑，我有个好朋友和你学过烹饪，她的技能经验条也满了很久了，你看……我能不能顺便帮她把准考证带回去呀？”

姑姑看了眼沈无意，轻嗯一声，“可以是可以，但你要想好，你们来这里，我能行的方便只有一个。”

“给了你朋友准考证，就不能给你媳妇儿传授‘烹饪’了哦。”

沈无意拿筷子的手一顿，十分有礼貌地放下了碗筷，才道：“没关系的，我们不会为难长辈多行方便。”

看她这么温柔谦逊，几个玩偶家长心里都多了几分满意。

毕竟，玩家是拿着邀请函过来的，人来都来了，它们再是痛恨“上班”，玩家有什么要求，它们都得尽量满足。

自掏腰包也得满足。

一张准考证是在可报销的范围，但要额外多学技能，那【姑姑的铁锅】就得姑姑自己贴游戏币当场购买一个，送给沈无意，再由沈无意触发任务交还给她了。

这年头，公路求生里的游戏币很难赚的呢。

一顿饭吃完，“长辈们”就开始各种暗示陆安然可以揣着四张准考证滚蛋了。

但陆安然和沈无意对视好几眼，就开始耍赖般的不想走了。

最后还是暴躁的爷爷，龇牙咧嘴地嚷嚷着：“到底还有啥事儿，直接放！年轻人不去公路上拼搏，一直赖在家里像什么样子！”

姑姑嗑着金丝楠木味儿的瓜子，跟了一嘴：“是啊，不去打拼事业，也得回去照看孩子啊……”

陆安然赶紧顺杆爬了，眼睛亮晶晶地看着它，“姑姑知道我们有‘孩子’了？”

爷爷&奶奶&叔叔:……

六只黑豆豆眼齐齐幽怨地看向姑姑。

你个大漏勺！

哪壶不开提哪壶。

刚刚还在庆幸躲过一劫，不用自费买道具贴给玩家做任务，你现在提什么“孩子”！

姑姑抓着瓜子呆若木鸡：……阿西吧。我刚刚顺嘴八卦了什么出去？！

啊啊啊啊！！！

玲娜贝儿想捂头尖叫转圈圈。

陆安然一看这几个玩偶的表情就觉得自己猜的没错，它们几个NPC果然是在“复活”的任务链上的！

也不等它们再开口说什么，陆安然就尝试着说了好多句话，试图触发任务。

“我们不会带孩子，家人们能给点什么意见？”

“我家孩子最近不长个了，长辈们能不能传授点经验？”

……

诸如此类的问题，陆安然语速飞快地试了好多句，几个玩偶NPC都只是慌张地看着她，一动不动。

陆安然都好像能看到它们脑门上的汗水了似的，可就是问题撞不对。

沉默许久的沈无意，忽然想起了一句话，毫无感情地轻声念了出来：

“我们家又添新成员了，但我没办法把她带回来给你们看看，这可怎么办……”

爷爷奶奶还有叔叔、姑姑心里都咯噔一声，同时颓丧地捂了捂脸。

再拿开手，四个玩偶就互相看看，满脸笑意地拍着手，异口同声道：“添丁是喜事，不要慌，我们有办法！”

陆安然嘴角狂抽：……这个破游戏，什么时候能改改NPC们必须要走的这些尬死人的剧情。

她不可置信地看向沈无意，试探问道：“成了吗？”

沈无意勾唇，点头，“嗯，我的光幕里出现新任务了。”

【隐藏任务“世上只有妈妈好”：跟着家里的长辈们学养孩子，将好不容易得来的宝宝养成一个聪明勇敢有力量的成年人（0/100）】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第282章 育儿专家和介绍信

沈无意把光幕投屏到手机上，拿给陆安然看。

陆安然直接忽略那后面（0/100）的任务进度，只欣慰笑道：“任务能出来就好，能出来就好。”

被迫开启了任务的四个玩偶都很沮丧，特别是爷爷，玩偶小脾气大，触发了任务后，只重重哼了一声，甩手就进里屋去了。

叔叔和姑姑在旁边打起来了，两个短手短脚的玩偶打得棉花都快露出来了。

“你非得多那个嘴干嘛？！你就不能等她们下次再拿到邀请函，再来的时候再当漏勺吗！”

“一张邀请函，玩家使用过后我们才能拿到50个游戏币，还要4个人平分！”

“一张准考证就是8个游戏币，她这一次性就带走4张了！”

“你还让她们触发养娃任务，我们给的任务道具就要花20游戏币买了！”

“这一次团圆宴，我们纯亏啊！我怎么会有你这么蠢笨如猪的妹妹！”

沈无意听到叔叔一直在骂姑姑，回头看了眼战况。

不看还好，一看就心里警铃大作了。

虽说是泰迪熊在机关枪一样的骂玲娜贝儿，但实际战况是玲娜贝儿骑在泰迪熊身上打它！

“你不准骂不准骂！再骂我，我打死你！”

沈无意看着玲娜贝儿身上的毛绒绒开始慢慢结块了，就知道它这是打红眼了，很快就要进入暴走状态，切换到战斗模式了。

到时候……

沈无意蹙眉，连忙提醒道：“安然，快给奶奶拿20个游戏币，换任务道具，我们下午还有其他事要忙。”

陆安然不做思考，从腰间的游戏包包里掏出20个游戏币，放在了桌面上。

她抱歉地笑着：“奶奶，你看我们接下来要去做好长好长的任务，很久不能来看你们了呢，这些钱你和爷爷自己买点好吃的，可别怪我们不孝顺哦。”

奶奶玩偶的眼睛瞬间发亮，一手捂住嘴巴笑，一手高频摆动着：“哎呀，没事没事，你们年轻人是该忙事业，人不回来也没事呢~”

笑着笑着就飞快地把这些游戏币都扫进了自己的围裙里，然后给陆安然和沈无意添茶：“来来来，乖孙、乖孙媳妇，多喝点茶，这也是植意星那边的特产茶呢！”

陆安然嘴角狂抽，又尴尬又急得想哭，“下次喝，这次我们真的赶时间，要走了呢，奶奶。”

o(╥﹏╥)o您老倒是快给我任务品啊！

奶奶看出她们的焦急，也看到自己两个不成器的儿女在旁边快打红眼了，呆愣了两三秒后，手里就凭空出现了一个道具——【介绍信】。

“来，乖孙，拿着这个介绍信，去月庄小镇找一个叫王妈的育儿专家。”

“她会告诉你该怎么养出最棒的小孩！”

介绍信，真的是一封信。

被一个烫金的紫色信封装着，陆安然能用光幕扫出它的物品信息，但是没办法打开它。

【介绍信（蓝）：育儿专家不轻易和玩家说话，除非你有这个。】

这么简短的介绍，一看就是任务道具。

拿到了任务道具，陆安然被沈无意牵着，匆匆离开了四合院。

“姐姐你是怎么知道触发任务的剧情台词的？”

刚走出小院，陆安然就忍不住询问。

但沈无意只推着她上车，“先走，开车回公路上再说。”

“咋了就这么急……”陆安然一脸狐疑，但也动作迅速地开门上车，关门。

她只感觉屁股刚坐下，沈无意就已经启动车子，猛猛往来时的路朝外开了。

明明迷雾让出来的小路只是泥巴土路，但沈无意还是将车速提到了最高，活像是车屁股后面有什么在追她们。

车很稳当，没有颠簸感，但那猛烈的推背感，让陆安然下意识就抓紧了旁边的扶手。

陆安然：“到底怎么了？”

沈无意还没回答，陆安然就听到了身后传来一声巨响。

像是建筑崩塌的声音。

陆安然皱眉，在光幕里调出载具的车后镜查看，这一看，眼睛就瞪圆了。

“我去，这个粉紫色的石头山是什么时候出现的？！”

“哈？怎么还有个棕色的泥巴山？”

“之前我们来的时候，四合院周围也没这样的景观啊！”

陆安然连连惊叹，沈无意闷头开车，直到车子开回了公路上，她才解释道：

“你看到的两座‘山’，就是你姑姑和你叔叔战斗形态的样子。”

陆安然：Σ(⊙▽⊙“a？

“什么战斗形态？两个绒毛玩偶，能变这么大？而且它们都不是等比例放大啊，连材质都变了！”

原本看起来就很柔软、很好rua的毛毛，直接变成了像岩石一样坚硬的东西。

“嗯，确实材质不一样了……”

沈无意在路边停下车，解开了安全带，走到了陆安然的座位前，直接弯腰俯身就吻上了她的唇。

一边吻得逼真，一边揉捏着展开陆安然的手，在她的手心里悉悉索索地轻轻扣着，写下关于“毛绒绒星”的玩偶族的相关信息。

一吻结束，沈无意餍足地回到驾驶座上开车，而陆安然拿着小镜子，看自己有些红肿的唇瓣。

她嗔怪地瞥了眼沈无意，娇娇的埋怨着：“你亲就亲，别老嘬我嘴巴，都快肿了……”

现在是要开车去团队据点所在的服务区，和大家约好了今天各自跑完了今日里程后，就用每周一次的回据点休息的机会来聚餐。

十多分钟后就要见到大家了，她这嘴巴能恢复吗？

沈无意侧眸看了一眼，笑意明显：“好看。很特别的口红色号。”

陆安然气得差点翻白眼，“那要是有人问我这是什么色号，我怎么回答人家？”

“总不能让人家回去找个人吃嘴子吧。”

沈无意挑眉，“也不是不行，只要你好意思说。”

陆安然：……又红温了。

沈无意就是拿准她脸皮薄，不好意思说。

“我懒得理你，我去弄点喝的。”陆安然脸红红地从驾驶室里跑去了客厅。

客厅里有些无处下脚，因为超萌还没把剩下的物资给整理好。

陆安然震惊，“我们居然攒了这么多的物资没收拾吗？”

都从昨晚收拾到今天中午了！

超萌抬起小狗眼，没汪，直接在光幕里和陆安然打字说话了。

“要么再养一只管家宠物，要么每次出来副本都立刻整理你们的物资，选，你今天就给我极限2选1选出来！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第283章 陆织的团队据点建设令

陆安然觉得见鬼。

她好像在一只小狗脸上看到了黑眼圈。

陆安然尴尬地摸摸鼻子，选择鼓励式教育：“超萌真棒，真是辛苦了！谁家的小管家宝宝这么厉害呀~？原来是我家的呀！”

“妈咪真是爱死你了！我现在就去给你煎牛排补补身体！”

牛排是之前从“好孕连连”里搜刮带出来的物资。

不知道是哪个星球的食材，陆安然觉得吃着比蓝星的牛肉更得劲儿一点。

口感好就不说了，关键是吃完后，就像是喝了半只营养液一样，浑身有使不完的劲儿。

之前沈无意给超萌煎来吃过，这狗子，吃完了就在家里两层楼上上下下的跑酷。

给需要安静环境写写画画的陆安然，弄得哭笑不得的。

之后沈无意就没给超萌弄这个吃了。

“那我要8分熟的。”超萌在光幕里给陆安然发消息。

陆安然回了个ok手势的表情包过去，就听到超萌汪汪了两声，然后她的相框项链就被超萌给抛过来了。

“汪汪汪！汪汪！嗷呜！汪！”自己的孩子自己带，我要累死了！

陆安然稳稳接住她家小阿青，嘿嘿笑着就挂脖子上了，彩虹屁一点不带停的。

“哎，看看谁家的管家宝宝能像我们家超萌这么厉害呀，家里家外一把抓，做饭带孩子洗衣服样样行！”

“养到超萌这样的管家宝宝，我真是八辈子修来的福气！”

“我赚死了我！”

超萌的小狗嘴有点合不上了，尾巴在身后摇成螺旋桨。

没再汪汪了，只哼哼了两声，表示：汪很受用，下次接着夸。

陆安然在给超萌煎牛排的时候，总是忍不住用手去握胸前的相框项链。

任务道具拿到了，距离给小阿青解除封印的日子也不远了……所以是时候告诉钱医生了吧？

想着想着，她不自觉目光就飘向驾驶室的方向。

虽然小厨房和驾驶室中间隔着楼梯墙，但不妨碍陆安然隔着墙、想着驾驶室里的沈无意——很好，告诉钱医生这件事，就交给她无所不能的老婆姐姐来完成吧！

小狗大餐做好后，银色小房车也开进了公路服务区内。

停好车。

陆安然下车才发现，沈无意关了“载具外观跟随等级”，“怎么切换外观了……”

“2级外观车型小一些，不那么占位置。”沈无意冲她扬了扬下巴，示意她看看停车场。

“好家伙，今天这么多车呢？”陆安然一回头，就看到整个停车场上，几乎停满了车。

她疑惑不已：“公路上也不止一个服务区啊，而且B级服务区导航卡市面上也没那么多卖的吧，这些玩家都是约好的吗？”

“分区频道没人说，有什么野生聚餐。”沈无意向她伸出手，陆安然乖乖地牵上去，“大概就是凑巧吧。”

两人朝着公路酒店走去，沈无意在她手心写字：可能是商场搞促销给玩家发邀请卡了。

陆安然眯了眯眸子，心里有点小波动。

还能这样玩？

那等她今天把“碧水天池”的副本通关秘籍到店里上架后，她们店铺也去找商城申请下促销活动呢？

虽然等玩家们自己抽到B级服务区导航卡，过来逛商场买东西，也不是不行。

但哪个商人会嫌弃回款速度大大提高呀！

“欢迎光临公路酒店……”

蓝灰灰在忙着给玩家开“据点会议室”，只敷衍地喊了喊迎宾口号，连头都没抬起来。

倒是站在柜台前办理业务的陆织，一回头就看到了陆安然，笑容瞬间在脸上绽开。

“安然，你们来啦。”

“姐！”陆安然笑得像是脸上挂了个小太阳，没忍住蹦蹦跳跳就过去抱住陆织了，“你怎么就来了，是曲沁拉你的，还是你自己花了服务区导航卡和定位卡来的呀~”

沈无意看着突然就被松开的手，空荡荡地地方，无奈地勾勾唇。

再对上陆织关怀的眼神，她微笑颔首：“织姐中午好。”

“无意也好。”

陆织笑得温柔，目光还是回到陆安然身上，将她前前后后上上下下都仔细打量一番后，才安心下来，继续道：

“你们上午跑完比赛去忙什么了？饿了吗？我去食堂给你们订餐……”

沈无意拦下，“你和安然聊，我去订餐。”

“诶，我说给你们从副本回来接风洗尘的……”陆织坚持。

但被陆安然直接环抱住了，“哎呀，姐，你就让她去。我们还说好公开恋情请客吃饭，还说订婚摆酒席呢，一个都还没落实。”

“就算轮，也是轮着我们先来嘛~”

“姐，一周不见了，你都不想我吗？我想死你了，你陪我聊聊天嘛~”

陆安然在陆织身边，不知不觉就自动切换到爱撒娇的模式了，抱着陆织摇啊摇，闻着她身上的香皂味，陆安然觉得特别安心。

“行，我陪你说说话。”陆织拿她没办法，“但你等等，我办好团队据点的会议室再和你好好聊啊。”

陆安然笑得眼睛弯弯，“嗯！”

下一瞬。

她皱眉，严肃起来：“不对，姐你哪里来的团队据点建设令？”

据沈无意说，当第一张团队据点建设令出现过后，之后每次的大型多人副本的奖励箱子里都是可能开出这个道具的。

可陆安然明确记得，到这会儿，整个10区101分区都还没人开出来这东西呢。

这玩意儿也在萧与眠和她的兵刷屏高价收的类别里，开到这东西的人，一定会在分区频道叫卖，或者学陆安然之前卖孕妇裙那样拍卖的吧？

陆安然担心陆织被人骗钱了，说：“姐你要不等几分钟？等沈无意回来，我开我们的副本箱子看下，有没有团队据点建设令，你别花冤枉钱了。”

“没花钱。”陆织摇摇头，笑容冷了一点，“这是晏诗阙的某个情人给她的，她一个奴仆建什么团队，我直接拿过来用正好。”

陆安然听到晏诗阙的名字，只觉得眼球都幻痛了下。

她的表情也冷了不少，“呵，这样啊。那确实，她的东西就是姐的，你想怎么用就怎么用。”

“姐，她人在停车场的车上吗？我在副本里新学会一点管教‘契约奴仆’的好方法，我们去试试吧。”

陆织怔了下，笑得“慈爱”：“嗯，在车上，我让她不准乱跑的，你去吧，我这儿还没忙完。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第284章 是你自己找打的

“车停在E区288号车位的，你先去，我随后就来。”

陆安然笑着应好，但在转身的一瞬间，脸色迅速阴沉下来。

看着妹妹离开的背影，明显带着一身寒气。

陆织猜到她是想要过去找晏诗阙麻烦了。

虽然不知道原因，但她支持安然没原因也去拿晏诗阙撒气。

这一周，安然她们进入大型副本后，和公路上的大家彻底断绝了联系。

陆织每晚都会担心得睡不着。

好不容易睡着了，她也会频繁做噩梦。

梦里全是之前钟情给她看过的那些“预言”画面。

也就是，原本晏诗阙拿到了换命玩偶，且用在了安然身上后，会发生的一系列事……

陆织每天都在噩梦中醒来，看晏诗阙的眼神，除了想杀她就是想杀她。

就算现在不能杀，她也要想更好的办法折磨晏诗阙。

不管那些“预言”有没有成真，陆织都没办法接受晏诗阙会那么对陆安然。

哪怕只是噩梦，只是想一想，她就要疯了。

在还没想到最好的折磨办法前，陆织希望陆安然或者沈无意，能一天打晏诗阙三顿，就当开开胃。

“嗯？刚才有其他客人吗？”

蓝灰灰刚录好陆织的团队据点信息，抬头去看，柜台前只剩陆织了。

陆织摇摇头，“没有。”

蓝灰灰觉得奇怪。

祂刚刚好像听到了陆安然的声音啊。

想到在楼上房间休息的钟情和蓝幽幽，蓝灰灰心里总觉得慌慌的。

今天商场搞促销，陆安然她们团队的人会过来休息吗？

祂要不还是让那两个机械姬退房走吧？

不然……

万一啊。

祂只是说万一。

万一这两拨人撞上了呢？

陆织看到蓝灰灰望着大门口已经合上的玻璃走神了，忍不住出声提醒了一句。

“灰灰小姐，我的团队据点建设，还需要走什么流程吗？”

蓝灰灰回过神来，微笑服务，“没有，马上就办好了，请问你们需要开辟一个会议室保险柜吗？”

“相当于你们团队的仓库空间，是随身可用的，只要拿着钥匙找到任意一道门，插上就能开启……”

陆织听她详细介绍了下，有些意动。

但她处事慎重，想等曲沁过来了，问清楚这个保险柜的优缺点，再来开。

陆织笑笑，随便找了个借口：“这个晚点再开可以吗？我这会儿着急陪我妹妹去逛商场……”

蓝灰灰在心里卧了个大槽。

陆织的妹妹，不就是陆安然吗？！

陆安然今天还真来了？！

“当然可以，来，这是您的团队会议室房卡。”蓝灰灰笑着把会议室房卡给了陆织，微笑送走了人后，就拿着通用房卡赶紧上楼了。

从酒店大门出去的陆安然，步伐极快。

她沉着脸，一边朝着停车场走，一边拿出头绳把马尾绑成了更利落的丸子头。

绑好头发，又从游戏背包里取出了她的两柄弯刀——小黑宝和小白宝。

提着双刀，她杀气腾腾地找到晏诗阙停车的位置。

很好，人还在车里睡觉。

陆安然还没靠近，就直接朝着跑车的挡风玻璃，把手上的黑色弯刀投掷了过去。

锋利的刀刃划出破空声，下一秒就狠狠插碎了载具的挡风玻璃。

刀尖只差10cm，就能戳破晏诗阙的眉心。

晏诗阙猛地睁眼，反应极快，想推开车门先逃离车身的桎梏。

可陆安然动作更快。

在她投掷出小黑宝的同时，就已经提速跑起来，拿着小白宝杀到了车门边。

晏诗阙的车门刚打开，陆安然就一脚给车门踹回去了。

“陆安然？！你发什么疯！”晏诗阙气得要死，狼狈地侧翻到副驾驶座，快速地从那边下了车。

驾驶座的车门，凹陷了一大块。

要不是她刚刚身体反应比脑子快，她已经让被车门把脑袋夹爆了！

晏诗阙下车的第一件事，就是撑伞。

她撑着蕾丝伞，站在绿雨朦胧中，不爽地看着穿得像个杀手一样的陆安然。

“你别忘了，你杀了我，你姐也活不了。”

两人站在车前的空地上，间隔了一个车身的距离。

阳光被藏在如烟的绿雨后面，显得森冷可怖，浇在空旷停车场的沥青地面上，反出冷硬的光。

陆安然从挡风玻璃上抽回小黑宝，将一双弯刀都握在手中。

“要不是因为这，你以为你能活到现在？”

话落，她便动了。

不是直线前冲，而是侧身疾掠，脚步在静默与爆发间无缝切换，像一道贴地飞行的影子。

这样的身法，是她第一次用。

也是她在记忆碎片里，看到一个不认识但能伤了晏诗阙的玩家用的。

晏诗阙的武器是链刀，出鞘就是直来直往，想在分秒间打她措手不及，这样如鬼魅般的身法最合适！

“你神经啊！莫名其妙就打架！”

果然，晏诗阙叫骂一声吼，手腕一抖，链刀就铮然出鞘！

刀身细长，连着一截乌黑锁链，朝着陆安然面门而来。

陆安然身法灵活避开这一刀，近到了晏诗阙的身，以不成章法的弯刀攻击作为掩护，在晏诗阙不察之际，陆安然出腿，一脚踹在她腹部。

连人带伞带链刀，踢飞出去。

晏诗阙吃痛，在眨眼间将蕾丝伞收回空间，也收了链刀的势，以免伤到自己。

可飞出去的时间就这么短暂，她顾了这些就顾不上自己。

以至于她飞身卸力后，没时间稳稳站立，而是贴地侧翻，勉强单膝跪倒在地。

虽然不至于丢脸，但失了从容和优雅，晏诗阙很火大。

“非要打？好。”

“别以为你是陆织的妹妹，我就不敢对你下手！”

“陆安然，是你自己找打的！”

晏诗阙起身，将链刀舞动。

链刀在她手里化作一道银黑相间的毒蛇，划破空气，发出慑人的尖啸。

对上陆安然来势汹汹的弯刀。

链刀的优势在于中距离的控制与诡异的攻击角度。

只要打起来了，链刀可以笔直刺出，如毒蛇吐信。

也可以盘旋飞舞，似蟒蛇绞杀。

虽然陆安然格斗技巧是沈无意手把手教出来的，但终究稚嫩。

晏诗阙用链刀的技术，已经到了炉火纯青的地步。

即便是在陆安然这不管不顾不要命的打法下，她依旧可以完美地封锁着陆安然所有突进的路径。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第285章 要么你死，要么一起死！

过了几招后，陆安然停下了莽夫式硬闯。

她的弯刀比链刀短。

一寸短，一寸险，她必须要再近身。

思考间隙，链刀上的匕首呼啸而来，直取陆安然面门。

她下意识左手上撩，小黑宝精准地格在链刀与锁链的连接处。

“锵”的一声脆响，火星迸射，将这一击荡开。

同时，她右手的小白宝已如闪电般沿着锁链逆向削去，逼得晏诗阙急速回撤。

陆安然脑子里忽然冒出沈无意给她讲的战斗意识的培养……

链刀回缩的瞬间，就是她的机会。

她足尖猛蹬地面，身体前倾，几乎与地面平行，双刀交错于身前，如离弦之箭射向晏诗阙。

运气好。

这一击能绞穿晏诗阙的腹部！

“fu*k！@#%……@￥#……*￥”晏诗阙用英文骂了一大串。

“你真冲着要我命来的？！你这个疯子！”

晏诗阙侧翻躲开这一攻势后，落地就是手腕再抖，让那本已回收的链刀如同拥有生命般，在自己身侧划出一道完美的圆弧，从另一个不可思议的角度横抽向陆安然的腰肋。

“你要打架，也得给我一个理由吧？！你这个没素质的小鬼！没人教你什么叫礼貌，我教你！”

晏诗阙这一下变招极快极刁钻！

陆安然瞳孔微缩，电光石火间，交错的双刀猛地向外一分，右手刀下劈，精准砍中链身。

利用碰撞的力道，身体借势如陀螺般旋转，左手刀顺势划向晏诗阙持链的手腕。

晏诗阙再次撤步后仰，刀尖擦着她的袖口掠过，削下一块蕾丝。

两人身影一触即分，再次拉开数米距离。

晏诗阙看着袖口的缺失，气得直喘气，咬牙切齿道：“这是意国著名大师手工编织的蕾丝！”

很贵，再也买不到了！

晏诗阙眼中对陆安然的杀意，凝为实质。

就算不是因为今天的事，她也很想杀了陆安然。

毕竟，陆织就是为了陆安然，才对她百般折磨的。

之前晏诗阙想不通。

她都对陆织俯首称臣了，都跪下了，都他爹的成舔狗了，陆织还是总带着充满恨意的目光看她。

直到前几天的一个晚上，陆织再次因为噩梦惊醒。

晏诗阙想关心她，可刚张口，就挨了陆织一记耳光。

她想不通自己到底是做了什么事，让陆织这么恨她。

所以她问了。

她跪在陆织脚边问她，为什么，到底是为什么要这么对她。

陆织只冷冷说，“别问我为什么，问你自己。在丧尸围城副本里，你想抓我妹妹做什么。”

所以，症结在陆安然。

她在陆织那里遭受到的，所有的欺辱凌虐和不公平，都是因为陆安然。

她不可能杀了陆织。

那就杀了陆安然！

而陆安然看她的目光，又何尝不是想要将她剥皮抽筋，挫骨扬灰呢？

生死仇敌的目光在空中交锋，皆比刀锋锐利。

陆安然额前的碎发被汗浸湿，贴在额角，眼神亮得惊人。

晏诗阙的烈焰红唇也紧抿着，握着锁链的手指再次紧了紧，杀意正浓。

没有废话。

要么你死，要么一起死！

链刀再次响动，弯刀霸气地应战。

空旷的停车场里，金属交鸣声是除了淅淅沥沥的雨声外，最响的动静。

她们的身影在绿雨与载具的浓重阴影间交错、碰撞、分离。

如同两道势均力敌的旋风，一个凌厉霸道，一个诡疾狠辣，将寂静彻底撕碎。

陆安然是想来抽晏诗阙一顿，平一平那些记忆碎片带给她的愤怒情绪的。

但没想到。

这一轮已经被她们控制打压的晏诗阙，还能有这样的实力。

哪怕她是个死不足惜的恶魔，陆安然惊叹于她像是不死的蜀葵。

哪怕是在砖缝和墙角，也能苟活。

但凡有点机会，她就一定能见光疯长。

看来跨区定位导航卡是要越多越好了。

不仅有害了陆织的的些人贩子和光棍村的人要处理，还有能帮晏诗阙成就一方势力的谢轻语等人，陆安然也要提早处理！

两人本来打得有来有回，但几分钟后，从商场出来的沈无意赶来了。

她神情冷肃，直接飞身加入战场。

长剑出鞘，直指晏诗阙。

而黄符和附带蓝光的技能同时打到晏诗阙身上。

她靠着矫健的身姿躲开了“定身符”，却没能躲开沈无意的技能“锁意诀”。

晏诗阙只觉得自己的高跟鞋连带着脚后跟都像是被粘在了沥青路面上，也就这么一眨眼被锁足的功夫。

沈无意的第二张黄符，就精准地飞到了她的额头上。

“shit！沈无意你和我谈恋爱的时候居然瞒我，你会妖术？”晏诗阙人被定住了，不能继续战斗，但嘴巴的攻击力却加强了。

沈无意的脸色在瞬间变得更难看了，她眉目一凛，就想一剑捅穿了晏诗阙。

“放你干姐的屁！”

陆安然：？

拿弯刀的手都僵了下。

她歪头，不可置信地看着沈无意，满眼惊讶，“你……”

“我没有！”沈无意被陆安然的眼神看得心慌，都顾不上给晏诗阙一剑了。

她怕陆安然误会。

她收了剑赶紧去抱住陆安然，“我没有！”

陆安然皱眉，“不是……”

晏诗阙再次嘴炮狂轰乱炸：“果然是有了新欢就忘了旧爱！沈无意，你就是得不到我就想毁了我才让陆织控制我的是吧？”

“我知道了。我明白了。怪不得你这么喜欢这个姓陆的。”

“她的鼻子和我长得简直一模一样。”

“呵，还以为你忽然换了口味，真喜欢幼稚的学生妹了，原来不过是替身文……”

啪、啪、啪。

晏诗阙用于挑拨的谣言还没造完，就被忽然跑过来的紫色身影，抡起短拍狠狠抽了三个嘴巴。

她被打得脑子发嗡，耳鸣眼花。

随着嘴角溢出鲜血，晏诗阙才看清楚面前这个怒气十足的女人是谁。

陆织看她还敢用那种受伤的眼神看着自己，心里的火更是直接烧到了天灵盖。

她紧抿住唇，努力吞下口中腥甜的液体，再次扬起手中的胡桃木短拍，又是三个巴掌打在晏诗阙脸上。

“我妹要打你，你就该乖乖跪好挨打！”

“你敢还手，是不是疯了？！”

“你还造谣，你是想死吗！”

沈无意在一旁慌乱地点头，眼里的无措都快汇聚成雾气了，她拉着陆安然，又慌，又小心地解释：

“织姐说的对的，我没有……安然，我之前给你说的……我没有骗你的……”

“是晏诗阙在招摇，她在挑拨。”

“乖宝，你相信我……”

沈无意快哭了。

不是夸张。

是她从没想过，晏诗阙居然张嘴就来。

晏诗阙以前是不屑做这种事的。

都说造谣一张嘴，辟谣跑断腿。

沈无意和陆安然坦白过的，她以前被晏诗阙骗了，确实是有过和晏诗阙协议婚姻的想法。

晏诗阙这么一造谣，换她自己是陆安然，都难免心生怀疑吧？

更何况，陆安然刚刚看向她的时候，眼里的震惊和不可置信，都太真实了。

沈无意害怕。

害怕安然会被晏诗阙骗。

毕竟。

她的妻子年纪还小，被阴险老贼欺骗……也不是不可能。

“安然……”

沈无意低声唤着，像是在哄也是哀求。

陆安然的目光从她姐手上那个核桃木短拍上收回来，安抚似地摸了摸沈无意的头，笑着说：“老婆姐姐乖啊。”

“我怎么可能相信她的鬼话。”

“我刚刚只是惊讶你居然急得骂脏话了……噗。”

陆安然捏捏沈无意那没什么肉的脸，“你骂脏话的样子好可爱啊。我好喜欢。”

沈无意耳根悄悄红了，但也松了一口气，“你吓死我了。”

陆安然没忍住笑出了声，“你还怪我呢？你刚刚这反应属于不信任我，你知道吗？”

“我错了。”沈无意立马严肃，举起三根手指，“没有下次了。”

“嗯，真乖。”陆安然再摸摸沈无意的脑袋，就像在摸超萌。

然后，她就走到了晏诗阙面前，“你真是一如既往地让人憎恨、厌恶！”

扎扎实实、用尽全力的一拳打在晏诗阙的肚子上。

只是一拳，就打得晏诗阙一口鲜血喷出来。

陆织只冷漠看着，甚至眼底还有着不满——只是让晏诗阙身体受些伤，算什么？

“预言”画面里，安然那痛苦绝望到快要碎了的样子，岂是晏诗阙身体上的伤痛就能偿还的？

就算是把晏诗阙千刀万剐，都不够。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第286章 用这个，打她脸

晏诗阙看着陆织看她的眼神，心里五味杂陈。

被定身，她除了眼睛和嘴，没一个地方能动。

任由鲜血从嘴里溢出，带着血泡。

狼狈又可笑。

晏诗阙脸上火辣辣的疼，好像已经肿了，肚子挨了一拳，内脏都好像碎了，也疼。

但陆织却连一句“打狗也要看主人”的调和都不愿意说。

晏诗阙没忍住，笑了。

是带着些悲凉叹息的冷笑，她不再去看陆织，只看着陆安然，笑得戏谑：“二小姐出气了吗？”

“没出气的话，再来几拳。”

她瞥了眼沈无意，保持冷笑：“控制着我，打我，你们会觉得痛快吗？”

“要不然，解除了控制，我就站在这里让你们打，绝不还手，也不还口。”

“反正，你们不会真的打死我。”

闻言，陆织斜睨她一眼，眉毛微挑：她又想玩什么把戏？

想要通过“卖乖”来表忠心，让自己劝两句？

没必要。

很没必要。

但晏诗阙刚才看她的眼神，她的余光瞥见了。

那祈求她垂怜一般的可怜眼神。

陆织在心里嗤笑，晏诗阙总不能以为她这样，自己会心疼她吧？

陆织没忍住，冷冷勾唇，把手里的核桃木短拍塞到了陆安然手里，说：“她很抗疼的，我们去桃花岛副本，她被硫酸鲨腐蚀得只剩半个身子，都还能继续战斗。”

“你要出气，就算把她打死，那口气不会顺。”

“安然，用这个，打她脸。”

说着，陆织看向晏诗阙，和她四目相对，嘴里的话却是对陆安然说的：“高傲的晏诗阙，伯爵家的小姐，深城女首富的‘主人’，最受不了的，是别人把她的面子丢在地上，当地毯一样踩。”

“你们就在这里，扇她耳光，让她一声声高喊，她是谁的奴才，谁是她的主子。”

“我去叫其他的玩家，过来一起欣赏她的狼狈和不堪。”

“我想，这才足够让她破防，安然才会消气。”

要是换做任何一个战俘，陆安然都自认为做不到这么侮辱人，但她是晏诗阙。

陆安然冷哼着，握紧了手中的短拍，她点头：“好，就这样。”

话音刚落，就是一拍子打在了晏诗阙的脸上。

晏诗阙瞳孔猛缩。

她甚至有些不敢相信那些话，是从陆织口中说出来的。

明明前两天，她才和陆织说好的。

只要陆织能在外面给她留一点点的尊严，陆织想要什么道具、物资，就算是要用她自己的命去换，自己也能给她换回来。

陆安然没回来之前，陆织也是在权衡利弊下，满足了她这一点要求的。

现在，就只是为了让陆安然出气。

陆织就要把她整个人的脊梁丢在地上，任由万人践踏吗？

晏诗阙说不上心里的感觉，她该愤怒的。

但窒息的占比显然更大。

啪——

陆安然的巴掌可比陆织甩得重多了，只是一巴掌，晏诗阙就觉得整张脸，连带脑袋都疼。

几巴掌下来，她连犟嘴的力气都没了。

要不是沈无意的定身符真将她牢牢控制在原地，晏诗阙早就瘫软在了地上。

绿雨和短拍都在往她脸上落。

吐出来的血和雨水混在一起，将她黑色的手工高定连衣裙弄湿了一大片。

她的眸光流转，看着陆织裹紧了雨衣走远的背影，晏诗阙破天荒觉得心里难受，像是压了一大块石头一样难受。

自己很清楚，她对陆织的心态变了。

从碧水天池出来后，就变了。

但她也明白，陆织对她的态度没一点变化。

不管自己如何护着她，如何听话地，把她想要的东西都捧到她的面前，她对自己的态度都软不了半分。

晏诗阙有些恍惚了。

谢轻语好不容易收到一张可以跨区联系的道具卡，她们已经准备联系101分区这边的人，把她从陆织身边救走。

可她自己不愿意。

嘴上说着，是担心陆织发疯，不惜自损八千也要伤她一万的把她逼回来。

可她心里到底是怎么想的，只有她自己清楚。

陆织的背影已经彻底消失在了雨雾中，晏诗阙觉得自己好可笑。

没忍住，像个疯子一样的喘着粗气，哼哼呵呵地笑了起来。

她一脸的血，加上肆意笑着的表情，当真可怕。

活像是从地狱里爬出来的女鬼……

陆安然没注意到晏诗阙望向陆织背影的复杂眼神，也没在意晏诗阙此时癫狂的状态。

她的注意力都在手里的拍子上。

陆安然的眼睛猩红一片。

她握着的，不仅仅只是一个打耳光的工具，而是那些记忆碎片里，她满心的愤懑和不甘。

“晏诗阙，你真的该死，死千万次都不足惜！”

陆安然不知道为什么，她每一巴掌下去，上一轮和晏诗阙相处的回忆就多出来一些。

就像是。

过载的仇恨，自己拼了命冲破了“规则”的限制，再一次刷新在她脑子里。

为了提醒她：面前这个女人，是你一生无法和解的死敌。

那些零零碎碎的回忆画面，在陆安然脑中疯狂掠过，陆安然过目不忘。

凭什么？

晏诗阙想要活成人上人，其他人就必须为她的野心让路？

她可以自己杀出一条血路，去坐最高的位置。

但凡是公平一点的竞争，陆安然输了，都可以自认技不如人，成王败寇，输得服气！

可晏诗阙怎么能用“girls help girls”的信条来欺骗她？

她怎么能打听到自己从小丢了一个极爱自己的姐姐后，就刻意扮成“姐姐”的角色，伪装出爱护妹妹的样子，骗得自己和她一个载具！

之后控制她、奴役她、把她为人的尊严丢进泥潭、丢进深渊。

晏诗阙，她怎么能坏成这样？

“晏诗阙，你凭什么！你凭什么还能活着！你凭什么能做人！”陆安然打着打着，眼里就蓄满了泪水。

她哭，是因为埋怨现在不能杀了晏诗阙的自己。

她都已经成了榜一，可她依旧不能为上一轮的自己报仇。

她对不起上一轮的自己，那个过得太辛苦的自己。

停车场上的玩家越来越多。

都围过来七嘴八舌地讨论着陆安然对晏诗阙的“行刑”。

甚至光是线下交头接耳还不算。

不少人还在分区频道上，呼朋唤友地一起聊这个八卦。

【101分区频道（55820/100000）】

朱小小：“我的老天奶。我从来没见过陆老大这么生气的样子，她以前就算要杀谁，都还挺冷脸萌的。面无表情就给人处理了。可现在，她看着好像情绪爆发一样……”

袁奋：“嘶。其实我好奇很久了，这陆老大她们和晏诗阙，到底什么仇什么怨啊？陆老大不是最烦有人把其他玩家当奴隶吗？她为什么还容忍织姐让晏诗阙做奴隶呢？纯好奇，无恶意。”

吴临：“还能为什么，双标呗。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第287章 这是哪门子舆情？这是疫情！

海温温：“双你爹的标。那是因为在丧尸围城里，晏诗阙就一直想弄死陆老大。”

海温温：“后来，丧尸蟒过来和我们生死决战的时候，陆老大带领我们全力抵抗，是奔着带大家一起逃生的。但晏诗阙还在作妖！”

海温温：“她趁我们都忙着，就悄悄拐走了织姐做人质！”

简攸光：“我作证。我在丧尸围城里，是陆老大异能者小队的。晏诗阙确实很不做人。你们只看到陆织把她当奴隶。但你们不知道，这都是因为陆织自己机智，扭转了局面。”

邓金桂：“哎哟，就算是之前有误会，但我们区现在只剩5万多人了，大家能走到这里不容易的，有什么误会摊开说说，解除了就行了嘛。要打要杀也行，但别这么侮辱人啊。”

朱小小：“不是，@邓金桂，我说那话的意思是，我担心陆老大是不是心里有什么难受的事儿了，才会这么激动。你在说什么啊？你在说陆老大不该这么处置她姐姐的奴仆？人家姐姐和奴仆都没说什么，你倒是心疼上了？”

章群：“但该说不说，确实也是太侮辱人了。你们听到了吗？陆安然一直在骂晏诗阙，还让晏诗阙一声声喊‘她是陆织最忠诚的狗，这辈子都要为陆织生、为陆织死’。”

李光云：“虽然我是陆老大的实力粉，但……她今天这样，也确实有点难看了。她不在的这一周里，是陆织和晏诗阙提供的海盐帮玩家度过夜晚的水蛭群的……再大的罪过，也能将功补过了吧？”

朱悠悠：“@邓金桂，大娘你没事吧？@章群@李光云，你们也没事吧？要不是有织姐压着，你们觉得晏诗阙会去刷桃花岛，提炼海盐卖给我们？你们真是好日子过多了，分不清是谁让你们过上好日子的了！”

秋小燕：“哎哟，我这暴脾气。我人还没到服务区，要不直接来找你们三个切磋下算了？@邓金桂@章群@李光云。”

邓金桂：“@秋小燕你这孩子怎么说话呢？我可是老年人，你吓唬老婆子，你要不要脸了？”

宁晚：“@邓金桂，大娘，你芳龄54，算什么老年人？找我们团队领找材料任务的时候，说你54岁正是当打之年，要不是被拉进了公路求生，你还在浪姐上全开麦唱跳呢。这会儿嘴欠了，惹到人了，就开始装老年人倚老卖老了？”

李无双：“我想起来了！我就说邓金桂这个名字怎么这么熟悉，她就是那个从20岁出道就开始演恶毒女配，到了50岁开始演恶婆婆的‘国民恶女’吗！”

李满月：“额，我点开她个人信息看了，登记照还真是那个邓金桂。”

钱美娟：“真是好有意思。恶女专业户，现实中居然是个‘慈悲为怀、和气生财’的大圣人。果然当好人是不需要成本的，有张嘴就行。”

后面又有很多玩家跟着发表了“榜一该不该羞辱实力不如她的玩家”的看法。

原本现在101分区还剩下的50岁以上的玩家没多少，能剩下的也都是人老成精系列的。

他们大多都低调行事，很少在分区频道上发言的。

但那个邓金桂跳出来说话后，不少50+的玩家也跟着跳出来说话了。

仗着年龄，开始劝“榜一”做人要善良。

其中居然还有一个人文学和社会学的教授，不仅说陆安然这么公开羞辱人不对，还不停@萧与眠，让她这个军人出来正正三观。

萧与眠只发了一句：“未经他人苦，莫劝他人善。”

就也被这群50+的大娘大爷们喷上了。

而且喷着喷着，一个不眼熟的玩家冒出来发了条语音：

“陆安然今天这么生气，当众欺辱女玩家，会不会和突然降临的那个什么‘深渊行动’大副本有关啊？她至今还没解释，那个副本是怎么回事，大家又是怎么通关的呢。”

就这么一句话，分群频道就又多出了一部分人的声音。

是那些在“深渊行动”中，被陆安然要求绝对忠诚于红色阵营的玩家。

【101分区频道（55820/100000）】

肖桃：“其实……你们没有没有发觉，陆安然她变了？丧尸围城里的她虽然也很暴戾，杀伐果决，但还是很有人情味的。可是在深渊行动里，她真的一点人情味都没有了。”

郝云起：“楼上也是两个大型副本都参加了的？好巧，我也是。更巧的是，我和你的感觉一样。我是绿色阵营的，我们有个小道消息，最后红色阵营不战而胜，是因为黑色阵营的总指挥是陆安然的迷妹。她为了赢，直接给人逼自杀了。”

薛关越：“@郝云起，你真相了！我也有消息说黑色阵营总指挥就是唐歆！陆安然真的……她现在给我的感觉都快幻视武则天了！为了稳坐第一，她谁都下得去手！”

宋书瑞：“同感。我在深渊行动里和陆安然是一个阵营的，她逼我们放弃亲友，只忠于她和红色阵营，她那唯我独尊的样子，咄咄逼人的样子，让我心寒也心惊。但我不敢说。”

夏归远：“你们是不是没在服务区停车场？你们要是能看到她现在处罚晏诗阙的样子，你们更会吓死。太狰狞，太残暴了！”

邓金桂：“哎。以前还说我们101分区在陆安然的带领下会越来越好，现在我看……她被权利和地位腐蚀了初心是早晚的事啊。可惜可叹，@秋小燕你们都是这么优秀的玩家，居然还要无脑护她。”

沈国纲：“我以前就说她这种搞txl的人要不得，你们不信！不尊重老祖宗留下的传统，连最基本的阴阳乾坤都不尊的人，能是什么三观正常讲道理的人！”

秋小燕：“我受不了了，谁给我这几个老东西的玩家编号，我非要去和他们‘讲讲道理’”

分区频道吵得再是不可开交，停车场上还是没人敢上去劝陆安然的。

包括那个邓金桂。

老大姐甚至是躲在商城二楼的窗户看热闹的。

因此没看分区频道的沈无意和陆安然根本不知道整个分区的玩家，居然为了晏诗阙受罚的事情讨论得如此激烈。

沈无意一直目不转睛地关注着陆安然的情绪，她担心她家小孩儿发泄得过分激动，真上头了，一时不小心给晏诗阙真弄死了。

就算钱美娟已经拎着装满医药工具、道具的游戏包包，在旁边候着了。

但陆安然要是真爆发了，力量和精神力的上限，沈无意都不敢想。

弄死如今的晏诗阙，真就是一个呼吸的事。

忽然，她的光幕传来了【语音电话待接听】的声音。

她眉头一皱，接通了电话，“没材料，在忙着，别烦我，挂了。”

沈无意准备挂电话，就听到萧与眠沉声道了句：“又出现舆情了。”

“这次又是什么人煽动的？”

萧与眠头疼至极：“两群端碗吃饭，摔碗骂娘的白眼狼——我们一直照顾的‘老弱’和深渊行动里的，部分红色阵营玩家。”

“呵。”沈无意气笑了，“好，很好。”

不能等了。

沈无意不想等云枫用【跨区群聊卡】拉她和安然入群了。

她现在，立刻就要联系云枫，让她把能植入材料和道具里的微型炸弹给批量传过来！

但在挂萧与眠的语音之前，沈无意还是没忍住，骂了一句。

“这是哪门子舆情？这是疫情。”

萧与眠：“？”

沈无意：“我看他们是发瘟疫了，猪瘟。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第288章 死亡不是终点，遗忘才是

萧与眠：“……”

骂得可真难听。

沈无意：“还有没有事？没有挂了。”

“还有，你和安然的这次副本通关奖励里，有团队据点建设令吗？”

沈无意：“还没开。”

说着，她看了玩家信息里面的“双倍物资”的buff时间。

还剩40分钟左右，buff就消失了。

沈无意：“一会儿开了，有的话给你留着，但今天没空和你谈价格。”

萧与眠一愣：“就谈个价格都没空？”

“忙着处理猪瘟。”沈无意的语气冷得吓人，两人匆匆挂了语音电话。

军用大卡车里，萧与眠趴在方向盘上，闭目养神。

念着“猪瘟”两个字，没忍住嗤笑出声。

萧与眠觉得，沈无意这么说，也没错。

全都是吃饱了撑的，自己还没活明白，就去管别人的家事。

不管沈无意接下来要做什么，萧与眠觉得她和她的人，除了在分区频道上发，收【机械姬之心】的广告外，就什么话都不会再说了。

甚至于……萧与眠出现了从未有过的迷茫。

上级领导全部失联，曾经在游戏外的社会地位、个人或者组织的声望威望都失效了。

在公路求生里，每个游戏区服都成了各自区的榜一来领导。

全都沦为了无组织无纪律的法外之地。

这样的情况下，10区101分区已经算是风气最好的区了。

可还是会频繁出现人性的阴暗面。

“我发誓，我将以绝对忠诚之心、强军胜战之志、无私奉献之行，做永远值得国家和人民信赖的子、弟、兵！”

“我发誓，我以我身许祖国，将‘救人|民于水火、扶民族于既倾’为行为准则、为精神内核。”

当年入伍的宣誓还响彻在耳旁，可公路求生上的人……真的是还是他们誓言中那些需要帮助和拯救的人吗？

他们今日可以对陆安然这样从头到尾带着他们活过来的人“心寒”而群起攻之。

改日会不会也因为他们这当兵的，给得不如之前多而“心寒”，而进攻……

萧与眠开始怀疑，她的坚持是否还有意义。

“萧队长，环境变了。”

这句话，是以前的某通电话里，沈无意叹息着劝她的话。

萧与眠心里正乱作一团，光幕里好友密聊响个不停。

点开一看，萧与眠深锁的眉头，就再也没有松开过了。

肖龙虎：“王晓伍牺牲了。帮一对夫妻和一个男大学生打‘大宅怨’副本，在最后迎战郝家老夫人的时候，被那对夫妻背刺了。”

肖龙虎：“那个大学生把他的遗物带出了，要我们拿一颗机械姬之心去换。”

肖龙虎：“是他的军官证和战术匕首，齐辅导员让我来问你，换吗？”

萧与眠：“换。死亡不是终点，遗忘才是。”

肖龙虎明白她的意思。

如果为了省下一颗【机械姬之心】而不拿回王晓伍的遗物，在这公路上，王晓伍就连存在过的痕迹都找不到了。

若等哪一天，他们都牺牲了，就不会再有人记得一个从农村里走出来的，23岁就立下三次个人三等功的特种兵，他的名字叫王晓伍。

肖龙虎：“好。”

萧与眠：“回答我两个问题。”

萧与眠：“1.我不是安排了你们组信得过的玩家去打“碧水天池”吗，为什么他会去刷“大宅怨”？”

“2.陆安然今天处罚晏诗阙的这件事，你们怎么看。”

肖龙虎：“王晓伍收了个自动连发复合弓（黄金版）的制作卡，大宅怨里有做这个武器的材料。那三个玩家说材料都可以给他。”

“第二个问题……我们所有兄弟都觉得，很可惜。”

“陆老大怎么就没打死晏诗阙！”

萧与眠沉默了许久，才回了一条：“嗯，去把晓伍的遗物换回来。”

“好。”

关上了光幕，萧与眠看着前方的路出神。

王晓伍会接私活，说白了也是物资匮乏闹的。

他们现在在101分区的三十多个特种兵，凑不出10把黄金级别以上的游戏武器来。

之前在丧尸围城里，沈无意给了他们大量的军、火，但这些在游戏里用光幕扫出来，全是白字的物资。

也就意味着用一点，少一点，不可再生、不可复制。

不仅如此。

这些白字的武器，在很多副本里还受限制，带不进去、带进去了不能使用，都是常有的事。

除了公路物资箱上开出来的那些青铜、白银武器可能是成品，黄金级别以上的武器都需要消耗武器制作卡和游戏里的材料道具去制作。

可他们秉承着“军魂不灭”，有点多余的物资都在接济活不下去的老百姓。

萧与眠深吸一口气，开门下了车。

靠在车门台阶上，她掏出破损的烟盒，拿出两支皱巴巴的香烟。

一只点了，放在台阶上，一只自己默默抽着。

烟抽完了，她才向着太阳的方向敬了个标准的军礼：“王晓伍同志，一路走好！”

B级服务区，公路酒店会议室内。

陆安然和沈无意在疯狂开箱子，李满月和秋小燕还有宁晚三个人蹲在地上给她们整理物资。

曲沁在旁边拿着纸笔做记录。

钟毓秀坐在会议室里唯一的按摩椅上，一脸不好意思：“要不，阿沁也去帮忙整理？我可以帮你们记录，就写写画画，不费什么力气。”

她刚说完，她的冲锋衣口袋里就伸出了一只翠绿的藤蔓，将她的双手给捆了起来。

李满月回眸看到，有些不爽，皱眉道：“小盆栽，松开。这么捆着你妈像什么样子。”

一棵植物，言行举止总是这么霸道强势，真是逆了天了。

她话刚说完吗，又来一只藤蔓直接将她刚刚码放好的一堆材料给掀翻在地。

李满月：“……”

曲沁：“噗嗤。你说你惹它做什么。万一它和天赐森林里的那个藤蔓是亲戚……你忘了萧队的下场了吗？”

李满月幽怨地看曲沁一眼，不想说话。

“我去隔壁叫钱医生过来看看这堆材料‘医术技能’用不用得上。”

她人都走出会议室了，后面还传来秋小燕豪迈的笑声。

“哈哈哈哈哈哈~钟院士你把小盆栽放出来我们看看呗，我怎么感觉它变可爱了，劲儿真大啊盆栽宝宝。”

陆安然阴郁了许久的心情，也因为这一场小闹剧，拨开了云层。

她打趣道：“小燕，你就很像那种‘慈母多败咪’的猫宝妈，猫咪把家里电视机给蹬下来摔坏了，你还夸它‘宝宝好棒，劲儿真大’。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第289章 人被抢跑了

其余人因为陆安然这句话笑得更大声了。

她自己也终于笑了出来，走到钟毓秀身边，弯腰帮她解开手腕上的藤蔓。

然后拍了拍藤蔓尖尖，小声道：“你答应给我也找一株你的同类的，别给我找和你脾气一样的哈，不然我是不会帮你妈变得开心起来的哦。”

藤蔓尖尖颤了颤，在钟毓秀的腿上卷出一个“ok”字样来。

笑闹之后，沈无意看着陆安然：“上次升3级载具的彩钻宝箱，今天开吗？”

“双倍物资buff还有最后2分钟。”

陆安然一直觉得，把彩钻宝箱留着，等她有特别想要开出来的东西的时候再去打开，那出来的东西就一定是她需要的。

沈无意很尊重她的想法，所以一直只管收好她的箱子，从不催促。

但今天，她觉得陆安然应该有很想要的东西了。

“开。”陆安然肯定道，“现在我有想要得到的，具体的东西了。”

沈无意勾勾唇，伸手揉了揉陆安然的脑袋，“行，去外面停车场开吧。”

“这玩意儿招公路怪，我不想一会儿会议室里突然刷出个机械姬来。”

陆安然点头，“好。”

两人来到酒店大门外的空地上，沈无意就把箱子从空间里取出来放地上了。

没走到停车场再开，因为时间来不及了。

“我怎么觉得，它看着比之前还大了不少？”陆安然的记忆不会出错的，但她怀疑是今天自己情绪起伏太大，导致眼花了。

之前这个彩钻宝箱就很大，陆安然比划过，差不多是个1m³的大小。

但今天沈无意拿出来，陆安然再过去用手臂圈量的时候，就觉得它大了半圈的样子。

“箱子一直在我空间里放着，不可能被替换。”沈无意皱眉，手指不自觉紧了紧。

箱子确实变大了一些。

总不能有人到她的空间里偷龙转凤了……

“不管了，先开。”陆安然看时间不够了，赶紧先开了看看再说。

咔哒一声。

彩钻宝箱上的搭扣被她打开，盖子掀开，里面被各种道具、物资塞得满满当当。

陆安然先拿出了里面的2个【生存物资包】丢给沈无意，又把那些用来溜缝的各种材料卡、神秘碎片给掏出来，这才将里面最占空间的四个黑箱子给露了出来。

“这里面是什么？”陆安然咦了声，没立刻伸手去拿。

沈无意把零散的东西都收回空间后，也弯腰去看箱子里。

“这好像是玻璃盒子，等下，你别下手，我用空间转移。”她抓住了陆安然蠢蠢欲动的手。

陆安然也担心那玻璃盒子和里面的东西是易碎品，乖巧地退到了一边，等沈无意来操作。

四个黑色的玻璃盒子，两个比较大，80cm见方的大小，另外两个比较小，和篮球差不多大。

沈无意的手刚碰到那两个小盒子的时候，就感觉到了一股熟悉的能量，她忍不住嘴角上翘。

“小的这两个是好东西，今晚开个酒店房间，你到房间里用光幕扫扫就知道了。”

【深渊能源球】，能随机拆解出1~3个【深渊能源】来，怎么不算好东西呢？

这可是升4级载具的核心材料！

陆安然一点不反感沈无意当谜语人，笑着说：“好啊，好东西就该我们躲起来悄悄看。”

“那两个大盒子里的东西呢？”

“你自己来看看。”

沈无意把大盒子收进空间，再在地上放出来，两人近距离查看了盒子四周才找到一个按钮。

陆安然直接双手张开，一左一右同时按下了两个盒子上的按钮。

沈无意：“……”倒是一点不怕里面蹿出来什么怪物哈。

盒子在瞬间收缩，消失似得，露出了里面的两台……

“这是什么电子设备？”陆安然歪着头看着这两台一模一样、长得很像家庭版3D打印机的东西。

沈无意用光幕扫了下，“也算是电子设备，投入【无限动能源液】就可以运作了。”

“【多维复制打印机】，只要能源够，它就能无限复制出紫色品质及以下的道具、材料。”

沈无意照着光幕给的物品信息的描述给陆安然念，倒不是陆安然不能自己用光幕扫，而是这个新的道具设备上一轮没出现过，不知道是这一轮游戏里的哪个系统或者外星人给添加的。

它的物品描述简直像是上个世纪的使用说明书一样。

全是专业名词和学术讲解，枯燥乏味，又臭又长。

沈无意理工科毕业的，她自己看着都觉得晦涩，就舍不得让学文科的小妻子为难了。

陆安然摸着下巴，思索着：“东西是个好东西，但我们缺那个‘能源’啊……这个【无限动能源液】，就是可以给3级载具的超级AI开启各种自动模式的那个能源是吧？”

沈无意：“嗯，目前还没人开到或者刷到过这个材料道具。”

“哎，这个世界战区频道也一直没人说话，不然我们区收不到，还能看看其他区呢。”陆安然叹息。

她忽然想到，刚刚收拾完晏诗阙，回会议室的路上，沈无意找她拿了【跨区群聊卡】。

“诶，你拉云枫建群了吗？她们9区099区有这个材料出现吗？”

沈无意摇摇头，“不清楚。我拉了群了，但她还没通过群邀请。”

陆安然小手一摊，“那没办法了，先收起来，等晚上再研究吧。”

“好。”

沈无意这边收设备进空间，陆安然那边已经把彩钻宝箱拆解成【彩钻碎片】了。

两人忙完，刚携手准备回会议室，一转头就看到两道银白色的影子夹着一个黑衣服的人，从酒店大门冲出来，和她们擦肩而过。

然后钻入停车场，消失在大大小小的载具中。

“什么玩意儿？”陆安然还懵呢，就听到酒店大门那边传来钱美娟虚弱的声音，“沈总，安然，快追……”

“钟情和另一个机械姬……抢了晏诗阙跑了……”

两人对视一眼拔腿就追。

晏诗阙被处罚完后，陆织的团队据点也建好了。

钱美娟担心晏诗阙就这么伤着不能帮陆织干活儿，就让人给晏诗阙送回陆织她们的会议室里，她给治疗一下。

刚才李满月过来问她材料的事，陆织听到有她也需要的某个材料，就跟着李满月去了陆安然她们团队的会议室。

钟情和蓝幽幽，就是这个时候出现的。

找了一圈停车场没发现人，陆安然和沈无意去了商场三楼，找了个视野最好的窗口，观察着外面。

陆安然不理解，“她们怎么会出现在服务区？难道是我们刚刚开彩钻宝箱给招来的？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第290章 你到底磕不磕得明白？！

【娃娃：诶诶诶！你别想又甩锅到我发的彩钻宝箱上啊，那是你们运气好，正好撞上了公路boss在公路旅馆休息的时间，又恰好是在同一个服务区你们才遇上的哈！】

陆安然：……

“你这么主动跳出来竭力撇清关系的样子，让我很难不怀疑你。”

白色光团在工位上气得一个趔趄。

【娃娃：我就知道！我就知道！一出问题你就要找我背锅，然后从我身上刮下几斤肉！】

【娃娃：你真的太坏了！我不要和你搭伙了，我就看着你们区的玩家讨伐你，我再也不帮你了！】

娃娃的最后一句话，气得曾经的奶娃夹子音都出来了。

听得出来，是真生气了。

陆安然：……

她跟沈无意说了，刚刚和娃娃私聊的对话，沈无意无奈地看着她：“确实是有这个可能的。”

陆安然自动把“可能”二字转换成了“事实”。

沈无意的意思也正如此。

这个情况在上一轮游戏不罕见。

特别是一些智力属性比较高的公路boss，它们会在某些时候出现在公路酒店里，起初玩家们觉得这是在追着他们杀。

后来有人发现，这些公路boss也是开房去休息，用酒店房间来涨属性点的。

这一次，沈无意知道了NPC和游戏的关联度后，她很怀疑NPC们在公路酒店开房是有员工折扣的。

不然谁烧得起那个房费啊。

陆安然尴尬地摸摸鼻子：“这娃娃，还是太较真了，我只是逗逗它而已。”

“对，是娃娃太较真了。”

两人又找把商场里里外外都找了一圈，还是没能找到那三个人影。

然后两人就去了停车场，把晏诗阙的载具车胎给扎成了筛子……

陆安然收起了弯刀，拍拍手上的灰，满意道：“很好，就这样。这怎么不算是跑得了和尚跑不了庙呢。”

沈无意：“嗯，我刚给商场保安监控室那边送了点‘蓝星特产’，它们会帮我们注意停车场有没有人偷载具离开。”

第一次在服务区救钟毓秀之后，沈无意就找机会给陆安然说过服务区的一些“暗规则”。

玩家没有载具是没办法离开服务区的。

就算晏诗阙要抢别人的载具跑路，从窃车到开出服务区停车场的时间，也足够她们收到消息赶过来了。

陆安然：“要不是怕晏诗阙作死放弃玩家身份去当NPC，我真是懒得找她！”

毕竟放弃玩家身份，在她们看来其实就是死亡。

换命玩偶的契约还没解除，晏诗阙如果死了，陆织也活不了。

想到这儿，陆安然又叹气：“为什么彩钻宝箱里就开不出这样的道具呢！为什么呢！”

她抬头，对着天空发出震耳欲聋的问声。

“那个道具有bug啊，就连游戏系统都没办法抹除契约效果，又怎么可能出现能相应的解除道具呢？”

身后传来一道熟悉的声音，陆安然一回头就看到了希望！

“阿橙！”这次陆安然见到紫橙橙的欣喜不是装出来的，是真的见到朋友很开心。

紫橙橙还是裹着一身紫袍，头顶着＜神秘商人＞的称号。

夕阳余晖下，沈无意才发现，紫橙橙的袍子和其他紫袍神秘商人的紫袍不一样。

祂紫袍上的星河不光是可流动的，并且还随着太阳在天空中的位置改变了。

有点意思。

沈无意松开手，让安然蹦蹦跶跶地去和她的朋友说话。

陆安然站在紫橙橙面前，笑着仰头看她：“你今天这是在上班吧？怎么会在这里，来休息的？”

紫橙橙摘下斗篷兜帽，露出那张极为稚气的萝莉脸：“嗯，刚完成了今日要接待的玩家顾客，趁时间还早就来‘蔷薇小姐的店’进点货。”

“你还没进商场吧？那我们一起去吧，正好我的店就在那旁边！”陆安然热情邀请。

“好。”

两人手挽手走前面，沈无意心里不是很舒服，索性上前和陆安然另一只手十指紧扣了。

紫橙橙瞥见了，嘴上冷哼，脑子里却给酒店前台的蓝灰灰发了条消息：你家cp发糖了。

蓝灰灰：？？？刚刚不是追机械姬打架去了？这会儿就在外面贴贴和吃嘴子了吗？

紫橙橙：庸俗！肤浅！色胚！十指紧扣明明比拥吻更好磕好吗？你到底磕不磕得明白？！

蓝灰灰：只是十指紧扣啊【黄豆失望.jpg】

紫橙橙：所以钟情和蓝幽幽呢？带着那个玩家，在你酒店里躲着？

蓝灰灰：这个不能说，违规了姐妹。

紫橙橙：呵。不说我就猜不到了吗？公路酒店对公路NPC有绝对保护作用，就像商场里对玩家有绝对保护作用一样。

蓝灰灰：你差不多行了。她俩现在等级掉得都快掉品级了，好歹看在蓝幽幽和你师出同门的份上，你别卖人家。

蓝灰灰：我再次提醒你，我们这样的NPC，和玩家就算再是相处友好，也不能对她们产生任何一种感情。

这条消息，紫橙橙没再回了。

在去小店的路上，陆安然刻意走得慢了点，她向紫橙橙打听了所有能打听的事。

包括【换命玩偶】，包括钟情为什么成了NPC还是能有人类时候的记忆和情感，她怎么就对晏诗阙那么死心塌地。

同时，还有蓝幽幽和钟情，又是什么关系……

紫橙橙没什么顾忌，能说的她都和安然说，不能说的……那就换个玩家们能听的字眼去说。

“【换命玩偶】这个道具的制作者脑子有坑，把它的规则做得毫无公平可言，主系统勒令抹除这个道具，但不知道为什么它又出现在游戏里了，所以形成了无神能修改的bug。”

“只能说，谁遇到它谁倒霉了。”

“低品级的NPC还没完成生命进阶，意识有残留很正常，要是有机会进阶到紫色品级，就什么都不会记得了。”

“蓝幽幽啊……这不也是个低品级的NPC吗？意识里还残留黄色废料之类的也很正常。那个钟情虽然脸蛋一般般，但她那种身材，在你们蓝星的审美里，不是很极品的吗？”

陆安然惊讶至极：“……钟情的脸蛋，还叫一般般？她可是标准的混血美女！反倒是那身材……”

她看向沈无意：“钟情算极品女/同身材吗？”

沈无意一脸见鬼的神情，“我怎么知道，我又不系拉拉，你觉得呢？”

陆安然：……

嘶。

怎么感觉自己很久以前射出去的箭，拐了108个弯，最终还是命中自己的脸蛋子了呢？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第291章 她这个人除了对陆安然心软，对谁都狠

紫橙橙补充：“蓝星东方人的审美，不是喜欢她那种纤细、偏萝莉的身材吗？”

“并不。”

沈无意和陆安然同时抗议。

“你说的那是东方小鬼子吧！哪个正常人，会喜欢成年女性拥有萝莉身材啊！”陆安然急得跳脚。

沈无意也一脸严肃：“虽然我不能代表所有华国人，但我能代表所有脑子正常的华国人说：白幼瘦是种畸形的审美。”

“除了你的敌人外，不会有人希望你真的白幼瘦。”

话落两秒后，她又严谨地补充了下：“但晏诗阙那种变态可能会喜欢。”

“哈秋~”

酒店顶层的套房内，正在泡药浴的晏诗阙忽然打了个喷嚏。

“我被打得感官失调了？这水温难道不合适？”晏诗阙的思维还不是很清晰，望着深红色的水面有些愣神。

浴室门被叩响。

“妈咪，你着凉了吗？我听到你打喷嚏了。”钟情关切的声音传来。“我进来看看你哦。”

晏诗阙喝止：“不用！”

喊得有些用力，只是这么两个字就让她心率加快，大喘气起来。

“看看房间中控面板，帮我把浴缸温度调到42°保温就好。”

“好呢。”

就这么一句话，说完已经让晏诗阙泡在药汤里都大汗淋漓了。

她闭了闭眼，看了看自己的玩家数值面板。

【姓名：晏诗阙】

【性别：女】

【年龄：32】

【体质：92-1-1-1-1-1-1……】

【力量↑：99】

【敏捷：90】

【智力：90】

【精神力↑：42】

……

【状态：难愈（debuff）】

看到任务栏下面的状态栏，晏诗阙重重叹出一口气。

这个难愈的buff让她一直在持续掉体质。

等实时的体质点掉空之后，她的体质属性点就会永久-1。

所以为了不让体质掉空，她基本上是看到-10了，就吃颗补血丸。

但下副本的时候，有时候受伤来不及补血，这导致她的体质从最开始的100掉到了现在的92。

而这个debuff的状态，不是因为这次被陆安然打出来的，而是是几天前，陆织喂她吃下的一个小糖丸造成的。

当时的她就知道这颗糖丸是个诅咒类的道具。

但陆织让她吃，她就吃了。

而解除诅咒的道具，在陆织脖子上挂着呢。

所以……钟情说，让蓝幽幽带她逃到另一个游戏区去，有用吗？

就算和陆织不在一个区了，难道契约就能解除、诅咒就会消失吗？

晏诗阙颔首冷笑，嘴角微微上翘的弧度除了冷，还有些苦。

从浴室里出来，晏诗阙换上干净的礼服裙，戴上宽大的檐帽，化好精致的全妆。

她用带着蕾丝手套的手，轻轻抚摸了下钟情的脸庞，笑着跟她说：“我恢复好了，我回去了，你照顾好自己。”

钟情心里又怒又委屈，“你还是要回去？！我费尽心思把你偷出来，给你治好了，你又要回去！”

“我就说她不会跟我走，你偏不信，现在南墙撞破了，死心了吗？”蓝幽幽坐在沙发上，翘着二郎腿，手指绕着自己微卷的发尾玩。

钟情回头瞪她：“你闭嘴！”

蓝幽幽呵了一声，直接起身回套房主卧去了。

横竖钟情现在都是她的女人了，就算心不在她身上，身子跑不了就行了。

“妈咪，你不用担心契约的事，你相信我，只要你答应帮司银大人做事，他就会帮你解除那个契约的！”

“但当务之急，你得先跟蓝幽幽去其他区服，不然在这个区服，你拿不到能用的神秘碎片，就不能去刷本提高你的属性点！”

“你的精神力这么高，只要再多刷几次特殊小副本，拿到可分配的属性点，就能成为全服第一的存在呀。”

“不是某个区的第一，而是全服第一！”

钟情越说越激动，抓住晏诗阙的手，晏诗阙的眼里闪过一丝不易察觉的厌恶。

脸上却还笑着，“你说的精神力属性上限达到60之后，玩家会出现‘天赋’技能，这件事也只是你从蓝幽幽口中听来的，我总不能为了这样一个‘听来’的消息，就和陆织去赌命吧？”

说到陆织，晏诗阙的眼里多了几分复杂的光：“她这个人……除了对陆安然心软，对谁都狠。”

“包括对她自己。”

“她要是确定我脱离了她的掌控，是真的会自杀把我带走的。”

说完，晏诗阙笑着挣开钟情的手，再次说了再见。

“我不再见！”钟情眼泪蓄满，一时不察就掉了下来，“大姐说得对！你就是舍不得离开那个低贱肮脏的女人了！”

“你根本就是自己就不想走，还找那么多借口！”

“妈咪，你变了！你再也不是以前的晏诗阙了！”

钟情说着说着就哭得很大声，引得蓝幽幽都打开了卧室门出来看。

可她看到的却是晏诗阙一把掐住钟情的脖子，将人一点点从地上举了起来。

晏诗阙的眸中尽是厌恶和危险：“你也变了，越来越放肆，越来越不乖，竟然敢直呼我的名字了。”

“都和那个怪物做过了，还装什么我的小狗狗？”

“绿色1级NPC，呵，你觉得，我现在弱到杀不了你是吗？”

蓝幽幽怒火中烧，冲过来：“晏诗阙，你他爹的松开她！”

晏诗阙头都没偏一下，眼神都没挪一下，一链刀就甩了过去，刀口划破了蓝幽幽身上银白相间的裙装，将她的皮肉划出一道豁口。

但也仅仅只是能划出一道伤口。

蓝幽幽就算是掉级了，也还是蓝色品级的NPC。

晏诗阙一个人，没有其他道具的情况下很难拿下她的机械姬之心。

“我真是给你脸了，骑在我头上拉屎拉尿，你去死吧你个碧池！”蓝幽幽气得要变火焰人了，发出闪电鞭就准备朝着晏诗阙劈过来。

钟情对她举起手，艰难地摆了摆，示意她别过来。

蓝幽幽：“……她他爹的要掐死你了，你还护着？！”就算她们能复制肉体，也不用这么上赶着找虐吧？！

钟情还是摆手。

她虽然被晏诗阙掐得脸色涨得青紫，但这种久违的窒息感，让她浑身起鸡皮疙瘩。

而晏诗阙眼中那蔑视一切，厌恶一切包括她的眼神，更是让她大脑忍不住疯狂分泌多巴胺。

她的手指抠着晏诗阙的手，试图从她的指缝中得以发声的机会：“错……了……妈……咪……我错……了……原……谅……我……”

“原谅你？好啊。”晏诗阙笑得像个恶魔，她眸光流转，扫了眼蓝幽幽，用嘲讽又玩味的语气道：“在我进浴室泡药浴之前，她说你和她已经睡|过了。”

“要我原谅你也行。”

“我不走了。”

“你把怎么陪她睡的过程，再原原本本给我表演一次，我看得开心，就原谅你了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第292章 只是一场交易

蓝幽幽：？

所以，刚刚在浴室门口，这个晏诗阙说的交易，是来真的？！

1个多小时前，浴室门口。

蓝幽幽嚣张地拦着伤痕累累、要进去泡药浴的晏诗阙，把她和钟情从深渊行动大副本里出来之后的事，都说了一遍。

她劝晏诗阙放弃钟情。

晏诗阙没有愤怒，只是笑着说：“我向来不会做没有好处的事，要我把她让给你，可以，拿同等价值的东西来换。”

蓝幽幽狐疑，但想探探底子：“真的？那你想要什么？”

晏诗阙眸色深沉，神情认真：“能逆天改命的东西。”

“没有这种东西。”蓝幽幽差点翻白眼，正欲转身离开，就听到晏诗阙轻飘飘说了句。

“我能让钟情心甘情愿上你的床。”

蓝幽幽再次转了回来，“我可以给你看一个‘预言画面’，能帮你规避掉一些致死风险，或者说，渡过难关。”

“成交。”晏诗阙笑容动人。

“什么时候交易？”蓝幽幽眉头紧蹙，却很主动地打开自己的NPC管理系统光幕，输入了晏诗阙的名字和玩家编号，申请添加她为好友。

钟情天天在她耳边吹晏诗阙是什么样的极品妈咪，她听得耳朵都要起茧子了。

晏诗阙迷不迷人她不知道，但这老6一定阴险狡诈倒是真。

可惜，晏诗阙进浴室前只说了一个字：“等。”

之后，等她恢复好，从浴室里出来了，蓝幽幽也没见她有什么找钟情分手的动作。

反而等到了晏诗阙说要回去那个什么陆织身边当奴隶。

神金。

纯纯神金。

蓝幽幽觉得自己多半是想要钟情想疯了，能信晏诗阙的鬼话。

结果……现在晏诗阙在掐着钟情的脖子，给钟情掐爽了后，说让钟情和她……

光是听到晏诗阙这么说，钟情就觉得自己肾上腺素飙升了。

她想起以前和大姐一起伺候妈咪的美好时光……

单单是和晏诗阙之外的人…钟情不乐意，没半点感觉，还容易因为不忠而惹晏诗阙生气。

可要是妈咪允许的，甚至她还在一旁看着——钟情只是想想就溪谷发大水了。

“好……妈咪说什么……就是什么……我是妈咪最乖的……小狗狗”

“ah huh，good puppy。”晏诗阙这才松开钟情的脖子。

松开之前还轻瞥了眼蓝幽幽，对她微微挑了挑眉。

蓝幽幽意会，闪现过来恰好接住软软跌落的钟情，将人公主抱起。

“嘶，脖子都掐出印了，回房间，我给你上点药。”蓝幽幽心疼坏了。

钟情虽然成了机械姬，但身体保持做人类时候的样子，只有心脏变成了机械的。

她的皮肤白得和纸一样，一点点痕迹就明显得不得了。

钟情本想拒绝上药的，但是蓝幽幽抱着她走在前面，晏诗阙双手抱胸，脸上带着玩味的笑，跟在她们后面一起进了主卧。

进门后，她姿态优雅地落座在欧式大床对面的沙发上，就像坐在歌剧院视听最佳的观众席上。

看她一脸等着欣赏好戏的模样，钟情的脸不自觉染上红霞。

等蓝幽幽给她的脖子涂药膏的时候，钟情主动伸手勾住她的脖子、盘腿勾住她的腰。

晏诗阙最喜欢她主动、放得开的样子，她时刻记在心里的。

就像记住晏诗阙带给她的所有快乐……

中途两人很忘我的时候，晏诗阙打着哈欠离开了酒店房间。

事后，钟情累得睡着了，蓝幽幽把她圈在怀里亲，一遍又一遍，怎么亲都亲不够的样子。

她觉得，钟情没说错：晏诗阙确实是个极品妈咪。

这也太会调了！

居然真的没用什么强制性的手段和药物，就真的让钟情主动了！

她们机械族是不care什么身心双洁这样的鬼说法的，但主动的确实比强迫的让她更欢愉就对了。

“I'll even bе a clown（我甚至想做个小丑）

Cause I just wanna amuse ya（能逗你发笑就好）

I wanna be your s.e.x toy（我想做你的情^玩具）

……

And if you want to use me（如果你想操控我）

I could be your puppet^（我就做你的提线木偶……)”

晏诗阙哼着歌回到了陆织的团队据点会议室，看到里面空无一人，她也不着急，只站在会议室的落地窗前，给自己点了一支烟。

她看了看表。

蓝幽幽和钟情应该完事儿了？

那什么机械姬怪物，看着就不像是很持久的样子。

她静静地等着蓝幽幽兑现交易承诺。

今天等不到也没关系。

来日方长。

不怕人赖账。

还没有谁能赖她晏诗阙的账。

退一万步说，就算蓝幽幽真的赖账了，晏诗阙也不会有多生气。

把钟情“让”给她？

呵。

不不不。

对于晏诗阙而言，她本就要处理这个已经不喜欢了的玩具。

能顺便用这个玩具再做笔交易，算赚两次。

烟雾缭绕，晏诗阙的思绪飘到很远。

如果真的有能解除换命玩偶的办法，她志在必得。

但她没在钟情这里松口和那什么司银大人合作，是因为钟情就是个传话的小喽啰。

事不过三，她已经两次表达不信任钟情传达的话，下一次，一定是司银手下级别更高的NPC，或者司银本人来找她。

如果在那之前，蓝幽幽都还没能完成她们两人之间的交易，那她不介意把“交易”捅到司银的面前去。

只是……

“陆织……”

时间往前倒一些。

钟情和蓝幽幽是打伤了钱美娟，才抢走的晏诗阙。

虽然只是轻伤，但陆织还是固执地、认认真真和钱美娟道歉。

等她把钱美娟再送回第一女团的会议室后，就赶去了商场。

是陆安然给她发了私聊消息，说没找到晏诗阙，遇到了朋友，她和沈无意跟朋友一起去商场了。

只是陆织到商城的时候，陆安然和紫橙橙已经告别了，她和沈无意去了她们的小店里。

陆安然站在收银台里，查看火焰人npc店员写的流水账，看得眉头就没松开过。

她试图和火焰人说明白，纯手写的账本，用复式记账法比较清晰。

但火焰人头顶上的火苗只会频繁变成问号模样。

陆安然捂着额头，痛苦吐槽道：“小店卖杂货的，每天进出账这么大，这个流水账要给我看吐了，它还不轧账……”

沈无意走过去给她揉揉太阳穴：“低智npc没办法接受那么多的知识，它能给流水账写明白就很不错了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第293章 怎么就是沈无意给彩礼，她姐给她添嫁妆了呢？

“安然！”陆织气喘吁吁地跨进了小店门。

看到两人好端端地站在收银台里，陆织悬着的心才堪堪落地，她走过去拉着安然检查。

“你们去追晏诗阙，有被机械姬boss伤到吗？”

两人对视一眼，颇为无奈。

陆安然笑着说：“姐，如果她们能伤到我们，就不会抢了晏诗阙就跑了。”

“而是冲到我们会议室里，灭门。”沈无意补充道。

陆织终于呼出一口气：“那就好那就好。”

她收缴了晏诗阙所有的东西，自然也从什么手机、平板电脑里看到了晏诗阙和她的情人们的“爱的回忆”。

小视频、录音，包括小作文，密密麻麻全是她的情人们对她近乎偏执的爱。

特别是那个钟情。

见识到了钟情把钟毓秀肚子捅了个大洞后，她就担心钟情为了晏诗阙，疯起来和陆安然拼命。

陆安然看到她姐一头汗，抽了纸巾帮她擦额头。

“姐，我有个事想和你说下。”

小店里有卖衣服鞋子，所以里有换鞋凳。

“嗯，你说。”陆织跑累了，不和陆安然客气，一屁股坐换鞋凳上休息去了。

话到嘴边，陆安然有些说不出来了，但沈无意握住她的手，轻轻捏了捏。

陆安然深呼吸，沉声问道：“姐，你知道刘春芳吗？”

从深渊行动里出来，陆安然一直没找到合适的机会和环境，给陆织说刘春芳的事。

她姐现在过得很好，看起来整个人积极上进，每天很充实，也一直在做她自己想做的事。

陆安然不想她再想起以前的事。

但沈无意说，“织姐应该有知情权。”

“虽然残忍，但有些伤疤不揭开，是不知道它里面是长新肉，还是灌脓的。”

陆安然仔细的说着刘春芳和她招供的所有事，陆织的神色一直保持平静、冷静。

从她脸上甚至看不出一点异样。

恐怖故事一样的往事被提及，牵扯出痛苦又不堪的回忆，陆织的脸上却没有一点点情绪。

这次不仅是沈无意察觉不对，连陆安然都感觉到了她姐的不对。

沈无意给了陆安然一个眼神，沉着道：“织姐，我们本来是打算把刘春芳带回来，让她亲自向你赎罪的。”

“可惜她‘植物化’程度太深了，最后一天死在了那个手术台上。”

陆安然蹲在她姐面前，仰视的角度看着她，眼神关切：“姐，她死了，死之前遭受了酷刑，也死得透透的了。”

“除了她，我们还能找到另外两个人贩子。”

“你想亲手报仇的话，我把人带到你面前来，你不想再见到他们的话，行刑的时候我让沈无意给你开直播……”

“明早我们就出发，姐，你希望我怎么做？”

陆安然的声音轻柔，像是在和小朋友说话，就是怕刺激到陆织。

可陆织仍旧没有反应，只是一脸平静地看着面前的地板，眼神甚至有些失焦。

“姐，不管你是不愿回忆、还是愤怒、暴躁、难受，你发泄出来……”陆安然慌了，甚至开始伸手摸游戏背包里的东西，她想找个什么道具，能让她姐舒服点。

陆织忽然抓住她的手，勾唇笑了笑，只是笑容极淡。

“我没事。”

“我只是忽然想到，如果当时没有被他们拐上那个面包车，我能不能等到京大的录取通知书。”

“你知道的，姐姐一直以来的梦想，就是进入京大。”

“舅舅舅妈都是京大少年班的，陆雪媚的基因不好，我没那么聪明，考不上京大的少年班。”

“但我一直很想去京大看看，看看舅舅舅妈念书的地方……我，我好像没机会去看看了呢，很可惜。”

“我不难过，我只是觉得很可惜……”

陆织说着，也笑着，只是笑着笑着就流泪了。

陆安然的眼泪没忍住，瞬间飙出来，她改蹲为单膝跪地，身子向前用力抱住陆织，“姐，你很好，很聪明。”

“你一点都不像是姑姑的孩子，爸爸妈妈以前经常说，你像是他们亲生的。”

“你想去京大看看，去，可以去的。等我们走出这个游戏，等我们回到现实世界，我陪你去京大。”

“我……我可以考京大的研究生。姐，你很聪明的，你也可以考京大的在职研究生……”

陆织还是边笑边流泪，思维清晰得可怕：“我们能离开这个游戏吗？”

“就算能离开，京大哪有在职研究生可以考？而且，我也没工作啊……安然，你玩游戏玩傻了。”

沈无意在一旁，心里的难受不比这两姐妹少。

她和陆安然都清楚，当年陆织，也就是白芷这个名字，是那一年的高考状元。

京市的高考状元是什么含金量？

沈无意高考那一年，也不过是成川省的高考状元，不是学霸云集的京市的高考状元。

可惜。

毁了。

一切都被高考结束后，人贩子开来的那辆面包车毁了。

那辆面包车带走的不只是“白芷”这个人。

更是陆织的梦想，陆织的大好人生……

沈无意克制着叹息，呼出一口气后，跟陆织说：“织姐，工作而已，S科技集团的高管职位随你选。”

陆织咯咯笑着，伸手掸去眼角的泪，就像是那眼泪是她笑出来的一样，“有工作我也考不上啊，我已经十年……整整十年没碰过书本了。”

“不碍事。我给京大捐一栋科技楼。”

陆安然泪眼婆娑地抬头去看沈无意，沈无意只是颔首对她笑。

不管还要多久才能离开这个破游戏，但陆安然感激沈无意。

她无声地跟沈无意说“谢谢”，沈无意也无声地给她递去眼神——她说：我是商人。

成功的商人不缺钱。

沈无意32岁未婚、未恋爱，她所有的时间都用去赚钱了。

她赚那么多钱为什么？

不就是为了给老婆花的？

只要老婆开心。

不管游戏内外，千金而已，掷就掷了。

陆织脑子里不停跑着当年被拐的画面，她不想去想，但脑子停不下来。

她忽然很想捅自己几刀，逼晏诗阙滚回来。

让她带着自己去不要命地飙车。

但理智告诉陆织，不能这样。

今晚是安然和无意宴请大家，正式官宣吃席的日子，她不能为了自己舒坦点，就毁了她们的心情。

就算是装，她也要装出能让她们放心的样子。

陆织渐渐止了泪，她吸了吸鼻子，难得地叹气，“也不知道这个游戏什么时候是个头，但无意你就这么嘴上说说我不信，你给我立字据，要给我捐个京大研究生的学历出来。”

沈无意愣了一下，陆安然噗嗤一声笑了出来，她起来和陆织坐在一起，伸手扯了扯沈无意的衣摆。

“沈总，愣着干嘛呢？立字据去啊。”

陆织也努力抿唇笑，“嗯，对，去写，就当是我家安然的彩礼单子了。”

陆安然看她姐都能开玩笑了，揪着的心也舒展了似的，跟着傻乐：“就是就是。你可别觉得这是什么天价彩礼啊，我姐给你那么多神秘碎片、道具，那都算提前给嫁妆了。”

“诶？”笑着说完，陆安然忽然也愣了一下。

不是。

怎么就是沈无意给彩礼，她姐给她添嫁妆了呢？

就算按先后顺序来算，那也是神秘碎片和道具是彩礼，沈无意立捐楼的字据是嫁妆吧！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第294章 这是你当奴的态度吗？

沈无意看着陆织，眼底的担忧并没有淡去，只是……陆织已经很努力了，哪怕是为了不让她们担心而演的，沈无意也不想在这个时候去揭穿。

她只笑着说，“好，我立字据。”

沈无意从空间里拿出纸笔以及印章，落笔写下承诺，笔锋苍劲有力，昭示着她兑现诺言的决心。

末了，盖上她自己的私章。

还没进入游戏的时候，她就把公司和个人重要的东西都放在空间里了。

原以为这印章在游戏里是用不上的，没想到现在还有它出场的机会。

沈无意将字据递给陆安然，陆安然仔仔细细检查了字句，特别满意上面的印章。

“你这个私章刻得真好看。”

怎么会有人的私章除了名字外，还有一只栩栩如生的白鹤呢？

好美。

和“沈无意”三个字放在一起，更美。

沈无意将自己的白玉私章递给陆安然，“喜欢吗？那送给你。”

陆安然桃花眼瞪圆，“私章是能随便送的？”

“我整个人都是你的，何况一个章。”沈无意淡淡笑着。

和陆安然在一起后，她那表情稀缺的冷脸就失踪很久了。

“嘿嘿，那我收下了，离开了公路求生我再还你！”陆安然看这枚两指粗细、拇指大小的印章上打得有孔，孔眼上系着一个小小的络子。

她没摘掉络子，直接就着孔眼的位置，把印章挂在了自己脖子上的项链上。

陆织看得好笑，“你一个链子挂这么多东西，真不嫌脖子累啊。”

说的同时，抽走了陆安然手上的字据，她摇了摇纸张，“我的了。”

“你们还要处理小店的公务么？我先回去找前台登记下我的团队队员了，一会儿聚餐时间再见。”

陆织哭过后，眼眶和鼻子还红红的，但是笑起来的时候，陆安然觉得她眼睛是亮的。

“姐，你是真的不那么难受了，是吗？你不要骗我。”

陆安然再次拥抱她姐。

陆织轻拍她的背，演得很逼真：“心里肯定还是有些不舒服的，大概得等你们帮我找到了剩下的那两个人贩子，还有光棍村的那些人。我亲眼看到他们惨死后，我才能彻底痛快吧。”

这话实在没有破绽，陆安然也从她的拥抱里感觉到，她的情绪好像真的稳定下来，这才放开了她。

“行。你先回去吧。晏诗阙的事，你不要担心，明天我们离开之前她还没回来的话，我和沈无意也会找到了她再走。”

“嗯。她不敢不回来。”陆织嗤笑，眸底满是自信。

晏诗阙那个人，不怕痛，但怕死。

而且，极度在意形象，最讨厌身上沾上血液。

陆织想着，她的脸已经快被扇烂了，那脖子怎么还能继续白皙漂亮呢？

从商场里出来，陆织快走着，右手握着刀片，很有分寸地给自己的脖子拉了一圈红线。

血珠争先恐后地从细小的表皮伤口冒出来，很快会染透她冲锋衣里面那件打底的白色T恤。

皮肤被切割的痛，让陆织不平静的心得到了慰藉，她笑着叹气。

然后在光幕上，给晏诗阙发了消息。

陆织：“我现在从商场走回酒店会议室，回到会议室要是还看不到你的话，我会再给脖子上拉一个‘颈链’。”

“只是下一次，我下手会更重一点，要是一不小心割破了颈动脉……”

“晏诗阙，你说恨毒了对方的两个人，合葬的话，会不会做鬼也不得安宁呢？”

会议室里的晏诗阙：……

“疯子，疯子！陆织你才是最疯的！疯得根本不像个人！”

晏诗阙捂着脖子就往外冲。

之前被陆安然和沈无意打脸的时候，晏诗阙的蕾丝伞就被陆织没收了。

现在脖子上忽然出现伤口，不停冒出血珠，她想找个纱布裹一下都找不到。

她只能到酒店前台，找前台NPC拿点东西来包扎。

蓝灰灰挑眉：“你这才离开幽幽她们，就又伤了？你这实力……在公路上不好混吧？”

晏诗阙冷脸，咬牙切齿：“有纱布就给我，没纱布就闭嘴。”哪来这么多废话！

蓝灰灰瘪瘪嘴角，找出一卷医用止血绷带，“2游戏币。”

晏诗阙：……她身上一个字儿都没。

她取下左耳上的钻石耳钉，拍在柜台上，“蓝星特产，能换十根金条，给我两卷绷带。”

蓝灰灰的嘴角很难压，她尽量管理好表情，让自己笑得不那么谄媚，“好的，尊贵的客人，我再送您一瓶碘伏吧……诶？咋跑恁快！”

晏诗阙根本没功夫听她废话了，她得赶紧去接那祖宗！

她抓起两圈绷带就踩着高跟鞋跑出了酒店，一边跑一边给自己脖子上打绷带。

高跟鞋敲在地面上，不停地发出急促的叩叩声，她的嘴里也不停冒着脏话。

跑了几分钟，晏诗阙看到了迎面而来的陆织。

那抹消瘦的身影，在绿雨中缓缓而来。

隔得老远，都能看到她外套里的那件打底衫上已经沾上血色了。

但晏诗阙却看到她的表情，是愉悦的、舒坦的……晏诗阙忍不住浑身颤栗。

气的。

她被陆织气得发抖。

气得打摆子。

这个癫婆，不仅用割喉来威胁她。

还想淋绿雨被腐蚀、被寄生，是吧？！

是吧！

蕾丝伞被陆织锁在了载具里，她也没找陆安然要一把伞，就这么冒雨返回。

她就是故意的，故意任由绿雨落在身上。

毕竟，她也还没试过被绿雨伤害呢。

不知道被绿雨侵蚀后的痛，会不会比刀子割肉来得更爽……

陆织正想着，就看到了面前那个穿得像是要去参加什么皇室贵族的葬礼的女人。

黑色礼服裙、黑色檐帽，精致全妆，私人订制的绸面红底高跟鞋……

美是美。

就是脖子上的一圈白色格格不入。

晏诗阙什么都没说，走近陆织，把自己宽大的檐帽扣在她头上后，扯开绷带给她缠脖子上的伤口。

“带【清醒薄荷糖】或者【清心丸】了吗？先吃两颗。”

“伞里有做好的【祛毒汤】，去载具上拿伞，然后喝汤，应该不会被寄生……”

扑哧。

是刀尖插入血肉的声音。

晏诗阙不可置信地看着自己小腹上忽然出现的伤口，抬眸，她复杂的眼神就对上了陆织面无表情的脸。

还没来得及质问陆织又发什么疯，晏诗阙就看到陆织拧着那把，捅在她自己腹部上的刀转动了一圈。

“你……你到底要做什么……我……我已经回来了。”晏诗阙是真的崩溃。

有种怎么做都不对。

但也不知道怎么做才能对的无力和挫败感。

陆织，真的是她这辈子遇见过，最难搞的女人！

“嗯，对，你回来了。”陆织笑着，嘴角有血流出来。

她这次捅得有点狠。

位置不太对，没避开内脏么？

居然吐血了。

没关系，死不了。

陆织抹掉嘴上的血，冷冷笑着：“你回来的第一件事，不是向我下跪认错，祈求我的原谅。”

“而是在教我做事。”

“晏诗阙，这是你当奴的态度吗？”

“几小时前才喊了那么多遍，跟着钟情走一趟，回来就忘了？”

“晏诗阙，告诉我，谁，才是你的主人。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第295章 不是，你等会儿

晏诗阙哭了。

这辈子没这么委屈。

司银呢？

那个说能改变她命运的“司银大人”呢？！

出现啊。

现在只要他出现，晏诗阙就一定会同意他的提议，和他合作，跟他走。

只是快到饭点的时间，停车场上，除了她们两人，根本看不见其他人影。

晏诗阙顾不上被雨水浸透的地面有多脏，扑通一声跪下来，“你是我的主人，你才是我的主人，只有你是！”

“我没有想逃，没有要跟她走，我当时受伤很严重，我没有思考能力，我也是被她们扛走的。”

“对不起大小姐，对不起，你原谅我……”

“别拧了，求求你别再拧刀子了，别伤害你自己……”

晏诗阙抱着陆织的腿哽咽不已。

其实让陆织停下自残的行为很简单，只需要她悄悄给沈无意发个消息，让她带着陆安然来……

但晏诗阙不敢这么做。

她怕陆织秋后算账。

陆织为了能让晏诗阙感觉到双倍的疼痛，见血的伤从来都不往晏诗阙身上落。

她都是往自己身上招呼。

“呵，果然，最有效的管教是疼痛。”

“晏诗阙，你不是服了我，你只是怕痛、怕死。”

“你个孬种。”

这场调教来得突然也结束得突然。

陆织的体质太低了，没站两分钟就因为失血而晕倒。

晏诗阙拖着新伤，反应极快地接住了陆织，没让她因晕倒而磕到水泥地面。

她要捂着伤口，就不能公主抱陆织。

可要是腾出一只手捂伤口，那就只能将人扛在肩膀上……

那会压到陆织的伤口，造成二次伤害。

“算了……”晏诗阙认命，将陆织打横抱起，用最快的速度跑回她们的载具。

晚上19点，陆安然和沈无意的官宣宴席在商场食堂的大包间里开始了。

包间里一共摆了5桌。

除了第一女团的大家外，还有之前在公路上和机械姬打群架的那些姐妹。

当然，不是全部。

其中有几个姐妹，永远留在了深渊行动副本里……

陆安然不是很习惯这么多人，且偏正式的场合，所以从订餐、布置包厢、接待大家都是沈无意去安排的。

之前大家一起打架的时候她都没觉得有什么怯场和害羞的，但不知道怎么都进了包厢，她看大家看着她和沈无意的那种……放光的眼神、不可言说的笑容，陆安然就觉得她脑子里有壶水要烧开了！

陆安然站在沈无意面前，像个紧张的小学生，“让你一个人张罗这些是不是不太好啊？”

沈无意摸摸她的头，手拿下来的时候，又顺势摸了摸她的耳朵，轻轻捏了捏她的耳垂。

温柔笑着：“没事，就只是个聚餐而已，你饿了就和你姐坐着吃就好，其他人要聊天，我去聊。”

“不……不聊也没关系吧？”陆安然只要一想到她们七嘴八舌地问她和沈无意在一起的细节，她就脸烧得慌。

沈无意勾唇，“得聊啊，难得社交一下。以后还有很多和她们并肩作战的机会呢，不是吗？”

别说进入游戏后了，就算是在现实世界，天南地北的朋友也很难得能聚在一起，热热闹闹地吃顿饭。

一起战斗过的玩家，有着团队里其他战友作为中间关系，陆安然也就把她们都当小姐妹。

维护好这些有点关系，但又不是核心人际圈的姐妹，是挺费力气的。

在沈无意心里，她的妻子还小，什么都不懂，所以她甘之如饴为她代劳。

“是的，那……那你去，我陪我姐先吃，她饿得低血糖了。”

她就像个社恐的小女孩儿，害羞地里溜走，和陆织坐到了主桌的主位上。

陆织哭笑不得，“你坐我左边啊，左边这两个位置才是你和无意的主位。”

“啊？哦，哦，好的。”陆安然感受到大家的目光投来，虽然无恶意，但还是觉得紧张。

陆织点点她的脑袋，“这就紧张了，以后你们婚礼上你咋办？”

陆安然怔了一下，“我没想那么多……”

婚礼。

真是好遥远的一个词。

和她答应她姐，两人一起去京大念研究生一样遥远。

陆织闻言，表情严肃了起来，“什么叫你没想这么多？”

陆织因为失血过多，脸色很苍白，晏诗阙帮她化了点妆都遮不住的苍白。

这会儿表情一严肃起来，就显得她脸色很难看

“不是你说的，你认定沈无意了？你们俩在副本里结婚了、孩子都有了，你现在跟我说你没想这么多？”

“不是……我只是……”陆安然摆着手想解释，但陆织的眉头皱得很紧。

“算了，你慢慢想清楚和我说，我先去下洗手间。”陆织的伤口是晏诗阙缝的针，不太专业，她刚刚激动那一下，感觉伤口有些绷线了，只能赶紧起身离开。

陆安然：？？？

她赶紧站起来，尔康手，呐喊般解释：“诶，姐！你听我说完啊！不是你想的那样！我真的认定沈无意了，我这辈子就她了啊，但是这不是……”不是还没离开公路求生吗！

婚礼这种事能在游戏里儿戏的办吗？！

但话还没喊完，陆织已经消失在了包间门口。

“哇哦~陆老大当众表白诶！”

“啊啊啊啊，磕到了磕到了！是谁有福了，是我们意安党啊啊啊啊！”

“喂！是安意啦！我们陆老大，最萌年下1！”

“喂！不是萌，是猛啦！”

陆安然：……

沈无意颔首轻笑，像是害羞至极低头躲开大家的目光似的。

钱美娟&李满月&曲沁&萧与眠：又暗爽了吧？死装姐。

沈无意只是笑了一小会儿，再抬眸就看到陆安然那已经红温的脸，赶紧绕到她身边去，按着她坐下，甚至微微挡在她身前。

沈无意正大光明转移话题，“今天姐妹局，本来就是该聊点轻松的，但时机太恰好了，我和安然打算先和你们说说‘深渊行动’里的事，以及，一件你们之前很关心，但我和安然一直逃避没解释的事。”

“在给你们解释‘深渊行动’的突然进入和突然通关前，我们先敬那些没能到场的姐妹一杯。”

陆安然被她这么一提醒，想到两个人后，红温也退了，大大方方站出来，绕到主桌上唯一一个空位前，举起果汁杯。

“唐歆，感谢你的大义，提前送我们安全通关副本！”

众人愣住。

所以，分区频道上挑事的那些人里，有人说对了。

黑色阵营的最高指挥权，最后真的落到了唐歆手上……

这里还没震惊完。

在座就听到陆安然说了个更让人震惊麻了的事。

陆安然从外套里扯出她那个挂着相框吊坠的项链，看向钱美娟：“要通关‘好孕连连’副本，确实要在里面‘生’个孩子，我和沈无意的孩子，就在这个吊坠里面。”

“不是……陆老大，你等会儿。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第296章 先生大义

李满月是最先发现不对的，为什么陆安然说到她和沈总“有了一个孩子”的时候，一直盯着她旁边的钱医生看呢？

但她慎重。

万一陆安然只是看的她们这个方向，她试探性的问：“陆老大你说孩子就说孩子，为什么一直看着我们这边？”

钱美娟一愣，放下手上的筷子，指着自己：“？我，我吗？”

陆安然鬼使神差点了点头，“嗯，对，我一直在看着你。”

钱美娟见鬼似的，看向沈无意，满眼都是：这不关我的事啊！你自己快管管！

沈无意：……

“安然，你先和她们详细说说唐歆的事，我和钱医生出去聊会儿。”

李满月嗅到了不寻常的味道，主动站起来帮沈无意把钱美娟“拉”出来。

“钱医生，反正你也没进入深渊行动，安然说的那些你可听可不听的。你刚刚不说想抽烟吗？走走走，我和沈总陪你出去抽烟。”

钱美娟：……

“喂！我没惹你们任何一个人！”

但不管钱美娟怎么挣扎，她还是像只惊恐的大鹅，被李满月这个刽子手拎住了后脖领子给带出去了。

沈无意取下陆安然项链的时候，还看着她的眼睛，冲她勾了勾唇角。

她的眼睛像是会说话：我知道你不好意思和钱美娟开口，我来说就好。

陆安然心里微动。

当真是，稳稳的，很暖心。

沈无意在她心里，真的已经毫无缺点了。

完美恋人，不过如此。

虽然包间里还有姐妹对陆安然的孩子是个项链挂坠的事很好奇，但当陆安然开口说起深渊行动里的事时，大家也都渐渐安静下来了。

“第二次大型副本突然降临，我们突然被拉入副本的原因没什么好说的，我们进入了公路求生之后，就已经成了砧板上的肉了。”

“公路求生这个游戏，就是刀俎。”

“它要我们做什么，目前的我们，根本无力反抗。”

聪明的人，例如曲沁和萧与眠、钟毓秀之流，直接在陆安然的这几句话里提取到了关键词——目前。

几人眼神交换一下，都没说话，静等陆安然接着说完。

“你们可以理解为，这个游戏就是在不停给我们制造问题、上难度，但只要是问题就会有解决办法。”

“像深渊行动这次的副本机制，按照游戏给的通关规则，要是我们不懂脑子，不利用规则，那整个副本最多能活下来的，也就是绿色阵营的15万玩家。”

“这还是在阵营战场上，绿色阵营的玩家全员存活的理想情况。”

“但因为唐歆的大义，这个副本我们有将近20万的玩家，活着出来了。”

陆安然把深渊行动里，遇到了唐歆之后的事都完完整整说了一遍，没带半点修饰和情绪引导，只像是纪录片一样的还原当时的情况。

包括唐歆说的每一句话。

而陆安然对自己看着唐歆英勇下线的做法，也只给出了两句解释。

“至于和绿色阵营共赢的结局，那是在遇到唐歆之前，我们就和绿色阵营的总指挥谈好合作了。”

“不是最后我不能反悔，去选和唐歆代表的黑色阵营共赢，而是绿色阵营里，我们101分区的玩家比在黑色阵营里的多……”

这就是经典的“电车难题”。

在大家进入公路求生之前，全世界都没统一出“电车难题”的答案，陆安然又怎么做让所有人都满意的、完全的道德选择呢？

唐歆明白她面临的困境，所以根本没给她选择的机会。

唐歆从一开始就说了，“我送你们出去。”

陆安然没给大家说的是，直到唐歆名字变灰之前，她都一直在想办法、找副本的规则漏洞，试图救下唐歆。

要是说了，这个房间里的人，会对她好感超级加倍，以后更死心塌地。

可唐歆没救下来。

这些说来有什么意义？

通关经过已经详细地说完了，三桌人，都听沉默了。

陆安然也没继续说什么了，只是坐回自己的餐位，安安静静地吃东西。

而曲沁这种泪点低且感性的是直接听哭了，“怪不得最后两天，你们只让我们去尽可能收集能带走的物资，根本不用考虑战斗的事，原来是有人替我们负重前行了……”

秋小燕给她递纸巾，感叹：“哎，唐歆还不是我们101分区的原住民呢，是上次丧尸围城后合并过来的。但她都这么信任安然，再看看今天那些在分区频道里讨伐安然的玩家……里面不少还是从一进游戏就跟我们一个区的。”

钟毓秀从听的时候就一直叹气，“进入求生游戏都走到现在了，谁不想活呢？但唐歆真的……”

说到情绪最浓处，钟毓秀站起来双手端着果汁杯，恭恭敬敬朝着陆安然给唐歆特地留出来的空位，弯腰敬了一杯，“先生大义！”

在座也有和唐歆交易过、说过话的姐妹，早就和曲沁一样，听得掉金豆子了。

陆安然没有过多引导，她们也和钟毓秀一样，纷纷站起来，用果汁给“唐歆”敬酒，隔着副本的时差，用“先生大义”送她最后一程。

萧与眠被唐歆的事震撼到失语许久。

原以为，只有他们军/人，一直在这条公路上做甘于奉献的傻子。

所以不是她坚持的事没有意义，只是有些人不配！

包间里，所有人都还沉浸在唐歆下线带来的悲伤里，而包间外……

准确的说，是在商场的大食堂角落的一张餐桌上。

钱美娟捧着一条项链，又哭又笑，她对着那个相框吊坠，不停喊着：“老婆……老婆……”

沈无意&李满月：……

只是想跟出来吃瓜的李满月，看这么神经质的画面看了几分钟后，终于忍不住了。

伸手挡住在了相框吊坠上，用手掌隔绝了钱美娟那发癫的痴女目光。

“钱医生，你合适点。你没听沈总说吗？小阿青现在还没/成/年！！她的年龄进度还卡在18岁前的那一天的23:59:59！”

“她还是个孩/子！”

“你能不能不要一直对着人家喊老婆！！这太BT了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第297章 先叫声妈，看看诚意

钱美娟抬头，不悦地看向李满月：“你说得也太难听了吧。”

李满月：“呵，难听吗？难听就对了。”还有更难听的她还没说呢。

按照沈总说的，阿青对钱美娟的那部分记忆是还没找回来的。

也就是在人家当事人眼里，就是看到一个比自己大了18岁的姐姐，猥琐地一直冲着自己喊老婆！

李满月不歧视年龄差，但好歹也得等人成年吧？！

钱美娟觉得李满月就是酸了，她哼李满月：“你这个没有老婆的人，哪里能懂我和我老婆的感情，闭嘴吧你。”

“我是没老婆，但我也没变态。”李满月也哼回去。

沈无意趁机，从钱美娟手上一把抢回项链，顺便丢给李满月一个赞赏的目光：“好嘴。”

李满月对她抱了抱拳，眼神骄傲。

“你干嘛！”老婆被抢走，钱美娟下意识就想暴起夺回来的，但是她刚站起来，目光对上沈无意那双冷淡至极的凤眸……她就顿住了。

“沈总，你……干什么呀……”钱美娟的声音里满是心虚。

沈无意看着她，微微挑了下眉，“不干什么，你看够了，就该还我了。”

钱美娟咬唇，湿漉漉的眼里涌上委屈，“什么还不还你的……她是我老婆。”

沈无意：“她是我‘女儿’。”

钱美娟：……整个人顿时石化在桌子前。

沈无意看她这样，心里忍不住恶趣味丛生，“想追我女儿？先叫声妈，看看诚意。”

钱美娟：……石化了的脸上开始冒汗了，怎么回事？

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”李满月是真的没忍住，笑到捶桌。

“喂！那边只唠嗑不点餐的，笑小声点！你笑声吵到我卖不出去的剩菜了！”一个冰晶人NPC，从食堂的出餐口伸出满是冰花的脑袋，冲着沈无意她们这张桌子猛挥锅铲。

钱美娟的尴尬局促惶恐不安欣喜纠结，终于找到了宣泄口，她朝着冰晶人NPC就吼了回去。

“什么没点餐？！你们食堂最大的包间就是我们定的！”

“你对你尊贵的客人放尊重点！”

冰晶人一愣，骂骂咧咧收回脑袋，但也没有道歉。

顶多不骂了而已。

钱美娟：……不是，你继续和我对喷啊？你就这么刹车了，我怎么办？我不想面对比我还小4岁的丈母娘啊！

沈无意当真妖孽，从钱美娟此刻复杂的表情就精准地猜到了她心里在想什么。

“不想和我说话？那我叫安然出来。”

“比你小4岁的丈母娘你不喜欢的话，我给你叫一个比你小16岁的丈母娘出来。”

一想到沈无意说，林青是陆安然“十月怀胎”生下来的，钱美娟就感觉有一只大手掐住了自己的喉咙。

那种，秋衣穿反了，领子勒住脖子的窒息感。

钱美娟是真的要哭了，“我真求你了……”

“求也要排队。”沈无意手肘撑在桌上，一手托着下巴，一手的指尖在桌面上愉快轻巧的敲着。

李满月也是真的笑死了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……救命，救命啊……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

这狂放的笑声，吓得旁边消防通道里的人呼吸都放轻了。

晏诗阙：“……大小姐，你是打算等她们都回包间了才出去吗？”

陆织没回答，只是冷冷瞥了她一眼。

晏诗阙：“……你还没吃东西，一直站着，对养伤不利。”被陆织呼之则来挥之则去没什么，但胃疼和伤口疼让她绷不住。

陆织借口去洗手间，实则是喊了晏诗阙和她去了消防通道里重新包扎伤口。

好巧不巧，沈无意她们出来说事情，坐的这个桌子，就在消防通道对着食堂的出口旁。

陆织透过防火门的缝隙，看了眼外面，“她们已经说完了孩子的事，马上就回去了。”

话音刚落，沈无意三人起身回包间去了。

陆织也准备离开这里返回席桌上，临走前她警告晏诗阙：“好孕连连副本相关的所有事，在安然和无意没有公开往外说之前，你敢透露一个字出去就……”

晏诗阙举起三根手指发誓：“我刚刚什么都没听到。”

陆织眼里有了点满意，“嗯，滚回车上去等我。”

“是，大小姐。”

所有人都回到包间，陆安然看钱美娟看她的眼神，就知道沈无意已经什么都跟她说清楚了。

包括现在她们拿到了【介绍信】。

钱美娟看她的眼神，只有尴尬，没有着急和催促，也就是说，她也知道林青的解封任务还要继续，必须等2天后，儿童频道的开放。

真不错。

钱医生终于没有一听到和林青有关的事，就开始情绪不稳定了。

陆安然现在看钱美娟，眼里都不自觉带上了一些“慈祥”。

钱美娟：？

她被陆安然的眼神看得脚心都冒汗了，靠近李满月，问：“你说安然还这么看着我，是什么意思？”

李满月忍住笑：“什么什么意思，就……丈母娘看女媳，越看越顺眼吧……哈哈哈哈哈……”

对不起，还是没忍住。

钱美娟：“……和你这种没老婆的人说不清。”

两人开始新一轮的互怼。

怼着怼着，就听到陆安然站起来说。

“好了，大家都回来了，那你们就都一边吃东西，一边我给你们说说比较重要的这两个小副本的事。”

陆安然扬了扬手中的手札，“我把‘好孕连连’怎么生孩子，和‘碧水天池’怎么刷通关拿属性的重点、要点都整理出来了。”

“但只有碧水天池的通关攻略我会上架到小店里售卖，好孕连连这个……我们内部看看就行了，你们知道是怎么回事就行，但别轻易尝试，这个副本对没有做过‘复活’支线任务的玩家来说，只有风险，没有收益！”

“提供攻略也只是以防万一，万一你们被人坑进去了，或者不小心误入了，记得攻略也就多几成通关把握。”

“我更希望你们在第三张公路地图来到之前，除了升级载具的材料外，其余时间都用在刷碧水天池上，毕竟它给的通关奖励是所有玩家实打实的刚需。”

小姐妹们开始七嘴八舌地讨论起碧水天池这个副本来，每个人脸上都是兴奋的、跃跃欲试的。

趁这会儿，陆安然问沈无意：“云枫那边给回应了吗？”

沈无意：“你看光幕。”

陆安然在脑子里打开光幕，看到【跨区聊天群】里已经新多出来的那些群消息。

她勾唇一笑，眼角眉梢尽是狡黠的灵动。

云枫答应配合她和沈无意的计划了。

那么，彻底整顿101分区的行动，可以开始了。

陆安然扫视房间里的小姐妹们，正准备给她们打打鸡血。

忽然就看到海温温举手发问：“老大，我们没有那么多【卦文龟甲-碧水天池】，怎么办？”

陆安然指了指曲沁：“找曲秘书领任务的时候，把任务奖励换成你们需要的卦文龟甲。”

“还是那句话，只要你们自己争气，我们第一女团就会无条件帮助你们、扶持你们。”

摘星不好意思挠挠头：“你们对我们这么好，我们都不知道该怎么报答你们了捏……”

“很简单，我们需要你们霸榜。”沈无意出声。

“霸榜？”

陆安然微笑颔首：“嗯，这里有一个算一个，我要你们的名字，在实力榜上，和我紧紧连在一起。”

只有这样，她才能保证，沈无意和云枫逼娃娃来一次“大清洗”后，她们大家还能在一起。

ps：这个月真的过得很凄凉，数/据太惨淡导致我写那些交通发达的番外都没激情了。

下个月月底左右，那些交通发达的番外，能出来几篇我就发几篇叭。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第298章 还得是我姐，物尽其用

姐妹们听得眼睛都瞪大了，特别是那个萧与眠。

她的身份在这个包间里算是很尴尬的。

这里所有人最后都可能进入陆安然的团队，唯独她不可能。

因为等沈无意交易给她【团队据点建设令】后，她就是另一个团队的会长了……

这样，陆安然和沈无意搞大事还会带上她？

同样有这样的顾虑的，还有陆织，陆织拉了拉陆安然的衣袖，问她：“我也要吗？”

陆安然郑重点头，“必须。”

陆织皱眉：“这次你们大副本出来后，排名又大变动了，我和晏诗阙都掉到6千开外去了……要挤到和你们一起，这有点难。”

特别是她的属性点都不高，实力榜积分全靠物资堆……

陆安然握住她的手，“没事，载具上了3级，实力榜积分会涨一大截。”

沈无意也暗示：“这张公路地图还有十天才结束，结束又会有结算，如果游戏不给你们没进过深渊行动的玩家再安排一个大型副本的话，对你们来说，很不公平。”

“娃娃说过，公路求生是个公平公正公开的游戏，不是吗？”

“对，不可能这么不公平。”陆安然和她相视一笑，笑容明晃晃的是对游戏的嘲讽。

陆织明白了：“那我会努力的。只是这次不能和你们一起打大副本，有点可惜。”

她很喜欢和安然下副本，这样能多待在一起。

但因为晏诗阙的存在，她从不主动邀请安然她们两口子去副本——思来想去，都怪晏诗阙。

陆安然笑笑：“没事的姐，以后多的是机会，现在你们的当务之急，是把载具升级一下。”

她说完，给沈无意递了个眼神，后者就从空间里取出来一个大箱子放在地面上。

“这是第一女团目前储备的所有机械姬之心。”陆安然说话的时候，看向曲沁。

曲沁拿着她的专属账本走过来，“之前安然就跟我说过了，这次大副本出来后，就可以对你们开放换机械姬之心。”

“你们在公路上群架的时候，也都刷了不少的机械姬之心了，加上这些兑换出来，应该就够升级的主要材料了。”

陆安然点头补充：“原本是想在公路混战后，我们就地分赃的，但突然进副本了，那就现在分也不晚。”

萧与眠看到这一箱机械姬之心，不可置信地看向沈无意，眼神询问：这就是你说的没有多余的机械姬之心。

沈无意毫无羞愧之色，云淡风轻道：“我们家安然说了算，团队里，陆会长说了算。”

言下之意，你找我也没用。

萧与眠：……

人类的悲欢并不相通，萧队的沉默和其他姐妹的欢呼声形成了鲜明对比。

“太好了，我就差2颗心子了，还想说这几天到哪里去追机械姬呢。”

“诶，聚餐之前钱医生不是说看到两个机械姬的吗？我还打算今晚熬夜在服务区找这两个机械姬呢。”

“啧啧，小妹妹口气很狂嘛，你一个人能打得过两个机械姬吗？”

“哈哈哈哈，实在不行我跟曲秘书借小燕姐用用呗，有小燕姐还怕打不过吗？”

“啧，胆儿真肥啊你，你怎么不说跟沈总借陆老大来用用。”

“嚯！沈总一看就是占有欲爆棚的姐0，谁敢借？”

“喂！当我意安党死的吗？我们沈总清冷霸道姐1好吧！”

大家嘻嘻哈哈后，都乖乖排队找曲沁登记了兑换自己需要的机械姬之心，交上来的材料不够贵重的，就都用数量来补齐。

人多，东西也多了，包间里都快堆不下了。

沈无意见大家也吃得差不多了，就叫了食堂经理组织人进来把餐桌都搬走了。

陆安然看到那些石头人NPC，一个人就能轻轻松松举着一张大圆桌出去，有些惊讶。

她忍不住好奇，去抠沈无意的掌心：“这些石头人是什么星球的生物啊？力量看起来很逆天。”

沈无意也抠抠她：“寒荒星，除了石头人族，还有冰晶人族。”

“冰晶人族的敏捷属性也很逆天。”

陆安然：“那不是很容易分裂出闪避属性？”她想提高闪避属性点都想疯了，有一点点相关的线索，都想把握住。

但沈无意也只是在上一轮去过以寒荒星为蓝本的大型副本，她对这两种生物了解并不多。

所以没回答，只捏了捏陆安然软软的手，当做话题结束。

陆织没找曲沁换机械姬之心，陆安然还特地问她原因，她只笑着说：“晏诗阙那些小情人挺好用的。”

陆安然：……这真是把晏诗阙利用到极致了，连晏诗阙的“人脉”都一起用了。

她冲陆织竖起大拇指，“还得是我姐，物尽其用。”

“还行。”陆织一点不骄傲，跟陆安然商量了一件事：“我的团队主要是收留那些未成年的学生们，男女不限，只要是三观正常，不拖后腿不害人的我都收留。”

“以后我们打的神秘碎片都给你们，但你那边有要出的武器制作卡，可以优先考虑我这边吗？”

陆安然知道陆织要自己弄团队，但没想到她的团队定位居然是这样。

她皱眉：“可这样，你不成带孩子的老师了？姐，你不怕累吗？”

陆织无所谓的笑笑：“就当我愚善吧，这些孩子的处境太尴尬了。年纪没小到能被NPC单独接走，也不够大到能在短时间内认识求生游戏的残酷。”

“正好他们迷茫，正好我无聊，那就凑一起吧。”

陆安然还想说什么，沈无意拉了拉她的衣摆，看着她微微摇了摇头，示意：不要反对、不要担忧，支持姐姐就行。

“行。”陆安然想到这也算她姐的“事业”，释然了，“那以后你们团队的合作优先级，在萧队那边之上！”

在包厢里换完材料，还没到商场打烊的时间。

三十来个人，有的说要去逛商场买东西，有的说要回载具上去整理物资，还有的跟陆安然她们一起回了酒店。

沈无意那儿的黄金还不少，她想着今晚大家吃好了，也得休息好，和陆安然商量了下，拿金条去找蓝灰灰给大家都开了酒店房间。

都是开的双人间，她只让大家自己安排谁和谁住，就赶紧牵着陆安然回她们自己的房间了。

电梯里，陆安然还疑惑：“跑这么快干什么？”

沈无意无奈地看着她：“你答应我的事，又忘了。”

陆安然：“哈？”

她答应过什么了？

等到进入房间，灯都还来得及开，她就被沈无意抵在墙上亲的时候……陆安然想起来自己答应过什么了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第299章 你就说你怎么比较舒服

凌晨四点多，睡得香甜的陆安然猛地从床上坐起来。

“嘶。”一坐起来，她就感觉到了腰酸腿软的酸爽劲儿。

其实在陆安然坐起来，她手臂被推开后下一秒，沈无意就醒了，但她只以为是安然要起来上厕所。

听到了她倒吸一口凉气，沈无意也喃喃了声：“乖宝？”

陆安然双手插进头发里，懊恼地揉着脑袋：“啊啊啊啊不是说好做完不正经的事就要做正事的吗？我怎么就睡着了呢，陆安然你的自制力呢！”

沈无意一愣，忍不住轻笑出声，“怪我，看你太累了，就哄着你睡着了，没舍得叫你起来。”

啪。

沈无意打开了床头灯，也坐了起来，“正事……你现在要准备‘发福利’的材料了么？”

之前她和陆安然商量的，分区频道里的声音她们暂时不管，保持沉默。

等云枫确认可以帮忙在材料里加入微型炸弹后，陆安然再出面解释深渊副本的通关是怎么回事，同时，给全区玩家发材料。

现在云枫确认了可以帮忙，陆安然这边就得提供5万多份的材料过去。

陆安然叹气，“嗯，思来想去，还是只能发【铜板】。现在大家都赶着升级载具，而升级3级载具的材料里，只有这个是最合适的。”

“玩家不会嫌弃它太低级不领取，也是我能最快最方便大量弄到的。”

“但就是再好弄，5w份，我也得拆解不少青铜箱子……”

“一个青铜物资箱能拆出来5块铜板，不动库存的话，你和织姐还得拆1w个箱子。”沈无意心疼死了，抓过床边的外套给陆安然披上，声音无奈，

“就算房间里恒温，你也不能晾着后背。”

陆安然转头不可置信地看着她，“你……帮我披个衣服都不耐烦了吗？”

沈无意：？

陆安然皱着眉，委屈地看着她：“你刚刚的语气，听起来像是不喜欢我了……”

这美人嗔怒的样子……

沈无意没招了。

她捏了捏自己的眉心，哭笑不得地起来穿衣服，“我错了。我怎么能这么坏呢？让我乖宝感觉不到我的爱了，我简直太过分了。”

衣服穿好，她再次坐回床上，没给陆安然一点点反应时间，搂着人就亲。

直亲到陆安然整个人都红温了，她才将人松开。

“这样乖宝能不能感受到我的爱了？”沈无意好笑地看着陆安然，那红扑扑的小脸，亮晶晶的红唇，真的能把她迷死。

她忍不住伸手去摸陆安然的脸，用拇指温柔摩挲，“要是还感受不到我的爱，那……我去洗手了？”

陆安然一个战术后仰，紧紧抓着披在身上的外套遮住自己，怒视着她：“你，你你你！你正经点！”

气死了。

怎么会有人一言不合就强吻。

吻着吻着手就不老实的？！

陆安然连内衣和打底都没顾得上穿，直接将外套给穿上，拉链拉到最低了！

她警告沈无意这个大sai迷：“你不准再干扰我了，不然我真生气了。”

沈无意难得笑出声，笑声清润沁人心脾，“不逗你了，我去载具上给你拿点吃的。连着熬夜，得补补。”

陆安然索性起来洗漱了，“都四点了，不算熬夜了，这是早起。”

“要不，我们直接退房去车里搓材料？”

沈无意直接拒绝她，“哪有天没亮就退房的。”又不是约p的，睡完就退房。

“你就在房间里弄，酒店里不提供热食，我去车上热了给你带过来，顺便去会议室里把超萌也给你捞上来。”

陆安然听她安排得面面俱到，小心脏软软的，“嗯，好。”

电梯里，沈无意看了眼光幕里的消息。

【跨区群聊（5/20）】

云枫：？？？你们人呢？@沈无意@陆安然，材料什么时候给我？

云枫：怎么会有人聊着聊着就消失不见了！

米蓝：枫姐你别急，可能沈总和安然临时有事在忙吧。

云枫：就说个时间点的功夫都没？

米蓝：啊这……@曲沁，曲秘书，那两位大佬是在忙吧？

曲沁：……我不知道，我不敢猜。

云枫：？？？那你说你知道的，我来猜。

曲沁：今天我们团队聚餐，在服务区，吃完了沈总请我们住酒店，她俩开了个大床房。

云枫：！@#%￥Q^@%W&#^*$^&(%)^&%&^*$%&#@#!@!

——以上是历史消息——

04：12

陆安然：@云枫，你睡了吗？5万个铜板，我明晚23点给到你，你找地方接收。

……

沈无意噗嗤一声笑了出来，自言自语着：“小傻子。”

凌晨4点多，她问人家睡了没。

怎么就这么可爱呢？

超萌是陆安然的管家宠物，可以“复制”使用，安然2级以下的非战斗技能。

正好就把【物品拆解】这个技能拿过来用了。

沈无意在交易行帮陆安然批量购买空的青铜物资箱，有人发现这个动静后，在分区频道问，是不是陆安然又有什么大动作了。

但因为这个时间点，许多人都还在睡觉，所以并没有引起什么讨论度。

甚至连那些见不得榜一好的白眼狼们也没冒出来胡言乱语，沈无意懒得管，不说话，只一味在交易行买别人不要的青铜箱子。

就算价格稍微高一些，沈无意也都直接买。

反正现在她和陆安然的私人物资都已经爆仓了，小店里的商品库存都已经上限了，这样消耗出去就当“断舍离”了。

横竖青铜箱子在没有拆解技能的玩家手里，和普通收纳箱没区别，甚至不如两袋泡面来得实惠。

两人一狗，就这么在房间里坐着弄【铜板】，弄到大家都退房了，她们都还没下楼。

“不行了，等不了了，我们先走吧，我们还有今日里程赛要跑呢”秋小燕说着，看向曲沁。

曲沁点点头，“她俩已经拿过第一的，睡到下午都行。我们先做好自己的事吧。”

李满月看了眼钟毓秀：“我们也走？”

“都行，听你的。”

李满月开始挽袖子，“背还是抱？这里到我们停载具的路还得走十几分钟。”

钟毓秀脸色有些不自然，“那你怎么比较省力吧……”

“那你不需要担心，有力气，你就说你怎么比较舒服。”

钟毓秀还没回答，秋小燕就诶了声：“满月你这什么口气，对你师娘连个尊称都没了吗？咋地了，你们俩昨晚住一个房间吵架了？”

其余人也看过来，眼底都有疑惑。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第300章 非主线剧情-副cp感情线（李满月x钟毓秀1）

众人的目光集中过来，钟毓秀下意识就捂了捂自己的衬衫领子。

生怕被人看到了她脖子上的痕迹。

其他人没看到，但曲沁和钱美娟两个眼尖的，都捕捉到了。

两人对视一眼，都别有意味地半眯起眼来——

曲沁：这俩，有故事啊。

钱美娟：还是刺激的故事。

其他人没她俩的“黄商”这么高，都只聚焦两人之间的古怪氛围上，纷纷开劝。

“秀姐姐、月姐，你们是吵架了吗？昨天吃饭的时候，不是还好好的吗？”

“有什么误会的话，还是当即就解开的好，大家一起走到今天不容易呢……”

虽然大家对李满月和钟毓秀没那么熟悉，但也都知道两人现在是在一个载具上。

并且听说是进入游戏前，钟毓秀的丈夫是李满月的恩师，怎么着李满月对着师娘，也不该是这么冷言冷语还臭着脸的。

李满月：……

钟毓秀：……

两人对视一眼，又都飞快地瞥开视线。

昨晚确实发生了一些事，导致今天两人之间的气氛怪怪的，可……那些事也不能像大家说的那样“有什么误会，当即就解开”。

钟毓秀深吸一口气，就算演也得演出来让大家别担心。

“没有的事，你们误会了。我和小月没闹矛盾，你们别担心，都赶紧去找自己的载具吧，今日里程赛比较重要。”她挤出一个笑，试图让大家觉得她现在的情绪是很轻松的。

说完，她甚至拉了拉李满月的衣袖，想让李满月也配合着“解释”两句。

可李满月昨晚因为她的话，一个人在酒店阳台上枯坐到天亮，她释怀不了两人之间的问题，也平复不了自己的心情。

演戏？

她没这么高超的技术。

李满月只表情淡淡地嗯了一声，半蹲在钟毓秀面前，再次催促，“你也知道里程赛很重要，所以你现在可以赶紧上来了吗？”

“喂！李满月！”

秋小燕师承峨嵋，很讲究尊师重道，对李满月今天这会儿对她师娘的态度很不满意，当即叉腰训斥：“不管怎么说，钟院士是你的师娘！你师父不在了，你就该把她当母亲一样的尊重孝敬的！你这什么态度！”

钟毓秀赶紧继续解释：“真没事，小月没休息好，有点起床气而已，小燕你别管了。”

说着她就动作极缓慢地要往李满月的背上去，秋小燕拉住她。

“钟院士，你就是性子太好了，你都帮她说话了，她还一张臭脸，这显然就是对你有什么不满！”

“一会儿她背你给你颠着了，摔着了怎么办？”

秋小燕不是故意找茬，而是她和李满月才一起从深渊行动出来，她算是摸到些李满月的性子的。

李满月这人，喜欢你的时候，那是真的特别义气、特别好说话。

但她要是不爽一个人，那是真的一点就炸，谁说都不好使。

曲沁说，李满月是白羊座，白羊座的性格就这样。

虽然不知道两人在房间里是有了什么龃龉，但这会儿绝对不适合放她俩一个载具。

钟院士的性子太软了，而且有什么都喜欢自己憋在心里不说，李满月火气没消的话，这俩放一起就是“火烧哑炮”。

李满月的五官就属于那种不笑的时候，看着就很冷的，大家这会儿觉得秋小燕说得很有道理。

“虽然不知道你们之间出了什么问题，但是如果情绪很不好的话……要不还是先分开冷静下？”

“是的哦，反正我们都能互相加好友合并下公路什么的，要不钟院士你来我车上？等满月心情好了，再来接你回去？”

秋小燕越想越觉得自己的思量有道理，她看向宁晚：“小师妹，还是你和钟院士一个载具吧，今天让李满月坐我们的载具。”

宁晚：？？？

她不可置信地指了指自己，“又是我？”

“反正我们在深渊行动这几天，不都是你在南瓜马车上帮钟院士驾车吗？你应该很熟练了。”秋小燕觉得自己安排得太好了，自信点点头，“嗯，就这样。”

宁晚：……

“不是，师姐，我觉得这不合适！”说着，她看到李满月已经站直了身子，冷冷地看着她。

宁晚只觉得自己后背心发凉，她快哭了。

可秋小燕已经弯了弯腰，将钟毓秀打横抱起了。

“啊！”钟毓秀被她的动作惊呼一声，然后眼神求救似的看向曲沁：“曲秘书……这真不合适。”

曲沁和钱美娟两人努力压下飞翘的嘴角，钱美娟推了下曲沁，“问你意见呢，我得再去看看沈总和安然怎么回事，今天的里程赛我不和你们抢第一了，走了。”

曲沁无语，但也劝其他人：“你们也都别站这儿了，赶紧去开车吧都，人家萧队都已经在服务区出口等着了，你们现在去说不定都排好长队了。”

她这话一出，大家也都不“劝架”了，都飞快告辞。

其他熟悉度不高的姐妹都走了后，酒店门口，就剩下了曲沁、秋小燕、宁晚，还有李满月和钟毓秀5个人。

曲沁似笑非笑地盯着李满月看，直看得李满月皱眉。

李满月看了下手表时间，“现在8点30了，你们确定还要在这里僵持着？”

曲沁不回答，还是看着她，笑得玩味。

李满月：……

她看了眼钟毓秀，一整夜过去了，她心里那把火还是下不去，深呼吸后承认了秋小燕之前的话。

“确实，我和钟院士之间出现了些矛盾，我和她不适合继续在一个载具上了。”

说着，她目光转而落在宁晚身上，“听她说，你在南瓜马车上生活也很习惯，我们对换吧，我以后跟阿沁和小燕的车。”

“我就知道，那就别勉强了，小师妹，走，我送你和钟院士回南瓜马车。”秋小燕气呼呼地抱起钟毓秀就走。

“不是，诶，我……这……大师姐……”宁晚顶着李满月的死亡凝视，跟上去不是，不跟也不是。

她简直要哭了。

她大师姐到底为什么会这么“直”啊？！

是真一点看不出来，李满月和钟毓秀之间的关系，一点也不像是单纯的徒弟和师娘吗？！

就算真看不出来，那她自己不也跟她明示暗示过了吗？

这几天宁晚都在南瓜马车上照顾钟毓秀，照顾病人，她是非常尽心尽力、严谨负责的。

原本李满月回来后还挺感激她的，但她一不小心说了自己帮钟院士洗过澡后，李满月就开始就对她鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛的了。

这些她都和大师姐说过了啊！

为什么大师姐还能忽略掉，李满月对于她和钟院士共处一个载具的敌意啊！

老天奶啊。

谁能来救救她。

之前被曲秘书当假想情敌，现在又被李满月当假想情敌。

她只是想做个安安静静跟在大佬后面、在求生游戏里苟到最后的小透明啊！

为什么一个转身，全世界占有欲极强的年下1都吻上来了啊啊啊啊啊！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第301章 非主线剧情-副cp感情线（李满月x钟毓秀3）

最后还是曲沁开口了，“小晚，你去帮钟院士开车吧，这几天让满月和我们一个车。”

宁晚欲哭无泪，“可是……”

“没事的，交给我。”曲沁笑着安慰她。

“好吧……”

宁晚赶紧拔腿去追秋小燕她们了。

曲沁和李满月站在原地，还能听到她在骂骂咧咧，骂天骂地骂南瓜马车为什么不收进收纳钥匙扣，要停这么远……总之就是不敢骂任何一个人，只敢随便骂骂来抒发自己心里的委屈和郁闷。

“噗嗤……”曲沁没忍住，笑了出来。

李满月瞥她一眼，“好笑？”

曲沁摆摆手，“一想到之前我误会小燕喜欢她，对她总是冷脸的时候，她也是这副局促不安、生无可恋的样子，就觉得很好笑。”

“笑点在哪里？”李满月心里装着事，也没睡好，是真的笑不出来。

“笑点在‘也’字上。你和钟院士之间有什么误会我不知道，但你要是觉得宁晚会和钟院士有点什么，那就真是误会了。”曲沁看着她的眼睛，直勾勾的眼神，像是要透过她的眼睛看穿她的心。

“我知道。”李满月重重呼出一口气，像是带着火，“你们都说宁晚是直女。”

曲沁勾唇，“是啊，她是直女，钟院士也是直女，两个直女之间能有什么？”

“她直个屁！”李满月没控制住，脱口而出。

但在听到曲沁那声饶有意味的“哦？”后，李满月就知道自己冲动了。

她找补的话还没编好，就听到曲沁笃定地说：“我和钱医生都看到了，钟院士脖子上的吻痕。”

“满月啊，你别怪小燕今天对你这么凶，她是个很尊师重道的人，但你以下犯上了呢。”

李满月：……

她哑口无言，无言以对。

时间回到昨晚，李满月背着钟毓秀进了酒店房间……

“难得到公路酒店休息，这边洗澡比你的实验室空间洗澡方便，我去给你放水，一会儿帮你洗个澡。”

李满月小心地将钟毓秀放到床上，扶着她半躺下，还特地拿了个靠枕垫在她腰下，很是细心体贴。

钟毓秀一躺下，就舒服地叹气，她懒洋洋地：“不用了吧，前几天宁晚才帮我洗过澡，我这腰不能随便动，洗澡怪麻烦的。”

李满月帮她掖被子的手一顿，语气淡了很多：“不麻烦。”

“还是算了吧，不方便……”钟毓秀还没意识到什么，只想着李满月帮她洗澡，不太好。

李满月的脸色瞬间就不好看了，沉着脸和她对视，问她：“我为你做点什么就麻烦、就不方便，其他人来做，就不麻烦、很方便是吗？”

“钟毓秀，你喜新厌旧的速度是不是太快了？”

钟毓秀愣了一下，反应过来她说的什么，眉头也皱起来了：“小月，你知道你自己现在在说什么么？我是你师……”

李满月叫停她后面想说的话，“是。之前是我说的，一日为师终身为父，齐sir是我老师，你这辈子就只能是我师娘。”

“我已经和你认过错了，是我把话说得太绝对了。”

“可在那之前，不也是你根本没想过和我坦诚吗？”

“还有，你觉得我们这段时间相处下来，还是之前徒弟和师娘的样子吗？”

“我说，我们在一起，我们像沈总和安然那样官宣恋爱……我说了两次，你拒绝了我两次，钟毓秀，你到底想怎么样？”

钟毓秀看着李满月满是怒意的眼，忽然觉得这样子的她和当年在医院外面的她重合了。

李满月总是这样。

不听完她的话，不听她的任何解释，只想着她自己听到的、看到的，以及她自己脑子里想的事，就得出厌恶她、讨厌她的结论。

她们初见是山南市最有名的拉吧里。

钟毓秀是听了齐哥的话，鼓起勇气迈出第一步，准备去那里找个女朋友的。

她常年待在学校和实验室，很少上网，身边也根本没有和她一样，喜欢女孩子的女孩子。

那个天天粘着她、说要追求她的小助理除外。

所以钟毓秀对这个圈子的了解少之又少，只有听齐哥说过他们gay圈的事，就拙劣地模仿着他们找男朋友的方法，去拉吧找女朋友。

那是她第一次去，也是最后一次，因为她遇到了李满月。

感情的事太玄妙了。

钟毓秀也不知道为什么，看到李满月的那瞬间，就丢了魂，等李满月的眼神也对过来的时候，她也清楚地感觉到——李满月和她有一样的感觉。

因为不懂圈子里找女朋友的流程步骤，再加上真的被李满月一颦一笑迷得神魂颠倒的，所以当李满月问她要不要去酒店喝咖啡的时候，她想都没想就同意了。

起初她以为李满月是情场高手，一切听她的，准没错。

一定不会显得自己20好几了，还是个连恋爱都没谈过的“小萌新”。

直到两人天雷勾地火，滚到床上去，她被李满月的横冲直闯弄得痛得嗷嗷哭，李满月才和她坦白，她自己常年在警/校忙学习忙工作，一直没交过女朋友……

李满月坦白：“本来我只是想找个合眼缘的一、夜、情就算了，毕竟我的职业注定我没那么时间去谈恋爱、陪伴女朋友，但……但我一看到你，就想和你天天都这样。”

“所以你要是不嫌弃我笨手笨脚的话，我们在一起后，我一定会努力学习，也一定会努力挤出时间陪你。”

钟毓秀当时还愣了一下，问她：“我们不是已经在一起了吗？”

齐哥不是说，要确定两个人合不合适谈恋爱，第一要确定看到她的时候想不想和她有更亲密的接触，第二就是邀请对方更亲密的接触。

只要这一场亲密接触能完成，那就是两个人都默认了恋爱关系了。

李满月震惊于她的这个观点，“你这是听谁说的？”

钟毓秀差点脱口而出，她那在警/校当老师的“齐哥”。

但一想到李满月说她自己的职业……钟毓秀就只能含糊地扯过去了，“网上看到的。”

其实在听到李满月说警/校两个字，钟毓秀就有种说不上来的感觉，当时那瞬间她就心慌地觉得“不会那么巧吧？”

但她也不知道是出于什么心理，当李满月问起她的工作和家庭情况的时候，钟毓秀并没有把自己真实的工作单位，和“已经形|婚”的事告诉李满月。

钟毓秀不是心里有鬼，觉得这些不能说，而是她觉得如果真这么巧，李满月是齐哥的学生的话，这些事让齐哥来说会更好。

不然引起了那种“师娘背着我师父在外面做0”的误会就真的太尴尬了。

但偏偏，有的事它就是这么巧。

两人在酒店厮混了一整夜，第二天天才刚亮，就各自接到一个电话，说有亲人长辈病危被送进了icu。

两人留下联系方式，匆匆分别赶往医院。

结果在齐sir的病房里遇见。

钟毓秀永远都记得，当时在病房里，李满月的表情，和看她的那个厌恶至极的眼神。

齐sir在ICU救治的那些日子里，钟毓秀和李满月碰见过很多次，她想和李满月解释的，可是李满月根本不听。

直到后来，齐sir去世了，李满月在葬礼上看到了齐sir真正的爱人抱着他的遗照哭得几度晕厥，她才肯听钟毓秀的解释。

可解释了又如何呢？

不知道李满月是为了维护她恩师的形象，还是始终介意钟毓秀没有在那一夜就坦白，只留给钟毓秀一句：“一日为师终身为父，齐sir是我老师，你这辈子就只能是我师娘”

戛然而止，钟毓秀咬住了下唇。

看吧。

李满月的火气总是来得莫名其妙。

来得让她委屈。

她明明已经解释过了，宁晚不喜欢女人，那天宁晚会帮她洗澡，也只是因为她担心实验室里的某个植物，非要进去看植物状态，结果不小心摔到水田里了。

她的腹部外伤是好了，里面的脏器还没能完全复原，这么一摔又痛又难受。

总不能还让她继续脏着吧？

那真比杀了她还难受。

可都解释了好几遍了，为什么李满月还是因为“洗澡”这个问题生气？

说做一辈子师娘的是她，说师娘你抱抱我的也是她。

钟毓秀觉得鼻子有点酸，眼睛也有点涩涩的。

但又不知道还能怎么说，索性就不说了吧。

钟毓秀忍着腹部的不适，小心翼翼地扯着被子往下躺，“我累了，我休息一会儿再起来洗漱，你自便吧。”

可就是这么一句为了避免起冲突的话，彻底点燃了李满月。

李满月一把扯开被子，一手抓住她的手腕，一手捏住她的下巴，红着眼睛问她：“钟毓秀，在你心里，我到底算什么？”

“一、夜、情意外钓到的惊喜？”

“证明你魅力的工具？”

“还是排解寂寞才需要拥抱，平时哄都懒得哄的玩具？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第302章 非主线剧情-副cp感情线（李满月x钟毓秀3

钟毓秀瞳孔震颤，说话声音都在颤抖：“该是我问你，我在你心里，到底是个什么样子？”

她知道她们两人之间有些无法解除的误会。

可明明都说好了，装作什么都没发生过，粉饰太平的过。

结果打破了平衡的是李满月，打破之后感到不满的还是李满月。

钟毓秀的脑子里，居然一下子生出了不该有的比较。

同样是年下，为什么陆安然就那么温柔理智，和沈无意在一起永远是个情绪稳定的小太阳，傲娇又可爱的小猫咪。

而李满月就像是阴晴不定的比格犬，好的时候命都给你，不好的时候非要闹得两个人的内心都塌成废墟。

钟毓秀吸了吸鼻子，眼眶通红一片：“既然你还是像以前一样，觉得我心机深沉、满口谎言，那你还非要找我要什么答案？”

“不管我给出什么答案，在你心里，都保留我在骗你的可能，不是吗？”

李满月僵住了。

因为钟毓秀眼神里的痛苦，因为她自己都没察觉的哭腔。

钟毓秀很委屈？

那她呢？

她不委屈吗？

她是无缘无故就吃宁晚的醋的吗？

她是因为她一而再、再而三的拒绝才心态崩溃的！

明明她已经让自己的三观都为了爱情退让了，可为什么钟毓秀还这样？

李满月很难受，双眼猩红，却还要控制着合适的力道，不伤到钟毓秀，也不放她逃避。

“我不要什么答案，我只要你答应和我在一起，这要求很过分吗？”

“过分。”

钟毓秀的眼泪快要忍不住了，她想别开脸，想逃离李满月的视线，她试着挣开李满月的钳制，可李满月不松手。

“为什么？”

钟毓秀张了张嘴，心里的话到了嘴边，她却一个字都说不出口。

是不敢说，也不愿说。

怕一旦说出来，两个人之间连最后一点“凑合着过”的遮羞布都没了。

在她最想和李满月在一起的时候，李满月推开了她。

而现在，李满月也只是因为在公路上寂寞了、想女人了，才找她拥抱，和她亲热。

她可以稀里糊涂地和李满月一次又一次滚床单，至少欢愉的那一刻是真实的，但虚假的恋爱关系，她不要。

这是钟毓秀心里最真实的答案，所以她不能回答，只能流着泪看着李满月。

“又是这样，你又是这样！”

李满月说得咬牙切齿，捏住钟毓秀下巴的手却舍不得加重一丝力气。

只是她刚刚因为委屈而摇摇欲坠的眼泪，被钟毓秀的沉默给憋回去了。

她承认，在齐sir去世之前，她对钟毓秀的态度很不好。

可时过境迁，自己已经跟她道歉认错了。

她也总是笑着说“都过去了”、“我不怪你”、“当年的事我们各有难处”、“没事的，以后我还是你师娘，你还是好徒弟”。

上次自己冲动，又和她……那之后，她以为她们的关系到头了。

可第二天，钟毓秀没有责怪她，甚至没有排斥她、疏远她。

这让她坚信，钟毓秀心里还有她。

她们之后的相处，就好像已经回到了初见时，双双都一见钟情的时候。

结果呢？

她一次次的鼓起勇气，换来的就是钟毓秀一次又一次的拒绝。

拒绝和她在一起就算了，还愿意和她亲密接触。

和她亲密接触了就算了，还和其他女人也丝毫不避嫌！

好。

和其他女人不避嫌也算了，可今天反倒和她开始保持距离了？

呵。

李满月是真的要被气疯了。

气性上头，她就做出了毫无理智可言的行为……

最开始强取豪夺的亲吻，钟毓秀是抗拒的。

可两人对彼此的生理性喜欢，让她们根本控制不了荷尔蒙的躁动，渐渐地，李满月温柔了起来，也越吻越过分……

甚至在钟毓秀的脖子上留下了痕迹，昭示她占有欲的痕迹……

但最后，因为钟毓秀的一句话，李满月停了下来。

“小月，就这样吧。你做你尊师重道的好徒弟，我做我‘深爱亡夫’的齐太太。”

我成全你对你恩师的敬爱和维护，一切维持原样，不再横生更多纠葛和误会。

就这样吧。

这句话，就像是夏日里的一场暴雨，把李满月满腔的情绪彻底浇透、降温。

多年前李满月自己扔出去的回旋镖，在许多年后，不偏不倚正中李满月的眉心。

她还是愤懑，甚至有了一丝丝的恨。

可再也没有提出“我们在一起吧”的勇气了。

静下来后，李满月一言不发地抱了钟毓秀去浴室洗漱，伺候着她安稳睡下，就像孝顺的徒弟，尽心尽力地伺候着失去了丈夫的师娘。

之后，她到了房间阳台上，坐在藤椅上，就着蒙蒙月光，抽起了戒了很多年的烟。

直到天亮。

……

陆安然和沈无意，带着超萌跟着钱美娟下楼退房的时候，酒店大门外已经空无一人了。

没有其他人在，钱美娟对两人谄媚讨好的样子，看起来不像是女媳，更像是狗腿子。

“妈，小妈，退房这种粗活儿我来就行，你们在旁边坐着等就是。多休息，别累着。”

“今天的绿雨怎么斜着飘呢？妈，小妈，我来给你们撑伞，你们小心台阶啊。”

“诶诶诶，超萌妹妹我来抱我来抱，它又长胖不少呢，你们抱着累手。”

“别动！我来帮你们开车门。妈，小妈，来，请上车。”

“我？我今天不跑里程赛啊，里程赛哪有两位妈重要！”

“什么？我怎么可能是为了多看两眼阿青才对你们这么好？开玩笑，我天生就是个孝心重的人！伺候你们二老……呸，伺候你们二个大美人，我开心！我自豪！”

陆安然&沈无意：……

“哎哟我的天，我受不了了，姐姐你把项链拿下去给她看看吧。钱医生这样，我真的有点害怕。”陆安然痛苦地扶额闭眼。

没眼看啊。

真的没眼看！

沈无意也被雷得外焦里嫩的，嘴角狂抽，“行，我去。”

这个钱美娟，嘴上说着不是为了多看两眼小阿青才这么谄媚，结果她和安然都上车了，都在驾驶室准备好开车了，钱美娟还微笑脸地站在车旁。

都是开车的熟手了，她能不知道她现在站的位置，挡着她们的载具出去了吗！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第303章 他们团队没有成立的必要

等银色小货车终于驶上公路，还没开出去10km呢，陆安然的光幕就响个不停。

打开一看，全是钱美娟的“骚扰”。

看似是在对她和沈无意嘘寒问暖，实则两句话不离小阿青。

陆安然：……

她面无表情地关掉了光幕，连去看分区频道里面的流言蜚语发展到什么程度的心思都没了。

但手上拆解青铜宝箱的动作还是没停。

“啊……姐姐，我有点受不了了，还要2天才能知道【介绍信】要到哪里去找NPC吗？”

“我好想今天下午就带钱医生去找NPC！”

陆安然坐在客厅里面一阵嗷嗷叫。

在驾驶室开车的沈无意忍不住嘴角翘老高。

她的小安然，连抱怨人的样子，都这么可爱。

这世上，除了陆安然，她还能去哪里找这么完美的女人？

“那你想没想过，小阿青解封出来之后，钱美娟或许会更疯狂？”

一墙之隔，沈无意不用刻意提高音量，陆安然也能听得很清楚。

下一瞬，驾驶室的小门被推开，陆安然烦躁地把自己丢进了副驾驶座里。

她侧过脸，皱着眉跟沈无意说：“我知道。但小阿青出来之后，钱医生就能发现她对她的抗拒和害怕，至少，不会再这么猥琐兮兮的，捧着项链一直看吧？”

对于相框里的阿青来说，那张照片的方框，也就是一个可视电话。

也就是一个镜头！

原本是两位妈妈用来关心她日常生活的，结果那背后换成一双充满爱恋的眼睛。

这真的要吓死宝宝了！

“事实上，小阿青已经跟我说过了，她不喜欢那位姨姨看她的眼神……”陆安然说着说着，又开始痛苦面具了。

她扶额，“我现在已经开始后悔了，我们不该提早给钱医生说的。”

“噗。”

沈无意看她这小苦瓜的样子，真的太可爱了，没忍住，笑出了声。

“别后悔乖宝，昨晚我们那什么的时候，我不是给你说过吗？我们必须提前给钱美娟说，总比带她进入那个副本后，才让她知道我们是干什么去的好。”

陆安然回忆了下沈无意昨晚的话，重重叹出一口气。

很认命的样子，“行，好。一切都是最好的安排。我继续去弄【铜板】了。”

“嗯，去吧，我一会儿跑完今日里程来做午饭。”

“好。”

昨晚，沈无意趁着监察系统不可能注视的时候，跟陆安然说了【介绍信】这个道具，可能要去什么小副本才能用——月庄小镇。

副本的名字就是“月庄小镇”。

这是一个很有年代感的副本，里面的环境看起来和蓝星华国80、90年代的乡村小镇很像。

但这个小副本的品质和等级相对偏高，在里面死亡风险很高。

在上一轮游戏里，是在游戏第二年年中才有人开到相应的【卦文龟甲】的。

很巧，沈无意上一轮没去过这个本，因为这个副本没什么收益，物资不够好，里面产出的材料，有性价比更高的小副本也产。

但她能知道这个副本，就是因为，上一轮游戏里，钱美娟满世界收神秘碎片要去看钱康康的那个副本，就是“月庄小镇”。

据其他玩家说的，钱美娟的儿子，钱康康被人“坑”进了月庄小镇，死在了里面，成为了里面的一个无关轻重的固定NPC。

所有靠近NPC钱康康的玩家，都能听到他说一句话——“我们家又添新成员了，但我没办法把她带回来给你们瞧瞧，这可怎么办……”

除了这句话之外，NPC钱康康什么都不会说。

之前在拉布布的……不是，在爷爷奶奶的四合院里，沈无意之所以能准确地说出触发隐藏任务的台词，也就是因为她想起来了这件事。

昨晚两人猜测，可能2天后，能看到儿童频道后，她们就能联系上钱康康。

再通过钱康康得到去“月庄小镇”的【卦文龟甲】。

中午吃完饭，两人将车停在路边，带着超萌下车绕着载具散步。

陆安然一边走，一边就把“碧水天池”的副本通关秘籍给上架小店里了。

上架之后，陆安然也不管分区频道里那些人还在怎么阴阳怪气地diss她“德不配位”，就在分区频道里发了一条炫酷粉的消息。

【陆安然：B级服务区“第一女团杂货店”已上架“碧水天池副本通关秘籍”只需2游戏币一本，碧水天池副本的通关奖励是什么含金量，不需要我多说吧？载具升级卡住了的玩家，建议多刷碧水天池。】

谁知道陆安然刚发了消息，娃娃就置顶了一条分区通告。

【分区通告：“今日里程赛”的第一名获奖者是玩家陆织和玩家晏诗阙，让我们恭喜这两位实力玩家！

全区玩家请注意，“绿雨初夏”公路地图将于9日后进入地图结算。

结算之后，公路上将不再刷新公路boss机械姬，玩家仅可通过副本“机械战意”概率获得“机械姬之心”。

所有缺载具升级材料“机械姬之心”的玩家，请抓紧最后的福利时间，努力奋斗！】

这条通告只有文字滚动，并没有语音提醒，萧与眠他们就自发地在分区频道上开始复制刷屏这条消息。

陆安然看到萧与眠的名字才想起来，问沈无意：“姐姐，你和她说了我们的副本奖励里，没有开出来【团队据点建设令】吗？”

沈无意漫不经心道：“说了，但她让我们帮她跨区收一下。我怕麻烦，把我们团队剩下的机械姬之心全都换给她了，用来堵她嘴。”

两人手牵手散步，陆安然一边走都还在一边忙，但沈无意却十分悠闲地抓起她的手，玩她的手指。

陆安然第N次拍开她的手，重重叹气，“其实……也不麻烦，我看到世界战区频道发公告了，说这张地图结算后，就解除频道禁言。”

“到时候，我能在那上面帮她收的。只要她给得起用于交换的物资和”

“他们团队，其实没有成立的必要。”沈无意语气轻松淡然地，说出一句让人惊诧万分的话。

陆安然停下脚步，错愕地看着她，满眼问号。

沈无意也回望着她，十分认真地点点头，“就算成立了，早晚也都会解散。”

“为什么？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第304章 再去一次“好孕连连”

沈无意沉默了几秒，还是没找到合适的描述方式。

这一轮游戏和上一轮有很多不同。

她最大的感受就是：难度提升了，进程加快了。

大多数人的轨迹好像都得到了修改，像是钱美娟、钟毓秀。

但沈无意不认为萧与眠和那些特种兵的命运会有太大的变动，毕竟他们的职业素养和道德就决定了他们在末世里的结局。

昨天萧与眠的情绪看着很丧，也不催她交晏诗阙这周的保护费了，看起来像是不再着急补贴普通玩家的样子。

并且，她跟萧与眠提了一下，她和安然打算做点过激的事来“教育”普通玩家……换做以前，萧与眠早就刨根问底了，但这次，萧与眠只说：“随你们安排。”

有种……不太顾“老百姓”死活的味道了。

但萧与眠的这种状态甚至没维持到24小时，就又变回之前了。

今早萧与眠6点就给她发了消息，催她交晏诗阙的保护费不说，并且知道了她在收空的青铜物资箱后，拿了一大堆的箱子来找她换走了大量的基础物资。

食物、水，和一些很低廉的药品道具。

这些一看就是帮扶底层玩家用的。

沈无意没提上一轮萧与眠和特种兵们的结局，只是把这些事说给陆安然听。

“只要他们一天是军/人，那他们的团队早晚会牺牲得只剩几个人，甚至，只剩萧与眠一个人。”

“所以，建不建立团队据点有什么必要呢？”

“早晚也会团不成团……”

陆安然听完沉默许久，直到她们回到了车上，她才闷闷地说：

“你跟萧与眠说吧，我会帮她找‘团队据点建设令’。”

“就算‘军魂不灭’只能存在1天、1个小时，我认为，它都有建立的必要。”

沈无意：“嗯？”

她转头看向副驾驶座上的陆安然，眉眼温柔，嘴角都是含着笑的：“展开说说看。”

陆安然神情肃穆，眸光认真且坚定：“求生游戏里，太过‘善良’的人走不远，但失去信仰的人，同样走不远。”

“虽然我做不到达则兼济天下，但我希望有人能做到。”

“至少，这样那些努力活着的人，能有信仰。”

“世界战区频道快开了，之后世界各个战区之间会不会也出现末位淘汰制度，谁也说不准。”

“但如果会出现，我希望是我们华国战区能站在巅峰。”

“我的力量很小，心眼也很小，我只能带着部分人跑在前面，那后面的人呢？谁来带？”

“必须要有人来带的，我希望就是萧与眠他们来带。”

说白了，在带领玩家一起赢得游戏这事上，陆安然和她的团队只想唱白脸，看心情带。

唱红脸的团队，是军/人组成的，比其他玩家组成的，好太多了。

“说到底，你是想看到‘人民有信仰，祖国有力量，民族有希望’。”

沈无意眼里的欣赏不加掩饰，直白得陆安然脸红，“我家乖宝啊，脑子黄黄的，心却红红的呢。”

陆安然：？？她请问呢？

“你这是什么夸奖，怎么还带污蔑的！”

陆安然瞥她一眼，随便抽出一块五星战斗本的卦文龟甲，递给她：“不会夸就别夸了，开车吧，打本去！”

趁沈无意的空间清理腾空了，陆安然让她装满了青铜物资箱。

时间太赶了，想要在今晚就传给云枫帮忙安装微型炸弹，她只能做个弊，把东西带到纯战斗本里去拆解。

副本的时间流速和公路上不一样，只要她们卡着纯战斗副本里的boss不打掉，就不会因为通关被传出来。

这样，一天的时间就能被掰成好多天用了。

但让陆安然没想到的是，沈无意一空间的青铜物资箱全都拆完了，铜板都还差很远。

下午3点过，两人从副本回到载具上。

陆安然没形象地瘫在沙发上，望着天花板叹气，“难道要动用我们的库存吗？”

沈无意递给她一瓶常温可乐：“不行，万一4级升5级的时候，要用铜板去合成什么材料呢？”

看着她的眼神，陆安然就知道，她说的“万一”不是真的“万一”，而是肯定。

所以，不能为了调换这些白眼狼，把她们自己的节奏打乱了。

陆安然再次望回天花板，“那请问有什么副本，时间流速最慢，且还有大量的青铜箱子呢？”

她苦笑，“我像是在做梦，怎么可能有这样的副本。”

沈无意咳咳两声，“有的。”

陆安然：“？”

“好孕连连。”

陆安然：……

她一个白眼丢过去，“我们只有一份小阿青的‘人生档案’，还是说，你这次又想当谁的丈母娘？”

刚说完，陆安然脑子里就闪过一个人的名字——云朵。

云枫的双胞胎妹妹！

同时，沈无意的回答也响起了，“我们可以问问云枫试试看。”

陆安然嘶了又嘶，表情是尴尬的，但眼睛却透着兴奋的光：“倒也……不是不能试试哈。”

“人家云枫都这么配合我们了，我们帮她去冒个险，也应该，是吧？姐姐~”陆安然朝着沈无意抛媚眼。

沈无意以拳抵唇，轻咳两声，“云枫实力很强，是和钱医生一样，我们必须要捆绑住的人才，如果可以为她复活云朵的话，自然是最好的。”

“我现在问问她，看有多少云朵的遗物。”

“好哇，嘿嘿。”

两人的算盘要是被曲沁她们知道了，她们又会说：真是好一对老谋深算、阴险狡诈、狼狈为奸、玩弄人于股掌之间的璧人！

【跨区群聊（5/20）】

沈无意：@云枫，你那儿有多少云朵的遗物？

云枫：不太多，咋滴，你们俩要帮我勇闯“好孕连连”了？

陆安然：恭喜你猜对了。不用太感激我们。

云枫：不是。你们不是说这个“复活”有前置任务吗？不是说，等联系上那些被NPC带走的小孩儿问清楚前置任务的事，再去吗？

沈无意：事出突然，可以先试试。

陆安然：因时制宜，试试不要钱。

云枫：？？？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第305章 不能保证原主浓度

最后，云枫还是把云朵生前用的手机给两人传过来了。

云枫：“不管你们俩能不能成功，但要是手机给我弄丢了，跨区我也追杀你们。”

沈无意：“弄丢了我给你赔命。”

云枫：“……我真不知道你们是哪里来的这种自信，不是说在里面怀孕很像是被外星生物寄生吗？这你都舍得让你的小娇妻去试？”

沈无意：“如果可以生出来你的云朵，那一定是我来生。但在怀之前，我们会问清楚再实施行动。”

云枫：“问谁？”

陆安然：“我们的人脉，你少打听。”

云枫：“……6.”

一生爱好给友人做丈母娘的妻妻两人又找了一块【卦文龟甲——好孕连连】后，就直接驱车前往了。

再次来到“幸福之家”公寓入户大厅，两人领到了新的身份。

陆安然是当红女明星，沈无意算本色出演了——集团老总。

“这副本就有毒，顶流女明星和多金女霸总隐婚这么洋柿子小说的人设剧情也能给得出来，离谱。”陆安然一脸嫌弃地吐槽。

沈无意也是嘴角狂抽，“最大的槽点难道不是，女明星和女霸总婚后还要住政/府分配的公寓楼吗？”

陆安然：“……也是。”

两人刚吐槽完，就听到一道熟悉的爽利女声。

“妈呀，我不是眼花了吧？看我看到谁了！”

陆安然转身，笑容完全绽放：“鲁姐~~~”

“哈哈哈哈哈，我的宝贝安然！！！”

一身职业装的长发大波浪御姐笑着跑步过来，给了陆安然一个熊抱。

陆安然进入副本后，身上的衣服就换成了副本内符合她身份的服装，这会儿她穿着一身小香风套装，脚上是一双小高跟。

在沈无意眼里，现在两人就像是像只穿高跟的跳跳虎一样，抱在一起蹦蹦跳跳地转圈圈。

她无奈地抬手捂眼。

没眼看。

哪家大明星这么接地气的，和闺蜜久别重逢后会这样。

等两人一阵互相关心后，鲁姐直接去刷了电梯卡，送她们俩上楼回房。

宽大的超音速电梯厢，只有她们三人，陆安然挽着鲁姐的胳膊，笑嘻嘻：“哎哟，升职了就是不一样哈，现在统管‘幸福之家’公寓和‘多子多福’小区，都能给我们开后门了。”

不用等其他住户一起上电梯，让她们独享空间，怎么不算开后门呢？

鲁姐脸都要笑烂了，手摆得像小扇子一样：“哎哟，也没有升很快啦~”

“而且，我能升职，主要是因为你们帮我抢来的称号呀。别说让你们独享一趟电梯，就是给你们开整个副本的后门，那都是没问题的！”

说起这些事，鲁姐的脸都是红扑扑的，气色好得让人羡慕

就是那种人逢喜事精神爽的状态，这让鲁姐整个人的美貌值再上一层楼。

能亲眼看到空巢姐妹能在这个小世界里过得这么滋润，陆安然就觉得这一趟来，就算一无所获也很值得的。

到了这次的屋子520-99室，两人发现户型和之前的419-69是一样的，只是家装内饰有所不同。

之前是小温馨的田园风，这次的是极简性冷风，沈无意觉得还不错，但陆安然不太喜欢。

“没事，你们想住哪样的，我叫装修队来给你们改，或者你们还要住419-69吗？”

“你们退房后，那儿还没住过人，我升职之后，就直接把那屋给封存了，没让其他工作人员给新来的玩家安排那屋呢！”

鲁姐笑呵呵地说，“有时候想你们了，我就自己进去坐坐，在那个厨房里做两道沈老师做过的菜吃吃看。”

陆安然听得哈特软软，眼睛都有湿漉漉的趋势了，“鲁姐你……”

鲁姐伸手捏住她的嘴皮子，手动闭麦：“打住，不兴说些惹我眼泪的话哈。”

“总之，你们这次来，鲁姐给你们包吃包住包快乐，副本任务你们不想做都能不做，主打一个我们仨玩得开心！”

沈无意眉毛微挑，“副本任务，生孩子？”

鲁姐点点头，“嗯呐，我安然上次才生了，虽然进来换身份了，但玩家的数据又没换，不生孩子合情合理合法。”

陆安然眨眨眼，“这得走后门操作吧？会违规吗？”她担心会影响到鲁姐。

“不会违规，＜人生规划师＞一句话而已，你们现在应该已经触发剧情选择了？”鲁姐问。

两人对视一眼，确认彼此的光幕上，当前副本板块出现了剧情选择。

【＜人生规划师＞NPC好感度已达100点！】

【可开启特殊剧情选择，请结合玩家自身情况，选择是否开启。】

两人在鲁姐的眼神示意下，一起选了“是”。

叮咚——

【副本特殊剧情触发提醒】

【你和你的妻子虽是新婚，但属于家族胁迫下不得已隐婚。你们二人目前都在事业上升期，并不想要孩子，于是找到和你们关系极好的＜人生规划师＞，请求她帮你们做出最适合你们当前处境的生育计划。】

【面对＜人生规划师＞提供的两种方案，你更倾向于选择：】

【A.请求她帮忙策划合理避孕，不伤身、不伤心，也不会影响婚姻和谐——支付她1000只营养液】

【B.请求通过她的关系、走后门为你们绑定一个乖巧、不折腾母体的“意向宝宝”——支付100只营养液以及一份有效的“新生儿档案”】

这次鲁姐生怕她们选错，直接出声提醒：“你们选A就行，1000只营养液都不用给，我这边平账。”

但陆安然和沈无意却犹豫了，四目相对后，沈无意拿出了云朵的手机，由陆安然开口询问？：

“鲁姐，之前你说过，有效的新生儿档案袋，必须要进入医院的‘新生儿排队处’，才能转化为新生命。”

“但这个‘有效’的定义是什么呀？我们只有一个手机的话，能不能装进新生儿档案袋呢？”

鲁姐接过手机，也没打开，只是握在手机几秒，就好像把里面所有的数据都读取了一样。

她表情有些纠结……可以说是为难。

“如果你们是想要新建一个‘云朵’的话，我是可以帮你们操作，你们还能再拿一次ss级通关。”

“但我不能保证这个‘云朵’的原主浓度有多高……说实话吧，我怕到时候这孩子生出来，没达到你们心里预期，影响我们之间的感情。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第306章 离婚！陆宝独美！

“嗯？”陆安然眼睛瞪圆，“等会儿，鲁姐你等我捋会儿。”

孩子的“原主浓度”不高？

这是什么小众词汇……

仗着这个副本世界和公路联系极低，鲁姐把能说的都给两人说了。

“这么说吧，你们上次提交给我的‘新生儿档案’里的人类是林青女士，那小阿青是90%的林青。”

“但你们这次拿进来的这个手机，转化成新生儿档案后，里面的人类云朵被你们再生出来，有50%的可能是50%的云朵。”

“你们是把在这里生档案里的人类叫做复活，但其实这算是再造、或者不完美的重生。”

“哪怕是像小阿青的档案如此完整，她也只重生了90%。”

闻言，陆安然和沈无意都震惊了。

沈无意眉头紧锁：“我想过遗物不足的情况下，云朵的魂魄能量可能不足，但没想过会这么低……”

这是他们道家的说法，陆安然能明白，她也叹气道：“还是得做复活任务……不是，重生任务的前置任务才行。”

沈无意看着她沮丧的小脸，心里有个更让她失望的猜想没有说出来。

极大可能，这个重生任务的前置任务只有死者的孩子，且还是不足12岁的孩子，才能领取到。

鲁姐点头附和陆安然的话，“如果你们说的前置任务就是收集‘档案’的话，那就是了。”

“之前其他种族的玩家，也自己提交过新生儿档案，他们提交上来的档案蕴含沈总说的那个什么魂魄能量，我们统一叫法是灵魂碎片嗷，据统计，跟着收集档案的任务线走，他们最后提交上来的灵魂碎片就要多很多。”

陆安然：……够了，真是够了。

这个游戏的创作者是不是文化程度不高啊？

啥都是碎片碎片的。

神秘碎片、记忆碎片、灵魂碎片。

那些死得七零八落的玩家，怎么光幕扫过去没出现“人民碎片”的字样？

陆安然在心里吐槽，鲁姐已经继续解释了。

“不知道*****是怎么做到的，但在这个副本世界里，有玩家生孩子的话，我的称号能量就会增加，佩戴称号的我，相应等级也会提高。”

话一出口，鲁姐愣了下，她明明说的是“游戏管理局”，怎么那几个字一脱口就直接被消音了？

算了。

重点想表达的意思说清楚了，鲁姐就觉得无愧于心。

“就算我不说，你们要是看到我和其他玩家‘战斗’，也能看到我的等级变化。”

“但就因为玩家在这里生孩子我会有这样的好处，我担心你们会误会我‘杀熟’呢。”

她倒是希望两人进来多生猛生库库生，但要是生出来的人类不是她们想要的，那岂不是要生龃龉了？

陆安然笑得有些无奈，“鲁姐，你这是不相信我们呢。”

“不过你这样挺好，有什么都提前和我们说清楚，先小人后君子，不愧是我在公路求生最要好的NPC朋友！”

说完她瞟向沈无意。

沈无意心里装着事，没跟上她们俩的聊天节奏，感受到陆安然的视线才如梦初醒般也跟着点了点头。

“嗯，鲁姐你是我家安然在公路求生最靠谱的人脉。”

鲁姐喜上眉梢，小表情透着骄傲：“那必须的。”

不能保证云朵被重生后还是之前的云朵，两人也就收好了云枫给的手机，在剧情选择里选了A选项。

把在这个副本里的后续一切行动安排都交给了鲁姐。

鲁姐知道了陆安然想要青铜宝箱，就引导她触发了能获得【不值钱的藏宝图】的剧情任务。

这藏宝图和之前陆安然得到的那张完全不一样，之前的藏宝图名字不带前缀，每天能在已解锁的区域刷新2次3个探索宝箱。

宝箱的品级都是蓝色起步，每30个刷新点里面能出现1个紫色宝箱。

而这个不值钱的藏宝图，每天能在已解锁的区域刷新5次10个探索宝箱，宝箱品级是绿色起步，每300个里面能出现1个蓝色宝箱。

主打一个累死玩家也得不到什么好东西。

但陆安然这次进来无所谓刷到什么好东西了，主要就是奔着宝箱来的。

鲁姐带着她3天就把整个“好孕连连”世界给解锁完了，一共100多个刷新宝箱的区域。

然后给她的NPC下属们和陆安然拉了个群聊，陆安然每天只需要在群里发宝箱位置，鲁姐的NPC下属们就会去帮陆安然把宝箱找出来，快递回来。

而鲁姐自己，则就是化身女明星陆安然的贴身助理，每天带着陆安然满世界的吃吃喝喝玩玩乐乐。

沈总呢？

女明星老婆停工养身体备孕，她当然只能努力上班，每天怒赚1个亿给老婆花花花、买买买。

然后下班回家，再帮老婆去收那每天5000个的快递宝箱。

好在整个好孕连连世界的交通都是靠飞行器，就算陆安然和鲁姐飞去星球另一端，也能当天打个来回。

期间因为陆安然的私生饭跟踪偷拍，沈无意休假那天跟着她和鲁姐出去玩，被拍到了，两人隐婚事实被曝光。

两人在网上的毒唯疯狂互殴。

沈无意毒唯代表：“哪有做老婆做成那样的？整天带着她的御姐助理到处吃喝玩乐，留我们沈总独守空房，这样的老婆不如不要，离婚！”

“离婚！”

“离婚！”

“离婚！”

陆安然毒唯代表：“沈家犬不愧是全网最倒反天罡的犬种，你们主子都没说话，你们就在这儿叫叫叫叫叫！我们陆宝顶流女明星、陆氏集团独苗千金，和你们沈姐结婚都是下嫁了！指不定你们家用了什么手段才娶到我们陆宝呢！离婚可以，沈姐净身出户吧，让我们陆宝独美！”

“陆宝独美！”

“陆宝独美！”

“陆宝独美！”

鲁姐看到网上的骂架笑得面膜都掉了，她从沙发上蹦起来，狂笑着跑向卧室：“安然你快看，笑死我了~”

因为没敲门，所以一推开门——

“卧槽！对不起！”

看到两人在床上抱着啃，沈无意的手伸进了陆安然的睡衣下摆，陆安然的腿盘在了沈无意的腰上，只是半秒，鲁姐就砰地一声又给门关上了。

关上后愣了几秒才反应过来，叉着腰在门外小声骂骂咧咧。

“好你个陆安然，说是回房间给多肉浇水呢，结果是到床上给沈总浇水去了你！”

“亲嘴儿也不锁门，是想吓死谁啊你们！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第307章 整个游戏都承认她们的事实婚姻

鲁姐羞恼地回到自己的客卧——其实是书房，她盘腿坐在床上，用小号在两边毒唯的战场上留了一条辣评：

【意安大旗我来扛】：我来说两句。在座的都是小丑。你们吵得再凶又如何？一点不影响两位蒸煮正在床/上激情拥吻。

“wc，楼上谁啊？好歹毒的话！”

“看她id也是磕什么cp的吧，为什么跑到我们超话来秀存在感？把她叉出去！”

“意安？这是哪对cp的cp名啊？是沈姐和陆宝的吗？”

“神金，沈挽舟和陆若水是怎么凑出意安这种cp名的，你告诉我。”

……

其他网友喷了什么，鲁姐不知道。

因为她发完那条真相就跑，直接关了app，放下手机，哼着歌去厨房找吃的了。

“嘶，沈总不是说做了酒心巧克力么？藏哪儿了……”

陆安然和沈无意连公路上的分区频道里别人对她们的讨论都懒得看，更别说是在副本里，因为假身份掀起的网上热议了。

不管两边的粉丝吵得多么凶，两个人还是活出一种不顾粉丝死活的美感，每天怎么快乐怎么过。

陆安然甚至把在这个副本里刷宝箱的日子当成了度假，和鲁姐一起疯玩了整整一个月，刷够了1万5千多个青铜箱子才打算离开。

鲁姐为了送她们安全离开，且能避开监察系统的抽查，特地设计了特殊的通关剧情。

让陆安然能以最小的代价，不用“生孩子”就能A级通关副本。

【副本关键剧情触发提醒】

【你和妻子的婚姻生活很幸福，长期都是你在玩闹她在笑的日子，但因为你妻子太宠你，砸钱让你到处旅游，你在旅游过程中不幸发生意外，导致小腿骨折。不健康的母体难以供给胎儿成长需要的营养。】

【为了让宝宝平安健康的降生，你将会：】

【选项A：回家养伤，并且用高薪雇佣本世界唯一的“人生规划师”，听从她的专业意见，好好休养，直到身体彻底恢复后再考虑备孕——A级通关】

【选项B：支付高昂医疗费用，立刻住进“幸福医院”骨科住院部，接受专业的骨科医生团队为你治疗，让你能在3日内就恢复如初，3日后就可以恢复备孕状态——S级通关】

【选项C：0成本入住“幸福医院”妇产科住院部，妇产科医生在给你最完美的受孕建议的同时，也会顺便帮你治好腿伤，但你必须对妇产科医生言听计从——SS级通关】

鲁姐催陆安然赶紧选，“直接选A啊，其他两项不用看了，你们的行李我都让人帮你们打包好了。”

说着，她又拿出一小把钥匙塞到陆安然的手里，“这个你拿好，419-69屋里的保险柜钥匙，无论你在公路求生的哪里，只要找到钥匙孔，插上钥匙拧开就是你的保险柜哈。”

“保险柜里，我给你放了点小礼物，你们回家了再看哈。”

陆安然看着这把钥匙，心里感动的同时，又冒出个金点子：“鲁姐，保险柜的钥匙有两把吧？”

鲁姐点点头，“另一把在保险柜里的，你回去开了柜子拿了就和沈总一人一把。”

陆安然嘿嘿一笑，牵着鲁姐杵着拐去了书房。

她拉开书柜找到里面藏着的保险柜，打开柜子从里面把另一把钥匙拿出来给了鲁姐。

“我和我老婆用一把钥匙就可以了，这把钥匙你拿着。”

“这不……”鲁姐皱眉，想推辞。

陆安然按住她的手，“别拒绝，这样就算我回到公路上去，也能和你通过这个保险柜联系了呢。”

鲁姐：“？？？”

陆安然嘻嘻笑着，眼里的光是狡黠的、灵动的，“我在用手机录视频，录完了把手机放进保险柜， 你到这里来开保险柜也能从里面拿到手机吧？”

鲁姐听得眼睛一亮，没忍住一巴掌拍在陆安然背上：“哎哟我去，还是你们人类聪明啊！你这小脑瓜子，怎么长的呢？怎么就这么好用？”

陆安然受伤的脚还打着石膏呢，单腿站立，差点被鲁姐一巴掌给拍倒了。

好在沈无意一直跟着，一把抱住了她。

“小心点。”沈无意的眼神带着嗔怪和无奈，有时候她是真烦陆安然和她的朋友们在一起。

但陆安然喜欢，她也只能随她们去。

自己做好她坚实的后盾就好。

陆安然嘿嘿笑了一声，在沈无意脸上吧唧了一口，“谢谢老婆姐姐~”

沈无意瞬间没脾气了，并且笑得有些不值钱。

虽然保险柜已经打开了，但陆安然还是听鲁姐的，没有往里面看里面有些什么。

最后在和鲁姐的反复道别后，陆安然选择了A选项。

没一会儿，幸福之家大门外，就有一辆“疗养院”的接送车，在等着沈无意和陆安然了。

和上次没什么区别，鲁姐把人和行李都送上了车。

跨过车门，陆安然和沈无意就直接回到了她们的载具上。

回到载具上，陆安然那条在副本里骨折的腿也就恢复如初了，一点不影响她搬箱子。

超萌还在沙发上吃着薯条看名侦探柯南，看到两人这才下车半小时就回来了，黑溜溜的小狗眼里满是诧异：

“汪汪汪？”妈咪，你们这么快就回来了？

陆安然嗯了声，“超萌来帮忙搬箱子。”

超萌夹着嗓子乖乖的嗷了声，后面那个呜的音还没出来，就看到了陆安然站在载具后门口，一个劲儿往车里传收纳箱，给汪吓得薯条都掉了，直接嗷嗷嗷叫破了音！

“嗷嗷嗷啊汪汪！汪啊汪！”不是，你们才进去半小时，怎么又带了这么多东西回来？！你们俩到底是打副本还是打劫副本啊！

陆安然连着搬了10个箱子后，尴尬地摸了摸鼻子：“那什么，超萌你啥时候能升级来着？我记得你升级后就可以‘无位移收纳’了？”

这是个听着很高级的技能，实则就是管家宠物站在原地完成物品的分类、收纳，不需要跑来跑去的搬物资、再把物资放进玩家的空间或者游戏背包。

简单来说，就是整个管家宠物成为一个物品的中转站空间，需要整理的物品直接放到它手上，就能被传送玩家名下的空间去。

超萌生无可恋地摇着小狗脑袋，“嗷呜……汪汪汪，汪汪汪汪汪。”没用的。就算我升级了，我也不能这边接了你递过来的物品就整理到老妈的芥子空间里去。

陆安然搬箱子的手一顿：“嗯？为什么？因为那是她的空间，不是我的？”

“不对啊，你们整个游戏都承认我和她的‘事实婚姻’的啊。”

这不是陆安然自我感觉良好，而是第一次从好孕连连出来后，所有遇到她和沈无意的游戏NPC都自动认为她们两个是合法妻妻。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第308章 是谁这么好命，娶到了超绝旺妻美人

超萌叫累了，直接用光幕给陆安然发信息。

超萌：“你们俩在游戏里的共同财产确实也能算是你名下的东西，但她的芥子空间和游戏里给的次元空间，是两码事，并不能被我连通。”

陆安然听得有点懵：“芥子空间和次元空间？”

超萌：“用你们蓝星目前的认知给你解释的话，你可以理解为芥子空间是超自然力量修炼出来的，次元空间是未来科技创造出来的。”

“一个是玄学范畴，一个是科学范畴，这是两套不一样的规则。”

陆安然：……

“超萌你认真科普的样子，让我感觉好陌生。”

这还是那个天天摇着小狗尾巴追在她屁股后面喊妈咪的小可爱管家宝宝吗？

超萌：“你上班上累了的时候，也没办法一直维持人设……哦，对我来说是狗设。”

陆安然忽然想到一个问题，“超萌，你们管家类宠物之前都是什么星球的种族呢？”

现在，公路求生游戏是外星文明入侵，所有NPC可能都是某种外星人扮演的，这件事在玩家里已经不是秘密了。

蓝星目前的文明等级虽然不高，但智力属性都不错，等都接受了“全民求生游戏”这个事实，稍微有点脑子的人都能推测出来。

这个世界上，永远不缺聪明人。

超萌很想想起来自己的故乡却怎么都想不起来它的模样。

在重新获得意识之前，自己是个什么形态的物种，超萌也一点记不起来。

但“启明星”不是它的母亲星球，这件事，是刻在它们“管家系宠物NPC”每一个生命体的灵魂里的。

超萌的聊天框久久没能发来回答，陆安然叫了它一声。

超萌收起狗狗眼里的失落和黯然神伤，直接切换话题回到正轨：“我这边检测到你名下多了一个保险柜，这个柜子我升级后可以直接放东西进去，只是它容量不大，也装不了多少东西。”

陆安然也不继续追问那些了，专心受教：“那我怎么做才能扩大我的次元空间的容量呢？这个你能说吗？”

超萌：“可以说的，这是管家宠物的职责范围内。合并其他次元空间，或者利用‘空间拓展卡’，就可以扩大你的空间容量。”

“那游戏背包算次元空间吗？”

超萌：？

“妈咪，你快停下你的金点子，游戏背包都不算是个真正意义上的‘物品’，它只是一个方便玩家们的游戏规则。”

陆安然晃脑袋：“听不懂，你说人话。”

超萌：“……你可以理解成为游戏背包的主体，是一个巨大的次元空间，然后游戏系统把它划分成了一小格一小格，借给玩家用的。”

陆安然眼神瞬间清明睿智，右手握拳轻捶左手掌心，“懂了，游戏背包顶多算个共享充电宝。”

超萌：……话糙理不糙，倒也没错。

“你就这么理解，你们进入游戏前就出现的各种空间，不能被合并，例如老妈的空间、晏诗阙的蕾丝伞。”

“但游戏里才抽到的各种空间可以合并，例如李无双的仓库、团队会议室里的保险箱。”

“空间拓展卡是两边都能合并，它是通用规则，游戏背包是两边都不能用，因为它是特殊规则。”

陆安然忽然想起来很久之前的一件事。

她在公路求生杀的第二个人，陈天成。

陈天成的骨灰盒也是个芥子空间，沈无意用它喂给她的空间“吃了”，后来她问过沈无意游戏背包之类的能不能给她的空间增加体积，沈无意说只能放进去，不能算增加体积。

陆安然感叹，“原来这么早之前，我就接触到这个知识点了啊……”

做科普的功夫，超萌已经把陆安然搬回来的收纳箱们都整理归置好了，箱子里面的物品还没拆开来分类收纳，但至少不横七竖八地摆在载具客厅里占地儿了。

超萌直立起来，只用后腿走路，到了冰箱前拉开门，拿了一罐冰可乐出来喝。

它一爪子拿着罐，一爪子还撑在冰箱门上，怎么看怎么像个人。

有种AI制作的萌感。

超萌喝了一大口后，打了个响亮的气嗝儿，正准备说话，就见沈无意也上车来了。

刚才她一直在车门那边帮陆安然递箱子。

陆安然和超萌是在光幕上聊天的，她把内容都转述给了沈无意。

沈无意当即举一反三，“所以，我的长剑、晏诗阙的链刀也是属于另一套规则里的东西。“

“怪不得只能用【武器升级卡】来升级，不像是游戏内制作的武器，升级能直接找【锻造】技能的玩家，帮忙叠加其他材料上去就行。”

陆安然瞪大眼看着她，眨巴眨巴：所以你之前一直不知道“空间”的规则？

沈无意也瞪大眼回看着她：以前我又不管物资，全是曲沁管的，而且我没养过管家宠物。

两人就这么面对面站着，大眼瞪小眼。

超萌的拖把啪叽一下就拍在两人中间的地板上，“汪汪汪汪！”让一让让一让，牛马狗子要做清洁了！客厅区域禁止用眼神厮混！

载具穿过迷雾中的小路，朝着玩家80808&玩家89757的公路上行驶。

两人从空间聊到武器，最后商量好，行动计划里加上一项：收【空间扩展卡】和【武器升级卡】。

沈无意：“特别是武器升级卡，大多数玩家直接用材料升级就行了，安然你抓紧时间去参加技能考试，之后在帮人锻造升级武器的时候，可以顺便收收武器升级卡。”

陆安然点点头，“嗯，这个好调配。例如给我1张武器升级卡，我可以帮他们把武器连升2级，他们赚了1级，我赚了武器升级卡。”

“没错。”

商量好这个，陆安然就准备开鲁姐送她的礼物了。

她坐在副驾驶上，把保险柜钥匙插在了控制台上车载收纳柜的小钥匙孔上，她拉开了收纳柜，伸手进去摸到了鲁姐送她的礼物。

“是一叠……卡片？”陆安然诧异，心里竟然开始擂鼓，“这个鲁姐，该不会是偷了一堆孩子给我们吧？”

沈无意吓得差点踩刹车了。

好孕连连副本，卡片，这让亲手完成小阿青降生仪式最后一步的沈无意，很难不往“孩子”身上想。

沈无意脸色变臭，“应该不会这么离谱。”

陆安然深吸一口气，抽出里面的一叠卡片状物体——【物品拆解技能书集合卡】

看清楚上面的字体后，陆安然松了一口气，狂拍小心脏：“还好还好，不是孩子。”

沈无意也悄悄松了一大口气，“我就知道她没那么离谱。”

【物品拆解技能书集合卡：拆开此卡可获得3本“物品拆解（技能书）”】

陆安然数了数，一共24张集合卡，乐得眉开眼笑：“鲁姐这是知道我要搞大事，帮我把好孕连连里所有的物品拆解技能书，都给我找来了吧？”

她眼睛亮晶晶的，全是对收获友情的喜悦，“所以除了曲沁外，我从小到大没朋友，是因为都把我的友情运集中到游戏里来发给我了吗？”

“我也太幸运了吧~”

说着，她就起身蹦跶到驾驶位去，扑到沈无意脸上吧唧一口。

“谢谢老婆姐姐！”

沈无意嘴角上翘，克制着笑意问她：“你自己幸运，为什么谢我？”

“之前我身边没有你的时候，我并不幸运，但这次有你，我就超级超级好运。”

“所以，一定是你带来的好运！”

“哎呀呀，是谁这么好命娶到了超绝旺妻美人沈无意呀？哎呀呀，是我呀~”陆安然搂着沈无意，挤眉弄眼地笑。

沈无意的嘴角终于压不住了，勾出迷人微笑，瞥了陆安然一眼，“小傻子。”

这一眼，满是缱绻爱意。

ps：晚上还有1章哦~宝宝们先吃点午饭！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第309章 再忍几天，我们就能彻底清净了

陆安然拆了10张集合卡，得到了30本【物品拆解（技能书）】，她直接将之发在了第一女团的群聊频道里。

【团队群聊（8/8）】

陆安然：【物品拆解（技能书）】x30，没学过这个技能的都可以领，包括你们自己手下那些信得过的姐妹们，也可以帮她们领。

曲沁：免费的？

钱美娟：什么话！曲秘书你看看你说的这是什么话！安然向来都是有什么说什么，要是需要收费，她都是直接标价格的，你这么问，就是在怀疑安然对我们的大方！

曲沁：？是我午休没睡醒还是钱医生鬼上身，为什么我嗅到一股谄媚味道。

李满月：你没嗅错，钱医生确实对……

钱美娟：月姐！别逼我跪下来求你！

李满月：ok，我闭嘴[嘘.jpg]。@陆安然，我这边信得过的妹妹有4个，我领5本走，你需要我们做什么，直接说就ok。

曲沁：我这边人多一点，我领走一共13本，包括小燕的。

钟毓秀：我和宁晚没有其他熟悉的姐妹，我只拿了2本。

钱美娟：我这边熟悉的姐妹有8个，加我9本，但请领导@陆安然放心，只是团队合作共赢的姐妹，不牵扯其他感情纠葛！

曲沁：我还是觉得钱医生你怪怪的。

钱美娟：你觉得错了，@曲沁，你帮海温温和简攸光领了吗？

曲沁：没有，说好了之后她们归你管嘛，以后有什么活动也是你通知她们。

钱美娟：ok。所以@陆安然突然发福利，是有什么好事吗？

陆安然：我打算在分区频道给全区玩家发一波福利【铜板】，时间比较赶，需要你们帮我拆解下青铜箱子。而且，你们都学了这个技能，之后需要什么自己拆解也方便些。

曲沁&钱美娟&李满月&钟毓秀：会长大气！

这声“大气”不是尬吹的，【物品拆解（技能书）】至今爆率很低，101分区学到这个技能的不超过100个玩家，但日常生活中需要用到这个技能的时候又很多。

现在还有不少玩家在靠着接这个活儿赚差价物资呢。

交易行也有这个技能书卖。

但只有2本。

甚至技能书的价格比那些等待拍卖的载具的价格还离谱，一口价200游戏币。

之前有三本，但李无双为了堵住夏如花的嘴，前不久才一咬牙给她买了一本。

连101分区的著名倒爷李无双都要咬牙才能买，可想而知现在200游戏币的含金量。

一直在交易行帮陆安然收青铜箱子的沈无意不以为然，“现在大多交易都还是以物换物的。”

“毕竟金钱鼠不是天天有，神秘商人也不是时时刻刻能碰到，当前获取游戏币的途径还是太少了，但显然游戏币又会是之后游戏内的主要流通货币。”

“现在紧缺的东西都是以游戏币标价卖了。”

陆安然听得倒吸一口凉气，“你这么说得，我都觉得我已经本区唯一富豪了。”

她之前可是靠着卖孕妇裙和雨衣就赚了不少游戏币呢。

沈无意：“那倒不是唯一，我这儿还有很多没换的鼠鼠干。”

陆安然猛拍脑门，“嘶，怎么给这茬忘了，我们在服务区碰到阿橙的时候，怎么没和她换呢！”

沈无意瞥她一眼，轻呵一声：“说得好像你光幕上没加她好友似的。”

陆安然：“不是在公路上遇到的，也可以交易？”

沈无意认真思考了下，“问问看就知道了。”毕竟她之前可没有陆安然这么大的人格魅力，能让NPC都加她光幕好友，有事没事还能聊上两句。

“行，等我忙完了再问。”

陆安然把青铜宝箱分发给了学会拆解技能的姐妹们，其中曲沁的堂妹曲湘是拆解得最快的。

别人都才拆了一半，曲湘那边就已经领第二次宝箱了。

一问才知道，曲湘那个之前是警察的男朋友，被招揽加入了【军魂不灭】，萧与眠给的入团福利是和拆解技能书一样难得的【记忆石】。

曲湘就把拆解技能给她男朋友姜彻骁也复制了一份，姜彻骁今天特地跟萧与眠请了假没去打副本，帮着曲湘一起给陆安然打工来了。

陆安然疯狂拉沈无意的袖子，正在和萧与眠打电话的沈无意回头看她：？

“问萧与眠还有【记忆石】没有，卖点给我！”陆安然冲她低声道。

沈无意比了个ok，挂了电话后就收到了萧与眠那边发过来的【记忆石】，一共10颗。

陆安然宝贝似的把东西收起来，“我们就刷不到这个好东西，某些时候，萧队的运气还是比我们好的，嘿嘿。多少钱？”

沈无意揉揉她的脑袋，笑着道：“不要钱，她要3个【物品拆解技能书集合卡】。”

陆安然嘿嘿一笑，“给，3个集合卡和1本技能书，凑够10个给她，咱不占她便宜！”

想了想，陆安然又多加了一张集合卡，补充道：“封口费，让他们那边的人也别领福利【铜板】，别追问原因，之后我们和娃娃对峙的时候，让他们那边的人也别发声。”

沈无意点点头，“嗯，行。”

当晚，陆安然如期将所有【铜板】都传给了云枫，连带那个没用过的手机。

云枫只说了个“3天后找地方接收”，就再也没在群里说过话了。

陆安然觉得，云朵的手机没用上，云枫很失望。

失望到，连具体解释都没追着她们要。

加班加点改造铜板，往里面加芯片炸弹的云枫：……你看我像是有时间和你们唠原因的人吗？

5万多块铜板，我和我手下8个人，72小时不睡觉才给你装完！

你是尔多隆还是盐津虾！

3天后，大熊猫1号云枫和大熊猫2号米蓝，在跨区群聊里给陆安然将所有铜板发了回来。

云枫：“@陆安然@沈无意，等你们忙完了，好好跟我说下云朵的事。”

陆安然：“必须的！”

转头她就在101分区频道里发出了憋了好几天的消息：

【101分区频道（55011/100000】

陆安然：“几天过去了，你们还是觉得我这个榜一德不配位，那从今天以后，我们就桥归桥路归路，我带着我们第一女团当孤狼，你们愿意去跟娃娃怎么投诉举报我，就去。我不欠你们的。”

陆安然：“你们一直说是我霸占了整个分区的神秘碎片才稳住我实力榜断层第一的地位，我百口莫辩，这些【铜板x54000】就当是我买分区频道一个清净，总可以了吧？”

她话才说完，就看到自己那条消息里【铜板】的剩余数量在不停减少。

陆安然冷笑，“姐姐你看，这些人嘴上说着讨厌我，点击领取的动作可一点不慢。”

沈无意眼底也是满是嘲弄和不屑，“嗯哼，这还是你设置每个玩家仅限领取1份后的速度。”

陆安然笑着关掉了分区频道，“不管他们了，再忍几天，我们就能彻底清净了。”

转眼，她打开了昨天才新开的【儿童频道】……

ps：宵夜来咯~宝宝们看完早点休息呀。感谢宝宝们送的爱发电、点赞、奶茶、情书、催更、花花等等等~谢谢宝宝们！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第310章 不准讨厌你自己

虽然儿童频道已经开了一天多了，但陆安然拿它一点办法都没有。

因为这个儿童频道为了保护幼崽，对年龄超过12岁的玩家，都只能看不能发言。

这一天多里，陆安然一直盯着，但只能看到幼崽们叽叽喳喳讨论乱七八糟的事。

这个游戏唯一公平的一点就是，不管你是什么人，只要年龄达标了，就会被拉入游戏。

宝宝玩家也一样。

有天使小孩，就有熊孩子。

非孩子们的上课时间，那个聊天频道刷得比分区频道还要快。

陆安然没看到【玩家钱康康】的发言，就想着从其他崽崽那里看看能不能找到什么线索。

一条条的看，一条条的听

七岁以上的孩子发言还好，就算逻辑差点，你还能看出他们在说什么。

但有的刚5岁的保胎产物，他说话简直跟乱码似的，甚至经常怪声怪气地直接发语音条。

“啧。”陆安然疲惫地关掉脑海里的光幕，揉着眉心，“我开始厌孩了。”

沈无意抓开她的手，换成自己的手顶上，轻柔地帮她按摩着，“不准讨厌你自己。”

陆安然：？？？

只剩台灯的二楼房间里，简易木床上，陆安然侧头责怪地看着沈无意，“那你还怪变态的。”

狗窝里的超萌：？？？

这俩到底在打什么哑谜？

结果下一瞬，整个狗屋被人抱起。

头顶传来她老妈清冷的嗓音：“超萌，你今晚还是睡客厅吧。”

超萌：？？？

还没来得及叫，狗屋已经被放到了客厅沙发旁，狗子被一双漂亮的手从窝里捞出来按进了沙发里，同时狗爪爪里被塞入了一条带着相框吊坠、白玉印章、钥匙的项链。

沈无意拍拍狗头，“老规矩，照顾好你姐姐。”

“明早你自己下车去嗯嗯，嗯嗯回来再从冰箱里拿沁阿姨做的早餐帮我们热好。”

“没我的命令，不准上二楼！”

“不管几点，都不准上来！”

说完，人影就消失了。

剩下的，只有人踩着拖鞋上楼梯的声音，以及响了大半夜的木床嘎吱声。

超萌搂着项链，在沙发上睡得不安稳，总觉得不到天亮就会被打断睡眠……

果然。

熟悉的时间，熟悉的动静。

快到凌晨3点，二楼传来哐嚓哐当的一声巨响。

超萌忍不住了，在光幕里给陆安然发了一条消息：“都说了简易木床很容易塌，你和老妈动静小点，不听是吧，库存会教育你的。”

“你们的物资里，没有【木板】了，开心吗妈咪？”

发完消息，超萌搂着项链甜甜睡去。

第二天一早，超萌发现自己睡在狗屋里。

而它的沙发上挤着它亲爱的妈咪和老妈。

小狗冷呵，小狗自己吃了狗狗精致早餐，然后出门遛弯和嗯嗯。

才不要管这两个胡来的大人！

今天“今日里程赛”的第一名终于轮到了非陆安然熟人的玩家身上，这已经是第5个第一名了。

得了第一的玩家在分区频道里，畅聊他的载具升到3级后的各种感受。

【分区频道】

庄远：“我昨晚点的升3级，今早完成的，3级的载具跑每日里程真的跟玩儿似的，不枉费我掏空家底攒的升级材料啊！”

石凝霜：“但远哥你今天能有双倍物资buff，你运气一向不错，很快就能开回来物资的。”

庄远：“可惜了双倍buff只管开箱，否则我高低得去打几个副本。”

庄远：“家人们，听劝吧，勒紧裤腰带把载具升3级吧！不管你们的载具原本是什么样子，只要上了3级，内部就都能成房车。”

“宽敞就不说了，水电都是无限的，能洗澡能做饭，爽得不行！而且载具开起来，真的一点行驶感都没，那可太稳了，如履平地！你在车里，就和之前在家里生活没区别！”

张旺妹：“知道了知道了，不够烦的，还秀起劲儿了，前几天那三个第一不也是3级载具跑出来的？人家都没刷屏一样秀，不知道你在秀些什么。”

况理：“诶，那可不一样啊，前几天的那些第一都是第一女团的，人家低调着呢。”

石凝霜：“诶，还是第一女团的好啊，陆老大有啥都能先紧着她们。那天在服务区她们聚餐，我听食堂的NPC清洁工说，她们吃完饭发的福利是机械姬之心。不像我们，福利只能领【铜板】”

莫简：“那你还叫陆老大？人家都不带搭理你的，凑上去舔的结果就是唐歆哦小妹妹~”

朱达强：“哪里又有陆安然的追捧者了？！那个第一女团是邪教吗？怎么哪里都有她们！@石凝霜你玩家编号是多少，你等着，叔来给你讲讲道理。”

石凝霜：“？？？不是，大叔我啥都没说啊，我就感叹了一下陆安然之前发的福利。”

林宏发：“你表达了你渴望进入第一女团的心！你们这些年轻人，真是不听老人言吃亏在眼前，我们都是五十多岁的人了，能害你们吗？那个陆安然她们宣传得好而已，实际上就是骗你们去搞同/性/恋的！我们有手有脚靠自己才能在公路上走得远！”

石凝霜：“知道了叔别念了别念了。”

袁泉：“你们真的够了，人家第一女团的这几天没一个人说过一句话，这都能被你们登月碰瓷吗？”

林宏发：“@袁泉，这个也是第一女团的追崇者之一，感觉需要@朱达强你们去给他上下思想教育课，洗涤一下心灵。陆安然她们那样独裁的霸权者不行，就给大家发过两次福利，实在担不起大家的追崇！”

袁茗雅：“@袁泉，爸爸我怎么感觉这些爷爷们说话颠三倒四的，他们真的知道他们在说什么吗？”

邓金桂：“看看看，这小姑娘就明显是被第一女团那些不尊重三纲五常不讲三观道德的女人带坏了，她居然随便对着其他男人喊爸爸！”

袁泉：“@邓金桂，你是不是有病啊？！我亲生女儿不喊我爸爸喊我什么？！陆老大她们才脱离频道几天，整个频道就像是被外星生物占领了一样。我也退出分区频道，带着我老婆孩子当孤狼去了，和你们待一个光幕上我都觉得晦气！疯子！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第311章 最后一步有什么坑在等着我们

分区频道里群魔乱舞的时候，吃完早餐的陆安然，终于在儿童频道看到了她想看到的东西。

【华国战区儿童频道（93000/131000）】

10区钱康康：“请问各位哥哥姐姐，有没有完成了昨天老师布置的‘寻亲’任务的？有哥哥姐姐知道‘月庄小镇’怎么去吗？”

21区戴迪迦：“@10区钱康康，你几岁了？10岁以下不能自己去，很危险，只能委托其他成年人玩家帮你去寻亲。老师布置任务的时候不是给了你‘车票’吗？如果你没有10岁，你就把车票给其他大人玩家，让他们帮你去。”

9区王荣耀：“迪迦你听他声音肯定就没10岁啊，你别和小弟弟打字，他估计都不认识，你和他发语音说。”

21区戴迪迦：“好的好的，康康弟弟，你点开光幕左上角那个奖杯形状的图案，那是你们大区的实力榜排行，你找到里面第一个人的名字，点开，找到下面手拉手的图案，申请添加他为好友，然后把车票给他就行，如果他说来接你一起去，让你给他发定位，你千万不要发，就让他帮你去，只要他在里面通关了，你的寻亲任务就完成了。”

13区沈绵绵：“他要是没通关的话，死在里面了，你老师就会再找到你，给你一张车票的。所以小弟弟，你只需要找人去帮你做就行，不用自己去，知道吗？”

10区钱康康：“好的，康康知道了，谢谢哥哥姐姐们。”

陆安然听完几个孩子的语音条，心都要化了。

沙发里，陆安然搂着沈无意的腰，脸贴在沈无意的肚子上，隔着薄薄的T恤蹭沈无意的腹肌：

“突然又不那么厌孩了，这个世界上还是天使宝宝的。”

沈无意伸手轻抚她的脸颊，“嗯，你就是天使宝宝。”

陆安然抬头，对上她带着温柔笑意的眼，自己也露出了甜美的笑：“你再怎么夸我，借木板的事我也是不会去做的，你自己去借吧，不然我们以后都睡一楼沙发也行。”

沈无意：……被识破了啊。

陆安然哼哼两声，“你自己去找曲沁吧，我要孤独地等康康来揭晓答案了。”

说完就抱着超萌上二楼去了。

消息要等，雨衣、孕妇裙，还有各种载具用的、需要合成的升级材料她也还得做嘛。

卖钱是一方面，她和沈无意说好了，明天抽时间要去把生活技能的考试给考了。

练手和赚钱两不误。

看着陆安然潇洒离开的背影，沈无意无语凝噎，只能默默拿起手机，找到【好友】点击曲沁。

恰好曲沁也有事要找沈无意，于是曲沁就看到沈无意的聊天框上显示：对方正在输入中……

沈无意思来想去都没想好怎么体面地借【木板】。

曲沁倒是先发来消息了。

曲沁：“沈总，冒昧问下，你是在对话框里写论文吗？要和我说什么这么慎重，写了删删了写的。”

沈无意：“借点【木板】来。”

曲沁：“就这？我还以为出什么大事了。给【木板x20】。安然之前不是囤了几百个木板么，你们就没了？这东西一晚上也就用12个吧？3个组成一个火堆，载具四周各点一个。”

“不够，再来44个。”沈无意避而不答要木板做什么。

曲沁：“？？？这么有零有整？64个，你们到底是要做什么？【木板x50】”

沈无意：“恩爱妻妻的事你少打听。”

曲沁：“？”

沈无意：“怕追不到心选姐的人破防。”

64个木板，刚好是打造简易木床的数量……

曲沁猜到了，瞬间脸就垮了下来，“好了，不许再说了，再说我罢工。”

沈无意：“嗯，你跪安吧。”

曲沁：“……我找你有事。”

沈无意：“放。”

曲沁：“分区频道上的那些流言蜚语真的不管吗？那几个大叔大婶越来越过分了，小燕已经忍不住要过去砍人了哦。”

沈无意：“不管。冷处理，再忍几天就无需再忍了。”

曲沁：“行，我再劝劝吧。另外，李满月和钟院士的事，安然不是说她来管吗？她什么时候管，李满月现在在我们载具上，每天那脸色比死了爹妈还难看。而且，宁晚天天哭。”

沈无意：“？”

曲沁：“钟院士的马车不是也升级了吗？现在是上下两层，她住2楼，大概是以为载具这么高级了隔音很好吧，她天天晚上在2楼拉二胡，边叹气边拉，给宁晚吓得天天晚上哭。”

沈无意：“……安然还没忙完钱医生的‘情感问题’，李满月和钟院士的再等等。”

曲沁：“安然是什么情感专家吗？各个都找她帮忙……那她什么时候能来帮帮我和小燕？”

沈无意：“帮完钱美娟帮李满月，帮完李满月帮你，ok？”

关了手机，沈无意忽然想到陆安然，要是知道后面还有这么多人的感情问题在等着她，她高低得找娃娃再要个有编制的称号＜情感调解主理人＞。

然后粘个媒婆痣在嘴边，甩着小红手绢对着曲沁、李满月等人说：“调完你的，调你的，我心里有数，这点场面我还是能控制的，都别急别催，各个都有老婆的。”

“噗嗤。”沈无意想着想着，没忍住就笑了出来。

陆安然正好从端着水杯下来接水，她狐疑地看着沈无意：“趁我不在一个人偷偷笑什么呢，借木板借得这么开心？”

沙发旁边的地板上，整整齐齐码放着一堆木板就知道她借到了。

沈无意一秒恢复清冷脸，“没有。”

生硬而强势的转移话题：“钱康康加你好友了吗？”

陆安然失望地摇摇头，“还没有，我在担心……”

沈无意更强势地打断她：“不可能。”

儿童频道的孩子太少了，所以是整个华国战区的孤儿或者半孤儿都在里面，上面那个奥特曼宝宝……不是，那个叫迪迦的孩子教康康找他们10区的榜一。

世界战区频道还没开，陆安然也不知道她这个10区101分区的榜一，是不是就是整个10区的。

毕竟这次从大副本里出来，人数还没少到需要合区的地步，所以她们谁都不知道10区其他分区的情况如何。

陆安然挑眉，勾唇笑：“你对我这么有信心？”

沈无意眼神坚定：“你比我实力更强。”

上一轮的这个时间节点，自己都已经是整个10区公认的第一了。

这一轮，沈无意比上一轮发展得还快，而陆安然还能遥遥领先于她，足以说明一切。

果然，她话音刚落，陆安然就眼睛一亮，跟她说：“康康加我了！”

通过好友验证后，陆安然想做的第一件事就是把钱美娟的好友推给康康。

陆安然：“康康，这是你妈妈，你加她一下，之后你们就不用每周才能聊一次天了。”

可消息刚发过去，她就看到了一个大大的红色感叹号。

【警告！警告！】

【儿童保护程序已启动，成年玩家请勿发送任何不健康消息给任一儿童玩家，否则将判定为“骚扰儿童”！】

【警告满3次后，骚扰儿童的成年玩家将被直接抹杀！】

陆安然：？？？

“我发了什么不健康的消息了，我只是让他加他妈妈的好友啊！”

沈无意按住陆安然那疯狂揉搓头发的手，“你忘了之前我们分析的，公路求生是在培养和筛选人类幼崽吗？”

陆安然猛地回忆起来，惊觉：“所以要尽可能斩断幼崽们和亲人的联系……”

她快速冷静下来，摸着下巴思考：“真要斩断的话，那为什么又要引导幼崽们去做让已故父母‘重生’的任务呢？”

沈无意沉默着摇摇头，示意她暂时也没想通顺这个逻辑。

陆安然心里有个不好的预感，她看向沈无意，说出一个猜测：“会不会，在‘重生’的最后一步有什么坑在等着我们？”

沈无意眸色渐沉，“难说。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第312章 让我想想

沈无意再次沉思后，像是感应到了陆安然心里的猜测，她问：“你是觉得，最后的大坑是针对钱美娟和钱康康母子的？”

陆安然闷闷地点了点头。

“那你还想将阿青解封出来吗？”让她彻彻底底重生。

陆安然毫不犹豫，“想。不管之前的任务，但在好孕连连里，要‘生’出小阿青的决定是我们自己做的。”

“就算不是真正意义上的‘生’，但‘育’这个过程，我是切切实实经历过的。”

她坐到沈无意身边，抓着她的手，按在自己的心口处，“小阿青在我这里9个月，是我天天吃着补血药养出来的。”

“哪怕最后可能要牺牲掉谁，才能换得她的重生，我的答案也是肯定的。”

“他们愿不愿意为阿青牺牲，我们控制不了，但这个问题就算是出现一万次，我也会一万次地选择，我要我的小阿青。”

和钱医生相处这么久，做了这么久的队友，陆安然对她没感情的吗？

有的。

如果是钱医生和其他人摆在眼前，做选择，陆安然会毫不犹豫选她的队友。

可钱医生和小阿青摆在眼前……抱歉。

陆安然定定地看着沈无意，眼神里有一丝丝的害怕和难过，她深吸一口气，叹出：“如果这样自私自利，让我在你心里扣分了，请你不要告诉我。”

她可以被任何人指责她坏，但她受不了沈无意对她失望、对她不喜。

沈无意也叹气，一把把她揽进怀里，“傻子，人心本就是偏着长的。”

“你偏心小阿青，我偏心你。”

“人之常情。”

陆安然躲在她怀里，最后再想一件事，“这只是我们的猜想和推测，事实不一定这么糟糕。只是……”

这样的思考量，让陆安然开始犹豫要不要把这件事告诉钱美娟。

但沈无意还是说了之前，关于陆织的事时说的话：“无论如何，当事人都有知情权。”

不管她们能否承受，都不该由其他人来替她们选择是该坚强面还是逃避。

“假如真走到那一步，最后的选择权还是在钱医生和钱康康手里，他们足够爱阿青的话，他们知道怎么选。”

沈无意顿了顿，眼神逐渐冰凉凌厉，“他们要是没那么爱阿青的话，我会帮他们选。”

她永远会为陆安然想要做的事兜底。

陆安然在她怀里抬起头，笑得无奈，“果然是很土象星座的作风，还得是姐姐你，我还是太年轻了。”

两个人都是一样的土象星座，一个摩羯，一个金牛。

沈无意这个成熟体的金牛，完完全全凸显了土象星座的特质：务实与实用主义。

假设别人的局面和行为没有任何意义，她永远会以现实为导向，注重且达成有形成果和实际价值。

沈无意轻轻拍她的头，“乖，不喜欢的话，你也可以不长大。”

两人腻歪了半天，陆安然才再去看钱康康的聊天框，而沈无意也听她安排去联系钱美娟，下午一起打个纯战斗本。

【钱康康：叔叔阿姨哥哥姐姐你好，请问你可以帮我完成一个任务吗？我可以把我攒的小金花都给你~】

孩子发来的是语音条。

陆安然哭笑不得。

这孩子果然认识的字没那么多，没认出来榜一的名字“陆安然”三个字。

之前在丧尸围城里的时候，她可是告诉过孩子：她是他妈妈的朋友，叫陆安然，可以叫她安然阿姨。

陆安然也给孩子回过去语音条：“康康你好，我是安然阿姨，你还记得我吗？”

很快康康兴奋的声音从新语音条里蹦出来：“我记得你！原来我们区最最厉害的玩家是安然阿姨！”

“安然阿姨，你可以帮我做个副本任务吗？老师说要再见到我妈咪的话，必须要做这个任务。”

陆安然：“可以的，你把车票发给我吧。”

钱康康才五岁，根本意识不到陆安然提前就知道车票的事，是在他们儿童频道里看见过。

他只认认真真把老师布置任务时候说过的话，再复述一次，他甚至不理解话里面的意思。

只是上了这么久的“公路幼儿园”，他的记忆力变得很好很好。

“老师说，你必须先找到带着我妈咪档案的人，拿着档案去一个叫‘好孕连连’的副本，在里面将我妈咪的档案转化为‘新生儿档案’，然后生育出带有她灵魂碎片的数据体。”

“之后，带着她的数据体去找‘爷爷奶奶’，请教他们该如何将我妈咪带回去给他们看看。”

“触发剧情的固定台词是‘我们家又添新成员了，但我没办法把她带回来给你们瞧瞧，这可怎么办……’，你一定要记得和爷爷奶奶说这个。”

“爷爷奶奶会给你一封‘介绍信’，你拿着它到了‘车票’上的目的地后，找到‘王妈’，我们就可以再见到我妈咪了！”

“安然阿姨，你都记得了吗？”

钱康康：【车票】【小金花x12】

陆安然点击领取了【车票】和【小金花】，先看了看车票上面的描述，确认车票不限搭乘人数，只是限1次使用后，就放心了。

再看【小金花：用100个游戏币拼凑的花朵摆件，拆分后可获得100个游戏币。】

陆安然又将小金花给他退了回去，说：“康康，小金花你自己留着用，不要轻易给别人，遇到什么老师说能帮你变得聪明勇敢有力气的道具，你就拆了小金花去买。”

“阿姨会把你妈咪带回来的，你照顾好自己。”

钱康康：“好叭，谢谢安然阿姨，康康等你的好消息。”

结束了对话，陆安然看向沈无意，摇了摇手里的车票：“不限人数，也就是‘月庄小镇’这个副本能进多少人，我们就可以带多少人去，怎么说？”

“嗯，让我想想。”沈无意嘴上说着想，实际上已经在陆安然的手心轻轻抠着了。

【月庄小镇是个剧本杀类的6人副本，被分配到凶手角色的玩家最后一定会死在里面。】

【之前的钱美娟，每次都会绑一个人渣玩家进去充当凶手。】

【不确定人数不够，需不需要等人齐了副本才开始，我的建议是：我们组齐6个人进入，其中一个最好是你想除掉的人。】

陆安然唇角勾起，换她来说那句了：“嗯，让我想想。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第313章 不影响她下副本的热情

但直到下午，三人都到了一个叫“狂野角斗场”的纯战斗副本门口，陆安然都还没想好，带什么人去送死。

钱美娟还是一样的谄媚，刚下车看到两人，她脸上的笑就没停过。

“妈，小妈~”

陆安然浑身鸡皮疙瘩都起来了，举手投降：“钱医生，咱正常相处就行，大可不必。”

“小妈~瞧你说的这叫啥话！我这不就是和您们二老正常相处么？”

“我们正常相处就该是我孝顺着您们……”

钱美娟还想滔滔不绝地表达她对沈无意和陆安然的崇敬之情，被沈无意拿出项链挂她脖子上给她堵住嘴了。

陆安然就眼睁睁看着钱美娟那张堆满狗腿子味道的美脸上，表情瞬息万变。

看着相框吊坠里的小阿青，钱美娟是激动的、感动的，有欣喜、有深情、还有痴迷，更有委屈。

“青青，我好想你……”

沈无意和陆安然四目相对，都是一脸的不可言说。

钱美娟，是真的很爱她的妻子。

但有爱到，能为她去死的地步吗？

三人进了副本。

这个副本很简单，就是在角斗场里等着周围十二道门，一门接一门的刷出来怪物，一共刷出12只蓝色2级的野兽类怪物。

挨个打掉后，最后一波，也就是第13次战斗，是12道门同时打开，一次性刷出12只牛头人身怪来。

用陆安然的话来说就是，这个本最适合一边聊天一边打。

因为玩家们只需要站在原地不过脑子的抡武器就行。

虽然是个5人本，但陆安然之前被沈无意抓着练身手的时候，她们两个人就能打过，这次叫上钱美娟来主要就是谈事情顺便刷本，钱美娟能不能打都不碍事。

但话题开始后，钱美娟反倒成了主要战斗力。

特别是当沈无意说完：“当然，给你说的这些也只是我和安然的猜想，让你有个心理准备而已。”

钱美娟的表情就从嬉笑变严肃。

陆安然和沈无意就眼看着她从划水打怪，到情绪上头后不吭声，只拿着高尔夫球杆疯狂给怪物们开背、开腹，以及开颅。

“钱医生，事情还没发生，你没必要提前就这么焦虑，你在团队里的定位是辅助，不需要这么狠练战斗力……”

陆安然刚劝了一句，就被沈无意拉住了，“你就让她发泄一下。”

“哎，行吧。”

之后从第4只怪到第12只怪，都是钱美娟一个人杀的。

陆安然和沈无意站在一旁看得津津有味，甚至就钱美娟的战斗技巧展开了激烈的讨论。

最后12只牛头人怪一起出来，钱美娟还一个人扛了2分钟，才有些颓败之势。

陆安然和沈无意赶紧上前帮忙一起击杀。

3人最后自然是完美通关出来的。

副本掉落和最后的3个副本通关宝箱，陆安然全都给了钱美娟。

临分别前，她还把项链再给钱美娟拿过去看了看，甚至留给钱美娟和阿青独处的时间，她拉着沈无意回车上等。

超萌吃着薯片凑到驾驶室的玻璃门边来看，它汪汪叫着问陆安然：妈咪，你不怕她直接把我姐给拐跑了吗？

陆安然啧了一声，拍了下小狗头：“小孩子家家的，别偷看你姐谈恋爱！”

超萌小爪子捂住狗头，回眸瞥了陆安然一眼，看起来小狗很无语，但是欲言又止。

沈无意偏过头来，挑眉看着超萌，“嗯？”了一声。

超萌那欲言又止的表情就成了“算了算了，和你们这种毫无顾忌当着小孩子面谈恋爱的大人，说不清楚。”

“嗷呜……”超萌怂怂蔫蔫地哼唧了一声，抱着自己的薯片袋子回客厅去了。

超萌才刚从玻璃门前离开，钱美娟就在门外敲门了。

沈无意按下开门按钮，钱美娟把项链递回给陆安然，说：“你们去月庄小镇需要6个人，我和你们一起去，可以吗？”

陆安然点点头，“当然可以。”

钱美娟眼神虚浮了一下，一看就是在看她自己的光幕。

陆安然不急，等她看完。

钱美娟关了光幕后，接着说：“李满月也想去，但我给她说了这个副本的特殊性，她让我给你们说，如果需要炮灰的话，可以考虑带她哥和夏如花进去。”

陆安然一怔。

夏如花。

真是久违的人名。

自从她把她全方位屏蔽后，也就上次李满月崩溃吐槽的时候听到过这个名字了。

她勾唇笑了下，笑得竟然有些邪，“满月这是借我和沈无意这把刀杀人呢？”

钱美娟也笑了，“家家有本难念的经，她说你和沈总懂的。”

沈无意不咸不淡地问了句：“夏如花不是怀孕了吗？会去下副本？”

“呃。”钱美娟噎了一下，认真道：“我从专业角度分析，她要么没怀孕，要么就是被李无双养得很好，怀相很好，一点孕反都没，不影响她下副本的热情。”

陆安然眼带怀疑：“怎么说？”

钱美娟：“最近他们两口子也经常和别人组队下副本，前天我和李满月跟他们去过一次，一个带点战斗的机制本。她看着有点奇怪，我就多观察了下。”

沈无意也来了兴趣，“详细说说。”

陆安然看了眼时间，直接让钱美娟上她们载具来，“还早呢，我们去客厅坐着说，你也多陪小阿青一阵。”

钱美娟从善如流，恢复了之前嬉皮笑脸的模样，“好，谢谢小妈。”

来到客厅，陆安然去泡茶，沈无意切水果，钱美娟在沙发上和超萌大眼瞪小眼。

超萌：“汪汪汪嗷嗷啊汪汪汪！”（就是你和我妹才见两次，就让我姐情窦初开了是吧？！别以为你长得漂亮，你就可以臭不正经！）

钱美娟嘴角狂抽，问沈无意和陆安然：“你们今天是没喂超萌吃饱吗？它小小一个狗子怎么火气这么大？”

“别管它。”

“青春期叛逆。”

两人异口异声道。

没一会儿，两人都回到了茶几前，一人一根小板凳，端正坐好，齐齐看着钱美娟。

陆安然：“茶，水果已就绪，请说出你的故事。”

沈无意愣了一下，看向陆安然，无奈笑笑，“是她观察到的，夏如花的故事。”

钱美娟：“……”

“哎呀，都一样，快说快说。”陆安然眼里八卦的光都快烫死钱医生了。

钱美娟喝了口茶，开始说：“我没见过怀孕才一个月多点就显怀的。但夏如花的肚子……这么大了。”

说着她比划了下大小。

因为在好孕连连副本看过太多孕妇和孕夫，沈无意认得那个大小应该是孕期20周左右的大小。

钱美娟：“而且，孕妇在现在这样极端的生活环境下，怎么都不应该一点孕期反应都没，特别是孕初期。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第314章 从妹妹脑直接变成恋爱脑？

“所以我说，要么她是带了个假肚子装怀孕，要么就是一胎十八宝，且被养得极好。”

陆安然听得啧啧称奇，“开玩笑吧，一胎八十宝也不可能这么大的肚子啊。”

“就算她和李无双是在丧尸围城里就有的亲密接触，满打满算最多也才6周，孕肚怎么可能这么大！”

6周……那还是个胚胎啊！

顶多一颗蓝莓大小。

反正她没见过谁吃80颗蓝莓就把肚子撑成四五个月的孕妇的。

“我和满月都很震惊，她还悄悄问了李无双。”钱美娟脸上浮现出幸灾乐祸的神情，“结果她这边才问了，转头夏如花就跳出来叉着腰骂，说她一个做小姑子的管她哥嫂被窝里的事，不要脸。”

陆安然惊呆了，“这李无双是被什么无脑生物魂穿了吧？人的基本认知都没了。”

最夸张的是，李无双居然把他妹子和他说的话，转头就告诉了夏如花。

要知道，最早李无双能被陆安然记住，且有过合作，完全是因为李无双的“妹控”行为。

陆安然是因为李无双对李满月的好，才觉得这个人还不错。

结果，现在从妹妹脑直接变成恋爱脑？

中间连个过渡都没有的？

“我们才从深渊行动出来的时候，李无双不是还和满月说，他想和夏如花分手吗？怎么就……”陆安然一脸悲悯又惋惜的样子，说着还叹气，拍了下大腿。

那样子，不像是在说李无双脑子不好，反而像是在说李无双年纪轻轻就噶了一样。

沈无意：……

实在没忍住，还是笑出来了。

沈无意噗嗤一声后，立刻轻咳两声缓解尴尬，和找回自己清冷持重的人设。

“假装怀孕是有可能，但还有一种可能，你们是不敢想吗？”沈无意的提问让陆安然和钱美娟沉默。

两秒后，两人对视一眼，居然齐齐打yue了。

“yue……”

陆安然确实不敢想，她对外星生物寄生这个事有心理阴影。

钱美娟是因为自己真的怀过孩子，所以稍微想到什么怪物寄生之类的，代入感就太强了。

沈无意赶紧给陆安然拿纸巾倒温水，温柔又细致，“怪我，不该提这个让你联想到了。”

钱美娟：……我是真多余是吧？

没人照顾她，她只能忧伤地看一眼放在茶几上的项链，然后默默起身走去了小厨房的水池边漱口去了。

等她回来，三人再商量了几句，就把去“月庄小镇”的人给定了。

陆安然拍板，“那就我们三个，再加李无双、夏如花，还有王建国。”

钱美娟：“行。”

王建国这个人实在烦，经常在分区频道口嗨嘴贱，陆安然她们已经好几次想弄死他了，可人比泥鳅还难捉。

但钱美娟这次领了一个其他玩家委托到第一女团的任务，要王建国的人头，对方给的报酬是“医师资格准考证”。

钱美娟的【医术】技能经验条已经满了很久了，急需准考证。

为了找机会弄死王建国，她已经和这个废物胖子组队打过两次副本了，但死胖子运气好，每次都差点点。

事不过三，钱美娟想借月庄小镇这个副本，彻底除掉他，完成任务。

沈无意补充，“那三个人就钱医生你去联系，我们明天中午就出发，不能拖了，我担心你们后天要进你们的第二次大副本了。”

“好。”钱美娟应承下来，就算沈无意没安排，她也是这么打算的。

忽然桌上的项链吊坠发出“叩叩”的声音。

陆安然皱眉，拿起来看，是小阿青在里面举着晾衣杆敲“摄像头”。

“怎么了小阿青？”

阿青：“妈妈，你们这次去副本能带我也一起去吗？我不占人数上限的。”

陆安然一愣，看了看沈无意和钱美娟，“对哦，我没问康康，做这个任务要不要把阿青也一起带进去副本。”

钱美娟脸色严肃了起来，没说话。

沈无意大概能知道她心里在想什么，“钱医生你先回去吧，我们一家三口自己讨论就好。”

她在提醒钱美娟，现在的阿青也不完全是以前的林青。

钱美娟、林青、钱康康不再是一家三口，陆安然、沈无意、小阿青才是一家三口。

那些还没发生的“可能”，只是让钱美娟先做好假设后的计划，不是让她动不动就焦虑的。

悲伤、纠结的情绪没半点用，沈无意要的是钱美娟的态度。

钱美娟回去了，客厅里的气氛并没有变好，还是笼罩着一层沉重。

倒是阿青没听到钱美娟的声音了，问陆安然：“妈妈，美娟姐姐回她的载具上了吗？”

“嗯。”

“哦。”阿青有一点点失落。

她自己也不知道为什么，明明毕业考试在即，还有一堆高三的课业等着她完成，可听不到钱美娟的声音，她就有点怅然若失。

为什么呢？

明明自己也才认识她不久，最开始还被她的热情吓到红温，可短短几次相处，只是听她和自己絮絮叨叨聊一些很日常的小事。

怎么就感觉自己一见到她就忍不住开心，她一走，自己不管做什么，都容易走神，然后想她……

沈无意看陆安然眉宇间有散不去的忧愁，只能拉着她的手，再慢慢把她拉入自己怀里。

“不要再觉得你自己恶毒和狠心，我们只是遵循了人性的本能而已。”

自私。

人活一世，谁敢说自己大公无私。

就算是圣贤，所谓的忧国忧民、大爱无疆，不也是遵循了自己的心吗？

只是他们的三观、信念让他们的心装的不是个人，而是天下苍生而已。

陆安然叹息，不敢再往深处想。

但等她再次得到钱康康的消息回复时，才发觉她们都在提前焦虑。

虽然她们的推测是对的。

但故事的结局早就注定了。

【钱康康：老师说你们是要带我妈咪去副本里的，你们不要忘了带上她哦，她不亲自到场，是没办法完成‘数据实体化’的哦。】

【钱康康：这个任务对我或者妈妈有没有影响？当然有的呀。但是在我接取‘收集档案’任务的时候，我就已经选好啦，不会影响妈妈，只是所有任务完成后，我就要跟着老师去其他地方继续上学了。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第315章 一款游戏，不可能运行两套底层逻辑

【钱康康：现在就是等你们帮我见到妈咪后，我就要彻底离开这条公路了。虽然，以后我都再也不能见到妈妈和妈咪，但是她们在一起会很开心很幸福，所以康康一个人离开也没有关系。】

陆安然听得内心震颤，再三向钱康康确认当初他们老师给的选择：

“康康，你之前跟我说，你们在儿童乐园有两种选择：一是跟着老师去副本，通关副本攒小红花，小红花数量达到多少，就可以通知亲人来接你们。”

“二是家长已经不在了的孩子，可以选择到合适的大型副本里取回和家长有关系的重要物件，例如手机、电脑、履历资料，社会档案，交给特定的玩家或者NPC。”

“在这两种选择后面，老师有给出更详细的解释吗？”

“或者，你把当时老师说的话，一字一句重复给阿姨听。”

【钱康康：老师说，一，你们可以跟着老师去各种副本历练学习，通过你们通关的副本数量，老师会奖励你们小红花，小红花是比小金花更厉害的东西。】

【等你们的小红花数量达到了，老师就会通知你们最想要的亲人来接你们。】

【二，如果你们的家长已经去世了，你们可以找老师接取“再见亲人”的长期任务。】

【老师会送你们去合适的大型副本里，取回和家长有关系的重要物件，例如手机、电脑、履历资料，社会档案。】

【等你们将“档案”交给特定的玩家或者NPC，且完成了后续任务，你们就可以再次见到亲人，和他们做最后告别，之后就会有老师安排的，最适合你们的新亲人来接你们。】

陆安然将这些话写到了纸上，然后一眼就看出了这些话中的“陷阱”！

“最适合你们的新亲人”其中的“新”字不必说，这已经明确指出了最后能接走完成任务的小孩的人，不会是小孩原本的亲人。

而“你们最想要的亲人”，这更是哄骗小孩子的模糊概念！

有的小孩只要自己的爸爸妈妈，而有的小孩宁愿自己的爸爸妈妈没有生下过自己。

但就算是前者，也没明确说是“你们的血缘亲人”，那就可能只是外形和亲人相似的其他人。

亦或是其他物种。

陆安然看着这些被她圈出来的字，忽然遍体生寒，拿着纸张的手止不住地微微颤抖。

“它们不是在培养筛选，就只是单纯培养！”

“所有落到‘儿童乐园’的孩子，无论怎么选，最终都会被带走。”

“只是它们会根据孩子们的能力和潜力，把它们送到不一样的地方！”

“从来就没想过要把人类的幼崽归还给人类……”

沈无意都看到了，和陆安然一样，她也分析出来那些NPC老师的话其中藏着怎样的语言陷阱。

一旦孩子们做出选择，哪怕最后发现不对劲，但从规则上来说，这些老师们是没半点错的，孩子们只能遵守“游戏规则”或者被即刻抹杀。

一款游戏，不可能运行两套底层逻辑。

游戏系统让NPC老师们对孩子们这么做，那对其他玩家也就差不多。

“它们不仅仅没想过把人类幼崽归还人类，甚至——没想过把人类归还给蓝星。”

什么三局两胜。

到最后，说不定就是菜狗早点死在游戏里，杰出玩家被带到其他不知名星球，晚点死在那些地方而已。

亏她还觉得自己在上一轮游戏里，已经窥探到了游戏的真相。

真个屁。

假的，全都是假的。

沈无意抱着陆安然的手渐渐收紧，“乖宝，答应我，不管我们能不能赢，我们不要分开。”

陆安然在她的怀里渐渐冷静下来，也用力地回应着沈无意的拥抱，她是承诺沈无意，也是给自己打气。

“我们不一定会输，但无论落到什么境地，我们不分开。”

“嗯。”

就算一切都是假的。

但怀里的爱人是真的，她们的感情是真的。

已知复活阿青后，钱康康的既定命运，陆安然心里那点纠结和自责也都消失了，甚至还提前告诉了钱美娟。

“好好准备，一定要说服那三个人和我们一起去‘月庄小镇’，不管能不能通关，你的儿子都不可能回到你身边了。”

“你能做的，就是拼尽全力，让你老婆回到你身边，懂吗？”

钱美娟的那个“好”字是很久之后才发回来的。

她对林青用情至深，对钱康康的感情复杂，是大家都知道的事。

说句伤人的，老婆和孩子让她选，她无条件选老婆。

但不代表，失去孩子后，她作为一个母亲，不会有一丁点难过。

翌日下午，6个在钱美娟的公路上汇合。

夏如花在看到陆安然和沈无意的那瞬间，顿时花容失色，转身就要往她和李无双的载具上跑。

李无双却是很惊喜：“哇，陆老大、沈总，没想到钱医生说的找了两个大佬一起下副本，是你们啊！”

他看起来还挺正常的，甚至很有礼貌地先和陆安然她们打了招呼，才跑到车门边把夏如花拉下来。

李无双按住了车门，把夏如花堵在车下，言辞犀利，表情也满是不屑和嘲弄，根本看不出来一点“恋爱脑”的样子。

“你有什么毛病，跑什么跑？之前不是还口口声声说要找陆老大算账吗？现在人来了，你去啊。”

其实他自己也觉得很奇怪。

最近他对夏如花的情绪反复得厉害，两人在一起，夏如花不像是个孕妇，他才像是。

焦虑、敏感、易怒，时不时情绪低落到想冲进白雾。

但夏如花一来安慰他，他又觉得自己爱她爱得能把命都给她。

夏如花被李无双堵在车下，眼睛时不时偷瞄陆安然和沈无意，“之前是之前，现在是现在。”

“现在整个区在那些中年大叔大妈的带领下，都开始回归正常，不捧她们的臭脚了，我还去找她们报什么仇？”

“看着她们过得不好，我心里就舒坦了，我一个孕妇，老想着和人干仗也不合适啊。”

别听夏如花说得理直气壮，但她神色明显是慌乱的。

李无双冷呵一声，正想开口嘲讽，夏如花就瞥见了陆安然朝着他们走来，她心里一哆嗦，直接抓住了李无双的手，飞快和他十指紧扣。

手心传来一阵温热，李无双看夏如花的眼神，在瞬间就从冷漠厌恶，变为了温柔深情。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第316章 蛊

夏如花挤出一个笑容：“好了老公，我们不要因为其他无关紧要的人吵架了。”

“你也知道我和她们之间隔着杀姐之仇呢，这次副本有她们，我们就不去了嘛，好不好？”

李无双用着哄孩子般的语气，轻声细语地回应着夏如花，“好好好，老婆说什么就是什么，我都听老婆的。”

陆安然原本是维持着正常走路速度过来的，但她从李无双的侧脸上捕捉到了他神色的变化，直觉奇怪，便直接用了一个前行位移技能，闪现一般来到了两人面前。

因为她忽然的上前，夏如花被吓了一大跳，和李无双十指紧扣的手猛地颤了下，松开了一瞬，两人的手心也就没继续贴合住。

李无双的眼神短暂的恢复了下厌恶。

下一秒，想拉他回载具的夏如花再次牵紧他。

李无双的眼神再次回到深情。

这样细微的变化就在眨眼之间，夏如花以为陆安然没看到。

但怎么可能？

陆安然眸子半眯起来，没等夏如花或者李无双和她说什么，她便嗤笑了一声，转身快步回到了沈无意身边。

“有发现？”沈无意看着她的表情有些凝重。

“嗯。”陆安然点点头，“你和满月认识得久一些，你问问她，如果我们在弄死夏如花的时候，不小心把她哥也弄死了，她能接受不？”

沈无意挑眉，“嗯？”

“我怀疑，李无双是被夏如花控制了。不排除催眠。或者类似‘换命玩偶’之类的道具。”

“好。”沈无意嘴上应着，却在牵起陆安然的手的时候，在她手心飞快写下一个字——蛊。

陆安然：？？？

她桃花眼瞪大，用不可思议的眼神直勾勾看着沈无意。

像是在向她确认：是我想的那个蛊？不是游戏道具，不是心理学范畴的催眠，而是蛊虫的蛊？！

沈无意微微点头。

上一轮李无双的事，她也只是听说，没有亲眼所见。

但根据其他玩家在分区频道里七零八落凑出来的，有关夏如花的线索，她用蛊害死了李无双的事，就是板上钉钉。

不过。

上一轮可没有夏如花怀孕这回事。

“嘶……”陆安然倒吸一口冷气，忽然不是很想带着这俩去月庄小镇了。

可沈无意已经问到了李满月的回答，“她说，最好还是保住她哥的命，实在保不住，也不怪我们。”

怕陆安然不信，她还将手机屏幕展示给陆安然看。

【李满月】：如果他非要认夏如花那肚子里不知道是什么玩意儿的东西，当我们李家的种，死了也活该！

【李满月】：我是李家现在的当家人，就算是我亲手处置了他，李家列祖列宗也不会怪我！

陆安然：……合着你们一个个都是有家族势力的，一个个都是某二代，就我一个平头老百姓是吧？

钱美娟也在这时候结束对王建业的忽悠，走过来跟陆安然说，“两个事，1.副本奖励我编的，我说通关宝箱是钻石级别武器制卡，首次通关有任选属性点奖励，进本之前别聊穿帮了，我们先得把人骗进去。”

“2.你还记得李泽吗？之前那个被魏超贤当枪使的阴险男。”

陆安然点点头，“怎么了？”

“他有个妹妹，叫李蕾，现在就在王建业载具上。他知道你和李泽之前有仇，想用李蕾和你做个交易。说通关后，你和沈无意的宝箱能给他的话，人就给你随便带走。”

陆安然和沈无意对视一眼，明显从对方脸上都看到了惊诧。

陆安然：“魏超贤不是说，李泽的妹妹在他手上吗？”深渊行动副本结束得太突然，魏超贤也死得突然。

回到公路上后，他们已经无法导航玩家00055的公路了，自然也没办法去找他的载具上还有没有人。

沈无意提出另一种可能，“或许，王建业和魏超贤认识。”

陆安然摸着下巴点头，“有道理。”

钱美娟不知道魏超贤的事，只问：“你要抓李蕾？”

陆安然一脸见鬼的表情，“我又没癫！我和李泽有仇关他妹妹什么事，混社会的都讲究一个祸不及妻儿，我混公路求生的也不能一点不讲究吧！”

“那你们这一副对李蕾感兴趣的样子……”

陆安然无语地给了钱美娟一记白眼：“请注意你的措辞。”

“据我所知，李泽坏是坏，但李蕾从头到尾都是无辜的，她进入游戏前就有白血病，到了游戏里体质也很差，别说没做过坏事了，一只水蛭她都没打死过……”

沈无意见她大有和钱美娟唠起来的架势，直接捏住了她的嘴皮子，手动帮她闭麦后，言简意赅补充道：

“1.李蕾身上可能有李泽留下来的某些道具，我们想要。”

“2.李蕾什么都不知道，还因为李泽和我们的恩怨被人倒来倒去的利用，安然不想继续加深这个因果了，打算找到她放生。”

“哎呀！”陆安然好不容易弄开了沈无意的手，嗔怪地瞪她：“你也给我注意你的措辞！人家是个女孩子，是个人，说什么‘放生’，离谱！”

沈无意瘪瘪唇，扬了下眉，一副认错的样子。

钱美娟：……

她头疼地扶额，“我明白了，总之，我去回王建业的话，你们同意交易是吧？”

“嗯呐。”陆安然说得云淡风轻，“又不是真的会给他通关宝箱，那不是不能现在就弄死他嘛。”

来都来了，现在就弄死了多不划算啊。

多一个炮灰进入副本，她们三个在里面也多点容错嘛。

钱美娟回去找王建业了。

至于李无双那边……

陆安然看向李无双载具的方向，看着两人都坐进了载具里，但还没离开，多半是因为钱美娟也是用一样的副本奖励给人骗过来的。

夏如花舍不得钻石武器的制作卡，所以现在和李无双在商量怎么办？

陆安然摸着下巴思索着，问沈无意：

“我看夏如花是不会和我们进去副本了，你说，我们就在这里直接把她杀了，再重新找个人来，一起下副本如何？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第317章 少了一个人，又多了一个人

这次轮到沈无意流露出见鬼一样的表情。

沈无意：你不是认出我在你手心写的“蛊”字了吗？不管李满月她哥的死活了？

陆安然显然看懂了她的表情和眼神，没头没尾地说：“一般A对B下蛊虫，那多半母蛊就在A身上，B身上是子蛊。”

“按我熟读网文小说八百本，看过动漫八百部的经验来说，母蛊死了，子蛊多半也得跟着噶。”

“但不是你给我看的吗？李满月说，实在保不了她哥，就算了。”她疑惑地看着沈无意的眼睛，眨巴眨巴，想在问：你这是在惊讶什么？

沈无意：“……是。我只是在惊叹你和‘杀伐果决’四个字的适配度如此之高。”

“啧。”陆安然不悦道，“你什么意思你？”

别以为她没听懂。

高情商：你和‘杀伐果决’四个字的适配度如此之高。

低情商：冷血。

但最后，陆安然还是没能直接在钱美娟的公路上就杀了夏如花，近距离研究夏如花的蛊是怎么回事。

因为贪念打败了怕死。

夏如花太想要钻石级别的武器了，和李无双“探讨”一番后，还是决定跟她们三人去“月庄小镇”。

中午12：30，陆安然在钱美娟的公路上，点击使用了【车票】。

几分钟后，一辆上上世纪90年代的乡村大巴车出现在了810882号公路上。

大巴在几人面前停下，车门嘎吱作响地打开，6人陆续上车。

众人眼前白光一闪，进入车内后，每个人的穿着打扮都变了，变得非常有乡土气息、年代感。

但大巴到站后，他们跨出车门，发现这里根本不是那种有年代的乡下，而是一个漆黑、伸手不见五指的房间里。

【欢迎来到紫色五星副本——月庄小镇，副本内目前玩家数量5/6……6/6】

陆安然和沈无意四目一对，安全感翻倍。

副本准备房间啊，老地方了，熟悉得很。

之前在碧水天池里，她们就频繁往返过这样的小黑屋。

眼下四周漆黑，但她们知道，房间中央悬浮着一块巨大的，犹如游戏光脑面板被放大的虚拟屏幕——息屏状态，等待玩家全部点击“准备”后，才会被唤醒。

钱美娟虽然对小黑屋很陌生，但跟着陆安然两口子，她就算是到阴曹地府也不带害怕的。

另外的人就不太好了。

王建业和李无双两个纯靠物资上排行榜的男人，不分胖瘦，都吓得直哆嗦，身上的肉和骨头都在打颤。

“这，这是哪儿啊？副本出bug了吗？咋恁黑啊……”

“陆老大、沈总，你们还在吗？我们确定是进入副本了吗？该不会……该不会是大巴车冲什么白雾黑雾了吧？”

“嗯？”

陆安然感觉不对，牵着沈无意的手，又握紧了些。

沈无意也回应似的捏了捏她的手指。

倒是钱美娟率先开口质疑了，“李无双，我怎么没听到你老婆的声音？”

李无双也是如梦初醒般，卧槽了一声：“不是，夏如花呢？夏如花，你吱个声啊！”

黑暗中传来呼呼的扇风声，是李无双在挥动胳膊，试图薅到身边的夏如花。

但无果。

钱美娟只觉得头疼，不耐烦啧了声：“刚刚下车的时候，她不是走在你后面的吗？我走她后面，我还看着你牵着她手下车的。”

“怎么转个身就给你老婆弄丢了，你算什么男人？”

最烦这种护不住老婆的弱鸡。

王建业被这动静吓得不轻，“不是，你们不害怕吗？刚刚这么大个大肚婆咋就说没就没了？”

四下一片漆黑，陆安然也就毫不脸红地和沈无意紧紧抱在一起了，反正没人能看到。

她在沈无意耳边超小声说：“我刚刚就是王建业和李无双都被吓得嗷嗷叫，但夏如花没叫唤，很奇怪。”

沈无意也小声回应着：“估计是她身上真有什么东西，和副本规则冲突了，被副本系统拦截了，没准她进来。”

陆安然埋胸，蹭了蹭：“那这准备房间得黑一阵了，人数没齐，房间都不能开灯的。”

两人声音极小，在王建业和李无双惊恐的嗷嗷叫中，宛如静音。

可偏偏陆安然的话音刚落，房间就响起一个熟悉的女声。

“沈无意，陆安然？你俩是不是在这儿？”

忽然被叫到名字的两人皆是一怔，不可置信回应那人：“云枫？”

“诶。”云枫明显松了一口气，“6人本，能有2个认识的也还凑合了。”

“你怎么进来的？”陆安然和沈无意关心的是这个问题。

“这里伸手不见五指，安然和沈总也没说话，你是怎么知道她们在这里的？”

这是，听到陌生女人的声音，准备叫出了沈陆两人的名字后，钱美娟最关心的问题。

“我用【车票】上了一个大巴车，大巴车给我拉到站后，我下车就来到这个副本了呗。”云枫说得比较含糊，但沈无意听懂了。

以前也有这样的情况，有些特定机制的副本，人不齐副本不会开。

副本系统会自动匹配当前同时进入副本的玩家自动组队，不分区服，就按进入副本的时间来凑人头。

至于钱美娟的问题，云枫更是随口一答，“她们俩身上的味道很特别啊，一个水蜜桃味、一个柑橘味，在公路上缺衣少食的，大多人都是臭的啊，就她俩很香。”

赵美娟哽住。

好朴实无华的原因。

还以为两位丈母娘和这个陌生女性，有什么八卦可以听呢。

但这个人没说错。

钱美娟自己都算是日子过得顶好的玩家了，也只是三五天才能去公路服务区洗个澡。

很多人从进游戏到现在，一次澡都没洗过呢。

“别聊这些没营养的，都在你们的光幕里打开‘当前副本’板块，点击【准备】。”

沈无意提醒其余人。

6人齐齐准备好后，黑色房间中央的虚拟屏被唤醒，整个空间也像是忽然开了灯一样，亮堂了起来。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第318章 重开

所有人面面相觑，李无双和王建业没看到夏如花，反而看到了一个不认识的美女，脸都白了。

一胖一瘦，一丑一帅两个并不太熟悉的人，此时居然抱在一起，看着云枫瑟瑟发抖。

“夏如花真的不见了？为什么呢，怎么会呢？”李无双甚至怀疑闹鬼，毕竟他最近总是觉得一切都怪怪的。

只要是和夏如花单独在车上，他就总容易忘记自己才说过什么做过什么。

所以近来他特别喜欢找人组队下副本，至少和别人下副本的时候，副本里发生了什么，他都会记得。

王建业没觉得那么闹鬼，眼珠子滴溜溜地转了转，就认清了现状——原本和他还算有些交情的夏如花不见了，取而代之是和厌男的陆安然三人相熟的陌生女人。

那自己的存在，岂不是随时可能碍了她们的眼，还没人出来帮忙调和关系了？

想到这儿，王建设就把李无双抱得更紧了，嘴里哆哆嗦嗦：“无双大哥，你可得多照顾我啊，我俩是一道的嗷……”

云枫扫了眼紧紧抱在一起的两个男，眼里全是蔑视。

她直接轻嗤，问陆安然和沈无意，“你们怎么带两个gay来下副本？”

她着重看了看王建业，一看就是纯胖没半点肌肉，打架出拳都是小拳拳捶人胸口的那种虚货。

云枫明晃晃地嘲讽，“这老嫂子不会还要我们保护吧？”

“噗——”陆安然刚刚才拿出保温杯喝水，就被云枫的话攻击得笑喷了。

钱美娟也叉腰笑了起来，她上下打量王建业，模仿着油腻男人那令人不适的“男凝”视线：“确实挺像的。”

王建业本就是个胖子，30来岁，进入游戏前是拿着拆迁款在小区里开24h便利店的，每天不出门就守店打游戏，皮肤比一般男人白了不少。

再加上他这寸头圆脸络腮胡……简直就是gay圈标准熊0模样。

陆安然和钱美娟对视一眼，秒懂的两人笑得齐齐拍大腿。

王建业也能听懂，这个陌生女人说他是gay！

还是被捅的那个！

他很生气，但生气又能如何呢？！

为了钻石级别的武器制作卡，他忍。

关键是，不忍，他也打不过——虽然他身上有个保命道具，死是死不了的，但挨打还是疼的。

沈无意看着陆安然和钱美娟笑得那样，她无奈又宠溺地摇摇头，帮陆安然拍着背顺气，“好了，别笑岔气了。”

“聊聊正事吧。”沈无意转头看向云枫，“你怎么会有【车票】的？”

“一个小孩儿给我的。”

等陆安然和钱美娟也凑过来了，云枫小声解释了一遍。

和陆安然差不多，云枫是接了她同区一个小孩儿的委托，拿到了一张卡片和【介绍信】带进这个副本来做“重生”任务。

沈无意、陆安然、钱美娟和云枫四个人凑在一起小声聊着。

王建业和李无双被孤立在了一旁，李无双还双眼迷茫神神叨叨地想事情，王建业却觉得这样被大佬们孤立在一边，给了他极大的安全感。

云枫咬着根棒棒糖，挑眉问沈无意：“所以，是你们原本带的另一个孕妇身上出了问题，她被弹出了副本，我才被随机分配到你们这个本里了？”

沈无意点点头，目光在李无双和王建业身上淡淡扫了一眼，“他俩要是跟你套话，你别搭理，副本内要是有危险优先保护自己，其次能帮一把那个李无双就帮下，实在帮不了可以不管。”

“那个胖子不用管，是炮灰。”

云枫嗯了声，没问别的。

陆安然忽然想到什么，小声补充道：

“这是个剧本杀类型的副本，分配剧本角色的时候，如果我们四个人之中谁拿到了‘凶手’本，能选择洗牌重开，那就打个暗号一起重开！”

沈无意扬眉看向她，“你怀疑，它的机制和‘碧水天池’差不多？”

“嗯，都是沉浸式角色扮演，本质上来说都是剧本杀，不过就是一个纯情感本、一个是刑侦凶杀本。”

陆安然也只是根据现实世界里，自己看过的一档侦探解密综艺推断的，她笑着勾勾沈无意的小手指，“试试嘛，总归试试不要钱。”

钱美娟&云枫：我俩是空气吗？你只和她沟通，不管我们，是你俩就能决定重开吗！

看在李满月的面子上，沈无意给李无双丢了个蓝色小道具过去——

【好丑的香包】

【大师制作“人面桃花”香囊时剩下的边角料做成的小香包，挂在身上会慢慢散发臭味，是任何生物都受不了的臭味！】

【可使用次数：3次】

李无双一脸黑线：“……这道具是给我保命的？”他第一次对沈总产生了质疑。

沈无意一脸淡漠，“信不信随你。3个神秘碎片，副本通关后记得传给李满月。”

一个蓝色道具，还是限次数使用的，居然要3个神秘碎片，李无双对沈无意“杰出青年企业家”的身份有了全新的认知。

“信的信的，我妹说了，拿不准主意的时候听你和陆老大的准没错。”李无双直接将香包挂在了脖子上。

但你别说。

香包一挂上，李无双就觉得自己乱糟糟的脑子好像清醒了一些，眼神都开始清澈了。

陆安然叹息：“你也是命好，有李满月这样的妹妹。”

别看李满月给沈无意的消息上说得那么绝情，她会让钱美娟来做说客，让她们带李无双和夏如花下副本，其实就是在救她哥。

沈无意保持严肃，气场压人：“都准备好了，就点击‘抽取剧本角色’。”

在每个人都点击了抽取角色后，大家脑海里的游戏光幕就不能再打开了，也就是所有人和游戏系统暂时切断了链接。

每个人都只能看这个房间正中的虚拟屏。

虽然看的是同一块虚拟屏，可每个人看到的内容都只是自己角色能看到的内容。

密密麻麻的文字，陆安然没细看，她光速扒拉了下页面，试图找到【重开】字样的按钮，还真让她在文字最末尾看到了。

【提醒：如果你无法沉浸你的角色，可以点击“重开”，重新抽取角色。】

【注意：需要超过50%的玩家同时确认“重开”，才可生效。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第319章 不能卡bug的副本

剧本杀里，每个角色拿到的人设剧本都不会在一开始就提醒你是不是凶手。

一般这样的提示字样，都会出现在这个角色的故事线或者时间线里。

要么是加粗标黑的一句话：是你杀了xxx。

要么就是标红划线的一句话：你就是凶手。

这个小常识，陆安然已经提前给姐几个说了。

所以她们4个都在一样的，在飞快浏览大量文字，先过筛一下凶手是否出现在她们之中。

这一筛。

果然筛到了。

云枫轻咳两声，又拆了个棒棒糖含嘴里。

其余三人：懂了。

陆安然开始拿出保温杯喝水，当她喝完，盖上杯子的那瞬间，几个人的虚拟屏幕上忽然弹出一个框。

【是否同意重开？】

同意x3.

从陆安然发起重开，弹框出现，到另外三个人都点击同意，不过0.2s的时间。

王建业和李无双只感觉眼睛一眨，他们光幕上的内容就刷新了一次。

李无双：“嗯？我的角色剧本怎么变了？”

“我的也是！”王建业牙齿都咬紧了，用他的绿豆眼狠狠地扫视了四位女士，“你们做了什么？！”

陆安然面色如常，“我刚刚的剧本角色抽到的是男性，我怎么沉浸角色？我就点了重开呗。”

沈无意冷眼扫向王建业：“你有意见？”

不等王建业回答，她又看向李无双：“你也有？”

李无双脑壳摇得像拨浪鼓，他留的是日式花美男款长发，摇得头发都跟着甩。

“我刚刚抽到的也是女性角色，我还在想要怎么办呢。”

他指着虚拟屏最上面，固定公告栏的位置，招呼王建业：“你看不到上面的警告吗？‘本副本为剧情演绎解谜本，玩家需全程沉浸所扮演的角色，若沉浸不到位，后果自负’。”

王建业：“……行。”他确实是刚刚才看到警告。

胖子心里松了口气。

还好重开了，不然让他沉浸扮演一个柔弱可怜的小姑娘，他怎么演？

那不得被那个挑染绿毛的公主切认定他是个老嫂子了？！

“没意见了就继续看本，看完就开始，早点通关早点收工。”沈无意最能镇场，她的话没有任何人有意见。

只是剧本冗长，陆安然一目十行，看得认真且无聊，挤到沈无意身边悄悄和她拉手手。

沈无意侧眸，看到陆安然亮晶晶的眼睛，心动如雷。

“干正事呢，不准用这个眼神看着我。”

“哦，好嘛。”

看可爱妹宝噘嘴，乖乖收敛眼神，沈无意只觉得心更痒了。

怎么会有陆安然这么可爱的女孩子？

调皮和听话的样子，都让她心神荡漾。

沈无意嘴上严厉，手却诚实，悄悄地回应了陆安然的动作，和她十指紧扣。

她深呼吸后，带着陆安然重新开始沉浸式看本。

“月庄小镇”故事背景：

上上世纪的九十年代初。

国内的开放力度加大，加强经济发展。

月庄小镇地处北方边城，虽然和外界的联通也没那么便利，但是因为国家政策好，这里的人们也能安居乐业、静谧和谐。

镇长响应国家号召，鼓励村民开展商业活动，再加上当地招牌的肉制品加工厂，整个镇子的商业发展良好，全民皆工。

新任厂长创新出的一款脆骨火腿肠，广受好评，订单甚至远销国外，为国家创汇。

在这样的环境下，许多镇民都开始向往更大的城市和工作机会，赚更多的钱，镇长和厂长也都大力支持，总是牵线搭桥，帮着需要帮忙的人去实现梦想。

有人走出小镇，也就有外来人口入驻小镇，但小镇开放，从不排外。

因此，这几十年来，镇上流动人口不少，也加剧了社会案件的发生。

其中性质最恶劣的就是“妇女失踪案”。

陆安然摇了摇沈无意的手，小声道：“老婆姐姐，需要我帮你把小镇背景里的重点提炼一下吗？”

“酬劳很便宜的，一个亲亲就好哦~”

说着，沈无意看着她，她就回过去一个wink。

沈无意：……

她二话不说，骨节分明的手扣住陆安然的后脑勺，嘴就要凑向陆安然。

陆安然：！！！

房间里还有这么多人呢！

陆安然吓得单手抵住沈无意，眼神惊恐至极，“我，我开玩笑的！”

沈无意勾唇，笑她：“又菜又爱玩，小怂包。”

钱美娟和云枫注意到两人的动静，看过来，齐声问：“咋了？”

“……”陆安然忽略掉自己已经面红耳赤的模样，故作严肃：“没事，刚刚有蚊子。”

钱美娟&云枫：？？？你看我们像傻子吗？

陆安然轻咳，假装很忙：“这个背景介绍好长，大家说说看到的重点吧。”

云枫一乐，“好啊，最烦看文字，你们给我划重点吧。”

李无双和王建业是不说话的。

前者是根本没看出来有什么重点，后者是秉承“有雷推别人先趟”的阴险小人心态。

陆安然为了缓解尴尬，当真给云枫划起重点了，“1.镇上人口复杂，本土居民离开的多，外来定居、经商的也多，围绕'肉制品加工厂'展开。”

“2.我们之后要经历的案子应该和妇女失踪有关。”

“3.多起妇女失踪案未侦破，而镇长和厂长关系匪浅，不排除官商勾结导致警方势力无法介入。”

“综上，再看那个‘脆骨火腿肠’，我有个比较恶心的推测……”

云枫变了脸色，“停之停之，说到这里就可以了。”

“那怎么行，我不当谜语人，来，我给你们展开说说……”看着云枫一脸抗拒，陆安然反而恶趣起来。

云枫捂住耳朵，“沈无意！管管你老婆！”

沈无意只是看着陆安然那灵动又狡黠的小模样笑，没有说话。

钱美娟是把陆安然的话听进去了，整个人一愣一愣的，“我去，这剧本还没进入正题，安然你这就快给破案了？”

“那倒没有，你们再往自己后面的角色看看呢。”

陆安然发现一个事，“貌似玩家能抽到的角色，不是在固定6个角色里随机切换。”

沈无意嗯了声，“我这次抽到的角色，在之前的剧本里甚至没有出现过相关人名。”

云枫：“所以呢？”

钱美娟：“这说明什么？”

陆安然：“这说明，后面我们经历的案子、死者、凶手，都可能不止一个。”

这次是其余四人一起异口同声了，“那这和我们通关有什么关系吗？”

沈无意看他们四个犹如看蠢货，眼里的嫌弃藏不住了：“这就说明，找到其他凶手没用，必须找到玩家之间的那个凶手。”

“这个副本，没有办法卡bug全员无伤的通关了，玩家中间，必定会产生一个要被‘逮捕’的凶手。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第320章 欢迎来到“月庄小镇”1

沈无意说这句话的时候，仔细地将李无双和王建业的表情都看在眼里。

李无双脸上有震惊和沉重，但是没有恐惧。

而王建业。

眼睛虽小，但眼底一闪而过的恐惧还是被沈无意捕捉到了。

沈无意唇角轻勾，捏了捏陆安然的手。

很巧，陆安然也看到了王建业表情的不自然，也回应了沈无意。

钱美娟一语成谶，游戏还没开始，陆安然和沈无意就已经找到了玩家中的凶手角色。

但是机制副本就是机制副本，不能简单粗暴走捷径，要破案就必须是有完整的证据链，屈打成招可不行。

玩家剧本读完之后，点击了【确认剧本身份】界面就会弹出一个红色警告框。

【警告：为保证副本质量和效率，玩家之间严禁任何形式的斗殴、伤害，违反者将受到全额罚款。】

【注：罚款=玩家游戏内所有物资，不分颜色品级】

王建业还在想着要怎么忽悠其余5个人都同意“重开”的时候，其余5个人已经都点击了【确认剧本身份】。

【“月庄小镇”剧情准备中，各位玩家请做好准备，开始沉浸角色中去。】

【5、4……1】

黑色房间中白光乍现，每个人都下意识闭眼。

再睁开眼的时候，大家已经来到了小镇中的一幢2层水泥房建筑物中。

镇长办公室内。

肉制品加工厂的厂长站在办公桌前，而办公桌那边，是镇长坐着，在用老式座机打电话。

“对，我们镇上又有恶性案件了，镇上警署食堂出现食物中毒，整个警署的人都住院呢，没人能办案，你们隔壁县的警署得过来看看。”

“什么？暴雨造成塌方，堵住盘山公路的隧道了，你们过不来？”

“那这案子……好好好，那就我们镇政府自己处理了。”

镇长说完后，挂了电话抬头看向办公室里的其余6人。

“苞米地里发现的女尸，目前就和你们6个人有关系，现在镇子上没警察办案，3天内你们要是找不出凶手和完整的证据链，我就只能把你们6个人全抓了！”

6人面面相觑，老厂长却对着陆安然开口了，“小丽啊，别怪我们把你和吴小莲同学都列为嫌疑人，第一发现人是凶手的概率很小，但也不是没有，何况死者和你们俩也都认识……”

“总之，凶手没抓到之前，你暂时不用回厂里上班了，等你的嫌疑解除，那这段时间都算你带薪休假了。”

陆安然想到自己的角色：李美丽，38岁，是肉制品加工厂的质检组的小组长。

迎着老厂长的目光也就点了点头：“好的，听厂里安排。”

随后镇长看向钱美娟和沈无意，“吴小莲同学，你和李杏同学也不用去上课了，学校那边我替你们给校长和老师请个假，你们就留在家里休息，配合调查吧。”

听到“李杏”这个名字，陆安然的视线也跟着扫了过去。

在“李美丽”的角色剧本上，对于刚刚镇长打电话的场景，是这么描述的：

【昏暗的暖色调灯光并没有让你觉得温暖和舒适，你始终坐立难安。

身旁眉眼精致的少女握了握你的手，安抚着你：“妈，没事的，你别紧张。”

她是你的女儿李杏，她身材高挑修长、皮肤白皙，整个人却不羸弱，你甚至能从她握紧你的手上感觉到她的年轻有力。

她眉目间散发着超乎同龄人的成熟睿智，有她在，你就不缺安全感。

“嗯，我不紧张，你别担心。”你温柔地说着，随即将自己的手从她手里抽了回来。

你瞥见吴小莲还穿着那件被犯罪分子扯得松垮变形的T恤衫，有些心疼这个小姑娘，便让李杏把她的薄外套脱下来给你。

看你把外套递给吴小莲，李杏似乎不太高兴，小声在你耳边控诉：“我以为是你要穿！”

你没有理她，只是劝吴小莲赶紧披上。

这十七八岁的小姑娘遇到匪徒，想要救人却弄得如此狼狈，你实在于心不忍。

年纪的老屋总有股难闻的霉味，这味道在闷热潮湿的夏季越发浓郁，就算推开了窗也难以散去。

见镇长和厂长还在商量着打电话到县里的警署，你便悄悄走去窗边想透透气。

你朝窗外望去，只见天空中黑压压的云层遮住了月亮，就像那些藏在你心底深处的秘密压得你倍感窒息……

忽然，你的手被人握住了。

耳旁传来那人轻声的安慰：“别怕。就算赵秋雨真是你杀的，我也会想办法让所有人都发现不了。”

你惊恐地回眸，对上她那双深邃的凤眸，“你疯了？栽赃陷害也是违法的！”

她的手指轻轻盖在了你的唇上，嘘声，“无论如何，我不能失去你。”】

——

想到这儿，陆安然人都傻了，心里有两个小人在求神拜佛。

一个说：希望是我想岔了，李美丽和李杏只是普通养母养女关系，求求抽到“李杏”的人是钱医生！

另一个小人说：如果我没想岔的话，求求抽到“李杏”的人是沈无意！

看到陆安然怔愣的样子，沈无意忍不住凑过去，似笑非笑的在她耳边轻轻喊了声：“妈？”

陆安然：！！！

“你你你……你真抽到李杏了？！”

“嗯，惊不惊喜？”

陆安然：“……闭嘴吧你，一会儿‘回家’你好好和我对一下你的角色故事再说。”希望，不要真是她以为的那样！

沈无意眉眼含笑，唇角含春：“好啊~”

陆安然：……要死了。

她的沈姐姐居然说话尾音上翘了！！！

钱美娟看了自己的角色剧本很无语，再看看抽到“李美丽”和“李杏”的是陆安然和沈无意，就更无语了。

要死了真是。

吴小莲和李杏是同班同学，一个是学霸，一个是校霸，最无语的是学霸暗恋校霸！

钱美娟还没从自己的角色在副本里有感情线的打击上回过神来，就看到沈无意和陆安然在窗户边旁若无人的卿卿我我！

看陆安然臊得脖子和耳朵都红了，再看沈无意那闷骚的眼神。

她就觉得自己在“吴小莲”的角色故事里看到的，吴小莲的猜测是没错的——李杏和李美丽之间，有不可告人的秘密！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第321章 欢迎来到“月庄小镇”2

云枫凑到钱美娟旁边，“你的角色是‘吴小莲’？”

钱美娟烦躁的嗯了声，“你呢？何婧何老师？”

在吴小莲的角色故事里出现过的人物，笔墨多一些的，除了李美丽李杏外，就剩一个女性——她的高中英语老师，何婧。

云枫点点头，又冲着沈无意扬了扬下巴，“她是李杏吧？”

“嗯。”

云枫没忍住笑，噗嗤一声：“我的角色看到你和沈无意拉拉扯扯搞早恋呢。”

钱美娟一个白眼翻过去，不理她这句调侃。

“要不是这个副本不准玩家之间动手，我真要揍你一顿了，小鬼！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”云枫笑得猖狂且欠揍。

镇长和老厂长两个npc没半点反应，倒是李无双和王建业看了过来。

刚刚四位女性都坐在这边的长沙发上，而两个男的坐在对面的塑料独凳上，李无双想起身过来找钱美娟和云枫先对对角色信息，屁股刚离开板凳就被王建业拉住了。

“那几个女的都厌男，你往上凑是找打呢？”

王建业抽到了凶手角色，暂时还没想好怎么栽赃嫁祸给合适的人，生怕连李无双都给他瞥下了，和那四个贱人抱团在一起孤立他。

“你别去和她们打堆，指不定她们谁是凶手，就想着怎么栽赃到我们俩身上呢，你可别犯傻，自己送机会过去！”

李无双：？？

“王老板，莫不是云小姐真说对了，你其实是个老嫂子吧？这副本又没有其他危险，你不至于这么害怕独处吧？”

王建业：……他的母语是无语。

绿豆眼一转，就想了个更有说服力的说辞：“那你跟我说，你抽到的角色是凶手吗？”

李无双警觉起来，反问他：“你会跟别人说你抽到的角色是凶手吗？”

王建业心里闪过心虚，但面上一副老神在在的模样：“当然不会。”

“所以，她们要是谁抽到凶手，也不会告诉其他人。”

“你别觉得你之前和陆安然关系好，她们就不会害你，都不说生死当前，人都是自私的，为了自保肯定不择手段。”

“就说你老婆，夏如花，之前怎么抹黑陆安然的，你都忘了？”

李无双表情僵硬了一瞬，嘴上倔强：“陆老大不是这种是非不分的人……”

“那也不排除‘人不为己天诛地灭’啊李老弟！”

“听我的，咱们最好还是完全按照自己的剧本角色来行事，千万别给其他人可乘之机。”

王建业回想自己的角色故事：他的角色是吴大德，是吴小莲那贪财好色的神棍爹。

他的故事里，笔墨最多的男性人物就是吴小莲她们高中校门外，卖羊肉串的那个西疆人——乔克。

乔克28岁未婚，也没有其他亲密关系，他独自经营烧烤摊，独居。

说起来，死者被人虐杀在苞米地里，乔克是最不可能有时间证人的人！

也就是他最好栽赃嫁祸的人！

思及此，王建业加大马力给李无双洗头，“李老弟，你是乔克是吧？乔克的人设就是独来独往的，你就得保持这样的人设，别和其他人产生过多交集。”

“只要你真的没做过，那副本通关需要的‘完整证据链’上就不可能有啥和你有关。”

“但你要是和其他人私下交集太多，指不定就有谁往你身上做手脚，给你制造证据了！”

李无双听进去了一些，忍不住点头赞同，但转念一想，皱眉看着王建业：“那你也别和我唠嗑啊。你是吴大德吧？乔克和吴大德可是一点不认识的。你离我远点。”

王建业：……

他捶了捶自己的左腿，“吴大德是瘸子啊！我这条腿从我坐到这个凳子上就没知觉了！我还能怎么害你？！我就是往你屋里丢‘凶器’我都做不到啊！”

“再说了，我可以用我全家、还有我未来的老婆孩子跟你发誓，我不是凶手。”

“不是凶手你老拉着我做什么？”

李无双嫌恶地将自己独凳搬远一点，“管你是不是凶手哦。反正吴大德是出了名的好色神棍，你别和我沾边，我怕你男女不忌，半夜偷我内裤。”

王建业：……

6个人，两两一组，凑在一起还没说到几句正事，那边NPC镇长和NPC老厂长就像是再次激活了剧情一样，开始活动起来。

镇长敲了敲桌子：“好了好了，都别唠嗑了，那边留在案犯现场找线索的办事员、和去走访调查你们6个最近情况的人员，已经回来了。”

“你们坐回原来的位置上，先把这些和你们有关的线索、证人的证词都一一解释下。”

老厂长补充：“还有案发前后，你们都在哪里、在做什么，也都老实交代一下。”

镇长指了指陆安然和钱美娟，“特别是你们两个是最有可能见到凶手的人，把自己在案发现场看到的事都再仔细说一遍。”

众人归位，陆安然和钱美娟坐在长沙发正中间，陆安然右边是沈无意，钱美娟的左边是云枫。

两人对视一眼，钱美娟让陆安然先说。

陆安然回忆着“李美丽”的角色剧本，生动地讲述起来：

“今天下午，我去厂里上夜班之前，小杏告诉我，她的同学赵秋雨，约她晚上到苞米地去。”

“她不想去，我就让她去楼下帮邻居阿婆修下水管。楼下的水管漏水了，导致我们家的水管都不好使。”

“因为不知道小杏会修多久，所以我夜班下班后，没等她来接我，就自己往回家走了……”

【彼时23点过，夜空如一个巨大黝黑的漆桶，笼罩在荒野上。

李美丽一个人走在下班路上，周围一片寂静，除了偶尔的风吹过路两旁的苞米地，带起阵阵沙沙之声外没有其他动静。

两旁的苞米地各自长长的连成一片，苞米秸秆高大茂密，比人还高。

在无一点星光的夜幕下，无止境般影影幢幢地立着，猛地一瞧好似立着千千万万的魍魉魑魅，压得人喘不上气儿。

李美丽的心扑通扑通跳地厉害，低头盯着脚下的路，恨不得在脚上插上翅膀，飞快地向前奔去。

她虽然快奔四，但身材窈窕，面容秀丽。

工厂有些猥琐的工友，知道她下夜班要经过这样一片苞米地，还不怀好意地开她的玩笑：小心遇到坏人被人劫财劫色。

李美丽越想越害怕，悄悄地抬头向两旁看了一眼，恰好一阵风吹过，苞米秸秆一晃，叶子猛地沙沙一响，吓得一个激灵。

忽然，只一声虚弱又带着哭腔的女声宛若游丝一般顺着风从苞米地向你飘来！

“救……救……救命……”】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第322章 欢迎来到“月庄小镇”3

【她的心猛地一下提到嗓子眼，怎么回事？

这深更半夜，又是这样阴森恐怖的苞米地，怎么会有人？

李美丽凝神又听了一会儿。

“救，救，救我……”

果然有人！

李美丽吓得腿软，内心纠结极了。

一边是阴森可怖得让她一刻都不想待下去的苞米地，一边是可能就是一条生命。

最终她心一横，猛地向前一迈，扒开两旁的苞米杆，便向深处跑去。

刚跑十几米，便看到一个衣衫不整的女孩子，正在苞米地深处奋力地向外爬。

女孩子看起来只有十几岁，青涩的脸上满是泪痕，颤抖着身体，像是受到了极大的惊吓！

她看到李美丽，就仿佛看到救世主般，眼泪落得更快，更是奋力地向李美丽爬来。

李美丽定睛一看，认出她居然是李杏班上的同学吴小莲！

她赶紧上前将吴小莲搀起来，顺着人身体猛地向后一看，这一看便几乎要昏厥过去。

只见吴小莲身后赫然躺着一具浑身赤/裸的女尸……】

等陆安然说完，NPC镇长就拿出一张死者照片，和现场找到的证据。

照片上，死者赵秋雨面目全非，照片背后有初步尸检结论：钝性外力作用造成颅脑损伤致死；暂无凶器指向。

而现场物品就只有一个空空如也的挎包。

陆安然指了指镇长办公桌上放着那个挎包，“嗯对，这个扯烂的挎包，它当时就在死者身边摆着，我看到的时候里面就已经什么都没有了。”

那张照片，镇长让大家快速传阅了下。

李无双抠着脑壳吐槽：“现场线索就只有一张照片和一个破包啊？这能推理出什么玩意儿？”

陆安然赞同，顺着他的话问镇长：“目前就只有这些证据的话，是不是可以放我们先回家等消息啊？”

“反正小镇通往外界的路不是被堵了吗？我们哪里都去不了，也不会跑……”

说着，她看向沈无意，“我家孩子只是在老厂长的人，送我来这里的时候，半路遇上的，她今天又没去和死者赴约，不知道为什么，你们把她也给扣这儿了，这大晚上的，不给孩子睡觉，孩子长不高啊。”

沈无意：？

云枫&钱美娟&李无双：不是，你要不要看看“你家孩子”已经快一米八了！还要怎么高才够啊！

陆安然直接忽略掉其他人惊讶疑惑的眼神，只看着镇长，等他回应。

反正，她在李美丽的故事里，看到很多……对李杏不利的叙述描写。

例如在赵秋雨之前，就已经有4个，从月庄高中辍学的女学生在约了李杏钻小树林后，莫名其妙就不见了。

有的说是离开小镇打工去了，有的说是被家人嫁到山沟沟里去了，还有的说是被人杀人抛尸到山上给狼吃了。

共同点就是，这几个女生消失前都和李杏有过牵扯。

也就是那4个女生家里人自己都不关心孩子的去向，再加上李美丽在镇上口碑好、人缘好，别人看她的面子上，不去恶意揣测李杏，不然流言蜚语早就漫天了。

再加上，李美丽和李杏之间本来就有些不能告人的秘密，根本经不起其他人深挖。

否则两人就算不是杀人凶手，也会因为道德问题被镇长处罚。

这个副本里，社会道德规则就很奇怪，多夫多妻都是允许的，骨科兄妹、姐妹、兄弟都没问题，但是有辈分问题在，哪怕是收养的，都能直接被工作单位或者村级组织直接浸猪笼，或者烧死。

刚刚陆安然和沈无意在窗户边就是在讨论这个问题，她们一致觉得，这可能就是和“重生”任务链有关系。

简单来说，就是和“好孕连连”那个副本有牵连关系。

那边要求全民必须生育，生得越多越好，但要求优生优育。

沈无意记得，在那边的医院里看到的生育宣传栏上有写过：差辈的恋人无法达到优生优育标准。

和这个副本的“道德规则”里就只有一个差别，那就是差辈的，哪怕没有血缘关系，也不能结为恋人。

她们俩都怀疑，月庄小镇和好孕连连，是在不同时间点的同一个星球世界……

想远了。

眼前就是，陆安然想着要尽快离开这个镇长办公室，她和沈无意还得好好互通下，关于凶杀案的信息。

实在是……八卦是人类的天性，刚刚那一点空闲时间，两人都去聊“李美丽”和“李杏”的感情关系去了。

想到这儿，陆安然有些心虚地侧头看了沈无意一眼。

沈无意还没任何的眼神回应，NPC镇长又说话了，镇长将一包证据丢到了陆安然的腿上。

“李美丽同志，你看看这些东西，给个合理解释吧。”

陆安然打开塑料口袋，看到了里面放着的东西：

1.一张李美丽给李杏报名学习拳击的收据。

2.一张印着陆安然照片的身份证，但上面的名字是李小美，年龄也不是38岁，而是34岁。

3.一张婴儿的照片，背后写着“杏”字，照片上的时间水印显示是1970年的5月20号。

坐在陆安然旁边的钱美娟也看到了这些东西上的细节，她一时没忍住好奇了一句：“不对啊，李杏不是今年18岁吗？那1970年的时候，不该出生了啊……”

云枫也一脸吃瓜样：“也就是说，李美丽，哦不，李小美今年34岁，李杏今年是20岁……哎呀，你俩不是亲母女啊！”

陆安然&沈无意：……

两人齐齐无语。

这个剧本杀的剧情到底是哪个系统想出来的？

明明李美丽和李杏的故事里，她们俩的身世都是瞒死了的秘密。

为什么这会儿会有这种实锤证据，冒出来锤她俩的身世？

陆安然有点慌，但不妨碍她的思考能力在线：“镇长，这些东西和赵秋雨同学被杀的案子，没关系吧？”

NPC镇长卡壳了一下。

在它的数据里，玩家应该针对自己身上的所有疑点，都老老实实解释的。

抓住他卡壳的瞬间，陆安然当他默认：“既然是没关系的事，我和小杏拒绝回答。”

说完，还给了沈无意一个“狼狈为奸”的眼神。

沈无意唇角翘起，白皙手指悄悄跟她比了个ok。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第323章 欢迎来到“月庄小镇”4

镇长的程序恢复运行，疾言厉色：

“怎么没关系？后面这两样东西，就证明了你在带着李杏迁来我们月庄小镇的时候，对上户口的办事员撒谎了！”

“那你们的身份就存疑！你们隐瞒真实身份，造假户籍信息的动机也就很可疑！”

在这个年代，身份问题很敏感，因为国家经历几场大战，国内残留了不少敌人苟下来。

作为敌特，这些人自然是要隐姓埋名，隐藏在群众中，偷取国内各种情报……

王建业听得眼睛发光，忍不住就接上了：“就是就是！”

“李杏一个普通学生，学拳击做什么？！搞不好就是赵秋雨发现了你们两个人的真实身份，才被你们俩杀人灭口了！”

沈无意眼眸半眯起来，冷冷扫了王建业一眼后，目光转向云枫和李无双。

“我们身份存疑的话，那‘何婧’老师和‘乔克’老板也干净不到哪里去。”

“毕竟他们，一个是从首都高等学府转来的外教，一个是长得就像混血儿的‘西疆人’。”

沈无意开团，陆安然秒跟：

“特别是乔克，就冲他这张脸，谁知道他真是会烤羊肉串的少数民族，还是中外混血。”

既然王建业这个真凶手想要借‘李美丽’和‘李杏’隐瞒身世的事做筏子，那她们就把水直接搅浑。

都剧本杀了，哪个角色身上没点秘密啊。

果然，云枫和李无双一听，也都齐齐变了脸。

云枫直接白眼甩到王建业脸上去：

“老嫂子你没事吧？我是首都政府那边过了审核的外教老师诶，你怀疑我和怀疑首都政府有什么区别？”

王建业：“不是，你等会儿……”怀疑你的话不是老子说的啊！

李无双很是不满，打断他：

“等什么等啊，说凶杀案就说凶杀案，对一下时间线，找找其他关键的犯罪证据不就得了，扯什么身世故事啊！”

“抓不到重点还玩什么剧本杀！主持人呢？把这个搅屎棍叉出去！”

“噗！”安静吃瓜的钱美娟忽然笑喷。

“王建业，看不出来啊，你这身段和打扮，居然不是0，而是1啊。”

钱美娟的表情过分嘲讽，语气过分揶揄，让陆安然和她对视一眼就get到了笑点。

搅屎棍……

gay中1……

“哈哈哈哈哈哈哈哈……”陆安然笑得拍大腿。

沈无意：？不是要隐瞒“私情”，你就这么明目张胆摸我大腿了？

NPC镇长再次卡壳。

老厂长显然等级比镇长高，这时候程序还在正常跑。

他咳咳两声，严肃提醒道：“小丽！现在是该玩笑的时候吗！严肃点！”

陆安然接过沈无意递过来的纸巾，还撕了一半给钱美娟，她一边擦笑出来的眼泪一边说：

“好的厂长，我们严肃点。”

镇长终于从数据库里找出了应对方案，暂时忽略掉“李美丽”的相关证物，转而看向钱美娟。

“吴小莲同学，你说说看，你为什么会出现在苞米地里。外根据其他人的证词，赵秋雨约的是李杏，虽然没人看到李杏前往，但也不应该是你出现在那里！”

钱美娟：……

她笑不出来了。

但笑容不会消失，只会转移。

转移到了云枫脸上。

“吴小莲”为什么会出现在苞米地？

因为她暗恋“李杏”啊！

之前校内校外好多男孩儿、女孩儿都约过“李杏”去苞米地、芦苇荡、老槐树之类的小镇约会圣地表白。

每一次，“吴小莲”这个表面三好学生、实则阴湿女鬼都会尾随跟过去，看“李杏”是否接受这些人的表白！

这里人多，钱美娟没办法和陆安然她们说，“吴小莲”到底是怎么个变态偏执狂！

“吴小莲”虽然不是这次杀害赵秋雨的凶手，但却是真的杀过人的！

云枫看出了钱美娟的为难，直接开口帮她解释道：“我让吴同学去跟踪……不是，去暗中观察的。”

“赵秋雨同学是我的课代表，我发现了她暗恋著名差生‘李杏’同学。”

“我知道了她们约了今晚在苞米地见面。我担心李杏这个坏学生对赵秋雨做过分的事，就让班长吴小莲跟着去看看，要是出事了，让她回学校来告诉我。”

云枫说得很自然，甚至还摊手耸肩，“你们知道的，月庄高中，高三学生的晚自习是外教老师负责的，我得上课，没办法去。”

“让我最信任的学生去，这很合理吧？”

镇长和老厂长齐齐点头。

只有王建业，这个“吴小莲”的亲爹“吴大德”露出一脸见鬼的表情。

难道不是因为吴小莲本身就是个反社会人格的变态，总是跟踪李杏，以及打击报复喜欢李杏的男男女女吗？！

好好好。

你们几个婆娘串通起来，净整我了是吧？！

那谁都别活了！

大家一起死！

“我举……”王建业忽然振臂，准备高呼“举报吴小莲”，但话还没说完，他就发现自己好像被消音了。

后面的话，无论他怎么张大了嘴巴，喉咙里都发不出一点声音来。

其余5人自然发现了这个情况，皆是一脸愕然。

陆安然和沈无意反应最快，两人咬耳朵。

陆安然猜测：“吴大德和吴小莲父女两人之间也有很多秘密，但目前NPC还没拿出两人相关的证物，貌似两人就不能说出彼此的秘密？”

沈无意认可点头：“应该是副本禁令的一种。类似于副本剧情没走到某一步，就无法提前触发某剧情。”

“就像是好孕连连里，剧情没触发，就不会出现剧情选择。”

陆安然点头如啄米：“没错没错，专业问题还是得专业人士来解答。”

她眼睛亮亮的，看着沈无意，咬了咬唇，贴到人耳朵边，压抑着兴奋，小声道：

“每次你认真给我说你专业领域的问题时候，我都觉得姐姐你在发光一样。”

“老婆姐姐，你好帅哦~”

沈无意的唇角压不住，根本压不住。

她伸手将陆安然脸旁的碎发拨到耳后，也凑近她耳边，轻声道：“我只有专注专业领域的时候才发光？”

沈无意的声音清清冷冷，落入陆安然耳中却成了勾人心魄的靡靡之音。

心跳忍不住加速。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第324章 欢迎来到“月庄小镇”5

陆安然都做好准备，沈无意要说些惹得人心黄黄的、小情侣必备调情台词了。

沈无意声音带着蚀骨的磁性，问她：“我打架杀怪的时候不帅？”

陆安然：……

望天。

眼神放空一瞬。

陆安然重重叹气，无语又无奈地看了沈无意一眼。

真的和你们这些现实主义的土象星座没法说。

老厂长：“咳咳咳咳咳！”那边那两个扮演母女的玩家！请你们注意现在的场合和你们的身份！

陆安然和沈无意结束悄悄话，都端正坐好，才发现，钱美娟已经把案发时候，吴小莲看到的事都讲完了。

两人大眼瞪小眼，好像都在问：你刚刚听到钱医生说什么了吗？

一旁的云枫看不下去了，挑重点给总结了下：“那些为了增强代入感的场景描述就不说了。”

“总的来说就是，吴小莲跟着死者到了苞米地，她躲在一边等着李杏出来应约，但忽然出现了1个带着面具的人，敲晕了赵秋雨，准备实施侵犯。”

“吴小莲正准备呼救，身后又出现了一个人把她脑子敲了，也是戴面具的。那人像是怕一下子敲不晕她，还对她拳打脚踢好多下。”

“她就这样被打晕了，等她再晕乎乎地醒来时，就只看到了赵秋雨的尸体……”

云枫才说完，那边镇长也丢了一个塑料口袋到钱美娟腿上来。

打开之后，里面装着的东西分别是：

1.几封其他班的同学，委托吴小莲交给李杏的情书。

2.县精神疾病卫生中心的就诊病历，病历有损坏，只能看见就诊人是吴小莲，时间是3年前

3.月庄中学高三1班的班级通讯录（班长持有），上面王可可，胡小艾，孙浣，周兮兮以及赵秋雨5个女同学的名字，都被人用红笔重重地画了好多个圈。

NPC镇长又继续走流程，逼问钱美娟道：

“吴小莲，你解释一下，为什么你会重点圈出这5个同学！除了今晚被害的赵秋雨外，另外4个同学说是离开了小镇，但实则生死未卜！”

知道那4个同学消失的真相的王建业，兴奋得差点在凳子上蹦起来，指着钱美娟嚷嚷：

“对！你好好解释！你解释不好，就别怪我这个当老子的大义灭亲了！”

可算又给他找到一个可以甩锅的对象了！

钱美娟瞥王建业一眼，冷笑了声，没搭理他，直接用陆安然的逻辑和镇长说：

“我的证物1证明我确实喜欢李杏同学，所以证物3上面，我把我情敌的名字画圈圈很奇怪吗？”

“你们应该去月庄高中走访调查过了吧？除了赵秋雨之外，另外4个女同学都是辍学的差生，我和她们并没有交集。”

“镇长你这包证据也只能说明我的个人感情问题，这和此案无关，我拒绝深入回答。”

开玩笑，吴小莲的故事里，明明确确写到，前面4个人是她杀的，后面这个赵秋雨的死和她没有关系。

她就不信能出现什么证据给她锤成这个案子的凶手了。

钱美娟板着脸，催促道：

“赶紧的吧，对下每个人的时间线，看看谁在案发时没有不在场证据，先缩小范围，剩下的人就可以回去睡觉了。”

说完，她起身走到王建业身边，按住急得快要站起来的胖子，在他耳边恶魔低语道：

“敢曝光吴小莲的秘密，就算我死在这里面，你就是出了副本，也回不到你的公路上去，不信你试试看。”

来了来了。

第一女团从上到下所有人，在分区频道的经典威胁台词——不信你试试看。

王建业额头上开始冒冷汗了。

他冲动了。

确实不能甩锅到这四个女人身上，除非能在这个副本里一次性就弄死她们四个。

最不济，也要弄死同区的陆安然、沈无意和钱美娟。

不然就算离开了副本，他也会被追杀吧？

所以……

王建业的小眼睛，透出阴鸷的光射向了李无双。

还是只能嫁祸他身上……

王建业还没想明白，钱美娟又多加一笔筹码。

她沉声冷道：“而且，你不会以为，只有吴大德知道吴小莲身上背了人命。”

“而吴小莲不知道十三年前，她妈妈根本不是和姘头跑了，而是和姘头一起被吴大德杀了吧？”

王建业心里咯噔一声。

吴大德的故事里，这个瘸腿的老神棍，之所以今晚跟在两个戴面具的人之后“捡漏”还敢一不做二不休，就是因为他也不是第一次杀人了！

这么算起来，吴大德和吴小莲是互相有把柄在对方手里，但吴小莲还不知道，杀害赵秋雨的真凶就是她老子？

也行吧。

先过了这一关，再想办法嫁祸李无双！

王建业彻底老实了，他闭嘴不再说话。

镇长和厂长这下也同意了，打算先对一下其他人的时间线，再接着看其他人的相关证物。

“那么，就从何老师开始吧，说说案发时候你在哪里、做什么。”

云枫抽到的角色是“何婧”，一个也有着惊天大秘密的外教老师。

但她确定“何婧”和赵秋雨的死没有关系，于是大方问道：“现在你们确定死者的遇害时间了吗？”

“不确定也没关系，我从今晚六点半开始，就一直在学校给高三2班的学生上自习课。”

因为月庄高中只有何婧一个外教老师，所以她一个人是教3个高三班的英语，三个班每周固定2天必须上英语晚自习。

而今天正好轮到高三2班上，高三1班和3班则是学生们自由选择留校自习或者回家自习。

镇长皱眉道：“但根据2班学生的证词，20：00-21:30你安排了英语考试，考试期间，你并不在教室监考。”

云枫淡定道：“学生们都很自觉，考试不用老师监考，那个时间点我饿了就离开学校买吃的去了。”

“那你去哪里买吃的了？”

云枫看向李无双，“我去买烧烤了，但乔克老板今天没摆摊，我就去了他家，准备让他现烤来着。”

“反正乔克老板家也就在学校附近。”

李无双回忆着“乔克”的故事，猛猛点头：“没错，何老师是来我家找我买烧烤吃了。”

“今天有球赛可以看，所以我没出门，自己在家准备了啤酒和烧烤看球赛，何老师过来，正好我们就一起吃了，顺便一起看球赛。”

厂长翻了下走访得到的证人证词本，点头到：“乔克的邻居说，听到他家有一男一女看球赛欢呼的声音。”

镇长：“嗯，那也算是有不在场证据了。”

继而看向沈无意，“那你呢，李杏同学，你说你并没有应约，除了你家楼下的阿婆之外，还有谁可以给你证明？”

陆安然皱眉，“楼下阿婆年纪也才70，耳聪目明，脑子清晰，为什么不能作为证人？”

沈无意神色镇定，自揭道：“因为我在修水管的时候，阿婆睡着了，我什么时候回家去的，她都不知道。”

陆安然一梗。

糟糕。

剧本杀中常有的迷惑选项，“背锅角色”不会是被她老婆抽到了吧？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第325章 欢迎来到“月庄小镇”6

虽然陆安然相信沈无意总有办法自证清白，但也已经开始头脑风暴了起来。

“谁怀疑谁举证，我的清白不该由我自己来证明。”

“而是，谁怀疑我是凶手，谁就拿出指向性证据来。”

沈无意的语气嚣张。

但她手却温柔地握住了陆安然的手，轻轻捏了捏，示意她的小妻子不用紧张。

“如果你们暂时拿不出我是凶手的证明，”沈无意目光灼灼地射向了王建业：“那就先听下最后一个嫌疑人案发时候在哪里、做什么。”

王建业：……

汗流浃背了朋友。

他已经竭力降低自己存在感了，怎么还是轮到他了？

王建业不认命：“案发时候我一个人在家里，没有时间证人，但我是个瘸子，我怎么能杀人？”

“再说了，尸检报告不是说赵秋雨是什么‘钝性外力作用’造成死亡的吗？那就是被什么重型凶器砸死的是吧？”

“我一个瘸子，我连做农活的力气都没有，我怎么举起榔头、斧子的砸死那丫头？”

钱美娟嗤笑一声，“那可不一定哦，用木棒反复多次捶打，也能产生钝性外力作用呢~”

“你好歹也是个40多岁的壮年男子，总不能连木棒都抡不动吧？”

她此言一出，所有人都齐刷刷看向了王建业。

镇长他们圈定的，死者的遇害时间是在20:15-23:00这个时间段。

虽然沈无意扮演的李杏，在21:00-23:00这期间没有时间证人，但王建业扮演的吴大德却是从19点开始，就没有时间证人了！

因为和他相依为命的女儿“吴小莲”，今天放学后就没有回家，而是一直在学校和何婧老师在一起。

后来何婧老师去给高三2班的学生上晚自习了，她也就掐着点去了赵秋雨家楼下，等着赵秋雨在家吃了晚饭后出门前往苞米地，她再尾随其后……

王建业心里慌得一匹，但脸上表情还在模仿沈无意的嚣张：“你们怀疑我，那就拿出我是凶手的证据。”

“最好找到凶器，来和我对对指纹，看看上面有没有我的DNA什么的呗。”

提到凶器，王建业心里就有了底气。

别说是在这个看着像是上上世纪90年代的副本里了，就算是在现实世界中，再高科技的手段也找不到他杀害赵秋雨的凶器！

沈无意一刻没松懈，将王建业的所有微表情捕捉在眼中。

其他的证据肯定还有，得再去案发现场或者吴家找。

但最关键，能完整整个证据链的就是凶器。

如果凶器没找到，那就算是其他证据齐全，也无法给他定罪。

沈无意眉头微微皱起，凶器到底是什么，才能让王建业这么自信地认为，绝对不会被人找到呢？

要知道，凡是经过必留痕迹。

也就是罗卡定律指出的：凡两个物体接触，必会产生物质转移现象‌。‌

只要有凶器存在，即便是被吴大德销毁了，那也不可能一点痕迹不留下。

就算真是一根木棍，被烧成了炭，那也得有炭灰留下……

王建业看全场都静默了，心里自信更涨：“而且，吴小莲不是遇到的是两个戴面具的凶手吗？那你们怀疑谁都怀疑不到我吧？”

“李杏和李美丽，或者和吴小莲，都可能合伙作案，连何婧都可能和乔克合伙作案，唯独我孤家寡人一个人，我和谁能凑到一起作案呢，是吧？”

他越说越觉得之前都是自己太紧张了，目前的局势明明是利在他啊！

整个剧情都像是在保护他这个凶手似的，放出了那么多迷惑信息，他怎么还能担心自己无法逃脱呢？

王建业渐渐松弛起来，开始伸出手点点众人，开始指点江山：“再说了，吴小莲不是还看到戴面具的人玷污赵秋雨吗？”

“那你们也能从死者身体里提取到DNA吧？”

“到时候和我们6个嫌疑人的DNA比对一下，不就知道是谁了吗？”

钱美娟一个大白眼甩过去：“神金吧你，DNA怎么找啊？”

“我连那俩施暴者是男是女都没看出来，你怎么就确定能找到精x的DNA了？而且，万一施暴者是女性呢，没用口……”也没口水DNA吧！

“喂！钱医生你闭麦啊你！”陆安然要捂着耳朵尖叫了。

道理是这个道理，但你话糙理不糙的时候，能不能不要把话说得那么糙啊？！

沈无意看她这样，严肃的表情倒是松开了，甚至差点忍不住笑出来。

她家小安然，替别人尴尬的毛病又犯了啊，真可爱。

沈无意揉揉陆安然的脑袋，像是在给什么小猫咪顺毛一样，但却看向钱美娟，纠正她的误区：

“不过就算只用手，也能检查嫌疑人的手，看看指甲缝隙里会不会有死者的DNA残留。”

刚被顺好毛的陆安然猛地抬头看着沈无意，一脸震惊。

钱美娟笑得不行，“沈总，你也没放过安然，哈哈哈哈哈……”

“别笑了别笑了，你们两个大黄丫头！闭嘴闭嘴！”陆安然都快土拨鼠尖叫了。

三人根本没发现，一旁的云枫和李无双悄悄对视。

四目一对，心虚翻倍。

两人都在心里骂娘。

这是什么丧尽天良的系统做出来的缺德剧本啊？

怎么会有两个好不容易才打入敌方群众的间谍，想到破坏他国社会和谐的办法，是这么下作的手段啊？

残害别国的花朵，算什么高明的间谍活动？

这是贱人活动吧！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第326章 欢迎来到“月庄小镇”7

何婧和乔克的人物故事里，开篇第一句就是：

乔克/何婧是你的帮凶！

当时云枫很淡定，神色如常地继续往下看。

李无双惊讶得心颤，偷偷抬头扫视了一圈，看谁是抽到“何婧”的人。

搜寻无果，没能直接对上眼神，才接着继续往后看。

往后看两人才知道，何婧和乔克两人是同一个国家送进来的间谍。

起初是分开收集情报的，但情报工作展开不理想，两人就被上面安排到了这个人口流动性很大的小镇上来搞破坏。

但要剖坏的却不是镇上工厂的生产创汇，而是荼毒镇上富裕人家的子女。

云枫看到这儿，还纳闷了下，为什么只说了“荼毒富裕人家的子女”。

这种行走的五十万，想毁一个国家的未来，确实是从污染国家少年开始，但一般是在教育界，挟带私货地给孩子们灌输不健康思想。

例如：上课、编写教材、制作出版物之类。

这样一动作，残害的就不会只是富裕人家的子女，而是大面积受教育的少年们。

结果往后一看，差点没给云枫气得冒烟。

何婧和乔克做的事，就是猥/亵那些镇上有钱人家的少男少女们，然后拍下照片，再匿名将照片寄给受害者的父母亲人，敲诈勒索。

嘴上说得再好听，勒索到的钱财是用来支援他们组织在国内的其他间谍的。

但实际上，其他已经混到地位的间谍，哪里需要他们两个被发配到边疆的废物支援！

这俩废物，就是只配做这种丧尽天良缺大德的勾当，才能保住身份，不被组织秘密处置了吧！

回忆起人物故事里，何婧做过的事，云枫脚指头抠地，越想越觉得——不行了，这案子越挖越难看，必须得开个小会了。

她对着沈无意“oi”了一声，沈无意看过来。

云枫站起来，走到沈无意沙发的那边，低头在她耳边问：

“只要私下把真凶和完整的证据链交给NPC就完事儿了，不用这么当着大家面，公开处刑自己抽的角色多奇葩吧？”

沈无意：“嗯，根据这个副本的世界观，每个人身上的秘密都扒干净的话，就算不是凶手，也得脱层皮。”

云枫：“得想个办法，让NPC暂停……”

这边两人小声商量着。

旁边钱美娟已经被陆安然教育得站起来不停鞠躬道歉了。

陆安然靠在沙发上，翘着二郎腿抱着手，脸色严肃至极：“我让你们别说了，你还以为是因为我觉得害羞吗？”

“我害羞个大西瓜啊！”

“就算剧本杀是虚构的，但创作者笔下的受害者遭遇的悲剧也可能是其他人在其他世界、其他地方经历过的。”

“你怎么能嘻嘻哈哈地说这些事？”

“案情是可以探讨，甚至是必须探讨的，但必须是保持严肃认真的态度。”

钱美娟也知道自己刚刚嬉皮笑脸的确实不应该，但陆安然比她小太多了。

搁古代社会，她努努力都能生出陆安然了。

这会儿被陆安然教育得跟孙女似的，钱美娟多少是会脸热的。

她偷瞄了一眼沈无意和云枫，心想：还好那两人没注意到她现在的狼狈。

陆安然：？？

“钱医生，我很严肃跟你说这个问题，你是在走神吗？”

钱美娟：……

弱小可怜，且尴尬。

“没有没有。”她哪里敢在小丈母娘训话的时候走神啊！

“那你是在想怎么反驳我的话吗？”陆安然保持严肃，让钱美娟有一秒幻视读书时候的教导主任了。

“刚刚沈总也‘讨论’案情了，我觉得她也应该接受下您的思想教育！”钱美娟决定死道友不死贫道，先拉个人下水，均摊下来自小丈母娘的炮灰伤害。

但谁料，陆安然只是冷呵道：“她可是正经严肃地在和你补充科普，没像你这样把苦难娱乐化！”

“简直像个没长大的幼稚中二少年！”

“钱医生，我对你真是太失望了！”

陆安然说着，手不自觉地就摸到裤子口袋里，把吊着相框吊坠和白玉印章的项链拿在手上把玩着。

“我很怀疑之后，你能不能照顾好我家小阿青！”

钱美娟一脸惊恐，差点就要跪下了，“不是，小妈，这话可不兴说啊……”

说着她举手发誓：“天地良心，我真是一时没注意，只想着这是剧本杀，都是假的，就嘴欠玩笑了下。”

“我身心健康，三观正常，人品上……尚可！小妈，你把小阿青交给我，可以绝对放心！”

钱美娟本想说自己人品上乘。

但过了下脑子，也只能老老实实说出个“尚可”了。

事实上，她从不觉得自己是个好人。

除了她的青青外，也没有谁觉得她哪哪都好了。

世人会说她是个好医生、好妻子，但没人会说她是个好学生、好女儿、好妈妈……

李无双看四个大佬都两两私聊去了，他看了眼王建业，打消了随大流，也找人私聊的想法。

他赶在王建业找他私聊之前，赶紧看向镇长和厂长NPC，“镇长、厂长，大家的时间线也对完了，在没有新的线索之前，我们是否可以先回家休息？”

“已经很晚了，玩家也需要休息的。”

说着他脸上明显不爽了，“这个剧本杀副本做得一点不真实啊，我们之前在现实世界玩的剧本杀，那都是可以中场休息的。”

李无双的嘀咕声刚落，NPC厂长就僵硬地转头，面无表情，眼睛直勾勾看着他。

厂长的眼里有个红点，在微微发光，红点闪烁几下，将李无双上下扫描了一遍。

没一会儿，厂长的脖子歪了一下。

轻微的咔哒声在办公室内并不明显，但很快他脸上的表情变得鲜活起来。

苍老的厂长脸上浮现出疲态，他幽幽叹出一长口气，“哎，人老了真是不中用，我已经撑不住了。”

“既然案情探讨到这里就卡住了，那不如就各自回去休息，明日继续吧。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第327章 欢迎来到“月庄小镇”8

说着，他看向镇长：“反正大家也离不开镇子，往深山里跑那也是个死，我相信他们六个人谁都不会那么想不开的。你觉得呢，镇长？”

镇长卡顿了下，也接上了厂长的话：“老厂长说得是，大家都累了。但，6个人都放回去吗？没有时间证人的，是否应该先扣下？”

他这句话一出，原本两两私聊的四人全都看过来，并且都举手赞同了。

“我同意！”x6

王建业：？？？

镇长清清嗓子，“少数服从多数，既然有超过半数的人同意，那吴大德你就留在这里，跟我一起等办事员找其他线索吧。”

“其余五位可以回你们的住处休息了，等案情有了新的进展，你们再过来配合调查。”

随着镇长发话，五个一身污点的嫌疑人光速离开了镇长办公室。

出了镇政府小楼，5个人都有一瞬间的呆滞。

“我们这是要各回各家？我的意思是，回所扮演的角色的家？”云枫抠了抠脑袋。

感觉盘头还是勒得太紧了，她整个头皮都像是被人提着的，索性直接拆了盘发。

沈无意瞥她一眼：“注意人设。”

云枫：“嗯？”

陆安然补充：“何婧，一丝不苟的英语老师。糊了2斤发胶的盘头，是她的特色。”

云枫：“靠。我就说怎么拆了盘发我这脑袋也没轻松点，原来上面抹了2斤发胶！”

陆安然忍不住噗嗤一声，“2斤是我瞎扯的，我只是看你脑门都被梳得发亮了，一点调皮的碎发都没有，应该没少用发胶。”

云枫有些抓狂，“我不行了。我受不了。人设什么的，本小姐就不维持了，有本事副本当空降下一道雷劈死我好了。”

沈无意&陆安然&钱美娟：？？这么勇？

空气都沉默了几秒，云枫也没点半异常。

“呼。”云枫舒服地叹出一口气，用手指把被发胶凝在一起的头发梳散。

“看吧，我不维持，副本也没惩罚我，那就怎么舒坦怎么来呗。”

陆安然沉吟数秒，打了个响指。

“可能，提示说的要我们沉浸角色，是必须在主持人……也就是镇长和厂长面前，沉浸到角色的故事里。”

“离开了这两个NPC的视线范围内，我们相对自由。”

沈无意点点头，“有可能。”

她从黑布裤子的口袋里摸出了自己的手表看了看，上面的时间几乎是停滞的，就更笃定这个想法了。

“这里应该真是和好孕连连一样的，时间流速极慢，和公路失联程度极高。”

钱美娟哎了一声，从裤兜里摸出一盒烟，抽出一直点上，“早说嘛，我还以为真要一直保持吴小莲的性格习惯，害我出来了，烟都不敢点。”

很有眼力见，一直保持沉默的李无双凑过去，“娟姐，给弟弟也赏一根呗。出去了，我还你1条。”

钱美娟眉毛一挑，把烟盒递给他：“随便拿。”

1根换1条。

傻子才会小气。

两人站到稍远一点的地方抽烟，等陆安然三人商量好去处，再一起走。

既然离开了两个主持人NPC的视线范围后就不用保持人设的话，那肯定还是一起行动比较安全。

李无双不知道，沈无意和陆安然是早就认定了王建业是凶手，才会把他也算在“自己人”的范畴里。

跟着四位大佬去今晚的落脚点的时候，这小子都快感动哭了。

“虽然我知道你们肯定是看在满月的份上才照顾我，但你们对我这么信任，我真是……”

李无双抹了下不存在的眼泪，眼神坚定得像是要入/党：“我无以为报，只能让满月这辈子都跟在你们身边当牛做马来报答了！”

“沈总，陆老大，你们有用的上满月的地方，尽管使唤她！”

“我这个当哥的，绝对不心疼，也不会把她接回来！”

陆安然嗤笑一声，“说得好像她想和你回去似的。”

李无双脸色秒变尴尬，挠头：“都说婆媳问题才是千古难题，我不知道怎么到我们家，这姑嫂问题也成了千古难题了……”

沈无意暂时没功夫帮李无双和李满月解决兄妹矛盾，她推开了李杏和李美丽家的房门，招呼几人：

“别聊了，进去再说。”

几个角色里，只有李美丽和李杏家的居住环境相对好一些，两室一厅的楼房，更适合5个人聚在一起讨论案情。

因为乔克的故事和何婧的故事有很多重叠的地方，因此李无双被打发去厨房做宵夜，由云枫来说两个人的故事就行。

等云枫说完，另外三人都是一脸踩到大便的表情。

陆安然：“真该死啊……哦，云枫我不是说你，我是说何婧。”

钱美娟：“一想到这样的人渣，在这次的案子中得不到惩罚，我拳头就硬了。哦，云枫我不是说你啊，我是说何婧和乔克。”

云枫给两人一人送了个漂亮的白眼。

沈无意一直没说话，云枫看向她，眼神满意：“算你有点良心，没借机攻击我。”

沈无意：“我在想，角色分配的逻辑是什么。是根据玩家的性格分配，还是三观。”

云枫：？

“靠，原来你才是那个骂得最脏的！”

陆安然和钱美娟笑得东倒西歪，沈无意把陆安然扶住坐稳，“不准往钱美娟那边歪。”

潜台词：只准往我这边歪。

钱美娟：？？？连我的醋都吃，妈，我不是你最爱的女媳了吗？

陆安然咯咯笑着，但宠：“好！我下次往你怀里倒。”

云枫：“呵。”恋爱的酸臭味。

她懒得再看这两个挨千刀的，冲着钱美娟扬下巴：“李美丽和李杏的缺德事我猜到了，不想听了，说说你那个吴小莲的。”

钱美娟啧她一声，“好好说话，什么叫我那个吴小莲。”

说得像吴小莲是她的谁一样。

青青被她小妈拿出来放在茶几上呢，被青青听到了，误会了怎么办？

钱美娟简单说了下吴小莲的反社会人格，和杀害前面几个女学生的事。

“这孩子会心理变态，应该是小时候看到她爸杀了她妈且分尸了造成的。”

“这次要不是乔克和何婧的目标也是赵秋雨，那赵秋雨最后应该是会死在吴小莲手上的。”

云枫咬着棒棒糖问：“之前那4个女孩子的尸体呢？你在苞米地、芦苇荡杀了之后怎么处理的”

沈无意沉声道：“不是吴小莲处理的，是李杏。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第328章 欢迎来到“月庄小镇”9

其余三人：？？？

沈无意忽视她们三人脸上的震惊，只看着陆安然：

“信息差和视角差让李杏误以为那四人都是李美丽杀的，所以她赶在被人发现尸体前，把尸体都背到了深山里丢了。”

陆安然代入了下李杏的视角，没忍住就拍了下沈无意的大腿，愤愤道：

“这李杏是不是傻的啊？为什么会觉得那些暗恋她的女孩子都是被李美丽杀的？”

“还自以为是‘月庄第一深情’呢，帮李美丽处理尸体？！”

沈无意尴尬地摸摸鼻子，“你仔细看人物故事了吗？真把李美丽和李杏换成你我，我也会这么做。”

陆安然：……

仔细想想，这两人的羁绊也确实……哎。

说起来，李杏算是李美丽“白月光”的孩子。

当年李美丽才13岁，和隔壁刚成年的白月光姐姐，两人都是深山沟沟里的招娣、来娣。

白月光姐姐要被逼着嫁到更穷的山里去了，她受不了，就准备逃跑，但被隔壁的李美丽发现了。

李美丽没有大呼小叫也没告状，而是跟上白月光姐姐一起悄悄离开了那个山村。

直到白月光姐姐都快走到镇上了，才发现身后还跟着个小尾巴。

李美丽说她害怕自己长大了也会被家里人嫁去更穷的地方，给弟弟换媳妇儿，所以才跟着白月光姐姐走。

白月光姐姐一想，两个人一起去大城市打工总比一个人更能坚持住，也就带上李美丽。

两人一路乞讨、洗盘子、捡废品，除了吃馒头的钱，剩下的都用来买车票。

她们一起睡过草垛、桥洞、垃圾桶边，一起趁夜摸黑下河洗澡，三件衣服两个人换着穿。

也一起拿起砖头、生锈的钢筋反抗想要欺负她们的人。

两人就这么一路从西南十万大山的村子里，走到了灯红酒绿、纸醉金迷的东沪市。

但最后找工作的时候，两人还是被骗了，被骗去了夜总会当舞小姐。

白月光姐姐年纪大一些，被妈妈桑洗脑几次后，也觉得无非就是那档子事。

这个世道笑贫不笑娼，她一个人下海总比惹怒了妈妈桑，连带李美丽两个人都被一起沉了海的好。

之后白月光姐姐在夜总会上班，李美丽也被安排到了后厨去洗杯子、做果盘。

白月光姐姐聪明漂亮，笼络客人有一套，不到一年就遇到了一个有钱老板说要领她脱离苦海。

白月光姐姐还说，等她当上了有钱太太，就让李美丽跟着一起去她家里做住家保姆，干干净净、体面又轻松。

被她保护得很好的李美丽也向往着那天的到来。

可谁知道白月光姐姐怀孕七个月的时候，那个有钱老板不见了，反倒是他家里的正牌妻子找上门。

白月光姐姐被打了一顿，孩子早产，还没能生下来，白月光姐姐人就去了。

还是妈妈桑心软了一次，叫了120把人送到医院剖腹了，李杏才没憋死在她肚子里。

这一年李美丽14岁，她一个人抱着小小的婴儿站在太平间门外哭得撕心裂肺。

后来，还是妈妈桑来结了医院的费用，把李美丽和孩子带回去了。

钱美娟听得快要哭了，“好酸涩的县城女/同爱情故事啊，窒息又绝望……”

云枫听得掏耳朵，“酸涩？你也觉得又臭又长，都沤酸了是吧？”

“啧。”钱美娟白眼，“你这个人是不是对爱情过敏？真服了。”

云枫才不理她，问陆安然：“你什么时候才能说到李杏和李美丽的小妈文学上？我想听这段。”

钱美娟举手，“臣附议！”

刚刚才甩了人白眼，这会儿钱美娟又屁颠颠凑过去，和云枫姐俩好的挤眉弄眼。

“总感觉李美丽和白月光姐姐的故事是纯爱，和李杏的故事是纯色。”

陆安然：……

想起来个人故事里，后半段那宛如“百合po文”的内容，她整个人肉眼可见的红温。

“那个，沈总，后面的故事我俩重合的，你和她们说，我去看李无双的宵夜怎么还没做好，我快饿死了。”

陆安然“饿遁”逃走，沈无意只看着她的背影，笑得无奈又宠溺。

但她接着陆安然停下的地方，接着讲述：

“李美丽当时也还是个孩子，虽然不知道怎么养大一个婴儿，但是她一想到白月光对她的好，就舍不得丢下孩子。”

“那个妈妈桑估计也是受了那个有钱老板的意，在夜总会里也挺照顾李美丽和孩子，允许李美丽把孩子养在宿舍里，晚上还允许她带着孩子上班。”

“直到5年后，妈妈桑要金盆洗手了，李美丽和孩子的去处就成了问题，那时候孩子的生父才出现。”

“他拿了一笔钱和一个假的户口本给李美丽，上面李美丽的年龄被改大了4岁，5岁孩子也被改成了3岁，两人的关系是母女。”

说到这里，陆安然端了两桶泡面过来，后面跟着的李无双端了3桶。

钱美娟震惊：“李无双，你在厨房做了快一小时的宵夜，就是5桶泡面？！”

陆安然抢先解释：“不是，他在煮什么皮蛋火腿粥，但那个火腿是李美丽她们厂子里发的员工福利，我感觉……”

沈无意才帮她接过了泡面，赶紧伸手捏住了她的嘴皮子：“好了，小嘴巴。”

陆安然幽怨地看她一眼：是钱医生要问的。

云枫和钱美娟也意识到了什么，齐齐闭嘴。

这个副本里有很多问题，都是不敢多问的。

例如那些说离开镇子出去大城市打工的人，为什么都再也没回来过……

李无双放下泡面后，就开始猛猛吃，完全不探听几位大佬的聊天内容。

他很快吃完了泡面，觉得不够，又去厨房泡了一桶，但是这次他是端回自己的房间吃。

李无双也不知道是不是因为夏如花不在身边，他没那么烦躁纠结了。

他胃口特别好，好得像是特别容易饿似的。

每次都这样。

李无双端着泡面走向李杏的房间，站在门口，礼貌且识趣的说道：

“那什么，几位大佬，我就先歇着了啊，你们慢慢唠。”

“放心，天不亮我绝对不会开门出来，我上厕所都自己拿个塑料瓶解决，绝对不打扰你们！”

沈无意嗯了声，“我一会儿会给门上贴个‘禁锢符’，你出不来。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第329章 欢迎来到“月庄小镇”10

房间分配就是李无双一个男的去住李杏的房间。

而她们四个女人，则是随意享用客厅和李美丽的卧室。

让男的睡客厅是最神经的安排，毕竟这是公共区域，去厨房、卫生间什么的都得经过。

四个人凑在一起，一边吃泡面，一边继续听这个副本里最“单纯”的两个人的故事。

沈无意不习惯边吃边说话，还是陆安然来接着说。

“15年前，李美丽带着李杏、钱和假的户口本来到月庄小镇，用那笔钱买了个房子和肉厂的工作。”

“也因为买了房子可以落户，她和李杏的假户口也就落成了真户口，之后她们就一直在这个镇子上生活了。”

“因为李杏是白月光姐姐留在这个世界上唯一的‘遗物’，所以李美丽对李杏比对她自己还好。”

“从小李杏就是被她捧着长大的，李美丽所有的心思都在孩子身上。”

“同时，李美丽怕这个世界上除了她，就没有其他人再记得白月光姐姐，所以在李杏7岁那年，她就跟李杏说了她的身世。”

“之后，李美丽就控制不住地，经常和李杏说起白月光姐姐是个怎么样的好女人。”

“随着李杏慢慢长大，李美丽觉得她的脸，慢慢和当年那个带她离开小山村的姐姐重叠，以至于经常不自觉地看着李杏发呆。”

“有时候看着看着就笑了，有时候看着看着就哭了……”

钱美娟已经完全沉浸式磕上了，拿擦完嘴的纸，直接擦眼泪：

“我再也不说创作这个副本剧情的系统是个傻x了，它也太会写了！”

“这‘丽白’cp，真的好酸涩，好上头，呜呜呜呜呜……”

沈无意瞥她一眼，“泡椒牛肉面味的纸巾，你擦着不辣眼睛吗？”

钱美娟：……沈总你真的不会因为舔嘴唇，而被自己毒死吗？

还是陆安然比较善良，她觉得钱医生磕成这样，多半是因为共情了。

她把项链塞到钱美娟手里，“你有时间在这儿磕cp，不如去帮我哄孩子睡觉去吧你。”

钱美娟眼里流露出感激：“我就知道，还是小妈疼我……”

接过项链，低头一看小相框——小阿青的书桌旁已经没人了，她应该已经睡觉去了。

so sad。

但她还是双手把吊坠捧着，紧紧握住。

只是握着，也会觉得心里暖暖的。

云枫是听沈无意和陆安然说过小阿青的事的，但知道小阿青是她们团队里一个队友已故的妻子“重生”来的，并不知道那个队友是谁。

一起进了这个副本后，她就知道了，多半就是这个钱美娟，钱医生。

云枫打了个呵欠，挑眉看向陆安然，“是不是又要到你不好意思说的情节了？沈无意吃完了，沈无意接着说。”

“不准省略和总结，我就要听原汁原味的。”

沈无意才懒得理她，“李美丽总是这么控制不住情绪的望着李杏，她温柔又漂亮，她的关心和爱护占据了李杏整个童年、少年时期。”

“李杏开了情窦后，很难不对她动心。”

“总之，一句话就是，少女情怀总是诗，诗里句句是小姨……”

钱美娟：“我懂我懂。然后年上温柔似水，年下热情如火，很难不水漫山涧、火烧心田。不过……真的好刺激啊。替身加小妈文学，”

陆安然皱眉：“什么小姨？那是养母。”

沈无意：“人前才叫妈，人后，李杏一直觉得李美丽顶多算是她生母的妹妹，她的小姨。”

她单手托腮，慵懒松弛地瞥向陆安然，“还是，你就喜欢听我叫你m……”

陆安然捂住沈无意的嘴，羞恼地强行转移话题，“又不是来开故事会的，说到这儿差不多行了，该回归正题了。”

“我们是来破案的，不是来磕cp的！”

“啧。”云枫：“这不是在破案呢嘛，在说李杏为啥要去帮吴小莲处理尸体呢。”

钱美娟：“打住吧，李杏这明明是忠犬年下小狼崽，爱到为小姨去抛尸的好吧？”

陆安然瞪她一眼：“喂！禁止苦难娱乐化。”

钱美娟一秒正经：“好的，小妈。”

话说回来，沈无意也从“抛尸”这件事里发现一个问题：

“李杏的故事里写到，每次她都是当晚抛尸到山上，但第二天早上去看，那尸体就已经消失了。”

“就算是深山有野兽，也不会吃得这么快。”

“所以，尸体的消失，和吴大德有关系吗？”

沈无意说到后面，开始沉默思考起来。

他们5个人说好，天亮后分头行动。

沈无意和云枫去找任务里说的育儿专家王妈。

陆安然和钱美娟两人一起去吴小莲和吴大德家里找线索。

李无双则是被她们安排去镇政府小楼那边蹲点，严防死守王建业卡了什么bug偷跑出来。

她们四人商量好，两两一组都只有半天的时间行动。

若是到了中午，镇长和厂长还没叫人把她们都喊回去，那她们四人下午就一起去案发现场再找找证据。

如果她们明天没有凶器的进展的话，为了保证王建业能被继续扣押在那两个NPC那儿，就得把前面四起凶杀案的锅往吴大德身上甩了。

钱美娟顺着沈无意的话想了半天，摇摇头：“应该和吴大德没关系。他就算好色、并且神神叨叨的，也不会去偷尸体吧？”

云枫咬着她的饭后棒棒糖，插了一嘴：

“难说哦，这个副本，全员恶人诶，变态都只是进嫌疑人的门槛而已，谁知到吴大德会有什么恶心人的癖好。”

钱美娟快吐了：“打住吧你，刚吃完饭呢！”

沈无意：“你再把他之前处理他老婆和奸夫的事说一下。”

钱美娟老老实实重复一次，“那两人的尸体，是被他肢解后塞进那些泥雕里的。”

“当时他就是在家里那个地窖改成的工作间里弄的，弄得到处都是血，因此才给吴小莲造成了极大的心理阴影。”

陆安然接过话茬：“一般这种心里扭曲到，会把尸体肢解放入‘艺术品’中保存的罪犯。

第一次是怎么处理尸体的，后面无论作案几次，都会这么处理。”

她看向钱美娟，“吴家的泥雕存货有变多吗？”

钱美娟摇摇头：“吴小莲的故事里没详细写到这个情况。”

“但如果那四个尸体也是他处理的话，吴小莲不可能不知道。”

沈无意听到这，心里就觉得稳了：

“不管是不是，既然吴家地窖里还能找出其他案子的杀人痕迹，那就不怕王建业会被放出来了。”

钱美娟有些顾虑：“但如果他杀妻的事被抖出来了，估计他也不会帮我隐瞒吴小莲杀害那四个人的事了。”

沈无意：“所以我们得尽快找到完整的证据链，证明赵秋雨是他杀的。”

“ok，那我们现在来把赵秋雨一案整个梳理下。”陆安然摸着下巴，开始还原整个案情经过。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第330章 欢迎来到“月庄小镇”11

“死者约李杏私会，吴小莲偷偷跟在死者后面，时刻准备着，要是看到死者和李杏有拉扯，她就会找机会杀了死者。”

“恰好，死者也是何婧和乔克选中要敲诈勒索的受害者，他们也找机会跟着到了苞米地，随时准备动手。”

“无独有偶，李杏没有赴约，或者说，李杏就算打算来赴约，在外围蹲守的何婧也会借口‘抓学生早恋问题’拦住李杏，不准她前往，以方便乔克得手。”

“乔克不知道吴小莲也蹲守在苞米地，所以趁死者不备，直接用带了迷药的帕子捂晕了死者，下手了。”

“这时候，确定了李杏不会来的何婧来到犯罪现场，看到了偷窥的吴小莲，直接袭击了她。”

“吴小莲失去意识后，何婧和乔克二人快速完成犯罪，拍完勒索照片后离开现场。”

“他们离开之际，吴小莲还未清醒。”

陆安然说到这儿，顿了顿，看向沈无意，问到：“直接代入吴大德是凶手吗？”

沈无意点头，“只有他了。不会有剧本杀推到最后死者是自杀，或者NPC是凶手的。”

“这种设计很low。”

她没明说的是：设计这种副本剧情的大系统，也就是NPC口中的“神明”，祂们不会允许自己创作出这么低级的游戏来。

这是沈无意用两轮游戏，好几年的时间，走过那么多公路地图和副本，总结出来的规律——也是真相。

陆安然透过沈无意的眼神，读懂她未言明的话。

陆安然继续还原道：“何婧和乔克离开，吴小莲还没清醒，赵秋雨可能醒了，也可能没醒，但这时候吴大德出现了。”

“自从吴大德的老婆没了之后，他是小镇上出了名的好色神棍，别人笑他老婆跑了、腿瘸了，要打一辈子光棍了。”

“他却整天神神叨叨地说，他信奉的神，会在合适的时候给他送来一个年轻漂亮、守妇道的媳妇。”

“基于这个人设，吴大德意外出现在犯罪现场，看到衣不蔽体的死者，邪念顿起，侵/犯了死者。”

“或许是中途死者醒来，看到了吴大德的脸，吴大德不得不杀人灭口。”

“也可能是吴大德那套神神叨叨的理论，觉得死者已经被人侵犯过了，不是他的神给他找来的‘守妇道’的新媳妇，因此愤而杀人。”

“总之，何婧和乔克是蓄意侵犯，达到勒索目的；吴小莲是计划杀人但未遂；而致死者死亡的，是吴大德的激情杀人。”

虽然陆安然几人都没完整经历整个“赵秋雨案”，但她们私下对“答案”出来的结果，就是这个。

钱美娟和云枫都认同的点点头。

陆安然继续摸着下巴思考：“所以吴大德是用什么凶器把人砸死的呢？”

“还有他去苞米地的原因，也得挖出来。”

完整的证据链包含物证、言辞证据、鉴定意见、视听资料与电子证据以及书证。

其中物证就是实锤嫌疑人作案事实的东西，最主要的就是凶器。

而书证的主体虽然是书面材料，但它的主要作用是揭示犯罪动机或者过程的。

这个副本剧本杀要求的证据链简单来说就是能证明凶手身份的物证、凶器、尸检报告、人证，以及动机。

已知吴大德和死者之前并不认识，也无纠葛，纯属激情杀人。

但要使证据链闭环，就还得找到造成他在犯罪现场碰到赵秋雨的原因。

毕竟一个行动不便的瘸子，平时也不干农活，苞米地也从来不在他的日常活动范围内……

沈无意看着钱美娟许久，忽然道：“他是去找你的。”

其余三人皆是一愣，陆安然反应最快，“对，这个合理。当爹的关心女儿天黑了还不回来！”

云枫质疑：“那也该是去学校找吧？怎么会找到苞米地去了……”

钱美娟努力回忆吴小莲的剧本，忽然想起来：“对，他就是去找我的！”

“他看过吴小莲的日记本，知道吴小莲暗恋李杏，更知道她在苞米地、芦苇荡和槐树林都杀过情敌！”

“他要是挨着找过去，到苞米地只是时间早晚的事。”

激动完了，钱美娟又冷静下来：“但这不能说吧？这揭露出来，吴小莲之前杀过四个人的事，不也暴露了吗！”

“害，这个好编。”陆安然明媚一笑，看向云枫：“何老师做伪证很有经验的，交给她就行。”

云枫：？

“点我之前帮她圆，她跟踪死者的事呢？”

陆安然：“嗯哼。”

云枫丢了棒棒糖的棒棒，轻松道：“行，我和那个李什么……”

“李无双。”钱美娟提醒道。

云枫：“不重要。我和他串通一下，就说是吴大德来问我吴小莲放学怎么还没回家，我给他说孩子被我安排去观察英语课代表是不是早恋去了呗。”

陆安然满意地点点头，“很不错，那人证也有了，就剩凶器了。”

沈无意看向钱美娟，“是你带去的凶器吗？”

钱美娟摇头：“吴小莲之前杀那四个情敌都是用的美工刀片，直接割脖子。

“这次准备杀赵秋雨，她也是带的刀片。

“而且刀片都还没来得及沾血，就丢了。应该是在被何婧袭击的时候弄丢的。”

“今晚那些政府办事员搜索现场没有找到这块刀片，我认为是剧情还没走那儿，但后续肯定也会被NPC拿出来的。”

云枫忽然举手：“何婧和乔克拍勒索照片的相机和胶卷，还藏在苞米地附近的一个草垛子里。”

“那个被NPC发现了，我和李什么也没好果子吃。”

“李无双。”钱美娟第二次提醒。

云枫也第二次申明：“这不重要。”

沈无意重新部署：“那明早你和安然先去案发现场把刀片找了、相机和胶卷取了，再去吴家找凶器。”

“我和云枫找育儿专家的任务，比破案重要。”

“是这个道理。”

其余三人都再赞同不过。

总之凶手锁死了就是王建业扮演的吴大德，他们5个还弄不过他一个了？

翌日天刚亮，5个人从居民楼出来，就各奔东西了。

陆安然和钱美娟这边的好消息是刀片和相机、胶卷都找到了，也销毁了。

但有坏消息——还是没找到凶器，或者疑似凶器。

而沈无意和云枫那边就很一言难尽了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第331章 欢迎来到“月庄小镇”12

两人拿着两封介绍信，在小镇上四处打听，东找西找。

一寸寸线索找过去，最后发现这个育儿专家“王妈”，就是李美丽和李杏家楼下那个独居的老太太！

云枫辣评：“70多岁的育儿专家，叫王奶奶也比叫王妈合适吧！”

沈无意也一脸无语：“先做任务吧。”

吐槽的事，完成任务之后再说。

可谁知道，王妈在看了两人交上来的介绍信之后，只愿意传授云枫“育儿经验”。

沈无意不解，语气都冰冷了不少：“原因呢？”

王妈皱着眉看她：“你的介绍信上说了孩子双亲一起来的，那就得两个人一起来学习，谁都别想当甩手妈妈。”

“老婆子我最讨厌丧偶式婚姻了，我不会纵容你妻子让你一个人全包孩子的照顾责任的！”

但在这个副本里，光幕用不上，移动电话也还没普及。

陆安然和钱美娟去找证据去了，一时半会儿也找不到她。

沈无意从李杏的故事里知道，楼下这个老太太每天下午睡午觉得睡整个下午。

也就是说，要学习针对每个孩子，不一样的“育儿经验”，她们只有这个上午的时间。

谁知道下午的时候，镇长和厂长会不会又叫她们几个嫌疑人过去集合。

又有谁知道，再一次集合后会不会就确定真凶，提交剧本杀答案，然后副本通关，所有人被传出副本。

沈无意不想赌，也不敢赌。

安然很在乎小阿青，每一天都在期待小阿青活生生地出现在她们面前。

所以，沈无意将目光投向了云枫……

云枫咬着棒棒糖，一脸懵逼地指了指自己：？？？

沈无意点点头。

云枫：“沈无意，我@￥%#Q^@$#(……”

沈无意：“傀儡鼠鼠的制作方法。”

云枫一秒露出明艳动人的笑脸，“孩儿她妈~我来陪你一起上育儿课啦~”

两人再次站在王妈面前，沈无意递上介绍信。

王妈愣了两秒，转身就去厨房拿了根擀面杖出来，对着沈无意就要打。

“好你个沈无意，你居然出轨云枫，你对得起你的爱人陆安然吗？！”

沈无意身形灵活，左闪右躲，“王妈，或者你直接给我念介绍信上写的到底是什么呢？”

一次性知道对错的界线，总比这样，试一次告诉你错一点的好。

但王妈好像有她自己的节奏，没把“抓出轨”的剧情走完，就不会回答沈无意的问题。

好在，这个剧情不长，王妈也就抡着擀面杖打了十几下，就结束了，她坐在摇椅上大喘气。

沈无意端坐在沙发上，乖巧等着她念信。

因为她会躲，那擀面杖没一下落在了她身上，每一下都落在了云枫身上。

云枫坐在沙发另一端大喘气。

不是痛的，是气的。

云枫愤恨地瞪着罪魁祸首：“沈无意我告诉你，少了30个鼠鼠干，这事儿没完！”

她以为自己已经够歹毒，够不做人了，直到她遇到了沈无意和陆安然！

但显然，陆安然是沈无意教出来的！

沈无意发现了王妈抡擀面杖打人会数数，没打中就会重复之前打中的数，直到下一棍打中了，才会继续往下数。

然后，这厮就拿她当报数器用呢，闪来躲去的，引导着王妈的擀面杖全打她身上了。

要不是想着沈无意给她画的，关于云朵的那个大饼，云枫杀了沈无意的心都有了。

沈无意无视她的愤怒，云淡风轻的嗯了声，“出去了我把我们团队的秘书长拉进跨区群聊里，她给你发30个鼠鼠干。”

云枫：“哼！”这还差不多。

王妈休息好了，拿出沈无意的那份介绍信，招呼她过去看。

沈无意走过去，弯腰，看着王妈指着空白的介绍信上某个位置，说：“瞅见没？这儿写这呢。

‘孩子：玩家林青（可改名），双亲：玩家沈无意、玩家陆安然。’

是谁和谁生的，就谁和谁来学习育儿技巧，少拿其他玩家来充数！”

“玩家林青（可改名）……”沈无意默念着这句，内心激动，面色却丝毫不改，始终沉稳冷静。

所以，只要经过了“育儿专家”的操作，被“重生”的人，真的可以成为活生生的玩家！

“咦？”云枫不知道什么时候也凑过来了，并且发出灵魂疑问。

她晃了晃自己那封介绍信，问王妈：“我是受人委托来的，不是孩子的双亲之一，为什么我能学？”

王妈瞪她一眼，气得脸上褶子都抖了，抢过她的介绍信，怼到她脸上，咆哮道：“你眼睛瞎吗？”

“介绍信上写着——孩子：玩家xx，仅存直系亲属玩家xx，现委托玩家云枫，前来学习育儿经验！”

云枫被王妈吼得脑瓜子嗡嗡的，要不是看这个NPC是个老奶奶，她都想暴揍“育儿专家”了！

她气得直骂游戏主系统，“这都他爹的做些什么残次品道具？只有NPC看得到，玩家看不到，节省经费是吧？”

“穷鬼就不要做游戏啊！”

沈无意：……

无语之后，又感觉到一阵心安。

还是那个小疯子。

恨天恨地恨宇宙，谁都敢怼谁都敢揍。

揍得过她出气，揍不过大家一起死。

反正没了她妹云朵，她云枫也就是烂命一条，不值钱。

因为王妈这边剧情限制，沈无意的任务没办法卡任何bug。

她就只等云枫学完她那个“育儿经验”后，去找陆安然和钱美娟。

沈无意自己则是留在王妈这儿，拖延着时间，不让她睡午觉。

中午接近12点的时候，陆安然气喘吁吁地跑到了王妈屋门口。

她记着云枫的话，调整好呼吸后伸手敲门。

“王妈开开门呀，我来陪我老婆上育儿技巧课啦~”

咔哒。

门锁打开，满头是汗的陆安然，看到了一身书卷气的沈无意。

沈无意穿着白色的棉布衬衫，下身是黑色裤子，脚上穿着一双复古运动鞋。

少年意气是白衣，但矜贵清冷的气质却是她无论换什么装扮，都掩盖不了的。

陆安然看得失神。

沈无意推了推鼻梁上的金丝框眼镜，笑着道：“还好你赶来了。”

晃眼间，陆安然觉得自己看到了公路求生还未开始前、惊鸿一瞥的沈无意。

陆安然笑得憨憨的，用力点点头：“嗯，老婆姐姐，我来了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第332章 欢迎来到“月庄小镇”13

陆安然到了王妈家后，王妈也只是扫了她一眼，就开始给两人上课。

两人刚在沙发上坐下，真是刚坐下。

陆安然只感觉她屁股刚接触到沙发，王妈就把那张装着小阿青的卡片递了回来。

“好了，你们已经掌握了所有育儿经验的课程了，这张孩子的照片，你们留着做纪念吧，毕竟她成年前的照片就只有这一张了。”

陆安然：？？？

沈无意：？？？

不是，刚刚发生了什么？

她们上课了？

知识呢？

专业的“育儿知识”呢？

两人面面相觑，都从对方眼里看到了懵逼。

陆安然呆愣愣地接过卡片，发现原本动态的画面已经成了静止，就像是镜头定格了。

画面上是小阿青背着书包，一手拿着张“高考准考证”，一手对着镜头比耶。

她笑得开朗明媚，狭长的凤眼弯成了月牙。

脸上大大的酒窝盛满了甜美和朝气，感染力十足，让人隔着照片都能感受到她的喜悦。

沈无意：“忽然发现，她笑起来的时候，眼睛很像你。”

“是吧，我以前就说孩子像我，你非说她眼睛像你。”陆安然心头有股难以形容的感觉。

如果她真的生养过孩子，大概就能准确表达出来——那是“吾家有女初长成”的欣慰和骄傲。

沈无意看向王妈：“所以，我们孩子呢？”

王妈耷拉着老脸，很不耐烦道：“合着我刚刚上课，你们都没认真听是吧？”

“不是说了，孩子参加高考去了，你们做母亲的要多关心，不管孩子成绩好不好，你们都要照顾孩子的心情，高高兴兴地去接考场接她。”

陆安然愣了：“可是考场在哪里，您没说啊……”

何止是没说考场。

就连所谓的育儿课也是一个字没出现过好吧！

王妈啧了好几声：“你们是她妈，还是我是？”

“你们孩子的考场在哪，我怎么知道！”

“好了，你们今天已经耽误我很多时间了，课都上完了，赶紧走吧！”

王妈说着，就已经打起了哈欠。

沟壑纵横的脸上露出疲惫之色，眼角的皱纹都被打哈欠带出的生理性泪水给填平了。

看起来是真的非常疲惫。

两人也是这才忽然惊觉——原本70岁的老奶奶，又苍老了许多，现在看着和90多岁的老人差不多了。

头发全白，皮肤干巴，面皮都完全耷拉了。

“难道‘重生’玩家，会消耗‘育儿专家’这个NPC的某种类似生机的能量吗？”

陆安然实在太好奇“重生”这件事了，她还想借着问考场在哪里的契机，顺便多套点话。

但沈无意拉住了她胳膊，“我知道考场在哪，不用问她了，我们先走。”

陆安然看她一脸正色，眼神带着明显的制止意味，乖乖地嗯了声，“好，我们先回去。”

两人前一刻才离开王妈家，NPC王妈下一秒就回卧室直接陷入昏睡了。

王妈的脑海中有系统播报响起。

【NPC编码P00912，NPC名称：紫妄妄，您的深渊能量已耗尽，请尽快补充能量。】

【5S后将为您开启返航通道，请确认您的5㎡范围内没有其他玩家。】

【5、4……1】

【休眠NPC正在返航中，目的地：本源·启明星】

“月庄小镇”副本时间14点过，厂长和镇长果真再一次叫人通知嫌疑人集合了。

陆安然和沈无意从楼上李家下来，想顺道去王妈家里看看王妈是不是还在午睡。

敲了门，却还是有人应门的。

王妈颤颤巍巍来开门，揉着眼睛看了两人好一阵，才迷迷瞪瞪地问：“美丽和小杏啊？你们咋了？”

“是我楼下水管又破了，又影响你们二楼上水了吗？”

陆安然和沈无意皆是眉头一皱，再对视一眼，心里都是一样的惊叹：王妈好像换了一个人一样，NPC也能换芯子？！

细思极恐。

陆安然礼貌笑着：“阿婆，没影响了，昨天小杏不是来帮你修了水管吗？我们就是来问问，彻底修好了没？你厨房还积水不？”

王妈恍然大悟，“哦哦哦，我去看看，再看看……昨晚小杏修的时候，我睡着，醒来就忘了这事儿了……哎，老糊涂了，不中用啊。”

忘了……

陆安然眼珠子一转，灵动的眼睛在发光，拉着沈无意一起进门了。

她小声跟沈无意说：“如果NPC真的换芯子了，那试试混淆她的记忆，让她改下口供，这样李杏的不在场证据也有了！”

沈无意眸光微闪，眼底一片赞许，伸手捏捏陆安然的脸颊：“我怎么就这么喜欢你的机灵劲儿呢。”

“嘿嘿。”

两人在王妈的厨房，反反复复多次暗示，昨晚李杏修完水管后，叫醒了睡得迷糊的王妈，她看了看时间，确认已经快接近23点了。

沈无意还从李杏的剧本里，翻出一段细节描写：

镇上的水电工师傅为了赚老人家的钱，特地夸大了王妈家的水管坏的程度，说是她家这个水管坏得彻底，整个厨房的管道都要换一遍，一次弄完得弄五六个小时。

王妈就是舍不得花那个大价钱，所以一直任由它坏着，直到住二楼的李美丽和李杏发现一楼漏水，二楼上水都困难。

沈无意和王妈再次提起水电工师傅的话，从侧面加强了王妈的记忆——水管修起来很麻烦，彻底修好得需要五六个小时。

两人从王妈家离开的时候，沈无意还忍不住感叹。

她家安然，真不愧是抓住一切机会钻漏洞的天才。

这样的人才，大学不该去念历史系，合该去学IT技术。

然后被聘到S科技，专门帮沈无意的游戏找bug。

“姐姐，你想什么呢？我和你说话，你都没听到，再这样，我不理你了哦。”

两人手牵手，走在去镇政府小楼的路上，陆安然歪着头看沈无意，眼神有些埋怨。

但在沈无意看来，她这个小表情是傲娇、是可爱。

沈无意笑笑，把她的手牵得更紧一些，“我只是在想，如果不是公路求生，我们在现实生活中会怎么相遇，又会因为怎么样的发展，最后走到一起。”

陆安然咬唇，沉思。

眼里有淡淡忧伤，“没有公路求生，你一个科技公司的老总，我一个学历史的穷学生，大概根本不会相遇。”

沈无意摇头，“肯定会。”

“为什么？”

“我师父失踪前给我掐算过，说我的正缘来得晚，但一定会来。”

沈无意停住脚步，侧身认真地看着陆安然的眼睛，无比笃定：“安然，你就是我的正缘。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第333章 欢迎来到“月庄小镇”14

“我@￥#%……￥&#&”

“我不歇着，都要跟着钱美娟出去找证据，就是因为不想吃你们俩的狗粮。”

“怎么都分开行动了，我他爹的还能在路上走着走着就被你俩塞一嘴！”

云枫骂骂咧咧地从两人身后快步走来，然后路过，然后飞一样地跑进了前面的镇政府小楼。

钱美娟在后面尔康手：“喂！你忘了拿上证据！”

手上还提着一个黑色的塑料口袋。

陆安然被云枫骂骂咧咧地飞奔，笑得不行，都没注意到钱美娟说证据的事。

沈无意：“你们找到什么证据了？”

“一根染血的布条。”钱美娟将塑料口袋递到沈无意面前，“在吴家，吴小莲的旧衣柜里找到的。”

沈无意接过袋子，打开看了一眼：“是新的血迹。”

钱美娟：“嗯，不超过24小时，我和云枫觉得上面是赵秋雨的血迹。”

陆安然也凑过来看了眼，很惊讶：“吴小莲的旧衣柜？钱医生，我们早上不是都快把吴家翻得底朝天了，没找到这个啊。”

钱美娟说到这个就很无语，“你还记得吴家放杂物的阁楼吧？我还特地上去翻了一通。”

陆安然点点头，“嗯，你说你把上面的柜子、箱子，格子都翻了一遍。”

钱美娟：“吴小莲不是有个日记本吗？我和你都翻了一遍，看没什么信息就没管了。但云枫是真无聊啊，她拿着当小说看。”

“看到吴小莲写她小时候，就是她妈和情夫被吴大德杀了没多久后，吴大德找了很多什么女德女训女戒之类的裹小脑的书逼她学习，还要给她裹小脚。”

陆安然点点头，“确实有这几篇日记，我扫过。”

钱美娟一副吃了苍蝇不想回忆的样子，“云枫笑得不行，说想看看‘大清古董书籍’，非要我去把那些书找给她看。”

“那些书就放在阁楼的旧衣柜里，我早上翻到过，但真是看一眼封面就冒火的程度，被压在衣柜底下，我也就随便看了看书皮，就没往下翻了。”

“这根布条，就整整齐齐叠放在那些书下面。”

“搬出来所有的‘大清古董书籍’后，它就露出来了，我也才想起这就是吴小莲日记里写的，吴大德用来给她裹小脚的布！”

“吴小莲那时候五六岁，裹脚痛得她日日夜夜的哭，吴大德还被妇女主任找上门，教育他不准虐待孩子，吴小莲的裹脚才没成。”

“吴小莲估计从那时候性格就开始长歪了，她居然把这个裹脚布留了下来，藏在衣柜最深处。”

陆安然和沈无意都听得闹心。

所以，副本里的吴小莲会成为连杀四人的变态杀人狂，吴大德“功不可没”！

越想越气。

陆安然感觉怒气都要冲翻天灵感了，“不是，怎么都不是在蓝星了，还逃不过‘世界是个巨大的爱丁堡’奇观？”

“这个副本所在的世界，男男女女都能生，不存在女性是生育工具的说法了，女性怎么还是有被压迫的历史！”

沈无意微微叹息，轻轻摸着她的背，给她顺气，“宇宙之大，无奇不有，我只能说难评。”

钱美娟从口袋里拿出烟点上，“虽然星球不同了，但你看这里的男人、女人，和我们蓝星人类长得都一样啊。”

“所以，男人就还是男人呗。”

“说来说去，都是男人的错。”

钱美娟从不掩饰自己是个极端厌男人士，谁质疑她厌男得偏激了，她都是一句话：你和我从小到大遭受到的性别歧视说去吧。

别看她生在书香门第、医学世家。

父母都是高知分子，从来都是说生男生女都一样，但还是会在知道她的性取向之后，五十多的高龄还想着做试管婴儿，且指定要男孩儿。

钱家更是。

硕士学历是家族内最低学历的大家族，对于钱父把家族绝学传给钱美娟这件事上，叔伯婶娘是一而再再而三地反对。

钱美娟没医学天赋么？

不，她天赋奇高。

钱美娟不够努力、浪费天赋吗？

不，她从记事起就对学医这件事，一丝不敢懈怠。

可为什么家族还是对她来继承绝学感到不满意。

就因为她是女孩。

太可笑了。

判断一个人是否足够优秀，看的不是她的人品、能力、思想高度。

而是她有没有长丁。

陆安然深吸一口气，把从吴小莲的故事里看到的悲哀、体会到的怒意都吐了出去。

“钱医生，一会儿这个证据我来提交给NPC吧，李美丽和吴大德也没什么纠葛，我来提交NPC应该不会有角度说证据不合格。”

“嗯，本来和云枫说好是她来提交的。就是怕NPC说，吴小莲和吴大德是父女，而且深挖有恩怨，怀疑是吴小莲啊栽赃嫁祸来着。”

钱美娟的烟抽完了，她丢在地上踩灭后用纸巾裹着捡起来，团吧团吧，指尖捏着纸团走。

三人一起走进镇政府小楼，沈无意说：“你们慎重得有道理。但是……”

路过垃圾桶，钱美娟把纸团丢进去，“但是什么？”

沈无意：“赵秋雨的死亡原因是钝性外力作用造成颅脑损伤致死，她的面部都被砸得稀巴烂了。布条，怎么作为凶器达到这个效果？”

陆安然&钱美娟：……

沉默，伴随着三人，一路进入镇长办公室。

在跨进门的瞬间，一直皱眉思考的沈无意和陆安然，都忽然想到一个可能。

陆安然兴奋地拉住沈无意的手：“你还记得，我们一起被传进公路求生的时候，你做的第一件事吗？！”

沈无意修长手指张开，将陆安然的手反握其中。

“记得。”

“当时男房东用想杀人的目光看着你的侧脸，和你旁边的公路栅栏外的迷雾。”

“我猜他是在想，把你撞进迷雾里，需要用多大的力气。”

“而我没给他想出结果的机会。”

“直接一拳把他干倒了，再一拳拳砸烂了他的脑袋……”

所以，布条不是凶器，但是它可以缠在凶器上，防止吴大德的指纹、皮屑残留在死者面部上！

只要把染血的布条，再次缠绕在吴大德拳头上，对照血迹的位置就一目了然吴大德是怎么用拳头，以什么角度和位置，活生生砸死赵秋雨的！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第334章 深渊能量

回忆起那天，沈无意的语气是冰冷的。

就算当时的她还没确定一定能和陆安然组队到最后。

但男房东想杀陆安然的眼神，她受不了。

陆安然是第一次听沈无意说起这件事的起因。

她惊讶得失语。

只微微张着嘴，好多话在心里千回百转，一句话都说不出来。

她内心情绪翻涌，震撼和感动交织、膨胀，在最短的时间内充盈了她的整颗心脏。

沈无意收起回忆，眼里的冷漠绝情在瞬间化为如水的温柔。

她摸着陆安然的脸，看着她的小妻子水汪汪的眼睛，沈无意好笑的勾唇，轻声哄人：

“后来，我是感觉到的，你被我那时候的暴力举动吓到了。”

“但那时候道歉不太合适。”

“我还没确定，你是不是和以前的你一样，值不值得我不近人情只近你。”

“所以……抱歉啊，乖宝，第一次见面就吓到你了。”

陆安然眼眶酸胀，她咬着唇强忍着眼睛尿尿的冲动，说不出话，只摇摇头。

还没等她平复好心情，回应沈无意的深情和温柔，耳边就传来熟悉的暴躁骂声。

“我@￥#@#￥！你俩真的够了，到底进不进来，杵门口四目相对、眼神拉丝，演偶像剧呢？！这他爹的是个凶杀剧本，不是爱情剧本！”

云枫是真的要破防了。

她甚至已经开始后悔和这俩货组队了。

现在只能说不幸中的万幸是，她们在不一样的区，碰面的机会少！

沈无意尴尬地摸了摸鼻子，不知道怎么回应云枫的话。

刺激到云枫，她很抱歉。

但就是忍不住看着安然，和安然说自己心里的所思所想，忍不住牵她的手，摸她的脸……

陆安然看沈无意没反驳，以为云枫骂得太凶，给沈无意骂愣了。

她赶紧挡在前面，把沈无意护在身后，埋怨地看着云枫：“你凶什么呀，吓到我老婆了！”

云枫：……

没招。

她是真没招了。

热恋期的小情侣，她惹不起，躲得起。

云枫转身回去，在办公室的沙发上坐下，双手抱胸，不说话了。

钱美娟先陆安然两人一步进去，沈无意最后一个进门。

她注意到玩家还没完全进入办公室的时候，NPC厂长和镇长也就还没进入剧情，像两个被按了暂停键的机器人，原地不动。

所以，很可能这两个主持人NPC的能力作用范围，只在这个办公室内，能力作用时间，也很可能是在所有玩家都到场后。

那昨晚，王建业在这个办公室内，为什么没想过逃走？

沈无意落座，把心里的猜测和疑惑小声告诉了陆安然。

陆安然：“简单。李无双一直盯着王建业呢，现在也搁王建业旁边坐着，问问他和王建业聊了什么就是。”

正说着，6个嫌疑人玩家都已就位，NPC镇长的剧情也激活了。

他站出来：“经过一整夜的调查，目前案件的进展也有了更新，我们发现了一些新的证物，和你们每个人都有关系，需要你们各自解释下……”

之后就是走流程一般，两个NPC把和玩家相关的证物一一拿出来，玩家再根据自己的人物故事和昨晚加上今天一早上做的努力，去努力的撇清自己和凶杀案的关系。

每个角色的新证物都有3个，但吴小莲、何婧、乔克的都只有2个。

王建业当即就跳出来喊：“我反对！”

“他们3人肯定有什么重要证物被藏起来了，不然为什么我们3人都是3个，他们只有2个。”

两个NPC再次出现明显的卡顿。

陆安然趁机，借着起身倒水喝的动作挪到李无双的身边，问他：“王建业昨晚没找机会跑出这里？”

李无双小声道：“没有，甚至今早我都不用来蹲守。”

“哦？”陆安然感兴趣了。

“昨晚我们一离开，两个主持人NPC就像关机了一样，站在原地直接闭眼不动了。

王建业想偷跑的，但这个想法在他脑子里甚至还没过完，他眼前一黑就失去意识了。

直到我听到有其他办事员NPC说镇长叫我们集合，我上来推开门，他才在瞬间有了意识。”

随着李无双的八卦，陆安然的眼睛越睁越大。

回到沙发上，她跟沈无意说了。

“姐姐，这个副本好邪门，不仅NPC在敷衍的活动，还给玩家都关机！”

一句话犹如掉入平静湖面的石子，瞬间激起千层涟漪。

沈无意脑子里有些记忆再次被翻出来，零碎的都被拼凑到了一起。

她猛地握紧陆安然的手，极小声的，言简意赅道：“这个副本里有深渊能量。”

上一轮游戏里，沈无意和萧与眠、云枫她们去刷过无数次的那个藏有深渊能量的副本，就是这样！

明明是有剧情的，NPC也不少，甚至等级都不算低，但NPC们全是这样——无玩家靠近的时候，全体“关机休眠”。

就是因为那个副本和公路联系极低，副本内的普通资源和能量，都是靠其他NPC或者什么高等文明的传输工具送过来的。

那个副本的卦文龟甲，甚至一个区只能开出来一个。

也就等于副本一周才刷新一次，按照副本内1分钟等于公路上一天的时间比例换算下来，等于那个副本里27年才刷新一次资源和能量。

这样的副本，主系统就会放置“深渊能量结晶”在里面，填补副本自动刷新能量的真空期。

深渊能量结晶，这样的东西沈无意没见过，只是听以前的分区系统和一些NPC说过。

玩家看不见拿不走，但有它在的地方，能慢慢滋养出一些深渊能量来。

就类似于……多肉植物叶插能生崽这样。

陆安然震惊得眼睛都瞪圆了。

沈无意没说错、她没听错的话，是深渊能量诶，不是深渊能源！

这不是她们之前开盒子开出来的深渊能源球里面的深渊能源，不是那个升4级载具的核心材料。

深渊能量是比深渊能源更高级的材料，能拆解出深渊能源和无限动能原液的金色材料！

金色材料啊。

陆安然进入公路求生到现在，别说没见过，要不是沈无意有第二轮的记忆，她连听都没听说过。

陆安然压制着内心的狂喜，窃窃问道：“你确定这里有？”

沈无意郑重地点点头，“确定。”

之前在深渊行动大副本里的时候，陆安然问过她关于游戏第二年，玩家会觉醒“天赋”的事。

沈无意当时就细细回忆过觉醒的过程——

不像是在丧尸围城副本里，玩家通过其他途径获得异能那样。

“天赋”觉醒，更像是原本就隐藏在玩家身体里的某种能量，在玩家大量接触“深渊能量”后，才可能被激发。

为什么沈无意之前会说，是第二年开始，玩家中才会有人觉醒天赋，那是因为在游戏第一年的时候，无论是公路还是副本，没有任何地方有“深渊能量”出现。

就像是，之前陆安然说想要激活三级载具的AI管家机械姬，实现载具的全自动化。

沈无意让她想都别想，因为这个游戏阶段，她们就算杀穿了所有副本和公路，都刷不到“无限动能原液”。

陆安然越想越激动，一激动就话多，她抓着沈无意的手心使劲抠，“走啊，还破什么案！我们去找深渊能量啊！”

沈无意拍拍她的手，“原因不着急，重要的是，我们得赶在副本通关，被传送出去前，把深渊能量找到！”

“我一会儿把带血的布条这个证物提交给两个NPC，你通知大家，在NPC解开塑料袋的那一瞬间，大家一起离开这间办公室。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第335章 天赋-魔术师、医者

“好！”

不管大家是跳窗也好，还是夺门而出也好，总之，除了王建业扮演的凶手外，其他嫌疑人都离开，NPC就又会陷入休眠模式。

不管剧情已经走到了第二次“集中讨论”后，NPC能休眠多久，总之，哪怕只有几分钟，她们也要试着去找藏在这里的深渊能量！

游戏第三个月还没开始，就觉醒天赋的诱惑力是巨大的。

哪怕是沈无意，也无法在这件事上展现她惊人的自制力。

那边镇长和厂长，还在因为王建业的胡搅蛮缠，而头脑风暴，找各种相关情况和王建业解释。

沈无意起身，拎着黑色塑料袋走向镇长的办公桌。

“镇长，我和我妈，找到了能锁定凶手身份的凶器。”

从沙发到办公桌前，几步路的时间，陆安然已经快速和钱美娟等人都说了“撤离”的事。

云枫咬着棒棒糖已经走到了窗户边，李无双也借口想抽烟，走到了另一扇窗户边。

钱美娟和陆安然也都在慢慢往门边靠……

沈无意将袋子放在办公桌上，“凶器上有血迹，需要做个血液鉴定，其他还请你们仔细查看一下……”

“好的，我们看看……”

镇长的手拿过塑料袋，刚准备打开上面的结，只听见——

“砰”的一声巨响，办公室门被踹开了。

两道人影一闪而出。

“砰——咔擦”玻璃碎裂的声音，办公室的两扇窗户有3个人影飞了出去。

王建业：“ber？？？什么情况？？”

镇长和厂长的眼珠子机械地转向房门和窗户，然后开始失焦。

王建业：“！！！卧……”槽字还没说完，他就眼前一黑，再次失去意识。

5人从政府小楼出来，撒丫子往李家方向跑。

李无双：“陆老大，我们为什么要跑？”

陆安然：“你想通关活着出去吗？”

李无双：“想！”

沈无意：“那就闭嘴。”

李无双：……

陆安然和沈无意交换一个眼神，在瞬间达成了共识——随便找个安全的地方，把李无双打晕了先安置一下。

要找深渊能量，就要给其他人说清楚这东西长什么样子。

沈无意和陆安然没有经过商量，也觉得现在是给云枫和钱美娟说清楚“天赋”的好机会。

但没必要和李无双说。

所以她们4个人去找深渊能量就行。

在经过一家洗发按摩的小店时，沈无意抬手就给李无双后脖颈来了一下。

陆安然转身就往店里去。

“来两个小姐姐，帮乔克老板抬进来按摩呀，今天他的消费我包了！”

说着，就从裤兜里摸出1张绿色的50元大钞。

“我来我来。”

“保准给乔老板伺候得舒舒服服的！”

陆安然只感觉两道香风从她身边掠过，手上的钞票就不见了。

李无双被安置好，四个人继续在街道上奔跑。

云枫最先受不了，一边跑一边咬牙切齿：“沈无意，你最好有合理的解释。”

“没……没有解释……呼……有……呼……有目的……呼……地，喘……也……喘……也行啊。”

钱美娟体质在几人里现在是最差的，跑了几条街了，已经上气不接下气，累得快不行了。

陆安然：“说来话长，我的直觉告诉我，去王妈家能找到金色传说。”

云枫：“？？？什么玩意儿？”

沈无意：“深渊能量，能帮我们觉醒天赋的高级材料。”

紧接着，她将“天赋”和两人解释了一遍。

云枫和钱美娟都是听得一脸的不可置信。

钱美娟惊讶得跑步都不大喘气了，“你是说，我只要觉醒了天赋后，交易行那些没人买的垃圾技能书，我随便买下来，随便学会后，都能用出给你们治疗的效果来？”

陆安然点头，“我们讨论过，例如交易行那个10游戏币的【秋风扫落叶（技能书）】，其他玩家学会后，是可以施展扫堂腿对敌方最多5个单位造成2点伤害。”

“但你学会后，就是‘对敌方最多5个单位，造成2点伤害每个单位，为友方最多5个单位，恢复2点体质每个单位’。”

“别看恢复不多，但在没机会嗑小药的情况，又继续补血的情况下，你只要腿扫一下就能给我们加血，是不是很绝！”

“是是是！”钱美娟都被陆安然说激动了，跑得比陆安然还快。

云枫挑眉看向沈无意，“我也能觉醒天赋？”

沈无意点头，表情认真：“能，和钱美娟的‘医者’一样，很厉害。”

云枫心里激动，面色不显，“怎么个厉害法？”

“魔术师，能让所有技能附加爆炸效果。”

云枫：！！！

心里惊涛骇浪。

但还是臭着脸，撇撇嘴角：“还行。”

爆炸啊。

是她在这个世界上，除了云朵之外，最喜欢看的了。

沈无意终究是没忍住，不顾形象地翻了个白眼给她。

以前萧与眠就说她爱装，事实上，最大的装货是云枫这个小疯子。

4人终于跑回了李家所在的居民楼，她们站在一楼王妈家门前，拍了好半天的门，无人应答。

陆安然：“这才过去一个小时多点儿吧，阿婆又睡着了？”

沈无意指了指楼道外的绿化带，“那边，卸了厨房阳台上的木板，翻进去。”

陆安然比了个ok。

人还没走，被云枫拽住了。

云枫从一丝不苟的盘发里取下来一根钢夹，“别忙活了，这锁我能开。”

她活动了下手腕，扭了扭脖子，开始开锁。

两分钟后，4人蹑手蹑脚进入了王妈家里，开始小心翼翼地翻找搜索。

沈无意：“深渊能量一般是白色的发光球体，乒乓球大小，但表面不是光滑的，而是像无数发光的丝线扎成的球，可能会有其他颜色的杂质，但大体都是白色的。”

钱美娟和云枫都皱眉看着她，眼神都在说：你要不要看看你形容的是个啥？这谁能想象出来！

陆安然秒懂，“我知道了，就是像发光的白色毛线球，但是可能其中有那么几根毛线是其他颜色！”

沈无意忍不住对她投去满意加赞赏的眼光，“我家乖宝的理解能力真棒。”

云枫翻白眼，故意瘪着嘴，阴阳怪气地模仿了一遍：“我~家~乖~宝~理~解~能~力~真~棒~”

“你家乖宝拉shi都是香的，行了吧？”

“赶紧找本小姐的天赋去吧，顶级恋爱脑们！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第336章 天赋-智者

陆安然和沈无意去了卧室，惊奇地发现，王妈就睡在床上，但……和死了差不多。

“没呼吸没心跳，不知道多久了，可体温正常、皮肤也还有弹性……”陆安然觉得汗毛都竖起来了，太诡异了。

沈无意却直接捂住她眼睛把她推出房间，“正常的，这种副本里的NPC都不是真的人，类似于仿生人。没她的剧情，她就会一直保持休眠状态。”

陆安然鸡皮疙瘩都出来了，“你这么说，更恐怖了。”

还不如最早在“大宅怨”里遇到的NPC鬼，或者深渊行动里的植物伪人呢。

至少她知道鬼就是一种能量磁场、植物伪人是半植物半人。

但这里的NPC是真伪人，纯伪人。

它们就是无限接近于人类，但又不是人，且你不知道它到底是什么玩意儿。

沈无意能理解陆安然心里发毛的感觉，双手捧着她的脸搓了搓，“恐怖谷效应在你身上比较明显而已。你去找书房吧，卧室我来找就好。”

“行。”

4人都是铆足劲在王妈的家里找【深渊能量】的，但几乎把所有能藏东西的地方都翻遍了，都没找到类似的东西。

“连泡菜坛子我都掏了，真的没有沈总说的发光毛线球。”钱美娟瘫坐在沙发上，叹息。

云枫：“有没有可能，我们找错了地方？”

陆安然和沈无意对视一眼，后者没有说话。

她是有理有据觉得这里就是那种会放置【深渊能量结晶】的副本，整个小镇说大不大说小不小，东西具体在拿……她没有头绪。

只能借陆安然的“第六感”来找。

陆安然是欧皇，这件事毋庸置疑。

上次她在深渊行动副本，和“紫橙橙”对战触发奇遇后，得到的另一枚和面具人有关的记忆碎片里：

面具人再一次叮嘱她，一定要相信她自己的所有直觉。

她的第六感，都是受“好运”影响的。

虽然那块记忆碎片里，98%的内容都是在教陆安然，怎么找到游戏里已经放置在各个副本中的“绝杀”技能书。

但这句叮嘱，陆安然也是记得清清楚楚的。

“如果这个副本里真的有【深渊能量】相关的东西，那我确定，一定在王妈的家里！”陆安然很笃定。

王妈这个NPC是真的奇怪，陆安然记得很清楚。

她进门的时候看到王妈的样子，也就是七八十岁的老太太，但把小阿青的卡片还给她们的时候，整个人就老了十岁一样。

钱美娟叹气，云枫也剥了个棒棒糖吃着，不说话。

“听安然的，再找。”沈无意下决定，“把之前忽略过的地方，再找一遍。”

“趁镇长和厂长还没再次激活。”

这次再激活，就不是逃走能躲开案情推进的了。

如果因为副本通关，大家没找到【深渊能量】而被强制传出副本，陆安然可能会怄死。

钱美娟因为职业习惯，做事一直很细致，确实已经把能翻找的地方都找了一遍。

她和云枫负责找客厅和厨房区域，不夸张的说，连橱柜里的碗都一个个拿出来看了。

只有一个地方……

钱美娟的目光落到了客厅中间的供台上，那上面放着香炉和王妈丈夫的遗照。

而遗照后面，就是王妈的丈夫。

云枫看钱美娟一直看着那个骨灰盒，挑眉问她：“那里面你没翻过？”

钱美娟不可置信的看着她：“你敢翻？！”

云枫没回答，直接走过去把骨灰盒抱过来了。

她把盒子放在茶几上，就要动手去掀开盖子。

身体力行地告诉钱美娟：这有什么不敢的？

钱美娟：……不是说死者为大吗？

“你是真不嫌晦气啊……”

虽然嘴上嫌弃，但钱医生的身体还是很诚实的凑了过去。

“woc！还真有会发光的毛线球！”

盖子一打开，云枫就忍不住惊讶叫出声。

罕见的不装沉稳了，喜上眉梢，嘴角都要咧到后脖子去了。

“沈总，安然，你们快来看看，是不是就是这个东西！”看着毛茸茸的荧光球球漂浮起来，钱美娟也激动，但还是理智地先把人叫过来再说。

陆安然和沈无意从另外两个房间出来的时候，就看到钱美娟和云枫在客厅中央，手舞足蹈地到处抓【深渊能量】。

“直接上手抓，别怕捏坏，玩家要转化吸收其中的能量就是需要捏碎。”沈无意赶紧提醒道。

陆安然动作极快，沈无意话音刚落，她就飞扑过去抓住两颗小毛球。

一共有七八颗的样子，钱美娟和云枫闻言也一人捏住了一个。

剩下的，被沈无意随手抓了个塑料口袋，直接兜起来了。

陆安然把自己抓到的两颗深渊能量，都给了沈无意，“快，你快试试能不能让你觉醒天赋。”

沈无意说过，用深渊能量来觉醒天赋，不是百分百成功的。

有的人可能用一颗就成功了，也有的人用十颗、百颗都还是没有觉醒天赋。

沈无意一怔，“不是说好先给钱美娟拿去觉醒吗？”

陆安然直接握住她的手，帮她捏碎了一颗：“钱医生只需要一颗，肯定就能觉醒了，我说的。”

沈无意：……你作为欧皇的第六感是这么用的吗？

但随着深渊能量被捏碎，里面流淌的液态光被沈无意的手心吸收，沈无意的眸子蓦然变亮，她心里有一万句感叹不方便喊出来。

沈无意只能不可置信地看着向陆安然，“你是感觉到了，我也一颗就能成功觉醒吗？”

陆安然的表情从震惊到喜悦，她欢呼一声，直接跳到了沈无意身上挂着。

娇嫩的唇在沈无意脸上一顿乱亲：“啊啊啊啊，老婆你好棒啊！你怎么这么厉害！”

沈无意的嘴角瞬间齐天高似的，根本降不下来。

“虽然在这个副本里游戏光幕不能用，但是我能感觉到我精神力的变化——”

“乖宝，托您的福，我的天赋觉醒了。”

陆安然发自内心的开心，“和我没关系，就是你自己厉害！”

“么么么么……”

之前沈无意说过，她的天赋是在游戏第二年第三个月才觉醒的。

不是第一批觉醒的人。

所以她从来没和陆安然提过，她觉醒后的天赋是什么，陆安然也没问。

因为害怕沈无意不说，是因为她的天赋不是很特别厉害，影响她在自己心里的形象什么的。

但不管沈无意的天赋好不好用，能一次觉醒，那就是巨大的进步。

陆安然永远会为她的进步而兴奋、喜悦，“那老婆姐姐你的天赋是什么呢？”

“现在可以告诉我了吗？”

沈无意双手绕过陆安然的大腿，托着她的屁股，仰脸接住陆安然所有的亲亲，身心都达到了前所未有的满足。

“我的天赋是‘智者’。”

陆安然：“嗯？什么智者？”

“智者不入爱河那个智者呗，还能是啥，我隔这么老远都听到了，你和她都嘴对嘴了，还没听见呢。”云枫在一旁嗤笑道。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第337章 欢迎来到“月庄小镇”15（通关）

虽然云枫还是摆出一张臭脸，但光是从她没翻白眼，和满面红光就能看出来。

估计她也是成功觉醒了。

但还是先问沈无意，“智者的天赋，是什么样的？”

沈无意淡笑：“精神力上限永久x10，精神力恢复速度永久x10。”

陆安然&云枫&钱美娟：Σ(⊙▽⊙“a！

钱美娟嘴巴都快合不上了，“不是，沈总，你这个……你这个是天赋还是外挂啊？这不离谱吗？”

“如果精神力属性100点是满格，那你岂不是能有1000点？”云枫嘴巴也一样有点合不上，甚至眼泪快从嘴角流出来了，“而且，10倍恢复速度……岂不是上一个技能冷却时间还没过，使用技能消耗掉的精神力又恢复满了？！”

“嗯哼。”沈无意嘴角勾着，目光灼灼只锁定陆安然。

就像在说：你老婆帅不帅？我说只有我才配得上你，是不是没吹牛。

陆安然脸红，心跳加速。

谁懂？

在游戏里悄悄开挂的你，遇到了另一个悄悄开挂的队友。

还是锁死不会散队的那种！

这整个游戏，你不横着走，谁横？

想着想着陆安然就忍不住嘿嘿嘿嘿地笑出声了。

云枫：“？？？你干嘛突然猥琐？”

钱美娟：“嗯，确实有点猥琐。”

陆安然轻咳两声，生硬地转移话题：“诶，你们都是怎么知道自己觉醒成功的？”

在这个副本里又打不开游戏光幕，也就看不到玩家信息和数值，一个个怎么就这么自信呢？

钱美娟忽然一脸神清气爽的模样，也装起来了：“就是会有一种很神奇的感觉，成了的那瞬间，你自然而然会有种‘啊，老娘不一样了’的感觉。”

陆安然：……

假笑女孩儿上线，“谢谢你哦钱医生。”说了和没说似的。

云枫指了指沈无意手上还拽着的塑料袋，“那里面不是还有三颗吗？陆安然你也试试呗。”

“对，你也试试。”沈无意把陆安然放下来，将袋子递给她。

但陆安然拒绝了，“拿回去给钟院士和小燕试试吧，我就暂时不用了。”

沈无意皱眉，沉默两秒才问：“你自己……没感觉？”

陆安然点点头，“我只有强烈的预感，这次的额外惊喜对你们有用。”

而她自己……不是没感觉，只是——

她凑到沈无意耳边悄悄说：“那个面具人跟我说过，我的天赋比较特殊，第二轮是祂避开监察系统和晏诗阙，强行帮我觉醒的。”

“如果需要我自己去觉醒的话，需要比普通玩家努力十倍、百倍才行。”

这也是上次的记忆碎片里看到的。

但陆安然出来后，只说了找“绝学技能”的事，这些小事没有给沈无意说。

毕竟，要不是突然做任务来到“月庄小镇”，沈无意又察觉这里可能有【深渊能量】，她们短时间内根本不可能接触能刷【深渊能量】的副本。

提早说出来，让沈无意和她一起提早焦虑吗？

没意义的。

沈无意闻言，思忖后问她：“我理解为‘没有外挂的帮助，你觉醒天赋，需要大量的【深渊能量】’，对吗？”

陆安然点点头。

“你俩又悄悄说啥上不得台面的情话呢。”云枫抱着手，臭着脸，“都这个时候了，大家都明牌了，还有啥是我们这些有‘过命’交情的队友不能知道的吗？”

沈无意不惯着，瞥了她一眼：“知道我们说的是上不得台面的情话你还问。”

“真告诉你了，你又要骂天骂地骂god is a girl。”陆安然和小学生吵架似的，就差对着云枫略略略吐舌头了。

钱美娟愣愣的，“嗯？啥意思？”有些不开心，安然的这个梗她居然没秒懂。

陆安然：“就是骂天骂地骂‘老天不公’呗。”

“噗……哈哈哈哈哈哈哈哈……”钱美娟反应过来了，笑得好大声。

云枫：“……这位医者，请你注意下形象，你吵到我眼睛了。”

“我说的是，你笑起来张大嘴巴，还疯狂拍大腿的模样，丑得吵到我眼睛了。”

钱美娟：“喂！你盐津虾吗？我丑？我长这么大就没听人说过我丑！”

“也就那样，始终逊我一筹。”

“你个臭小孩儿，你懂不懂尊老爱幼啊你！”

“行，我错了，比起陆安然她家小阿青，你确实老，我尊你我尊你。”

“云！枫！”

两人嘻嘻哈哈打打闹闹个没完，沈无意和陆安然又再去王妈的卧室里看了看老人家凉了没。

确认老人家的体温正常，没有因为她们拿走这个屋子里所有的【深渊能量】而真的死亡后，她们才叫上客厅那两个“小学生”一起离开。

回到按摩店的时候，李无双已经醒了，但是正在享受两个小姐姐给他做头疗和脚底按摩，舒服得根本想不起来要去找陆安然她们。

把人叫上，5个人再次回到NPC办公室的时候，强行“关机休眠”的镇长和厂长才再次重新“开机”。

之后，陆安然她们就更明显地感觉到，拿走【深渊能量】对这些NPC的影响了。

镇长和厂长对副本剧情以及玩家的敷衍程度再上一个台阶。

他们5人逃走办私事的这几个小时里，两个NPC明明在“休眠”，却在他们都回来后，直接拿着那根带血的布条宣布：

“经检测，布条上的血迹属于死者赵秋雨。”

“而我们将布条缠绕在吴大德的手上后，模拟他多次用拳头重击死者面部，造成的血液飞溅状态和布条上的痕迹完全符合。”

“另外，其他镇政府办事员收集到关于吴大德的其他证据里，其中证人证词、书面记录，都证明他对年轻女性带有浓厚的不正常恶意。”

“所以，当他去找放学后未回家的女儿吴小莲，无意中碰见在苞米地等待情人约会的赵秋雨时，便诱发了他的犯罪心理，对其实施凌辱后再激情杀人。”

“综上所述，所有人证物证被鉴定为有效，确认‘赵秋雨案’的真凶为吴大德！”

“其余5位嫌疑人，嫌疑洗清。”

镇长看向陆安然5人，“你们可以自由活动了，都回家去吧。”

陆安然看向在一旁抖若筛糠、想说话却怎么都说不出来的王建业，问镇长：“那他呢？”

镇长：“杀人偿命，他会受到应有的惩罚，这就不是你们该担心的问题了。”

厂长也站起来，“是的，你们都各自回家去吧，好奇心不要那么旺盛，都——走——”

随着他话音落下，一挥手，其余五人只觉得眼前一黑又一亮。

再次能看清楚四周的环境时，5人才发现他们已经回到了自己最初上大巴车的地方。

陆安然和沈无意还有钱美娟、李无双，都回到了钱美娟的810882号公路上。

云枫不见了。

沈无意打开光幕，翻到跨区群聊就看到了云枫的消息。

【云枫：我回到我自己的公路上了，你们呢？@沈无意@陆安然】

沈无意刚报了平安，就听到全服公告。

“全服公告：恭喜玩家沈无意、玩家云枫、玩家钱美娟（排名不分先后），觉醒天赋技能，率先成为全服火种人类。”

“你们的进步领先全服玩家10个月，再多的夸赞都不如一个【火种宝箱】来得实在。”

“10区客服娃娃、9区客服妹妹，将自掏腰包将你们的【火种宝箱】翻倍！”

“请其他玩家像她们学习，勇于探索、敢于尝试的精神，积极挑战更多更高难度的副本，早日实现种族的进化，跻身‘火种人类’的光荣行列中！”

“加油！拼搏！勤勉！奋斗！冲！冲！冲冲冲！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第338章 会腻吗？

“哟？”陆安然眼睛都亮了，“还有这种意外之喜呢？”

沈无意捏捏她的手掌，悄悄写下：以前也有，但是以前我没有你，所以没拿到过火种宝箱。

陆安然咬唇，笑得有点害羞，还有点小骄傲。

钱美娟着急得快苍蝇搓手了：“两位丈母娘，请问还要腻歪多久？我们可以去接青青了吗？”

回到公路上之后，她心里那种因为觉醒了天赋，以及知道了核心大秘密的激动心情就淡了很多，被即将要再次见到青青的喜悦和急切给冲淡了。

陆安然看向沈无意：“宝贝姐姐~我们去哪里接小阿青？”

沈无意被她这一声叫得愣了下，“你想开火种宝箱？”

“嘿嘿。”陆安然不好意思地挠挠头，“这都被你发现了。”

沈无意哭笑不得，“你就是不撒娇我也会都留给你开的。”

“但是我想开两个~”陆安然觉得自己脸皮有点厚了

最开始两人组队的时候，她和沈无意默认：自己挣来的东西，都归个人所有。

虽然后来沈无意总是把箱子都给她来开，但那都是沈无意自愿给的，所以陆安然也不矫情，拿给她、她就开。

但这次不一样，这次是她主动问沈无意要的。

即便在她心里早就相信了沈无意对她是无条件宠上天，可这个箱子不一样，它不是普通物资箱或者副本宝箱。

它是火种宝箱，一个玩家一轮游戏最多也就获得两个了。

所以，不能默认拿走沈无意的箱子开是理所应当。

提前问一问，是态度，是尊重。

“要几个都行，都给你。”沈无意笑着揉揉她的脑袋，觉得她家小孩儿真的太乖了，越是被宠着、越是清醒和理智，从来不会恃宠而骄。

陆安然噗嗤一笑，“你就两个，哪来的要几个都行。”

沈无意看向钱美娟，不说话，只笑得意味深长。

钱美娟：？

好好好，不愧是沈总。

宠妻起来真的是不管别人的死活。

但是……

钱美娟很自觉地从光幕邮箱里取出一个火种宝箱，递给陆安然：“难得小妈你主动要点什么东西，我就借花献佛了！”

陆安然眼睛都发光了，嘴上说着：“这怎么好意思呢？”

实则已经拉开了自己的水母包，示意钱美娟直接塞里面，“你那还有一个……”

钱美娟一脸正气道：“这两个火种宝箱从发到我邮箱的那一刻，就不是我的，而是青青的。所以我才说是借花献佛！”

意思就是：剩下的一个火种宝箱是她留给青青的，就算是丈母娘也不能给了。

陆安然悻悻地合上了水母包，但心里却是开心的。

钱美娟对小阿青好，她才会舍得让小阿青跟着钱美娟的救护车走……

沈无意很满意钱美娟的“答卷”，拉着陆安然的手，甜甜蜜蜜地往车上走：“好了，都上车吧，我们去接小阿青了。”

“好咧！我的车一定寸步不离跟在你们后面！”钱美娟的脸都快笑烂了。

车上。

陆安然看了看后视镜里跟着的救护车，问沈无意：“我们直接从钱医生的公路导航去接青青，钱医生跟过来是可以的吗？”

虽然游戏规则没有说：在没有导航卡的情况下，玩家不可以跟着别人的载具离开自己的公路。

但也没说允许这么做。

沈无意从不觉得陆安然的担心多余，她只会觉得她慎重。

“王妈把小阿青的照片还给我们的时候，我的隐藏任务‘世上只有妈妈好’就完成了，在副本里就自动获得了任务奖励。”

“虽然任务奖励物品的名称是‘请前往此处接考生’，但出来后我用光幕扫了下它，文字描述说它就是高速路服务区的导航卡。”

“刚刚我也问云枫了，她那边接考生是不是也是去某个服务区接的。”

陆安然听得专心：“对哦，她也是帮人去做任务的，接考生也是她去？”

沈无意摇摇头，“你自己看群聊吧，我们在群里说的，翻翻记录就当解闷了，省得你紧张马上要见到小阿青了。”

陆安然咬咬唇，居然这都被沈无意发现了！

自己就是因为太紧张了，所以才搁这儿没话找话唠呢！

陆安然嘟囔着：“可恶，你怎么什么都能看出来呢？”

她在沈无意面前，简直像是没秘密了……虽然，确实也是坦诚相见无数次了。

一想到这，陆安然的脸就在悄悄发烫。

沈无意勾唇，回答她的却不是那些让人更脸热的话。

“不算之前的时光，我们在一起也有802天了，如果我还不能足够了解你、懂你，我就不是一个合格的女朋友。”

陆安然一怔。

她们在公路上才快两个月，但算上各种大大小小的副本，她们居然已经携手走过802天了吗？

可沈无意的意思是，在她心里，她甚至算是上了上一轮游戏的后三年。

虽然陆安然抓住的记忆碎片只有那几片，但上一轮游戏里很多让她刻骨铭心的画面，也会在日常中忽然被她想起。

大多是和晏诗阙有关的，因为带着浓烈得、时间都无法冲淡的恨。

但也会有一些，陆安然自己都无法理解的，平淡得如死水的画面。

都是和沈无意有关的。

例如，她亦步亦趋跟在晏诗阙身后时，沈无意落在她脖子上的、带着探究的目光。

例如，她惹了晏诗阙不爽，被赶出了房车，只能饿着蹲在临时营地的火堆前守夜，而沈无意过来，沉默着递给她一盒牛奶后转身离开。

还有在某个副本里，她为晏诗阙去挡，那长得像一幢小洋楼那么高大的螳螂怪的镰刀，在刀锋快要破开她脑袋的那一瞬间，一柄散发着淡蓝色光晕的长剑横过来，弹开了那镰刀……

在沈无意的心里，她真的认识自己很久了吧？

思绪回笼，陆安然也回眸。

她看着沈无意完美的侧脸，讷讷地问了一句：“会腻吗？”

“那你呢？会腻么？”

陆安然下意识摇摇头，而沈无意则是头也不转。

陆安然从她的侧脸看到她的笑容极淡，听到她的声音也极温柔：

“我会嫌时间过得太快。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第339章 妈妈，你们是来接我的吗

“会怕身体已经数据化后却还没冻龄。”

“会烦为什么没在之前的之前就和你相遇。”

“会恨为什么之前没从她身边抢走你……”

载具已经驶入公路上忽然出现的岔路，前方公路服务区的轮廓已经若隐若现，沈无意也开始慢慢减速，将车开进服务区内。

终于在空旷的停车场上将车停下，沈无意才转过头来，看着陆安然的眼睛说：

“和你在一起，我‘会’的事很多，唯独不会腻。”

“唔——”

沈无意的话音刚落，副驾驶座上的人就已经奋不顾身地解开安全带，扑了过来。

就在这不算宽敞的驾驶座间，跨坐在她的腿上，勾住她的脖子，和她缠绵热吻。

陆安然不是不善言辞的人。

只是每次面对沈无意纯粹又赤忱的爱，她都有种“说一千道一万不如一做”的感觉。

就是真的应了沈无意那句话——土象星座，都是实干派。

“叩、叩、叩”

两人吻得激烈，车内气氛要攀升到一发不可收拾的地步的时候，车窗被人叩响了。

陆安然喘着粗气趴在沈无意肩头，脸和脖子，跟她微微肿胀的唇瓣一样红。

猜也知道是钱医生等不及了，来敲门了，陆安然才没那个脸去应呢。

让沈无意去。

沈无意餍足地抿抿唇，再把身上的人搂紧了点，按下车窗：“别催了，锁好车就来。”

钱美娟：……要知道你俩在车上打啵儿，傻子才来催！

深呼吸，标准露八齿微笑：“好的呢，妈。”

两人终于收拾好下车的时候，超萌追到车门边，冲着陆安然汪汪汪了好几声。

陆安然只是愣了下，就笑着回答它：“我不敢保证她还会回来，但是我能保证她会很快乐很幸福，好吗？”

“嗷呜……”超萌永远立着的小耳朵也只是耷拉了一下，就再再次立起来。

“汪汪汪！”那我祝她会永远快乐、永远幸福！

陆安然笑得更明媚灿烂了一些，冲着超萌挥手，“进去吧，把车门关好了，在家等我们。”

沈无意牵着陆安然走在前面，钱美娟稍稍落后两人半步走在后面。

她明明很着急，却又不敢跨步超过两人。

不是怕对两个比自己还小的“丈母娘”不敬重。

是越靠近服务区的商场大门、离林青所在的商场三楼越近，她越心慌、越胆怯。

隔着半步的间距，陆安然凌空都感受到了钱美娟散发出的那种“近乡情怯”的感觉。

她故意和沈无意聊着其他的事，试图转移走一些身后人的紧张。

陆安然：“我刚刚问了康康，他说他看到他妈咪了，孩子很高兴，说是终于见到了没见过、却已经喜欢了很久的人。”

“所以，我们这会儿去‘儿童乐园’，是不是能看到小阿青在带着康康玩啊？”

沈无意捏捏她柔软却带着薄茧的小手：“应该是。”

“云枫那边是这样的，她到的时候，就看到委托她做任务的孩子，在和‘重生’的亲人在享受天伦之乐。”

“只是，重生的人记忆是不完整的。或许，小阿青她根本不认识钱康康，只是因为她善良又心软、喜欢小孩子，就陪着小孩子一起玩罢了。”

沈无意理解陆安然提到这些的意图，她也顺着陆安然的话，在提醒钱美娟。

果然，她们身后的钱美娟神色变得复杂起来。

可就算是最杰出的微表情专家，也解读不了，为什么一个人的眼里可以同时装着莫大的痛苦和极致的欢喜。

失而复得的爱人，和十月怀胎的骨肉。

不能两全的时候，任谁变成钱美娟都会毫不犹豫选择前者。

可钱美娟也是人。

是人就没办法做到，完全不爱自己的孩子。

钱美娟的脚步开始踌躇了。

没人知道，她拖延再见爱人的时间，到底是因为没准备好重逢，还是想多给那对没有母子缘分的至亲，多一点单独相处的时间。

身后的脚步变轻了，陆安然故意笑得轻松：“记不得也好啊。”

“小阿青记不得，就像是康康不知道独自一人去遥远宇宙‘上学’意味着什么。”

“只要这一刻他们相处的时光，是快乐的，就足够了。”

自动扶梯已经到了商场三楼，只要再往前走十来步，就可以进入“儿童乐园”了。

陆安然回头，想问钱医生“准备好了吗？”。

谁知道一回头——

“哈？钱医生人呢？！”陆安然瞪大眼睛看着身后，空空如也的地方。

“不是，我这么大一个女媳，人呢？！”她问沈无意。

沈无意看了一眼分区频道，无语得沉默了好几秒。

“没进过‘深渊行动’大副本的玩家，全都被传去她们的第二次大型多人副本了。”

陆安然：……

她心里有一万句骂游戏系统和娃娃的话，不知当讲不当讲。

陆安然和沈无意站在儿童乐园门口，看似大眼瞪小眼，实则都在凌空看自己的游戏光幕。

沈无意在处理萧与眠发来的私聊，陆安然在看陆织发来的私聊。

【萧与眠：刚刚第二次大型多人副本突然降临，肖龙虎他们第二批人都被秒传送了，我已经把你要找的那些人的信息都让他们背过了。】

【再次和你确认一下，找到一个，生死勿论，都是给10颗机械姬之心，对吗？】

【沈无意：确认。】

【萧与眠：ok。什么时候你和陆安然带我去刷下碧水天池，我们照着通关秘籍做了，还是很难通关。】

【沈无意：？】

【萧与眠：第一次100个神秘碎片，后面每次50个。】

【沈无意：明天。】

而陆安然那边的消息，就纯属是她单方面回复了。

【陆织：安然，我听到娃娃通告，我们的第二次大型多人副本马上要降临了，你放在我这里的紫色道具，我都带进去备用了哦，有损耗，等我出来照价赔付。】

【陆织：帮我照顾下咯咯哒，我给它开了个寄养道具，一会儿应该就能飞到你们载具上了！拜托！】

【陆安然：姐，活着回来，任何时候都不准放弃，也别想着至少能和晏诗阙同归于尽！】

【陆安然：姐，一定要回来见见小阿青，她还没见过她大姨呢！】

忽然，一道清脆悦耳如银铃般动听的声音从两人的侧边传来。

“妈妈，你们是来接我的吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第340章 会有什么流言蜚语能伤害到她

看到小阿青的瞬间，陆安然脸上的笑容就下不去了。

并且眼眶也忍不住发胀发酸，像是被什么充盈满了。

陆安然点点头，柔声：“嗯，我们是来接你的。”

她转头看了看沈无意，沈无意的表情还是那样淡淡的，可她眼里的欣喜是藏不住的。

小阿青笑着向她和沈无意跑来，张开双臂，踮起脚，一边一个地将两人的脖子搂住。

“那辛苦我的妈妈们了，开车过来好像很远哦。”

刚成年的少女，浑身都是香香的。

以前隔着相框，陆安然只能看到她是个身材清瘦、面庞清秀的女孩，并不能感受到她的温度，也闻不到她身上散发出来的味道。

现在能切切实实地和女孩拥抱，陆安然才发现她家大小孩儿身上的味道，居然很像她和沈无意的混合版。

浓浓的甜香中带着一点点微酸的、绿叶般的清新感，就像是把整个夏天的阳光都塞进了她的身体里。

光是闻到她身上这种淡淡的香味，就知道她是个温柔阳光、有活力的好孩子！

陆安然内心难掩激动。

这真的会有一种，小阿青就是她和沈无意的孩子的感觉！

虽然除了她的体香，她笑起来的眼睛之外，再无其他和她们两人相似的地方。

林青个子不算高，堪堪一米六，只是比曲沁高了一点点。

巴掌大的鹅蛋脸，细细弯弯的眉毛，大眼睛小鼻头，第一眼印象就是“温柔的小福女”。

要不是从之前的那些“档案”里，知道她是什么样的三观性格以及家庭背景，真的很难把这样纯甜的小美女和苦情戏女主联想到一起。

陆安然轻轻拍了下小阿青的背，问她：“刚刚你带着玩的那个康康小朋友呢？”

小阿青松开两人，笑着回答，“那个可爱的卷毛小男孩么？被他爸爸妈妈接走了呢。”

陆安然心里一抽

是游戏系统给钱康康安排的“新父母”吗？

居然这么快就接走了，连让他和钱医生告别的机会都没有……

陆安然心里忽然闷闷的，好像压了一块大石头，让她有些难受，却又不至于窒息。

但小阿青还什么都不知道，还乐呵呵的在和她分享见闻，“我说那小朋友怎么长得像洋娃娃一样可爱呢，原来他爸爸是外国人，妈妈是华国人，是个混血小子咧。”

“不过有点奇怪，我们这不是华国战区吗？怎么还会有外国玩家？”

陆安然叹了一口气，只觉得，这样快好像也挺好。

没有告别，就当是暂时离开，而不是永远失去吧。

她深呼吸，换上一脸“慈爱”的笑，摸着小阿青乌黑的长发说：“可能游戏战区是按国籍分的，不是按人种吧。”

“嗷，那很合理了。”说完，小阿青有些心虚地抓着自己的发尾嗅嗅嗅。

“妈咪，你刚刚是一直在闻我的头发吗？我出门考试前才洗了头发的，应该没味道吧？”

陆安然好笑的看着她：“你这是什么坏毛病，人家多在你旁边吸两下鼻子，你就怀疑是自己身上有不好的味道？”

她微微皱眉，但嘴角还噙着笑意，“这么容易陷入自我怀疑？这不好。”

“好的妈咪，我以后自信点。”小阿青笑呵呵地挽住陆安然的胳膊，活脱脱爱撒娇的小棉袄样。

陆安然真的觉得她的心都要化了。

就算小阿青的幼崽时光眨眼即逝，但长成大人的她依旧是个超级可爱的绝世萌物！

“母女”两人亲亲热热的样子，看得沈无意额角直抽。

虽然，但是，当着外人的面，年龄看起来相差无几的两人以“母女”相称，真的不太合适吧？

沈无意忍了又忍，最后还是忍不住拎开了小阿青，站到两人中间，和陆安然十指紧扣。

陆安然&小阿青：？？？

“咳咳。”沈无意轻咳两声，一脸严肃的问小阿青：“你是不是对钱医生很感兴趣？”

过分直白的话语和笃定的语气，让小阿青心里咯噔一声，不知所措。

“这个这个……那个……”

陆安然不悦地皱眉，拉住沈无意：“你干嘛突然为难孩子……”

沈无意头疼地捏着眉心，“你也是个孩子，你别用这么老派的语气说话。”

陆安然：“哈？”要被气笑了。

沈无意打断她，耐心地解释着：“就算你再喜欢小阿青，她也是林青，是钱康康用自己替钱美娟换回来的爱人林青。”

“知情人都知道小阿青是怎么被你我‘生’出来的，但不知道的呢？”

“或者故意恶搞，想要诋毁钱医生的人，那些想要离间第一女团的人，她们会怎么看待我们四个人之间的关系呢？”

“小阿青对钱医生的感情和你的一样，都是与生俱来的，她一定会和钱医生在一起。”

“那为了不给那些怀有恶意的人，攻讦我们的机会，我们和小阿青之间的称呼最好可以改一改，至少在外面的时候别让她喊你妈妈。”

陆安然和小阿青都在听沈无意的解释，都听愣了。

两人互相对视一眼，再齐齐古怪地看向沈无意。

这人到底是为了钱医生在外面的面子考虑，还是为了她自己霸道的占有欲啊？

不会真的有人，连“女儿”的醋都吃吧？

陆安然试探性地问了句：“你都说了，找机会攻讦我们的人都是怀有恶意的人，那为什么我们还要在意他们的看法说法做法？”

沈无意一怔，想要开口，却发现陆安然说得对。

她无言以对。

流言蜚语的威力有多大，没有人会比“重生”前的林青知道得更清楚。

沈无意是醋坛子，但不至于连小阿青的醋都吃。

她只是担心，其他缺德人，知道了小阿青是她和安然带回来的孩子，会用最恶毒的心思散播钱美娟诱拐朋友女儿的流言。

不是担心钱美娟承受不起。

而是担心，到时候那种局面，会让小阿青想起什么痛苦的回忆。

但是。

安然说得对。

重生后的林青，她的父母不再是丧尽天良、又蠢又坏的林家人。

她的两个“妈妈”，是沈无意和陆安然。

是已经成为“智者”的沈无意，和未来注定会成为“记录者”的陆安然。

有她们做小阿青的后盾，还用担心，会有什么流言蜚语能伤害到她？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第341章 这个臭流氓，她两头骗啊！

现在那些肆意诋毁她和陆安然、想把她们打成“邪教头子”的人的载具上，都已经放上了各种加料铜板做的道具。

只等第二批去第二次大型副本的玩家们回来，她们就要和游戏系统摊牌。

到时候，要么系统默许她们把握着分区所有玩家的性命，要么就整个分区大换血，换些干净听话的玩家过来。

总之，最后都会达成一个目的——101区成为陆安然的一言堂。

陆安然看着沈无意愣神，悄悄拉着她背过身去小声说：“所以这种情况下，怎么可能有什么小阿青和钱医生的闲言碎语出现？”

“就算有，他们也只能憋着，然后再带着谄媚的笑，祝我们女儿和女媳百年好合吧。”

“噗嗤。”沈无意没忍住，严肃的表情在瞬间破功。

陆安然见她这样，知道她是真的不担心了，自己心里也舒坦了。

继续嘿嘿笑着打趣，“反正，最多就是有人笑钱医生有两个比她小的丈母娘呗，她还能不乐意吗？”

“不乐意我们就把小阿青接回来。”沈无意言出必行。

“对嘛~”

陆安然是真松了一口气。

没想到啊。

永远沉稳、永远保持冷静的沈姐姐，也会在小阿青的事情上提前焦虑。

还真应了那句话。

养儿一百岁，常忧九十九。

陆安然伸出手指戳着沈无意的脸颊，可可爱爱地揭人短：“还说我真的把小阿青当我女儿咧，你自己还不是一样。”

沈无意瞥她一眼，不想继续这个话题：“阿青你在儿童乐园玩了多久？付钱了吗？”

“我去帮你结账，你和你妈咪先去逛街，我结完账就来找你们。”

“好呢妈妈。”

沈无意脚步极快走向儿童乐园售票处，颇有些脸上挂不住，落荒而逃的意思。

陆安然看得好笑。

两人都手挽手走下自动扶梯了，小阿青才终于大大地松了一口气。

她拍着小心脏：“妈咪，刚刚吓死我了，我以为妈妈是要训斥我早恋的事呢……”

陆安然：？？？

她停住脚步，不可置信看着小阿青：“你早恋？？？你……你就和钱医生谈上了？！”

她们才见了几次啊！

就算她和沈无意早就有心理准备，但这关系是不是确认得也太快了！

陆安然气得直喘气。

小阿青却是一脸懵，“妈咪你不知道吗？不是……”

“不是美美说，她对我一见钟情后，就和你坦白她想追我的事，是你同意后，她才来和我表白的呀……”

“我本来也觉得有点太快了，可是……可是我一见她就……就……哎呀，我想着你都同意了，还说会帮我们说服妈妈，那就先答应美美呀。”

“美美说，勇敢的人先享受爱情……”

陆安然拳头都捏紧了，咬牙切齿：“谁能保证爱情一定让人享受了？”

小阿青一脸认真：“是这样的，美美还说，享不享受是其次，主要是要做勇敢的人。而且，你和妈妈也是这么教育我的，不是吗？”

陆安然深呼吸深呼吸，冷静冷静。

她目光灼灼地和小阿青对视。

女孩儿眼里一片清澈和诚实，她还有什么不懂的？

这个钱美娟，臭流氓，她两头骗啊！

果然年上不仅盛产忠犬和姐1，还盛产浑身上下八百个心眼子的老狐狸！

陆安然气得直接给钱美娟发过去私信：

【小阿青我带回我们车上去了，且绑定成为我们载具的玩家之一！你打一辈子单身吧你，老狐狸！】

她才不管钱美娟看不看得到，反正先骂先爽！

之前她还有那么一瞬间，为钱医生可能会被人误会是“诱拐朋友女儿的大色胚”而感到愧疚。

现在。

愧疚个屁啊！

哪有什么误会，钱美娟她就是，她就是！

两个小时后，一家三口的游戏背包和沈无意的空间、陆安然的保险柜都塞得满满当当的，一起离开了商场，回到她们的银色房车上。

回去后，陆安然就上了二楼开始疯狂扒拉卦文龟甲，准备和沈无意一起带小阿青去下几个不费时间的副本。

找了好几个合适的卦文龟甲后，陆安然又合出几个没去过的新副本。

一看名字，和记忆碎片里，面具人让她去收集高级材料和碰瓷“绝学技能书”的副本名字一样，她果断将这几个卦文龟甲也列入了行程表内。

“既然要去刷这些高级小副本了，那多收几个，顺便把载具升4级的材料都刷了吧。”陆安然自言自语的计划着。

打开游戏光幕，联系人列表，准备找几个熟悉的玩家收卦文龟甲的陆安然，这才发现有三个联系人的对话框上出现了红点。

李无双、李满月、钟毓秀，这三人会同时给她发了那么多信息？

李无双还好说，多半是给她说从“月庄小镇”出来后，名字已经灰掉的王建业的载具和物资怎么分配安排。

最多再多个，陆安然让他顺便安排下那个李泽的妹妹，李蕾的去向信息吧。

但李满月和钟毓秀，同时找她，难不成是因为小盆栽拜托的事？

“嘿嘿。”陆安然从游戏包包里拿出一袋焦糖瓜子，在八卦心驱使下，她点开了李满月和钟毓秀的对话框……

此时楼下小厨房。

小阿青洗菜，沈无意切菜，母女两人一起准备晚餐。

实在是这个C级服务区食堂里面的饭菜，三个人光是看着都觉得吃不下。

但为了庆祝小阿青结束了在“寄宿学校”的生活，回到家里，沈无意说什么都要给她做一桌子好吃的。

顺便也安慰下孩子从小吃营养液长大的可怜胃。

沈无意：“我去儿童乐园结账的时候，谁惹你妈咪不高兴了？”

小阿青认真思考，然后摇摇头：“没有呀，我们没遇见什么人，妈咪一直在和我聊天呢，也没时间看她的游戏光幕私聊吧……”

“不可能。你妈咪不是随地大小买的人，她只会生气了报复性消费。”沈无意笃定，一定是谁惹陆安然生气了，而陆安然暂时不想告诉她们。

小阿青心虚，“那……可能是因为我高考没考好？”

沈无意这才想起来，她和陆安然居然还没关心过孩子的玩家数值。

隐藏任务“世上只有妈妈好”完成的时候，除了给了一个导航卡的道具之外，还有一封没有附件的系统邮件。

大致内容说的就是孩子高考的成绩，将以“玩家属性”点的数值形式反馈，提醒孩子父母多关心孩子之类。

沈无意：“超萌，去拿个新手机给你姐姐。”

很快，头上顶着个猫头鹰的超萌哒哒哒地跑过来了。

被寄养在她们家的猫头鹰咯咯哒，用喙叼着手机盒子上的胶纸，凑到小阿青面前。

沈无意：“家里手机多，这个以后你拿着用，现在把你的光幕投屏到手机上，给我看看。”

“调出玩家信息的界面就行。”

“好哒好哒~”

小阿青乖乖弄好手机，递到沈无意面前。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第342章 爱信不信

【玩家信息】

编号：88686

（以下可关闭显示）

姓名：林青（可修改）

性别：女

年龄：18

体质：81

力量：33

敏捷↑：29

智力↑：82

【好友3/黑名单0】

沈无意看得皱眉。

力量居然只有33。

而且敏捷更是离谱……只有29。

她甚至怀疑这孩子是不是手脚不协调，走路都会自己绊倒自己那种。

但这孩子腿也不长啊……

倒不是说她身材比例不好，是那种让人一言难尽的五五分，只是一米六的小土豆，腿再长能长到哪里去？

“妈妈……我知道自己考得很差，但你不要生气好不好~”小阿青在旁边可怜巴巴地对着手指说。

沈无意瞥她一眼。

这些小动作，怎么会那么像陆安然呢？

“我没生气，成绩好坏不重要，这只能说明你擅长的不是学习而已。”

小阿青的嘴角悄悄压不住。

但还没能将整个笑容展现出来呢，就听到了——

“但是，玩家属性很重要，你得花更多的时间把数值都提升上来。”

“你妈咪说你还没想好以后要不要和钱医生在一起，所以至少这一两年都会在我们载具上，增加临时核载人员，开销不小。”

换言之，养你很费钱，希望你争气。

小阿青的眼睛都瞪圆了，满眼不可置信：“不是，妈妈，我妈咪……”怎么这样说？！

“我会给你制定好提升方案，可能强度比较高，你自己有个心理准备。”

沈无意忽略掉她震惊的表情，铁面无私地说完，就继续切菜去了。

徒留小阿青石化在原地。

不是……怎么好不容易从寄宿学校毕业了，还要在家里上大学吗？！

【娃娃：不然你以为你高考是考的什么呢？】

第一次收到游戏客服的密聊，小阿青一时还没反应过来。

对着空气喊了声：“谁，谁在我脑子里说话！”

沈无意：？

【娃娃：我是10区的分区管理系统，也是101分区的游戏客服，新玩家请不要诧异，切忌大呼小叫，引起你身旁那位女士的注意。】

小阿青：“妈妈！分区系统私聊我，还不准我告诉你！”

【娃娃：？？？】

沈无意冷呵一声，手上处理美食的动作不停，脑子里已经打开光幕，点开了咨询游戏客服的对话框。

【沈无意：让玩家做任务“重生”出新玩家，之后你们又私下联系她们，是打算做什么？】

【沈无意：如果你们是打算利用他们为你们效力，那为什么不直接复活他们？这对你们来说，不难吧？】

【娃娃：……靠北，你是入侵了我们系统吧？你怎么知道我们私聊新玩家是为了干什么！】

【沈无意：不然还能是为了什么？你们一直善于利用玩家。】

【沈无意：你们是宇宙中更高级的文明，只能代表你们的发展程度超过人类文明，可这并不能代表你们就比人类有智慧。要想达成目的，还是奉行公平原则吧。】

【娃娃：叽里咕噜说啥呢，我文化低，我听不懂。】

沈无意：呵呵。

这娃娃，还挺会装。

【沈无意：告诉我你们为什么不自己复活新玩家，你想小阿青帮你做的事，我替你搞定。】

【娃娃：真的？】

【沈无意：爱信不信。】

【娃娃：诶诶诶，我信我信！你别这么冷漠！这又不是什么不能说的大秘密！】

【娃娃：我们没办法直接复活在游戏外就死亡的人类，强行复活过来，那也不是他们……】

【沈无意：是寄生在他们皮囊之下的外星生物？】

【娃娃：等待复活的其他星球的生物也会挑重生后的生命形态的好不好？它们明明可以直接利用自己残留在宇宙中的能量重生，干嘛非要寄生在人类身上……】

【沈无意：所以，在好孕连连里怀孕，不是被寄生，只是单纯的供养准备重生的其他生命体？】

【娃娃：啊啊啊啊！你别猜了，这些不能说！】

还没有实体的娃娃再一次在沈无意这里体会到了汗流浃背。

不是说“智者”只是精神力强大吗？！

为什么它觉得她比主神大人脑瓜子还好用，总是能从它乱七八糟的话里就推出其他信息。

太吓统了。

【娃娃：总之就是，你们在做任务复活他们的时候，会给他们的灵魂中，添加我们游戏系统给不了的东西。我们直接重生出来的他们，在你们蓝星被称为‘克隆人’，这个你懂吧？】

【沈无意：感情。】

【娃娃：啥？】

【沈无意：你们系统给不了他们的东西，是感情。】

【娃娃：对对对，就是这个。这是你们人类这个生命种族独有的东西！】

【娃娃：哎呀，我又说多了。我已经给你解惑了，该你帮我了！】

【沈无意：放。】

【娃娃：……我们系统不会放屁！沈总你嘴巴这么毒，少和然宝亲嘴儿吧，我怕你把她毒死！】

【沈无意：再不说你的事，我就想做个不守信用的小人了。】

【娃娃：……好想去9区和他们榜一学说脏话。】

【沈无意：到底说不说。】

【娃娃：你们在“月庄小镇”拿走了NPC应急储备库里所有的深渊能量，太过分了，能不能把剩下还没用的还回来？】

【沈无意：我们不还的话，你们也有规则限制，不能直接从玩家手里抢，对吗？】

【娃娃：……哎呀，沈总~这玩意儿你们目前用着都算超纲的，就剩下三颗，也不一定能再给一个玩家觉醒天赋，很浪费啊……】

【沈无意：退回可以，但你知道的，我是个商人。】

【娃娃：……我用深渊能源和你换，总行了吧？】

【沈无意：5个深渊能源球、5个无限动能原液。】

【娃娃：成、交！】

【沈无意：换1颗深渊能量。】

【娃娃：靠北！沈无意你怎么不去抢。】

【沈无意：好，交易失败，你想要深渊能量，你自己来抢吧。】

沈无意也不管娃娃在那边怎么一大段一大段文字的冒出来，她直接关了对话窗口。

“阿青，端菜。”

“来了妈妈~”

和娃娃来回拉锯的时间，沈无意已经把五菜一汤都做好了。

而和娃娃的聊天内容，正好可以做给安然下饭的八卦。

正想着，陆安然雀跃的声音就从楼梯上传来了。

“姐姐！我吃到大瓜了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第343章 一生的潮湿

陆安然兴奋地从楼梯里蹿出来，整张脸红扑扑的，眼里亮晶晶的。

“超级无敌绝的大瓜！你想不想听，想不想听！”

沈无意笑得温柔，“我太想听了。乖宝过来，边吃饭边说给我听。”

“好呀好呀~”

陆安然像个兔子一样，过分兴奋的时候，走路真的会忍不住蹦蹦跶跶。

小阿青在一旁看得一愣一愣的。

她一手捂眼，一手轻轻揪揪超萌的耳朵，“狗妹，我妈咪一直这样吗？”

超萌小爪子推开她的手，挠挠耳朵：“汪汪汪？”那不然呢？

“汪汪汪！汪汪汪汪！”

这才哪到哪，等她跳到老妈身上，撒娇要亲亲的时候，你再捂眼睛吧。

因为被加入了这辆载具的乘坐人里，所以小阿青也能无障碍听懂超萌的汪汪声。

小阿青嘴角狂抽：……怪不得妈妈经常说，妈咪也还是个孩子呢。

所以……以后还是少喊她妈咪了？

小阿青记不太得小时候的事，但从两个妈妈经常用可视电话和她聊天后，她就常听到妈妈们说。

“你可以不把我们当成你的家长、长辈，但一定要把我们当做亲人、朋友。”

小阿青知道，陆安然的朋友们都叫她然宝。

那……以后要是跟美美在一起了，她也叫妈咪然宝？

哎哟~好特别好腻歪的称呼啊。

哪有这么叫自己妈妈的呢~

“阿青，你在那边捂着脸扭来扭去做什么？过来吃饭了。”清冷的声音从茶几处传来。

小阿青吓得一哆嗦，一秒恢复正常。

“好的妈妈，我来了。”

餐桌上陆安然没有说她才听到的，关于李家兄妹、夏家姐妹、钟家和齐家的那错综复杂、惊天动地的大瓜。

因为……太过18禁，小阿青刚满18岁，她真不好意思说。

小阿青无所谓道：“没事啊，那妈妈11天再跟我说叭，我10天后应该就23岁了。”

陆安然：？？？

沈无意眉头一蹙，“你已经不用吃营养液了，还会2天长1岁？”

不可能。

所有人类进入公路求生后，都已经全面数据化了。

从进入游戏的那瞬间，年龄就是锁定不会变动的数值了。

小阿青嘿嘿笑着，“不是呀。刚刚妈妈你给我看的训练计划里，未来10天内要去打的副本里，有好几个都是我可以收集‘灵魂碎片’的。”

“全都按照计划上的数量刷一遍的话，我大概就能收集到上辈子23岁左右的记忆了。”

重生的玩家，都有一套独立的、全新的认知。

他们18岁之前的记忆，是全新的，是和重新“养育”他们的父母、游戏系统有关的。

但他们知道自己是重生的，只有离开了那张封印他们的卡片，也就是他们认知中的“寄宿学校”后，再去收集灵魂碎片，才能一点点找回上辈子的记忆。

收集灵魂碎片的进度，也就是他们年岁增长的进度。

他们都对此觉得合理、正常。

但沈无意和陆安然，是第一次听小阿青说这些事。

两人对视一眼，眼底都有担心。

特别是陆安然。

她说不出自己心里那种纠结的感觉。

想要小阿青永远都是她和沈无意的小阿青，但也想要小阿青成为独立的、完整的林青。

就算上辈子的林青，有太多痛苦的回忆，但……那也都是造就她独特灵魂的一部分。

沈无意帮陆安然夹菜，桌下的手伸过去，安抚地摸了摸她的大腿。

安然不知道该怎么说，怎么做，就她来。

沈无意松弛且自然地问小阿青，“你还不记得上辈子的事，凭你的第六感来说，你喜欢你上辈子的家人吗？”

小阿青被这个问题问住了，弯弯细细的眉毛拧了起来。

泡椒鱿鱼都吃了小半盘了，她才摇摇头，纠结道：“说不上来，有点喜欢又有点恨。”

“可能是他们爱我，但又做过伤害我的事。”

“也可能是，家人中有的人爱我，有的人只会让我痛苦吧……”

小阿青忽然看着沈无意和陆安然说：“但我能肯定的是，我一点都不喜欢我上辈子的名字。”

“我为什么要姓林？”

“明明妈妈姓沈，妈咪姓陆，都那么好听，为什么我还要用林这个让我看到就觉得生理不适的姓氏？”

陆安然看她皱眉的样子，那半是痛苦半是恨的眼神，心里闷得发疼。

那些不幸的遭遇，是原生家庭带来的人来说：原生家庭的痛，真的是一辈子的潮湿。

陆安然抓住小阿青的手，“不喜欢就不要了，你的光幕上不是可以改名字吗？”

“你喜欢什么名字，咱就改什么名字。”

沈无意也点头，眼神温柔，带着鼓励：“嗯，你想姓沈还是陆都可以，看你自己喜欢。”

小阿青眼珠灵动的转了转，“我喜欢听妈妈们叫我小阿青，青字我还是留着吧，改个姓？”

而且，她还挺喜欢听美美喊她青青的呢……嘿嘿。

陆安然笑得眉眼弯弯：“可以啊，那姓沈？”

沈无意：“嗯？陆青不好听吗？”

陆安然：“小阿青懒啊，写名字的话，沈青比陆青少一画呢。”

小阿青笑得咯咯咯的，“妈咪你好了解我，就叫沈青就叫这个。”

陆安然也笑，“是吧，是我也选笔画少的。”

“嘿嘿，是呢是呢。”

沈无意：……

脑回路这么特别的，她们家居然拿有两个。

“两个幼稚鬼，多吃点菜吧你们。吃完都睡个午觉，下午我们速刷几个紫色五星本。”

“好哦~都听老婆的~”

“嗯呐~都听老妈的~”

两个幼稚鬼说完，对视一眼又笑得东倒西歪。

午休时间。

楼下沈青睡得香甜。

楼上陆安然和沈无意躲在被子里，陆安然眼睛发着光和沈无意说八卦。

“老婆姐姐，你知不知道夏如花肚子里的孩子，是谁的？你绝对猜不到！”

沈无意皱眉：“她肚子里不是孩子吧，是蛊虫，我和你说过。”

陆安然一拍大腿：“哎呀，那个蛊是在原主人的前x腺里养着的，原主人要把它过给新的盅体，就只能那么什么什么，让它从……射出去，你说这个蛊和孩子有什么区别！”

沈无意：？

她发誓，这是她有生以来，表情管理最失败的一次，也是她眼睛瞪得最大的一次。

“所以，这个孩子……不是，这个蛊虫的原主人是谁？”

陆安然从她的表情反馈上得到了超强满足感，继续八卦。

“蛊虫的原主人是夏生花！”

沈无意：？

刚刚的誓发早了。

现在才是她有生以来，表情管理最失败的一次、眼睛瞪得最大的一次。

“不是，你等我捋下，夏生花不是夏如花的姐姐吗？”

“不对，夏生花是女人，她哪里来的前列腺？？？？”

陆安然竖起食指来回摇着：“nonono，夏生花不只是女人。”

“她，是，双，性，人！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第344章 太炸裂了

沈无意：？

那个誓啊……又一次发早了。

沈无意人已经麻了，面无表情道：“把你知道的瓜，一次性说清楚，不然下午就打不了副本了。”

陆安然：“诶？这和打副本有什么关系？”

“因为我会让你下不了床。”

陆安然：！！！

“姐姐你冷静点，我说我说……”小陆求饶，可可爱爱的样子让沈无意真的气不起来。

“先说你这个消息从哪里来的。”

“钟院士给李满月说的，李满月给我说的！”

沈无意：……

深呼吸，“钟毓秀从哪里知道的？”

“齐sir的老公告诉她的！”

沈无意：“……陆、安、然，一次性，说、完！”开始怀疑老婆到底是不是青蛙公主，戳一下动一下。

“齐sir的老公的前任男友，就是夏生花！”

沈无意翻身躺好，掀开被子，生无可恋地望着天花板，叹气。

这么可爱，又这么气人的小家伙，她可以拿她怎么办呢？

要不还是按在床上收拾一顿吧。

陆安然眉毛挤了挤，忽然感觉屁股凉凉的。

她也乖乖躺了下来，和沈无意双排平躺。

抓着被子，兴奋地准备开始讲述这个炸裂的传奇故事……

“姐姐，我给你说……唔！！！”

后面的话没能说出来，就被欺身而上的沈无意用霸道的吻堵了回去。

一番短暂的深入交流后，陆安然幽幽叹气。

沈无意：？？？

“你什么意思。”

陆安然用被子裹住，侧躺着，光洁白皙的胳膊撑着脑袋，脸和露出来的皮肤都泛着暧昧的红晕。

她意味不明的看着沈无意，眼神一言难尽。

欲言又止后，还是叹气。

沈无意穿衣服的手顿了顿，气笑了。

她侧身，一只手抓住陆安然那只挑衅的、撑着脑袋的胳膊，单手把穿好的短袖T恤脱掉，再次压了上去。

“乖，不想起床就别起了。”

“啊……那不好吧~说了要带阿青去打副本的呢~”

“那我动作轻点，你也你小声点，别吵醒她就好……”

楼下的沈清睡得发出微微鼾声。

超萌和咯咯哒一狗一猫头鹰，捂着耳朵开门下了车。

超萌：“这张图怎么还没结束啊……”

咯咯哒：“是啊，没有极寒没有极热，只是潮湿了点……这样温度正好的图，太适合人类玩家窝在床上了。”

超萌：“搞不懂那档子事有什么好玩的，她俩天天玩不够似的。”

咯咯哒：“分人吧，她俩瘾大……”

绿雨地图没剩几天了。

这场诡异的雨下了快一个月。

再是平整的公路上，都有了些积水。

而积水中，有可爱的小生物在成双成对的互相追逐，交缠打闹。

超萌和咯咯哒蹲在路边小水滩，看得津津有味。

这张图的公路，都是一边是迷雾，一边是山壁。

有闲得无聊的玩家，去看那山壁，会发现壁面湿湿哒哒全是水。

可见空气湿度有多高。

但还有胆大的，伸手触碰湿润沁水的壁面就能发现另一个奇观——壁上的水，居然越擦越多。

宁晚擦掉手上沾上的绿水，脑子里冒出个离谱的想法。

“该不会这个高耸入云的山壁，就是固态的绿雨吧？”

“然后公路上下个不停的雨，都是这些山壁挥发来的？”

宁晚甩了甩脑袋，在心里暗骂自己真的是闲得奶疼才会胡思乱想这些乱七八糟的东西。

所以她为什么会这么闲？

还不是因为……

宁晚回头，幽怨地看着公路上被逼停的南瓜马车，和一辆半截车身都撞入了迷雾中的奇瑞QQ。

看着马车微微晃动的幅度，宁晚不敢想车里两人干仗干得多激烈。

“算了，我还是就撑着伞在车下欣赏雨景吧。”

“闲好啊，闲点好……”

求生都成问题了，这些美女姐妹们还得忙着谈恋爱，想想都累挺。

马车上。

钟毓秀被李满月束缚着双手，压在墙上。

李满月眼底一片猩红，质问她：“你不是说要成全老师的贤名吗？不是要让他死后也保持体面吗？”

“你现在承认路远是他的老公，帮他成全什么了，保持什么了？”

“我宁愿你直接说你就是看不上我了，对我没感觉了，也不想再听到你这些把我当傻子一样敷衍的理由！”

“师娘，看我一次次为了自己情绪失控时说错的话，后悔、懊恼、痛苦，你很爽是吗？”

天知道当她听到钟毓秀来说，路远想用夏如花姐妹两的惊天秘密，找她们做说客，去和陆安然沈无意交换“重生”的信息时——钟毓秀开口的第一句话，“路远你知道吗？齐sir的老公，他说……”

就这一句话，就点爆了她多日来心里积压的郁气。

钟毓秀一边说着可以和她做爱，但不能和她恋爱，是因为她必须保持“齐太太”的身份。

至少在名义上，要为齐sir守牌坊。

转头，齐太太承认一个男人是自己老公的老公。

李满月是真的气得又哭又笑。

她受不了了。

受不了钟毓秀这样折磨她。

以至于，她哥现在还和夏如花在一起，可能有生命危险，她都顾不上了！

谁让李家出情种，劝不动的恋爱脑，死了也是活该！

钟毓秀的眼睛也是红的。

甚至，浸泡在泪水中。

她看着李满月这么失控的样子，心里的情绪复杂得让她崩溃。

失望、委屈、愤怒、埋怨、心疼。

但是，她什么都说不出来……

她怕一张口，说出来的话，让两人都彻底心死。

“说话，钟毓秀，你不是哑巴，你说话！”

李满月歇斯底里了，眼泪先一步涌了出来：“你到底想要我怎么样！你说话啊！”

钟毓秀深吸一口气，再次压下所有的情绪，和摇摇欲坠的眼泪。

“你先放开我，我们……先处理你哥的事……”

“路远说了，夏生花是他们寨子里最有奇才的蛊师，她养的蛊千奇百怪，你哥真的会很危险。”

路远不是10区101分区的，他是2区所有分区合区后的榜一。

拿到了跨区群聊卡，辗转找了很多关系，才联系到了钟毓秀，想要用夏生花的秘密做投名状，让她引荐陆安然和沈无意给他认识。

钟毓秀不知道直接跟安然她们说这件事，不会太冒犯了。

毕竟，在那个秘密包含的炸裂大瓜中，透露出来的信息就是李无双有生命危险，她怕直接跟安然她们说，会有种道德绑架让她们去救李无双的感觉。

所以她才会先和李满月商量。

但谁知道，李满月收到她的消息后，已读不回了。

钟毓秀才会急得去私聊陆安然，问她们联系得上李满月吗？

结果那边陆安然的消息才回过来，李满月竟然不知道从哪里抢了个载具，导航到她的公路上来，直接找她了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第345章 真的太炸裂了

李满月忽然卸了力道。

松开了钟毓秀的双手，但紧紧抱住了她。

李满月佝偻着身子，埋首在比她矮了一个头的钟毓秀的颈窝里，哭湿了钟毓秀一大片衣领。

钟毓秀没说话，也没回抱她，只是任由她抱着自己，任由她用眼泪发泄情绪。

只是在感受到李满月的颤抖时，她忍不住想要抚摸她的头。

可那双手，伸到半空中，停住了。

自然张开的手指，听了身体主人的命令，下定决心地握紧成拳，落回身侧。

钟毓秀紧咬着唇，也紧紧攥着拳头，牙齿和指甲都快要嵌进肉里。

这样的疼痛，让她清醒地保持决心。

从一开始就不适合做情侣的两人，就不该再给彼此幻想的空间。

做爱可以，相爱太难了。

等李满月终于哭完了，才用额头抵住她肩膀，疲惫道：

“我现在没脑子思考怎么去救李无双那个蠢货，但我已经都和安然说过了，我委托她和沈总去处理这件事。”

钟毓秀皱眉，“报酬给得合适吗？”

“我的意思是，不要仗着我们和她们的关系，让她们打廉价工。”

李满月愣了一下，冷笑：“我在你心里真的就这么low？”

“连最基本的人情世故都不懂？”

钟毓秀：“我没……”

“算了，我不想和你再起一个新的矛盾点争吵了，很累。”李满月打断她，深吸一口气，继续道：

“我是直接和安然谈好了之后，走曲沁那边发的团队任务。”

“任务目标：保住李无双的命；任务报酬：我和李无双两个人物资和游戏币的八成。”

“曲沁已经验过资了，报酬包含的物资和游戏币，已经登记道任务里了。”

钟毓秀都有些惊讶了，“这些都是，你来堵我之前做的？”

也太妥帖、太细致了。

李满月无奈地轻笑，笑声里全是自嘲和失落：“大概，全世界就只有你一个人觉得我是个没脑子的炮仗吧。”

“无所谓了。”

李满月彻底放开了钟毓秀，只眼红红地看着钟毓秀，“如果安然她们成功了，我和李无双就成了彻底的穷鬼。”

“他皮囊好，能找富婆包养他，我脾气不好，没人愿意带我一起走。”

“师娘，你可以继续收留我吗？”

钟毓秀眼神闪躲：“我……我从来没说不和你一个车，我现在……挺有钱的。”

李满月笑了，但心里是说不出的滋味。

钟毓秀甚至愿意养着她，但死活不愿意和她好好在一起。

她能怎么办？

吵也吵过了，冷战也冷战过了，哭过、闹过，最后呢，还是维持原样。

没招了。

李满月也是真没招了。

“不过……”钟毓秀忽然来个转折，让李满月下意识皱眉。

“不过？”

“不过你也不要这么悲观。想开点，万一安然她们没成功，夏如花在你哥身上弄的子蛊没办法弄出来，你哥没了，那酬劳不用付，你也不会成穷鬼的……”钟毓秀绞尽脑汁，才终于找到角度安慰李满月。

李满月：……我真谢谢你。

“安慰得很好，下次别安慰了。”

“那，安然她们会成功的，她们很厉害。”

此刻厉害的陆安然和沈无意，带着迟钝得可爱的沈青在某个战斗本里，一边砍怪一边吃瓜。

陆安然将黑白弯刀挥得干脆利落，飒爽得要命。

“齐sir的老公啊，路远先生。”

“他是以前还没退伍的时候，在湘西百山里出任务受伤，被夏生花救回他们寨子去了。”

“那个寨子与世隔绝，很难联系到外界，路远伤得严重，只能先在那里养伤。”

“你知道夏生花的身材样貌是什么样的，换句话说，她选择做‘男性’打扮的时候，其实看着就挺威猛的。”

“路远是1，但不喜欢女性化的0，所以夏生花的颜，他还挺吃的。”

“在没有对象的情况下，又被夏生花那样无微不至的照顾着，很难不日久生情。”

沈无意执剑划破长空，带着淡蓝光晕的剑锋闪过之处皆是一片血雾飞舞。

她皱眉，发出疑问：“你说的日久生情，第一个字是名词还是动词？”

陆安然：？？？

她惊恐地回头看了眼后面费力拉着钻宝射小兔子怪的沈青。

还好还好。

孩子杀怪很专心，没听到沈无意语不惊人死不休的动静。

陆安然嗔怪地刮了沈无意一眼，“孩子在呢，你说话注意点。”

沈无意瞥她一眼，“她已经成年了，过几天就能比你还不像个孩子了。”

“瞎扯！她比我矮那么多！”

沈无意的目光在陆安然脸上停留一瞬，然后下滑，在她胸前也停了一瞬。

“说错了，你也不像个孩子。”

陆安然：？？？

“沈老师，你再这样，我不给你分享这个极品爆炸瓜了。”

“陆老师，我错了，你继续。”

陆安然哼哼两声接着说。

“路远在寨子里养伤3个月，第二个月就和夏生花确定了恋爱关系。”

“夏生花除了不和他深入交流外，什么都和他说，包括她自己，是寨子里最有奇才的蛊师。”

“路远也是那时候才知道，他当时受伤的那程度，就算放一线城市的医院，让专家组来治疗估计也是终生残疾的结果。”

“他能两个月就勉强下床走两步，靠的就是夏生花他们寨子里的蛊术。”

“夏生花给路远看过很多她自己炼出来的奇奇怪怪的蛊。”

“具体多奇葩，李满月也没细说，她就让我往猎奇、奇葩的方向想就对了，但我不敢想，我怕恶心到我自己。”

沈无意又劈了一只三头鬣狗怪，回剑挑陆安然侧边那只想偷袭她的八脚食人花怪的时候，剑穗扫过陆安然的手背。

“打住，这个不重要。你别一边说一边想，一会儿又吐了。”

陆安然有点痒，挠挠手背，“嗷~”

“但那些蛊里面有个还没养成的蛊，是夏生花最满意最宝贝最寄予厚望的蛊，叫涅槃重生蛊。”

“是夏生花对照寨子里的老蛊师们，养的那个能帮婴儿转换性别的‘脱胎换骨蛊’，重新研究出来的。”

“路远能记得这么清楚，是因为夏生花说，那是能作为本命蛊的一种蛊，只要蛊虫不死，哪怕主人死了，那蛊都能让主人再次复活。”

“前提条件是，主人挂了后，它能在被寄养的盅体里被顺利养大。而能寄养这个蛊虫的盅体很有局限性，必须是健康的，和主人有血缘关系的女性。”

“路远觉得这太扯淡了，所以记得很清楚。”

“但是，夏生花却身体力行让他见识到了，她对自己的这个蛊多有信心。”

“路远会和夏生花分手，也就是因为他无意中，把夏生花和夏如花捉奸在床了，并且，不是男女那种，是磨……”

沈无意：“嗯？”

听到这里，她杀怪的速度不由得更快了些。

颇有种，早点杀完，早点坐下来安安静静的，专心听、详细听、仔细听。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第346章 捡宝箱什么的，她真的超爱

陆安然看她提速杀怪了，以为是要赶她们的计划进度，也开始提速了。

但不仅是杀怪的速度提高了，她连说话的语速都加快了。

“路远发现了夏生花是双性人后，气得要和夏生花分手，但夏生花跪下来求他，并且试图给他洗脑——双性人是很正常的甚至在他们寨子里，双性人的数量，比单独的男性或者女性更多。”

“路远也突然想起来，他们寨子人多且排外，要是他真要闹着分手、要离开寨子说不定会激怒夏生花，到时候他就和被卖进大山的女人没区别了。”

“他就只能假装被夏生花哄好，继续又在寨子里住了两个月，直到身体完全恢复，才借机跑出了寨子和湘西百山。”

“后面的两个月，路远在那个苗寨里和做卧底差不多，把夏生花两姐妹，还有那个寨子的事都了解得七七八八了。”

“他能笃定，夏如花肚子里的‘孩子’就是夏生花寄养到她身体里的那个本命蛊，因为夏如花自己是不会养蛊的。

但她现在和李无双在一起，李无双有时候像失了智一样，确实也是因为身体里有那个涅槃重生蛊的子蛊。

只是，控制子蛊的是夏如花肚子里的那个母蛊，不是夏如花……”

说到这里，怪也杀完了，遍地都是奇奇怪怪的变异动植物怪的尸体，血腥味简直熏得人睁不开眼。

陆安然再一想到夏如花整个人现在就是个蛊虫的容器，李无双还因为受蛊虫影响和她……

“yue……”陆安然没忍住，弯刀杵在地上撑住，弯着腰吐了个天昏地暗。

沈青：Σ(⊙▽⊙“a

“这这这……妈妈，妈咪这是？被自己杀的怪的尸体给熏吐的？”

沈无意嘴角抽了抽，“也能这么理解，所以下次你多杀一点，让你妈咪少杀一些。”

她熟练地从空间里拿出温热的湿毛巾、装着温水的保温杯，递给陆安然后，帮她轻轻拍背。

沈青抱着钻宝，一副恨自己不中用的颓丧样，“我……我下次一定努力。”

“嗯，去打扫战场吧，用你妈咪给你的游戏背包，拾取宝箱的时候顺便打开看一眼，然后分类到4个包包里。”

“好的。”孩子落寞地去收拾战场了。

这种纯战斗类型的副本，怪物被击杀的时候就会有几率爆出宝箱。

但是“游戏入侵”的副本，和电脑里玩的游戏有很大区别。

被击杀掉的怪物不会消失，宝箱不会干干净净的躺在地上等着玩家去捡。

这种脏活累活儿，原本是陆安然一手包办的。

因为沈无意有点洁癖，而陆安然有点财迷。

捡宝箱什么的，她真的超爱。

但现在她都吐成这样了，交给沈青做，也合理。

谁知道，等陆安然吐完了，漱了口，看着缓过来了，她居然还能继续和沈无意说八卦。

沈无意扶额苦笑，“我真是低估了你对八卦的热衷程度。”

陆安然不赞同地挤挤眉毛：“你居然没听过一句话——人类的本质就是吃瓜机器。”

沈无意嘴角抽了抽：“受教了，你说得有道理。”

“那夏如花两姐妹还有什么瓜？除了双性人、骨科、炼蛊之外。”

陆安然震惊：“就这瓜的这几个关键词，随便一个都让人惊掉下巴了，我怎么从你的语气里，听出了‘就这’的意思？”

沈无意认真思忖几秒说，“大概是因为你之前就说过，这两姐妹看起来怪怪的吧。”

陆安然恍然大悟，右手握拳，轻捶左手手心：“是哦，我的超绝第六感的含金量还在上升！”

说实在的，虽然这个瓜离谱得像是路远为了交换消息，而编出来的。

但陆安然和沈无意觉得，这个瓜的存在，让之前夏如花姐妹两人带给她们的怪异感觉，都变得合理起来。

之前李满月就说过，夏生花最开始处处嫌弃夏如花，想把夏如花卖了，两人看着关系一点都不好。

但夏如花真的被李无双领回去后，她又成天扒拉东西送给夏生花。

两人吵架的时候，是真的一点不念姐妹亲情的吵，但夏如花处处念着夏生花也是真的……

因为这两人就不是单纯的姐妹关系啊！

陆安然叹气，“真不知道该说李无双惨，还是李无双真的惨。以为遇到了初恋白月光的完美替身，结果是场仙人跳……”

沈无意：……真是好乱七八糟，却又贴切的说法。

她还没接上陆安然的这个吐槽，下一个八卦点又像鬼一样的追了上来。

“你知道为什么夏生花她们寨子里那么多双性人吗？”

沈无意：“因为那个给胎儿转性别的‘脱胎换骨蛊’？”

“bingo！”陆安然打了响指，因为声音不小，在尸体堆里扒拉箱子的沈青都转过头来看。

“妈咪？”

“没事没事，你继续收拾箱子，我和你妈妈等着你呢，你慢慢收拾。”陆安然笑着给孩子做了个加油的手势。

然后从自己的游戏背包里掏了两把瓜子出来，递给沈无意一把。

沈无意自然而然接过，并且从空间里掏出两把折叠小椅子，也递给陆安然一把。

两人相视一笑，就这么坐在尸山血海前，吃着瓜子，聊着天，看着孩子“捡垃圾”……

陆安然：“我其实觉得，那个所谓的脱胎换骨蛊，就和很多偏远山村里，重男轻女的人家，去买的那个‘转胎丸’差不多。”

沈无意点点头，“转胎丸就是一个含雄性激素的制剂，只会刺激胎儿的男性特征发育更明显，并不能真的将x染色体变成Y染色体。”

“那个脱胎换骨蛊，就是一样的，应该是能刺激雄性激素分泌的一种蛊虫。”

“我猜啊，在炼蛊这件事上有点奇才的夏生花，是将这种蛊虫炼成了另一种雌雄同体、能进行自我繁殖的蛊虫。”

沈无意被她这么一提醒，也恍然大悟：“所以，这才是夏生花之前去找那么多水蛭的原因？”

陆安然颔首：“水蛭就是雌雄同体的软体动物，对夏生花一直研究的蛊来说，可能有些启发。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第347章 主神大人流落在外的私生女

“首先声明，我保持对这种古老秘术的敬畏，但我觉得，什么涅槃重生，主人死了，只要本命蛊没死，就还能复活主人这种事……不太可能。”

“夏生花应该是把她那宝贝蛊自我繁殖的能力，幻想成重生了吧？”

“但时间一长，她发现一个人养她的宝贝蛊有点吃力，毕竟那蛊在身体里不停繁殖呢，她就动了找夏如花帮她一起‘养’的心思。”

“美其名曰‘寄养’，但本命蛊完全脱离了其主人，那就是寄生。”

“而通过路远说的这些夏如花两姐妹的事，李满月推敲了一番，她认为是夏生花应该是自己养本命蛊一段时间，又让夏如花养一段时间。”

“两人轮换着给那宝贝蛊供给养分。”

“但好巧不巧，这一次轮到夏如花帮忙养的时候，我们把夏生花‘执法’了。”

“那就全都串起来了。”沈无意给整件事盖棺定论，“她应该也发现了肚子里的蛊不对劲。”

“所以才会在知道夏生花死了之后，那么破防地在分区频道里追着你骂。”

陆安然嗤笑一声，“也就是因为她这么破防，所以我才能更加确定，夏生花死透了，她的宝贝蛊不会让她‘涅槃重生’。”

两人看似是在聊八卦，其实是在倒推，邪门的夏生花有没有路远说的那个可能性——复活。

现在推下来发现，可能个屁。

同时两人也确定了，李满月发布到第一女团的任务，她们做成功的可能性极大。

李无双可能会遭点罪，但命应该能保住，而且时间也并不赶。

毕竟，夏如花肚子里的那只母蛊没办法转移到李无双身上去。

要死，也是夏如花这个容器先被母蛊吸死。

而且，母蛊不会因为容器死亡而暴毙。

母蛊不会暴毙，那子蛊和子蛊的容器也就不会出事。

那她们只需要杀了夏如花，再想办法弄出李无双身体里的子蛊就行。

现在沈无意回想起来，上一轮游戏里，搞不好是夏家两姐妹找到了办法，让李无双也一起“供养”那母蛊了，才害死李无双的吧？

但不重要了，这一轮，全部不一样了。

只要能把子蛊弄出来，李无双能活。

至于怎么弄出来……

“既然夏生花这个蛊有水蛭的部分特性，那就学你姐吧。”沈无意随便给了个建议。

陆安然：“嗯？”

“到时候往李无双身上撒盐巴，看看能不能给那玩意儿逼出来吧。”

虽然只是随便的建议，但沈无意说话的语气还是严肃的。

可不知道戳到了陆安然的哪个笑点，她笑得眼泪都出来了。

“哈哈哈哈哈哈……”

沈无意：？

一身血糊糊的沈青，抱着个箱子再次回头：？

陆安然一边掐着腰，一边擦眼泪，一边笑，一边说：“我……我想到……想到一个梗……哈哈哈哈……”

“看到发神经的……哈哈哈哈……我上去……哈哈哈……就是……就是一把糯米……”

沈无意：……

沈青：“哈哈哈哈哈——妈咪，这个好笑……哈哈哈哈……”

沈无意：………………

晚上禁行时间。

陆安然在沈无意和沈青的注视下，把沈无意的两个【火种宝箱】，和钱美娟送她的那个【火种宝箱】，全开了。

饶是沈无意这样沉稳自持的人，也在看到陆安然开出来的东西后，表情管理失败。

沈青更是没见过世面的哇哇哇个不停。

陆安然从箱子里掏出一样东西，她就哇一声。

超萌和咯咯哒恨不得伸爪子捂住她的嘴。

咯咯哒在光幕上给超萌发消息：

【咯咯哒：我从没见过有人开箱能开出这么多宝贝物资……】

【超萌：每次当我觉得我妈咪也太欧了的时候，她总能更欧给我看。】

【咯咯哒：没有任何的双倍增益buff，她开出来的全是双倍。我严重怀疑，她是不是主神大人流落在垃圾星球上的私生女。】

【超萌：你癫了吧？什么话都敢说，赶紧撤回！】

【咯咯哒撤回了一条消息】

【咯咯哒：不说了不说了，继续看她开箱吧，太刺激了。】

陆安然把所有东西都从箱子里拿出来，全部铺开了摆在茶几上。

【深渊能源球x6】、【无限动能原液x6】、【空间拓展卡x12】、【武器升级卡x12】、【管家宠物兑换卡x2】、【战斗宠物兑换卡x2】、【记忆石（中级）x6】、【初级治疗术x12】、【初级驱散术x12】、【高级位移技能x12】、【副本指定卡x6】、【闪电鞭制作卡（彩钻版）x1】、【古朴短剑制作卡（彩钻版）x1】、【深渊激光狙击枪制作卡（彩钻版）x1】……

东西太多，差点摆不下。

陆安然脸红得不行，是激动的。

她亮晶晶的眼睛看向沈无意：“老婆姐姐~你来分！”

不是她故意宠妻，而是相比之下，沈无意对于公路求生，比她了解得更多。

沈无意更知道这些物资如何分配，能将之利用价值最大化。

“好。”沈无意也不扭捏，强按下心中的激动，先把武器制作卡给分了。

“闪电鞭给阿青做武器，短剑给织姐，狙击枪我拿去和小疯子换东西。”

沈无意让超萌把之前，陆安然开彩钻宝箱开出来的两颗【深渊能源球】也拿了出来。

“安然，你先去把能源球拆了。

我们赶在【世界战区频道】解禁之前，把载具升4级。

之后你就可以把剩下的【深渊能源】拿到【世界战区频道】拍卖，不收游戏币，只收神秘碎片。”

“好！”

陆安然看着她光幕里的任务栏，思来想去，还是自己一个人跑到2楼去开【深渊能源球】了。

她担心8个球开出来只有保底8个能源，当着沈无意和孩子的面没刚才那么欧气的话，她也会觉得有一捏捏丢脸的嘛。

谁知道，一开，8个全暴击了！

“啊啊啊啊啊啊！沈无意，我开了24个【深渊能源】出来！”

陆安然揣着一口袋的能源从二楼再下来的时候，沈无意已经把6个【无限动能原液】的用处，都安排得明明白白了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第348章 拥有了全世界

2个作为她们载具全自动化的动能，4个全投到了陆安然之前开的【多维复制打印机】里。

沈无意笑着看向激动的陆安然，“下来得正好，来，把你开出来的【深渊能源】放到打印机里。”

“4个【无限动能原液】能让它复制打印4次。”

陆安然：！！！！

“是我放了多少个‘原件’进去，就能复制打印出多少个一样的出来？”

“嗯哼。”沈无意笑着点点头，一脸春风得意的模样。

能娶到安然这么宝藏的妻，谁能忍住不得意？

陆安然稍微算了下，实在没忍住，发出了悦耳的欢呼尖叫。

“啊啊啊啊啊啊！那我们能有384个深渊能源！！！”

陆安然双手叉腰，直接在脑子里点开了和【游戏客服：娃娃】的对话框。

【陆安然：还没考虑好，用“深渊能源球”和“无限动能原液”和我们换“深渊能量”是吧？】

【娃娃：？？？是沈总说交易失败，我没机会了！】

【陆安然：本来涨价还能谈的，但是现在涨价你都没机会了。】

【娃娃：不是，我就一会儿没看你们，你又咋了？忽然这么拽——】

娃娃赶紧去查看了下陆安然的数据库，在看到她的新增物资后，只觉得两眼一黑，想要彻底晕过去。

【娃娃：我屮艸芔茻！你怎么从火种宝箱里开出这么多东西的！？】

然而陆安然只是叉着腰，桀桀桀地笑得很是嚣张，没有再理娃娃了。

总之秀了一波实力后，气到娃娃，她就爽到了。

公路上和机械姬打群架的仇，还有突然降临的深渊行动的仇，陆安然这一辈子都报不够。

“老婆~剩下的物资也分分哦，我带超萌去楼上搓其他升级要用的材料咯~mua”

陆安然蹦到沈无意身边，看沈青还在满眼惊奇地认真看那些道具，她就悄悄踮脚，凑上去亲了沈无意一口。

沈无意嘴角微翘，一脸如沐春风。

“去吧，其他的我来收拾就好。”

“嗯呐~”

很快，384个深渊能源稳稳入库，陆安然只觉得安全感十足。

晚上，两人躺在床上，沈无意从背后抱着陆安然，陆安然抱着个带钥匙孔的迷你保险箱。

保险箱上插了空间钥匙，陆安然的手伸进去摸到的就是她的随身空间了——好孕连连家中的保险柜。

陆安然的手在里面盘着那些玻璃弹珠大小的小光晕团子，那些就是深渊能源。

一边摸一边感叹。

“有了它们，我感觉和拥有了全世界没区别！”陆安然笑起来的时候，眼睛里像是装满了星星。

沈无意揉揉她脑袋，笑着附和：“用它们确实能赚不少钱了。”

陆安然叹息，“就是可惜我们的无限动能原液太少了，不然我都不敢想，全用来复制深渊能源的话，我会是个多开朗的小女孩！”

沈无意哭笑不得，“或许可以考虑下市场饱和，供大于求之后价格下降这个规律呢？”

“嘶，也是哈。算了，不做梦了，我们还是先忙完手上的事吧。”陆安然关上迷你保险柜，躺在床上头疼地拿被子盖住脸。

“我咋觉得，我们就没个闲着的时间呢，上一件事还没处理完，下一件又追上来了。”

“公路求生的日子，什么时候能是个头啊……”

沈无意抱着她轻哄：“别想这么多，做不完，慢慢做就是。”

“这条公路，总会有尽头的。”

“嗯。”

接下来的时间，一家三口的行程满得不能再满了。

白天可以行驶的时间，三人不是在刷副本就是在去副本的路上。

不是去帮萧与眠他们打工，就是在带沈青练习、进步。

而禁行时间，就得全家总动员，一起搓载具升级用的那些合成材料。

连被寄养在陆安然她们家里的咯咯哒，都得帮着一起干活儿，否则没饭吃。

咯咯哒用翅膀猛拍超萌的狗头：“早知道我就不求我主人，让她把我寄养在你们家了，我是过来找你玩的！”

“结果现在玩什么了！玩合成材料消消乐吗！”

超萌飞起一脚给猫头鹰蹬到墙上贴着，缓缓坠地。

“你就说玩没玩吧？！天天给你吃最高级的宠物营养液、看最好看的电视剧、睡最舒服的高级宠物休养舱，你还不乐意了！”

“你主人就不该给你选猫头鹰形态，该给你选狼崽形态，你个白眼狼！”

咯咯哒扑棱着翅膀飞起来，“啊！我和你这个狗东西拼了！”

沈青抱着一堆副本攻略，坐在地板上，手撑在茶几上，看得打瞌睡。

她丝毫不在意客厅里两小只打得鸡飞狗跳。

满脑子都是沈无意说，等明天陆安然的生活技能职业资格证考完了，她们俩就要带她去战斗强度最大的副本“考试”！

以及——她真的好困啊。

妈咪写的副本攻略，怎么和论文似的，她一看这些文字，就觉得它们好像变成小人儿，在纸上跳舞……

太催眠了。

“Zzzzz~”

沈无意下楼给陆安然煮宵夜的时候，看到沈青趴桌上睡得好香，有点像小猪，很可爱——

可爱个鬼。

她哈喇子流出来把陆安然亲笔写的手札给弄湿了！

沈无意深呼吸，闭眼，给陆安然发了条光幕私聊。

【沈无意：下楼，给你闺女抱沙发上去睡。】

【陆安然：嗯？你顺手抱了呗。】

【沈无意：我不。】

【陆安然：？理由。】

【沈无意：她流梦口水了，一脸都是！】

“哈哈哈哈……”陆安然在二楼爆发爽朗的笑声。

陆安然赶紧从楼上下来，把孩子抱到沙发上睡好，给她盖上柔软的毯子。

看着沈无意嫌弃沈青的样儿，陆安然笑得不行，但也帮沈青狡辩了两句。

“你差不多行了，你嫌弃的人，也是别人的宝贝，等钱美娟把她拐走了，你想她还不能说见就能见到呢。”

沈无意眉头微微皱了下，“你不是说只准她们恋爱，不准她们同居的吗？”

“马上载具就要升四级了，到时候空间会变大，她不搬走也能住下。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第349章 已读不回

4级载具在性能上和3级载具差不多，只是AI机械姬管家的能耗会降低，且载具内的空间会在3级载具的基础上翻一番而已。

等载具到了5级后，载具就脱离“车”这个概念了。

虽然外形还是可以选择各种汽车、跑车、货车的款式，但实际上，就算没有轮胎它也能跑。

但这会儿抢时间将3级升4级有没有必要？

很有。

一来是抢“第一升级”，能有彩钻宝箱可以开。

二来就是，大家都急需扩大载具，为了生活得更舒适，也为了有足够大的储物空间。

在公路求生中，能得到次元空间道具的玩家，少之又少。

但越到后面，玩家累积的资源、道具越多，如何存放就成了问题。

上一轮游戏里，沈无意就看到云枫为了装她的物资道具，愣是在她自己的载具后面又挂了一截车厢，双5级的载具空间，才堪堪将她的东西都装完。

陆安然想着沈无意说过的这些，睡觉前和她商量着。

“反正我们多的深渊能源也要卖，抽出一份卖给阿沁和小燕吧，只要她们出得起我们决定的起拍价，我们就卖，如何？”

实在是曲沁她们那边，现在车内置物就很成问题了。

且不说车上始终住着3个人，就说生活技能要用到的材料，那真的就是能堆到她们三人无处下脚。

曲沁的烹饪技能和陆安然还不一样。

她不只是单纯的要用到的材料多，而且还必须开火才能烹饪。

明天她们就要一起去参加生活技能的资格考试了，考完之后，曲秘书可就是“曲大厨”了。

陆安然送她的小厨房套组，属实有点配不上她了。

沈无意无奈勾唇，“你是担心曲大厨在狭小空间住着、烹饪，心情不好做不出更美味的烹饪小药吧。”

陆安然脸颊微红，“少污蔑我，我没那么贪吃。”

沈无意眼神玩味，只看着陆安然，不说话。

陆安然忽然想到什么，直接红温了。

扯过被子盖住脑袋，“哎呀，你别扯其他的，就说你同不同意我卖深渊能源给阿沁就行！”

沈无意笑着掀开被子，也钻了进去。

“我一直都说，家里家外的事，都你决定就好。

但你非要每次都问，生怕我觉得你是在扒拉我们俩的东西贴闺蜜。

既然是你要问的，那我的回答就是——看你表现。

只要我吃饱了，你直接送东西给你闺蜜都行，满意了吗？小坏蛋。”

“啊~沈无意！小阿青还在楼下呢！”

“没事，都23点多了，孩子早睡着了。”

翌日一早，沈无意早早就飙车跑完了今日里程。

好在每日的里程赛，规定了得过第一的载具不能获得第二次第一，不然天天都得是陆安然和沈无意的名字被挂在分区频道的置顶栏上。

早上10点不到，陆安然还在床上裹着被子呼呼大睡。

沈无意就已经将车开到了某个A级服务区内。

这是陆安然和曲沁她们这些拿到准考证，要参加职业资格考试的地方。

将车在停车场停好后，沈无意才去二楼卧室叫陆安然。

“乖宝，再不起来，考试就迟到了哦。”

陆安然迷迷糊糊抓起床头柜上的手机，看了眼时间，然后继续缩进被子里。

隔着被子瓮声瓮气地撒娇：“10点半才考试，现在才9点50呢，你先开到了考场所在服务区，再来叫我嘛，老婆~”

沈无意微微叹气，直接掀开被子，把人打横抱起，直接送到浴室，在洗手盆前站定。

“我们已经到A级服务区了，曲沁和小燕的车几分钟后也到了，不可以再赖床了乖宝。”

陆安然还想哼哼唧唧，沈无意强势地帮她挤牙膏、扎马尾。

把牙刷塞到陆安然手中，她严肃道：“这是这张地图最后一次的生活技能资格考试，你再错过的话，就只能等下一张地图的最后一周才有机会了。”

“听话，下一张地图，绝对不适合考试。”

这话让陆安然一秒清醒了。

两天的那场生活技能考试，因为在副本里遇到点意外，陆安然出副本的时间晚了些，所以错过了。

好在曲沁是赶去了考场所在服务区的，她问清楚了考试的时间安排后，也没进去考，而是回来等着和陆安然再一起去今天的这一场。

陆安然刷牙的动作飞快，漱完口后还反过来催沈无意了。

“姐姐，我洗漱，你下楼帮我热早餐呀~”

沈无意：“阿青已经在帮你热了，你洗漱完赶紧换衣服下楼。”

“知道啦~”

【娃娃：真羡慕你们啊，一家三口把求求生游戏里的日子，过得比现实世界还平淡温馨。说出去谁信啊~】

陆安然皱眉，这娃娃，大清早的跑她脑子里来阴阳怪气个什么劲儿？

【陆安然：有屁就放，再阴阳怪气，我直接已读不回。】

【娃娃：……真凶啊然宝~是不是我太久不找你聊天，我就不是你最可爱的分区管理啦~】

【陆安然：已读不回。】

【娃娃：两件事：1.钱美娟的医术资格考试赶不上了，但我可以帮她争取个补考机会；】

【2.你们退还深渊能量的事儿，我们再谈谈。】

陆安然说已读不回就是真的已读不回。

直到她吃完早餐，去找曲沁汇合都没理娃娃。

在两人即将进入商场内的一个会议室参加生活技能的资格考试前，娃娃哭着求她。

【娃娃：不是，然宝，陆姐，安然祖宗！你倒是回应我下啊，就算第2件事你不想谈，但第1件事你好歹问问我，条件是什么啊！】

【陆安然：我和曲沁的考试通过了，我就来问你。】

说完，人就进入了考场。

娃娃：“？？？合着她这意思是，她们要是考不过，那就不搭理我了呗？！”

“那是，我还得给她们走个后门，和审核老师NPC打个招呼，让她们包过的意思是吗？”

娃娃漂浮在办公室的空中，上上下下、闪来闪去地和旁边的妹妹抒发这些让她胸闷气短的想法。

妹妹重重晃了两下：“我觉得，她就是这个意思。云枫也经常这么欺负我的！”

娃娃：“……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第350章 我老婆很好的

娃娃气得猛转圈：“但是我们区的公路协管员本来就是她！那些事都是她应该做的！”

妹妹沉默了一会儿，说：“但是……这一次她被其他玩家妖魔化的时候，你也没帮公路协管员正名啊……”

娃娃没话说了。

她自己都觉得自己是个很复杂的统。

善恶都不够彻底。

不像妹妹那样，傻乎乎一根筋只想着怎么让她负责的所有玩家都好。

也不像叔叔那样，只要自己能好，玩家管她去死，哪怕是自己kpi的保证、最有希望的榜一，也能出卖给司银，眼看她被其他NPC勾搭玩家去围剿，也就围剿了。

娃娃联系了下生活技能考试的审核NPC，把玩家陆安然和玩家99696两个人的玩家信息推了过去。

其他的话没多说，然后她自闭了半个上午。

等陆安然和曲沁从考场出来的时候，两人都春风满面。

陆安然：“居然还有‘经验溢出，连升2级的说法’。”

曲沁摸了摸自己的右耳耳垂，那里带着一颗橘粉的耳钉，是“中级厨师”的身份标识。

“啊，一想到之后去有配方掉落的副本，这个东西会主动吸引且拾取掉落到我的背包里，我就觉得每天抡锅铲抡到手抽筋都值得了！”

陆安然也笑着摸了摸她胸前的吊坠。

上面有相框、白玉印章、还有三颗晶莹透亮的串珠，粉紫色的“中级裁缝”标识、琥珀色的“中级木匠”标识和银黑色的“中级锻造师”标识。

“有种把履历都挂在脖子上的感觉，好装啊我~”陆安然挠头，自我吐槽。

曲沁扶额，“大概是被沈无意带坏的吧。”

“你别这么说，我老婆很好的……”

“行，有了媳妇儿忘了闺。”

曲沁嘴上嫌弃，但心里想的却是，最好她家然宝能把沈无意的一切都学会。

不得不承认，除了安然和小燕，沈无意那个装货是她见过最优秀的女人了。

陆安然嘻嘻哈哈挽住她胳膊，“我哪忘你了？深渊能源起拍80神秘碎片一个，5个我能让你分期付款，我还不够爱你？”

“那也还行吧~”曲沁嘴角升天。

她想到这个，心里就暖暖的。

姐妹怕她住得不舒服，眼巴巴地把能赚大钱的东西，成本价送到你跟前。

身心上的双重愉悦了！

什么是朋友就不该赚对方的钱。

要是安然会有这种想法，曲沁发誓，就算安然是她的救命恩人，那她也是还了救命之恩就渐渐疏远关系了。

人生在世，很多二字箴言不能忘，排在第一位的，就是规矩。

规矩之下再讲人情，这样才是真的把你当平等的朋友处，而不是她处处施舍你。

特别是，你们之间的差距还不算云泥之别的时候，朋友的怜悯和看不起，有什么区别？

两人从商场里出来，就看到了沈无意和秋小燕在门外等着。

“姐姐~”陆安然松开曲沁就个兔子一样地蹦跶过去了。

曲沁：……就无语。

还说自己没有见色忘友，陆安然，你个心口不一的家伙！

陆安然靠近，沈无意笑着把一个包装精美的蓝色小盒子递给她。

“考试辛苦了。”

盒子只有巴掌大，是正方形的，用水蓝色的皱纹纸包着，系着一条黑色的细绸带。

一眼就能看出来，是沈无意亲手包装的。

很有她的风格。

“是什么？”陆安然拿着盒子翻来覆去欣赏。

“你考试成功的礼物。”沈无意黑沉的眸子里全是温柔，“当然，考试不成功的话，它就是考试安慰礼物。”

秋小燕不是故意偷听，但听到这句就觉得怪怪的，眉毛跳舞一样地凑过来。

“合着就是横竖都有礼物，那就是沈姐你自己想送呗，还找考试当借口……”

说着，她悄悄看了眼曲沁离开的方向。

曲沁刚刚出来，把在商场里顺手给秋小燕买的青梅火焰味小饼干递给她后，就说回车上找东西去了。

秋小燕挠挠头，突然有点心虚。

阿沁考试也考得很不错的样子，但是她什么礼物都没给阿沁准备……

虽然她们的关系，不像安然和沈姐这样，但……好歹也算是比朋友更亲近一些的室友。

她现在去商场里买一份礼物来得及吗？

想到这儿，秋小燕又摇摇头。

不行不行。

沈姐才给安然送了礼物，她也给阿沁送，那岂不是显得很像在暗示阿沁什么？

沈姐说过，如果不确定要和阿沁在一起，就不要给人任何希望。

秋小燕：“哎……”

陆安然和沈无意：？？？

陆安然冲着沈无意挤眉弄眼，光幕里已经私聊上了。

陆安然：小燕咋了？怎么自言自语，还表情这么多变的？

沈无意：不知道，孩子青春期吧。

陆安然：？！她又不是阿青，都23了，还青春期呢！

沈无意：那就是叛逆期。

陆安然：……你再给我已读乱回呢？

沈无意：你再拿着礼物半天不拆呢？

秋小燕忽然下定决心，一脸坚定地喊了声：“沈姐、安然，你们就在这里等阿沁回来，我去趟商场，一会儿再来找你们汇合！”

说完，就直接冲进商场了。

陆安然和沈无意面面相觑。

陆安然八卦的眼神追着秋小燕的背影，她摸着下巴，思忖着：“你说小燕和阿沁，是不是有什么我们不知道的……”

沈无意把她的脸掰回来，认真对视：“好了，别琢磨她俩的事了，琢磨不明白的，不如先弄明白你的礼物呢？”

“嘿嘿，好！”

拆开了小盒子，陆安然看到里面躺着一枚戒指的时候，她的眼睛变得比戒指上的彩钻还闪亮。

“你的表情告诉我，你很喜欢。”沈无意心情颇好，语气带着笑，眼底还有点小骄傲。

陆安然将戒指取出来，刚好能戴在中指上。

哪怕是对着阴天的日光，戒指上那指甲盖大小的彩钻也能折射出耀眼的光。

“这不是蓝星的钻石吧？是彩钻宝箱的箱子材料切割的？”陆安然期待地看向沈无意，“这是你自己做的钻戒？”

沈无意抿唇，点头，“嗯。”

“在游戏里，我想不到有比我自己切割、打造的戒指更特别的戒指了。”

她牵起陆安然戴好戒指的手，轻轻吻了下手背，如蜻蜓点水，把陆安然的心湖也点起涟漪圈圈。

陆安然紧紧抿着唇，没说话。

她怕自己一张嘴，就压不住嘴角了。

她的无意啊。

总是会把她随口说的话，都牢牢记在心里，每一个字。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第351章 骂得好脏啊

她们第一次在好孕连连副本里的时候，陆安然受“孕期”影响，特别爱闹爱作爱撒娇。

沈无意陪她去散步，她看到有对小情侣求婚，那个女孩子给她的未婚妻送上了比鸽子蛋还夸张的戒指。

陆安然就一直哼哼唧唧说自己都没有收到过求婚的大钻戒。

沈无意在副本里，给她买了好几个大钻戒，陆安然还是闹，说不够特别，是沈无意不爱她了，所以不用心。

那时候陆安然也不是真想作的，就是心里一直坠着个东西，精神压力大、性格脾气真的会变得很怪。

离开副本后，陆安然自己都不记得自己这么无理取闹过了。

可沈无意记得。

她一直记得。

陆安然看着戒指，越想心越软，悄悄在沈无意手心扣着字：

“今晚，我们就住服务区？试试A级公路酒店……”

她正羞羞答答扣着字呢，娃娃的声音在脑子里闪现了。

【娃娃：祖宗！考试也过了，可以赶紧上班了吗？钱美娟的医师资格补考，我都安排好了，您老可以现在就去上班吗！你还记得你是＜公路协管员＞吗！】

“啧……”

陆安然是真不想理娃娃。

但她被吵得脑子疼。

而且打开她的光幕邮箱，里面居然真的躺着一张【医术技能补考准考证】。

陆安然叹气，和沈无意无奈道：“不用试了，娃娃让我去‘上班’。”

沈无意：……她以前夸娃娃是夸早了。

陆安然把娃娃找她说的两件事，都给沈无意说了，两人猜想又是什么玩家影响公路上的游戏平衡了。

但上次处理“假冒伪劣”产品后，牵扯出来夏生花的一系列事，让人不胜其烦。

这次说什么，也不能没摸清底就去帮忙“执勤”了。

【娃娃：两个姑奶奶，你们需要什么信息，我全告诉你！要文字的、图片的，还是视频的，我都给你们！】

【娃娃：甚至犯事玩家穿什么颜色的底裤，我都能告诉你们！只求我然姐能快点去执勤，好吗？o(╥﹏╥)o】

陆安然&沈无意：……

她都这样了，陆安然还磨叽也说不过去了。

好歹，还得保持表面合作的和谐关系呢，不是吗？

陆安然：“那文字、图片、视频资料全发给我吧，偷拍的人家的底裤照就不用了。”

【娃娃：好好好，义母受我一拜！资料从客服窗口发你了！】

陆安然切过去客服窗口，看到的不是零零散散的资料记录，而是一封电子邀请函。

【尊敬的大区榜一玩家、公正的公路协管员，请你务必接受这次的“协管任务”邀请。】

【任务内容如下：……】

内容里就附带了齐全的资料，陆安然看完后，表情已经不能用严肃来形容了。

是凝重。

她神情凝重地点击了接受任务，给曲沁和秋小燕分别发了消息后，就叫上沈无意赶紧回到她们的载具上。

抱着手札啃攻略的沈清看到两个妈妈回来了，诧异：“妈妈、妈咪，只有你们？”

她伸长脖子往车门后看了看，疑惑：“不是说曲秘书和秋队长要来我们车上一起吃饭么？人……”

“人呢？！”

沈青一回头，连陆安然和沈无意都已经不在房车客厅了。

驾驶室传来陆安然的声音：“在开车。有突发任务。”

“小阿青你热下我们三人的午饭，多热点，吃饱好打架！”

沈青：？？？

在驾驶室里，陆安然才给沈无意说清楚，这个协管任务具体是什么。

“上次深渊行动是每5个分区共抽25万玩家组成一个大副本，每个大副本SS级通关的玩家都能拿到跨区导航定位卡。”

“我们也还有2张一直放着没用，但其他区的玩家用了，并且其中有两个人找到了卡BUG的办法，无视合区规则，强行滞留101分区了。”

沈无意皱眉：“娃娃应该能给他们遣返回原区。”

陆安然：“他们是从其他战区转了4次，才转来101分区的，娃娃只能把他们送回来101分区之前的那一个区。”

“好死不死，娃娃和6区的分区管理有点新仇旧恨，6区不把那两人往再上一次的区遣返，那两人被送回6区后，第二天又来101分区了……”

沈无意一怔，很快反应出来：“他们也开到【多维复制打印机】了？”

陆安然点点头，“并且，他们有很多【无限动能原液】……”

这也就意味着，这两个人能复制出无数张跨区导航定位卡。

沈无意沉默了。

陆安然脸色臭得要死，“这两神经病很邪门，他们在101分区随机导航公路杀人就算了，还不知道用什么办法控制了其他部分玩家，让他们变成傀儡似的，也开始随机杀人。”

“而且只杀人，不抢物资。”

“娃娃为了不让大家发现公路又出bug了，已经把分区频道开了全体禁言了。”

“但只是昨天下午到今天早上，101区玩家已经死了3000多了，并且‘随机杀人’这种行为已经出现人传人现象了。”

沈无意：“……”她确定上一轮游戏里没有出现过这样两个神经。

“这两是哪个战区来的？日国？”

除了隔壁日国那个全国加起来，都只有3个游戏大区的弹丸之国，沈无意是真的想不到哪个战区还能出现这种变态。

辗转多个游戏区，到了101分区，也不奔着实力榜上物资明显丰厚的玩家去打杀，纯虐菜似的杀人。

“资料说是缅国的，资料还分析了，说他们操控玩家的方法不属于游戏内的道具逻辑，可能是蓝星文明中的远古秘术。”

沈无意皱眉，脱口而出，“降头术。缅国，和TH挨着的。”

“哈？！”陆安然气笑了，“前面还有个玩蛊的还没弄死呢，又来两个玩降头的？”

“公路求生这个游戏，到底行不行啊？怎么连这么低级的人类文明的远古秘术都破解不了么？”

“实在不行，那直接去找夏如花不也挺好，让玩蛊的和玩降头，两大远古秘术传人正面对刚、公平掰头呗。”

“这不是很符合‘公路求生’的游戏宗旨吗？打着公平竞争的幌子，让人类自相残杀，多好看啊。”

和监察系统躲在一起偷听的娃娃：……

嘶。

然宝这阴阳怪气的骂法，好脏啊……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第352章 强者无需多言，只需挥出重拳

陆安然是真的生气。

要不是娃娃发这个任务给她做，她都还不知道，她和沈无意辛辛苦苦布置的‘加料铜板局’，差点被两个神经病给悄悄破局了。

本来101分区剩下的玩家就不多了，等第二张地图结束，还得合区的。

要是合区之前这个区就被那俩神经病给杀穿了，那她和沈无意不是白忙活了？

越想越气。

陆安然忍不住骂骂咧咧：“我们认识的那些姐妹，没有任何人发现异常，因为全都忙着在追实力榜。”

“而发现了这个异常的游戏系统，在做什么呢？在给玩家捂嘴。”

“好像只要这个区还没被bug制造者杀穿，只要游戏官方给玩家的嘴捂住了，没人提到这件事，这件事就像没发生过一样。”

“公路求生牛x呗，娃娃牛x呗。”

“说抹杀本区玩家的时候，弹指间玩家灰飞烟灭，那叫一个重拳出击、杀伐果断。”

“遇到搞bug的其他战区玩家，就开始各种人情世故、不合规矩、这很难办，除了捂嘴就是找本地玩家卖命。”

“人类建筑都往上建，公路求生偏偏要下建，真是……唔唔唔唔唔唔唔！！！”

陆安然忽然说不出话来了，嘴巴只能唔唔唔不说，连游戏光幕都发不了。

气得她脑子快冒烟了。

谁！

是谁给她闭麦了！？

沈无意吓得直接踩了刹车，“乖宝，怎么了？”

她解开安全带，跨到陆安然座位边上，扶着她肩膀，一脸关切：“乖宝，你说话，别吓我。”

陆安然指指自己的嘴巴，又指了指天上，再指了指自己的脑子，然后拉过沈无意的手，在她掌心写下——狂暴buff。

这个buff，沈无意还真知道。

是一种金色品级的道具小药能吃出来的增益buff。

在有限的时间内，能提高玩家全属性，但伴随一个负面效果：噤声。

【香菜皮蛋炖巧克力（极品）：全宇宙的强者都爱吃的一款甜品，你也吃，你也是强者。】

【注：强者无需多言，只需挥出重拳！】

沈无意：……

“娃娃给你直接添加的buff吧？应该不是冲着给你增加战斗力来的，而是冲着这个负面效果给你丢的。”

陆安然：“唔唔唔唔！！@￥%#T^$#%&Y$U^*%I&(%&%$#@!”

【娃娃：求你了姐，别骂了，真的别骂了，刚刚监察系统也在看你，它都被你气红温了。】

【娃娃：你把任务内容截图转发给沈总吧，你们商量下一会儿行动方案，那个新玩家就别带去了，她实战经验太少了。好不容易‘重生’的，别给玩坏了。】

【娃娃：截图任务内容啊！别发其他的，我的权限只能帮你开一条图片信息发送！】

陆安然一边“唔唔唔”一边跺脚，可想而知她有多生气了。

之前在服务区救钟毓秀那次，她也骂公路求生了啊，为什么没被禁言？

这次凭什么就禁言她？

说来说去，还是那个监察系统太小气了！

任务内容截图发送到沈无意的聊天框，沈无意一边开车一边看。

她们现在赶往的目标任务点，是一条编号一看就不是华国战区玩家的公路。

【编号ASEAN-01-x-3579】，前面的字母是战区代码，实际上11个东南亚国家合成的战区。

而后面01是大区码，x是隐藏的分区码。

最后四位才是玩家编号，和华国玩家的编号相比是少了一位的。

上一轮游戏，世界战区开放到能查看其他战区玩家的编号的时候，整个ASEAN战区已经被华国战区合并了。

然后欧美所有国家的玩家也是合并成了一个大战区，那时候欧美玩家的编号被整改为6位数了。

缅国玩家现在的编码只有四位，也就说明，游戏最开始，ASEAN战区进入游戏的玩家就已经比华国战区的少10倍。

“所以之前隔壁战区存在感极低，就是因为玩家基数少。”

“那现在他们是怎么敢辗转4个分区，把RH战区当跳板，来到华国战区搞事的？”

沈无意想不通，是什么改变了隔壁战区玩家的想法和行为逻辑。

她再一仔细看那两个玩家的信息……好像知道为什么了。

玩家维贾亚、玩家南达，实力榜排名不详，实力值居然比她和秋小燕都高。

沈无意皱眉，问陆安然：“娃娃没让监察系统扫扫这个维贾亚和南达？他们的玩家数据正常？”

从上一轮游戏，沈无意就发现了，公路求生这个游戏原本运行逻辑是没问题的，但是就像是很久没有维护服务器和打更新补丁一样，很容易被玩家或者某些npc给抓到漏洞，卡出bug。

但就算是bug暂时无法修复，可问题还是能发现的。

陆安然没办法说话，也发不了光幕，沈无意就让沈青给她拿了纸笔进来，手写。

陆安然在纸上写到：娃娃它们扫过，玩家属性都正常，只是能卡了一个道具的功能，复制粘贴出大量珍稀物资。它们的实力值高是因为道具多。

简单来说，就是能杀。

沈无意点头：“能杀就行，执法者开罚单能抽百分之十的‘罚款物资’走，我们只要他们卡bug的那个道具。”

陆安然在纸上画了个大大的ok！

根本不用担心娃娃会不会给她们那个道具。

因为娃娃没得选。

银色房车在80808号公路上跑了没多久，就看见了路边的岔路，开进岔路后，陆安然发现载具速度明显变慢，而且出现了奇怪的……震动感？

也不是行驶得不平稳、颠簸，就是有种滞涩感。

陆安然想到一个成川省这边的方言，能形容这种感觉：一rou一rou的。

沈无意看了眼游戏光幕，发现在这条岔路上，光幕功能失效。

确认她们和游戏系统暂时切断连接了，才慎重开口道：“上一轮有过这种情况，我和萧与眠、云枫去跨国战场的时候，岔路上出现空间扭曲就会这样。”

“这是正常的，你不用担心。”

“也就是说，他们虽然是到了我们101分区来搞事，但他们自己的公路数据还是在原来的ASEAN-01-x区。”

陆安然眼睛一亮，奋笔疾书在纸上写下：

那我为什么要给他们开罚单，处罚他们的物资上缴给我们分区管理，我再抽成？

他们的东西，我全要！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第353章 哪里来的回忆片段

反正数据也不在娃娃管理的101分区，它就算知道这俩神经有哪些物资，她们拿走了不上交，娃娃能抢吗？

不能啊。

和深渊能量一样。

都是分区系统守规则限制，不能直接明抢的！

沈无意眉毛一挑，笑着问她：“对娃娃怨气这么大？”

陆安然默了默，在纸上写下两个字：唐歆。

沈无意沉默了，不再说话。

只是，她的余光时刻注意着，看着纸面的陆安然。

虽然陆安然从不主动提到唐歆，但沈无意知道，她忘不了唐歆名字变灰的那瞬间。

沈无意太了解陆安然了。

于陆安然而言，她没有之前两轮游戏的太多记忆，也记不得自己在公路上失去过哪些朋友、队友。

唐歆算是她第一个失去的……战友。

第一个自愿牺牲自己，让她们更快通关副本的战友。

而她们会毫无准备地进入那个大副本，是因为游戏的bug、分区管理的失误导致。

你让陆安然怎么不怨？

曾经陆安然也以为，她和娃娃能处成她跟鲁姐、跟橙橙那样。

就算到不了这么好的地步，那至少也能是她看过的小说里，系统和宿主那样互相帮助、互相成就的关系。

但不是的。

娃娃就算平时嘴上称呼她为宝、为姐，看起来对她大方又处处行方便，但那也不过是因为她对娃娃来说有价值罢了。

娃娃，和其他分区系统一样，和整个游戏系统一样。

没把人类玩家的生命当回事的。

它为了一些极小的原因，和鸡毛蒜皮的理由，纵容游戏bug变大，最后只能用玩家的性命去填窟窿。

等玩家人数掉得太快，不符合祂们游戏的观赏性要求，它又开始捧出榜一来帮它卖命。

呵。

陆安然想到自己之前在娃娃身上感觉到“凉薄”就觉得可笑。

它们根本不是人类，没有人性可言，何谈凉薄。

载具终于开下了岔路，来到ASEAN-01-x-3579号公路。

下车前，陆安然气呼呼地飞快在本子上写下一句：

【破公路，编号比王建业的命还长！】

“噗。”正在喝水的沈无意差点没喷出来，“他已经是个死人了，命也没多长。”

陆安然瞥她一眼，眼神无情又无语。

【要不是才进游戏打不过他，在他第一次在分区频道上说钱医生找不到儿子不如找个爸爸的时候，他就该死了。】

【能活到“月庄小镇”，他命已经算很长了。】

沈无意揉揉她脑袋，“星座说诚不欺我，摩羯比天蝎还能记仇。”

陆安然呲牙。

小表情很可爱。

但意思是：所以你敢欺负我，我就敢记仇一辈子，不，几辈子！！

沈无意，我记仇你一辈子，不，几辈子！

这个念头在心头升起后，陆安然脑子里忽然闪过一段记忆。

某个地图环境像是烟雨江南的大副本里，到处都是没有双腿飘散在空中的诡异NPC。

陆安然抱着一个金灿灿的物资箱，趁着两拨玩家打起来的时候，悄悄跑出了一个苏式林园。

一出门就撞进一个人的怀里，物资箱掉落在地上，里面的高级材料散落一地。

门内有十几个玩家怒骂着，拿着最差都是黄金版的武器追出来。

“哪个狗东西这么苟！趁我们干起来，偷偷拾取了小boss的宝箱！”

“让我们抓到，给她脑浆打出来！”

陆安然的心脏都提到了嗓子眼，满脑子只剩一句话：靠物资积分堆上实力榜的我，怎么和这群靠副本积分上榜的玩家打？！死了死了，我死定了！

就在她心乱如麻、面如死灰的时候，被她撞到的人蹲下，伸手一挥，物资箱和高级材料就消失了。

陆安然还没反应过来，就被这人直接搂入怀里，压在墙壁上。

她吓得立刻闭眼，等待死亡。

却只感觉到一阵冰凉的香气扑打到了自己脸上、嘴唇旁。

陆安然：！！！！这人是要干甚？！要干甚啊！

更不敢睁眼了，后背抵在冰冷的墙面上，浑身僵硬，微微发抖。

面前的人没有下一步动作，那群凶神恶煞的实力榜男玩家却嚷嚷起来了。

“靠，怎么会有人在诡异boss门外亲嘴儿啊！”

“艹了，还是俩女的！”

“那个黑头发的高妹，看到有人抱着黄金物资箱跑出来没？人跑去哪里了！”

“别特么亲了，告诉我们，不然砍死你们这对恋爱脑！”

陆安然紧紧闭着眼，拳头在身体两侧攥紧，不停在心里祷告。

求求了。

如果今天真的要噶在这个大型多人副本里了，那就让面前这个人爽快的弄死我吧！

死在一个人手里，总比死在那一群变态的男玩家手里好。

他们连女鬼都不放过的。

就在陆安然胡乱的祈祷心声中，她听到一道清冷却带有丝丝磁性的女声。

“没看到，滚。”

陆安然：嗯？这声音有点好听……这个抢我物资还壁咚我的人，是个漂亮御姐？

想看。

陆安然正想悄悄睁眼，有个变态玩家的吼声，又给她吓回去了。

“艹了！你特么谁啊，敢跟老子横，兄弟们，抓住她和她女人，先J……”

后面的脏话还没说完，陆安然只感觉身前一空，拂面的微风还送来了一阵锋刃的破空声。

在黑暗中，她好似都能看到那一片刀光剑影。

很快，周遭都安静了。

空气里弥漫着血腥味，细雨让这股气味变得黏腻，陆安然感觉地面上有粘稠的液体流到了自己脚下，她的绣花鞋……好像踩到了什么东西。

死人了？

没听到恶臭的叫骂声了，那是那群人都死了。

还是声音好听、说话嚣张的漂亮姐姐也死了？

陆安然心惊胆颤到极致，忘了呼吸，更忘了睁眼。

整个人罚站一样的杵在地上，后背靠着墙，手脚都微微发抖……

直到另外两道女声声音传来。

一道声音更加低沉磁性，语气沉稳：“沈无意，你又杀这么多人。”

另一道声音清脆灵动，带着揶揄：“萧与眠你盐津虾吗？看那边，看到墙边那个穿嫩黄色罗裙的小美女了吗？”

“沈总这是美人救美去了呗。诶，沈无意你不把小美女带走吗？白救了啊~”

“闭嘴。不是救美，我抢她物资而已。”

“啧啧啧，还是那个眼里只看得到钱的沈无意啊~没意思。”

“云枫，闭嘴和挨打，你选一个。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第354章 那时候，沈无意就已经救过她一次了

“哈哈哈哈……不选，那边的宅子里还有个小boss，我们快去打吧，别又被人抢了。”

三人声音渐远，陆安然才敢悄悄睁眼。

她眼睛嘘嘘开一条缝，在三个背影中，第一眼看到的就是那个衣袂飘飘的白衣背影。

女人身材修长，背脊挺拔，黑色长发用银色的金属鲨鱼夹随意夹着，没有半点符合妆造的发髻，只有现代人的松弛感。

她的后脑勺和副本强制给玩家换上的古装，搭在一起如此格格不入，但却好看得要命。

乱七八糟的打穿，却透着仙子的清冷感。

陆安然看呆了，心脏怦然，嘴里呢喃着那个名字。

“沈无意……”

下一瞬，她才气呼呼地咬咬唇，自言自语地吐槽。

“原来榜一沈无意是这样的啊，也不是其他人传的什么金刚芭比、肌肉猛女啊。”

“但是，你别以为你背影好看，你就可以抢我的物资！”

“你个强盗，你个小偷！下次见到你，我一定狠狠揍你屁股！”陆安然呲牙，扬起软趴趴的拳头在空中比划两下。

四周除了一地的尸体和空中的细雨，一个观众都没有。

陆安然叹气，演不下去了。

她失落地看着自己沾上血迹的绣花鞋，委屈地嘟囔着：

“虽然你救了我，但你也不能拿走所有东西啊……连个箱子皮都不留给我，黄金宝箱还能拆几个黄金碎片呢……”

“还榜一大佬呢，真抠门啊你。”

“沈无意，我记仇你一辈子，不，几辈子！”

……

“安然，你看看前面，那是不是维贾亚和南达的载具，就停在路边？”沈无意的声音将陆安然的思绪拉回眼前。

她看了一眼几百米开外，确实有个黑漆漆的长条型载具。

【是。】

但也只是一眼，陆安然就暂时不关注了，总之她们的车还没开过去不是？

沈无意还压着速度在观察，她还有时间把刚刚脑子里忽然出现的片段给捋了捋。

陆安然在纸上飞快写着。

【‘之前’的游戏，你有没有去过一个烟雨江南地图的大型多人副本，副本怪是古装诡异。】

沈无意：“嗯？”

她侧眸，扫了陆安然一眼，“之前？”

【对，‘之前’，不久‘之前’。】

安然问的是上一轮游戏啊……

沈无意敛眉：“不久之前没去过，但‘最早之前’去过。”

她为数不多的，关于第一轮游戏的记忆里，就有那个“烟雨诡行”大型多人副本的副本结算播报。

但也只有播报的一部分。

沈无意记不得，她是和谁一起拿了那个副本积分榜的并列第一了。

只记得是个女人，很能打的女人。

沈无意收起回忆，将载具降速到最低，慢慢靠近前面的……离谱载具。

“安然，一会儿下车闪电战，我试试用符咒把他们控制在车里，你想办法直接往里面灌炸药。”

沈无意没想到，这两人的载具居然是火车。

这真是在公路求生前前后后加起来混了这么久，第一次看到这种车……

沈无意心里估算着5节火车车厢，需要多少炸药才能灌满。

“云枫给你的那些炸药……安然？”

沈无意说着，一回头就看见陆安然眼眶含泪地深情地望着她。

沈无意：？

不是，怎么忽然煽情了吗？

还是说……

沈无意柔声道，“乖宝，你要是不想打偷袭位，那我们换，你找道具去控制他们不离开车厢，我去灌炸药。”

话音刚落，红眼小猫咪就已经解开安全带，扑到她身边紧紧搂住她，趴在她肩膀上哭得一抽一抽的。

沈无意是真的慌了，不知道为什么陆安然突然情绪失控。

“乖宝？我先停车，我们休息一下，聊聊天再去‘执法’，好不好？”

她声音轻得不像话，就像生怕哪个字说重了，让陆安然哭得更伤心。

陆安然怎么能不伤心呢？

原来在她死得很快的那个第一轮游戏里，她就见过沈无意了。

那时候，沈无意就已经救过她一次了。

为什么……为什么那时候她没有多坚持再活久一点？

久到面具人降临游戏，帮她开挂，让她有自信站到沈无意面前，说要加入她榜一大佬的团队？

如果那时候她能多坚持一下，是不是也能有机会，和沈无意约定好——在第二轮游戏开始前，她们就要找到对方，就要和对方组队。

那样，她也不会再遇到晏诗阙。

不会被骗、被利用、被奴役……

陆安然，第一轮游戏的时候，你为什么就不能再争气一点？

没有沈无意教你，你自己就不能变强吗？

陆安然哭得整个人都在颤抖，一个字都说不出来……本来也说不出来，被噤声了。

想到这儿，陆安然心里那盛满委屈的玻璃瓶，彻底被打翻了。

真是嚎啕大哭。

整个载具里都回荡着她的哭声。

沈青在客厅，左手抱超萌，右手搂咯咯哒，瑟瑟发抖。

超萌：“汪汪汪？”你在害怕什么？

沈青牙齿都打颤，“你们没听到吗？妈妈又在打妈咪了……”

超萌：哈？

咯咯哒：Σ(⊙▽⊙“a？

沈青哆哆嗦嗦：“以前我还住寄宿学校的时候，有天晚上就听到妈妈在打妈咪。”

“啪啪啪的。妈咪一直哭，小声哀求妈妈‘轻点’、‘不要了’。”

“后来我问美美了，妈妈是不是家暴女，美美说……是妈咪喜欢被打，让我别管。”

“但……但这次大白天就打，还打得这么狠……我们要不要去劝劝啊？”

超萌和咯咯哒越听越沉默，听到最后皆是一脸见鬼的表情。

超萌：不是，姐妹，你？哎，我，诶你，哎……

咯咯哒：天啦，两个纯色的妈妈是怎么养出一个纯爱的闺女的？Unbelievable！（简直不可置信！）

驾驶室内，陆安然的哭声终于小了下来。

沈无意坐在驾驶座上哭笑不得，陆安然像个树袋熊一样坐在她身上。

把头埋在她胸上，哼哼唧唧撒娇。

从陆安然把忽然想起的事写给沈无意看后，两人就这么面对面抱着了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第355章 没你想的那么好

陆安然的情绪没那么快平静下来，因为其中的阴差阳错，她一点没说。

她担心沈无意知道完整后，和她一样难以承受，最初那“差一点”的缘分。

所以沈无意只知道，两人第一轮就见过了，她救了陆安然，顺走她偷出来的物资，陆安然一直记仇……

除了哭笑不得，沈无意还能有什么反应？

“好好好，是我太抠门了，我都那么厉害了，怎么能抢一只小鼠鼠的东西呢？”

“姐姐坏，乖宝不哭了。”

“再哭，一会儿送上门的5节火车的物资全跑了哦……”

沈无意一手轻轻摸着陆安然的脑袋，一手轻轻在她后背温柔地拍拍。

陆安然哼唧一声，撒娇地蹭蹭沈无意的胸。

再抬头看沈无意的时候，她眼睛水汪汪的，鼻尖红红的。

她双手捧着沈无意的脸，殷红的唇瓣一张一合，用口型跟沈无意求一个安全感。

【姐姐，你会永远爱我的，对吗？】

这模样，这眼神，这唇……无一不让沈无意感到呼吸一窒。

她失神，却又本能地点头。

“对。”

“永远爱你。”

“至死不渝。”

“但是……”

沈无意慢慢深呼吸，把不理智的想法从脑子里赶出去后，还是控制不住地往前凑了凑，将自己的唇和陆安然无限拉近——

在吻上之前，她声音喑哑着，像警告，更像哀求。

“乖宝……大白天的，不要做这么勾人的事……”

“我的自制力，没你想的那么好。”

十几分钟后，吻得不知天地为何物的两人，在差点上头，准备开启驾驶室玻璃“安眠模式”的时候。

娃娃在陆安然脑子里尖叫了。

【娃娃：啊啊啊啊我终于连上你了！】

【娃娃：可恶的ASEAN区管理，不帮我开权限，你们进入去玩家维贾亚的公路的岔路开始，我这边看你们就是忽闪忽闪的了！】

【娃娃：祖宗啊！你知道我有多害怕你俩灰了吗？！】

【娃娃：hello？在吗？我的宝~你名字亮亮的呢，赶紧去做任务吧~我的宝~】

陆安然：……

感受到陆安然忽然僵硬住，沈无意也猜到了。

“娃娃催kpi了？”

陆安然点点头。

“哎…………”沈无意好长的一声叹息，抱住陆安然不撒手。

实在忍不住。

沈无意咬了陆安然脖子一口。

克制着没用力，但还是咬得陆安然哼唧了一声。

陆安然埋怨地看着沈无意，眼神控诉：你越来越爱咬我了！

沈无意笑得有点坏：“你也很喜欢我‘咬’你，不是吗？”

陆安然皱眉。

我脑子有病我喜欢被你咬……诶？

忽然get到沈无意把“咬”字说得比其他字重一点的意思后，陆安然一秒红温！

“唔唔唔！”做任务！

然后逃似的回到了副驾驶座上，顶着番茄脸一脸严肃地开始按沈无意的安排做准备。

沈无意轻呵出声，再次启动车，朝着那几节火车开去。

公路求生的规则之一“玩家只能在公路上前进、不能倒车”，因为这火车太长，就变得格外具体了。

也就是她们只有在进入火车后，可以在里面来回走，而她们自己的载具必须开到最前头去。

否则要是出什么意外，火车在任务过程中被损毁了，她们的车又停在火车最末尾的位置，那她们就无法回到自己载具上了。

【炸弹数量准备够了。】陆安然在本子上写道。

“好，我将车往火车靠，你跳车过去，从后往前丢炸弹进去。”沈无意把方向往火车那边打。

很奇怪。

她们在火车后面两百多米的位置停了那么久，这车一点动静都没。

现在她们的载具都逼近火车了，整个火车还是岿然不动。

到底是那两人在火车里做什么大事，沉浸了，丝毫没注意到车外的状况。

还是……车里根本没人？

两车的距离很近了，陆安然带上东西直接从驾驶室出来，上到二楼阳台。

轻盈一跃，便稳稳落在了火车车厢上。

沈无意开车，没有丝毫停留，贴着火车就往车头开去。

陆安然蹲在车顶上，先将一个像贴纸一样的紫色道具贴在车厢铁皮上，再掏出道具配套的、巴掌大的小显示器看了几秒。

确认后面四节车厢都没有生物活动痕迹后，她开始扒在车壁上，用道具切开车窗玻璃，往里面丢“蜘蛛炸弹”。

道具是一把美工刀，紫色品阶。

【小李子飞刀（限时）：不要以为这是美工刀！从你按住黑色按键将刀片推出之后，它就成了削铁如泥的绝世神刀！】

【注：神力也需要充电，否则，它也只能神奇半小时。】

这个道具是从哪个玩家的尸体里摸出来的，陆安然已经记不得了。

但是她闲得无聊用它在银色房车的玻璃上试了试。

3级载具的刚化玻璃都被它切开了，可见它的刀片是比钻石还硬的材质。

而蜘蛛炸弹，就是云枫的杰作。

沈无意跟云枫买的，花了她们不少库存的孕妇裙和遮雨布，就换了60个。

不知道云枫怎么做到的，用拇指大小的小铁盒子装着炸弹芯片，盒子四周插上铁丝。

按照空间大小，抓适量的它们丢进去，铁丝就会支撑着小铁盒自动移动。

它们会自己移动到合适的间距和位置，保证爆炸的威力能最大程度覆盖整个空间。

但炸药的计量控制得很好，只要是按空间大小丢的炸药，它们就能做到只炸死空间内的生命体，而不破坏空间墙体。

很智能，但没到神奇的地步，因为它被丢下的瞬间，芯片就自启动爆炸倒计时了——1分钟。

陆安然必须要在一分钟之内，把五个车厢丢入足够的蜘蛛炸弹，然后远离整个火车。

虽然火车车厢不会被炸坏，但也会有震感的嘛。

陆安然动作极快，割玻璃，丢蜘蛛，下一个车厢。

而沈无意也将车刹停在火车车头的位置，火车里传来悉悉索索的声音。

还没见到对手，沈无意已经从房车驾驶室飞身而出。

凌空甩出几张黄符，紧紧贴在了车头一侧的门上。

车内飙出一段沈无意听不懂的脏话，声音的主人想去开另一侧的车门，沈无意已经跃身绕过去，也丢出黄符贴住车门。

禁锢符。

在月庄小镇的时候，沈无意就给李无双的卧室门上贴过，效果极佳。

车内传来女人的尖叫咒骂：“打不开，车门打不开了！有贱人偷袭！”

男人也在骂：“去车尾，走逃生门啊蠢货！抱上那些蛊盅！它们比你的命更值钱！”

可男人抱着蛊盅，刚跑到第二节车厢，就踩到一个滴滴叫的小铁盒子。

他低头看的瞬间，车尾传来爆炸声，眨眼间一股热浪从车尾以排山倒海之势席卷过来……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第356章 进入火车

火车内发生爆炸，车体没事，但地面晃动了好几下。

要不是陆安然跑得快，跑到最前面的车厢后就直接飞扑降落到沈无意怀里。

指不定跑着跑着就晃得崴脚了。

沈无意接住陆安然后，直接用了向后撤的位移技能，和火车车厢拉开一大截距离。

轰隆声过后，地面停止晃动。

陆安然从沈无意怀里探头去看，只一眼就瞳孔猛地放大！

怎么会，怎么会每节车厢都有大量的血迹灌出来？

就算里面全是维贾亚和南达用来下降头的毒物，那些蛇虫鼠蚁也不能被炸出这么多血吧？！

陆安然惊恐地抓住沈无意的胳膊。

沈无意已经打开游戏光幕看过了，对比她们在来的路上看到的分区玩家在线数，确实一下子少了一百来个。

她声音有些沉重：“车厢里有玩家。”

陆安然：！！！！

沈无意：“但我注意到灰掉的名字，其中好几个都是在分区频道有人刷过的骗子、人渣。”

而且是上一轮游戏里被萧与眠执法过的。

沈无意只能说，就算很多发展不一样了，在那群中年人带头妖魔化第一女团之前，她们已经震慑住不少想要乱来的玩家了，但一旦出现其他让这些恶毒的人能做恶的契机，他们终究还是控制不住自己，跟上恶魔的脚步

“安然，你无需自责。”

“不难猜，应该是维贾亚和南达，抛出什么诱饵，这些人觉得有利可图，才会朝他们聚拢。”

“说难听些，ASEAN的人玩不来太多阴谋，走的都是阳谋。”

“降头不是隔空就能给其他玩家下的，他们这是把玩家骗过来，下完降头再放回去，让他们自己去随机杀人。”

这是最合理的解释。

但陆安然有点没想明白，为什么她刚刚切割玻璃的时候，倒挂着瞄进去，一个人也没看到。

而且……道具也没检测到后面的车厢里有活动的生命体。

【我让你死了吗？（紫）：用它偷窥你的敌人是不是还活着，一看一个准！】

虽然它只是探测类的紫色道具，比不上秋小燕那个高级生命探测仪一样的神奇道具。

但是，只要是会喘气儿的敌方单位，都是能被扫描到的。

为什么陆安然没扫到？

车厢里那些人不可能已经死了。

否则沈无意不会才看到一百多个玩家的名字短时间内变灰……

是维贾亚和南达的降头术，让玩家陷入了一种不呼吸但又不死亡的状态？

陆安然想得浑身起鸡皮疙瘩。

这降头术分明比夏生花、夏如花她们的蛊术还可怕啊！

不是说降头术是蛊术演变而成的吗？

这还能青出于蓝胜于蓝的？

陆安然正想着，忽然就听到玻璃碎裂的声音。

下一秒，她和沈无意就看到两颗黑乎乎的球形物体，从火车车头的挡风玻璃飞了出去。

速度极快，快到两人的眼睛都没捕捉到那两颗大黑球到底是什么东西。

“人头？”沈无意不是很确定，纯靠猜。

根据降头师邪性的程度猜。

陆安然：？？？！！！

但有1说1，真的还挺像。

“唔唔唔唔？！”飞哪去了？！

陆安然急得快打手语了。

沈无意：“只可能是沿着公路朝前飞走了。”

“只要那两颗黑球是‘生命体’，就不会往迷雾里飞。”

陆安然皱眉，默认这个说法。

【所以，我们要么放弃追，要么放弃火车里的物资和道具。】

沈无意根本不用思考，“不追。”

陆安然猛点头：“嗯！”

就算那真是飞出去两颗头，那咋了？

娃娃是让她们来做任务，执法维贾亚和南达，又没说让她们去追两颗黑球。

管他呢。

“先进车里收物资。”沈无意已经开始从空间里掏装备出来了。

两套生化防护服，两个防毒面罩，还有两个【好香的香包（蓝）】。

和之前给李无双那个限次数使用的【好丑的香包】一样，都是大师在制作【人面桃花】香包的时候，做歪了产出的新玩意儿。

【好丑的香包】是失败品，所以限次数使用，但【好香的香包】是成功品，玩家佩戴后1小时内，浑身上下会散发任何生物都会香迷糊的香味。

也算是另一种意义上的“百毒不侵”了。

两人穿戴好装备，站在车门外做了几分钟心理建设，撕下了“禁锢符”，拉开了车门——

车厢内所有的灯都坏了，一片昏黑，只能勉强借着窗外透进来的天色，能让她们看清车内的一片惨状。

血肉模糊。

车厢墙壁上、那些堆放物资和道具的箱子上，天花板上、地面上，全是血和肉沫沫。

光是看一眼，都让人心态爆炸。

陆安然倒是没吐，因为进来前提前吃了薄荷糖。

“唔唔唔唔！”陆安然指了指墙壁上粘着的一大滩，还在一点点往下掉渣的肉泥，示意：这可能就是维贾亚和南达。

毕竟爆炸从车尾传到最前头来的时候，他俩应该就是站在车头这里的。

“不一定。”沈无意的声音隔着防毒面具传出来，变得有些沉闷。

她从空间里摸出一个打火机——是很早之前，陆安然见过的那个雕刻着波斯猫的白铜打火机。

只见沈无意打开火机，火眼处升起蓝色的火焰。

沈无意走到那一大滩肉泥面前，将火焰贴了过去……

神奇的一幕出现了。

那滩深红的肉泥，被火焰燎到的地方，居然变成了青黑色。

“唔？”这是为什么？

沈无意：“我师父的打火机，能烧出‘邪’。”

陆安然：“？”

沈无意找了个通俗易懂的解释，“所有支撑‘巫术’运行的东西，例如蛊虫、恶灵、邪符之类的毒物，我师父统称它们为‘邪’。”

“打火机烧到邪，会变青黑色，但不仅仅只能烧邪。要是直接烧到施展巫术的人身上，那人被烧到的皮肉会冒出紫黑色的气……”

解释着，沈无意一回头就看到，陆安然防毒面具下那双眼睛好像全是问号。

孩子听蒙圈了。

好可爱。

沈无意没忍住，严肃的表情被陆安然可爱坏了。

“总之就是，这些肉沫不是维贾亚和南达那两个降头师的，而是被他们下了降头的玩家的。”

“或者这些肉沫，就是他们用来施展降头术的媒介……可能是他们养的‘毒蛊’。”

只是，这么大坨的肉泥，那蛊原本得是多大、多有肉的……虫子？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第357章 飞头降，是用来逃命用的吗？

沈无意忽然有点想吐。

她被陆安然传染了？

嗓子眼也变浅了？

沈无意赶紧拿出“驱散符”往自己和陆安然身上，都贴了一张。

那种想吐的感觉瞬间消失。

整个人明明套在密封不算透气的防护服里，却在被符咒贴上的瞬间，变得清爽起来。

沈无意又用打火机四处燎了些肉沫，但都没烧到能冒紫黑色烟的肉。

“他们的尸体，没在第一节车厢？”沈无意的眉头又皱起来了。

这个问题很严重。

爆炸当时，她清楚听到两人的声音就在第一节车厢……

陆安然忽然一把抓住沈无意的手腕，目光灼灼地看着她。

然后疯狂给她打着手势。

“唔唔唔！唔唔唔唔唔唔唔唔！”不管了！先收集物资和道具！

陆安然没学过手语，打的都是战术手势。

是沈无意教的。

所以她理解起来无障碍。

沈无意点头，“行，其他问题暂时不重要，先搜物资。”

两人都能想到车厢里的情况不对劲，但公路规则摆在这里，去找那两人跑哪里去了，就不能再回来拾取物资。

那不行。

那和要了陆安然半条命没区别。

从第一节车厢往第五节车厢，一节节搜过去。

物资箱并没有两人想的那么多，没有一个车厢里就是几十上百个的箱子。

因为维贾亚和南达储物的方式……挺土豪的。

他们把物资、道具都放在【超漂亮的水母包】里，哪怕有的东西数量只有1，会独占1格，他们也不在意。

东西放水母包，再把水母包放物资箱，这样一节车厢放十来个物资箱后，剩下的空间全都可以用来装人了……

陆安然甩甩头，不再去想这些到处都是，甚至踩下去都能淹脚背的血肉，是多少人的尸体榨来的。

她把注意力都放在搬物资上。

有一个最大的物资箱，陆安然打开，看到里面有26个水母包！

陆安然自己就是能做【超漂亮的水母包】的人，看到这么多水母包，她的红眼病也要发作了。

制作水母包的主要材料是桃花水母，难刷、量少，所以价格居高不下。

“唔唔唔唔……？！唔，唔唔……？”他们居然能有这么多？！是做的，还是买的？

不管是哪种，陆安然都要嫉妒疯了！

沈无意：“可能也是那个能卡bug的道具弄出来的。”

“感觉那道具很好用。”

“什么东西都能复制这么多出来。”

陆安然深吸一口气，开始疯狂搬搬搬！

一趟趟的，把那些血肉堆里的物资箱打开，小心翼翼拿出里面的水母包，装进塑料袋里，然后一袋袋提出去，丢到她们的载具后门处。

沈青带着两小只，在帮忙接应整理。

起初在肉沫沫里薅箱子，陆安然是浑身都起鸡皮疙瘩的，但看到那么多好东西……

肉沫沫算什么？

鸡皮疙瘩算什么？

她搬搬搬搬！

超萌拆水母包检查里面的物资，拆得爪子发麻，面无表情。

寄人篱下的咯咯哒安慰她。

【咯咯哒：姐妹，开心点，好歹这些水母包都干干净净，一点人肉沫子都没沾上啊。】

【咯咯哒：你主人对你很好了，都没让你去肉堆里扒拉箱子诶！】

【超萌：你以为小阿青高考没考到好成绩，是她不想吗？】

【咯咯哒：……是，虽然我们管家型宠物，在没有寄养道具的时候，是不能进入非主人名下的载具，但……】

咯咯哒编不下去了。

说这么多做什么啊，说这么多，这2000多个水母包，她们一天就收拾得完了吗？

陆安然和沈无意在火车5节车厢里，来回搬了好几趟，终于把火车上所有的水母包和没被污染的物资，都搬完了。

而沈青她们也帮忙把所有的水母包都拆开看过了，但始终没有找到那个疑似能无限复制东西的bug道具。

陆安然不得劲了。

她看着自己的“狂战buff”都只剩12分钟了。

也就是说除去她们开车过来消耗的半小时外，她已经在这堆烂肉里找物资找了2个多小时了！

“哎……”陆安然叹气。

沈无意看着她的防护服完全被染成了血色，防毒面罩里，她的眼睛周围都是汗水，心疼坏了。

“找不到就不在这里找了。”

“唔，唔唔？”那，去追？

沈无意点点头，“虽然不想相信，但……之前飞出去的两颗黑球，应该就是他们的人头。”

“唔唔唔？”啥玩意儿？

隔着两件防护服，沈无意满是血迹的手，牵起同样的陆安然的手。

带着她朝火车头的门走去。

一边走，一边说：“或许，你听说过飞头降吗？”

陆安然忽然想起来，有段时间为了完成教授布置的作业，去查了大量的明朝的一些奇闻轶事。

明朝时期，缅国和暹罗和华国一直保持朝贡关系，他们每年都要进贡不少“土特产”。

有个民间传闻，就是说暹罗上供过一个会巫术的阿婆，让其为天子表演身首异处、人却不会死的绝技。

阿婆在御前让自己的脑袋和身体分开，飘在半空后，阿婆的头忽然扑向案桌上的美食，大快朵颐。

直到吃饱喝足后，阿婆的头颅才重回身体，整个人一点异常都没有，甚至还打了个嗝。

天子看得啧啧称奇，赐下大赏。

当时陆安然看到，还在心里吐槽：“古代人就会玩魔术了啊……”

结果现在沈无意跟她说，那个传闻里的阿婆施展的绝技，就是降头术中最可怖的“飞头降”！

但按照沈无意说的，降头师的头飞出去溜达，不是为了给别人下降就是为了吸血。

维贾亚和南达飞头是为了逃命？

而且，不管为了什么，最后他们的头都必须要回到他们自己的身体上来。

如果头飞回来，找不到自己的身体了，头和身体都会死的……

沈无意遗憾地摇摇头，“我也只是在师父给我看过一本游记里，看到过描述‘飞头降’这种术法，写得神乎其神，但硬核内容并不多。”

现在回想起来，她甚至还记得那本游记的纸页泛黄，边角卷起。

记得上面有褪色墨水绘制的扭曲图画，描绘降头师施展飞头降的时候，场面有多诡异血腥。

还记得图画旁边是她师父清瘦却笔锋锐利的笔迹：

【飞颅之术，脐连血肉，咒缚神魂……说得好装啊，翻译过来不就是：降头师敢飞头，老娘就敢用符咒给他头打飞吗？】

偏偏记不得上面说没说过，飞头降有没有什么演变、进阶术法。

也记不得，上面说的“断魂咒”她师父有没有教她画过……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第358章 肯定是老师教得不好

沈无意看起来有一点点不开心，陆安然也听得叹息。

要不是她们还穿着脏兮兮的防护服，她都想伸手去揉揉沈无意的脑袋了。

安慰她，“姐姐乖，记不得不是你的错，听起来是你师父不靠谱，教你本事一点都不认真不上心！”

她老婆这么聪明的小孩，怎么会记不住老师教的东西？

肯定是老师教得不好！

两人从车厢里出来，站在车边把沾满污秽的防护服、面罩全都脱下丢在一旁。

沈无意用火机点燃烧了，让陆安然心里好受一点的是，这些东西烧起来是正常的被燃烧的样子。

东西慢慢烧成灰，火焰也是红色。

也就是，刚刚她们在车里的时候，没有什么奇奇怪怪的东西扒拉在她们身上。

陆安然看了眼光幕，狂暴buff还剩4分钟，她瘪瘪嘴角：有点可惜，还没在公路上试过这种战斗力翻倍的感觉。

之前在深渊行动，全属性提高200%的感觉，实在是太迷人了……

沈无意尝试把火车上传交易行，等待拍卖，但光幕提示【载具主人尚未放弃载具】。

“维贾亚和南达真的还没死，安然，这几张符咒你贴身放着，感觉到烫了就赶紧挪动位置，不要在原地站着。”

陆安然点头，正准备接过符纸，天空忽然变色，黑云如海啸中的浪潮，从不远处的天空倾轧过来。

沈无意捏着符纸的手指僵住，猛地抬头看向那片“黑云”。

“是尸蚊！”

这密密麻麻的紫黑色，伴随着浓烈的尸臭，除了是传说中的尸蚊，沈无意想不到其他。

陆安然也定睛看了一眼，就一眼，鸡皮疙瘩从脚底起到了头皮，她浑身的毛都竖起来了。

压得天空都变色的一片，根本不是什么黑云，而是密密麻麻的小虫子。

还是她听都没听说过的品种。

她开始疯狂在腰间的游戏包里找道具。

在深渊行动的时候，紫橙橙给她的很多紫色道具都是副本内限用的，但有一个叫【芳心纵火犯（神奇道具）】的玩偶，是不限制地点使用的，它可以喷火！

虽然不像沈无意的打火机那么玄幻，它喷出来只是普通的火焰，但蛇虫鼠蚁和野兽，就没有不恐惧火焰的。

沈青从载具上跳下来，想去看沈无意口中的“尸蚊”是什么东西。

结果才刚跳下来，就被沈无意吼了回去：“回车上去！开全包裹模式！”

沈青：！！！

妈耶。

从来没见过妈妈这么凶，吓死娃了。

孩子虽然好奇心重，但非常听话，她上车后第一件事就是拉上载具的后门，然后在脑海中打开游戏光幕，找到载具的3D控制面板，把全包裹模式打开。

载具开了这个模式，别说是细小蚊虫进不去车内，就连水都渗不进去一点。

沈青刚开了全包裹就准备去驾驶室，隔着玻璃看外面的情况。

人还没走到驾驶室的门呢，就收到了沈无意的光幕消息。

【沈无意：安眠模式也打开，没收到我的消息，你和两小只都不准下车，也别偷看。】

沈青：……来自从小看着自己长大的老妈的神级预判吗？

【沈青：好的妈！】

安顿孩子不过几秒钟的事，那黑压压的尸蚊群已经快飞到了眼前。

陆安然在找道具，沈无意也没闲着。

她从空间里拿出黄纸和朱砂，在画符。

对付飞头降的符咒她一时半会儿想不起来，但是对付尸蚊的符咒，她记得九成。

尸蚊用纯物理攻击并不能将之完全消灭，陆安然打算放火，也只能是为她画符拖延时间。

“唔唔唔！”找到了！

陆安然从口袋里拿出一个留着杀马特发型的黄鸡玩偶，掐着鸡脖子就对准即将蔓延过来

的“黑云”。

黄鸡玩偶的喙里喷出一条宛如火龙般的火舌，直接将二人周围的天色再度照亮。

沈无意抓紧时间画符，画好一张就直接朝着又将围拢过来的“黑云”飞去。

但很可惜，符咒在接触到尸蚊的瞬间，只是燃起了一小片淡蓝色的火焰，只让1㎡左右的尸蚊被火焰燎成了飞灰。

沈无意皱眉：“还原度不够，威力不足。”

“安然，继续喷火。”

陆安然：“唔唔唔！唔唔唔！”我在喷！我在喷！

她都快给黄鸡玩偶脖子掐断了！

但效果真得挺招笑的。

火龙一样的火舌，烧到的地方尸蚊就退退退，她火舌一换地方，那些退了尸蚊又围上来了。

这食肉类蚊子，和吃屎的苍蝇有什么区别？！

只要粑粑在那儿，只要苍蝇不死，它就会拼命围过来——等会儿，她为什么要用粑粑来比喻她和沈无意！

陆安然呸呸呸了好几下，虽然还在噤声中，但是她动作到位地表达了嫌弃。

沈无意一边复刻小时候看过的符咒，一边和陆安然讲尸蚊的事。

“师父那本游记上有记载，尸蚊是降头师炼飞头降的过程中，可能伴生的食肉蚊虫。”

“飞头降炼成需要七七四十九天，这期间，每天降头师都需要让自己的头颅离开身体去找新鲜人血吸食。”

“将人血吸干后，他们会在尸体的体内种下‘虫降’，也就是将一种类似食肉蚁的虫子放到尸体腹腔内产卵。”

“等尸体高度腐化后，这类似食肉蚁的虫子的卵也孵化成功了，若是没长出翅膀那就是尸蚁，长出翅膀的，是为尸蚊。”

“但无论是尸蚁还是尸蚊，皆是以活人血肉为食，被它们咬上，可能会染上尸气，尸气在身体聚集过多就会形成一种诡异的尸毒，将人变为活死人……”

说到这儿，沈无意停顿了下，她和陆安然对视一眼，都意识到了什么。

陆安然：“唔唔……唔唔！”

她想说：车上那些被炸死的玩家，活死人，甚至能躲过游戏系统的判定，让分区管理系统都没发现他们已经不能算是活着了。

虽然唔唔了一大串，但沈无意完全听懂了。

或者说，她们想到一起去了。

“我明白，但这个猜想太可怕了，我联系娃娃。”

沈无意的心脏猛烈跳动，是前所未有的慌乱，“如果真是这样，那就不是我们能解决的范围了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第359章 自我觉醒

可不管沈无意如何呼叫娃娃，“游戏客服”的窗口都没有任何回应。

沈无意额角冒出细细密密的汗，冷汗。

那本游记上写的关于“尸蚊”、“尸蚁”的事，以前沈无意只当是夸张的传说。

毕竟飞头降都是没见过的玩意儿，怎么还可能有伴生的毒虫？

而且还是能把活人变成和丧尸差不多的毒虫。

总是把“要相信科学”挂在嘴边的师父不信那本游记，沈无意自然也不信。

可如今……飞头降出现了，尸蚁出现了。

公路求生的公路上，会出现活死人玩家吗？

沈无意不敢想。

她怕再多想一点，她就要带着陆安然和其他队友们直接造反了。

这傻x游戏，到处都是bug，怎么玩？

可要是现在就反，那结局一定比上一轮还惨……毕竟现在安然的天赋都还没觉醒。

沈无意一边思考，一边还在画符、飞符，如果她始终不能百分百复刻在游记上看到的，灭尸蚊和尸蚁的符。

那也只能用量变引起质变了。

可恶的是，娃娃一直没有回应。

沈无意后槽牙咬得快咯咯作响了。

但她和陆安然有个共同点，就是越生气，人越平静。

很好。

她之前夸娃娃比叔叔好太多，真是夸早了。

现在发生的一切，她甚至怀疑娃娃是不是早就知道了。

但游戏系统拿人类文明中这些古老秘术没办法，所以才让陆安然和她来处理。

而陆安然看到沈无意丢一张符，灭一小片尸蚊，丢一张符，灭一小片尸蚊……她也着急得都快自燃了。

那两个飞头逃命的混蛋不知道弄了多少干尸来给虫子孵卵，这样一小片一小片的烧，烧到天黑、烧到禁行，都不见得能烧完！

这么下去怎么行？

陆安然急得额头冒汗都没手去擦，急着急着，她就感觉自己的眼耳口鼻，都有粘稠的液体渗出。

她刚腾出手擦了一下，还没来得及看那些液体是什么，就听到沈无意方寸大乱地唤她。

“安然！”

陆安然脑子有些发胀，侧过头去看沈无意，一脸木然。

而彻底看清陆安然七窍流血的模样，沈无意眼中厉色一闪，捏着符咒的手背青筋微凸。

她觉得自己快要窒息了。

沈无意的声音有些颤抖，“安然……你，被尸蚊咬到了？”

陆安然呆呆地摇摇头。

虽然黄鸡玩偶烧不死尸蚊，但她很注意，在她和沈无意四周，360°无死角地逼退着尸蚊。

绝对没有一只尸蚊能近身。

只是，她现在确实状态不对。

脑瓜子嗡嗡的，浑身上下好像有股什么东西，在撺掇她的气血翻涌。

不行。

她得做点什么。

不然……不然这股东西要把她撑爆了。

沈无意看到陆安然身子晃了一下，她的心也跟着颤了一下。

她立刻甩开了朱砂和黄纸，调动精神力，开了连开两个【予卿安】，落在她和陆安然身边。

同时一步上前，扶住了摇摇欲坠的陆安然。

“不管了，安然我们不管这些破事了，我们回去，回家，回我们车上去。”沈无意的手和她的声音一样，都是颤抖的。

她不知道陆安然怎么了，同时也恐惧知道陆安然是怎么了。

沈无意现在满脑子只有一个想法。

不管了。

什么都不管了。

能不能走到公路尽头，能不能捅破公路求生的天，和朋友们回到现实世界去，她都不想管了。

大不了，她就带着安然，带着小阿青，还有超萌，找个副本苟着。

找个副本过一辈子。

能到白头也好，一直不老不死也好，就算是变成了NPC都好。

她只想好好和安然在一起。

两人都健康的，无病无灾的在一起。

“安然……你休息，你在我怀里休息……”沈无意颤抖着手帮陆安然擦她脸上源源不断的血迹。

可怎么擦都擦不完。

她一直在流血。

她的安然一直在流血。

哪怕沈无意的视线都模糊了，可那些血迹还是清晰地刺痛她的眼和心。

一个【予卿安】的时效过了，沈无意又立马使出下一个。

【予卿安（技能）：每次使用消耗10↑点精神力，可形成一个“抵御一切伤害的护盾”，护盾效果持续2s，若护盾内只有一名玩家，效果持续时间则提高至2倍。】

一个接一个的保护罩，让她和陆安然在“黑云”下始终保持一片净土。

陆安然流着血的眼睛，带着着急的神色看着沈无意。

看着泪流满面，泣不成声的沈无意。

她想帮沈无意擦泪来着，但是手……抬不起来。

陆安然感觉自己就像是发烧40°以上的病人，脑子昏沉，全身无力。

所有的精神和力气，都化成了一股实质的力量，全部朝着她脑子去，像是要和身体里那股莫名其妙的东西做对抗。

陆安然叹气，终究还是没能起来手帮沈无意擦泪。

“姐姐……不要……不哭……也不要……不要一直‘予卿安’……”

“我们……得……破局……”

一直用精神力开高级以上的技能，沈无意就没办法再分心画符了。

就算她有“智者”天赋的加持，精神力现在接近500点，可以开很多个【予卿安】，那也只是防守，不是进攻。

直接不管尸蚊了，开着技能回到载具上，然后逃回她们自己的公路？

不行的。

过来做任务的导航，和合并公路的导航一样，目标公路的玩家没死，不能销毁或者上传拍卖他们的载具，这条公路就不会消失。

她们也就无法回到自己的公路上去。

要是这是101分区普通玩家的公路也都还好说，但这是ASEAN战区的公路。

一切太多未知和诡异。

不能赌……不能。

陆安然甩甩头，想要保持冷静和理智，不被身体里那股莫名的能量掌控，可不管怎么甩，她的脑子还是一点点往下沉。

沉。

就在陆安然感觉全身的气血沸腾、脑子都快成浆糊的时候，她忽然窒息一瞬，用力抓紧了沈无意扶着她的手。

“安然！”

沈无意只感觉自己的灵魂都跟着陆安然的表情和动作被撕扯了下。

但下一秒。

她听到了神奇的播报声。

【全服公告：恭喜华国战区玩家陆安然，自我觉醒神秘天赋（唯一），成为全服火种人类！】

而系统播报声刚刚结束。

一道不属于沈无意施展出来的保护罩，叠加在了之前那个快要消失的保护罩上面。

“哇，原来‘予卿安’用出来的效果颜色还能是不一样的诶？”

陆安然笑着抹了下鼻子上的血，“姐姐你看，我的‘予卿安’是粉色的！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第360章 天赋—记录者

陆安然脸上还血呼刺啦的，让其他人看到她这笑，得吓得跳起来。

但沈无意却觉得她笑得很美，很可爱。

刚刚的情绪太强烈了，哪怕知道陆安然没事，反而得了更好的机缘，沈无意还是无法快速平静下来。

她顾不上再给安然擦那些血迹，直接把人紧紧拥入怀中，用力抱紧。

紧得陆安然没办法呼吸，紧的得像是要把她揉进身体里，骨血里。

“姐姐，勒……有点勒……”陆安然不想离开沈无意的怀抱，但她得喘气。

但沈无意不撒手。

始终紧紧抱住她。

陆安然叹气，笑着伸手回抱住沈无意，轻轻的抚摸着沈无意的后背，然后又抠抠搜搜地放了两个“予卿安”。

没办法，她的精神力上限没有沈无意高，得省着用。

一会儿还要靠她一直放保护罩，给沈无意腾出精神去画符。

陆安然释放的淡粉色保护罩格外显眼，沈无意瞳孔缩了缩。

安然果然是觉醒了天赋“记录者”，见她施展了【予卿安】，就学会了……

这天赋比她的“智者”逆天多了。

沈无意强迫自己平静下来，松开手，赶紧又垂眸开始画符。

她不想让安然看到她大哭过后，狼狈的样子。

沈无意生硬地转移话题，“噤声解除了？时间到了，还是你弄掉的？”

陆安然觉得好笑，她的老婆姐姐怎么这么好面子的？

不就是担心她担心得哭唧唧了吗？

那咋了？

这说明她老婆好爱好爱她！

骄傲。

但陆安然也不去点破沈无意的好面子，只拿了湿巾把脸上的血大致擦了擦，一边注意着补【予卿安】，一边说：

“时间到了，自己消失的，我还没厉害到能抹除这种强制debuff。”

强制debuff就是不可驱散的负面效果，只能等它自己时间到了先自我消亡。

“我还以为姐姐会优先关心我的天赋是怎么回事呢。”

沈无意：“你应该也不知道是怎么回事，不然刚刚我抱着你的时候，你已经跟我秃噜干净了。”

“瞎说。显摆重要还是安慰老婆重要，我心里很清楚的，你别冤枉我。”陆安然尴尬地摸了摸鼻子。

她真的不知道怎么回事。

这天赋技能不仅有主动技能、被动技能、附加技能，甚至还有“唯一”技能？

而且还是能自我觉醒的。

陆安然到现在都不明白，她刚刚到底做了什么，就自我觉醒了天赋。

“想不明白为什么就别想了。不仅是你的认知盲区，我也不知道为什么会这样。”沈无意瞥她一眼，继续画符。

画着画着，她忽然道：“安然，我刚刚忽然想明白一件事。”

“什么？”

“什么都不重要，甚至连你爱不爱我都没那么重要。”沈无意画完一张符，随手丢出去。

这次灭掉的尸蚊面积扩大了三倍不止。

沈无意再接再厉，但这次她没有用黄纸和朱砂了。

她想试试用精神力画血符。

沈无意用匕首割破手心，将精神力调动于手掌，以地为符纸，直接用滴落的鲜血在地上画符。

在符咒即将完成的时候，她抬头目光灼灼地落在陆安然身上。

“我们都好好的活着，才是最重要的。”

这话很真实。

但也实在不好听。

“你已经不在意我爱不爱你了？”陆安然心里有点点失落，眼神光都没刚刚亮了。

血符的最后一笔完成，沈无意看着地上的符文纹路发出蓝色流光，她手掌向上抬起，低呵一声：“起！”

发着光的血符升空，在眨眼间无限放大，巨大的血符像是一张网一样，将保护罩周围的密密麻麻的黑色尸蚊全都从下往上的笼起。

“灭！”

随着沈无意一声令下，血符的蓝色流光迸发出耀眼光芒。

瞬间，“黑云”变成雾霾，公路上的微风一吹，灰飞烟灭。

保护罩外的天色，终于恢复了正常。

陆安然哪里还顾得上和沈无意聊那些悲春伤秋的东西，她现在看沈无意的眼神除了崇拜就是崇拜。

“我的妈呀……”太帅了。

太帅了！

她老婆真的太帅了！

要物理攻击，她老婆可以徒手砸烂人头骨。

要法术攻击，她老婆可以画出五六岁见过的传说符文，一招灭了公路上络绎不绝的怪虫！

要不是时机不合适，陆安然恨不得直接跳到沈无意身上，捧着她的脸，亲她一脸口水！

沈无意看到陆安然炙热的眼神，心里阴霾在瞬间一扫而空，取而代之的是压不下去的嘴角。

“发什么呆，上车，去追那两个头。”

“啊？哦哦哦，好好……”陆安然现在看沈无意，哪怕她穿的是和自己同款的黑色防水冲锋衣，她都觉得沈无意现在浑身上下有股衣袂飘飘的白衣仙子感！

加上绿雨初夏地图这连绵不绝的雨水。

陆安然看着沈无意，觉得她完全和自己记忆中，第一次在“烟雨诡行”中见到的她，重合了。

一进入驾驶室，陆安然就强势地将沈无意壁咚在了主驾上。

她捏着沈无意的下巴，严肃认真道：“沈无意，我们相爱是命中注定的事，你不可以不在意‘我爱不爱你’。”

“你得在意我爱你，我始终爱你，我只爱你。”

“明白吗？”

沈无意一愣，随即噗嗤一声笑了出来。

趁陆安然因为她的笑而疑惑的瞬间，沈无意凑上去就是一口，轻轻咬了下陆安然的嘴唇。

“嘶……”陆安然有一点点酥酥麻麻的痛感，明明有点爽，却还装得不悦：“你到底怎么回事，最近真的经常咬我！”

“生理性喜欢，我控制不住。”沈无意将陆安然按了回去，“坐好，我开车了，得追到那两个头搞清楚‘活死人’玩家的事。”

陆安然当然知道什么事更重要，也不拉扯，乖乖坐好系安全带。

咔嗒，安全带搭扣响起的一瞬间，她听到沈无意清冷声音再度响起。

“我说你健康的活着，比你爱我重要的时候，脑子里闪过一个极度恶劣的想法——只要你活着，就算你不爱我，我也会把你强制留在我身边，我爱你就够了。”

陆安然：……

“但是。”沈无意深吸一口气，叹出，“可我还是想你是健康的活着，身体健康、心灵也健康。”

“所以安然，不要和我怄气。”

“在我心里，你身体和灵魂的完整，比你爱不爱我更重要。”

“毕竟，不管你爱不爱我，我都会一直在你。”

“我可以陪着你，携手共进，也可以跟在你身后，守着你前进。”

沈无意不是第一次和陆安然告白了。

可这一次让陆安然第一次知道，原来情话也可以这么振聋发聩。

【你身体和灵魂的完整，比你爱不爱我更重要】

沈无意心里的天下头等大事，就是陆安然是否过得好。

是否肆意张扬，是否畅快自由。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第361章 在陌生公路过夜

银色小房车开了很久，直到快到禁行的时候，陆安然和沈无意都没看到那两颗头。

也没联系上娃娃。

很诡异。

陆安然感觉禁行之后，这条公路会变得很危险。

本来就到处是吸血的水蛭了，还两个吸血的人头——好像不用第六感也能合理推断出危险吧？

“怎么办？”

客厅里，沈青围着陆安然焦急转圈，一直在问：“妈咪，怎么办？”

陆安然在切菜，准备一会儿她们一家五口的晚餐。

“我和你妈妈会想到办法的，你该干什么干什么就行。”

“但是我也联系不上娃娃，这很奇怪啊妈咪。”

“我的新手保护期有10天，明明还剩4天的，游戏客服应该是秒回我消息！”

沈青进入游戏的方式不一样，是重生来的。

所以新手保护期比普通玩家的还要长7天。

但被保护的内容也不一样：少了夜间的保护罩，但多了“防恶意屠杀保护”。

也就是除了她主动添加好友，其他人就算有她的玩家编号也搜索不到她。

这样的保护措施下，游戏客服的引导就变得极为重要，所以绝对不会出现失联的情况。

“嗯，你妈妈说，公路数据不在101分区，所以可能断联了而已，别担心。”陆安然安慰她，顺手递过去一个洗干净的土豆，“帮我削一下皮。”

沈青：……总感觉她然宝妈咪很敷衍她的样子。

她乖乖给土豆削皮，试探着问：“那晚上要是有什么突发战斗，我可以陪你和妈妈一起吗？妈咪~”

之前尸蚊围攻她们的时候，沈青全程听话，待在车上、不下车不帮倒忙，甚至连看都没看。

等陆安然和沈无意回到车上的时候，两人身上都有血迹，给沈青担心坏了。

她很自责。

已经高考毕业了，可还是一点都帮不上两位妈妈。

陆安然认真看了看她，说：“你还没22岁，晚上还是早点睡吧，个子还能蹿一蹿。”

沈青：……两个170+的母亲，怎么会孕育出我这样的小土豆？！

怎么想都是公路求生的错。

既然让他们这些人的重生还得通过玩家做任务来达成，那就不要再1:1复刻重生前的他们啊！

让他们遗传新双亲的优点，不好吗？

沈青不敢想。

要是她遗传到两人的大长腿和建模脸，她该是个多开朗的小女孩！

禁行时间到了，沈无意被迫靠边停车。

在水蛭还没从迷雾中爬上公路之前，她拿出海盐围着载具洒了一圈，又在能活动的范围内的四个角都各点了一个火堆。

用的是她的白铜打火机点的【木板】，这样的火堆能持续燃烧1小时不熄灭。

弄完一切后，沈无意回到载具上，准备和老婆孩子一起在这条公路上凑合过夜了。

饭后，一楼客厅的孩子们下车溜达了两圈，就上车吃了助眠水果【安心桃桃】，早早入睡了。

而二楼的沈无意和陆安然，都没睡。

两人挑灯夜战，陆安然在合成升级4级载具需要的材料。

沈无意给她打下手。

午夜0点之后，两人都莫名开始犯困。

“不正常，点个【醒神香】吧。”沈无意记得陆安然有这个道具。

是她们刷一个叫“因果寺”的诡异战斗本得到的紫色道具，限使用1次，但点燃后有六成概率免疫一切“未知能量。”

公路求生，将人类文明中的各种古老秘术、植意文明中天赐森林的基因转化技术等祂们没办法攻克和复刻的东西，统称为“未知能量”。

沈无意觉得在面对降头师的时候，这个【醒神香】说不定比她的各种符咒更灵。

果然，当陆安然点燃了【醒神香】后，两人都不犯困了。

陆安然摸着下巴思考：“看来我的好运，在这种概率道具上也起效果啊。”

沈无意嘴角抽了抽：“所以？”

陆安然拿出备忘录，手写记下：“世界战场频道开放后，用收破烂的价格，收各种概率触发的紫色道具……”

“然后把同类型的固定触发的道具高价出售。”

这样资源整合一下，性价比极高。

沈无意：……她就知道。

谁说金牛座是财迷？

明明摩羯座才是财迷！

陆安然写完一抬头，目光正好从阳台望出去，看到车尾后的两个火堆熄灭了。

“来了。”陆安然一秒严肃。

黑暗中，沈无意看到两个人影，谨慎问陆安然：“你看到的是几个？”

“两个。”陆安然很笃定，“但为什么不是两颗头，他们的身体不是在火车上被炸成沫沫了吗？”

黑漆漆的雨夜中，两个人影直挺挺地，并排站在车尾的两个火堆中间。

借着毛毛的月光，陆安然甚至能看到他们穿着深色的宽大雨衣。

他们撑着伞，绿雨顺着他们的伞檐往下滴，在脚边积成两滩不断扩大的黑影。

沈无意解释道：“他们飞头逃跑的时候，头颅没有连带内脏，所以他们的飞头降是完全练成的。”

“游记上说过，大成后的飞头降能做到‘保头可活，飞头换身’。”

“现在这两具身体，不一定是他们自己的。”

“嘶。这已经不是科幻了，这只能是玄幻才能做到的……”陆安然再一次被古老秘术震惊。

沈无意却摇摇头，“你忘了钟情和蓝幽幽？机械姬甚至有个存档就能无限复制身体。”

“啧。”陆安然皱眉，嫌弃：“别提那俩，晦气。”

她早晚能找到办法给这两人弄死，而不是只是掉级。

陆安然和沈无意已经来到了阳台上，居高临下望着那两个人影。

“不动？我先下去看看，安然你用钻宝帮我架着。”沈无意取出长剑，准备翻下栏杆。

陆安然一把扯住了她的胳膊，拧眉：“等下，好像不太对劲。”

这身高、体态，乍看是两个人。

但那种“站”的姿态，僵硬得不似活人。

而且，伞遮住了他们的脑袋，陆安然看不真切是不是任务资料上显示的维贾亚和南达的脸。

陆安然开始怀念她在深渊行动里的透视眼了……

等等。

她有个废物绿色道具【你瞅啥？！】，可以透视任何厚度不超过1cm的可燃材质。

陆安然拿出那个像单片老花镜的东西，往眼睛上戴了下——看到了！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第362章 给他嘴打歪

陆安然：“我丢！这俩身子来了，头没来！”

沈无意瞳孔骤缩。

陆安然服了，她好想骂人啊。

这俩神金有病吧？

又想搞偷袭，又怕死的没带着脑子来。

按照沈无意说的，游记上那个说法，她就算用钻宝给这俩身子射成筛子也没用啊。

他俩还可以继续飞头换身。

就在这时，下面那两具“身体”，忽然齐齐向后退了一步。

动作整齐划一，带着一种木偶般的滞涩感。

不是退。

是有什么东西，从他们后方扯了他们一下，导致两个身体趔趄了下。

也因为这个趔趄，他们的雨伞都掉了。

陆安然和沈无意也看清楚了，是什么东西在后面扯了他们一下。

是头颅。

两颗头颅，悬浮在两个身体后面，肩膀水平水平的位置，但距离两个身体有一米左右的距离。

陆安然是想确认这俩头是不是维贾亚和南达。

但看了一眼差点吐了。

被这两颗头丑吐了。

这头颅哪里还能看得是谁的脸？

脸上的皮肤是黢黑的，五官都不是扭曲能形容的了。

他们就没这玩意儿！

眼窝深陷，里面没有眼球，只有两团粘稠的、缓缓旋转的阴影。

嘴唇不见了，裸露着黑黄的牙床，咧开一个凝固的、狰狞的弧度。

头发稀疏黏连，淌着乌黑粘稠的血。

但最让人反胃的是头颅下面……

从断裂的脖颈处，竟然垂落出十数根暗红近黑的、粗细不一的管状物。

像过度生长的变异脐带，又像疯狂蠕动的巨大蚯蚓。

它们蜿蜒扭动着，末端依旧连接着下方无头躯干的脖颈断口，将头颅与身体牵连在一起。

这些“脐带”在半空缓缓摆动，划出令人作呕的轨迹，表面粘腻，反射着毛月亮的微光，像是在不停吸收身体里的血液一样，在鼓胀和收缩。

“yue……”陆安然想吐，但低头打哕的同时又忍不住再抬眸。

好怪，好丑。

再看一眼。

“不对，你不是说，他俩飞头降大成了，头飞出去不会连带内脏器官吗？那些‘脐带’是怎么回事？”

陆安然忍着干呕，问沈无意。

沈无意：“火车上那一炸，他们原本的身体毁了，找到新的身体后，就得重新再修炼飞头降，才能达到头颅完全离开身体而不死的境界。”

“也就是说，现在算是他们最脆弱的时期？”

陆安然将钻宝拉开，瞄准下面其中一颗丑头，“现在要是给他们‘掐头’了，那就是彻底死透了吧？”

沈无意点点头，“但可能不那么好杀。”

游记里描述的诡异画面，在眼前具象化。

沈无意觉得这比几岁的时候，看到那些文字和图画更污秽恶心百倍。

因为这不仅仅是视觉上的冲击，更伴随着一股汹涌而来的精神污染——浓烈的尸臭、血液腐败的甜腥、还有某种直达脑髓的、冰冷的恶意，她感觉到了！

两颗飞颅缓缓前浮，“看”向房车二楼阳台，和陆安然、沈无意遥遥相望。

它们没有眼睛，但陆安然感觉那股被锁定的感觉冰冷刺骨。

“不行，姐姐，我动不了了！”陆安然早就瞄准了丑头，可迟迟不能放出空气箭，她的手指僵硬住了。

是精神控制！

但和猩红狂蟒的精神控制不一样，它不是瞬间给自己造成全身控制，而是从自己的脑袋开始，一点点往下蔓延的。

现在她胸膛以上，已经完全不能动了！

“安然退后！”

沈无意低喝一声，不再犹豫。

她猛地飞身下车，手腕一抖，指尖就捏了一张引雷符。

弹指间，符纸化作一道刺目的蓝白霹雳，撕裂公路上的黑暗与雨幕，直劈向左侧那颗更近一些的飞颅！

电光火石间，雷符精准命中其中一颗头颅的眉心！

可那颗头颅，没有预想中的爆裂或焦糊。

她引来的那道威力足以击碎金刚石的雷，竟然如同击中幻影，径直从那颗青黑浮肿的头颅中“穿”了过去！

电光在头颅后方炸开一团空气的焦痕，照亮了他们身后湿漉漉的公路，而头颅本身，只是略微扭曲波动了一下，就立刻恢复原状，连那蠕动的“脐带”都未停下吸食。

物理攻击无效？

不，引雷符蕴含的破邪之力也如同泥牛入海，没半点反应，说明法术攻击也无效？

沈无意脸色一沉，这和她学到的知识不一样。

完全的出乎她的预料。

虽然本来她也没想着一道雷就能劈死会飞头降的降头师，但好歹帮安然把精神污染破除……

“小心！”陆安然的声音自身后传来。

沈无意下意识侧身空翻，躲过一道宛如实质的污秽“气流”。

是另一颗丑头在搞偷袭！

那颗没被打的头，在旁边偷偷张开了裸露牙床的嘴，没有半点声音发出，但吐出的一口浊气，差点熏中沈无意。

陆安然也从阳台跳了下来，在跳下来的瞬间，还拉了钻宝，给了那颗没遭雷劈的头来了一箭。

给他嘴打歪。

她刚刚把沈无意之前给她的符纸，直接塞到了内衣里，贴近胸口的位置，被精神控制的感觉才渐渐消退。

陆安然刚打算配合沈无意，一起进攻口臭头。

但下一秒，另一颗被雷劈的头也开始张嘴喷臭气了

“我服了，第一次见到口臭攻击能臭出真实伤害的！”陆安然和沈无意来回闪躲，避开那些黑气。

沈无意放了个【锁意诀】，控住两个人不人鬼不鬼的东西。

但他们只是身体不能动弹，那“脐带”还是能吸、能扭，连着的脑袋也还是能摇摇晃晃地喷黑气。

“哈？姐姐你的锁意诀失灵了？”

【锁意诀：使用技能后，以玩家为圆心，半径10m内所有敌方单位技能沉默1s，并附加锁足效果（持续2s）】

陆安然惊呆了，开了＜公路协管员＞的称号，拍了【美美的美玉】，还吃了临时提高2%力量和敏捷的道具小药。

用天赋复制了沈无意的【锁意诀】，也朝两个鬼东西甩过去。

没用。

还是没用。

丑头还是像那个吹喇叭跳扭扭舞的向日葵一样，疯狂乱甩，到处喷口气……不是，黑气。

沈无意脑中白光一闪，想起在看那本游记的时候，她师父的碎碎念。

“嘿，小鬼，你琢磨的重点不对哈。不管飞头降有没有大成，它始终得有个身子才能继续造。所以重点是那颗飞头吗？不，重点是链接飞头和身子的‘脐带’。”

“你这是看书也就看一乐，真遇上了，你一直盯着那头看，就等死吧，我来都救不了你。因为你会被术法产生的幻象影响，搞不好你觉得你在砍对方，实则幻象之外，你在砍自己。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第363章 公路解体

思绪回笼，沈无意当即撇开视线，不再看那乱甩的丑头，“安然别看那颗头，过来！”

陆安然闭眼转身就朝沈无意飞扑过去。

沈无意接住她，咬破指尖，指尖血直接在陆安然额头上画出一道安稳心神的符咒。

符咒画完，沈无意头痛欲裂，退到车尾处，靠着车门台阶，才堪堪站稳。

她指着那俩怪物，“你，去，砍脐带，我缓缓。”

这次给安然的血符，沈无意用了全部的精神力。

实在是灭尸蚊的时候，她尝到了用精神力融汇到符咒上增加威力的爽。

如果她们今晚灭不了这两个鬼东西，那她至少得保证安然是安全的。

陆安然不知道，沈无意用了所有的精神力来保她不受鬼东西影响，只以为她是刚刚不小心被口臭熏到了，要退下去休息。

“好！我砍他个稀巴烂！”

陆安然秒收起钻宝，换上小黑小白两把弯刀，闪身而上。

看到陆安然身法灵活的穿梭在两个怪物之间，好多次差点砍到“脐带”，却被对方闪开了。

沈无意：……

不能再让秋小燕给陆安然传授刀法了。

这是什么莽夫打法。

沈无意虚弱道：“锁意诀，控住砍……”

都复制了，倒是用啊……

“嘶。”

陆安然心里疑惑，那不是控不住吗？

但行动上很听话。

一个【锁意诀】过去，那两颗头和“脐带”都不动了。

陆安然一个旋子转体，躲开丑头被控住前喷出来的黑气。

同时，在空中将弯刀刀柄合并后，直接将之飞掷出去。

“给我死！”

两扇宛如月牙的刀锋如同大号的飞镖，在空中打了个漂亮的回旋，将两个丑头下的“脐带”都齐齐砍断了。

甚至还稳稳回到，刚好转体后半跪着落地的陆安然手中。

“哇，妈咪好帅啊……”

穿着小熊睡裙，起来上厕所的沈青听到动静来了车后门，看到外面的景象，不可置信地揉了揉眼睛。

没看错。

就是她妈咪一招秒杀了两个长脖子怪……不是，是妈妈说的会飞头降的降头师。

沈青的声音从背后传来，沈无意都没空转头去看。

因为她正一脸欣赏地在品味着陆安然的飒爽。

确实很帅。

当初唯唯诺诺，开完物资箱想拿物资还要偷偷看她脸色的小女生，变成现在可以独当一面，出手干脆利落的锋刃蔷薇。

其他人看她的变化，只觉得“两个月就转变这么大，开挂了吧？”。

但才两个月吗？

不。

算上所有副本的时间，已经800多天了。

只有一路陪着陆安然过来的沈无意才知道：她为了变成今天这样，付出了多少汗水和鲜血。

高强度的副本训练，每一次的实战，陆安然都是毫发无损的吗？

当然不。

沈无意是爱人也是严师。

特别是训练中，就算是再心疼陆安然受伤，只要不是伤到不可恢复的状态，她都会让陆安然继续。

只是，有她在，陆安然再怎么受伤，都不可能是不可逆伤害罢了。

但现在回头看，安然的努力没白费。

她的那些心疼也都值得。

这朵蔷薇，被她用最合适的方式浇灌着，成长到最美好的样子了。

陆安然收了弯刀后，又拿钻宝，对着两个尸体的头射了十几箭，直到把两颗头都射成了高空坠楼的西瓜一样，她才收了钻宝。

“姐姐，打火机丢我一下。”

沈无意将白铜打火机丢给她，她站得远远的，用打火机点了块【木板】丢过去，将两颗头和尸体都点燃。

火势蔓延很快，黑紫色的火焰蹿起老高，很快就将那两摊烂肉烧成了灰。

沈青蹲在车门口，就在沈无意背后挨着的位置，感叹道：“妈咪真谨慎啊。”

“嗯，你学着点。”从沈无意的声音就能听出来，她心情特别好。

等脏东西都成灰了，陆安然也不用忍着打哕去摸尸了。

众所周知，游戏道具是烧不烂的。

其他什么材料啊、降头师的私货啊，这些东西烧了就烧了。

不重要。

重要的就是他们身上那个可以卡bug大量复制其他道具的道具……

“【复写纸（神奇道具）】？”陆安然从灰烬里扒拉出一个巴掌大的白色硬壳小本，打开后里面是蓝白相间的纸张。

一张白纸，一张蓝色的复写纸，一张白纸，一张复写纸……如此循环叠放，一共10张。

陆安然用光幕扫了扫这个小本，看到了详细的道具描述。

【复写纸：只要你会写字，把你见过的道具名字，准确地写在这个小本上，你就会得到一模一样的道具！】

【注：纸张用完了，就没有咯~所以珍惜能复制的机会吧！】

陆安然：……

“这什么漏洞百出的规则啊，只说了纸张用完了就没有了，这是不可再生，但又不是不可复制。”

“我直接用复写纸写【复写纸】，那不就有无穷个复制机会了？！”

甚至不用旁人提醒，陆安然就能秒想到钻空子的用法。

这还真不是玩家弄出来的bug，这就是游戏道具的设置有问题。

游戏制作者忘了给这个道具的限制规则，添加完整，就不能怪玩家灵活运用了。

“也就幸好这个道具是神奇道具，拾取后就和玩家绑定了不能交易。否则，整个公路求生都乱套了。”

陆安然揣上东西就准备回沈无意身边，和她一起上车。

可谁知道她刚走了两步路，公路地面就像是棉花一样向下软塌下去。

陆安然直觉不对，跑得快要飞起来。

“安然！快回车上来！”

沈无意也感觉到了不对，她侧头就看到公路非迷雾的那边山壁变得像是马赛克块儿一样，并且在一点点消失。

所以，这条公路……是在在扭曲、分解？

陆安然也看到了，边跑边怒吼，“这公路要塌了吗！？离谱！”

“快！”沈无意来不及吐槽，只担心这路真的塌陷的时候，陆安然还没回到她身边。

“姐姐接我！”

陆安然最后两步路是直接原地起跳飞扑过来的，沈无意双臂一揽就将人稳稳接入怀中。

“妈、妈咪！快上来！”沈青在车上拽着沈无意的衣服往车上拉。

陆安然和沈无意几乎是被拖拽着滚上车的。

人都还没从地上爬起来，沈青就着急大喊：“妈咪想想办法，这公路要解体了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第364章 还说我不爱听的话吗？

“公路解体？”陆安然从地上爬起来，一边去抱沈无意，一边扭头问沈青。

沈青点头：“对，我看到了。”

她刚去上楼上厕所了，才下楼来就感觉载具在晃，再抬眼顺着车后门往外一看，就看到了路面解体的样子。

不像是普通建筑坍塌，而是很规则的，变成一个个小小的正方形，整条公路从3D立体的样子，从解体的部分开始变成2D平面。

然后再像是没有卡扣的拼图，不小心被人撞落那样，一个个方块簌簌向下落。

“等整条公路完全解体后，就轮到我们载具了！”

“这是3级载具，没有悬浮功能，只有游戏系统赠送的300s‘求生时间’，向公路管理员、游戏客服、分区管理系统等发起求助。”

“但我们联系不到娃娃，怎么办？”

沈青把她知道的，都飞快解释了一遍。

公路解体，普通玩家不知道，但重生玩家都知道。

这是因为无人公路上，存在游戏系统懒得修复的bug，而直接让之分解消失。

这个知识点，是在他们重生玩家的高中课堂上说过的，提醒他们最好不要在陌生的无人公路上久留。

因为你不会知道，这条无人的公路之前的玩家，是怎么没的。

沈无意和陆安然面面相觑，都神情严肃。

“以前见过吗？”陆安然问的是上一轮游戏。

沈无意摇头，“从未。就像是还没到世界战场频道开放，就有别国战区的玩家霍霍到华国战区的公路上来一样，从未见过。”

这一轮游戏的bug，多到能把沈无意气笑。

陆安然没说话了，将头痛欲裂的沈无意打横抱到沙发上坐下。

在她即将抽回手的时候，沈无意扼住她的手腕：“安然，你用步步为营小屋走吧。”

【步步为营小屋（神奇道具）：这里好可怕，我要回家找妈妈！

拾取绑定后缩小为图标，放置于生物体表皮任意地方，图标大小可调节，点击图标即可使用。

使用后绑定者可瞬移回家（步步为营小屋），而家将随机出现在任意一条无人公路。

注：瞬移不带走载具哦，你确定要跑吗？】

沈无意是在和安然的第一次事后，才知道小家伙还藏了这么个保命道具。

虽然知道得晚一些，但沈无意没有丝毫不爽，反而很开心。

她的小妻子是99%的恋爱脑，却始终保留1%的理智和清醒。

沈无意深吸一口气，柔声劝说：“有5分钟的求生时间，你可以先走，去了101分区的公路上，联系娃娃，让它想办法救我们。”

陆安然不解地盯着沈无意，眼底全是震惊：“你以为我会丢下你一个人先走？”

一旁的沈青&超萌&咯咯哒：……那什么，好像我们也是生命体，也会死掉的吧？

沈无意重重叹出一口气：“没有全都在这里等死的必要。”

“你先走，然后找娃……唔。”

她后面的话没说完，就被陆安然的唇给堵回去了。

陆安然把她摁在沙发上，狠狠深吻。

吻得沈无意快喘不过气，陆安然才松开。

她冷着一张又美又可爱的脸问沈无意：“还让我一个人走吗？”

沈无意大口喘着气，余光瞥见旁边呆若木鸡的沈青，和她两边肩膀一边趴着一只的小东西……

沈无意的耳朵红得要冒烟了。

她不看陆安然，坚持想法：“别耽……”

这次陆安然更是只让她说了两个字，就强势吻了上去。

并且在结束的时候，还咬了一下沈无意的嘴唇……腥甜的味道在沈无意唇间绽开，她都没红温。

但看到陆安然强势霸道的眼神时，听到陆安然冷声问她话时，沈无意彻底红温了。

陆安然：“还说我不爱听的吗？”

沈无意摸了摸自己被咬破的唇，疯狂心动，又有点气、有点羞。

但逆天的、乖乖摇了摇头。

陆安然心底松了一口气。

她不想和沈无意上演什么——

“你快走”、“我不走”、“你快走，我要你活着”、“我不走，我宁愿陪你一起死！”的戏码。

但她听不得沈无意让她放弃她的话。

好消息是沈无意刚刚没被那两个丑头伤到，坏消息是她现在处于蓝条耗空的虚弱状态。

所以只能靠陆安然一个人想办法。

她需要冷静下来，冷静下来就会想到办法……

陆安然伸手摸到右耳后面，那从未点击过的道具图标。

道具信息再度浮现在光幕上：

【步步为营小屋（神奇道具）……注：瞬移不带走载具哦，你确定要跑吗？】

陆安然眼睛猛地一亮。

和【复写纸】一个道理，这个神奇道具的限制规则也不完整！

它只说了不能带走载具，但没说不能带走载具上的玩家和宠物啊！

“小阿青过来！”陆安然一屁股坐下，搂住沈无意。

等沈青也一脸懵懵地靠过来，陆安然指了指自己的腰：“你抱住我腰。”

又冲着两小只扬了扬下巴，“你俩，过来扒我肩膀上！”

沈无意：？

沈青：？？

超萌&咯咯哒：？？？

大家都疑惑，但大家都乖乖照做。

等确认所有宝贝都已经挂在身上后，陆安然伸手摸到右耳后，双击了【步步为营】的道具图标……

大家只感觉眼前白光一闪又一黑。

陆安然左手搂着沈无意，右手搂着沈青，肩膀上挂着一只狗和一只猫头鹰，出现在了一条空旷的公路上。

“成了！”陆安然没忍住，欢呼出声。

沈无意也在下一秒反应过来，陆安然是舍了载具，带着她们四个一起“回家”了！

陆安然赶紧打开光幕，尝试私信曲沁。

陆安然：沁宝沁宝，收到请回复！

曲沁居然是秒回。

曲沁：？？？你也失眠了？

陆安然啊啊啊地尖叫着抱住沈无意：“姐姐，我们真的回到101分区的公路上了！”

沈无意笑着拍拍她的背：“嗯，回来了，可以找娃娃好好算一算账了。”

陆安然想到她们的3级载具，冷呵一声：“对，我讹不死它，我就不姓陆！”

而此刻的娃娃，还没被陆安然讹上，就已经快点被紫橙橙捶死了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第365章 你这么对安然，你会后悔的！

遥远的启明星，神明游戏管理局内某工位周围，层层叠叠围满了神明和各种白色光团。

工位上，纯白的光团被紫橙橙按在椅子里揍。

揍得它一闪一闪地冒红光。

“橙姐，别打了别打了，我错了还不行吗？我错了！再打我快漏‘神智’了啊！”

紫橙橙根本不会停手：“你处理不了的bug，你让玩家去？在你给陆安然发那个该死的执法任务时，你就该有被我打死的准备！”

娃娃整个光团都在闪红，它要是会哭，已经在哭了。

“也不算我坑她的啊，本来她就是101分区的公路协管员，这就是她的任务之一。”

“再说了，也是因为她们囚禁了玩家晏诗阙，才会惹得4区的玩家谢轻语，联系到其他战区的玩家，实施跨战区报复……这算来算去，bug起因也在陆安然啊！”

娃娃越想越觉得自己说得对。

它不躲了，甚至飘起来了一点点。

“橙姐，我不认错了，我没错！你打吧，你把我打回没开智的能量状态，等我变回了能量结晶，你记得把我这块破结晶送回去给主神大人就行！”

“来，你打死我！”

紫橙橙气得牙齿都要咬掉了。

果然是经过那位主神的手开智的神明预备体，这想到什么做什么、随心所欲得不管别人死活的死出样，和那位主神简直一模一样！

紫橙橙甩手松开光团，摘下手上的【虚妄手套】砸在娃娃脸上——虽然娃娃没脸，但紫橙橙不管，她就觉得她砸的是脸。

“Mornova，你这么对安然，你会后悔的！”

紫橙橙转身，拨开人群，愤怒离开。

以前，她和安然做朋友是悄悄的。

她就是再有师父撑腰，她也不敢这么大张旗鼓为了一个人类玩家爆捶那位主神看重的神明预备体。

但是！

她师父给她透露的信息是，陆安然很可能就是那位主神一直在找的“女儿”。

如果最后基因信息能验证成功，那陆安然可以直接拥有神明完全体。

甚至可以直接成为那位主神的接班人。

身份地位甚至可以直接超越她师父。

所以，她今天就算是真的把娃娃打漏了，等公路求生游戏结束那天，也没人敢说她什么。

毕竟，她是在为启明星的“小公主”撑腰啊！

虽然这事儿有个前提：陆安然就是那位主神一直在找的“女儿”。

紫橙橙已经离开了神明游戏管理局，娃娃工位附近的其他人也都散开了。

但三三两两的都还在悄悄议论。

八卦牛马：“紫橙橙刚刚都直呼娃娃的大名了，看起来是真的很生气诶。那可是Morgana主神赐予的名字，非全球表彰或批判不可直呼的。”

单纯牛马：“听说那个被娃娃抓去校正bug的玩家是紫橙橙的朋友，唯一的人类朋友来着，换我我也生气呢。”

精明牛马：“切，说得这么仗义，那还不是因为现在三位创世主神都在找接班人接手神明游戏管理局，不然她怎么不去其他游戏找人类交朋友？只在公路求生里找，而且，找的还是公路上目前各方面实力最强的玩家做朋友。”

单纯牛马：“嘶，嘛意思？我没听懂，你细说。”

精明牛马：“你是真单纯啊你。紫橙橙她师父，星悬，是Zaria主神的徒弟，接手了Zaria主神的‘宿舍求生’。”

“司宇主神的‘荒岛求生’虽然做得一般吧，但也被他的徒弟接手了。”

“但是，我们Morgana主神的‘公路求生’，以往的神明游戏中表现最好、收益最高的这个游戏，到现在她都还没找到人继承呢。”

八卦牛马：“所以这和紫橙橙有什么关系？”

精明牛马：“嘶，我说你们年到底是被哪个主神开智的？Z主的手怎么能开出你们这种蠢出升天的东西。”

单纯牛马：“哎呀，你好好和我们说说嘛，我们也是新神，哪里明白这些职场斗争！”

精明牛马：“三位主神里，M主和Z主关系不一般，M主从不收徒，Z主让她好歹培养一个能当助理用的，M主说懒得养，到时候直接从Z主的徒弟里顺一个过去用。”

“Z主就两个徒弟，一个星悬一个星瑶，星悬接手‘宿舍求生’去了，星瑶是个沉迷‘技术’不通管理和运营的，那M主能顺哪个？”

单纯牛马：“是哦，没得顺了诶。”

八卦牛马：“！！！虽然不能顺星字辈的了，但可以顺紫橙橙啊！她现在等级就差最后一点点就能脱离颜色品级，成为高级神明了！”

“所以，紫橙橙现在和公路求生的玩家打得火热，就是为了让那个玩家最后走到M主面前后，帮她说好话是吧？！”

精明牛马：“看来八卦听得多还是不一样，好歹比这个单纯的蠢货机灵点嘛。”

“就是这样。紫橙橙曾经好歹是奇果星的最高领导人，和同期并入启明星的其他星球的杰出者相比，她的实力和野心是最强最大的。”

单纯牛马：“原来如此啊……”

回到公路上的紫橙橙莫名其妙打了好几个喷嚏，“肯定是该死的娃娃在背后骂我，真该死啊它！”

她看了下时间，已经早上8点多了，公路禁行快解除了，可以找其他玩家去接她的两个漂亮小人儿了。

神秘商人NPC只能选择有玩家的公路去随机降临。

紫橙橙再次输入曲沁的玩家编号：99696。

清晨，并没有阳光洒进帐篷来。

绿雨初夏，闷热潮湿，绵绵密密的绿雨下了快一个月。

陆安然和沈无意都已经很习惯，睁眼就是阴天的日子了。

“还好姐姐你的空间里有帐篷和升级版遮雨布，不然我们三人两动物，只能在公路上站着等天亮和解除禁行了。”

陆安然还挺乐观，只睡了几个小时，起来还能乐呵呵的。

沈无意没那么高兴，神色淡淡的，“我空间里没熟食可以吃了，你的游戏背包里有合适的烹饪小药可以拿出来做早餐吗？”

陆安然点点头，“嗷，我找找。你去喊小阿青和超萌、咯咯哒起床叭。”

沈无意站在另一顶帐篷外，晃了晃帐篷支架：“沈青。”

搂着两只小动物，睡得四仰八叉的沈青皱了皱眉，不愿意睁眼。

但耳朵动了动，听清楚是沈无意的声音后，蹭地一下就坐起来了：“到！”

沈无意：“3分钟，起床洗漱，穿好衣服出来。”

“Yes Madam！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第366章 这一天终于还是来了

三人两宠物，在空旷的公路上，一边走路一边啃【灵感饼干】。

沈无意的空间里，只有一件【雨衣】和一条【孕妇装】了。

她和陆安然一人穿了一样，再在外面套个普通雨衣，就不用撑伞。

撑着累赘的伞的只有沈青。

沈无意的空间里只剩一盒牛奶了，她拿出来的时候问了声：“可以喝冷的吗？”

走在后面的沈青终于开心了点：“可以呀，我铁胃，妈妈~”

沈无意转头，瞥去一眼，“没问你。”

再转眸看向陆安然，眼神和语气都温柔：“今天只有冷的牛奶了，要是实在喝不下，我放我衣服里给你捂捂？”

沈青：？？？双亲是真爱，我重生是意外是吧？！

陆安然想问题想得走神，没听到沈无意问她，直到牛奶盒子出现在眼前。

她接过，“谢谢老婆。”

沈无意勾唇，“想什么这么专心，姐姐都不叫了？”

“冷的可以喝吗？”她算着陆安然说过的生理期日子，两个月一次，这几天快到了。

“可以啊，没那么矜贵。”陆安然插上吸管，喝了一口，才感觉刚刚的小饼干没那么噎了。

她解释道：“阿沁这个饼干是有0.1%的几率可以提高1点智力属性，1%概率出现‘灵感大爆发’buff。”

“我刚刚吃第一块的时候就出现buff了，然后就想通了之前没想通的一个锻造新配方。”

陆安然转头，冲着沈无意笑得很动人：“我刚刚还在交易行买了一个【生活技能配方研发记录表】，等娃娃把我们的载具还回来之后，我试试能不能像钟院士那样申请上交配方。”

“成功的话，以后就能躺着赚游戏币了呢。”

沈无意被她的笑容感染，不自觉也笑得明艳，“但我不信你个小财迷会放弃其他赚钱的路子。”

开店卖白色物资、零食，卖副本攻略，倒卖各个副本的特产，她就没在公路求生里见过有比陆安然做生意做得更起劲的人。

陆安然笑得咯咯的，“钱诶，有人会不喜欢钱的吗？”

“是是是，等离开游戏，我的钱都给你。”沈无意说的是她在现实世界里创造的所有动产、不动产。

陆安然听得小脸绯红一片。

她想起以前在网上看到的一句话——金牛座最真挚的告白就是“我把我的钱都给你”。

哎哟喂。

她家沈姐姐真是好喜欢她哦~嘿嘿。

走在两人身后，驮着两只宠物，撑着伞的沈青：……

她满脑子都是，多年以后，她还一直没从“双亲沉浸在恩爱中，而忘掉我”的那场雨里走出来。

三人走了没半小时，身后突然传来喇叭声。

是一辆咖啡色的两层小房车。

三人齐齐回头，陆安然很惊讶：“嗯？是阿沁她们！”

“她们找到【高级定位卡】了？”沈无意也诧异。

凌晨的时候，陆安然联系上了曲沁，想让她早上解除禁行后就过来接她和沈无意。

但曲沁那边说她用【导航卡】无法填写“80808”、“897575”、“88686”任何一条公路编号。

沈无意才勉强暗示她们去找一个交易行还没出现过的道具【高级定位卡】，可以无视导航公路、合并公路的规则，直接定位到玩家位置，哪怕玩家是在副本内，都能定位。

但这个道具交易行还没出现过，一是因为产出它的副本还没到时间开放。

二是因为就连紫色名字的神秘商人，都不见得会拿出来卖。

咖啡色房车停下，曲沁和秋小燕从车上下来，什么都还没来得及说，就先给了陆安然一个熊抱。

曲沁：“你真是吓死我了，下次说什么都不准再帮娃娃做任务了，它真的次次都坑你！”

秋小燕：“安然你变了，和降头师打架这种好事，你都不叫上我了。”

陆安然哭笑不得，安慰完这个安慰那个。

“行，听我沁宝的，我现在就给娃娃拉黑！”

“这次事出突然，下次我一定叫你啊燕子~”

沈无意：……

想扶额想捂脸。

怪不得一个个都找她家小孩做感情导师，就是因为她家小孩在给他人提供情绪价值这一块，天赋异禀。

沈无意轻咳两声，“雨衣上全是绿雨，这么抱着也不怕蹭到皮肤上。”

曲沁瞥她一眼，默默翻了个白眼。

公路第一醋王。

三人被接上车后，曲沁很快将车开回到她自己的99696号公路，“那个高级定位卡是紫橙橙卖给我的，50游戏币有点贵，安然记得找娃娃报销。”

陆安然猛点头，“是有点贵，这个得报销。”

“但是她还送了我们一张【临时增加乘客卡】，我们的大吉普升到3级之后，核载人数也没变多，还是5人来着。”

“她说娃娃不见得今天就能把你们的载具弄回来，所以今日你们的任务里程只能我们载具带着你们跑完。”秋小燕说着，就把道具拿出来，递给沈青。

“来，小妹妹，你自己填你的名字，沈姐和安然的名字我已经给加到我们载具上了哦。”

秋小燕笑得这么温柔和蔼，给沈青第一印象极好。

沈青大声：“谢谢燕姨！”

秋小燕一愣，看向曲沁，大大的眼睛大大的问号：这个小妹妹叫我什么？

曲沁也是一愣，没有黑框眼镜遮挡后，她的眼睛也大得离谱：叫你姨？姨！！

秋小燕的笑容瞬间消失了。

她才23！

这个18岁的妹妹，喊她阿姨？！

秋小燕呼吸都急促了，眼看就要憋不住翻脸了。

陆安然还在想，要怎么解释小阿青就是她和沈无意在好孕连连里“生”的孩子……

沈无意淡淡道：“介绍一下，我和安然的女儿沈青，重生前姓林。目前在和钱美娟谈恋爱。”

秋小燕和曲沁：？？？！！！

连存在感很低的宁晚都瞪大眼睛，伸个脖子过来看沈青。

林青？！

那不是钱医生亡妻吗？！！

而且，重生？

目前在和钱美娟谈恋爱？

好家伙！

虽然安然和沈总两口子经常闷声干大事，但这个事也太大了吧！

我和我老婆，给我闺蜜“生”了个老婆？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第367章 满眼只有对当队友长辈的渴望

秋小燕和曲沁对视一眼，同时勾唇一笑，再看向沈青的时候，满眼“慈爱”。

秋小燕：“青青？燕姨可以这么叫你么？真可爱啊，小丫头。”

沈青笑得眼睛弯弯的，“可以，燕姨也很漂亮，充满力量的大气美！喜欢~”

曲沁笑得更是玩味，“青青，我是你沁姨。你叫姨的样子很有礼貌，声音也很好听，以后可以都这么叫我和你燕姨吗？”

沈青害羞挠头，“当然可以呀~燕姨，沁姨~”

秋小燕和曲沁再次对视，半眯起眼睛，笑意根本藏不住。

钱医生啊，你这么爱青青，那等你从大副本里出来，应该也会很听青青的话吧？

嘿嘿嘿嘿……

宁晚默默探个头过来，举起手和沈青笑着打招呼：“青青你好，我是你晚姨。”

“晚姨好！”

“青青也好，真乖啊这孩子。”

陆安然一眼就看出来这些人打的什么算盘。

一个个不质疑她和沈无意真的有这么大的女儿了，满眼只有对当队友长辈的渴望。

她真是掐着大腿才忍住了没有笑出声。

跑完今日里程后，一车六个人，全去刷副本了。

“恶魔童话”是个紫色的五人机制本，90%规则怪谈，10%战斗，通关有些复杂，但会掉落升4级载具要用的材料。

高温合金需要的爆裂蜥蜴的皮甲、轻质合金需要的幻影灵鸟的羽毛、陶瓷基复合材料需要的流浪蛙蛙的唾液，都能在“恶魔童话”里刷到。

以及打怪的时候，有概率让击杀者提高1-3点敏捷或体质属性。

不知道萧与眠是怎么做到的，搞到了20张这个副本的卦文龟甲，但她的队友们处理规则怪谈不是很效率，所以她又付费让沈无意她们来代打了。

陆安然把六个人分两组，分别带萧与眠那边的2个队友通关一次后，就直接6人分6组，各自为首带4个萧与眠的队友进去了。

20个“恶魔童话”卦文龟甲，除了最开始的两次摸索攻略，后面6个小队重复刷3次，一下午就全刷完了。

萧与眠刚要带着她的队友们撤退的时候，陆安然又笑着拿出一堆“恶魔童话”的卦文龟甲来。

“萧队，明天继续啊，还是这些人，boss的最后一刀让给你们，但副本收益全归我们。”

萧与眠：？？？

她不可置信地看向沈无意。

你自己听听，你老婆说的话像是人话吗？

“恶魔童话里就只有3个小boss，你们一人带我们4人是1个队伍，我们还有个队友是进去帮你打白工的？”

萧与眠鲜少有情绪起伏，但这会儿说话都有点大喘气了。

被陆安然气的。

她今天下午让沈无意她们过来代打，副本收益给了3成不说，每次进本还有50游戏币的工资！

“而且，你‘恶魔童话’的卦文龟甲哪里来的？”萧与眠没记错的话，陆安然才获得了一个新的神奇道具【复写纸】。

合着，陆安然现在手上这么大量的“恶魔童话”门票还是复制的她的？！

陆安然嘿嘿笑着，挠挠头，躲到沈无意背后，“看来我和萧队交情不到位，还是姐姐你和她说~”

说完，她拉着沈青她们就回咖啡色载具上了。

萧与眠：……你看，陆安然自己都知道她刚刚说那些话，太周扒皮了。

但谁料，还有更资本家的发言在沈无意这儿。

“我妻子还小，不太懂事。刚刚说错话了你别介意。”

沈无意掸了掸雨衣上的绿雨，云淡风轻道：“我的意思是，明天还是这个时间这些人，一起来刷恶魔童话的话，属性点奖励留给你们，但你的每个队员每次需要交5游戏币的门票。”

“……”萧与眠被气笑了。

在心地大笑好几声。

但面上一点没显露，她板着脸，直接转身就走。

“5游戏币的门票，是因为你的队友都是熟手。”

沈无意没半点挽留的意思，只说了实话：“哪怕是只有3个小BOSS，我们收20游戏币做门票，也会有其他玩家抢破头地来报名。”

“打怪谁都能打，但规则类副本，每次进入的规则都会有些变动，跟着进入的4个人和白嫖属性点有什么区别。”

萧与眠已经止步了，只是背对着沈无意，还没转身。

沈无意也不急，甚至有点酸，“说来说去，我家安然对萧队你们这些军/人还是太有滤镜了，能匀给你们的好处，都匀了。”

萧与眠：……

无话可说。

她和这对把人卖了、还要别人替她们数钱的妻妻，真的无话可说。

但有一说一，能复制出这么多“恶魔童话”的卦文龟甲，是陆安然自己的本事。

沈无意也没说错。

现在玩家提高属性点的办法很有限：刷副本获得、吃烹饪小药或者医术小药概率获得且有每日上限，或者花大量游戏币去公路服务区的酒店休息获得。

其中体质、力量这两种属性，是不分副本类型，只要你刷都可能获得的。

“碧水天池”的副本奖励给的随机属性点，大多人都会添加到精神力或者智力上。

敏捷属性已经成了玩家属性中，最难提升的了……

萧与眠没回头，只在微微叹息后，认命般说：“明天下午1点30，副本门口集合。”

说完就走，等她上了那辆军绿色的2层楼的装甲房车后，沈无意的光幕私聊响了。

萧与眠：【游戏币x240】24个人，先刷10次，只有一个要求，在我没说不刷之前，陆安然不能把“恶魔童话”的卦文龟甲复制出售，且门票优先对我们供应。

沈无意收了游戏币，勾起唇角，回了个“ok”的表情。

回到咖啡色房车上，沈无意把钱上交给陆安然的时候，陆安然整个人都是懵的。

“姐姐你……”比我还狠啊你！

沈无意只是笑着和她咬耳朵，“好奇一个问题，你更喜欢我，还是钱？”

陆安然被她呵出的温热气体弄得耳朵痒痒，她揉揉发红的耳朵，低声反驳她：“傻子。干嘛要把你自己和那些俗物相提并论……”

“何况，假如，我更喜欢钱的话，也就该更喜欢你。”

“毕竟，你很会赚钱啊。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第368章 死去吧，癫婆！

沈无意笑了，狭长的凤眼都成了月牙的形状，看着陆安然，她眼里的喜欢温柔得像不败的月光。

车上人很多，沈无意不好搂她入怀亲吻，她只抓着陆安然的手，紧紧握着。

路过的秋小燕偷听这些，满脑子问号：“什么乱七八糟没逻辑的话，沈总是不是太恋爱脑了一点，这都能听感动了？！”

秋小燕身边的宁晚，一脸震惊地看着秋小燕，欲言又止：

“大师姐你……诶，我……哎，算了。”

怪不得曲大小姐怎么都追不到她家大师姐呢。

她家大师姐，整个就像没长情丝似得。

人家安然的回答，那简直是教科书级别的情话了好吗！

……

两天过去了，明天就是“绿雨初夏”这张公路地图的最后一天。

娃娃没有主动联系陆安然，而陆安然也只是在“游戏客服”的窗口，问了句：执法任务过程中出现游戏bug，导致载具遗失，如何找回？

多的话一句没说。

她知道娃娃能看到，娃娃也知道安然想问的不可能只有这一句。

但双方就像是变成了最熟悉的陌生人，官方地对话都变得难以迈出第一步。

陆安然没有催娃娃，是因为分区聊天频道至今还在禁言中，那就说明维贾亚和南达这件事，背后相关的玩家和bug什么的，还没解决干净。

反倒是紫橙橙，很积极地在给陆安然汇报这件事的处理进度。

【紫橙橙：然宝，你们的载具没事，连只宠物营养液都没丢。过两天应该就会还给你们了。】

【紫橙橙：这次应该能给你们补偿个大的，耐心等消息就好。】

【紫橙橙：笑死我了，还有其他分区系统在问你这次执法任务，收缴到的罚款和赃物怎么不上交，结果被上头骂了，说它蠢得像你们蓝星的猪。游戏出了这么大的bug，还问玩家为什么没按规则做任务。】

陆安然也看得欢乐，但回紫橙橙的消息，永远都是一副人淡如菊的样子。

没提自己的载具、没追问“大补偿”是什么。

一副已经心如死灰，不想再和游戏系统保持“良好合作关系”的样子。

“明晚0点一过，这张副本地图就结束了，最迟明天下午17点，钱医生、织姐她们这些第二批进入大副本的玩家就回来了。”

沈无意问陆安然：“紫橙橙有给你说，维贾亚和南达是为什么选中在101分区搞事的吗？”

陆安然摇摇头：“她暗示过我可以问她，应该我问她就会透露给我，但我没问。”

秋小燕凑个脑袋过来：“安然你为啥不问？阿沁说，那俩降头师像是奔着你和沈姐来的哟。”

陆安然敛眸，眼底有暗芒闪过：“这个问题在娃娃该给我主动交代的范围内，我等着娃娃自己说。”

沈无意捕捉到她的眼神，就猜到了她在谋划什么：“想让娃娃到时候主动帮我们报复回去？”

陆安然哼笑，“不该吗？”

就算这次的事是冲着她们来的，但游戏bug，凭什么让玩家买单？

沈无意也笑，“很应该。”

秋小燕还想问什么，被曲沁叫大家吃饭的声音给打断了。

陆安然收起了自己的手札，放进保险柜空间里，“人是铁饭是钢，先吃饭吧，最迟也就是后天，一切都要大洗牌了。”

此时，在大型副本多人“矿井疑云”中。

在地下4000米的某个矿坑里，钱美娟浑身是血的把陆织护在身后。

而陆织的身后，是深不见底的“云心裂缝”，一旦跌入，哪怕是NPC也会像是被游戏系统直接抹杀一样，在下坠的时间里就会化成齑粉，彻底消失在这个名叫“云海”的星球。

陆织扶着钱美娟的手臂，把身上能用的治疗类道具全往她身上用，同时小声道：

“钱医生，我多藏了一块云晶砖在宿舍的墙洞里，等我和她们走了，你赶紧回宿舍去拿。”

“加上那块云晶砖，你的副本积分就足够进前十万名了，你只需要苟到副本结束，就能通关出去了。”

陆织口中的她们，就是在她和钱美娟面前的那四个女人。

就是她们，将两人一步步逼到了裂缝边缘。

钱美娟喘着粗气，没力气说话，只微微摇头，否决了陆织的建议。

“女人何苦为难女人呢？钱小姐，只要你把陆织交给我们，我保证你能活着离开这个矿坑，甚至，我可以让小五送你回你的宿舍，保护你直到副本结算，这不好吗？”

谢轻语笑得甜美，步步向前的同时，也将她栗色的长卷发扎成了一个可爱的丸子头。

实则，这就是再次进攻战斗的准备。

“我说了，别再过来，否则我直接带着陆织跳下裂缝。”钱美娟的身体止不住地发颤，不是因为恐惧，只是因为伤得太重，哪怕只是站立，都要咬着牙、用尽全身力气。

说着，钱美娟又吐出一大口血。

但她丝毫不在意，用反握着敏捷手术刀的手背胡乱地擦了下，笑着：“到时候，你的晏诗阙也活不了。”

血色笑容，让钱美娟看上去种邪魅狂狷的美。

看得谢轻语皱眉。

钱美娟这样的美人，要是入了圈子做个S，她也会多看两眼的。

可惜，好苗子今天就要死在这个副本里了。

死在她谢轻语的手上。

谢轻语抽出一根流光溢彩的警棍，按了一下棍柄上的按钮，棍子周身就浮现出了丝丝缕缕的电丝。

“钱小姐，你不是有个爱人在等着你回公路上吗？为了保护陆安然的姐姐，死在这里，值得吗？”

“我最后给你一次机会，把陆织交给我。”

“呵。”钱美娟不屑地掀眸，看狗一样地看了眼谢轻语，“我用得着晏诗阙的狗给我机会？”

谢轻语脸上甜美的表情绷不住了，黑溜溜的大圆眼瞪得像是要吃人，“钱！美！娟！！你说什么？！”

钱美娟一个进游戏前当医生、进游戏后要靠抱榜一大腿才能活到今天的cheap woman，居然敢骂她是狗？！

谢大小姐的卷发都要气直了！

但钱美娟只是抓住这个机会，给她自己扎了一针【燃爆针剂】后，就握着两把手术刀闪现到谢轻语面前了。

刀刃折射出冰冷的银芒，钱美娟的动作快得像让人看不清刀，只能看见条条银线在空气中乍闪。

她刀刀直逼谢轻语的要害，声音冰冷地回答谢轻语的怒喝。

“我说，我交你爹！死去吧，癫婆！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第369章 你听话得太晚了

谢轻语被钱美娟猛烈的攻势震慑住，对战稍显慌乱，一连露出好几个破绽，被钱美娟捅到要害。

虽说兵器一寸长一寸强，但长一寸也会笨重一寸。

钱美娟的敏捷手术刀本就是极为灵活的武器，虽然才升级到黄金品质，但这会儿对上谢轻语的警棍竟然占据了上风。

只是钱美娟已经快给谢轻语捅成洞洞板了，但始终没见人倒下。

怪得很。

而谢轻语也是没想到钱美娟都快穷途末路了，居然还敢用【燃爆针剂】。

她的生活技能也是【医术】，可太清楚【燃爆针剂】的作用和副作用了。

【燃爆针剂（初级）：燃烧你所剩无几的体质点，短时间内全面提高各项属性至其上限的200%，爆发结束后，如不能及时补充体质数值至体质属性上限的80%，那就不是燃爆，是自爆。】

【注1：仅限玩家当前体质数值，不足体质属性上限10%时可使用。】

【注2：学艺不精的医术会做出更劣质的燃爆针剂，燃爆时间更短，自爆不可解除。】

燃爆针剂的制作材料很稀有，而且失败率很高。

谢轻语是4区的榜一，都不能找到大量的材料来制作燃爆针剂，目前她做出来的11只燃爆针剂，全带劣质因子。

钱美娟能有成功的【燃爆针剂】？

谢轻语不信钱美娟这一针之后，爆发完了还能活，她必须撑过这2分钟！

等钱美娟一死，陆织只能乖乖跟着她们走！

两人打得激烈，谢轻语那边剩下的三个人中，忽然有个留着学生头的娃娃脸美女捂住喷血的脖子，倒在地上不停抽搐。

“绮音！”

被谢轻语称作小五的黑长直美女惊呼一声，赶紧掏出瓶装的【补血汤】给地上抽搐的娃娃脸灌下去。

但是连续喂了两小瓶，苏可心发现许绮音还是快不行了的样子。

她抓开许绮音的手，看到她颈动脉的豁口，恨得牙痒痒，冲着谢轻语大喊。

“大姐别打了！小六撑不住了，该死的钱美娟刚刚有一刀割破你的颈动脉了！”

钱美娟杀意正浓，根本没注意到苏可心的话。

甚至她都没觉得谢轻语脖子上开了那么深道口子，但没流血，这件事很奇怪。

“小四，给小六吃【起死回生巧克力】！”谢轻语还是没停下和钱美娟的打斗。

哪怕她身法招式完全没有章法，比不过钱美娟，但就仗着自己还有3条命，不要命地和钱美娟战战战！

穿着哥特风Lolita的林艾芸不是很爽，但又不敢违背谢轻语的意思。

她小声骂骂咧咧地从自己的游戏背包里拿出最后一块【起死回生巧克力】给许绮音喂下。

眼看许绮音停止抽搐，伤情稳定了，林艾芸才吐槽得更大声些了：

“为了抓这个陆织，我们道具用空两个背包了，要我说，还不如回去劝妈咪答应那个面具人说的事。”

“反正他也说了，只要我们全都加入NPC，他就有办法帮妈咪解开【换命玩偶】的契约的。”

苏可心瞪她一眼，“四姐，你要不直接回宿舍，去妈咪耳边说呢？”

真服了。

林艾芸这个傻白咸，妈咪都说了，面具人……或者说，司银大人，他都不属于NPC的范畴了，不受NPC系统约束。

不管他嘴上说得再好听，没拿出实际的、看得见的好处给大家，连用承诺类道具来保证能解除【换命玩偶】的要求他都不正面回应。

这能信？

许绮音终于缓过来了，她从衣领里扯出道具项链，递给林艾芸。

她眼神幽怨：“前天是我帮大姐扛伤，昨天是五姐，今天怎么都该轮到你了，四姐。”

林艾芸看着那芯片项链躺在小六满是鲜血的手心里，垂下的项链链条还一荡一荡地滴着血——她浑身汗毛都要竖起来了。

她！绝！对！不！会！再！帮！大！姐！抗！伤！了！

绝对不！

林艾芸头摇得像拨浪鼓，“不是说好了吗？还有一条【链在一起】要给妈咪用的，我戴妈咪的那条！”

说着她还后退了两步，和坐在地上的小六、蹲在地上的小五都拉开了一点距离。

就在这时候，一道白色的影子一闪而过，许绮音的手心一空，【链在一起】不见了！

“shit！大姐的项链！”

“陆织？！贱人！你怎么敢抢的，贱人！”

陆织瞥了一眼叉着腰骂她的林艾芸，根本懒得理。

她抢到项链后就赶紧再次闪现回裂缝边缘，“谢轻语住手，你再动一下，我就给这玩意儿丢裂缝里！”

谢轻语回头看了一眼，差点目眦欲裂。

只见陆织将【链在一起】项链捏着，伸到裂缝的半空上，做好随时松手的准备。

陆织用光幕扫了下项链，看清它的道具描述后，冷冷勾唇。

【链在一起（紫）：差一点它就是减伤类的神奇道具了，差的哪一点呢？差的就是绑定此物玩家的舌尖血——将你的舌尖血滴在项链吊坠上，之后谁戴这条项链，谁的命就随你享用了！】

【注1：倒也不是随便来个谁都能戴得上，要么是爱人要么是亲人，ta的身体里都没点你的液体，凭什么把命给你？】

【注2：你和ta的关系越亲密，链在一起的减伤效果越明显。】

怪不得钱医生都快给谢轻语捅成花洒了，都没见她流血呢，原来是有这玩意儿。

陆织眼神嫌弃，笑容轻蔑：“谢轻语，这么好的紫色道具，你真不要了是吗？”

“我最后给你一次机会，停手。否则，我松手了。”

谢轻语：？

这熟悉的威胁，怎么让她有种吃到干噎便便的感觉——吐不出来，又咽不下去。

她一共就两条【链在一起】，另一条是留着送给妈咪的。

这一条，就是她多的三条命！

谢轻语停下挥棍的手，咬牙切齿：“我停了，项链还我！”

就在她停手的瞬间，陆织的眼中透出阴鸷的光，唇角扬起一抹邪恶至极的笑容。

纤细的手指拈花一般轻轻一搓，项链无声落下，在坠入深渊的那刻变为齑粉，消失不见。

陆织皱着眉轻笑，微微摇头：“机会给过你了，但你听话得太晚了，谢大小姐。”

谢轻语人都傻了，崩溃尖叫：“陆！织！”

与此同时，燃爆已过的钱美娟拼尽最后一点力气，扑向谢轻语，将敏捷手术刀直接捅进了她的胸口。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第370章 我要的不是她

突变就在一瞬间，苏可心反应最快，赶紧冲到谢轻语身边，一脚踹开钱美娟，把一个紫色的一次性道具戴到谢轻语手指上。

她根本不敢去看钱美娟，抱起谢轻语，拔腿就跑。

“四姐，小六，殿后！先撤回宿舍！”

刚刚燃爆状态下的钱美娟实在是太可怕了。

她们四个中，最厉害的大姐都不是她的对手，其他人更别想了。

三十六计走为上计。

撤！

只有林艾芸气不过，悄悄放了个缺德道具出来，让道具自己去找钱美娟，她才跟上苏可心三人跑走。

四个人逃得飞快，陆织也以最快的速度冲到钱美娟身边，把安然给自己的免死金牌贴到钱美娟的胸口。

然后把游戏背包里唯二的高级体质恢复药剂都给钱美娟灌下去。

陆织记得钱美娟的玩家数值，目前体质属性上限是90，。

一支高级体质恢复药剂喝下的瞬间秒回50点体质，后续每秒恢复10点体质。

两支灌下去一定会有溢出，但陆织顾不上浪不浪费的问题。

她只知道，在这个大型多人副本里，钱美娟一直用命保她，那她就不能让人死！

“钱医生，你撑着点，我们回宿舍，副本快结算了，撑到结算，我们就能回到公路上去了！”陆织一边安慰着意识不清的钱美娟，一边咬着牙使劲地将人架起来。

陆织的弱鸡体质和招笑的力量，抱不动钱美娟，只能将人的胳膊扛在肩上，让钱美娟整个身体重量都压在她身上。

“钱医生……撑……撑住！肯定有其他玩家会……会过来找我们捡漏……我……我们回去，回我和晏诗阙之前的宿舍……”

“只要……进去，上锁……等到今晚……0点，我们都能……能活着回去！”

钱美娟身高也超过一米七，就算骨架纤细，可肌肉高，对只有168cm的陆织来说，真的死沉死沉的。

陆织驮着她走进那些错综复杂的矿洞时，双腿就已经发抖了。

但偏偏，钱美娟浑身上下都在滴血，陆织为了不让其他玩家顺着血迹找到她们，一边走，还得一边用脚搅动地上的泥沙，覆盖住那些血迹。

从矿坑回到她和晏诗阙之前宿舍的路，前几天她只需要走四十多分钟，但今天足足走了两小时。

等终于把钱美娟放到逼仄的石洞宿舍的床上时，她才发现自己的双腿痛得她眼泪止不住的流。

陆织咬着牙，伸手去摸自己的小腿腿骨，轻轻触碰一下，都痛得她呜咽。

“呜呜呜……”陆织抬手捂住嘴，试图藏住哭声，但根本压不住。

她只能咬着自己的手背，将手背都咬出血来，才能勉强转移小腿骨的痛。

陆织轻轻撩开牛仔裤的裤管，看到双腿竟然已经肿胀，出现瘀斑。

最恐怖的是……她发现自己居然开始发热，浑身发热。

热得烧心，热得满脑子出现些肮脏的画面——是在晏诗阙的平板电脑上，看见过的，晏诗阙和她的那些情人们的恶心动作画面。

陆织不知道自己这是怎么了，恐慌之下，愤怒先行。

她掏出一包银针，颤抖着手，将银针一根根从指尖指甲缝隙中扎进去……

剧烈的、钻心的疼痛，让她不自控地微微抽搐，但心里那种畅快和轻松，却让她舒服地发闷哼。

等身体上那种热得脑袋都发昏的感觉消失后，陆织只能感觉到疼痛了。

虽然她现在痛，远在谢轻语她们宿舍里的晏诗阙会更痛，这让陆织心里舒坦。

可经过这个副本后，陆织不那么想死了……她还有很多事没做完，所以，她受伤了，得治好吧？

只是，她和钱医生的恢复类道具都用完了，一滴不剩了。

怎么办？

她们还能撑过剩下的3小时吗……

陆织无助地转头看向昏迷不醒的钱美娟。

钱美娟透支太多了，所以昏昏沉沉醒不来，但她能听到陆织痛苦的呜咽声。

她的脑子有些混沌，但记得自己的天赋“医者”在这个副本里也是生效的。

可恶。

要不是她目前学会的游戏技能太少了，只有1个初级位移技能、1个初级驱散技能和1个中级治愈技能。

她和陆织两个人，怎么也不至于这么狼狈。

她自己也不会因为最后的几场恶战，治疗效果赶不上受伤速度，而成现在这样……

远在矿井另一端的、一间矿工会议室里。

晏诗阙忍着指尖和小腿骨传来的阵阵让人目眦欲裂的疼痛，保持着高贵优雅的姿态，和司银对桌而坐。

司银的面具放在桌面上，目光刚从地面上躺着的谢轻语身上挪回面前。

他看着晏诗阙，笑着问道：“晏小姐，你大老婆快死了，你还没做出决定吗？”

晏诗阙不语，只深吸一口气，忍下痛楚，笑着从掌心变出烟盒。

她用微微发颤的指尖夹出一支细烟，从容点上。

司银笑着叹气，一副投降的样子：“行，算我认输，之前答应的你的条件里，再多加一条：我让蓝幽幽把绿情情还给你。”

晏诗阙无所谓地勾勾唇，“钟情？不需要。女人我多的是。我和蓝幽幽关系尚可，她喜欢这个，让给她了。”

司银哈哈笑出声：“还多得是？”

“晏小姐，别怪我八卦，但我从你的所有数据中分析得出，你是个极为重欲、且很挑剔的人。”

“原本你的女人有7个半……嗯，那个玩家陈语算半个。”

“二、三老婆早死了，在公路求生这个竞争残酷的游戏里，你的四五六老婆，只能算美丽废物。”

“最乖的七老婆让出去了，最得用大老婆也快死了，你是一点不着急你未来性福怎么办吗？”

“晏小姐，加入我们吧。那些漂亮的、合你口味的女性NPC随你选。”

烟雾中，晏诗阙的眉眼显得更加朦胧，神秘又高级的美感，她声音带笑：

“司银大人，但凡你说的是NPC和玩家随我选，这一刻我已经在种族转换协议上按上手印了。”

司银笑得更大声了，“你还想要玩家陆安然呢？很可惜，你转化成神明预备族后，第一个任务就是要杀了陆安然。”

“晏小姐，神明是已知宇宙中最高贵的生命体，哪怕是神明预备族，也不能和低贱的人类有染。”

“其他条件我们还能谈，但你要玩家陆安然这件事，是底线，谈不了。”

晏诗阙轻掸烟灰，烈焰红唇勾勒出最美的弧度。

“不是她。”

“你不是要陆安然？”司银蹙眉，甚至怀疑以往数据出现bug了。

“不是。”晏诗阙叹息，吐出薄薄烟雾，“我要的不是她，是……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第371章 不再当那个废物女人的奴隶

“算了。那不重要。”痛到极致后，晏诗阙的理智被拉了回来。

生死面前，还谈情说爱，那是什么脑残行为。

晏诗阙再次吸了口烟，和司银认真谈判。

“司银大人，你知道我的核心诉求不是这些小事，你能保证我变更种族后，在玩家里帮你做事是绝对安全的，那一切都能谈，你不能保证，那就一切免谈。”

既然司银说，他们曾经差一点就成功了，那就是之前都失败了。

而这是他们的最后一次机会。

无论成功与否，司银这个神秘人倒是没有性命之忧，那她呢？

拿她的命去赌一个别人需要的、但不确定的成功，输赢都是她晏诗阙买单？

好笑。

她看着像是这么冤大头的人？

司银还是顾左右而言他，“晏小姐多虑了，你看钟情变更为机械一族后，身体可以无限复制，这和永生有什么区别？”

晏诗阙笑着摇摇头，“第一，我要变更的不是机械一族，第二，作为npc是肉身不会死，但会面临无限降级直至彻底失去智慧，那和死了有什么区别？”

“第三，你让我变更种族后，是神明预备族的玩家，不是NPC。”

“你吹得天花乱坠的那些NPC福利，还得我干掉了陆安然、沈无意，甚至更多的人类榜一玩家，才能捞着……司银大人，我替你卖命，我图什么啊？”

司银手指叩叩桌面：“图能解除换命玩偶的契约，让你不再当另一个废物女人的奴隶！”

“晏小姐，你的数据我很清楚，宁死不做别人的附属品、不做人下人。换命玩偶的失误，原本是你一辈子不可磨灭的耻辱，现在我能帮你抹除这段黑历史……”

“你，不想要吗？”

司银的言词蛊惑性极强。

不是一种形容，而是事实。

因为他已经控制不住，悄悄在说话的时候，在这个空间里对晏诗阙用了些许“神力”了。

就在刚刚，司银将这个房间修改成了游戏道具。

【谈判专家休息室（蓝）】：别再给专家添麻烦啦！和谈判专家对话的人，只要产生1%的意动，都能百分百达成谈判专家的意图。

【注1：先进入休息室内的人才是谈判专家。】

【注2：一次性道具，不限使用时间。】

司银不确定自己能否在这个大副本就让晏诗阙点头，但他们的时间太紧迫了。

虽然有几个老东西在阻拦师父和他，找到M主的“女儿”，但他师父已经有80%的把握，确定陆安然就是！

而陆安然在这一轮游戏的发展太迅速了，她的表现太过亮眼。

不仅M主记住了她的名字，就连Z主都过问一次。

司银不想再等下一个大型副本了，再找上晏诗阙了，所以他这次来了。

只是添加一个一次性使用的蓝色品质道具，监察系统的权限完全可以消除这个道具的记录。

司银必须要让晏诗阙点头，成为他和师父的人！

为什么一定是晏诗阙？

因为她是人类中玩“蛊惑人心”这套，玩得最出神入化的高手。

三轮游戏，只有她能觉醒人类中唯一的“傀儡师”天赋。

要知道，带着这个天赋转化成神明预备族后，晏诗阙就一定入M主的眼。

只要到时候，那些长得像在蓝星“度假”时的M主的玩家全死了，晏诗阙就一定能成为M主的接班人。

三个神明游戏，他师父要是能拿到两个游戏的话语权，以后启明星要如何发展，就再也不需要三主神投票决定了！

司银越想越激动。

只是，神明族的情绪和人类不一样。

他们的情绪波动，不过是体内神力池泛起涟漪，丝毫不会反应在脸上、眼睛里。

直到晏诗阙沉默着抽完烟，也没在司银的眼里看出任何异常。

他，没有撒谎。

他确实有解除换命玩偶契约的办法。

晏诗阙按灭了烟，轻笑：“你说得很对，光是这一点已经足够让我点头。”

“所以，我们诚信交易，你现在帮我解除契约，我立刻按手印。”

司银：？

不对。

她怎么还是要求他先毁掉换命玩偶？！

这女人嘴上说着“你说得很对”，实则心里连1%的意动都没？！

他要是能现在就毁掉换命玩偶，他至于来和她谈判一个多小时？？？

合着他在这儿好言好语和她唠了一个多小时，白唠了是吧！

司银面无表情，体内神力池都已经变成黑红的颜色了，并且翻江倒海。

他的声音明显冷淡下来：“各退一步。”

“你继续以人类玩家身份游戏，我不会给你作为卧底玩家的便利，但我可以让谢轻语她们四个都成为游戏NPC，协助你。”

“下一张公路地图里，只要你能让陆安然及其团队受挫，我就帮你解除换命玩偶的主仆契约。”

“晏小姐，你担心我白嫖你为我卖命，我也担心你白嫖我帮你解决困扰，不是吗？”

晏诗阙不语，目光扫向地上那宛如挺尸的谢轻语。

司银这次和她谈判，切入点就是“谢轻语必死”。

不是因为她被钱美娟捅破了心脏，而是因为她利用进入游戏前的社会地位和人脉关系，跨区联系到ASEAN战区的邪门玩家，搞出些游戏bug来。

用卡道具bug的手段破坏游戏平衡的玩家，就算再优秀，濒死也是不可能被“面具人”选中的。

但是。

司银给了转机。

他刚刚说，可以让谢轻语她们四个都成为游戏NPC。

也好。

只是……

晏诗阙忽然勾唇，笑得意味不明：“可以是可以，但你别又再弄出几个蓝幽幽一样的NPC，给我女人拐跑了。”

“不然，到时候你不把我要的人类玩家赔给我，我就只能捅穿你们的求生游戏了。”

她其实想说，捅穿你们外星人的星球。

但想了想。

话不能说绝了。

做不到，会很打脸的。

司银祂们，种族都是“神明”了，她就算是什么复仇爽文的大女主，也跟神硬刚不了吧。

司银知道她这是玩笑话，没放心上，但又拿了四条【链在一起（神奇道具）】丢桌上。

“最高级别的‘链在一起’，趁她们现在还不是NPC，你绑定了给她们带上，就算她们成了NPC，也跟别人跑不了。”

晏诗阙挑眉，眼睛微亮：“哦？那很感谢了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第372章 我最恨背叛我的M

司银在带走谢轻语四人之前，晏诗阙将林艾芸带进房间里狠狠教训了一番。

林艾芸被鞭子抽晕了，又再次因为被晏诗阙掐脖子，掐到快窒息，才醒过来。

她眼泪汪汪的，惊恐地看着晏诗阙一脸冷漠、眼含杀意。

她不懂，晏诗阙为什么这么生气。

“我说过，我最恨背叛我的M。”

晏诗阙冷哼：“谁让你动陆织的？”

林艾芸一愣，拼命摇头。

晏诗阙收紧手指，好像不给林艾芸一点呼吸的空间，“你对钱美娟用了那种鬼东西，而她的身边只有陆织。”

“我说过，陆织性子很烈，这些肮脏的招数就算得逞，也只会让她一头撞死。”

“林艾芸，你不知道我和她共命吗？”

“你差点害死她，和想杀了我，有什么区别？”

林艾芸懵了。

她只是想着大姐说，钱美娟有个很相爱的爱人，而且忠贞得很，她就想让钱美娟出轨一下。

这样就算钱美娟副本通关了，回去后也会因为后悔自责而和爱人产生矛盾，生活鸡犬不宁。

仅此而已！

她没想过这样会害死陆织啊……

之前她们知道了陆织和妈咪【换命玩偶】的事后，她就提议过：把陆织控制起来，再让妈咪把陆织给…服了，那陆织就舍不得通过自残来伤害妈咪了。

当这个提议被否决后，她就没想过要对陆织做什么。

但林艾芸黏黏糊糊的思路，顺着晏诗阙说的话走下去，发现——还真是晏诗阙说的那样！

天哪。

她差点就害死了妈咪！

“呜呜呜……”林艾芸只能哭着道歉。

虽然说不出半个字，但眼泪和呜咽，还有明明已经快要窒息，却半点不挣扎的样子，都是她道歉的诚意。

晏诗阙没松开掐她脖子的手，用另一只手在她身上，找到了她用在钱美娟身上的东西，也是她保命的道具。

【寻春的千纸鹤（紫）：放出想要贴贴的千纸鹤的分身，它停留的地方就是春天本身！】

【注1：只对人类玩家生效（搞不懂，你们人类怎么就这么热衷于这种事？）】

【注2：范围内无差别造成“春天”，使用时，请使用者自己远离千纸鹤50米以上！】

林艾芸能活到谢轻语找到她，全靠这个千纸鹤。

也不知道她是怎么从公路物资箱里开出来这种东西的，虽然上不得台面，但着实是个大杀器。

不管多少人包围，只要林艾芸放这个千纸鹤的分身出去，方圆五十米内，那就是一个大型的“春天来了，万物复苏，又到了动物们繁衍的季节”……

林艾芸很多次都是，趁敌方中招，和身边人开始酣战后，火速溜走的。

晏诗阙收走了这个鬼东西，松开了手，冷道：“变成了NPC不会有人能弄死你了，这道具你用不上，我拿走了。”

“你知道你自己蠢，以后就别自己灵机一动，多听你大姐的。”

林艾芸跌坐在地上，但只是一瞬，就立刻规矩得跪好。

她甚至是先跪端正了，才去撕掉嘴上的胶布，大口大口呼吸。

气儿喘匀了，她才哭哭噎噎跟晏诗阙说：“我以后一定乖乖听你的，你不在，我就听大姐的。”

晏诗阙嗯了一声，蹲下来，伸手摸着她娇嫩的脸蛋，眼神明明是冷漠的，却还皱着眉，装出一副心疼的表情。

“今天，我打得你很疼吗？”

林艾芸想点头，毕竟她都被打晕过去了。

但看着晏诗阙绝美的脸、精致的五官，她又猛摇头，眼神痴迷。

晏诗阙眉头皱得更紧一些，“撒谎哄我？”

林艾芸更用力地猛摇头：“没撒谎。是痛的，但……很喜欢……”

“下次……等我们回来接你走的时候，你可以再单独打我一次吗？”

林艾芸红着脸看着晏诗阙，哀求一般：“还要……单独那什么，可以吗？妈咪……”

“呵。”晏诗阙嗤笑，眼底没有嘲讽和不屑，只是单纯地觉得——光是想想那个画面，就很没意思。

但面色不改，还是那副伪装好的深情妩媚：“你好好表现，就可以。”

——

等晏诗阙将四条激活了的【链在一起】，给四人戴上后，苏可心背着谢轻语，许绮音搀扶着林艾芸，跟着司银再次走进了之前的会议室。

几秒后，晏诗阙再去打开那间会议室，里面已经空无一人了。

她靠在门框，看着空荡荡的会议室，再次点了一根烟。

没有想象中的不悦。

反而有种难以形容的轻松。

这次和四人重逢后，晏诗阙才觉得自己变了很多。

甚至不如上次和钟情在“碧水天池”重遇那样。

很多个可以和她们四个快乐的机会，但晏诗阙都觉得索然无味，没什么意思。

其实初遇那会儿，在矿坑里，四人都跑过来争着和她拥抱那会儿，晏诗阙是开心的。

但下一瞬，看到站在远处的陆织，看到那双嘲讽、讥笑的眼睛，看到陆织眼底的冷漠和嫌弃，晏诗阙就忽然觉得，好像也没那么开心了。

后来，矿井发生矿难，所有玩家为了争抢任务品打得不可开交。

她护着陆织抢云晶砖，杀人给陆织留下最后一刀补刀，自己弄了一身伤。

但陆织遇到了钱美娟，在又一次乱战冲突中，陆织连看都没看她一眼，急急忙忙就跑去找钱美娟，要跟那个穷鬼医生跑了。

晏诗阙当时气得拿链刀的手都在抖。

可都那么生气了。

看到有玩家要从背后偷袭陆织的时候，她还是冲上去挡了。

那一刀，插在了她的胸口上，像是擦着心脏过的。

要不是谢轻语四人赶来，她的尸体可能都硬了。

或许，就是因为这一刀太凶险，陆织觉得她死定了吧，所以才会在跟着钱美娟逃走的时候，只回头看了她一眼。

陆织的那一眼里，有惊讶和嫌弃，她怎么这么没用，居然被人捅了？

也有担忧，担心她自己会不会也跟着死了？

还有可惜，就算自己不会跟着一起死，那以后再也没有黑奴给大小姐卖命打工了。

唯独没有半点不舍。

“没意思。”

晏诗阙眼眸下垂，吐出最后一口烟。

她看了眼手表，马上就到副本结算时间了，她松弛慵懒地靠在门框上叹息。

大小姐和那个穷鬼医生也都能顺利通关吧？

她们都会回到各自绑定的载具上……

晏诗阙在想，到时候她要怎么跪着和大小姐认错呢？

怎么解释，副本最后这两天，她不是故意不回去的。

解释，不是她让谢轻语四人去找她和钱美娟的麻烦的。

想着想着，她嘴角不自觉勾出了一点弧度——这次大小姐还会气得扇她耳光吗？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第373章 一直在冷暴力我

晚上0点一过，陆安然的私聊就响了。

【陆织：安然，我回来了，等这张地图结算之后，你们团队要去据点会议室聚餐吗？要去的话，我们约着一起去吧，我还没见过我小侄女呢。】

陆安然悬了好几天的心终于落地了。

【陆安然：恭喜通关！我就知道姐你一定可以的！姐你最棒了！】

【陆安然：进入新地图是一定要先聚餐一下的，但时间暂时还定不了，确认时间了我告诉你嗷姐。】

她还有很多话想和陆织说，但又怕用手机投屏光幕发消息会影响到已经睡着的沈无意。

于是，窝在沈无意怀里的陆安然像做贼似的，一点点、一点点地挪，终于得以小心翼翼地翻了个身。

她刚松了口气，就听到沈无意的声音贴着她耳朵传来。

“精神力还没恢复满？非得用手机投屏聊天吗……”

沈无意的声音有些沙哑，还带着浓浓的倦意，明显就是刚刚被吵醒的。

陆安然叹气，放下手机又转了回去，但这次她往上挪了挪，让沈无意能把脑袋窝在她怀里。

“差不多恢复满了，我不用手机了，乖，老婆姐姐继续睡嗷，我抱着你呢。”

沈无意埋在陆安然柔软丰满的胸口，安全感和舒适度都拉满了，她忍不住闭着眼蹭了蹭：“嗯，好困……”

她是真的疲惫，不然她一定起来陪着陆安然和织姐聊天。

再次睡过去的沈无意完全没意识到，她刚刚梦呓般嘟囔的两声，给陆安然迷成智障了都。

太可爱了！

她家姐姐怎么能这么可爱！

好像慵懒的大猫，平时有多冷，哼唧的时候就有多娇！

陆安然抱住沈无意的脑袋，一顿猛亲。

就像真的在吸猫。

陆安然和沈无意的载具还没能拿回来，现在一家五口全部住在咖色小房车的一楼客厅里。

孩子们挤在沙发上睡，她和沈无意挤在一张和学校宿舍差不多大的单人床上睡。

实在是……拮据。

陆安然闭上眼，在脑海中打开光幕，看到陆织居然已经和她说了晚安。

【陆织：等明天这张地图结算的时候，安然你就能看到我不错的成绩了。】

【陆织：不负你所望，我和你们团队的人在实力榜上都挨着了。】

【陆织：安然？你睡着了吗？我也有些疲惫了，那先晚安咯，我们明天再聊。】

陆安然轻笑。

是很欣慰的笑。

也很庆幸。

陆织的“病”没有恶化，没有放弃她自己。

陆安然没有再回陆织消息，就让姐以为她睡着了，安心休息。

只是她现在满心都是尽快帮她姐拔除“病灶”，想得有些睡不着了。

之前跨区定位卡不够用，陆安然没办法把那些害过姐姐的人一次性全收拾了。

但现在她有了【复写纸】，她可以复制出大量的【跨区定位导航卡】。

哪怕提供线索的人，给的消息都不准确，她也能一个个去试错！

黑暗中，陆安然的眸色变得尖锐、锋利。

第三张公路地图很凶险，那就在开始的第一天，用那些罪人的鲜血和头颅祭天，求老天保佑她和她在意的所有人，都能平平安安渡过第三张地图！

而此时在陆织和晏诗阙那辆酒红色的奔驰房车上，灯火通明。

陆织并没有睡，而是双腿交叠地，坐在客厅的沙发上。

她手里捧着一杯热茶，茶水滚烫，热气氤氲。

而她的脚边，晏诗阙端正地跪着。

……

【地图：绿雨初夏】

【时间：第五周第7天-9：00】

【温度：22摄氏度】

【全区通知：由于玩家成长过快，玩家淘汰速度过慢，各区管理员联合申请发起的第二次合区选拔赛已结束。恭喜每一位从大型多人副本中通关、回到公路的玩家。】

【本次选拔赛的奖励宝箱（含历史遗漏所有宝箱），将在今日禁行时间前完成发放，请玩家们注意规划物资，尽快提升载具等级。】

【全区通知：今日为“绿雨初夏”公路地图的结算日，请各位玩家在禁行时间前2小时完成今日任务，否则后果自负。】

【分区通告：第三张游戏地图开启后，将恢复本区（10区101分区）所有玩家的“公路服务区商场入驻权”，请踊跃申请入驻开店。

【但请注意，每个服务区商场可入驻的店铺数量有限，请玩家们合理利用“服务区导航卡”。】

【分区通告：明日将会为全服实力榜积分超过1万分的玩家，解除“世界战区频道”禁言，但由于本区（10区101分区）目前还有未解决的游戏bug，因此将会延迟解除禁言，望周知。】

【别他爹的再往游戏客服窗口发“投诉申请”了！官方都知道我们区有bug了，已经找了程序员来处理了，投诉也没用！】

禁行刚一解除，所有玩家的脑子里就刷刷刷闪过好多条系统播报。

两条全区通知都是语音和滚动字幕同步的，明显是娃娃的声音。

分区通告则只是被置顶在了光幕的聊天区，但是看那语气，也都知道是娃娃打的。

曲沁一边炒菜，一边扭过头去看陆安然，“娃娃终于不装死了诶，然宝你怎么说？”

秋小燕也点点头：“对，安然你要是不想主动去联系她，我和阿沁帮你去。”

陆安然勾勾唇，抓起自己放在茶几上的手札，“它已经来找我了，阿沁，我借你的卧室用下。”

“嗯呐，你快去，我一会儿做完菜帮你照顾孩子们。”说着，曲沁瞥了眼沈无意，“沈总你也跟着去啊，我家然宝单纯柔弱，和娃娃那个老6谈判，肯定吃亏。”

“你赶紧去帮着点啊。”

沈无意挑眉，同样冷冷扫了曲沁一眼，“又菜又爱玩。”

曲沁：？？？

沈无意只撂下这么句话给曲沁，就牵着陆安然的手就上楼了。

真是够了。

追秋小燕都没见姓曲的这么开屏过，每次就非得在她老婆面前卖弄体贴和关心。

别以为她不知道。

姓曲的意在“挑拨”。

明知道她家安然不会受挑拨，曲沁每次都非得这么贩下剑，真是有够无聊的。

房车二楼，曲沁卧室。

沈无意坐在单人床上，陆安然坐在小书桌前，她用来记录各种信息的手札摊开摆在桌面上。

两人对视着交流眼神，都对脑海中娃娃的声音爱搭不理。

【娃娃：两位祖宗，我道歉也道了，认错也认错了，我要是有腿，我早就给你们跪下了。现在补偿清单已经出来了，你们要是同意，点个头，我就给你们投递到光幕邮箱里，这事儿我们就翻篇了好吗？】

【娃娃：如果你们不满意，那你们就说出来啊，大家都好商量的嘛，一直冷暴力我算什么？算！什！么！？】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第374章 你们俩是人吗？是人吗？！

陆安然轻呵一声，“确实不满意，但也不想谈什么。”

沈无意跟上，“谈来谈去没一点我们在意的，浪费口水罢了。”

【娃娃：……那你们倒是说你们在意什么，想要什么啊。你们不说，我怎么知道呢？】

停顿两秒，娃娃像是感觉到了两人双眼一对，马上就要坏水翻倍一样。

它几乎是尖叫着补充。

【娃娃：换区不行，带着实力榜前五十一起换区更不行！你们想都不要想！】

陆安然又冷呵了声，“行，不想。那也没什么好谈的了。”

“出bug的道具我不会解绑，那几颗深渊能量我也不会退还。”

说着，她甚至摆烂似的往椅子后背一靠，一只手自然下垂，另一只手搭在桌上转着笔。

陆安然的目光落在摊开的手札上，打开的这两页，把她和沈无意的真实诉求都整整齐齐罗列出来了。

和跟娃娃说的那个“换区”的补偿根本不在这上面。

沈无意说，分区管理最不能接受的，就是实力榜上的排名靠前的玩家提出换区要求。

那就先说个它绝对不会答应的要求，再“向下协商”。

到时候，她们这些原本很离谱的诉求，在娃娃眼里也会变得好接受一些了。

果然，娃娃的声音着急起来了。

【娃娃：我就不明白了，你们为什么想换区。还有其他的分区管理比我大方的吗？我都说了，你们要什么物资、道具补偿，你们都可以提。就算我自掏腰包补贴不出来，我去借都行。】

【娃娃：我的诚意难道不够让你们安心留在这个区吗？】

陆安然叹气，但不说话。

因为轮到沈无意说话了。

“确实不够。”

“你坑安然和我的事，一波接一波，从公路群架到‘深渊行动’，再到维贾亚、南达，随便一件都够致命了。”

“你还问我们为什么看不到你的诚意。”

“什么诚意？不弄死我们不罢休的诚意吗？”

【娃娃：我……我没想过事情会发展成这个样子。】

沈无意：“呵。”

【娃娃：深渊行动之前的事，我已经给过补偿了，也在分区公告过，“每日里程赛”的奖励是你们为大家争取来的。可玩家白眼狼，我能怎么办？

把你们和你们团队妖魔化的舆论，是那群50岁+的玩家煽动起来的。

但他们诋毁你们暴虐成性、性|取向有问题，这没有违反任何游戏规则，我没权利给他们任何处置。

我说过，你们实在气得慌，可以像之前处理玩家陈天成、玩家李泽那样去处理他们。

但你们人类偏要讲什么“尊老”，不愿意对父辈的玩家动手，那我又能怎么办？】

娃娃像是不用呼吸也不用喘气，一大段话说完，不用换气，又接着下一大段。

【娃娃：至于执法维贾亚和南达这次，你们说的“活死人”玩家这个情况，我是真不知道！我以我的种族起誓，我真不知道你们东方秘术能诡秘到这种程度。】

【这个问题我也上报了，以你们的名义，所以不管主系统会不会解决，你们都有一份主动申报bug的奖励宝箱。这个宝箱是主系统给你们的，我没办法帮你们double，但内容一定让你们空前满意。】

【娃娃：你们的载具我也帮你们找回来了，甚至载具差点跟公路一起解体这件事，我也给了单独补充，我帮你们激活了AI机械姬管家，30天，整整30天可以不用你们投入无限动能原液！】

沈无意皱眉：“所以呢？你觉得你已经为了我和安然做到极致了？”

【娃娃：难道不是吗？】

沈无意轻笑着摇头：“你是为101分区的榜一榜二做到了极致，不是为了我和安然。”

“要是你管辖的分区，换两个榜一榜二，这些补偿你也会给。”

“这不是你和我们之间的交情，是你和你的kpi创造者的交情。”

“所以，我和安然对你失望，我们想换区。娃娃，就算我们换去其他区，你也还会有新的榜一榜二，何必留着我们在这里，和你相看两厌呢？”

娃娃哑口无言。

它从开智以来接受到的知识、认知里，没有人告诉它“交情”还分那么多种……

【娃娃：可是，换两个榜一榜二，他们不是你们。你们能做到的事，他们不一定能做到！】

沈无意唇角勾起，眼底已然出现胜利者的眼神光，“是吗？如果我们对你来说真这么重要……可以‘恃宠生骄’吗？”

【娃娃：生生生！只要不换区，你们尽管提，剩下的我来想办法！】

沈无意：“很好，那我们一人退一步，你先看看我和安然‘退一步’后的诉求。”

说着她看向陆安然，却看见陆安然盯着她的手在发呆。

沈无意：“……？”

沈无意和娃娃说话的时候，手里把玩着一张【空间拓展卡】，像是转硬币一样，让卡片在她的指间翻来转去。

但凡手指短0.5里面都没办法把卡片转成硬币。

陆安然看得津津有味。

“咳咳。”沈无意的耳根发烫，黑发被金属鲨鱼夹夹起来了，遮不住那抹嫣红，“乖宝，回家了晚上再看。”

“嗯？”陆安然被一声“乖宝”喊回了神，抬眸对上沈无意带着滚烫爱意的眼神，愣了一下。

好几秒她才反应过来，刚刚发生了啥。

“不是！你……你误会我了你！”陆安然瞬间红温，差点被自己口水呛到。

沈无意耳朵上的红已经蔓延到了脖子和脸庞，她故作镇定地嗯了声。

“你把手札上的诉求拍给娃娃看一下，或者，递给我，我来拍。”

陆安然：……你嗯个鬼啊嗯，都说是误会了。

心里这么想着，但她还是脸红红地去做正事了，“哎，我来拍吧。”

用光幕拍了手札照片给娃娃发过去。

不过几秒，两人的脑子就差点被娃娃的尖叫声掀翻了。

【娃娃：啊啊啊啊啊啊！！！你们俩是人吗？是人吗？！】

【上一秒还在教我什么是“交情”，害我神智都波动了，这一秒给我看的这是啥？！】

【给我哄得我都快成人类了，你们又不当人了？！】

【好歹毒的诉求！好过分的补偿要求！】

【我把你俩当亲姐妹，你俩把我当五服外的表妹是吧！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第375章 五条诉求

娃娃没有血压，但是它忽然理解了人类玩家经常说的“血压都高了”是什么感觉。

就是神智开始发昏，能量开始泄露。

娃娃再看了一眼陆安然发过来的照片。

诉求一：我们在101分区所有玩家的载具上装了微型炸弹，我们即将开启对玩家的“有效管教”，游戏系统请保持中立。

诉求二：帮我们的载具直接升至4级，再补偿一套完整的升4级载具的材料。

诉求三：帮我的店铺申请“跨战区经营资格证”。

诉求四：允许我们在提交bug道具之前，可随意使用bug道具，且不记录违规。

诉求五：第三张公路地图的前5天，给我“娃娃的小红花”buff。

五条。

整整五条，每一条，都净是些让人去死的话。

但相比起第一条，娃娃居然把诉求二到五，都给看顺眼了。

它开始觉得这四项好像没那么过分了。

那个第一条啊……不能想不能想，娃娃多想一秒，它就觉得它的神智和能量都在疯狂往外漏。

【娃娃：然宝、沈总，你们想要我死，可以直接说，不用这么含蓄，还列个一二三四五。】

陆安然：“那就是，又谈崩了咯？”

她看向沈无意，摊手耸肩：“娃娃说没得谈了，我们还是引爆炸弹吧。”

【娃娃：？？？你疯啦？！你不想你姐、你的朋友姐妹们都好好活到游戏结束啦？！】

“没办法，游戏里生存环境太差了，活着也是受罪。还是一起死吧，早死早解脱。”

“就是因为舍不得我的亲友们，所以我连带她们也一起炸死嘛~”陆安然说完，叹出一口松快的气，顺便撩了下头发。

整个人看上去潇洒又疯批。

【娃娃：我不信你舍得死，更不信你舍得沈无意跟你一起死！】

娃娃还在做最后的挣扎，但沈无意已经按下了一批玩家的微型炸弹的按钮。

“嗯，那先试试看我们的炸弹好不好用吧。”

曲沁的公路上，没有半点动静。

但在游戏管理局的娃娃，整个球从半空中猛地跌进椅子里。

就像是沧桑的中年社畜，遭受了什么重大的扣奖金、扣工资打击一样，不敢置信、颓丧、无力。

沈无意居然一次性炸掉了500个玩家！

不是5个、不是50个，是500个啊！

还是死得毫无戏剧性、观赏性，就这么平淡无奇地被炸成了沫沫。

500个名字在瞬间灰了下去。

娃娃一边往隔壁工位飘，一边喊着：“妹妹，妹妹，我的心理委员，你快来抱抱我，我不得劲儿，我好像有点要死掉了……”

“来了来了，心理委员来了，娃娃姐喝neinei~哦，不对，今天食堂的能量牛奶卖完了。没事没事，娃娃姐来贴贴~”

妹妹飘过来，两个白色的光团子蹭了蹭。

妹妹：“娃娃姐，你那边榜一的炸弹好像是我家榜一做的……你也听前辈说过，前两轮游戏的时候，我家榜一的壮举吧？”

纯白的光团子闪了闪，好像在扣问号。

娃娃：“你家榜一……云枫啊？”

它的记忆飘回许久之前。

在新人培训大会上，导师在说各个正在进行“神明游戏”的星球，都有哪些不能惹的玩家。

“最后一届荒岛求生的秦挽，第一届宿舍求生的颜萝，还有现在正在进行的公路求生里的云枫……”

“虽然她们是不同时空的蓝星人类玩家，但都有同一个连三主神都认可的‘优点’——她们都可以不靠卡游戏bug，就能给游戏弄得一团糟！”

娃娃闪了闪，飘起来，问导师：“这有什么具体的事例吗老师？”

“太多了，课堂上说不完，只给你说说公路求生的玩家云枫吧。”

“她在进入游戏前，属于她们国家的人形国之重器。”

“第一轮游戏，她靠捡破烂来的道具和物资，做出来的炸弹一次性炸死一个区9万多人。”

“第二轮游戏，她的炸弹融合了游戏道具规则，把20几个高级NPC直接炸回了能量体状态……”

云枫。

小疯子，云枫！

回忆戛然而止，娃娃痛苦地落回工位的椅子上。

要是它有手都已经抱住脑袋疯狂甩了。

“啊啊啊啊啊！为什么这么超标的玩家没有被抹杀啊？！直接抹杀了不就屁事没有了！”

要是云枫被抹杀了，陆安然和沈无意也就不会认识她了！

妹妹飘到它身边，和它贴贴。

“娃娃姐，你也知道，M主是最在意公平的主神。”

“‘公路求生’是她制作的游戏。”

“虽然她现在已经不怎么管这个游戏了，但‘玩家没违反游戏规则，系统不能将之抹杀’，这个规则仍在。

“并且是任何系统都不能违背的最高规则。”

“云枫她们制作炸弹，并且悄无声息安装到每个玩家的载具上，这整个流程下来，没有半点违规。”

“材料是正常渠道来的，炸弹是云枫自己做的，她们自己加装的，材料是其他玩家自愿领取且使用的。”

“当初9区的管理，叔叔，他也反馈过云枫的这个做法不应该被允许，甚至闹到了M主面前，但你知道说什么了吗？”

娃娃晃了晃，就像是在摇头，“M主说什么了？”

“M主说‘你是在指责，我将公路求生这个游戏的自由度做得太高了？’就这么一句轻描淡写的反问，叔叔就被M派系的神明大人们打上了‘妄图教Morgana主神做事’的标签。”

娃娃：“然后呢？”

妹妹：“然后叔叔这几万年就白干了呀，现在在局里食堂卖能量咖啡，月薪1800，整天苦哈哈。”

娃娃：……

它们做神明游戏的分区管理系统，哪怕业绩垫底，一个月到手的能量晶核兑换成启明币，那也有18万了。

这降薪降得……好像人类喜欢玩的那个跳楼机啊，一百倍诶。

娃娃不敢再想，怎么弄掉陆安然的炸弹，或者直接弄死云枫了。

M主都认可的事。

它再是M主亲手开智的团子，它也不敢头铁挑衅。

但这一到五条诉求，它还是跟M主报告了一声……毕竟它的小金库也都是M主给的，并且有被陆安然薅空的风险，它要提前预警！

娃娃没等到下班，趁主管去开会，它就赶紧用光子传送回了M主的乐园里。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第376章 别再因为一个渺小的人类来烦我

流光溢彩的半透明建筑内，所有一切的布置都和蓝星人类的家很像，只是所谓的家具、家电都显得科技感十足。

身形颀长的“人”，穿着黑色的星河斗篷，在娱乐室中玩一款科技滞后的VR游戏。

一边操作着游戏里的人，一边敷衍娃娃。

“她只是要这点小东西而已，又不是要公路求生的主系统操控权，给她就是。”

“可是，叽里咕噜叽里呱啦噼里啪啦……M主，你不觉得她和沈无意都很不正常吗？而且她身上的bug，我们真的不用管吗？”

直到娃娃絮絮叨叨地说完后，问出最关键的问题，那人才放下操作器。

她摘下斗篷兜帽，露出风华绝代的绝世容颜，一脸无所谓，“Mornova，我没空去修复她身上的bug，如果技术员修复不了，那就只能说明，帮她修改数据的人级别权限很高。”

“你觉得我为什么懒得管公路求生了？”

娃娃摇摇头，“不知道……”

Morgana无语地瞥白色光团一眼，“因为我烦透了和这些老头子老太太继续打交道。你想修复她身上的bug，你就去找这些bug是谁弄出来的。”

娃娃着急：“我找不到呀……而且不知道为什么，司银大人他们也一直盯着我们101分区，我怕被抓到小辫子……”

“M主，我们真的不提前处理吗？趁监察系统都还没确认她身上的异常，是否属于游戏bug之前……”

Morgana啧了一声，衣摆一动，袖子一挥，娃娃整个团子就从流光溢彩的半透明建筑内，回到了游戏管理局的工位上。

娃娃的脑海中传来M主的声音。

“既然那个玩家80808……陆什么来着，哦，陆安然。既然陆安然的存在，让公路求生的观众们更加愿意买单，那就让她存在。”

“她还不够格让我为了她去降临游戏。”

“等她通关了公路求生，走到我面前了，才有资格让我检视她的‘游戏痕迹’。”

“而且，那时候我再公示她的bug，对观众来说，不是更有反转效果吗？”

“总之，对蓝星发起星际战争的幻海星人对陆安然没有发起质疑，你就别再因为这个人类玩家来烦我。”

“脑子不够用就找几个聪明的幕僚，权限不够就努力做业绩升职，启明币不够花就去找Zaria拿。”

前面的话，娃娃逐字背诵，但……

“诶？为什么钱不够用我要去找Z主拿？M主，你和她的关系已经好到这个地步了吗？”

Morgana的咆哮声传来：“因为她上个月又让神明审判庭罚了我笔巨款！！她让我穷，她帮我养你，有问题吗？！”

娃娃晃出残影，“没有问题没有问题，M主息怒息怒。”

“滚吧，别再因为一个渺小的人类来烦我！！”

“喳！老奴遵命！”

公路时间，中午12点整，陆安然的光幕邮箱里出现了大批东西。

她还没来得及一一翻看、查收，就听到咖啡色房车的驾驶室里传来秋小燕的惊呼。

“安然、沈姐，你们快来看，那前面是不是你们的载具？”

曲沁坐在客厅，又好气又好笑，“你把‘安眠模式’解除了，她们在二楼也能看到公路前头。”

咖啡色房车的二楼阳台不是设置在车尾的，而是在车头，被曲沁规划成了一个较为宽敞的露台——方便她晒咸菜、咸鱼之类。

载具的安眠模式一解除，露台的全包装置就解除了，陆安然和沈无意从曲沁的房间出来，通过走廊，来到露台一眼望去就看到了几十米外的银色房车。

陆安然挑眉，“看起来，好像没有帮我们升4级载具呢？”

沈无意摇摇头，“或许现在4级载具也可以选择3级载具的外观？保持期待，先回家吧。”

“也行。”

两人带着沈青和超萌回了载具上……

咯咯哒呢？

陆织今天一大早用道具结束了它的“寄养时间”，它就鹰不停翅地飞回陆织的公路去了。

回到银色小房车，陆安然在好友列表里暂时删除了曲沁，很快99696的公路就出现了岔路。

陆安然看到岔路，心里欣喜过后，又出现一个可怕的念头。

她刚刚看到岔路的瞬间，第一反应是“回家的路出现了”——她居然已经对自己的公路这么有归属感了吗？

载具在向着80808号公路行驶，但一家三口围坐在客厅茶几前。

虽然娃娃答应了陆安然她们的五条诉求，但也没小气的收回之前答应的补偿。

它还是给银色小房车，刷了个AI管家机械姬的30天体验卡。

现在，沈无意和陆安然都能解放双手了，让载具自动行驶。

沈青双手托腮，眼巴巴地看着陆安然：“妈咪，娃娃给了你哪些东西呀？你现在拆箱吗？”

陆安然笑眼弯弯，“其他的小宝箱不重要，重头戏有三：彩钻火种宝箱、彩钻勇者宝箱、四级载具材料宝箱。”

说着，她看了眼沈无意，“现在开吗？”

沈无意：“不划算。明天你不是有‘小红花’buff，好运翻倍了？”

陆安然小手手半掩在下半张脸，疯狂扇动，“哎哟~那是不是把娃娃薅得太惨了呀~是不是有点不道德了呀~”

她都笑得露出大白牙了。

眼底只有对开箱暴击双倍内容物的渴望，哪有半点因为道德感太高，而觉得不好意思的样子？

沈无意忍不住，被她逗笑，伸手揉了揉她的脑袋，“要不是【复写纸】不能复写各类宝箱，我看你恨不得连写狂写九万字。”

“哈哈哈哈哈哈~”

整个银色载具上，充满了欢声笑语。

娃娃的声音却像是苍老了十岁。

【娃娃：你们的要求，我这边都答应了，就连你们什么时候主动上交bug道具和紫妄妄的深渊能量，我都没有强制规定，等着你们自己说。】

【娃娃：安然，无意，看在我真心和你们交朋友的份上，这件事上，你们能对我好点吗？】

陆安然避而不答，只说：“事情是一件件发生的，解决也只能一件件来，按照它们发生的顺序来解决，很公平吧？”

【娃娃：……】

它的天都塌累了。

也就是，要等陆安然她们完成了对101分区玩家的“有效管教”后，才轮到归还在“月庄小镇”中拿到的深渊能量。

最后才是跨战区的降头师玩家弄出来的bug道具！

算了算了。

M主说的对。

陆安然就是要点小东西，又不是要公路求生游戏主系统的控制权，给她就是了。

【娃娃：彳亍。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第377章 你偷看孩子写日记啊？

“你这语气……不信我？”

陆安然给娃娃喂定心丸，“我说了事情解决了，就上交这些东西，就一定会说到做到。你不要教我做人。”

【娃娃：我没有不信你，只是……算了，也不急在这一时。今天地图结算日，您老要是没其他吩咐，小的就先跪安了？】

陆安然：“嗯，忙去吧。”

【娃娃：好咧~】

等娃娃都忙完一part了，才忽然想起来一件事——

“我不是要和陆安然做朋友吗？怎么不知不觉对着她就突有种下位者的卑微感？！”

娃娃虽然还只是个光团子，但它是M主亲手开智的，并且还得了M主赐名。

在整个启明星，它说自己有优越感，都没谁能反驳。

它为啥要跟陆安然这样？！

它刚刚那反应可不是玩梗，而是就真的觉得陆安然给她感觉就是上位者。

上一张地图，陆安然投诉公路服务区里面，商场的规则有问题的时候，娃娃也有这种感觉。

“真是奇了怪了……”

*

下午，打完副本后，银色小房车并没有直接回80808号公路，陆安然让沈青和钱美娟合并了下公路，载具驶向810882号公路。

车内，陆安然和沈无意在忙前忙后的帮沈青收拾东西。

“妈咪，不用收拾这么多吧？到时候缺什么，你们光幕传给我就行啊。”沈青抱着超萌，在沙发上看动漫。

陆安然已经给她收拾了8个【超漂亮的水母包】出来了，里面什么东西都有，材料、道具，基础物资。

“你是过去照顾病人的，东西不带齐全了，随时还问家里要，像个什么话？”陆安然这会儿倒像个严母了。

看得沈无意无语又好笑，“我甚至觉得钱美娟她自己就是个医生，并不需要小阿青去照顾。”

“那不行。”

“那不行。”

陆安然和沈青异口同声。

沈青都坐直了，“美美在副本里燃尽了，她的体质、精神力都耗空了，还有带了个‘虚弱’buff出来，得要好久才能恢复呢。”

“而且妈妈你们不是说下一张地图很危险吗？美美的载具上只有她自己的话，多艰难呀……”

陆安然猛点头，“对啊。钱医生是为了保护我姐才这样的，本来我去照顾她养病都应该的，但……”

“那不行。”这次轮到沈无意反对了，“还是小阿青照顾合适。”

反正她们才是真正意义上的老夫老妻。

夫人和妻子，怎么不算夫妻呢？

今天时间很赶，陆安然和沈无意将小阿青送到钱美娟的白色房车前，都没时间上去看看钱美娟现在如何了，就赶紧往前开，看到岔路出现，赶紧回去了。

躺在二楼房间的钱美娟，好不容易哄着自己爬起来，准备下楼迎接两位小丈母娘的。

结果，裹着睡袍下楼，只看到了挽着袖子在简易厨房准备做饭的沈青。

沈青穿着白色的冲锋衣、翠绿色的速干运动裤，是以前她从来不会考虑的穿衣风格和色调，但她在厨房忙碌的背影和许多年前，一模一样。

钱美娟靠在墙边，原本是带着一脸幸福、温柔的笑在看着这个背影。

可笑着笑着，她的视线就模糊了。

青青，是她的青青回来了。

钱美娟很想冲上去抱住她，但她生生忍住了。

沈无意说，她家青青重生后，能这么快就接受她、和她在一起，大概是因为对她的爱刻进了骨子里。

但青青的记忆还不完整，她不能做出太过分、逾矩的行为来。

不能吓到她好不容易盼回来的爱人……

沈青把汤给炖上，洗了手，一边擦手一边哼着歌转身——

“啊！！”

一转过来，她被脸色苍白，单薄得像个纸片人的钱美娟吓得一趔趄。

钱美娟：？？

眼泪瞬间止住了。

“青青？”钱美娟不解，甚至眼神满是受伤，再配上她现在的形象，真是摇摇欲坠的病美人。

沈青赶紧过来扶住她，“哎哟，美美你站这里干什么，你赶紧去坐下坐下，都虚成啥样了，还罚站呢。”

钱美娟：……她怀疑她的青青被沈陆那两口子带坏了。

怎么说话这么损？

但钱美娟的虚弱不是装的，受debuff的影响，她现在真是憔悴又无力，风一吹都能倒下。

今天早上去驾驶室开车，只是跑今日的里程任务都差点要了她半条命。

所以她不逞强，任由青青搀扶着，恨不得整个人都压在人家的小身板上。

“我就是头好晕，所以下楼来找点药吃，结果看到你居然已经过来了。有些惊讶，看你煲汤看呆了，就忘了出声而已……”

“哎呀~我的头好晕好痛，青青~”

沈青扶着人到沙发上坐下，心里又急又难受，“怎么会头晕头痛呢？我找找看有没有什么道具管用……”

她屁股刚离开坐垫，身子都还没站直，手腕就被钱美娟拉住了。

“青青，你别离开我身边……”钱美娟一脸西子捧心的表情，发红的眼圈和湿漉漉的眼，浑身都弥散着温泉热水般让人升温脸红的暧昧气息。

“你帮我揉揉就好了，好吗？”

谁知沈青的眼神在下一秒变得深邃，略带玩味：“这么多年过去了你还是这么‘诡计多端’、‘油嘴滑舌’。”

沈青猛地凑近，单膝跪在沙发上，将钱美娟控制在臂弯间。

“说吧，我不在的日子里，你又骗了多少漂亮妹妹为你上头、为你心碎，钱、医、生？”

钱美娟怔愣住，下一瞬，瞳孔猛缩。

*

陆安然和沈无意回到自己的公路上就停车了，多一米都没让AI管家自动行驶。

两人在客厅里和厨房间来回忙碌着，连带超萌，一家三口热闹又积极地准备着晚餐要吃的火锅。

一边忙，一边聊天，时间过得很快。

沈无意说了一件事，陆安然惊讶得手里才洗好的娃娃菜都掉回洗菜盆了。

“哈？你是说，小阿青以前，作为林青的记忆，百分之八十都找回来了？！”

沈无意点点头，“虽然我们看不到她收集的灵魂碎片是什么样子，但我们打的那些小副本，我看到她统计到她的手账上了。”

“至少，她和钱美娟怎么认识、怎么恋爱、结婚，这些她都记得了。”

陆安然更加惊讶了，“姐姐，你……你偷看孩子写日记啊？！”

沈无意：？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第378章 “绿雨初夏”地图结算

沈无意懒得说话了，给她个眼神，让她自己意会。

她在她心里，就是这种人吗？！

陆安然真是欠收拾了啊。

沈无意端菜去客厅前，还是没忍住，伸手拍了下陆安然的屁股。

陆安然：！！！

下午17点的时候，公路上突然出现狂风骤雨。

绿雨下得，整条公路从地面到天空，都成了绿色。

陆安然听其他姐妹说，好多人的公路上都刷出了两个机械姬。

她用脚趾头猜也知道，那是钟情和蓝幽幽。

刷KPI的两个loser罢了，她懒得管。

【全区通知：“绿雨初夏”公路地图将于今晚23:59前完成结算，从通知的此刻开始，将持续极端极端恶劣环境直到完成结算。】

【请还没将载具升至3级的玩家，抓紧升级，以抵抗极端恶劣环境带来的危险。】

【公路地图的结算奖励，将于00：00发放至玩家载具3m内，请注意查收。祝各位玩家游戏愉快。】

晚上，快到十二点了，但这次不像上次，娃娃没有跳出来说，排名多少外的玩家，准备好和亲友们告别。

因为，整个 101分区剩下的玩家，甚至不足 3万了。

其他在游戏里熟人多、有亲友的玩家自然是可以安稳入睡。

反正他们好不容易活下来的亲友，都在私下小群里互相分享了经历过的事，他们知道为什么这几日 101区的玩家死亡这么快。

不是被 bug玩家给弄死了，就是在两个分批进入的大副本中被淘汰了。

突然天黑不可怕，可怕的是不知道为什么天突然就黑了。

但一大群孤狼玩家，急得根本睡不着。

分区频道还是禁言状态，他们无法通过窥屏大家的聊天内容来获取消息，怎么能不慌呢？

深夜，准备入睡的萧与眠忽然收到了团队里一个小队长的密聊。

姜彻骁：萧队，我们军魂不灭还能收人吗？我这有5个孤狼姐妹。

萧与眠：？

姜彻骁：“以前我做民/警的时候认识的，一对开健身房的拉拉情侣，一个律师，一个户外主播，一个我同事姐们儿。”

萧与眠：“都是孤狼女玩家，你不如让你未婚妻牵线，去找她堂姐，加入第一女团去。”

姜彻骁：“曲沁说第一女团的据点加不了参会人员了，就算等她们团队升级了，人数上限能增加了，那前面还有八位女士在排队呢。”

萧与眠：“曲沁知道团队据点升2级后的情况了？”

姜彻骁：“没明说，但是我看那个语气，应该是知道了，但是保密。”

姜彻骁：“也很正常，现在整个分区的玩家98%都在和第一女团的人划清界限，她们有什么新消息不愿意告诉旁人很正常。就算我们军魂不灭一直有帮她们说话，但也难免人多口杂。”

沈无意、陆安然她们的为人处事，萧与眠比姜彻骁清楚太多，根本不用他解释，她也明白且理解她们的做法。

只是姜彻骁突然这么说，让萧与眠不觉皱眉。

萧与眠：“团里有人对第一女团有意见了？”

姜彻骁：“哎……那个，肖队新招进来的一个小子。

“他亲大伯就是之前分区频道里骂第一女团骂得最狠的一个大叔。”

“所以，他这几天一直在和其他兄弟们讨论：那些突然发疯随机挑选公路杀人的玩家，是陆大佬和沈总她们安排。”

“还有今天，有一瞬间分区突然灰了500个玩家这事儿，他到处给人说，是陆大佬她们做的。”

姜彻骁：“你别说，我看他给人洗脑的功力，搞不好以前有点什么传销案底。”

那就是已经说动了其他人了。

萧与眠：“……让肖龙虎自己处理，不然我来处理，那就是他和那小子一起滚蛋！”

发完这条消息，萧与眠直接躺下闭眼。

只是眼睛都闭上了，她的眉心还没松开。

她再一次理解了沈无意陆安然宁愿被争议，也不愿意做个“好人”了。

连她的团队里，都有人能被人洗脑得开始觉得第一女团是妖孽、是祸害。

呵。

普通群众中多白眼狼就算了。

连他们也……

他们是忘了团队仓库里现在还有的那么多热武器、弹药是谁赠送的，提升属性的机会是谁给的；还是过分极端的生存环境，更加凸显了“人心易变”这句话的含金量。

搞不懂。

真的搞不懂。

为什么总有人对别人的成就、别人的实力、别人的一切东西，占有欲那么强。

此夜无眠的人中，多了一个萧与眠。

*

陆安然洗完澡躺上床等沈无意，准备找陆织聊聊天，关心下她姐在副本里的事，但刚打开聊天框，就弹出一条消息。

陆织：“【寻春的千纸鹤（紫）】安然，这个道具你要吗？虽然有点恶心，但是个很好的逃生道具。”

陆安然看了眼道具描述，差点一口盐汽水喷出来。

陆安然：“不用了姐，我的逃生道具保命道具够用的，你自己留着吧，那些遗失了和消耗完的道具，你真的不用还我。”

陆织：“你收下吧，多的我也还不了你，什么都不还，我心难安。”

陆安然：“真不用啊，表姐，亲姐，我唯一的姐！”

通过钱美娟，陆安然知道了陆织她们在这次的大副本里碰到了晏诗阙的那几个情人，知道了在晏诗阙受伤昏迷后，陆织被那几个人围追堵截。

她之前给陆织用来保命的道具，本来因为副本中的几次暴乱就丢的丢、用完的用完，所剩无几的那些还被那几个人给抢走了。

陆安然就算要收回陆织带进去的道具，也是找那几个人去收，而不是找她坚韧勇敢的姐姐！

陆织还在坚持，陆安然实在没办法了。

想了想，说：“那姐你帮我个忙吧？”

陆织：“行，你说，什么都可以。”

陆安然：“我给你一批物资，你帮我暂时保管下。可能会有游戏客服来问你主动上交这批物资，你咬死别给就行。”

她说的就在维贾亚和南达那里收缴的那些物资和道具，和娃娃谈判的时候，娃娃没问过，陆安然自然也不会主动提。

反正她是笑纳定了。

就算是娃娃追着她要，她也不会交出来的。

虽然在有bug的【复写纸】面前，其他什么东西都显得轻如鸿毛。

但她和沈无意涉险赢得的物资，凭什么再交出去？

补偿是补偿，战利品是战利品，不能混为一谈，但她陆安然都要！

想着想着，陆安然就把那些东西给分成了好几份。

给陆织、曲沁、秋小燕、钱美娟、李满月、钟毓秀，乃至云枫那边都发了。

一是可以增加大家的实力榜积分，二是“资产转移”能分摊风险。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第379章 赏心悦目的实力榜排名

现在还差10分钟就到0点了。

陆安然看了下当前的实力榜排名，特别赏心悦目。

她欣慰感叹，“虽然没按原定计划趁着合区的时候，带着大家一起转区，但这排行榜变成这样，属实养眼。”

从1-30全是她熟悉的人，她们第一女团的姐妹和陆织、萧与眠等。

【实力榜】

NO1.陆安然：16980积分，3级载具

NO2.沈无意：10431积分，3级载具

NO3.萧与眠：10009积分，3级载具

NO4.曲沁：7291积分，3级载具

NO5.秋小燕：6710积分，3级载具

NO6.钟毓秀：6700积分，3级载具

……

NO11.钱美娟：5251积分，3级载具

……

NO18.宁晚：4629积分，3级载具

……

NO25.陆织：3970积分，3级载具

……

NO29.海温温：2799积分，3级载具

NO30.李满月：2621积分，3级载具

……

实力榜上，甚至前50里，只有1个人的名字是陆安然不认识的。

【实力榜NO50.张旻：1998积分，2级载具】

陆安然回忆了下，嘟囔着：“张旻……以前没见过啊。这人好像是，我姐她们这一批玩家从大型副本出来之后才飙升上来的？”

算了，这是个男性玩家，不管了，他不重要。

陆安然又往后扒拉了一下，惊讶的发现，除了她们前面这49个人很固定都是原来实力前100的玩家，后面全都大变样了。

沈无意从浴室出来，看到的就是她震惊得眼睛瞪大的样子。

“怎么了？”沈无意擦着头发，水汽浸润黑发，她像是披着一截高贵典雅的绸缎。

还有些水珠，顺着她的额角、下颌流到了脖子上，锁骨上，以及陆安然视线看不到的衣领深处。

陆安然不敢想，这些水珠点缀在才洗过澡还泛着红的细腻皮肤上有多好看。

她没忍住，喉头滚动。

沈无意凑近：“嗯？”

陆安然躲开她的视线，和香热的气息，“没怎么，我在看榜单而已。”

曲沁今天给她说了，团队据点会议室那边，酒店前台小姐姐发消息说：

下张地图开始后，她们可以去刷【团队据点升级令】，凑齐100个就能拿到酒店前台去更换更大的会议室了。

到时候，团队组织结构可以开放第三层，新增50个团队预备队员的名额。

预备队员的权限算是第四级了，完全不影响团队运作，但能凑分。

因为现在建设团队据点的玩家多了，公路酒店会开放一个“团队实力榜”。

这个榜单每个月跟随公路地图结算的时候，团队实力榜也会根据排名给玩家加码宝箱奖励。

团队实力榜的积分计算方式很简单粗暴，就是团队里所有队员的实力值总和。

陆安然是想多找点女性玩家做团队预备队员，所以这会儿看实力榜看得很认真，越是认真就越觉得从50名开始，后面的玩家名字都异常陌生。

沈无意：“榜单怎么了？”

“实力榜前一百变动好大，看起来我们50个团队预备役名额找不齐了。”陆安然其实也才没多久没看，没想到50-100的实力榜居然就彻底换血了。

沈无意也看了眼，但不是很在意，“没事的，现在的50-100，我估计明天就又会大换血。”

“嗯？”陆安然仔细看了下后面这些人的载具，很惊讶：“怎么都还是2级载具？公告都说了让尽快升到3级，他们这是头铁，还是抠门？”

都有实力进入前100了，连升3级载具的材料都凑不出来？

虽然这些人不知道下一张地图可能遇到什么环境，但至少按照系统公告说的做总不会错。

没到3级，载具的减震效果绝不足以抵抗下一张地图的路况。

“不对，最后这些天，玩家们为了每日里程赛夺冠，都已经拼命升3了啊……”陆安然之前看的时候，实力榜前面的玩家，基本都是3级载具的啊。

这大换血怎么还向下换了？

沈无意扬眉，“我选择炸掉的500个玩家里，有200个都在实力榜前300。”

陆安然愣了一下。

她们在和娃娃谈判前，就已经筛选出了要当炮灰的玩家——全是被维贾亚和南达下了降头，对其他玩家随机无差别杀害的。

简单来说就是，该死的500个人。

所以……

“他们能到实力榜前300也就是因为无差别抢劫和杀害玩家，一个个实力不怎么样，蓝色、紫色道具没实力去刷到，全是靠材料和物资堆上来的分数。”

沈无意的语气极其凉薄，“而你现在看到的那50-100也就是在他们后面补位上来的，他们没有被下降头，但也是那些人的帮凶。”

“为了苟活，他们想尽一切办法讨好那些被下降头的人。”

“他们不仅把自己的材料、物资都上交给那些人，还给那些人说自己认识的人中，哪些人载具上的材料多、道具多。”

陆安然听得皱眉：“这当年那些‘太君，他们藏在这里！’的二狗子，有什么区别？”

沈无意冷呵，“所以，伥鬼始终也是鬼，他们用自己的、别人的材料换了多几天存活也没意义，欠老天的命，到期还是得还。”

这个期，也就是第三张地图了。

陆安然把手机息屏，不再看实力榜了，“反正明天又要变，那就等明天再看了。”

“嗯，明天早上合区也该完成了，就算这些人没因为载具等级不够而丧命公路，可能也会被其他区的玩家挤下去。”

说着，沈无意露出一个意味深长的笑容。

陆安然和她对视一眼，同款反派笑容。

两人都心知肚明，她们即将合并的大区是隔壁云枫所在的9区。

哪里来的消息？

当然是云枫找妹妹打听的。

0点一到，毫无感情的机械音准时响起。

【系统公告：公路地图的结算奖励，已发放至玩家载具3m内，请注意查收。祝各位玩家游戏愉快。】

【本次合区选拔，共计10个大区、91万余人参加，两次大型副本共通关人数45万余人。】

【请所有玩家做好合区准备。】

与此同时，隔壁9区099分区的所有玩家收到了他们的分区管理系统，妹妹的温馨提示。

【分区通知：玩家宝宝们，凌晨好~我知道你们都没睡！睡了的也妹妹醒过来！】

【本次合区选拔后咱们9区099分区将与10区101分区合并了哦~】

【因为在选拔中，积分榜第一名为10区101分区的玩家，因此合区后保留分区号码为10-101。】

【合区操作将于凌晨3点进行，明早9点前结束。】

【请宝宝们现在查看自己的玩家编号~如果出现了“玩家编号重复”的提示，记得在凌晨3点，前往玩家信息面板，修改玩家名称，格式如下：】

【玩家名字：xxx（10区101分区）】

【祝玩家宝宝们在第三张公路地图玩得开心哦~】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第380章 去砍几个人给聪明的游戏官方助助兴

半夜被吵醒的云枫：……

“真是信了妹妹的邪了，早就确定了会和10区101分区合区，非得拖到晚上0点后才通知吗！”

云枫在自己的墨绿色房车上独自发脾气。

二楼卧室里，2米宽的【豪华复古铁艺床】在暴躁大美女的又捶又踹下，纹丝不动。

就像她的拳头砸在了棉花上，愤怒石沉大海……

云枫：……更来气了。

她一个单身狗，为什么要花那么多游戏币，买这么大张床？

云枫长叹一口气，大字摆开重重躺下。

随着她这口气叹完，张开的手臂也拥抱住了空气，就像抱住了不存在的云朵。

“要和沈陆那两口子一个区了，复活、重生……她们真的能带我去完成吗？”

落地窗大开着，阳台外的绿色暴雨飘不进来。

狂风在进入房车的3m范围内，也都化成了温柔的初夏晚风。

丝丝缕缕吹进房车内，穿堂而过，把这个房间内浓郁的思念一点点带走，带去遥远的地方。

云枫紧闭着眼，眼尾的泪痣上有水珠滑过。

她这二十多年，恃才傲物、狂妄自大到只信两件事——云朵和她的感情，还有科学。

但此刻，她居然有些想信玄学。

佛说，心诚则灵。

“我要怎么做，才会让佛知道，我想你回来的心，有多虔诚……”

“妹妹，回来吧，好不好？”

【妹妹：咋了云枫bb~你叫我吗？】

云枫：……

【云枫：滚去陪你的娃娃姐加班。】

【妹妹：好咧，云枫bb~】

【妹妹：对了，明天合区后，娃娃姐就是分区管理主系统，我是副系统哦。你和你的人说说，要找我的话，戳游戏客服对话框的时候，认准那个（副）的戳哦，不然消息都到娃娃姐那边了。】

【云枫：1。滚。】

【妹妹：又凶我……讨厌~人家最喜欢你这个样子了，云枫bb你又撩人家~~~】

【云枫：已截图，明天9点准时发给游戏客服（主）。】

【妹妹：云枫bb，你越来越输不起了~不和你玩了，睡吧你。】

【云枫：滚吧你。】

*

早晨6点过，陆安然被热醒了。

她从沈无意的怀里挣脱出来，把人推醒，“姐姐，起来，换个床单吧，不然我睡不着了，床单都湿了……”

沈无意：？睡前做什么了？没有吧……

她闭着眼反应了两秒，才清醒地睁开眼，“升温了，我们昨晚忘了设定温度。”

“有点离谱了，不是恒温24°吗？怎么还要重新设定。”陆安然一身都汗湿了，已经往厕所去了。

沈无意在光幕里调出载具3D模型，把车内温度调到10°恒温，才感觉舒服点。

这张公路地图是这样的，公路上最高温度能达到60°以上，体质没超过65的玩家，在公路露天环境中体感温度还要再加10°。

载具内的温度不设定到10°以下，根本感觉不到舒适。

陆安然洗澡的时候特地看了下光幕上的数据栏。

【地图：地动酷暑】

【时间：第一周第一天-05：08】

【温度：42摄氏度】

【今日任务：行驶里程达到380km（0/380）】

【长期任务：升级载具至4级（3/4）（升级中……50%）】

就这么一看，陆安然震惊了3次。

才早上五点过，室外气温就已经到了42°！

上一张图的每日里程最多才180km，这一张地图就到380km了？！

最后一个震惊的就是，昨晚她和沈无意是0点提交的升级材料，确认升级，但系统没提示这次升级需要多久。

现在过了5小时，升级进度才50%？

明明上次载具2级升3级当时用了5小时后，沈无意还悄悄给她说，之后的升级每1级只会加1小时的升级时间。

这可是沈无意上一轮的经验！

现在这是什么意思？

经验作废？

“公路求生……游戏官方疯了吧，真背着玩家调高游戏难度，暗改游戏数据！”陆安然洗完澡，骂骂咧咧地出来。

沈无意表情也有些沉重，把陆安然投屏光幕的手机递过去：“不止，你看看【世界战区频道】。”

“频道已经解封了？”陆安然皱眉，疑惑地接过手机，打开一看，眼珠子都要瞪出来了。

“【交易行第1期拍卖标的目录】？？？第一期拍卖会，不仅是NPC可以参加，玩家也能参加，而且玩家专区的拍品第一个物品就是【深渊能源球】，一共拍卖10个，起拍价还只要20游戏币，？！”

沈无意点点头，“昨晚，北美战区的玩家开地图结算宝箱开出来的。”

这个玩家还挺会。

他在聊天频道出售这个道具，设置了免费试看两页，所以沈无意和陆安然只能看到NPC专区的第一页的“纪念品载具”和玩家专区第一页的“深渊能源球”。

NPC专区的她们不感兴趣……主要是感兴趣也没用，她们不能买。

但玩家专区的只是第一页就已经够暴击陆安然了。

陆安然整个人都不好了，“这绝对是游戏官方对我没有光速上交【复写纸】的报复！”

天菩萨啊。

她就想趁这些大佬玩家们都抢升4级的时候，在世界战区频道私人拍卖【深渊能源】来发笔横财的！

陆安然已经悄悄摸摸用【复写纸】复制了好多【深渊能源】出来了，这官方的交易行也拍卖这玩意儿，那她私人拍卖的，价格能高到哪里去？

“啊啊啊啊啊啊，气死我了，这下面还有一行小字，姐姐你看它！”陆安然要气哭了，指着那行小字。

【*此拍品为交易行拍卖会每期固定拍品类，随公路地图发生变化*】

陆安然气得直喘，“这个意思就是，每一期的拍卖会，它都会有升级载具用的核心道具咯？”

“我不仅赚不到【深渊能源】的钱，要是我一直没归还【复写纸】给娃娃，等我们见过升5级载具要用的核心材料后，那个钱我也赚不到了！”

“是这个缺德意思。”沈无意微微叹息，“道高一尺魔高一丈，师父诚不欺我。”

陆安然不得劲儿了，拿出【复写纸】刷刷刷写了一堆【跨区定位导航卡】出来。

“来，姐姐，填那些可能是人贩子的玩家编号，我们今天不去副本了，我们去砍几个人给聪明的游戏官方助助兴！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第381章 比过年的猪还难按

沈无意头疼地按住陆安然，“现在载具还在升级中，而且现在才凌晨5点过。”

再急也不急这会儿。

但她把床上湿哒哒的床单被套都换下之后，两人还是睡不着了。

陆安然翻来覆去的，沈无意把她箍在怀里都没用。

“不得劲儿，我被那个拍卖会气得浑身不得劲儿。”陆安然哼唧哼唧着翻来转去。

沈无意无奈苦笑：“我师父以前说，生气的女孩子就像是药打身上的蟑螂，一碰就疯狂乱动。”

“和你在一起之后，我觉得她说的这些话都是骗我别谈恋爱的。”

“直到今天……”

陆安然翻身瞪着她，不是凶巴巴那种，是委屈巴巴那种：“姐姐你在嫌弃我。”

沈无意：？

“你嫌弃我比过年的猪还难按是吧？”

沈无意：……

沈无意把两人身上的薄被子一掀，人钻了下去：“来来来，睡不着就别睡了。”

陆安然被她亲得好痒，红着脸笑得花枝乱颤：“哎呀，你别这样~”

简易木床嘎吱作响，好似它生命的绝唱。

8点过，超萌在楼下热好了早餐，取掉了塞在耳朵里的防噪音耳塞，对着二楼汪汪汪个不停。

沈无意神清气爽地下楼，超萌歪着头看了眼她身后。

“汪汪汪汪？”我妈咪呢？

“洗澡。”沈无意坐在茶几前，端起小米粥喝了一口就放下了，“不太行，就算载具内的温度很适宜了，吃热的食物还是会不舒服。”

果然下一秒，她就看到了光幕上，自己的状态栏上出现了一个一闪一闪的负面状态——【燥热】。

存在时间不长，只有10s，但是每秒会降低玩家1点精神力。

沈无意叹息，去冰箱里拿了一桶冰块出来，给她和安然的两碗小米粥里都加了些冰块降温。

超萌愣了下，小爪子一拍脑门，给沈无意光幕私信发了条消息过去。

【超萌：抱歉老妈，我忘了你们人类在这个地图上特别脆弱了，之后早上我给你们准备冰凉的食物。】

沈无意揉了揉它的狗头，“没事，咯咯哒知道这个事吗？不知道的话，你提醒它一下。”

超萌嗷呜了一声，给咯咯哒发了信息过去。

酒红色房车内，咯咯哒从二楼的中级宠物架上飞下来。

扑棱到床上，用爪子给陆织踩奶。

“咕咕咕咕……”

踩了一会儿，它看到陆织的状态不对，吓得羽毛都炸开了，疯狂用翅膀拍陆织的脸。

“咕咕！咕咕咕！！”织姐！快起床！你快热化了你！

陆织浑身皮肤原本是病态的白，但这会儿在床上，整个人红得像是刷了层红色的水粉颜料似的，皮肤已经没冒汗了，但她身下的床单，湿得像是从水里捞起来的一样。

咯咯哒看不到陆织的玩家属性，但它一眼看出陆织已经出现了【中暑】的debuff了。

它翻遍了这辆载具的仓储，没有找到一个合用的道具或者小药。

“咕咕咕咕！嘎！”咕咕哒一边给超萌发光幕消息，一边骂骂咧咧。

【咕咕哒：江湖救急！！给我点水系或者冰系的道具！或者治疗中暑的小药？】

【超萌：？织姐中暑了？】

【咕咕哒：都出debuff了，赶紧的吧，你没提醒我，我都忘了，这个地图对体质低于65的玩家来说，还要再拔高一个难度！】

【超萌：没有相关类型的小药，冰系道具……不在载具仓储内，但我记得我妈咪有，你等着。】

两分钟后，咕咕哒收到了超萌发过来的【碎冰冰手环】。

【碎冰冰手环：什么冰种翡翠手镯？没听过！哪有我这纯冰手镯好看，你说是吧，热成狗的使用者~】

咯咯哒：……这又是哪个神金做的道具？道具描述骂这么脏。

腹诽归腹诽，但它一直在努力给陆织带手环。

但是！

猫头鹰只有两个翅膀和两个爪子。

它用爪子抓起陆织的手腕，那翅膀就夹不住手环。

但是用爪子抓起手环，它的翅膀又不够力气抬起陆织的手……

眼看陆织都快热成人干了，咯咯哒没办法，只能飞去一楼客厅，给晏诗阙叨醒。

晏诗阙：……

“死鸟，住嘴，我才换上的真丝睡裙！”她想一巴掌给叨她吊带的咯咯哒拍飞，但想到陆织那不苟言笑的脸，还是忍住了。

“咕咕咕咕！咕咕！嘎！嘎！”还有心情换个睡衣继续睡？！你主子快死了，你还有脸睡！

晏诗阙猛地坐起来，扯住咯咯哒的翅膀：“陆织？怎么可能。”

她们痛觉共感，她一点疼痛都没感觉到，陆织怎么可能出现危险……

“咕咕咕！咕咕咕！”赶紧跟我来，别特爹的废话！

晏诗阙不知道的是，在遥远的启明星，神明游戏管理局中的某个实验室里，某个工作人员对着四台基因改造舱发出了尖锐爆鸣。

“我的Z主啊！我怎么就吃口早餐的功夫，这四个改造体突然就濒危了？！”

工作人员赶紧检查她们的各种数值，看到了状态栏上出现【中暑（1/4）】，忽然想起了某些事——例如公路求生游戏现在正在经历的地图是【地动酷暑】，例如司银说这四个改造体身上的低级灵魂契约不能抹除。

祂的星河袍下幻化出一只手，拳头渐渐攥紧。

“神的，每次遇上这些姓司的都没好事！我要告到Z主那去！告到Z主那！！”工作人员抓狂咆哮。

*

【地图：地动酷暑】

【时间：第一周第一天-08：08】

【101分区频道（87621/96000）……频道禁言中】

细心的玩家都会发现，今早5点之后，整个分区的玩家数量在猛掉。

大家都知道是气温陡然升高导致的，但分区频道持续禁言中，他们没办法收集其他可以抵抗高温的信息。

只能这么熬着。

陆安然在载具上，也是半分钟就看了三次光幕。

倒不是关注，还没解除禁行分区就又死了多少玩家，而是她在等咯咯哒的消息。

也在时刻注意着陆织的名字有没有颜色变化。

虽然咯咯哒已经发消息说，她们给陆织带上了手环后，陆织的皮肤状态已经开始恢复了，但陆安然还是不放心。

可偏偏，她们的载具还在升级中，哪里都去不了。

禁行解除后，也去不了。

沈无意搂了搂她的肩膀，还安抚地捏了捏：“没事的，她们已经去她们的团队据点了。”

“晏诗阙的黄金很多，我让她带织姐去酒店休息了，可以增加属性点，万一都加在体质上了呢？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第382章 陆安然，世上只有妈妈好

陆安然闷闷地嗯了声，然后重重呼出一口气，“不想这么多了。”

她看了眼楼梯口的位置，“超萌在楼下把宝箱都整理出来了么？我们先去开箱子吧。”

“万一能开出什么对我姐有用的东西呢。”

沈无意当然是她说什么都好。

“嗯，相信相信的力量，你说能开出来，就一定能开出来。”

两人来到一楼客厅，在一堆宝箱中看到了累得毛色都黯淡了的超萌。

超萌用狗爪爪指了指最靠近后车门的两排箱子，沈无意点点头，超萌就晃晃荡荡地飘到沙发边爬上去睡觉了。

累。

每次给妈咪整理箱子之后，它都感觉整个狗被掏空。

能量被掏空。

怎么会有人能在公路求生这个游戏里拿到有这么多的宝箱？

沈无意：“超萌让你从最后那两排开始开，它已经分好类了，这样开出来的东西原地堆放，它醒了就更好收纳整理。”

陆安然笑得露出大白牙，“好好好，都听咱家超萌的！”

超萌：……已累晕，勿Cue。

客厅里，最大、最耀眼的是靠近驾驶室位置的彩钻火种宝箱。

其次是提交游戏bug，游戏主系统奖励给她们的彩钻勇者宝箱，再其次是娃娃补贴给她们的四级载具材料宝箱。

客厅中间地段则是这段时间她们第一次打通关的一些紫色副本的通关宝箱。

靠近车后门的宝箱，只是普通的副本内随机掉落的材料宝箱和公路物资箱。

但这么说，有点凡尔赛了。

毕竟哪怕是在两人眼中普通的那些宝箱，最低也是白银宝箱。

在现在的游戏阶段，还有80%的玩家在公路上捡到的物资箱都还是青铜箱和木箱呢。

两人按照超萌要求的顺序，从最基础的箱子一个个开过来。

各种材料、物资几乎要把客厅的地板堆满。

陆安然惊讶的发现，她从这些箱子里开出来的材料，居然还有这张公路地图开启后，才可能出现的。

例如制作【闪电鞭（彩钻版）】要用到的材料“散落的闪电丝”。

之前沈无意说过，闪电是带“酷暑”天气的地图才会出现的天气现象。

“所以，之前我说要把箱子攒到我需要的时候再开，真的有道理的，对吧姐姐~”陆安然站在材料堆中，双手叉腰，笑得眼睛弯弯的，整个人意气风发得要命。

沈无意摘下手上的手套，柔软的手温柔地揉了揉陆安然的头：“嗯，你的感觉至上，以后我们都跟着你的感觉走。”

她觉得陆安然现在这个神态和她以前见过的，中彩票的那些人也差不多了。

记住了。

离开公路回到正常生活后，多给安然准备盲盒宝箱开着玩。

安然这个样子很可爱。

她，很喜欢。

最后的几个重头戏宝箱，陆安然几乎是一边开，就一边把东西给收拾整理了。

四级载具材料宝箱，一共两个，每个里面是一整套完整的，可供载具升级的材料。

但陆安然开出来就是4套。

彩钻火种宝箱和彩钻勇者宝箱也一样，里面的内容物也是原基础上的双倍。

陆安然眼睛都在发光：“姐姐，我是第一次看到这么多的紫色道具和材料，还有……还有红色道具！”

“【卦文龟甲（奇遇副本）】……老婆！你看这个红色的龟甲，它多好看啊！”陆安然捧着一块堪称瑰丽的火红色龟壳，看得眼神都痴迷了。

沈无意也很兴奋，甚至前所未有的，在脑子里生出不切实际的幻想——答案之书，会不会就在这个奇遇副本里？

心跳加速到极致，脸上还是平静得不像话，“嗯，是很好看，你先收好，短时间内我们用不到。”

“嘿嘿，好咧~”陆安然把红色龟甲放进她的保险箱空间内。

关上保险箱没多久，里面的“通信本”上就出现了鲁姐的字迹，只是陆安然没看到。

陆安然和沈无意挑选了一番，把要给出去的紫色道具都整理出来，放到了那堆升四级载具的材料旁边。

看了眼时间，陆安然开心道：“8点50了，再是熬夜赖床的，大家应该也都起来了吧？”

沈无意点点头。

陆安然：“嘿嘿，那我要开始‘收买人心’咯~”

她找到最早的、和曲沁、秋小燕的那个临时讨论组，又拉了钱美娟、沈青、钟毓秀、萧与眠、云枫进来。

然后发了消息。

【临时讨论组（9/9）】

陆安然：你们看看，还有什么家属需要我拉进来的吗？没有的话，我就开始发福利咯~

沈青：报告妈咪、老妈，我的家属都在这里了，没有要拉进来的了！∠(°ゝ°)

钱美娟：⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄

曲沁：@沈青，小青青~早上好呀，这么活力满满啊？真是可爱的小姑娘呢~

秋小燕：@沈青，小青青亲一个！想姨姨没有呀？

沈青：沁姨、燕姨早上好！我很想念你们！

钱美娟：？

云枫：@沈青，哟，都长这么大啦？记得你枫姨吗？你小时候我还抱过你呢。

沈青：记得的枫姨，妈咪和老妈跟我说过，你们一起在月庄小镇找王妈的事！

云枫：记得就好，你说是吧？@钱美娟

光幕之外有人在拍着大腿笑，有人在意味深长的看着信息，邪魅一笑。

还有人在懵逼。

萧与眠私戳了下钟毓秀。

【萧与眠：钟院士，你看得懂吗？】

【钟毓秀：看不懂，但不好意思问，要不……跟上队形就是？】

两人之前在游戏里基本上没有过私下接触，但是要论现实世界里，她们俩都算是体制内的，没见过对方本人，但对对方名字都如雷贯耳。

但她们不知道云枫，因为云枫的所有信息属于国家最高级别的保密资料。

【临时讨论组（9/9）】

钟毓秀：@沈青，小青青你好，我是你秀姨，虽然我们还没见过，但早听你双亲说过你聪慧可爱，初次线上见面，秀姨送你一个小礼物，希望你喜欢。【仿制·神奇植物在哪里（蓝）x10】

萧与眠：@沈青，小青青你好，我是你眠姨，初次线上见面，祝开心。【茅盾的盾（紫）】

沈青：啊，这……这好贵重的道具！我不能收，我心领了哦，秀姨、眠姨。

沈无意：收下吧。长者赐，不可辞。@钱美娟，你说是吧？

【“玩家钱美娟”已退出临时讨论组（9/9）】

【“玩家陆安然”邀请“玩家钱美娟”加入临时讨论组（9/9）】

陆安然：好了好了，你们别闹了，我真有好东西给你们。载具升4级的材料包，你们不要吗？

钱美娟：@陆安然，世上只有妈妈好！！！！我要要要要要！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第383章 恭喜玩家陆安然成功将载具升至4级！

云枫：？？？@陆安然，你直接送吗？叫你妈妈就能领吗？

【“玩家云枫”被管理员移出临时讨论组（9/9）】

秋小燕：这讨论组还能设置管理员？谁是管理员啊？

曲沁：还用问？除了@沈无意，还有谁光天化日之下这么滥用职权的啊。

沈无意：你也想被我移出吗？@曲沁

曲沁：安然你看她~又威胁我！

陆安然扶额，无奈地看了沈无意一眼，娇嗔着：“老婆……”别闹了。

沈无意紧抿着唇，唇角微微向下，眉眼冰冷中带点委屈。

“哎。”陆安然俯身凑过去，在她唇角轻吻一下，伸手轻轻摸她的耳垂，“乖嘛，好不好？”

沈无意嘴角的弧度很快变成知名运动品牌，被陆安然把玩的耳垂也开始发烫。

“嗯，好。”

陆安然让众人把升4级载具还缺的材料都报了一下，大家有多出来的，也都互相匀了一下。

除此之外，实在还有缺的，她再在这边悄悄用【复写纸】写下来。

【临时讨论组（9/9）】

陆安然：你们都知道我的，公私分明，材料不是白送，未来一周，你们得帮我干活。

秋小燕：你白送我们也不要啊。干活好，比给钱好，嘿嘿。

萧与眠：说说是什么活儿？

云枫：我还没领你发的材料，你先说要我干啥，我再决定要不要领。

陆安然一下子贴了5个卦文龟甲出来，全是紫色副本，纯战斗本和纯机制本各2，甚至还有一个战斗推理本“动物杀”。

陆安然：这5种龟甲，每个你们每天至少要帮我刷10次。@萧与眠，这次不能带你的队员们组队，但你要是能让他们免费帮我打工也行。

萧与眠：有属性点掉落？

陆安然：没有。都是纯刷材料的本。

这个讨论组里的，除了秋小燕之外，全是人精。

陆安然都说和做到这个份上了，她们就是用脚趾头猜也猜出来了——这些副本掉的材料，是载具升5级要用的材料。

所以陆安然送的福利，不只是以工代买这些4级材料，更是一个超前的消息。

只是，她是怎么提前知道的？

明明她和沈无意的载具，还在升4级中，升5级的长期任务不该刷出来了……

但都是聪明人。

没人会傻到去问陆安然这些不该打听的事。

【临时讨论组（9/9）】

云枫：材料我领了，我什么类型的副本都能打，随你们两口子安排。

秋小燕：我们也领了，但安然，我和阿沁分开帮你打工行吗？我纯战斗本，阿沁能去纯机制本。

陆安然：可以的。

钟毓秀：我这边也不挑副本类型，机制本和战斗本满月都能去，机制本我能去。

沈青：妈咪，美美领的材料，打工我去，我听你和老妈安排。

沈无意：@沈青，你跟你燕姨去纯战斗本，把你那力量和敏捷在这个公路地图结束前，给我都练到85以上。

沈青：哦……

萧与眠：@陆安然，全类型我都可以，你可以随意安排我，但我能都轮一遍吗？我可以给门票。

云枫：？？？@萧与眠，兵王姐，不至于这么卷吧？@陆安然，那我也要！

陆安然：可以的，今晚给你们发“排班表”。

曲沁：收到。

所有人直接“收到+1”。

讨论组里都散伙了，

但被拉进讨论组的陆织，还一直没说过话。

陆安然自然也无法得知，她那边还差多少4级载具的材料。

沈无意单独包了一整套升4级的材料放在一边，“等织姐醒了，直接给她这个就是。”

陆安然：“肯定有多出来的，我姐不会什么材料都没攒。”

“不要又说什么‘不想拿我们俩的东西补贴你姐’的话了，织姐回馈给我们的东西也不少。”

“而且……”沈无意想到某些事就头疼，直接把材料包塞到陆安然怀里，“有多的，就让织姐送给萧与眠，萧与眠忍晏诗阙很久了。”

陆安然叹息，“谁不是呢？”

也不知道晏诗阙的那几个情人都去哪了，她们101分区的可以在世界战场频道说话之后，她是真的要高价悬赏那几个人的消息了。

陆安然不再矫情，直接按照沈无意的意思做，把整份材料给陆织单独发了过去。

材料分发完成，9点也到了。

所有人都准备出发去跑今日里程任务的时候，出事了。

地面开始猛烈晃动，银色小房车摇晃得和巨浪下的船只似的。

车内所有东西都开始东倒西歪，随意置放在台面上、没有固定住的物品开始乒乒乓乓地往地上落。

客厅的吊灯更是直接晃落，朝着茶几边上的陆安然的脑袋砸去。

“小心！”沈无意扑过去，将人搂在怀里顺势一滚，护着陆安然滚到了楼梯墙下。

“姐姐，地震了！”陆安然有些惊慌。

虽然早就听沈无意说过，这张地图会有地震频发，但从昨晚到刚刚都没点动静，她还以为今天不会有了。

谁知道，这公路的地震是会挑时间的，掐着90%的玩家，准备开车跑每日里程的时候发作。

沈无意也震惊了。

上一轮的时候，地动和酷暑是息息相关的，每次地震都是在当日气温最高的时间发作。

现在，它又不一样了！

“先去驾驶室！”

在一阵天摇地动中，两人相互搀扶着爬起来，沈无意借着灵活身手去沙发处，抱上了睡得迷迷瞪瞪刚睁眼的超萌。

两人一小只进入了驾驶室后，才终于感觉到载具的地板不像是棉花了。

陆安然坐在副驾驶座上大口喝水，喘气儿：“还好驾驶室没那么晃，那种脚踩在棉花上走路、深一脚浅一脚的感觉，我真不太能接受。”

沈无意还有心思开玩笑：“我以为你在成川省念大学，应该很习惯地震的感觉了。”

陆安然瞥她一眼，“我也才念了两年大学。两年而已，很难脱敏。”

“没事，地动维持时间不会很长。”沈无意再次看了眼实时温度——52°。

就离谱。

早上9点，52°。

她们这是在公路上，还是在太上老君的炼丹炉？

但沈无意的这个上轮经验，很快又作废了。

对于她和陆安然来说，地动只持续了1小时，因为她们的载具完成升级了。

“全服公告：恭喜玩家陆安然成功将载具升至4级！”

“作为全服第一位将载具升至4级的玩家，玩家陆安然将获得来自华国战区总系统、10区101分区系统送上的特殊奖励。”

“让我们恭喜华国战区的玩家陆安然，也愿其他玩家能尽快追上她的脚步，好好享受之后的公路旅程。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第384章 我是什么很贱的小狗吗

听到语音公告的陆安然和沈无意都微微愣了下，然后对视一眼。

陆安然：“娃娃这声音……是被谁榨干了吗？”

沈无意：“我听云枫说，它好像在和妹妹处对象？”

陆安然惊讶：“妹妹这么强？我以为御姐音的都是1来着。”

选了御姐音作为系统音的娃娃：……

【娃娃：我真求你们了。系统没有x生活，不分1和0，少看点片儿吧你们。】

沈无意挑眉：“我们俩不看那些。”

【娃娃：啊对对对。你们俩都自己演。】

陆安然红温，炸毛：“娃娃！！！”

【娃娃：行了行了，我真没工夫和你们闹了，第一个升4级载具的彩钻宝箱在你邮箱，华国战区总系统和我给你的百亿补贴，按照总系统的要求，给你放在“动物杀”的副本里了。】

【娃娃：划重点，是“按照总系统的要求”，不要到时候又骂我。】

陆安然从红温炸毛小猫，瞬间变成失望小黄豆：“那你们补贴的宝箱，岂不是蹭不到‘小红花’的双倍buff了……”

沈无意嗤笑：“总系统的要求是真的，但娃娃你也偷笑了很久吧？”

【娃娃：……累了。爱不动了。随便你们怎么说，不被爱的人，连呼吸都是原罪。】

【娃娃：榨干我的不是别的统或者人，而是你们这对公路恶霸妻妻！】

“噢，是吗？那我们说换区，你又不同意。”沈无意一边查看升级后的载具3D建模图，一边还不忘扎娃娃的心。

虽然娃娃也没有心。

【娃娃：呵呵呵呵呵！等老娘升职，随便你们换区！】反正到时候整个华国战区都是她的业绩！

这对恶霸妻妻，怎么都是在为她打工！

娃娃气呼呼地走了，喊不回来那种。

沈无意刚刚打开了载具当前等级的全部功能，让AI管家快速连接上各个功能，现在可以直接哟您给语音唤醒。

“管家。”

“我在。”

沈无意：“将载具切换悬浮模式，开启路况感应自跟随。”

“好的，已为夫人将载具切换悬浮模式，开启路况感应自跟随，还有我能为您服务的吗？”

“完成你的每日工作后，自动识别道具导航卡，自动驾驶前往。”

沈无意将陆安然写的那一堆【跨区定位导航卡】通过光幕扫描到了载具面板，AI管家同步接收。

“好的，夫人。”

刚刚AI机械姬说“已切换悬浮模式”后，陆安然就完全感觉不到载具的晃动了。

她发自内心的感慨，“虽然这个地图3级载具就够用了，但还是更高级的更舒服啊。”

沈无意轻笑，“和买东西一个道理，好贵的东西，都是因为好，所以才贵。”

“老婆姐姐说得对~”陆安然开开心心地抱着超萌，准备去布置她们的高级新家了！

其他的工作，她的老婆姐姐会安排好的。

陆安然还没走出驾驶室，就听到AI机械姬的声音：

“太太注意脚下，我还没来得及清扫载具内部。”

陆安然：“那先清空吧，等我完成布置再复原打扫。”

“好的，已为太太将载具内部所有家具家装清空至载具仓储。”

陆安然抱着超萌，沈无意在她背后拥着她往驾驶室外走。

“走吧，趁着跑每日里程和拾取物资箱的功夫，我们把载具布置好，一会儿导航去其他区的时候，载具的‘建造’功能不一定能开启。”

“走走走，看看我们家现在有多宽敞了！”

说是“不一定”，但陆安然明白，沈无意的意思就是在跨区行驶的过程中，载具的建造面板就是不能打开。

从驾驶室一出来，陆安然就没忍住哇了一声。

虽然这显得很不稳重，甚至有点土狗。

但她相信，没有任何一个渴望有自己家的女孩子，在拥有了自己的三层小别墅后能不哇出声的！

“姐姐，这真的是载具吗？我们是真的在载具内吗？！我的天，怎么会变得这么宽敞！”陆安然把超萌放地上，她自己倒像个小动物一样蹦跶着就跑远了。

沈无意笑得宠溺，“我倒是想我们已经回到了现实世界，不在公路求生的载具上了。”

“你慢点，别跑摔了。时间还多的是。”

“哎呀，我控制不住激动的心嘛~”

4级载具统一的大小就是3层楼、180平。

除了驾驶室是固定的10㎡不能更改外，其他的空间都可以随意分配，只要不超过3层楼的高度和180㎡的面积即可。

而载具住宅区的外形也不再拘泥于方方正正的长方体形状。

“总之就是，你想把它建造成什么样子都可以，S形、M形，倒着的品字形都可以。”沈无意介绍完建造的规则，最后强调，“我只有一个要求，主卧不能低于50平。”

陆安然眼睛都瞪圆了，“要这么大干什么？！你知不知道现实世界里，很多三口之家住的两室一厅加起来才50平！”

沈无意瞥她一眼，不接受任何反驳的说：“我要2m3的大床，和足够两个人躺的浴缸。”

陆安然：？

她本来还想问这么大的床和浴缸的实用性在哪里，结果看到沈无意眸底那赤裸裸的欲望后，陆安然选择闭嘴，转身就去规划空间了。

陆安然不是专业的，不知道建造住宅区最好看，她只按照自己和沈无意和超萌、小阿青的生活习惯来建造。

170平的空间，她给主卧分配了50平，次卧30平，厨房12平，公卫10平，客厅38平，剩下的30平，她用来建造了一个带小泳池的大露台。

陆安然和沈无意都有点强迫症，喜欢对称、和较为整齐的布局，因此就没有突发奇想地把住宅区弄成奇奇怪怪的形状。

而是简单地叠高高。

客厅、厨房、公卫都在一楼，卫生间在楼梯靠车头的那一侧，楼梯另一侧就是客厅，厨房被安置在了靠车尾巴的位置，用【刚化玻璃】将之设计成了可开放式的模样。

沈无意很喜欢，甚至觉得惊喜：“乖宝，这个厨房……”

陆安然笑得像个小太阳，“你说过的，要是遇到环境稍微好一些的公路，禁行时间段，能在公路上‘露营BBQ’，应该会很放松。”

“载具周围的安全区域不算宽敞，大概只能给你放下桌子和遮阳伞，但载具上的厨房做成这样透明的可开放式，我们坐在下面桌椅上，也能看到超萌在这里帮我们烧烤，那也算是露营BBQ了吧？”

超萌：？？？我请问呢，我是什么很贱的小狗吗？你们在嗨皮露营二人世界，吃吃喝喝风花雪月，我在当烧烤师傅？！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第385章 强者没有回答弱者质疑的义务

白色的小狗气得站起来双手抱胸，转身就走，直接先上二楼去看卧室了。

陆安然没有单独设计宠物房，是因为沈青的要求。

之前小阿青在家里都是喜欢抱着超萌睡，就像超萌是她的阿贝贝一样，不抱着这么暖烘烘、毛茸茸的狗子，沈青睡不着。

因此二楼的次卧里，陆安然直接把超萌的宠物舱放置在了床靠墙的那面墙体里。

“进门的这个位置可以做个小小的衣帽间和单独的卫浴，这堵装宠物舱的墙厚点也不碍事，浴室那里面我建造成了内置的墙面柜，这样方便小阿青放她那些瓶瓶罐罐。”

说着，陆安然就想起来。

明明沈青的“出厂”年纪是18岁，但因为灵魂碎片找多了，记忆回来不少，她除了面对沈无意和陆安然的时候，还像个天真的少女，其他时候都多多少少有了林青的影子。

原生家庭带给她的伤害，是哪怕换了个“出身”都改变不了的自卑底色。

小阿青很容易焦虑，以前是担心自己的职业、家庭、身材样貌配不上钱美娟。

现在是担心自己实力不够强，担心自己第二天醒来就不再是年轻的18岁，而是病入膏肓的29岁，配不上陆安然和沈无意把她当家人的爱、配不上钱美娟对她的痴情不改。

各项属性太普通，她一有时间就去练。

担心自己变老变丑生病，她把陆安然那儿堆着没啥用的护肤品、保健品都拿来用上。

想到这些沈无意也很无奈，“没事，她觉得用上那些瓶瓶罐罐她心里舒服就给她用，白字的物资已经不会给我们造成什么伤害了。”

所有玩家在游戏里都已经全面数据化了。

别说是现实世界中的那些顶奢护肤品，就算是微商化妆品、三无保健品，对玩家来说，都不会有半点影响。

布置完次卧，两人就去了过道对面的主卧。

次卧靠近车头，主卧还是靠车尾的。

陆安然习惯了之前3级载具时候的卧室房间，新的大主卧除了面积更大之外，朝向和面朝车后公路的大阳台都维持了原样。

“那个……姐姐，你自己看下主卧怎么建造和布置吧，不用单独给我划分书房位置，给我留个书桌位置就好嗷，我去建造下三楼大露台。”

陆安然红着脸，扭扭捏捏地说完就赶紧跑了。

只要一想到沈无意要大床和大浴缸是为了做什么的，她就没办法保持平静、不红温。

三楼的大露台其实没什么好设计的。

但是人心黄黄的陆安然，不知道怎么回事，0机一动，就把小泳池的位置放在了主卧这边。

看了看建造图上，沈无意规划的大床的位置，陆安然指尖轻触，将泳池的位置放在了床的正上方。

然后，将泳池底部的建筑体——也就是大床正对的天花板，换成了可调节的，单面镜。

上下两边，可以随意调节成单面镜。

也就是……躺在床上想感受在海底的感觉，能看到泳池底部。

在泳池内，想看到房间的大床，也可以看到。

但平时，躺在床上或者在泳池里，都能直接照镜子。

“哎呀！！！我到底在做什么呀！！！”陆安然建造好后，整个人变成了熟透的番茄。

本来天气就很热了。

要不是载具空间范围内，都恒温10°，她站在露天的三楼，已经热得吐舌头了。

但这会儿，她一想到这样的设计主要是为了增加妻妻情趣，整个人就热得……恨不得马上给泳池放水，然后抱着游泳圈跳进去。

“算了算了，还是不要这么弄了，不然沈无意指不定以为我有多不正经……”陆安然甩了甩头，自言自语着就要去点击“修改建造”。

光幕私聊提示音响起。

陆安然脑子里弹出沈无意的对话框。

【沈无意：不准改掉。就这样。我很喜欢，非常喜欢。】

陆安然：！！！

表情是镇定的，脸色是红温的，内心是尖叫的。

【娃娃：哟，谁家的开水壶响了。】

【陆安然：你非得在这种时候出来贩剑吗？】

【娃娃：只是提醒你，你们是全服第一辆4级载具，控制下你们跑日程的车速ok？没瞅见世界战区频道的最上方置顶了一个“速度与激情榜”吗？你们完成里程的速度有点引起众怒了。】

【娃娃：呵，也亏得是你其他姐妹们的实力榜积分不足一万，不会出现在世界战区频道的排行榜上，不然啊，搞不好又要出现多少个“维贾亚和南达”这种，卡bug跨战区都要来找你们麻烦的癫子了。】

陆安然脑子里缓缓抠出一个问号。

她切换到了世界战区频道，看到了最上面的置顶栏。

上面有全服玩家跑每日里程的实时排名和实时速度。

【NO1.华国战区-玩家陆安然（乘客：玩家沈无意），今日已完成235km，当前车速280km/h】

【NO2.北美战区-玩家安德斯·史密斯（乘客：玩家艾伦·史密斯），今日已完成76km，当前车速23km/h】

【NO3.北欧战区-玩家艾莉诺·夏洛特·班妮特，今日已完成68km，当前车速53km/h】

……

陆安然往下扒拉了下，发现这个榜单几乎是世界战区频道有多少人，这个排名就有多长了。

因为也有不少万分以上的玩家，是组队一起走的，所以只记录载具主人的名次。

她又随便翻了下世界战区频道里面的玩家们说的话。

游戏光幕自带翻译功能，甚至连不同战区玩家的语气助词和脏话，都能完美翻译。

其中重点就是大家在怀疑榜单数据的真实性，包括陆安然的4级载具怎么可能跑这么快。

以及有人说，榜单第二的速度明显不如第三名，为什么还能跑得比第三多。

陆安然暗骂了句“有病”，就赶紧下楼找沈无意了。

沈无意听完，抓着她的手，握住：“不用管这些人，单纯是因为他们没有升到4级载具，不知道悬浮功能罢了。”

“我们的车速也没必要因为别人的质疑和眼红就降低，层次不同，强者没有回答弱者质疑的义务。”

“我们按照我们的节奏走我们自己的路就好，反正，骂你的声音永远只会出现在你的身后。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第386章 她俩这是玩cosplay呢？

嘶。

沈无意清冷嗓音平静而随意道出的话，陆安然只感觉振聋发聩。

她看沈无意的眼神，都带上了崇拜和仰慕，“姐姐，你好……”

AI机械姬的声音忽然传来，打断了陆安然的告白。

“今日里程任务已完成，今日8个物资箱已拾取完成，太太、夫人请注意，载具即将驶入跨区公路岔道。”

“我们即将前往的公路是7区089分区34453号公路。”

陆安然眸子蓦地一沉，露出危险的光。

她冷笑着说出脑海中和这个编号相关的信息来，“7区，编号34453，玩家关忠耀，疑似身份是人贩子刘春芳的丈夫。”

10分钟后。

AI机械姬的声音再次传来，“太太、夫人请注意，载具已来到7区089分区34453号，载具察打一体无人机已放出，最远可查看公路前方3km的路面情况。”

陆安然和沈无意已经换上了最适合酷暑天气的作战服，一起来到了三楼的大露台。

整个载具升级后高度有些骇人了。

站这么高，陆安然在脑海中的光幕上操控无人机，怕一会儿头晕就被沈无意强行按着半蹲下来了。

陆安然双手握着黑白弯刀，背后背着闪闪发光的粉色复合弓，眉头微微蹙着，眼神锋利又坚定。

而沈无意持剑站在她身边，宛如坚毅不屈的修仙者，在保护着她的道。

超萌在没有家具的客厅地板上，拿着平板也在看AI管家同步出来的“载具全方位巡航监控画面”，看到它两个妈在楼顶那架势，只觉得好帅、压迫感好强。

没忍住，它就录屏了2s，给它的好朋友咯咯哒发过去。

【超萌：看！我的两个妈，帅不帅！】

【咯咯哒：？不是半小时前还在吐槽她们不当人？】

【超萌：你就说帅不帅！】

【咯咯哒：还行吧。晏诗阙问，她俩这是玩cosplay呢？三角洲两大护航，善战的狼和威风的龙？】

【超萌：神金。你那个同事还是被我妈她们打少了，说话老欠了。我妈她们这是在给你主人报仇呢，帅得要命好吗？你同事她懂个屁。】

【咯咯哒：？？报什么仇？】

【超萌：跨战区追杀以前在现实世界中欺负过织姨姨的人啊，对了，织姨姨醒了吗？】

【咯咯哒：晏诗阙让你加她好友，细说，她玩家编号41969。】

超萌愣了一下，但还是打开了自己的光幕，添加了晏诗阙为好友。

【晏诗阙：跨区报仇的事儿，你仔细说说，“高级宠物营养液x10”】

超萌震惊了。

这女人不是它织姨姨的奴婢吗？！

居然这么有钱吗？

还是说，这些都是她背着织姨姨私藏的啊？

超萌秒收下这些“罪证”，坚持让晏诗阙先告诉它陆织现在的情况如何，它才肯说陆安然她们报仇的事。

【晏诗阙：气温太热了，她体质太低，不太好过，只能靠道具小药和一些降温的道具勉强苟着。一会儿醒，一会儿晕。】

【晏诗阙：她刚刚醒了一会儿，看到了你两个妈发过来的升4级材料，没硬撑了，打算等今日里程磕磕绊绊跑完后，就开始升4级。4级载具后，车内温度应该能适宜一些？】

【超萌：对的，体质不足65的玩家，一定要在4级载具里待着，不然活不过下周。】

【晏诗阙：很好。我说得很详细了，小鬼，该你了。】

【超萌：我哪里知道具体是什么仇人，总之就是对织姨姨做了很过分的事的坏人呗，要不你自己来看现场？】

【晏诗阙：？？小狗的大脑是有多光滑，净说些屁话。我能过去的话，都不劳你两个妈动手。】

【超萌：哟哟哟，说得好像你不是狗。你不也是我织姨姨的狗？大狗的职业素养是有多高，这么主动抢着帮我妈妈们干活呢。】

【晏诗阙：果然物似主人形，沈无意的宠物和她的人一样讨厌。】

【超萌：略略略，你也没可爱到哪里去，懒得理你了。】

【晏诗阙：“高级宠物营养剂x10”，小鬼，再回答我一个问题。】

超萌再次秒收下“罪证”，催着晏诗阙有屁快放。

【晏诗阙：你织姨姨这样的仇人，有几个？我的意思是，今天我们赶不过去看现场了，还有下次机会的话，我陪我主人过去亲眼看这复仇爽剧。】

超萌的小狗嘴筒子咧了咧，怎么看怎么像陆安然暗爽、嘴角勾成耐克的神态。

它是非常护短、爱屋及乌的小狗。

因为很爱陆安然，所以也喜欢陆织。

它很满意晏诗阙给陆织当狗奴才的样子，全心全意为陆织考虑的大狗，才是好狗狗。

超萌发了二十几个玩家编号过去。

【超萌：这些都疑似是织姨姨的仇人，我妈她们也得一个个找过去确认。】

【但她们每天都很忙，今天肯定找不完。】

【你都记下来吧，再去收点“跨区定位导航卡”，明天我妈她们再去哪条公路复仇，我给你发消息，你就赶紧过来。】

晏诗阙没说更多，只回了个“ok”，就直接关掉了光幕。

她看了看，一共24个疑似仇人，不由地挑眉。

转头看向躺在床上，病恹恹、意识模糊的陆织，“看不出来，你仇人还挺多。”

晏诗阙唇角勾起一个意味不明的弧度，眼底有惊喜闪过。

在她的三观里，越是突出、耀眼的人，仇人才会越多。

平平无奇、乏味枯燥的弱者，谁稀罕跟你记仇。

晏诗阙起身去了洗手间，撩起了真丝睡裙，直到肚脐之上，露出那颗闪耀的红钻脐钉。

她触碰了下脐钉，感受着其内在的空间——是个2m³大小的芥子空间。

芥子空间内，全是谢轻语进入游戏后，攒下来准备送给她的各种道具和珍贵材料。

在“矿井疑云”里，谢轻语和她重逢后，就把这个脐钉整个给她了，连带里面满满当当的东西，没有一丁点的保留。

晏诗阙知道如何把芥子空间的开启方式直接烙印到身体上，但这个小空间的一切，她都要瞒着陆织，以防万一，她选择不烙印。

宁愿每次开关空间取东西的时候麻烦一些，也要安全。

晏诗阙从脐钉里找到了4张【跨区定位导航卡】，她将卡片夹在手指中翻来覆去的看。

“至少，能看四场‘复仇爽剧’。”

“我也有至少4次机会，给陆安然和沈无意送点‘惊喜’。”

说着，晏诗阙在光幕里，给某个神秘编号的对话框发去了消息。

【晏诗阙：开胃菜在炮制了，餐前酒是不是该给我来点？】

【M00799：我说了，给她们制造麻烦成功1次，我给你一段记忆。划重点，成功。】

【晏诗阙：蓝幽幽，你还没司银爽快。】

【M00799：我已经给过你两段记忆了，晏诗阙你不要太贪心。而且，钟情发现我和你的交易了，她恨死你了，而我这个妻奴还能背着她继续和你交易，你该偷着乐了。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第387章 截然不同的回忆画面

晏诗阙没再回消息了。

因为，咯咯哒在洗手间门外咕咕叫。

陆织又醒了。

她热得难受，意识模糊，一直嚷着要喝“藿香正气水”。

晏诗阙：……要不是在国内也待了几年，她还真不知道藿香正气水是什么东西。

“大小姐，你确定？那玩意儿难喝，且对我们已经数据化的身体，没什么用。”

陆织根本不回答她的话，只是重复着：“舅妈……织织喝，舅妈……不哭……”

晏诗阙：？

她表情见鬼一样地转头看向咯咯哒：“你主子病入膏肓了？”

快三十的人了，生病难受不念着去看医生，念着亲戚？

就算是小孩子生病撒娇，也是跟父母撒娇吧？

念着舅妈算怎么回事？

舅妈……算起来就是陆安然的妈妈？

晏诗阙脑子里生出一个极端邪恶、无道德的猜想。

“该不会，这就是你对陆安然护短护到骨子里的原因吧？”

她风情的眼落在陆织发红的脸上，眼底只剩探究、猜疑……她好奇。

心里翻江倒海的是，蓝幽幽给她看过的一些“不存在的回忆画面”。

或者说，是前两轮游戏的存档记录。

只是蓝幽幽说了，就算监察系统不会随时入侵玩家大脑，但最好也别什么“前两轮游戏”之类的字眼。

晏诗阙看到的第一段存档，是游戏第一轮，她看到沈无意和萧与眠两个人站在公路尽头，身上挂满了不相干的武器。

她们身后的公路站满了密密麻麻的人类玩家，什么国籍、什么肤色的都有。

而她，站在攒动的人群中，脸色阴沉，用一个特殊的联络器给那头的司银发去语音消息。

“沈无意和姓萧的要被M主召见了，这一轮game over了。”

“呵，我是废物？很好，那你下一轮别来找我。别忘了我是唯一的‘傀儡师’。我能控制的，不仅仅是人类和NPC，甚至不限于宇宙中的任何一种已知生物。”

“你以为我非你不可？我大可以去找Z主。我想，她也很有兴趣干掉另外两个主神，成为这片宇宙中唯一的创世主神。”

“good boy，知道自己失礼了下次就别长个破嘴跟我叽叽歪歪个不停。”

“准备下一轮游戏吧，早点来找到我，不能让其他人走到我前面，understand？”

“ok，下轮见。”

而第二段存档很模糊，甚至可以说，只有短短几秒的清晰画面。

但晏诗阙却从中猜到了，陆安然和沈无意为什么对她恨不得杀之而后快。

画面里，她让陆安然选，脱掉衣服趴好，或者她的链刀。

不知道画面中的时间过了多久，她手上的链刀上满是血肉，刀尖还滴着血。

而被钉在木架上的陆安然遍体鳞伤，血却怎么都流不干，站在一旁的她眼底满是兴奋的光。

也是因为看到了这两段存档，晏诗阙才彻底打消对司银的怀疑，从心底里期盼着司银找上门。

既然决定还是答应司银的合作，那为什么还对谢轻语四人说“司银不可信”。

晏诗阙嗤笑，眸底滑过轻蔑。

不这么说，怎么和司银谈判？

不这么说，怎么让谢轻语四人对她的“努力”感恩戴德？

她说过，她晏诗阙这辈子只会做两种人中的一种：死人，或者人上人。

她本该是最高贵的存在，是权力的巅峰。

只要能踏上登天梯，任何事、任何人，她必物尽其用。

思绪抽回，晏诗阙叹出口气。

她帮陆织掖了掖被子，起身走向房间的阳台。

打开烟盒，点烟，吐雾。

晏诗阙夹着烟，依靠在落地窗上，回眸看着床上昏迷不醒的陆织。

“大小姐，不管你在意的是你舅妈，还是陆安然本身。”

“陆安然，我必杀。”

“别怪我。只能怪她是全公路最有潜力的榜一，她挡我路了。”

陆织虚弱的呓语，“藿香正气水……我喝，舅妈，织织喝……”

晏诗阙：……

深吸一口气，在光幕中给为数不多的几个联系人群发消息。

【晏诗阙：重金求购“藿香正气水”，要白字的，游戏道具勿扰。】

无语的晏诗阙并不知道，病倒的陆织，此刻脑海中已经开始走马灯了。

她更不可能知道，陆织在走马灯上看到的都是些什么画面。

陆织看到了她5岁那年的夏天，舅舅和舅妈把她打扮得漂漂亮亮的，准备带她去游乐园畅玩一天。

那天，舅妈笑得眉眼弯弯的，唇边的梨涡比夏天的水蜜桃还甜。

抓着陆织小小的、软软的手说：

“我们织织在一百多个小朋友里，考了第一名，考上了研究所的学前教育班，真的太棒了哦~”

陆织也笑得露出小米牙，“织织，腻害！”

舅舅挂了电话，把精致的太阳伞递给舅妈：“我外甥女，我教的，能不厉害？好了，准备出门了，我抢到了超级摩天轮的门票，我们一家三口可以爽玩！”

就在三人兴冲冲要出门的时候，陆织的生母，陆雪媚敲响了房门。

亲妈要看自己的女儿，亲舅舅也拦不住。

陆雪媚抱着陆织回了她的儿童房，关上门后，她给陆织留下了一辈子的童年阴影。

“你是我生的，你的血肉、你的内脏、你的骨头都是吸着我的血长出来的！”

“你要么把你的小命还给我，要么就帮我偷你舅舅舅妈的房产证。房产证知道是什么样子吗？就是他们保险柜里那个枣红色的大本子！”

“不准告诉他们。否则，他们会因为你有我这样的妈妈讨厌你！”

“然后就像我一样，把你这个身上还流有一半废物血液的赔钱货给丢出去！”

“陆织？看来他们也没多喜欢你啊。”

“我给你取的名字是陆止，我希望你的小命止步于医院！他们给你上户口，取的陆织，你看，还是同音不同字，不也就是想着，等他们有了自己的孩子，就把你还给我吗？”

“小东西，你要记得谁才是给你生命的人，你不帮我，等你被他们赶出来之后，我也不会要你的。知道了吗！”

陆织被吓得哭都不敢哭。

就这么深陷在恐惧中，跟着舅舅舅妈去了夏日的游乐园。

一家三口还没排到上摩天轮的时候，陆织就浑身滚烫的晕倒了。

小小的身子软在舅妈的怀里，舅妈哭得惊慌失措。

她是天才物理学家，但她没当过妈妈。

舅妈不知道小陆织怎么了，舅舅赶紧跟着工作人员跑去游乐园的医护室叫急救医生。

周围的游客围过来，看到小陆织面色通红、浑身发烫，夏日炎炎，都觉得孩子是中暑了。

有好心人，拿了藿香正气水给舅妈，让她按照成人量的1/4给孩子先喂点，避免中暑休克。

藿香正气水的味道太大了，受惊吓而发烧的小陆织，哪怕是烧得迷迷糊糊了，也喝不下去。

在舅舅没回来的那几分钟，手足无措的舅妈哭得像个泪人。

小陆织听到了舅妈的哭声，脑子里全是陆雪媚满脸阴鸷恶毒的话：“他们也没多喜欢你啊。”

“他们会……讨厌你！”

“把你还给我……”

“你被他们赶出来……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第388章 抓到两个人形怪

小陆织滚烫的小手抓住舅妈拿着藿香正气水，颤抖的手，软软糯糯的声音带着极委屈的哭腔。

“舅妈……织织喝，舅妈……不哭……”

“舅妈不要讨厌织织……”

“舅妈你和舅舅，别不要我……”

从那以后。

5岁的陆织就像一夜之间长大了，在舅舅舅妈家，懂事得让人心疼。

不管舅舅舅妈怎么说、怎么劝，她都不再像以前那样，把自己当成舅舅舅妈的小孩。

不再像个偶尔也会刁蛮任性的小公主。

她乖得像个任人摆弄的洋娃娃，或者说，无人摆弄也循规蹈矩的洋娃娃。

东西自然是没有帮陆雪媚偷的，甚至，舅舅和舅妈自己查到了陆雪媚身上，夫妻两人男女混合双打，把陆雪媚一顿好揍。

陆雪媚并没有学乖。

更多恶毒的话、扎心的话，见缝插针地找各种机会灌输给陆织。

让小小的娃娃，对舅舅舅妈的好越发受之有愧。

但有人是天生恶种，就有人是天生的天使。

陆织变得脆弱敏感、小心翼翼，却也更加认死理——如果不是舅舅舅妈，她早就死在了她出生的那一天。

所以，直到她死亡的那一刻，她都会记得谁才是给她生命的人。

是舅舅舅妈。

舅舅舅妈，是她哪怕自卑得低进泥土里，也要活着的意义。

舅舅舅妈的栽培和期望，是她哪怕不是天才，也要靠勤能补拙也要成学霸的原因。

后来，舅舅舅妈意外死了，留给她的唯一遗物，是活生生的陆安然。

“安然……表姐在……不哭……”

“不哭。”

“表姐会保护你的。”

“安然……你吃……表姐不饿，你吃……”

“安然……你不是扫把星……你是表姐的宝贝……”

“不要！我求你了，你别打她，安然还小……我求你了……”

“不行，我不能死……我要活着，我要回去……安然还在等我。”

“安然……表姐要撑不住了，安然……”

“晏诗阙！我杀了你！我杀了你！你不可以……你不准这么对安然！”

陆织病迷糊了。

脑子里的走马灯不停的转。

她已经分不清到底哪些是她经历过的事，哪些是钟情故意给她看的，不切实际的“预言画面”。

但是。

她始终记得一件事。

安然是舅舅舅妈留给她唯一的念想，是她在活下去的唯一动力。

“安然！”

昏昏沉沉了一天一夜的陆织猛地从床上坐起来，额头上浸出的汗水让冰敷贴无法保持粘性，吧唧一下掉落在单薄的蚕丝被上。

床边守着的人原本已经睡着了，手托着侧脸，睡得很香。

听到动静也瞬间醒来。

“大小姐，你清醒了？”晏诗阙坐直了，眼底闪过惊喜，伸手，准备去摸陆织的额头是否还发烫。

啪。

清脆的响声，在晏诗阙的脸上炸开。

陆织这一耳光的力道之大，甩得晏诗阙的脸都偏过去。

晏诗阙懵了。

下一瞬，嘴角勾出笑意。

她不在意地用漂亮的指尖揩去嘴角的血迹。

转头回来，言笑晏晏：“劲儿这么大，看来大小姐是真的痊愈了。”

“很好，非常好。”

“大小姐饿吗？想吃点什么？燕窝粥，还是鸡丝粥？”

陆织双眼猩红地看着她，“滚。”

晏诗阙笑而不语，也不动。

眼神固执，分明是在说：你不说你想吃什么，我就不滚。

陆织指着房间门，“滚出我的房间。”

“在我砍死你之前。”

晏诗阙克制又压抑地深呼吸，她需要深呼吸来调节心情，也怕自己的呼吸重了，更刺激到陆织的情绪。

她是真不知道，这大小姐又发什么癫。

“好，我看着给你弄，你要是身体恢复得不错，起床，下地走走。”

“载具已经完成4级升级了，现在的建造布置是预设方案，我没擅点‘确定’。”

“你要是精神头不错，就自己起来按照你自己喜欢的样子重新建造。”

陆织一愣，这才发现，她的房间变大了不少。

晏诗阙在她震惊的眼神中，起身告退，退到门边，转头回眸告诉了她一个重磅消息。

“昨天，你妹和你妹媳给你抓了两个可以供你训练的‘人形怪’，现在……”晏诗阙看了看时间，继续道：“现在距离解禁还有30多分钟，她们说解禁后跑完今日里程任务，还要继续去抓怪。”

“如果你醒了之后，也想去的话，她们让我送你去。”

陆织大大的眼睛里，缓缓冒出问号：“人形怪？”

晏诗阙点点头，“具体的，你现在可以私聊陆安然问她。”

“昨天你一直晕晕醒醒，她担心一直给你发光幕消息，会影响你养病，所以没给你留言，让超萌转告给咯咯哒的。”

说到这里，晏诗阙心口堵得更厉害了。

该死的陆安然和沈无意，甚至觉得她连给陆织做奴才都不配！

这些有关主子的重要信息，宁愿让咯咯哒一只破鸟知道，都不愿意让她来转达！

晏诗阙忍着脾气，不要脸又不要命地，上下打量了下陆织。

陆织换上了她的真丝睡裙，更轻薄、更凉爽、更舒适。

露出的胳膊能看出，那浑身皮肤苍白得和死人差不多。

明艳妩媚的五官，不上妆的样子，也就那样吧，顶多比那什么古早女明星叫什么冰冰的好看一点。

再想到陆织那弱得连打个一级怪都够呛的各项属性。

“呵……”晏诗阙从鼻腔发出一声轻呵，转身就走。

她不配给陆织做奴？

她光脚都175的身高，超模的三围比例，肤若凝脂貌若貂蝉，属性全90+。

连给陆织做奴，她都不配上？！

她配不死陆织！

咯咯哒刚上来，就恰好看到晏诗阙俯视、轻呵、甩头就走的蔑视三连，震惊得一直咕咕叫。

咯咯哒：主人你看她！她欠调教了，她敢甩脸子！

但是陆织此刻并没有功夫搭理她。

而是全神贯注看着面前的空气。

光幕里，她和陆安然的聊天界面停留在陆安然刚刚发来的消息上。

【陆安然：姐，当年拐卖你的另外两个主谋，我和沈无意抓到了。你要确认下是不是他们吗？】

【陆安然：你想看我让沈无意直接给你开直播，不想看……不想看也很正常，毕竟画面有点血腥。我姐这么香香软软的大姐姐，不适合看恐怖片。抱抱.jpg】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第389章 让陆织亲自动手

陆安然连打字都是小心翼翼的，很怕这些事让她姐感到难受和压抑。

但陆织的回答，让陆安然再次红了眼眶、酸了鼻头。

【陆织：不用开直播了，你们今天还要去找剩下的那个共犯对吗？我也去。】

【陆织：到时候我们在公路上碰面了，我当面指认。】

陆安然没忍住，呜咽一声丢开了手机，扑进沈无意怀里。

沈无意长臂一揽，将毛茸茸的脑袋按在怀中，轻声安慰着：“哭吧，现在哭完了，晚点看到织姐就不准再哭了。”

陆安然的哭声彻底压抑不住，爆发出来。

“我姐……我姐她太苦了……”

“我宁愿她脆……逃避……不敢面对……”

“她越是坚强，我……我越是心痛……我该死……我为什么现在才找到她……”

沈无意单手抱着她，另一只手拿过她的手机，在光幕上给陆织回了个：

【好的，到时候给您发准确的公路编码。】

之后，沈无意才双手圈住陆安然，温柔地哄着。

“因为织姐是你爸妈教出来的女儿，所以她坚强、坚韧、理智、清醒。”

“她知道脆弱没有任何用处，只有亲手撕碎那场噩梦，她才能彻底醒过来，真的迎接新人生。”

“安然，别怪你自己，像织姐那样，永远坚信，自己遭遇的一切都不是自己的错，你们的自责只会让亲者痛仇者快。”

“真的心疼织姐，就该陪着她，把那个困住她的地狱彻底摧毁，把地狱里的魔鬼添加在她身上的伤口，一一归还，最后，送去他们该去的地方！”

陆安然哭着点头，几乎咬牙切齿，才能说出那几个字：“我！一！定！会！”

沈无意说得对，疗伤最好的方式不是遗忘，而是复仇。

越是知道当年更多的细节，陆安然越是觉得她姐能撑到现在，有多强大。

如果说在公路求生里，人类玩家生出精神力属性是靠意志、靠灵魂内核，那她姐早就应该有了精神力，并且还是一开始就和沈无意一样，从20点起步。

没有人能在无数次看见希望从升起到破灭后，还能不疯的。

就连沈无意都说，“让人最痛苦的，不是在噩梦里，而是从噩梦里醒来后，又跌入了另一个噩梦。”

“每次都已经看见希望的灯亮起来了，却在马上要碰到那缕光的时候，停电了。”

昨天她和沈无意最先找到的是关忠耀，在拷问关忠耀其他人贩子的下落的时候，她才知道当年姐姐被人从京市拐卖到山里的全过程。

关忠耀：“我们对她的印象很深刻。”

“要不是老板是倒贴钱让我们拐卖她，指定卖去深山里的话，我们是真想给她卖去缅北的。”

“那丫头片子太聪明了，一路上能成为逃跑机会的所有时机都被她抓住了。”

“最后两天的路，是迷药过了就补，过了就补，我们才将人送进了大山里。”

“像她这样模样好、脑子好的猪仔，当年缅北那边是有规矩的，加钱收。”

“只要送去的猪仔IQ达标他们的要求，样貌还好的，至少三倍价格。”

其他的话，陆安然都不想记得了。

她只记得关忠耀说，她姐当年是有多努力想要从人贩子手里逃脱。

“一路上，能成为逃跑机会的所有时机，都被她抓住了。”

一直以来，情绪越浓烈、做事越慎重的陆安然第一次崩溃了。

她难以自控地，一边哭一边喊的，将关忠耀打碎了……

不是形容，是事实。

陆安然把关忠耀砍成了好几段。

还是沈无意道具用得快，才能保住了关忠耀的命，把他带回101分区，送到钱医生那儿，让沈青在钱医生的指导下，把人勉强给缝了起来。

想到这儿，陆安然也终于停止了发泄式的痛哭。

她吸吸鼻子，坐起来，再次打开光幕，看了看链接在她们载具下方拖着的那个“临时货仓”的室内监控。

“关忠耀看起来随时都要死的样子，我们还有22个人没抓到，得加快速度了。”

沈无意点点头，“就算夏嫦和刘长茂一直给他补着吊命的道具，看起来他也活不了两天了。”

她们一直想的就是把24个人全部抓齐了之后，再让陆织亲自动手。

“两天之内可能抓不完，要不……”陆安然看向沈无意，眼神询问，“我姐的载具也4级了，你觉得让晏诗阙去帮忙抓，可以吗？”

她倒是不担心晏诗阙会知道了什么，之后对她姐有什么看法，主要还是担心在没有她的陪同下，她姐独自再见那些仇人。

沈无意眸光坚定，“安然，相信织姐。”

陆安然的目光再次落回监控画面，眉头紧缩，一咬牙，点了点头，“等会儿跑完每日任务，我们去确定了周晓芸的公路后，叫我姐过来见面说。”

“好。”

监控画面上，一共有3个人，两男一女。

那女人不重要，不是这次的复仇目标之一，暂且不提。

两个男人，一个是缝缝补补的关忠耀，另一个就是人贩子里的车手，叫刘长茂。

刘长茂被找到的时候，载具上只有他自己。

他也就没关忠耀那么嚣张，陆安然和沈无意都还没动手，他就已经投降了，谄媚讨好地跪着签了“血仆契约”，陆安然也就冷静地没有对他动手。

所以他现在看起来状态比关忠耀好很多。

即便是，他作为血仆已经为主子陆织，分担了她的病痛。

但也就是中暑而已，不至于马上就死。

其次就是，货仓没有悬浮和减震的效果，被关在里面的人，会被颠得摔出些皮外伤而已。

死不了。

中午12点过，陆安然和沈无意赶去了最后一个人贩子周晓芸的公路，可能是老天都帮她们，没有白跑一趟。

这个周晓芸，就是当年人贩子团队里，帮忙联系买家的女蛇头。

周晓芸的载具上，是她家一家三口。

五十出头的富豪老公，二十二岁，名牌大学毕业的女儿。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第390章 天道好轮回，不是不报，时候未到

两人在知道了陆安然和沈无意找到周晓芸是因为什么后，反应各异。

富豪老公趁着几人不注意，开车跑了。

周晓芸的女儿则是崩溃得又哭又叫，甚至不知道哪里爆发出的力气，抱着周晓芸就要冲进迷雾。

虽然被陆安然拦下来了，没能真的让她带着周晓芸去以死谢罪。

但她还是爬起来，再次独自一人冲进了公路旁的迷雾。

陆织的载具刚好这时候开到了这里。

她从车窗望出去，恰好看到一个鲜活女孩变成齑粉的那一瞬间。

陆织从车上下来，很自然地和陆安然、沈无意打招呼，然后下巴冲着迷雾扬了扬，“刚刚那是什么情况？”

“接受不了自己的母亲是个人贩子，自杀了。”

沈无意的声音清冷平静，只是阐述了一个事实。

陆织的睫毛微微颤了下，没说话，只“哦”了一声。

而陆安然，她垂眸看向地上那个被沈无意贴了定身符的女人，看着女人满脸的泪痕和猩红的眼……

陆安然的心还是像在大润发杀了十年鱼一样冰冷，“十年前，你就是个有着12岁女儿的母亲了。当时你敢拐卖别人的女儿，就应该会想到会有今天。”

“现在摆出一副痛失爱女、心如刀绞的样子，给谁看？”

沈无意也瞥了眼想哭，但又不能动弹的周晓芸：“天道好轮回，不是不报，时候未到。”

她转头看着陆织，“织姐，是她吗？”

陆织看了一眼，“嗯。”

她看了看路况堪忧的公路，“她的载具是被人开走了吗？我们追么？”

沈无意看向陆安然。

陆安然：“不用了，载具上我放了炸弹，再遇到地动，颠簸的第一下，就会爆炸。”

她问陆织，“姐，周晓芸怎么处理？”

陆织看都没再往地上看，转身回自己的载具，同时道：“你们先暂管一下吧，和前面两个‘人形怪’放一起。”

陆安然和沈无意对视一眼，没多说什么，按着人在“血仆契约”上签字按手印后，就把人丢回临时货仓了。

都回到车上，陆安然看到陆织刚刚发了光幕消息：

【陆织：下一条公路，是哪个？】

【陆安然：3区03分区60972，葛军。】

【陆织：已设置导航前往，gogogo。】

陆安然看到这些消息，心里总觉得不得劲。

她姐，到底是真的想亲自去面对，还是逼着自己在面对？

陆安然坐在客厅的沙发上，抱着超萌，眼神有些放空，喃喃着:“沈无意，人一定要很勇敢，才算很厉害吗？”

沈无意端着刚做好的冰柠乐从厨房里出来，“没有任何规定，要求人一定要很勇敢。也没人能定义‘厉害的人’是什么样子。”

“同样，也没有任何规定说，人一定要死死盯着仇人看，才算是勇敢地面对昔日仇人了。”

她放下可乐杯，用冰凉的手指捏了捏陆安然的脸蛋，笑着说：“又敏感了？”

陆安然瘪瘪唇角，哼唧了下。

那无语又带点委屈的小眼神，分明是在说：谁敏感了？你别污蔑我！

沈无意只是轻笑，她确定自己很了解陆安然，“你姐没多看周晓芸，不能代表什么，你别多想。”

“或许吧。”陆安然叹气。

*

回到了酒红色房车上的陆织，躺在三楼主卧的大床上，睁着眼看着天花板，脑子里不停回放的是周晓芸的脸。

她确实不止看了周晓芸一眼。

早在她下车的时候，她就看到了趴在地上任人宰割的周晓芸，但只是轻扫一眼，就挪开了视线。

不是恐惧。

只是害怕自己被仇恨蒙蔽了理智，多看一眼，就会让周晓芸直接死在这里。

后面沈无意让她确认，她也只淡淡看了一眼，也是因为这个原因。

一共24个人。

安然说了，她从她们重逢那天就开始四处找人收集信息。

公路不像是在现实世界中，网络那么发达。

安然和无意是托人一个个的问、口口相传的找，再一步步筛选信息、核对信息。

最终在“深渊行动”里，从魏超贤和刘春芳那里才得到了更确切的、能锁定这些人信息的方法。

陆织自己也找了。

但没有人脉关系、没有其他门路的她，找仇人的路该往哪边走她都不知道。

所以就算安然她们不说，她也能知道，她们花了多少功夫，才找到这24个疑似的玩家编号。

如何报复这些人，陆织没有翻来覆去地构想过，她能想到最畅快的报复就是以彼之道、以彼之道。

谁卖了她，她就卖了谁。

谁折磨她的肉体、磋磨她的灵魂、摧毁她的信念，她也就一一还回去。

今早，晏诗阙的话，倒是给了她新启发——你妹和你妹媳给你抓了两个可以供你训练的‘人形怪’。

陆织也是在来周晓芸的公路路上，问了咯咯哒才知道的，安然根本没说过这样的话。

这话就是晏诗阙自己说的。

很明显，晏诗阙是想提醒她，要怎么报复仇人才是性价比最高的。

但又怕直接说出来，会有“教主人做事”的嫌疑而挨打，才这么说。

陆织叹气。

她现在觉得……晏诗阙说得很有几分道理。

公路求生中，最可怕的是副本里各色各样的怪物吗？

不。

是连鬼怪都不敢直视的人心。

要练杀怪，几十种副本可以任她选择。

可要练怎么和人对砍，那是不是找活人来练，才是最好的？

这24个人，毁了她最美好的10年，毁了她的理想、前程，人生。

只是单纯被她虐杀一次，就完了吗？

不行。

他们欠她的，必须要用千百次的“生不如死”来偿还！

等24个“人形怪”收集齐了，陆织的复仇才能彻底开始。

陆织从床上坐起来，点开光幕给晏诗阙发了条消息：

【陆织：十分钟内，想个办法，能让我的仇人，被我百虐而不死。】

【晏诗阙：？？？十分钟？太短了，我不行。】

【陆织：不行就去死。你不要觉得我今天没打你，是因为你表现好。】

【陆织：最后一次提醒你，你还有另一条‘死亡指令’没完成——在我找齐24个仇人之前，你还不没告诉我谢轻语那几个人在副本里到底怎么死的的话，等我手刃了仇人，我是真的会抹脖子给你看。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第391章 血仆契约

【晏诗阙：……】

【有两个办法：1.找个蛊女，给他们种蛊，成为活死人就杀不死了。】

【2.主仆契约道具中有一种“血仆契约”，让他们成为你的血仆。】

“血仆契约？”陆织重复着这几个字。

安然给她说过的，为了帮她消除中暑带来的影响，她和沈无意让刘长茂签了“血仆契约”。

契约上主人的名字，谁都可以填写任意一人的名字，仆人的名字和手印只能本人自己按。

而且整个道具是在契约完成的那一刻，就自动消散了。

所以陆织只知道有这个事，但还不知道这个契约到底是些什么规则。

【陆织：活死人不要，我要他们清醒的知道自己在承受什么样的折磨。你详细说说这个“血仆契约”。】

【晏诗阙：血仆契约中的主仆不会出现共感或共命的情况，血仆会单方面成为主人的血包，主人所有的伤痛都会转嫁血仆身上。

【只要契约没解除，血仆体质哪怕还剩1点，主人就能用补血药快速将给他们的命补回来。】

【血仆的血条好补，但伤痛不会消失，且会叠加。】

晏诗阙想到什么，又补充了一句。

【晏诗阙：这道具我也是听说的，虽然好用，但是爆率极低，目前全服只出现了一张，你有24个仇人……全用起来，不太现实。】

【但你真的想要的话，满足我一个小要求，我可以帮你想办法。】

陆织皱眉，安然明明说的是：只要姐不会有心理负担、道德枷锁，觉得这个契约用着很缺德，别说24张，240张，我也能给你弄来。

信陆安然还是信晏诗阙，毋庸置疑的事。

陆织没理晏诗阙的那些屁话，只问她关心的问题。

【陆织：“血仆契约”有可能在我不愿意的情况下被解除吗？】

【晏诗阙：有，但到时候你都死了，谁还管你愿不愿意。】

【陆织：呵，你这个语气，让我想知道血仆契约，能不能和换命玩偶的主仆契约叠加。】

【晏诗阙：……大小姐，我是你最锋利的刀，要是变成了低贱的血仆，还怎么为你冲锋陷阵、抛头颅洒热血？】

【陆织：也是。】

“也是？！”

晏诗阙被这两个字，气得夹着烟的手都在抖。

“她还真想让我也变成她的血仆？！”

陆织了解自己想要了解的，就再也没和晏诗阙说任何话。

现在载具内的空间不是一般的大，她可以真正有自己的独立空间。

而有了咯咯哒之后，她也不用再自己盯着晏诗阙，可以一个人享受独处。

陆织拿出一个和陆安然同款的手账小本子。

她坐到书桌前，一边通过光幕联系她团队里的学生们，一边在本子上写写画画。

【“学生会”团队群聊（17/19）】

陆织：@全体成员，求生之路还要继续，我们没有时间为逝者流泪了。聂思哲和尤曲奇同学的名字，我不会从团队里移出，以后要是还有其他不幸被游戏淘汰的同学，也一样。我都不会移出。

肖星星：织姐，死掉的玩家真的只是被游戏淘汰，还有存档复活的机会吗？

陆织：你问过娃娃，娃娃说肯定没有吗？

肖星星：那倒是没有的……

陆织：所以，都振作起来。我是没有能力一个人挑起来你们16个人的性命担子的。这张地图很危险，你们自己不努力生存，只能努力投胎了。

邱芸：……织姐，你还挺会讲地狱笑话的。

陆织：好了，别啰嗦，报一下你们各自载具升级缺的材料，缺的实在太多的，就考虑共乘吧。

陆织：等我的事忙完了，你们就没闲日子可以过了，都向第一女团靠齐，跑完每日里程全都下本去。

邱芸：织姐，我们没那么多卦文龟甲啊……

陆织：赚。每晚禁行时间，有公路野怪出来，就去杀，概率掉落青铜以下物资箱。有生活技能的，就拼命搓初级道具卖。

陆织：还有，@侯蕾@梁梦@常俊烨，你们三个的【初级冰球术】都用起来，杀不了怪，但天气这么热，大把玩家需要你们放出来的弹珠大小的冰球做冰饮。

侯蕾&梁梦&常俊烨：……有点伤人了，织姐。

陆织：还有……你们，什么一技之长都没有的，去接第一女团的外派任务，她们对我们团队的女学生都是优先公开任务的，杀怪的做不了，带着【初级治疗】【初级驱散】跟着“军魂不灭”的人去混点机制本，总行吧？

陆织的消息下面，冒出一大片的“好的”、“收到”。

一个个真的都像是还在学校上课的乖学生，就算陆织说话严厉又犀利，但一个个就像是碰到教导主任的差生一样，有生反骨的心，没生反骨的胆。

陆织安排完团队里的工作后，陆安然的消息也发来了。

【陆安然：我们已经在葛军的公路上，并别停他的载具了，情况有点复杂。而且又开始地动了，姐你一会儿到了别下车，让晏诗阙下来帮忙。】

【陆织：？？什么情况？】

【陆安然：他有一个战斗型宠物。】

陆安然没看光幕了，因为葛军把他那恶心死人的战斗型宠物放出来了。

“姐姐！我精神力不够了，我们先撤回车里！”

沈无意不恋战，飞身撤回，她身上粉色的“予卿安”的保护罩，和陆安然的保护罩融合在一起，两人一起退回到了银色房车内。

驾驶室内，陆安然隔着挡风玻璃，看到断裂的公路那头，矗立着的巨大蜱虫，只觉得多看一眼都是精神污染。

“怎么会有人把蜱虫当宠物，还养得这么大的？我真是……我真是……”

陆安然一想到刚刚她们别停那辆蓝色快递车升级来的房车时，一下车就看到那棕黑色，甲壳油亮发光，口器对着她们喷虫卵的画面，她就想尖叫。

超萌缩在她怀里瑟瑟发抖，但还是“孝顺”地伸出小狗爪，帮陆安然捂了捂眼睛。

“嗷呜……”别看啦。

它刚刚也不小心看到了那个半人高的，圆滚滚的大蜱虫吐卵的样子。

那真的是……但凡它再多看一秒，就要分不出胡萝卜和纸巾了。

陆安然捏住小狗脸，严肃问它：“你们都是宠物，是能交流的哈？你用光幕加它好友，和它聊聊，策反它！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第392章 这一块，那一块，整个身子好多块

超萌：！！！

小狗脸上出现从未有过的惊恐。

“汪汪汪汪！！！嗷呜嗷呜嗷——！”我可能不是真的人，但妈咪你是真的狗吧？

我，柔弱不能自理的，管家型宠物，美女小白狗！

你让我去游说一只看起来就臭臭的，油黑油黑的大蜱虫！！

超萌气得狗鼻子呼哧呼哧直喘粗气，最后小狗眼两眼一翻，晕了。

陆安然：？

她抱着小狗摇了摇，正想跟沈无意惊呼：她好像把超萌气晕了。

结果一转头，只见沈无意面色沉重得吓人。

“那个蜱虫还是个中级战斗型宠物，葛军应该是把攻击力数值和防御力数值拉成了三七开，攻击力不高但防御高得太离谱了，我的剑都没办法把它一击毙命。”

只能靠每一剑附加上精神力去磨，能把它的防御打碎多少是多少。

可这样问题又来了。

那只蜱虫的攻击不在于它自己能释放多少伤害技能，而是它吐出的虫卵。

“就算我们有‘予卿安’也不能一直放保护罩来防那些虫卵，它们成长速度太快了，一旦保护罩补慢了就会出事。”

陆安然头疼，她把超萌放进驾驶室里的宠物婴儿车内，叹着气自己坐下来。

她捏住山根揉了揉，“游戏里的蜱虫是什么样我不清楚，但要是和现实世界的差不多，我真的会吐。”

“现在回想起来，我觉得尸蚊可爱多了。”

至少尸蚊是直接咬人吸血，传播尸毒，而不是像蜱虫，一旦触碰到人或动物的皮肤，它就直接吸住。

然后将整个头部及孕囊埋入皮肉之中，然后开始产卵，并靠着吸食人或者动物体内组织液和血液迅速孵化那些虫卵。

蜱虫寄生在人身上后产卵和孵化出来的幼虫，还和刚刚那只大的蜱虫宠物不一样。

现实中，蜱虫幼虫是呈半透明蛆状，虽然只会吸食人的脂肪和肌肉组织，但能很快在皮下制造出蜿蜒的“进食隧道”。

到时候，受害者就能感受到持续的、那种身体内部被缓慢啃噬的灼痛和瘙痒。

陆安然越想越头皮发麻，又想骂娃娃了。

你们公路上的怪物，就不能体面一点吗？

非得全是什么蛇虫鼠蚁？

之前那些战斗副本里，那些长得像山海经里跑出来的怪物，它不霸气吗？

【娃娃：滋滋滋滋……你们自己……滋滋滋……这都能……滋……滋我？】

陆安然听到脑子里传来熟悉的御姐音愣了一下。

明明娃娃的话里一半都是电音，她居然听懂了？

“也是有点默契了，我居然能听懂你在diss是我们自己要来跨区找茬的。”

娃娃没回应了不知道是“信号”不好，还是懒得理陆安然了。

今天公路的地动时间并没持续很久，但程度要猛烈很多。

陆安然她们的载具和葛军的载具之间的那一点点空地，居然在地动之后，彻底断裂开来。

沈无意察打一体无人机飞过去看，果然看到断裂的公路下一片深不见底的黑。

并且，从地底慢慢爬出来的黑色蛇蜥，差点一口咬碎了她们的无人机。

陆安然皱眉，嫌恶道：“这些黑色蛇蜥真的不挑食啊，就地上这些被我们烧过的蜱虫虫卵都能引得它们来开饭呢？”

沈无意叹息：“毕竟那只大蜱虫看起来没少吸血，它产的卵体内多少也带人血的味道。”

陆安然惊得瞪圆了眼睛，“是我想的那样？”

沈无意点点头，她操控无人机飞到前面蓝色房车周围，“你看无人机传回来的画面。”

陆安然打开画面，只看到无人机拍到的是蓝色房车的车后门，而后门的阶梯上有着厚厚的、已经发黑的黏腻血垢。

沈无意：“葛军他们村子里的人，在进入游戏前，就是穷山恶水出刁民里的刁民。村子愚昧落后没文化普及，他们连网络游戏是个什么东西都可能不知道，怎么会懂怎么‘玩游戏’？怎么在游戏里能‘升级’？”

陆安然悟了：“他们不知道游戏能怎么玩，甚至可能无法理解游戏道具上的那些道具描述，他们能活到现在，很可能就是靠人类生存的原始办法。”

“通过屠杀，来争抢生存资源。”

“遇怪杀怪，遇人杀人。”

沈无意再次点头，声音极尽冷漠：“他喂蜱虫的方式，就和他在村里喂猪、喂狗差不多，不懂喂什么宠物营养液，想养好，那就喂肉。”

陆安然鸡皮疙瘩全起来了，接上她的话：“而公路上最好获取的肉，就是人肉……yue……”

恰好这时候，地动完全的停下了。

前面的蓝色房车后门打开，一个皮肤黝黑的农家汉子从车门缝隙中探出头。

葛军隔着断裂的公路，冲着驾驶内的沈无意和陆安然挥手，脸上还带着憨厚的笑。

“喂！后面的小妹儿们，你们刚刚撞到我的车，不是故意的噻？”

“是因为地动不小心撞到的哈？”

他看似友善无害的目光落到了正在扶着控制台打哕干呕的陆安然身上，眼底闪过一丝几乎癫狂的惊喜。

葛军双手放在嘴边做喇叭状，大声吼着，“那个扎揪揪的幺妹儿！你是不是怀娃儿咯？”

“我车上有大肚子吃的营养品，你要不要，我给你拿点过来啊。”

沈无意的眼底杀意骤然飙升，几乎要凝为实质。

陆安然都还没吐完，她已经再次提剑飞出驾驶室。

一个跃身，落到了公路间隙边缘。

剑影晃动，几道白光乍现后，葛军脸上的笑容凝固了。

沈无意冷着脸，浑身寒气骇人。

她持剑指地，让剑刃上的血迹顺着剑尖垂落在地。

而下一瞬，葛军整个人，像是没粘好的拼图一样，七零八落地碎了一地。

头一块、脖子一块，四肢各一块，满是腱子肉的躯体好几块。

一切发生得太快了。

对于陆安然和裂缝旁站着随时准备喷卵的大蜱虫来说，都只是眨眼间。

“姐姐！”陆安然吓得头发都快炸起来了。

她赶紧也从车内飞奔出来，助跑都没用，直接跳跃跨过那三米宽的裂缝。

并且还在空中，就用刚刚恢复的那一点点精神力给沈无意甩了个“予卿安”。

她真的太怕大蜱虫反应过来，就给沈无意吐一身的虫卵了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第393章 不争气的嗓子眼儿，帅气的她

但蜱虫还没反应过来，它主人的名字就已经灰了，主宠的联系被切断，它整个宠就呆愣在原地。

陆安然飞跃过裂缝抱住沈无意就地一滚，落稳后将沈无意紧紧护在怀里。

哪怕有“予卿安”的保护罩，她都后怕得额头冒汗。

沈无意被她压在身下的时候，还愣了一下。

但意识到，这是陆安然本能的反应后，她的心里燃放了一场盛大的烟花。

安然爱她。

所以疼她、护她。

沈无意没忍住，抬头就吻在了陆安然的……下巴上。

陆安然：？？

“额。”沈无意尴尬地轻咳两声。

位置估算错了。

但不重要。

“没事的，先起来，乖宝。”沈无意轻轻推了推身上的人。

陆安然垂眸看着她的眼睛，再三确认她没骗自己后才起身。

沈无意提醒道：“乖宝，带宠物契约了吗？”

陆安然恍然大悟：“大蜱虫现在是无主状态！”

她赶紧从自己腰间挂着的游戏背包里找宠物契约，但把契约道具拿在手上的那一刻，陆安然脸色忽然变得有些难看。

“姐姐，这玩意儿又丑又恶心的……还是人肉喂大的，我们一定非要不可吗？”

说完陆安然就打了个寒颤。

太恶心了啊啊啊啊。

半人高的蜱虫！

黑漆漆圆乎乎的蜱虫！

还会吐虫卵！

“yue……”陆安然忍不住，她把契约道具往沈无意怀里一塞，转身就干呕起来了。

沈无意心疼坏了，忙顾着给她从空间里掏水杯、纸巾。

连保护罩消失了，都没顾得上去补。

可不远处的大蜱虫，也只是呆呆地直立站着，没有半点继续攻击她们的意思。

地面再次微微晃动，又涌出大量黑色蛇蜥。

它们和之前那些趴在地上舔虫卵的黑色蛇蜥汇合在一起，齐齐转头看向这边的陆安然两人，以及那只大蜱虫。

陆安然正想提醒沈无意，赶紧办完事回车上，就见她们的房车后面飞来一辆酒红色房车。

是陆织到了。

但下车来的不是陆织，而是依旧打扮夸张的晏诗阙。

黑色开叉吊带礼服裙，金色细带细高跟凉鞋，烈焰红唇、精致全妆。

只是大约是气温太高了，她没带她那些夸张的宽檐礼帽了，黑色长直发像是特地做过造型一样，如绸缎般柔顺乖巧地垂在背后。

晏诗阙一手撑着蕾丝伞遮阳，一手拎着她的黄金级链刀，步伐优雅地朝着裂缝这边走来。

但优雅不过三秒，在第一只黑色蛇蜥差点咬住她脚趾的时候，她就皱眉一脚将那只黑色蛇蜥踹飞十几米远了。

“什么丑东西也敢亲吻我的脚背？”

然后一脚一个的，全都踹回公路上的大裂缝里。

沈无意：……

陆安然：……

她们实在不懂这个女人到底在装什么。

每次出场都非得像是要去参加晚宴一样，打架真的顺手吗？

“晏诗阙，你那边的蛇蜥清理完，再接我姐下车！”

陆安然懒得理她了，安排好工作就去清理裂缝这边的蛇蜥了。

至于要不要契约那只大蜱虫，还是交给沈无意决定吧。

她是一万个不想要的。

但万一老婆想要，那……那也只能要啊。

陆安然一边把爬过来的黑色蛇蜥，用不加精神力的空气箭给射回裂缝，一边悄悄偷看沈无意的动作。

沈无意站在原地，用光幕给萧与眠发了个消息后，就在等对面打语音电话过来。

萧与眠没让她久等。

萧与眠：“你走近点，开个直播给我看下。”

沈无意：“那我挂了。”她家小孩被那丑虫子恶心吐两次了，她还凑近去开直播？

那起码三天不能抱着安然睡觉了。

萧与眠：“……我不看清楚，怎么知道它值不值1500个游戏币？沈总，这不是15，是1500。”

沈无意无所谓道：“初级管家型宠物在交易行挂500游戏币都有人抢着买，这个中级战斗型宠物，1500，我乱卖。”

“萧队长，要不是看在……”

“……”萧与眠在语音那边，无奈又绝望地闭了闭眼，好想叹气，但又怕泄露情绪。

“不用‘要不是看在’了，1500游戏币，3天内我转完整给你。对话框，先领500吧沈总。”

沈无意唇角微翘，“我马上在契约道具上写上你的名字。”

萧与眠：“等下。每个玩家可以有几个战斗型宠物？”

沈无意一顿，斟酌了下回答：“我猜，一个吧。”

萧与眠沉默几秒后说：“填姜彻骁的名字，玩家编号我发你。”

虽然大蜱虫是个中级战斗型宠物，但……萧与眠也是个有正常审美的女人！

她只是想弄个战斗型宠物，来填补团队即将出现的战斗力空缺。

要是正常点的中级战斗型宠物，她问都不问就让沈无意直接写自己的名字了。

但这个大蜱虫……敬谢不敏。

沈无意将录入好主人信息的契约道具，用光幕传给萧与眠了。

附赠温馨提醒：“你直接发给它的主人查收吧，这宠物的味道有点大。”

萧与眠：“吃人肉长大的原因？”

“嗯。”沈无意赚了钱，服务很到位，提醒道：

“慢慢用怪物肉改掉它吃人肉的习惯，等习惯了吃怪物肉之后，再慢慢用宠物营养液、营养罐改掉它吃肉的习惯就好了。”

萧与眠：“谢谢。还有其他战斗型宠物的消息，第一时间联系我。”

沈无意轻笑：“萧队看来，不缺钱啊。”

萧与眠：“下次见面和你细说。”

沈无意嗯了声，挂了电话。

上一轮萧与眠也是赚游戏币的一把好手，和她进入游戏前的职业有关，其他人羡慕不来，也学不来。

所以，就算她不说，沈无意也知道。

这边她挂了语音，那边陆安然也已经把裂缝这边的黑色蛇蜥清理完了，现在正在拿着【祛味汤】，一碗碗地往裂缝边缘倒。

沈无意上前帮忙，陆安然拦着：“不用不用！姐姐你忙你的。”

“大蜱虫处理了，葛军那儿还没摸尸，摸完了他载具内的东西还没清算，你帮咱姐去收拾下就好！”

陆安然摸着胸口对天发誓。

她真不是故意把脏活累活儿都给沈无意做的。

实在是她自己的嗓子眼儿不争气，而沈无意刚刚处理大蜱虫的样子又太帅气——

唰地一下，大虫子不见了。

唰地一下，进账1500游戏币了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第394章 时光漫步（已修）

看陆安然那闪闪躲躲，又一直偷看她脸色的小眼神，沈无意是真没忍住笑。

她伸手捏了捏陆安然那满满都是胶原蛋白的脸蛋，“嗯，乖宝怎么这么懂事，这么会安排呢？真棒！”

陆安然嘿嘿了两声，等沈无意转身去摸尸块了才反应过来——沈无意这是讽刺她呢！

而且沈无意说真棒的那个语音语调，不就是超萌在平板上，翻到的以前她下载下来的，一只笨蛋网红猫的主人夸它的那个调调吗？！

沈无意这是说她是只笨猫呢！

*

但最后，葛军的载具，是沈无意和晏诗阙一起去搜的。

实在是沈无意无法接受，只有她一个人的眼睛在接受暴击。

和她推断的情况差不多，葛军不懂怎么玩游戏。

能知道每日里程任务、每日公路上刷新的物资箱要捡，还有长期载具升级任务，应该是最开始的新手期三天，游戏客服教的。

不然就光是杀人抢东西，他也活不到今天，还把载具升到了3级。

只是，葛军的房车里——和屠宰厂差不多，到处挂着、堆放着人民碎片。

除了这些之外，就是大量的白字物资，正常的食物和水的储备量是巨大的。

看得出来，葛军再是愚昧无知，也知道不能吃人肉。

但能让沈无意和晏诗阙面如死灰的在里面仔细翻找半天，肯定不是因为这些白字材料了。

不幸中的万幸是，车内除了载具升级用的材料外，还有许多游戏道具是一次没用过的。

车里和葛军身上，一共找到4个紫色道具，26个蓝色道具，12个绿色道具。

紫色道具中，有3个都是比较稀缺但有用的一次性道具，陆安然把它们都用【复写纸】写了一遍后，才和那些蓝、绿色道具一起拿给陆织。

蓝绿色的道具，对她和沈无意来说没什么用。

复写纸是有很多，但陆安然想到娃娃那被榨干的声音，最好还是不要薅得太过分了。

不是心疼娃娃。

是担心给人……不是，给统逼急眼了。

等沈无意把葛军的房车上架交易行拍卖区后，陆安然和陆织两姐妹站在车下，推来推去的撕吧。

陆织：“人是你们杀的，这些战利品理应是你们的。”

陆安然：“我都复制了一份了，也算拿了，姐你要养‘学生会’呢，你都拿着。”

沈无意和晏诗阙面无表情地站在一边，不发表任何意见。

前者是还没从“屠宰厂”的恶心感里缓过来，后者也是，并且还多一条“没资格发表意见。”

最后陆织还是把东西都收下了。

甚至，还不止葛军这里这些。

陆安然甚至把昨天从关忠耀、刘长茂那里搜刮来的东西，也都一并给陆织了。

陆织收好东西，目光瞟向银色房车后面那个，用特殊链接器挂靠在房车上的“临时货仓”。

她试探地问：“安然，那里面多出来的那个，我不认识的女人是……？”

“方便说吗？不方便就算了。”

陆安然皱眉，“那个女人么？没什么不方便说的，只是……她和姐你的事没什么关系。”

“是和我们接的另一个任务有关系。”

陆织：“嗯？什么任务？”

“姐，你知道李无双和他女朋友夏如花吧？”

陆织点点头。

陆安然将昨天的情况娓娓道来……

昨天，公路地动持续时间很长，公路上出现大坑、裂缝是常态。

关忠耀的载具是公交车升上3级的。

车上除了他自己，还有7个青壮男人，以及3个女人。

陆安然和沈无意为了活捉关忠耀，让那条破碎的公路上血流成河。

大量的血迹，让公路上的裂缝和坑底涌出了不少黑色蛇蜥。

陆安然和沈无意她们早就有能让黑色蛇蜥对她们“视而不见”的办法，虽然道具数量没多少了，但作用在这条公路上还是够的。

因此那些黑色蛇蜥在吃完了那7个男人的尸体后，就开始追着3个女人跑。

原本陆安然和沈无意都没想过管那3个女人的生死。

毕竟她们是受害者，也是帮凶。

陆安然的4级载具逼停关忠耀的载具之前，他们一车人都在商量，怎么骗其中一个女人的老乡和他们合并公路。

据关忠耀交代，那女人说她的老乡很有本事，一个是会蛊术的蛊师，一个找了个超有钱的凯子。

当时陆安然和沈无意听到这个的时候，就不可置信地对视了一眼。

实在是……不信这个世界这么小。

哪有这么巧的事？

但黑色蛇蜥还在肆虐，关忠耀的载具还没搜完，没处理，她们俩也就没多拷问。

就在她们俩搜完关忠耀的载具后，忽然就看到有个女人掉头回来来了。

女人的名字叫夏嫦。

她没跟着那两个女人一起朝着公路前面跑，而是折返回来求陆安然和沈无意收留她……

陆织震惊：“你们就因为，她认识夏如花，就收留她了？！”

陆安然比她还震惊，“怎么可能！”

陆织：“……你说话不要大喘气，一口气说完。”

陆安然说着，从游戏背包里掏出了她的手札本。

翻到其中一页，展开给陆织看。

“这些，都是她写下来的，前面三条，都是昨天她跟着逃命的那两个女人中的那个女白领的事。

1.会被蛇蜥咬死：2.她的男朋友会在世界战场频道发找她的寻人启事：3.她男朋友知道她的死讯后，高价悬赏凶手的信息。

这三条全发生了。

夏嫦也是因为预言到了第1条后，果断转身回来找我们求收留了。”

陆安然指着后面写下的三件事：

“后面这三条，是今早我们让她‘预言’夏如花的。

如果今晚夏如花那边，真的发生这些事，那就说明，夏嫦确实能针对某个人，预言其当天内会发生的三件事。”

陆织眼睛瞪大，“她们苗女的蛊术，真的这么厉害吗？她这是什么蛊？预言蛊？”

陆安然：“……”她无奈又略带担忧地看着陆织。

她担心，她姐是不是因为昨天的中暑和高烧，智力属性降低了一点点。

“姐，不能她说什么就是什么。”

“蛊术里有没有‘预言蛊’我们不知道，但沈无意听说过一个高级游戏技能，叫【时光漫步】。”

“和她现在展现的有一点点出入，但等我们忙完你的事，我们再好好测试她，如果真的是【时光漫步】……我有办法把技能从她身上扒下来！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第395章 又骂她是废物！

【时光漫步】这个技能……说来很巧。

上一轮游戏里，沈无意见到的使用者是钟情。

和她那辆炫酷的5级南瓜马车一起出现的。

钟情每天都在用这个技能，在分区频道上预言晏诗阙的事，方便其他人帮她追杀晏诗阙。

从这一轮游戏看来，毋庸置疑，技能和马车都是钟情抢来的。

沈无意猜测，马车是钟情杀了钟毓秀抢来的，时光漫步……只能是她用记忆石，从夏嫦身上拓印出来的。

可能是陆安然说这件事的时候，眼里志在必得的光太耀眼，照耀得陆织也跟着激动起来。

陆织眼底闪着期待的光：“高级技能也能用初级记忆石拓印吗？”

“安然，我也想要这个技能……”说完，陆织的脸颊漫上红晕。

伸手向安然要东西，她是真的有些不好意思。

陆安然一愣，眼神忽地变得柔软起来，心底满是欣喜。

她紧紧握住陆织的手，“当然可以，姐，我喜欢你这样。”

“你主动找我帮忙、主动找我要好东西、要人的样子，我都很喜欢，你找我要什么都可以！”

沈无意眉头一皱，忽然转过头来看着陆安然。

后者没注意。

“嗯？”陆织乍听，觉得哈特软软，但细想就觉得有哪里不对。

陆安然是不会说，这样她才觉得她姐没有小心翼翼地和她相处。

她只说：“因为这样，我就觉得我在姐你的眼里，不再是小孩子了，是真的长大了！”

说完陆安然嘿嘿笑着，沈无意：“咳咳。”

陆安然狐疑地看向她，眼神担忧：“嗓子痒？”

她撒开陆织的手，转身回到沈无意身边，捧着那张冰块脸。

“你老实告诉我，是不是有虫子飞进去了？”

“沈无意，我们说好的，受伤不许瞒着彼此……”

“呵。”沈无意被气笑了。

扒拉开她的手，反而捏了捏陆安然的脸。

只冷笑，不说话。

而后直接转身回她们的银色房车。

陆织神色尴尬：“那个安然，我们下一条路去哪里？我先回我车上了，你把编码发我哦。”

陆安然：？？？不是，发生什么了，一个两个都要转身就走。

抱着手站在旁边看的晏诗阙——爽了。

她是真爱看这个画面啊。

“还以为你们感情多好呢，你姐的醋，沈无意都吃啊……看来她也没多爱你呢~二小姐。”晏诗阙得了一种不嘴贱就会死的病。

但看沈无意生陆安然的气，这么爽的画面，谁忍得住不开口点评两句？

实在是爽得没忍住，晏诗阙还嗤笑出声了。

陆安然眼刀射过去，没说话，但眼神给的压迫感足够碾压。

晏诗阙一愣。

有这么一瞬间，她感到了恐慌。

以前没看过蓝幽幽给的记忆画面，她从不觉得陆安然对她的威胁有多大。

她一直觉得，因为陆织的牵制而被陆安然沈无意压着，这只是一时的。

强者偶尔的低谷，不是英雌的穷途末路。

但看过那些画面，她才知道陆安然的变化有多大……

特别是现在，仅仅只是陆安然的眼神，就让她感受到了强者的威严。

这一轮游戏，她们之间的身份地位转换成这样，并不是因为沈无意站在了陆安然那边。

陆安然的底气，是她自己。

两辆四级房车再次启程，在阵阵地动中，前往下一条跨区公路。

陆织没有从陆安然那边购买【无限动能原液】，开车的辛苦活儿自然是晏诗阙来做。

而晏诗阙，因为口嗨调侃了下陆安然，现在被陆织惩罚，光脚站在电流板上开车。

身体上的疼痛让她的头脑更加清醒和理智，陆织不察，晏诗阙在用光幕和神秘编码对话。

【晏诗阙：我需要陆安然的详细数据，她完整的玩家数值、物资道具储备、已学习的各等级技能。】

【S00045：晏小姐，我是监察系统的管理者，不是许愿池里的王八。】

【晏诗阙：那你自己来弄死陆安然。】

【S00045：她身上有bug，所有的NPC怪都只能把她的体质点打到1，降不下去。】

【晏诗阙：所以，给、我、详、细、数、据。】

【S00045：晏小姐，你的四个女人我已经安排好了，你答应给我看到的投名状我还没看到。】

【晏诗阙：给了就马上能看到了。】

【S00045：……和陆安然她们一起去一个叫“动物杀”的副本，在那里面有NPC将你要的数据都传给你。】

【晏诗阙：那顺便把沈无意的一起。】

【S00045：这个火种人类不需要处理，她是和你一样，拥有“神迹”，我不确定她是不是其他未知宇宙的创世神，在蓝星选中的好苗子，最好别弄死。】

【晏诗阙：上一轮你可不是这么说的。】

【S00045：上一轮又不是最后一轮，玩家死了又不会真的死！】

【晏诗阙：司银大人，你确定她们没有之前游戏的记忆？】

【S00045：我编了很多游戏逻辑来掩盖我直接“监察”她们的事，为的就是不让游戏主系统发现，我近乎针对的、在全天候24小时监控她们。所以，在这样的监控下，你觉得我会捕捉不到她们的记忆？】

【晏诗阙：司银大人，你干这么多年，还没能升到你想要的位置，你知道是为什么吗？】

【S00045：愿闻其详。】

【晏诗阙：因为你抓不住重点。领导问你一件事，你优先解释八百字，最后八个字才回答。】

晏诗阙发完这条，就直接掐断了联系。

游戏管理局内的司银，气得端咖啡杯的手都在抖。

“到底是谁给她的底气，让她跟我这么狂？”

NPC训练室内，蓝幽幽忽然打了个喷嚏。

蓝幽幽要是知道司银有这个疑问，高低得幸灾乐祸跳出来嘲讽一句：

“谁给的？还不是你自己上一轮为了拉晏诗阙入伙的时候，自曝的。说什么不好，说她的天赋技能的唯一性。”

“晏诗阙，开快点，不要落后安然她们的车太远。”陆织的声音从驾驶室门外传来，“不要这次又是她们把人都收拾完了，你才赶到。”

“连打架都打不明白的话，我留你这个废物还有什么用。”

废物？

陆织又骂她是废物！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第396章 假的，真的

深呼吸。

晏诗阙深呼吸好几次后，才能“客服假笑”着回答：“好的，大小姐。”

而公路前面的银色房车上，陆安然把沈无意压在床上。

她双腿分跪，跨坐在沈无意腰上，霸气地将沈无意的双手分开压住。

“我不信你真的会因为那句话就和我生气，老婆姐姐~求求你了，你告诉我嘛，你到底为什么不开心我了。”

陆安然说着，唇角就委屈地向下瘪了瘪。

“如果我真的因为你的偏爱而忘了分寸，说了、做了什么伤害到你，我自己也会很难以接受。”

“姐姐，爱人之间的包容是相互的，不是向下的。”

“我不想我们之间有一天会变成李满月和钟院士那样……”

觉得难以说清的，就不说了。

时间一长，连爱这个字都不知道怎么说了。

只会叹。

“哎。”沈无意闭眼、叹气。

但嘴角是向上的。

她是真的没招了。

陆安然这个小可爱，到底是谁发明的？

让人真的对她又爱又气。

沈无意无奈又宠溺地哄着她：“乖宝，你不能一边要求我坦诚，一边又不信我的坦诚。”

“或者说，在你心里，我到底是有多完美？”

“我是人，一个爱你的女人，一个对你的身、你的心都有强烈占有欲的、爱你的女人。”

“你为什么会觉得，我一定不会吃织姐的醋？”

沈无意忽然一个翻身，将两人位置调换，和陆安然刚才的动作一模一样——将身下人的双手分别压在床上。

“我甚至，连阿青的醋都会吃。”

沈无意没有扣着陆安然的手腕，而是张开如玉葱般的好看手指，和陆安然的小手十指紧扣。

“连超萌的醋也吃。”

沈无意的眼，目光灼灼地勾着陆安然的眸。

“安然，我没你想的那么完美。”

“什么清冷出尘、情绪稳定，假的。”

她的眼底，是深情和偏执交织出的光，一字一句，咬字清晰：

“爱你，想要完完全全占有你，才是真的。”

陆安然怔住了。

她说不上来此刻自己心里是什么感觉。

沈无意从来没有用这样，占有欲和侵略感都满溢的眼神看着她。

这样的眼神，让陆安然本能地瑟缩。

可下一秒，又因为是沈无意，她再次本能地柔软下来。

“沈无意……”

爱人的名字，在陆安然的唇齿间流转，是她特有的带着些沙哑的，软糯少御音。

“那你想把我关起来，把我拴起来，要我只看你、只爱你吗？”

她问的是“想吗”而不是“会吗”。

因为她知道，沈无意不会。

沈无意对她从来都是言出必行。

她说过，自己在她这里拥有绝对的自由。

可……她的身体和心理都生出一股异样的感觉。

她个贪心鬼，她想要绝对的自由，也想要沈无意对她绝对的占有。

陆安然的脸不知不觉就红透了，连回应沈无意的眼神，都带了些雾气氤氲的迷离。

她在期待沈无意的回答。

可下一秒，沈无意却松开她的手，整个人压下来，将她紧紧抱在怀中。

只是抱着，规矩地抱着。

“想。”

“因为是你，我发疯一样的想。”

“但也因为是你，我只敢是想、只能是想。”

“甚至不敢让你知道我在想……”

两颗心因为拥抱贴得太近，沈无意的心跳，陆安然好像不是用耳朵听到的，而是用她自己的心。

“沈无意，你可以想。”

不那么完美的沈无意，好像更让她上头。

只是偏爱和独宠，会让人飘，可再加上克制的占有欲……陆安然恨不得拿根链子把她和沈无意直接拴一起。

就算是死，以后都要合葬。

年下会永远臣服于年上的温柔，更会沉溺于因为真实而显得不完美的爱。

陆安然也用尽全身的力气和全心的爱意，去回拥着自己的爱人，沈无意。

“沈无意，我希望我是你手里的风筝。”

“你有多爱我，风筝线就有多长。”

“只要我想飞，你就会放线。”

“我知道这听起来很像渣女想要家中红旗不倒、家外彩旗飘飘的洗脑台词。”

“我也不知道该用什么来起誓，让你可以相信我——我只会翱翔在有你的这片天空，你是我心中唯一想要追逐的风。”

“不管我飞得有多高，线在你手里头，只要你一扯，多高，我都立马回头。”

“不顾一切、奋不顾身、坚定不移地回头。”

沈无意失语。

震撼到失语。

陆安然喜欢和她聊星座，说两个土象在一起不容易，因为土象的性格都是只做不说，两个话少的闷葫芦容易生误解。

她也知道，陆安然因为从小的经历、上一轮游戏的回忆，让她害怕束缚和禁锢，渴望随心所欲的自由。

但两人在一起这么久，这算是陆安然第一次这么直接的表白。

并且……风筝线，这和链子有什么区别？

陆安然的话隐喻得过头，但沈无意却能在第一时间听懂，她的整颗心都为之澎湃激荡。

沈无意没控制住，拥抱得更加用力几分，甚至把陆安然勒得呼吸都一紧。

陆安然：……

可转念又觉得开心。

沈无意是真的能懂她。

陆安然抱着沈无意，手在她后背上轻轻拍着，哄宝宝似的：

“所以，我的宝贝老婆姐姐，还吃醋吗？还生我气吗？”

沈无意埋首在陆安然脖颈间，埋得太紧，导致她说话声音都闷闷的。

“还说我是你心中唯一想要追逐的风呢，你都不明白你唯一的风刚刚到底在生气什么。”

听起来有点委屈，但实则，爽到嘴角早就飞得比陆安然这只风筝还高了。

陆安然愣了下，“什么？”说半天，不是吃醋吗？不是吗？

沈无意抬头，手指捏住她下巴，掰过来让她看着自己的眼睛。

“我刚刚转身就走，不是生你的气。”

“我是因为，没控制好情绪、没管理好表情，让你发现我吃醋了。”

“我气的是我自己。”

“我担心、我害怕我的占有欲让你厌恶。”

“但你刚刚的表白让我知道了，你不会厌恶，甚至很喜欢……”

说着，沈无意的目光就定格在了陆安然粉嫩柔软的唇上。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第397章 小情侣此起彼伏的呕吐

忍不住。

根本忍不住。

不管是难得却认真的表白，还是日常生活中随意的时刻，只要陆安然的唇出现在视线范围内，沈无意就忍不住想……

陆安然：？？？

沈无意这眼神……比刚刚还“危险”，陆安然可太懂了。

陆安然咬了下唇，手抵住沈无意的肩膀，“姐姐……”

“马上就到葛家村最坏的村民的公路上了，就剩几分钟，你别……”

沈无意：“你别咬嘴巴。”

陆安然：“……哦。”

沈无意重重叹气，整个无力地压在陆安然身上，再次把脑袋埋回她第二喜欢埋头的位置。

“乖宝，你在心里许个愿吧。”

“什么？”

“这次过去的公路上，能把剩下的葛家村的人一锅端了。我们能早点回我们自己的公路。”

陆安然：“嗯？”她有点没跟上沈无意的思路了。

“早结束的话，我们不去下副本吗？这么早就回我们公路上干什么？”

沈无意：“……你，说呢？”

陆安然皱眉，在下一秒反应过来后，整张脸肉眼可见的红温。

“姐姐，你你你你你……你少和钱医生玩！”

她老婆姐姐以前哪里会说这些荤到没边的骚话？

每次口嗨的都是她自己，不是沈无意！

所以，肯定是钱美娟教的！

红白相间的房车上，躺在沙发上养身体的钱美娟忽然打了个喷嚏。

沈青拿着锅铲从厨房快步出来，皱眉：“你又偷偷把温度调低了？”

“钱医生，能不能乖点，听下‘医嘱’。你现在这么虚，别贪凉。”

钱美娟睁大眼，指着自己，不可置信地看着沈青，意思是：我虚？？？

沈青瞥她一眼，勾唇嗤笑：“确实不如‘以前’，病弱的钱医生，有点一般呢~”

钱美娟：？？？！！！

差点气得直接掀开身上的薄毯，直接从沙发上跳起来的养生1，苍白的脸都气红润了。

“来，你别做饭了，我们直接炒菜。你过来！”

沈青转身回厨房，懒得理她。

多大人了，还是和以前一模一样。

每次生点小病就一边装柔弱，一边提些流氓要求。

每次她都不忍心，都答应了，结果呢？

钱美娟感个冒都能拖半个月才好！

这次，沈青绝不惯着她！

*

2区145分区60974号公路。

一辆黑色的小房车因为地动太厉害，被迫停下行驶。

房车的前后两条主承重杠，被人用生锈的粗铁链拴住，铁链的另一头在公路护栏上缠了好几圈。

车内没有任何的家具，也没有简易厨房，甚至连最简单的野外炊具都没有。

上下两层楼，都只有用简易木床改造成的上下铺。

这样的上下铺有很多张，被人拥挤地并排摆着形成了上下两层的大通铺。

大通铺上堆着一些发黑发黄的床单、棉被，不注意看，只以为床上堆着的都是垃圾。

酷暑的极端天气下，空气都是变形的扭曲的，而这些垃圾在扭曲的热气下，居然冒着淡淡的绿气。

只是隔着无人机传回来的画面，陆安然都差点看吐了。

沈无意心情复杂，给她递过去一颗清醒薄荷糖：“安然，你的‘欧皇体质’的含金量还在上升。”

“这车上，不管现在还有多少人，以前起码不低于20人居住。”

陆安然含着薄荷糖，才觉得能继续看下去探测画面，“我也觉得。我现在是到了连随便‘许愿’都能成真的程度。”

几分钟前，沈无意只是幽怨的，吐槽般的让她许愿能把葛家村那些人一锅端。

陆安然为了哄她，就顺着她的话许了愿。

没想到，她们来到这条公路上后，锁定了葛长河的载具后，让无人机到车窗外扫一下，就能扫到这样的实证。

如果载具上之前没有住过这么多人，葛长河怎么会弄这么多床在里面？

陆安然猜测：“估计这个载具之前也是个大巴车什么的，不然核载人数不可能这么多。”

沈无意却皱眉，“核载人数是限制乘客玩家，不限制奴隶。”

陆安然：？

下一秒get到了。

“你的意思是，这个葛长河可能是把他遇到的同村人都契约成他的奴隶，带上车一起走的？”

沈无意点头，“只是可能。但这都不重要，让无人机飞高一些，扫一下二楼的情况。”

“确认没异常就可以让晏诗阙先杀进去了。”

“好。”

无人机飞到二楼的阳台位置，镜头对准屋内，陆安然将画面放大再放大。

“yue……”陆安然直接yue了出来。

她把平板丢到沈无意怀里的瞬间，直接捂着嘴巴往外冲。

而她甚至连脑海中的光幕都已经关了，但还是觉得自己被精神污染了。

刚刚投屏到平板上的画面，像是刻在了她脑子里一样，她闭着眼都能看到！

“安然！”沈无意追出去照顾陆安然，同时也打开了自己的脑中光幕，接手查看无人机传回来的画面——

沈无意：“……”

“yue——”

“呕——”

妻妻两人趴在厨房的洗手池边，此起彼伏的呕吐。

超萌：？？？

“汪汪汪？”你俩咋了？

不在好孕连连里，也能怀孕吗？

主系统这么早就开放同/性别玩家生育功能了？

此时，陆安然的光幕消息响起，是陆织发来的。

【陆织：怎么样，安然？葛长河的车上有多少人？我们上吗？】

陆安然一边吐，一边在脑中打开光幕，回复：“很多人，暂时别上，可能有病毒或者其他不知名东西。”

【陆织：？？？】

【陆安然：他们在煮人吃，不是煮，是蒸。我看到的围在大蒸笼边的人大概七八个。】

【陆织：？？？？？？】

陆安然没办法详细描述了，她一边吐一边求救似的拉了拉沈无意的胳膊。

沈无意吐完了，刚漱完口，拿纸巾擦着呢。

她心疼陆安然吐得眼泪都出来了，不用陆安然多说，她就摸着陆安然的脑袋轻声安抚着：

“没事的，我和织姐说。”

“乖宝，你再吃一颗薄荷糖吧，吃不下也含着，好不好？”

那画面确实冲击力太大了。

连她这个有两轮记忆的、在公路和副本里见过了各种血腥画面的大人都差点承受不住。

何况她家小孩儿。

陆安然眼含生理性泪水，点点头，剥了颗薄荷糖喂进嘴里——没用。

还是yue出来了。

沈无意皱眉，给她拍着背，“估计真是有奇怪东西了，你看看你出现负面buff没。”

陆安然看了，果然玩家属性最下面出现了“污染（debuff）”。

最该死的是，这个buff让她的智力点在往下掉！

不能吐了不能吐了。

先拯救智商！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第398章 坠入冰窟的恶魔之心

【陆安然：没认错的话，被蒸的是葛长河他爸妈，他们的头还没被蒸化。其他吃人的没看清，但里面有葛长江、葛长海和葛小红。】

【我看到了葛长河的正脸，他的眼睛瞳孔是绿的、眼白部分是浑黄的，牙齿也变成了一排细尖的锯齿状。】

陆安然一边回复陆织的问号，一边漱口、磕道具小药，试图驱散这个debuff。

陆织没回消息，陆安然就先和沈无意探讨情况：

“他们的样子看起来不是活死人玩家，皮肤状态是正常的，但可能和活死人玩家是差不多的另一种奇特状态。”

“姐姐，你有没有发现，他们不怕热？”

沈无意点点头，“50多°的气温，在屋内里架着蒸笼，且还离蒸笼这么近。”

“蒸笼敞开的，里面的两个……”这个人字，她说不出口，换了个表达，“里面的两具尸体连头颅都要被蒸化了，那房内的温度起码不低于80°了。”

陆安然想到那些垃圾被子冒出的绿气，还有葛长河的绿色瞳孔——

她猛地抓住沈无意的手，“会不会是被上一张地图的绿雨生灵寄生了？”

沈无意摇头，眼神遗憾，摊开陆安然的手，在她掌心写下：被绿雨生灵成功寄生的玩家，会在【绿雨初夏】结算的那天，被NPC接走，玩家名字直接变灰。

陆安然猛吸一口气。

试探着地发出一个脑洞十足的疑问：“被公路求生游戏主系统收录认知的‘东方秘术’除了道术、蛊术、降头术，还有没有更离谱一点的？”

沈无意：？

忍不住伸手捏了下陆安然的鼻头，“你不要什么都往这些游戏系统解决不了的事上想！”

然后，她在陆安然的手心上写下几个字：神奇道具。

陆安然：？？？

“还能有这种，在这张地图能让人横着走的道具？！”

沈无意咳咳两声，提醒她，别激动。

同时开口将这段对话圆回来，躲过监察系统的针对监控。

“之前在大型副本里，听其他玩家聊到过两句，有一个叫【坠入冰窟的恶魔之心】的道具。”

“好像能让使用者多少米范围内的气温，保持在‘白雾寒冬’那张地图的气温状态。”

“他身体上出现的那些看起来很诡异的变化，是长期吃人肉造成的……他们身体里应该都携带了某些传染性病毒。”

“在游戏里，应该会表现为某种debuff，我们攻过去的时候小心些。”

陆安然听着，后槽牙都要咬碎了。

可恶。

这种神级的绑定道具，居然让葛长河他们这样的人给绑定了？

老天奶，你要不要睁开眼睛看看，你到底在做些什么！！

陆安然深呼吸，调整情绪，语气冰冷道：“如果真是这个道具，那很可惜了，我姐的血仆又要少一个了。”

只有绑定了神奇道具的玩家死了，这个道具才会掉落出来，再次成为“拾取绑定”状态。

这样的道具，本该是她姐的！

陆安然将钻宝拿在手中，跟沈无意说：“不要叫晏诗阙，我们走。”

“我要亲手帮我姐讨回公道！”

（这里公的反义词是私，不是性别定义。）

然而，她们刚下车，就看见一道黑色的影子，从旁边的酒红色房车阳台上直接飞了出去。

晏诗阙的链刀，链子是武器，也是工具。

没人知道她的武器是哪里来的，是什么匠人制作，用怎么鬼斧神工的技艺打造成链条可随意伸缩的样式。

匕首刀头链接链条的位置，有一截“铁毛刺”，平时用不到的时候，是乖顺服帖地紧抱着链条的。

但到需要用的时候，可通过机关按钮将铁毛刺散开成“花”，飞掷到目标位置就可以紧紧抓牢。

晏诗阙的“飞”，就是通过她的链刀不停飞掷到公路上各个地方实现的。

或是公路断裂处高高翘起的水泥板，或是公路旁的栏杆，或是非迷雾那一侧的滚烫岩壁。

总之，陆安然和沈无意不过才诧异几秒，那抹黑色的影子就已经蹿到了两百米外的葛长河的载具后面。

陆安然皱眉，语气里是想杀人的烦躁：“她是要抢神奇道具？！”

说着，她想直接磕着【猪脚饭】追过去了。

沈无意拦了她下，“我去追，你去旁边车上看看你姐！”

晏诗阙的存在，一直是个定时炸弹。

虽然陆织之前能用【换命玩偶】的主仆契约压制她，但自从她们从第二个大副本出来之后，陆安然就提过几次了——她不放心让陆织还用着晏诗阙。

她们车上是还有咯咯哒在时时刻刻监视着晏诗阙，平时也看不出一点晏诗阙违背陆织的言行。

可陆安然不会平白无故就有这种感觉。

沈无意觉得，这次把陆织的仇人都解决了，全部转化成血仆后，晏诗阙，真的可要可不要了。

就算不弄死晏诗阙，但也不可能让她能自由地活动在陆织的身边。

沈无意提着剑终于赶到了葛长河的载具旁，她还没来得及进去，车上二楼发出砰的一声巨响。

沈无意下意识向旁边施展一个【中级位移技能】，远离刚刚站定的位置。

就在她闪身移开的下一瞬，一股冰凉的寒意从天而降，只见葛长河连人带蒸笼直接从二楼被砸了出来。

二楼的高度，距离地面不过十米，但葛长河就像是快死了一样，躺在血泊中，不得动弹。

沈无意定睛一看，葛长河的七窍都在冒血，而一道骇人的豁口从他的脖子处一直被拉到了胯下。

豁口切面整齐，可其度极深。

沈无意心里震惊。

晏诗阙是用她链刀上的匕首，直接将人差点划开成两半？！

二楼还有打斗声传来，沈无意抬头，目光深幽地望了一眼。

她没上去。

而是走近葛长河的尸体，一斧头将人彻底了结。

那颗极其丑陋的头，被斧头砍下后，滚了很远……

沈无意特地从空间摸了把不要的斧头，没用她的剑。

因为这玩意儿，不配死在她的剑下。

没了头的尸体如沈无意所料，皮肉在瞬间出现变化，如奶油般滑开……

“没有神奇道具的话，葛长河这些人应该早就被蒸笼旁的高温也烘熟了。”

所以，一定有。

沈无意用斧头拨弄这堆烂肉，看到了那冒着冰蓝光芒的神奇道具——【坠入冰窟的恶魔之心】。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第399章 执念

她没拾取道具，而是给陆安然发光幕消息。

【沈无意：道具找到了，织姐如何？你要带她过来吗？】

而到了酒红色房车上的陆安然，只是回了一句：

【不过来了，那些人你看着，别让晏诗阙把人全弄死了。】

沈无意眉头微蹙，有疑惑，但没问，只回了个好。

酒红色房车三楼。

陆织坐在书桌前，面前摆着一个素描本。

摊开的那一页上，是她正在描绘的一幅画。

那是陆织每次失眠睡不着的时候，都会画的京大校门的素描风景画。

这个画面，陆织已经画了无数张了。

就在这个本子上，每一页。

她一失眠就画，一难受、脑子不清醒，她就画。

本子画完了，她用橡皮将之前的画擦干净，下一次继续……如此反复，直到今天。

陆织拿着铅笔的手，有些无法自控地颤抖着，可她依旧笑着在画画。

陆安然就坐在她身旁，看着她在那被反复描画的京大校门前，一点点画出一个背着书包的长马尾女孩的背影。

素描画不出颜色，但陆安然能看出，陆织画的女孩穿着白色的短袖T恤和洗得发白的牛仔裤。

整张素描画，京大校门的风景，处处都有被描涂、被擦拭的痕迹，唯有京大校门前的空地那一片还是崭新的。

没有任何作过画的痕迹。

而今天，陆织在上面画上了自己。

几分钟之前，陆织收到了陆安然发过来的信息。

看到曾经买下她、囚禁她、折断她的翅膀，试图捏碎她的脊梁的一家人，落得如今的下场。

天知道，那一刻陆织有多痛快！

当初她被关忠耀等人，绑到葛家村去售卖，葛长河全家都是一眼就看中了她，砸锅卖铁借遍全村凑钱买了她。

整个葛家村都是毒瘤，每家每户的媳妇儿都是买来的。

那些或麻木或疯癫的女人，不是毁容就是残疾。

葛长河一家更是毒瘤中的剧毒。

父母不像父母、兄弟姊妹不像兄弟姊妹。

他们之所以那么想要买她，就是因为他们一家早就试过了，让葛小红替大儿子葛长海生娃。

结果生下来的，全是残疾、是智障，养大都嫌浪费粮食。

他们不知道这样的关系，是生不出正常的孩子，只觉得是葛小红没用。

可想而知，葛小红在葛家过的是什么日子。

陆织到了葛家后，葛小红的日子才好过一点。

而葛小红不知道是出于什么心理或者意图，每次都在陆织因为反抗挨打的时候，站出来劝着葛长河和葛长江，别对陆织吓死手。

因此，在那时候，陆织还有能力策划逃跑的时候，她是想带上葛小红一起逃出那座大山的。

可正当计划快要成功的前夜，陆织被葛家兄弟关进了地窖，而葛小红就站在他们的身后，喜上眉梢地接受着葛家父母的夸奖。

陆织无法形容那一幕带给她的冲击。

十年，撑着她活到进入游戏前的那一刻的执念有三：最远的是，她想看着陆安然平安长大、看着陆安然功成名就、傲立人上；

最不可能实现的，是收到梦寐以求的大学，寄给她的录取通知书；

而最近的，就是看到葛家这一家的恶鬼，坠入十八层地狱，把世间最痛苦的十八种酷刑反反复复承受千次、万次、亿万万次！

【……被蒸的是葛长河他爸妈，他们的头还没被蒸化。其他吃人的没看清，但里面有葛长江、葛长海和葛小红。】

当陆安然的这条消息发过来的时候，陆织只感觉这段话里有好多字，都是世界上最美好的文字。

如此齐心作恶的一家子恶鬼，最后弑、父、食、母。

那总是站在一边跟葛家兄弟说“媳妇儿不听话就是得打，多打打就听话了”的葛父葛母，被葛家四兄妹蒸了！

要不是还有一丝丝理智支撑着，陆织何止在看到这条消息的时候，只是笑到飙泪。

她早就已经让晏诗阙带着她“飞”过去看现场了！

再多复仇的计划，都比不上老天亲自的安排！

好，真的太好了。

陆织很开心，也还有理智。

知道葛家的车上可能存在未知的危险，所以她不能让安然和无意去帮她杀了剩下的葛家兄妹。

但可以让晏诗阙去。

所以，陆织第一次对晏诗阙笑了。

陆织跟晏诗阙说了什么之后，生性多疑的晏诗阙，明知道过去杀人可能会让自己惹上极大的麻烦，但她还是去了。

晏诗阙的人生中，唯一的一次，脑子一热就去了。

看着人离开，陆织笑着叹出一口气，她知道晏诗阙一定会杀了那些人的。

血仆会少几个？

不重要。

她的执念之一，能在今天就达成，才重要。

晏诗阙刚走，陆织无比轻松地拿出了素描本，坐在独属于她自己的房间里，在宽大明亮的书桌上，安安静静画画。

直到陆安然来找她……

这几分钟里，陆安然都在无声地看着，在看到她姐画出那个背影后，她无声地泪流。

“安然，等公路求生结束后，我们一起去京大念书吧。”

陆织忽然地开口，让陆安然的眼泪顿住一刻。

“你看。”

陆织用铅笔笔尖，指着画面上的自己，指着那个女孩儿垂在身侧的手上，拿着的那张纸。

“我收到京大的录取通知书了。”

陆织回眸看着陆安然，笑得淡淡的，但很好看，不仅嘴角、就连眼角眉梢都是岁月静好的温柔祥和。

陆安然再也控制不住了，身子一倾，扑过去抱住陆织，嚎啕大哭。

她很想说话，但眼泪和哭声淹没了一切。

陆织抱着她，轻轻拍着她的背，无奈地笑着解释：“诶，你别哭成这样啊，不知道的以为我怎么了。”

“安然，你不会以为我这是疯了吧？”

“别啊，我就是和你抖个机灵啊，我开玩笑呢，我知道我的录取通知书不是我自己画的这个！”

“我说我收到了，那不是你家无意说的，等我们出去了，她去京大捐幢楼，给我送进去吗？”

“你的老婆你清楚的吧？她不会食言的吧？”

“如果她食言的话，那我也要食言了哦。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第400章 突然出现的车队

陆安然一怔，短短时间就哭得肿成核桃的大眼睛眨了眨。

“姐你食言什么？”

嘶。

倒是也没眨动。

短时间内，大量的泪液堆积在眼周皮肤，泪液中的盐分和蛋白质会让脆弱的眼部皮肤发炎和水肿……

“别管我食言什么了，我的天，你这眼睛，我……我赶紧去弄点冰块给你敷一下吧。”

陆织被她肿得离谱的眼睛吓了一大跳，慌忙起身，赶紧下楼去找冰箱。

“肿成这样，一会儿无意回来看见了，不得记恨我才怪……”

陆织碎碎念着，快步跑下楼。

陆安然还坐在桌前，小心翼翼抚摸着她姐的素描画。

“哎……”

她虚着肿胀的眼睛，看着画面叹出一口气。

至今还没有在玩家中找到真有实力的心理医生，她们没办法确认陆织的心理问题到底有好转没。

可看她姐这会儿的样子……陆安然觉得，就算没好彻底，但应该也不至于再计划着要在某天和晏诗阙同归于尽了吧……

忽然。

楼下传来陆织的叫喊声。

“安然，公路后面来了好多载具！”

随即就是一阵慌乱的脚步声，是陆织踩着拖鞋跑上楼梯的声音。

陆安然肿胀的眼睛瞬间透出犀利的光，她抓着武器下楼。

在楼梯上和拿着一盒冰块的陆织撞见。

但只是一个照面，交换了一个眼神，两人就默契地错开身，一个向楼上继续跑，一个向楼下冲。

陆安然：“姐，你和咯咯哒藏好！”

陆织：“我在厨房看到载具侦查警报，七辆三级载具距离我们500米不到，你小心点！”

“知道了！”

陆织知道自己战斗力为0，尽可能保护好自己，不给陆安然她们添麻烦就是最大的帮忙。

所以她一点不会觉得自己遇到危险只会藏起来的举动，是什么废物行为。

来日方长，只要活着，总有一天能和安然她们并肩作战。

陆织到二楼的库房抓起闷头整理咯咯哒，直接跑回三楼主卧。

咯咯哒：“咕咕咕咕嘎？”咋了这是，我上班呢，老板老抓着我翘班了就？

陆织：“感觉要打群架了，我们只有三个最强战力，摇不到人，躲起来最好。”

咯咯哒：(￣口￣)!!肿么废这样！

但非战斗人员，乖乖藏好就是了，社会上的事，少打听。

陆织在自己的房间里设计了一个1平米大小的机关暗室，在里面放置了她手上最大型的一个防御型道具【画地为牢】。

是一个像魔术师表演水中逃生的竖式长方体大水缸，看材质有几分像彩钻宝箱皮做的。

里面没水，只有她放置的各种道具小药和食物，只要躲进去，无论什么攻击手段都无法摧毁这个水缸。

但同样，里面的人也没办法出来。

除非有人拿着唯一匹配的切割道具，来割破它。

陆织早早就把【画地为牢】的“钥匙”给了陆安然。

在公路求生里，她除了陆安然谁都不信。

陆织打开暗室，抱着咯咯哒就站在【画地为牢】旁边。

她时刻用光幕里的载具3D模型图，观察着载具一楼有没有其他人闯入，但凡有一个她不认识的人来，她会直接带着咯咯哒钻进【画地为牢】。

然后在脑海中打开游戏光幕，陆织找到晏诗阙和沈无意的对话框，分别发了一条：【有危险，速战速决速回。】

“呼。”

做好一切准备，和最坏的打算，陆织重重呼出一口气。

她皱着眉，纤细苍白的手指，不自觉摸到了脖子上的项链，紧紧握住。

这是晏诗阙给她的【链在一起】。

虽然她不明白，为什么晏诗阙都和她共命了，还要给她这个玩意儿，但奴上供给主人的东西，凭什么不要？

而且，万一这个东西，再加上【血仆契约】，就是【换命玩偶】的解法呢？

在【画地为牢】面前，等待着外面的风波过去的陆织，为了转移注意力，无比专心地思考这个问题：

她死，晏诗阙一定会死；晏诗阙死，她会遭受重创。

原本那样的重创，不一定会要了契约主人的性命，但奈何她是个血条低得可怕的玩家。

现在的她，不想赌。

之前，其实她能拿捏晏诗阙的，说到底只有自残。

以晏诗阙的身手，陆织想要自杀是绝不可能成功的。

除非她在准备自杀的时候，能有比晏诗阙更强的人，拉扯住她。

那就只有安然和无意。

她俩是更不可能看着她自杀的。

陆织唯一能想到的，理论上能卡bug的办法就是：如果【链在一起】的效果，先于【换命玩偶】的作用产生，再让【血仆契约】起作用……

也就是。

在战场上，或者随意什么危险的情况下，她自己的血条即将归零的瞬间，【链在一起】先作用，那承伤的是晏诗阙。

同时，再叠加上【换命玩偶】的作用，晏诗阙受到的创伤就是双倍之上再加一倍。

如果晏诗阙的血条扛不住，在晏诗阙死亡的瞬间，她的血仆开始给她供血……

这样在理论上，晏诗阙一定会死在她前头。

“晏诗阙死了，钟情‘预言’的那些画面，也就再也不可能发生了。”陆织的手指渐渐收紧，带着跃跃欲试的冲劲儿。

“那安然和无意，就没了最大的威胁。”

而她自己，也再也不用和晏诗阙上演什么主调教仆的恶心戏码。

那她哄晏诗阙去帮她处理葛长河那一车人的承诺，也不用兑现了。

思及此，陆织的心里才是彻彻底底地轻松了。

虽然晏诗阙实在好用，但被捆绑的感觉实在恶心，哪怕她为主、其他人为奴。

陆织卸磨杀驴的算盘在暗暗打响的同时，公路上的打斗也愈演愈烈。

刀光剑影就算了，甚至还有刺破天际的枪声响起。

一颗子弹擦着陆安然的脸庞过去，细小的血痕瞬间出现在她的脸颊上。

陆安然位移后落定，她摸了下脸上的血迹，眼中的杀意再度加码，“这是你们自找的！”

“锁意诀！”

陆安然调动精神力，施展特地从沈无意那里“学”来的绝杀控制技，将她身边10m内的这些玩家全都控制住。

再将【美美的美玉】打开，举起钻宝连发三次空气箭雨。

将这些不分青红皂白，从各自载具下来，就冲着她攻击来的玩家，全都射穿！

这些玩家到底是谁？

为什么而来？

有没有误会？

管他呢！

陆安然只知道要不是她敏捷属性下分裂出了“闪避”，她一个人根本不可能在二十余人的攻击下，撑过2分钟！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第401章 虚伪的小人

空气箭的破空声后，紧接着就是中箭玩家死前的哀嚎声。

但总有空气箭雨没照顾到的地方。

有些漏网之鱼被射出大血洞的地方，不是要害，他们还是能面目狰狞地举着枪，用黑洞洞的枪口瞄准陆安然。

“锁意诀”的定身效果只有1s，但锁足效果有2s。

这些人反应也极快，趁手上能动了就想扣动扳机，想用“真理”征服陆安然。

陆安然连嘲讽他们的时间都懒得花，眨眼间钻宝就幻成黑白弯刀。

她整个人像是一道会打转的风，只用了最后的1s，就会挥舞着双刀收割了这些漏网之鱼的人头。

陆安然持双刀落地，确认身边没有危险了，才敢耍帅。

“全民出现精神力的游戏阶段，你们还以为普通子弹能要人命呢？”

她上前将那些掉落的枪支，就近踢入地表的裂缝，“就算它们曾经是真理，但现在，也只是过期的真理了！”

乒、乒、乓、乓——

这些小有重量的金属物件掉进裂缝中，砸中了那些闻着味儿就要爬上来的黑色蛇蜥的头。

黑色蛇蜥顿了顿。

什么东西给了我一下？

不管了，继续爬。

有菜香味，我要开饭！开饭！开饭！

陆安然一边开了能让黑色蛇蜥忽略她的道具，一边往她姐载具的那边裂缝处狂洒【祛味汤】。

地上的尸体有二十多具，但具体有多少，陆安然来不及数。

其中有没死透，或者悄悄用了什么保命道具，又爬起来后逃跑的玩家，陆安然也没管。

她的余光瞥见，那几辆送这些人过来的载具没走，就知道地上这些尸体不是对方的全部人。

那就再来再战。

但现在，她得先处理好这些该死的黑色蛇蜥，不能让它们往陆织的载具爬过去了。

真是烦人。

这些蛇蜥，本来就不该是公路上的常驻小怪的。

但这一轮游戏，居然从第一张游戏地图，追着玩家杀到第三张地图了。

烦。

有个用了保命道具，没死透的男人，跌跌撞撞跑回了他们的载具上。

他噗通一声跪在一个壮出巨人观的脏辫男人面前，男人坐在沙发上，身后站了一排形形色色的玩家。

“东哥，不行……真不行，那个女人太厉害了，只是她一个人都这么厉害……她那个战力更高的女朋友……不行，我们真的不行……”

楚向东一脚踢开这个半死不活的玩家：“老子东西都发给你们了，你们都踏马用完了，现在来告诉我，你们不行？！”

他站起来，像是一座小山般，身上特殊定制的短袖衬衫快被他满身结块的肌肉给撑爆，他面无表情地朝着那个被他踢飞撞到墙后，摔落地面的玩家。

咚、咚、咚——

楚向东每走一步，三级载具的地板都发出一声不堪重负的闷声。

“老子的【爆体丸】，在世界战区频道上，一粒要卖300游戏币。”

“你们每个人吃了我2粒，还给自己的亲友每人都讨要了一粒。”他一脚踩在那玩家的身上，看起来只是轻轻落在玩家身上，那玩家一大口鲜血就喷洒了出来。

“现在你告诉我，你们连一个女人都打不过。”

“哼。”楚向东冷哼，“打不过就拿命去给我打她消耗！”

“你们的命不够用，那就把你们亲友的命都捎上！”说着，他脚下用力。

咔——嚓——

男玩家的胸骨尽数碎裂，嘴里吐出来的血已经都是血液夹着内脏碎屑的血沫子了。

载具角落里毫无存在感的一个弱小男人赶紧低着头跑过来，用【高级治疗】技能给男玩家开始治疗。

楚向东收了脚，转身走向载具楼梯：“今天就在这条公路上，要么那两个害死我女人的女人去死，要么，你们和你们的亲友们去死！”

人已经上了二楼去了，但他的声音却像是一只鬼手，留在一楼客厅里，无情地扼住在场所有玩家的脖子。

玩家们都是一脸忧愁，面面相觑。

玩家A：“完了撒，勒哈不仅我们卷进来老，连我们的好友列表都遭卷进来老！”

玩家B：“早知道，就不该贪他那个‘概率突破玩家体质属性上限’的道具小药了，现在体质超过100了，但够不够那个叫陆……陆啥来着？”

玩家C：“陆安然。就是以前玩家80808，10区101分区的。”

玩家B：“对，现在我们一个个体质也都才100出头，但还不知道够不够陆安然砍一刀的。”

玩家A：“说不定那个陆安然一刀下来，我们倒欠她50点血。”

玩家D：“还有心情说笑呢？赶紧叫你们那些吃了【爆体丸】的亲友都赶来这条公路啊，跨区定位导航卡不够的，找那边那个管家小哥报销。”

“人不赶紧弄过来，我们是真的会先死东哥车上的！”

玩家C：“这真的太缺德了，明知道叫兄弟们过来可能是送死的，我们还……”

玩家B：“叫过来到时候人多，技能多，道具多，万一运气好就给对面拿下了呢？”

玩家A：“对头对头，都喊过来，等哈打起来还有活的可能，不喊过来，只有马上遭打死的可能。”

玩家D：“快叫吧，别废话了，趁陆安然她女人还没出现。”

回到二楼的楚向东，躺进他那个比床还大的药浴浴缸中，一边感受着深渊能量药水给他身体带来的变化，一边在世界战区频道中发言。

【世界战区频道】

华国战区·玩家楚向东（1-68）：@华国战区·玩家陆安然（10-101）你刚刚不是问他们为什么对你动手吗？现在中场休息，老子可以告诉你，因为你杀了老子的女人！

华国战区·玩家楚向东（1-68）：还有你@华国战区·玩家沈无意（10-101），你等着看你的女人被人害死在公路上，被黑色蛇蜥啃得尸骨无存的画面吧！

华国战区·玩家楚向东（1-68）：两个口口声声喊着girls help girls的纯女子团队的领导人，在公路上对其他的女性赶尽杀绝，你们也配进世界战区，等着之后为华国战区下副本？死去吧！虚伪的小人！

那边已经回到陆织载具上的陆安然，看着世界战区频道上楚向东的发言，只觉得莫名其妙。

她想开麦问这个楚向东，他女人到底是谁？

奈何那没用的娃娃，还没能给101分区的玩家解除禁言！

陆安然现在看着那个楚向东说这些莫名其妙的话，有种寡妇被造黄谣的无力感。

“娃娃！！！你到底什么时候才能给我把嘴锁给解了！”

事情一波接一波的来，但凡能开麦说几句，哪怕重新约个打群架的时间，也比大家都堵在这一条跨区的公路上好吧？！

陆安然正烦着，陆织惊讶地看向载具门口，“无意，你回来了，怎么不上车来？”

陆安然起身，向外望去，目光落在站在车门台阶下的沈无意的身上。

沈无意身上没有半点血迹，纯白的短袖干净得一尘不染。

但她手拿着剑，剑撑在地上，她撑在剑上。

她的眉头蹙着，脸色竟和她的衣服一样，白得惊人……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第402章 2个debuff

陆安然打完架后，就让自己载具上的AI管家把银色房车开到了葛长河的载具后面。

陆织的酒红色载具，也是她亲自开过来的。

为的就是，一直没回光幕消息的沈无意和晏诗阙，能在处理完葛长河车上的事后，能直接走回她们的载具。

可现在，看到回来的沈无意……

陆安然的心在瞬间提到了嗓子眼。

好像开口叫一声沈无意的名字，都显得艰难。

“你……怎么了？”

她几乎是用跑的，来到车门处，直接跳下去想伸手拉沈无意的胳膊。

可她的手还没碰到沈无意的胳膊，沈无意就后退了半步。

陆安然：？

沈无意……躲开了她的手？

她不想自己碰到她……

陆安然只觉得心脏猛地一紧，像是被一条满是铁刺的钢带给裹住了一样。

刺痛、窒息。

但比眼泪先到的，是沈无意的光幕消息。

【沈无意：我中了两个负面buff，其中一个会传染，你乖，别碰我。】

她就像是知道陆安然一定会哭一样，紧接着就是发誓一般的解释。

【沈无意：我有解决办法，你信我，别担心别哭。】

沈无意指了指陆安然脸上贴着的纱布敷贴。

【沈无意：你的脸，怎么了？】

陆安然的眼睛原本就因为陆织的事哭肿了，哪怕是已经和那些人打了一场架，也还没能完全消肿。

现在脸上还贴着块纱布敷贴，一看就是受伤了。

沈无意看着都心疼死了。

虽然她自己已经因为【吞噬】这个debuff，已经痛得快要站不住了。

那种痛，不仅仅是剜心蚀骨这样的词汇能表达的，那是一种灵魂快从你身体里被扯出来的痛，是魂肉分离的痛。

在这种极端的痛楚下，她本不该再有其他的痛觉。

但看着陆安然红着眼圈、咬着唇，委屈巴巴地看着她的样子，她还是能清晰地感觉到心脏上针扎一样的密密麻麻的痛感。

陆安然咬着下唇摇摇头，桃花眼内水雾弥漫：“你不要管我的脸，我只在意你怎么了。”

【沈无意：我没事，这个debuff我‘以前’见过，我能处理。乖宝，你别这么看着我，我受不住……】

陆安然深吸一口气，在眼泪夺眶而出的瞬间转过身去。

咬着牙，不让自己哭出声。

但她身后的沈无意能清晰的看到，她抬手擦泪的动作。

【沈无意：乖宝，不哭。你和我说句话吧……】

陆安然依旧背着身，为了压抑住去看沈无意、冲过去抱住沈无意的冲动，她甚至忍得垂在身侧的那只手都忍不住颤栗。

她大口大口的呼吸着，想要通过深呼吸，把心脏上的疼痛给带走。

好几次后，她才能正常说话，转过身去看着沈无意的眼睛，问：“你为什么不直接和我说话，为什么还要用光幕？”

陆安然和沈无意站在微微颤动的公路上，脚下的地面有些微微开裂。

过分热烈的太阳炙烤着它能照耀到的一切，整个世界都是一片黄茫茫，给对望而无言的两人添上一抹悲怆的滤镜。

沈无意小心翼翼地叹出一口气，生怕没控制住，就一口血喷了出来。

【沈无意：非传染性的那个debuff，伤了我的喉咙。但可以好，不是不可逆的永久伤害。别嫌弃我。】

看到这条光幕的同时，沈无意伸手，隔着两三米的距离，把身前的空气当做是陆安然那总是小碎发乱飞的脑袋，温柔地摸了摸。

陆安然的眼泪再次决堤，“你……你……”你说话怎么能这么气人？

她怎么会嫌弃沈无意？

就算沈无意一辈子都说不出话，她也不会嫌弃。

她只会怪自己。

为什么，总是在心安理得的接受沈无意的保护、在享受沈无意的好？

为什么，她就那么相信沈无意强大到没人可以伤害她？

为什么，她已经在世界战区频道里，都是实力积分第1了，却连沈无意都保护不住！

为什么为什么为什么！

可情绪越濒临崩溃，陆安然越理智。

她再次抹去眼泪，深呼吸，叹气，问沈无意：

“你可以回我们的载具上去休息吗？把超萌寄养到我姐的载具上，你一个人在我们自己家休息，是不会传染给任何人或者生物的，对不对？”

沈无意苍白的脸上扯出一个虚弱的笑，她点点头。

她刚刚那只隔空摸陆安然的手再度抬起来，和陆安然挥了挥，像是温柔地说了声“byebye，回头见。”

沈无意一刻不停留地转身，她将剑提起，挺起背脊宛如往常一般，矜贵又泰然自若。

只是走得慢了些。

在旁人眼里丝毫看不出她有哪里不对，可陆安然看得忍不住眼泪模糊视线。

陆安然觉得自己浑身都在痛。

和在重度抑郁的时候，身体出现的幻痛一模一样。

几乎要将她撕裂。

因为本能和理智，在拉扯，快要把她撕成两半。

本能让她好想……好想冲过去抱住沈无意。

不管是不是有什么会传染人的debuff，她不管！

她只知道，她的爱人现在在受苦，她疼！

刚刚两人面对面，即便沈无意不说，陆安然也能从她苍白的脸色，还有紧绷的唇角，以及那竭力克制却还仍然发颤的面部肌肉看出来。

现在更是从她的背影就能看出来。

沈无意都快碎了。

她身上的debuff，带给她极大的痛苦……

陆安然也好痛。

她想抱抱沈无意。

可理智告诉她，不能去。

如果没有后面那些把她们堵在这里的车队，陆安然可以不管那该死的理智。

可现在……沈无意明显无法参加战斗，而晏诗阙……

晏诗阙不见了？！

陆安然意识到这件事的时候，沈无意已经将刚刚她在前面葛长河的载具上发生的事，在光幕上编辑好发了过来。

【沈无意：葛长河他们吃人肉很久了，身上出现了永久性的debuff，晏诗阙不知道，我进去车内的时候，她已经把车上的人全剁了。】

【但过程中，她不小心接触到了那些人，被传染了那个debuff“泯灭”。】

【“泯灭”这个debuff会让人的所有属性点在瞬间掉下去一半，和同类靠近，属性点还会持续掉，靠得越近掉的越快。】

【并且中了buff的人，身上不能有其他伤口，哪怕是轻微的划伤、擦伤，都会让中buff的人，剩下的属性点在瞬间掉到0.】

【还好你之前用复写纸多写了几个“免死金牌”出来，否则晏诗阙会死在当场，她身上伤口不少。】

陆安然心里一惊。

晏诗阙和她姐的主仆契约还没解除，她姐的血仆数量现在也才3个，不一定能承担得起晏诗阙丧命后带来的后果。

但事情没发生，她更关心的就是沈无意。

【陆安然：你也被传染了“泯灭”？怎么传染的？另一个给你造成损伤的buff又是什么？你又是怎么中的招？】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第403章 被堵在公路上，全都给她陪葬！

在光幕上输入这些字的时候，陆安然的眼睛一直没离开沈无意的背影。

她的人也没离开过。

陆安然一直跟在沈无意身后，保持2米的距离。

虽然两辆载具隔得很近，也就10米不到，但哪怕只是几步路，她也想要送沈无意回家。

【沈无意：不是我给她贴免死金牌的时候染上的，是有个女人没死透。被突然出现的NPC抓着那个女人的手，捏在了我的胳膊上。】

陆安然：？？？哪来的NPC？突然出现，连沈无意都没意识到……等级很高？

【沈无意：我以前听别人说过，这种NPC和诡异副本里的诡异类似，但本质上不同。他们不是能量体幻形，他们本身的形态就是虚无。】

【陆安然：换言之，他们是一种形态像鬼的生命体。】

也就是沈无意在大副本中给她说过的，另一种外星生命——虚无星幻灵族。

【沈无意：对。一共4个。等级不高，但我中了“泯灭”后，一挑四，打不过。我吃了一整套攻击，就中了第二个debuff“吞噬”，但她们没有趁我病要我命，而是带走了晏诗阙。】

陆安然一愣。

不确定地再次看了看联系人列表里，晏诗阙的名字。

还亮着，没灰。

人被战斗型的NPC带走了，但没死？

陆安然脑子有一瞬间浆糊了，她有点捋不清这里面的逻辑关系。

等半秒后，她回过神来，沈无意已经上了她们自己的载具。

而超萌一脸沮丧地下车来了。

超萌一边汪汪叫着，一边奔向陆安然。

“汪汪汪！汪汪！汪汪汪——”我跟老妈说了，她的“泯灭”不会传染我，我留在家里能照顾她，但是她还是赶我走！

陆安然蹲下身抱起它，没说话，只是眼睑垂下，藏起黯然。

她转身，准备回陆织的载具上，一抬眸就看到了站在车门边的陆织。

陆织一脸担忧，直到陆安然走到跟前了，才问她：“无意她……？”

陆安然摇摇头，假笑都笑不出来，“我们能处理，姐你带两小只回你卧室暗室去。”

“一会儿，那些车队的人，估计还会来。”

“晏诗阙被4个NPC抓走了，无意需要养伤，姐，你躲好，我不会让你们任何一个出事。”

“禁行之前，我一定带你们回101分区。”

“好。”陆织接过超萌，也没刨根问底沈无意的伤到底是怎么回事。

但她刚转过身，就又转了回来。

陆织说了个天马行空的猜想：“四个NPC，带走晏诗阙……她们是谢轻语那四个啊？”

陆安然掏武器的手一顿，看陆织的表情，就是一个大写的问号。

“不对，这太武断了，我再想想。”陆织皱皱眉，抬手示意陆安然赶紧出去打架。

陆安然：……

天气很热，太阳很晒。

但陆安然敢在公路上站着踢黑色蛇蜥玩。

全因为她按沈无意说的，找到了被沈无意藏在葛长河载具下的【坠入冰窟的恶魔之心】。

所以陆安然不仅不热，甚至还换了套长袖长裤的作战服。

她已经在这里等了快一小时了。

车队的人没等来，倒是等来了剩下的葛家村的人，一共12个，加上他们在公路上找到的新“家属”，接近30人，坐了满满当当4辆车过来。

那个说要报复她和沈无意的楚向东，不知道脑子是怎么想的。

虽然仇人的仇人就是友军，但你也不能不看这些人的实力水平，你就给他们提供武器弹药、甚至道具小药吧？

楚向东让车队让开，放了这接近30人进入载具的包围圈。

这些人不分男女老，没有少，因为他们不会带着没半点战斗力的小孩儿公路求生，他们全都拿着武器就要冲陆安然。

浪费两个字，陆安然都说倦了。

这些刁民连枪的保险都不会开，更不知道那叫【爆体丸】的小药，能帮他们提升战斗力，吃都没吃就冲了。

陆安然甚至不需要改变战术，直接复制上一场的套路。

等人冲到技能范围内，她用“锁意诀”控住这些人，顺发密集如雨的“空气箭”，再用黑白双刀补刀。

还是2s就完成了反杀。

只是这次陆安然的补刀没刀刀走要害，30个人里挑挑拣拣还有11个能用。

陆安然就在楚向东车上的人、震惊的目光中，淡定地掏出一叠【血仆契约】，抓着这11个人的手按手印了。

11个人，被她一股脑丢进了银色房车后的临时仓库。

狭小的空间内，除了人就是血，闷热又拥挤。

伤势最轻的刘长茂和周晓芸，一直在哭天抢地的说他们在里面会死的。

不是被挤死，就是被这些人身上的伤口灌脓发炎后滋生的传染病给病死。

吵得太厉害了，陆安然不得不管。

于是她把夏嫦，从里面提溜出来，暂时拘在陆织的房车客厅里。

然后让陆织过来，往里面丢了个道具——

很快，临时货仓里出现了大动静，但世界也算清静了。

陆织嘴角狂抽：“……真的不会出人命吗？”

陆安然一边盯着楚向东的车队，一边漫不经心道：“不会啊。”

“里面都是姐你的血仆，没有人啊，哪来的人命？”

陆织：？

好一个已读乱回。

但也行吧。

她除了丢那个紫色道具进去外，还放了个微型的范围内加血的治疗类道具进去。

虽然加的很少，10s加1体质，但等里面消停了，只要血仆还剩1滴体质，她这个契约主也能给他们加满。

陆织咳咳两声，强行转移话题，“已经下午3点了，楚向东那些人还不准备决战吗？”

陆安然这次是一边看AI管家传来的主卧视频，一边说。

“沈无意回来的时候，远远看起来是一切正常的，他们看不出来沈无意受伤了，现在又看不到沈无意在公路上，自然不敢冒然动手。”

陆织皱眉：“可这样拖着真的可以吗？我总有种感觉，他们摇人了。”

“而且，还有公路上神出鬼没的那些诡异NPC……”

“安然，我们真的不叫小燕她们过来吗？现在叫她们，应该来得及的。”

陆安然摇头，“不用。楚向东他们一定会在禁行前动手，而再等等，不管他们是要动手，还是谈判，我都不会输。”

看着视频画面上，沈无意连睡着都是皱着眉，咬着唇的，陆安然还能保持理智和思考，她都觉得自己了不起。

陆织：？

“这么笃定？原因？”

陆安然关了光幕，抬眸再次看向楚向东的载具。

“娃娃说了，再过半小时，101分区频道就解除禁言了。”

“娃娃还说，玩家之间正常群架斗殴，游戏客服不会管。所以，我不会叫阿沁和小燕她们过来冒险，但我会让101分区至少3万人，随时过来。”

陆织：“？？？”

陆安然目光深幽，让人完全看不透她在想什么，哪怕这个人是陆织。

“因为我们要是出事，他们3万人全都要陪葬。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第404章 沈无意痛得看见她师父了

何其轻描淡写，何其狂妄。

让陆织震惊到表情都失控，“这么中二的台词……是谁帮你设计的？”

陆安然：？

回头同样震惊地看着她姐。

“姐你……我……”

陆织噗嗤一声笑了出来，“对嘛，这才对，有点情绪反应才会让我觉得，你是清醒的。”

“而不是心和魂儿都跟着无意回载具上去养伤了。”

陆安然轻轻叹息，是默认，也像是撒娇，“姐……”别说了。

再说，她的理智也绷不住了。

大陆拍拍小陆的肩膀，声音温柔又坚定：“虽然你的安排听起来有点魔幻，但我信你。”

她完全相信。

从小就可见端倪，抛开实力够不够的问题，陆安然这孩子从小就言出必行。

做得到的，她不一定会说，但做不到的，她一定不会说。

陆织最后确认了一下，临时货仓门上的锁，就再次返回了她的酒红色载具上。

公路上再次只剩下陆安然，和一地的尸体、以及贪吃的黑色蛇蜥。

无聊。

很无聊。

陆安然想回家。

她和沈无意的载具，就是她们的第一个家。

陆安然看着银色房车的顶层露台……沈无意不让她回载具，和她待在一个空间里，那顶楼露天大阳台呢？

这可不算一个空间，中间还隔着一层天花板、一个游泳池呢。

不能走楼梯，陆安然就直接从房车的外墙爬上去了。

她敏捷和闪避属性现在已经很不错了，连数值后面的吐槽括号说话都没那么难听了。

但她还是不能做到像沈无意那样，好像会轻功似的，能飞檐走壁。

陆安然心里念着沈无意的名字，带着些酸涩的情愫。

终于爬到顶层，她站在已经放满水的泳池前面，故作轻松地笑笑。

“老婆姐姐，我来看你啦~”

然后脱了外套，跳了进去。

陆安然会游泳，体质提升后，能在水下憋气的时间也变得更长。

她把泳池底部的玻璃调整到单面可视后，沉到水底。

隔着泳池底部的玻璃，陆安然看着下面大床上躺着的沈无意，手指在玻璃上轻轻摸着。

“很痛，对不对？”

沈无意的睡相一向很好，就算她们晚上折腾得很兴奋，沈无意没尽兴都还能规规矩矩抱着她睡觉。

从来不会，像现在这样，像个脆弱的大宝宝，蜷缩在偌大的床上。

沈无意人快碎了，陆安然的心也快碎了。

那四个灵体族的NPC，她一定会找到她们，把她们杀到和钟情一样，滚回去从最低级的NPC做起。

攻击10个玩家，要死9次，才能完成1次击杀。

让她们像蝼蚁一样，在这条公路上，跟着所有的人类玩家，一起为生存所迫，为了活下去，没日没夜的做牛马！

疼痛让沈无意睡不安稳，她更多像是痛晕了，而不是睡着了。

混沌间，她感觉有道目光一直锁着自己，但她睁不开眼去看，那是谁……

最痛的时候，沈无意甚至觉得自己在一片黑暗中，看到了她那个早就“仙去”了的师父。

颜萝蹲在一个破破旧旧的天台栏杆上，她身后是灰蒙蒙的天空，天空之下看不到底。

她一边啃着甘蔗，一边嘲笑着沈无意：“所有神迹我都留给你了，还有那么多的古籍，结果你连四个灵体族都打不过？”

沈无意忍着身上的剧痛，咬牙切齿地解释：“不是正面对战，是她们偷袭。”

颜萝呸出嘴里的甘蔗皮，拿着甘蔗指指沈无意：“菜就多练。还解释上了。”

“以后出去别说你是我颜萝的关门弟子，不然别人以为我只教你关门了。”

沈无意：……

颜萝叹了口气，站起来，高挑修长的身影迎着风站在高空栏杆上，头发被风吹得遮住部分脸颊……

如果她的表情不是看世间宛如都如同看废物的话，真是拿着相机随便拍，都是一张破碎感拉满的大片。

“接好。”

颜萝丢了一个小东西过来，沈无意抬手接住，是一块小小的白玉无事牌。

“我在你们这儿玩够了，我得回去了。”

“妮儿，你要是在这个宇宙混不下去了，或者快噶了，你就把这玩意儿捏碎，我会让人来接你走。”

“明白？”

沈无意蹙眉，摇摇头，“你说清楚点，什么叫在这个宇宙混不下去了……”

她话还没说完，只见颜萝张开手臂直接朝后倒去。

几百米的高空，颜萝准备真真实实地跳了！

“师父！”

沈无意甚至顾不上痛，她赶紧扑到栏杆边，试图抓住她师父。

可手上一空，竟然是连衣角都没能拉住。

沈无意的心脏一紧，身子也跟着一颤，她猛地睁开眼。

入眼就是高清镜子做的天花板。

她看到脸色苍白、额头大汗淋淋的自己，还有……手上抓着的什么东西？

沈无意抬起手，看到了缠绕在她修长手指上的棕色绳结，张开手掌，一块麻将大小的白玉无事牌掉了下来。

无事牌被绳结拉扯着，坠在空气中晃晃悠悠。

沈无意眸色一凛，呼吸都急促了几分：“不是梦？”

而沈无意把梦里的东西真的拿了出来，这么荒唐的事发生的时候，陆安然已经不在泳池底部看老婆了。

自然没人看到那个白玉无事牌，是怎么凭空出现在沈无意的手中的。

陆安然中途突然离开的原因有二。

一是因为她忽然想到，沈无意身上的“吞噬”，不能用道具或者用其他治疗手段缓解疼痛……那能转移吗？”

她着急联系她的人脉圈里，除了她之外、持有道具最多的萧与眠，咨询有没有能转移debuff的道具。

二是因为，娃娃通知她，101分区的禁言已经解除了。

陆安然的嘴锁终于解除了，她要去和楚向东在世界战区频道上正面对刚了。

就在银色4级载具的顶层露台边上，陆安然坐在护栏上，俯视着包围圈中喷漆最夸张的那辆房车。

她冷笑着，在世界战区频道上直接开麦。

【世界战区频道】

华国战区·玩家陆安然（10-101）：“@华国战区·玩家楚向东（1-68），两个选择：1.说清楚，你女人是谁，怎么被我杀的，然后送上你一半的道具、物资作为道歉。”

“2.保持沉默，出来和我1v1，输的人所有道具和物资都归胜者。【君子协议】，签了就能开打。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第405章 魔丸（已修）

北美战区-玩家安德斯：“哇噢，你们是真的在约架吗？我还以为是楚一个人在独角戏呢！”

北美战区-玩家艾伦：“噢老天，你们华国战区的人约个架都这么墨迹吗？几小时前楚就放了狠话了，现在轮到陆放狠话，但还没打起来。幽默。”

北欧战区-玩家艾莉诺：“搞不懂，你们一个战区的打什么打，是战区的万战玩家太多了，害怕拿不到万战战场的门票吗？”

华国战区-玩家萧与眠（10-101）：“？？？@陆安然，真事？”

陆安然看到这些，一条也没回复，她只等楚向东说话。

私聊响了，但不是楚向东，是萧与眠。

【萧与眠：你们在哪里，合并公路同意下，我带人过来。】

【陆安然：跨区了，你们不用动，就在101镇场吧，一会儿101也有劲爆大瓜。】

【萧与眠：？？？】

陆安然又等了几分钟，楚向东还是没有任何回应。

但是对面几辆车上人影走动频繁，她猜是那些人摇来的人快到了。

陆安然不能等了。

她切回久违的分区聊天频道。

但切回的瞬间，她怀疑是自己眼花了，光幕居然被刷得飞快的聊天记录给卡得闪了下白光。

陆安然：？

“娃娃，你实话说，你们公路求生是不是要黄了？光幕卡了诶……”

【娃娃：小嘴巴~】

陆安然：“就说话。我要放那个重磅消息了哦~你准备好装死了吗？我可爱的10区分区管理主系统~”

【娃娃：赶紧搞你的事吧，搞完把答应我们的东西还我。别叫我了，我已经开始宕机了。】

陆安然：“ok。记得让妹妹也装死哦。”

娃娃没有回应了，陆安然撇了撇唇角，在分区频道开始展示她独一份的炫酷粉聊天框。

【101分区频道（79297/96000）】

陆安然：“新到101分区的原9区玩家们，你们好，可以安静会儿吗？我和老101分区的玩家们，有点事儿要说。”

米糯糯：“哇哇哇，我又见到陆大佬了！陆大佬，你还记得我吗？！！意安99啊！”

米蓝：“@米糯糯，你给我闭嘴，没听陆大佬要说话吗？”

米糯糯：“姐你好凶。QAQ”

吴春：“什么情况，9区的米家姐妹都认10区的榜一做老大了吗？那咱们枫姐呢？卧槽，你们叛变啊！米姐、糯妹，可不兴这么玩啊！”

张立：“都说了，9区的玩家闭嘴，@吴春你有问题不能私聊？非得枫姐亲自出来骂你吗！”

云枫：“@张立，你也没好到哪里去。9区的，都给我闭嘴，吃瓜群众保持安静，懂？”

云枫：“@陆安然，然姐，您请。”

看到这条，陆安然忍不住嘴角抽了抽。

她什么时候听过云枫尊称她一声姐啊，这是为了看热闹，啥都得豁得出去了是吧。

云枫的性子，真是和高数题一样，陆安然横竖看不懂，但沈无意瞄一眼就能解。

9区的人不说话，但分区频道依旧刷得飞快，全是原101分区的玩家，又开始接着妖魔化陆安然她们的话题接着喷。

把一切能怪在陆安然和第一女团身上的事，全给她们扣上来。

最能让陆安然感受到人类的参差的发言，是那个卡着年龄限制被拉进公路求生的大叔，林宏发。

林宏发：“我看，整个公路求生这个游戏，说不定就是陆安然她们这些搞txl的给引来的天罚！”

钱美娟：“？”

玩家99696：“？”

秋小燕：“？”

……（中间3万多个问号，光幕就不一一加载了）

李满月：“？”

李满月：“@李无双，你是死人吗？有人骂你妹我，你在干嘛？你的人在干嘛？”

李无双：“别生气别生气，妹，别生气，实在是太精彩了，我们都看呆了。我这就让我的人帮你骂回去！私聊骂！”

方雨多：“你们看不到我在我的载具上，鼓掌鼓得多大声。太精彩了。老辈子一句话，让我看到了比txl婚姻合法化那天，还盛大的同志出柜名场面。绝，太绝了！”

袁泉：“笑不活了，虽然哥们儿退频道很久了，但是看到这种盛况还是忍不住要出来笑两声。”

袁泉：“是不是当初全国反对txl婚姻合法的人，都聚集在原101分区了啊？不然我想破腚也想不出来，他们这么做的意义到底在哪里。”

陆安然：……

她也没想到，本来只是想来放个“听话炸弹”的，结果变成了出柜炸弹。

对面那些载具上已经有人下车来了，陆安然是真的没时间和那些老辈子们闹了。

她面无表情地在101分区频道投下了“听话炸弹”。

陆安然：“原101分区的人，领过我发的福利【铜板】的，你们载具的命在我手上，从现在开始，我不想听到任何我不喜欢的话从你们嘴里出来。”

陆安然：“否则，你们可以等着看你们的载具是如何在你们眼前爆炸的。”

“不信的话，可以现在就扣1，然后下车去等着看爆炸带来的‘烟花秀’。”

袁泉：“？？？？”

方雨多：“？？？？”

……

新一轮的问号刷屏出现了，其中不少还是陆安然眼熟的，甚至说，是帮陆安然说过话的。

陆安然明白这一类玩家敲问号是为了什么，但她真没那么多时间解释了。

她只目不转睛看着那些扣了1，并且用极为挑衅或咒骂的言辞攻击她的。

一个个玩家，找到对应的玩家编号，再从空间保险箱里拿出一组组的操控器，一个个引爆。

遥远的启明星，神明游戏管理局某楼天台上。

两个发光的白团子漂浮在栏杆上。

娃娃不存在的眼睛，直勾勾看着天空，好像看气层、看向宇宙，看向某个实验星球的实验室。

娃娃：“妹妹，你听到什么声音了吗？”

妹妹：“娃娃姐，是爆炸声吗？”

娃娃晃了晃：“不。是我的业绩的速降声，是我的事业心的破碎声！！！”

陆安然，你最好是能走到M主面前来。

我非要看看你是个什么品种的魔丸！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第406章 插播-月秀番外

成年人性/压抑很正常吧？

特别是没时间谈恋爱，和不方便谈恋爱的。

二十多岁的年纪，荷尔蒙爆发期，怎么会不想女人呢？

圣诞节这天，从小到大都是乖乖女、只知道捧着书和植物看的钟毓秀，终于承认自己的心。

她想谈恋爱，想女人。

钟毓秀将手里的爆款百合小说丢在一边，唉声叹气扑上床，抱住被子继续叹气。

在被子里把自己捂到快缺氧的时候，她一把掀开被子，鼓起勇气用手机给齐靳发了条微信。

【吃太阳的藤：哥，你和我嫂子哥是怎么在一起的呢？你们一个是警/校教授、一个是退/役特种兵，不敢随便参加txl聚会的吧？】

【齐sir：你今天不在研究所闭关？突然闲着来八卦我们。】

【吃太阳的藤：研究告一段落了，我们全组今天可以休息半天。】

【吃太阳的藤：小狗大哭（表情包）】

【吃太阳的藤：哥，我想谈恋爱】

【齐sir：谈，谈个大的、好的、极品的。】

【吃太阳的藤：所以我要去哪里认识拉拉？尴尬红温.jpg】

【齐sir：你那个小助理不是正追你吗？谈呗。】

【吃太阳的藤：no！我要和我一样，坚定不移只喜欢女人的女人！双不行。】

【齐sir：锯嘴葫芦还属性歧视呢？love is love只有双听进去了。】

【吃太阳的藤：哥……】

【齐sir：[位置]这个拉吧，你嫂子哥的朋友开的，比较安全，去相亲看看吧。】

【吃太阳的藤：嗯？怎么相，我不会……现实中txl谈恋爱也和小说里一样吗？一眼定终身？】

【齐sir：哈？你是打算柏拉图吗？就算一眼瞧上了，也得先试试那方面合不合拍吧，txl又不像异性恋还能有婚前体检，万一你看上的女人和你达不成性共识，那你俩和会亲嘴的闺蜜有什么区别？】

不上床=会亲嘴的闺蜜。

一眼看上了就要发出x邀请。

达成x共识就可以开始谈恋爱。

钟毓秀逐帧学习。

她没有用记事簿的习惯，否则应该是摘抄下来反复背诵的。

一路上反复默念着这些话，钟毓秀来到了那个拉吧。

进门。

重金属摇滚乐能掀翻屋顶，只是一两秒，钟毓秀觉得脑瓜子嗡嗡的，心脏凸凸的。

她刚进去就出来了。

被吓的。

音乐那么吵，里面门边还有两个女人亲嘴亲得啧啧作响。

钟毓秀都退出门外了，但想到刚刚那一幕的视觉冲击，脑子还是有点宕机。

她像根木头一样，杵在拉吧门口，在暧昧的灯光下，她的脸泛着白。

是老实人误闯天家后的尴尬苍白。

但站了不过两秒，她就看到刚刚在里面激情舌吻的两个女人，拥抱着出来，直接拐去了旁边的快捷酒店。

钟毓秀：？

这是相亲的第二步了？

一眼相中之后，发出x邀请，等于异性恋的“婚前试爱”。

钟毓秀眼底浮现一抹艳羡。

“有情人终成眷属，真好……”

她深呼吸调整心态，准备再次进入拉吧，寻找相亲对象。

可能是给自己打的气有点过足，钟毓秀一转头就猛地撞上一个人，她的头和人家的下巴亲密碰触，发出比刚刚那两个女人亲嘴动静还大的声响。

“嘶……”

“啊……”

“你……”

“对……”

两个痛得眼睛都沁出生理泪水的人，说话都费劲。

可一垂眸，一抬眸，四目相对时，想说的话全都卡壳了。

钟毓秀从来没见过这么好看的女人，怎么会有人的眼睛，能真像是漫画上画的那样完美？

女人像是有些混血遗传，优秀的眉骨比纯粹的东方人明显。

未经修剪的野生眉不显杂乱，压在眼睑上方，随性又张扬，很迷人。

再配上深邃眼中那对深褐色的眸子——真是看一眼都像在问你，要不要和我一起追逐刺激？

“好……好啊。”

钟毓秀脱口而出这句的时候，她湿漉漉的眼明显清明了一下。

嗯？

她在干嘛？

她在“好啊”个什么劲儿？！

李满月：？

原本很生气的人，其实在看到这个和拉吧格格不入的文静女人的时候，就已经消气了。

她从没见过这么干净的眼睛。

标准的杏仁眼，眼角弯弯勾着人的心向上，可水波粼粼的眸子却清澈得见山是山、见水是水。

就像她看万物即万物，不掺一点杂质，没有城府、没有算计。

李满月想，她一定是不熟这里，走错门的，莽撞也是因为慌张。

不知者无罪。

就算有罪。

谁能对香香软软的美女生得起来气呢？

这女人磕在她下巴上那一瞬间，身上那股极淡却又让人极其舒服的芦荟香味钻进她的鼻腔，短暂地控制了一下她的大脑。

好香。

不过现在……“好啊”？

她顶着一张乖巧好欺负的脸，在对着自己“好啊”什么？

李满月没忍住，嘴角勾了下，“请问，‘好啊’是哪个地方道歉的方言？”

说着，她伸手摸了摸下巴。

嘶。

还有点疼。

这女人看着瘦弱，头还挺铁的……

钟毓秀本来是想马上鞠躬道歉的，可是目光不自觉就被她摸下巴的手给吸引了。

现实中女同恋爱规则她不懂，但这个动作她懂，小说里写的“厨具展示”。

骨节分明，手指修长。

指甲修得整齐干净，透出健康的淡粉色……好颜色。

钟毓秀刚刚看她眼神太直接、太不避人了。

李满月只感觉自己的手指好像被她的目光烫了下。

李满月：？？？

钟毓秀也不知道自己想到什么去了，脸色控制不住地一点点变红。

她慌忙退后半步，站下一个台阶，低下头弯腰道歉，非常诚恳：

“对不起，我不是故意的，您需要就医吗？所有费用我会一力承担。”

李满月是真的被逗笑了。

她问了个毫不相干的问题，“你刚刚是走错路了？”

钟毓秀一愣：“没……我就是想进去这里。”

“你知道这是什么地方？”李满月挑眉，目光别有深意地打量着不敢抬头看她的钟毓秀。

“知道的。”钟毓秀有点紧张，手上忍不住想轻轻捏点什么。

以前一般是植物叶子，现在是她自己的衣角。

可真丝衬衫垂感本就很好，她再这么轻轻扯着，那蝴蝶结领口，就不小心下滑了半寸。

雪白的胸口，饱满弧度的最边缘，还有淡淡的沟壑前的那一点阴影，让垂眸的李满月脑子一怔。

李满月匆忙撇开目光，“你站直了说话。”

钟毓秀：“嗯？”

“衬衫，领口。”李满月耳根滚烫。

钟毓秀：！！！

她猛地站直，双手慌乱地整理着衣服，“不好意思，抱歉。”

李满月看着她这一副兵荒马乱的样子，眼底生出几分趣味。

“那你冲进去做什么？捉你伴侣出轨？”

除了抓奸，李满月想不到有什么原因，能让人进拉吧的时候带着要和人决斗的冲劲儿。

当然，这个问题有私心。

她想试探。

钟毓秀很老实，摆着手解释：“不是不是，我没伴侣呢……”

李满月嘴角笑意终于压不住了，“那是想进去，找个伴？”

钟毓秀点了点头，有点不太敢一直和李满月对视。

可偏偏，李满月让她看。

“好巧，我也想找。”李满月从台阶上下来一步，几乎就要和钟毓秀贴上了。

钟毓秀下意识再退半步。

李满月很主动，再向前半步——就好像她的运动鞋鞋尖，不抵住钟毓秀高跟鞋的鞋尖，就誓不罢休。

“你看我如何？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第407章 插播-月秀番外2

仗着身高差，李满月那略带磁性的声音，从钟毓秀的头顶上倒下来，淋得她的整个头皮都酥酥麻麻的。

“里面很吵，没有和你配得上的，但我可1可0……要和我去其他地方喝一杯吗？”

钟毓秀的心如擂鼓，里面有头小鹿的话，应该快撞死了。

她看着李满月似笑非笑的眼，根本控制不住自己的嘴：“好啊。”

什么矜持什么害羞。

只要不是今天，那都是必须存在的。

但今天，钟毓秀就是奔着找女朋友来的。

还没进去，就撞见一个一眼钟情的，这不是老天给的缘分，是什么？

李满月看着她温温柔柔的笑，不施粉黛的脸上，那对比糖还甜的大酒窝真的让她心都柔软了。

她今天是听了老师的话，出来找女朋友的。

平时在警校，追她的人不少，但没有一个能撞进她心里。

不是没有好看的、身材曼妙的，只是都不合眼缘。

太尖锐的人，对温柔都有种近乎偏执的着迷。

这位“好啊”女士，单从外表和气质来说，完全贴合她对伴侣的幻想。

只是……

李满月带她到国际酒店，是因为这里的咖啡厅气氛最适合认真谈话——

聊一聊，彼此对伴侣都有些什么实际的要求，看一看自己现在和以后的工作性质，对方能不能接受。

可谁知道，她接了个电话再进旋转门，就看到“好啊”女士，站在前台对她笑着摇了摇手上的房卡。

李满月：？

那……也行吧。

在电梯里的时候，两人各站一角，中间隔开的距离，甚至可以摆一桌酒席。

可一到房间里……

门还没关上，李满月已经直接把人摁在墙上了。

毫无经验的两人，初吻居然能如此自然和猛烈。

唇舌交缠，津液交换。

李满月越吻越上头，怎么会有人身上的香味这么特别？

连唇齿间都是淡淡的芦荟香，清新、温润，却充满蓬勃生命力。

她的舌头，小小的、软软的，还有点呆。

任凭自己的舌头如何霸道的欺负她，她都只是软软柔柔地回舔一下自己。

这让第一次尝到女人滋味的李满月，脑子里闪过一个非常没见过世面的想法——好想就这样亲她一晚上。

李满月越发猛烈的吻，让钟毓秀脑袋发昏。

被吻得来不及呼吸，那种濒临窒息的体验，带给人的是无限接近……

可是，这不够。

钟毓秀想要的更多，奈何主动权在李满月手上。

钟毓秀被她压着，一只手还被她抓着抵在墙上。

她的另一只手明明已经无法无天了，已经将她的衬衫从裙子里扯出来，顺着那被揉乱的衣摆，钻了进去……

可却只是轻轻抚摸她的腰肢，用指腹和掌心那层薄薄的茧子来来回回折磨她。

钟毓秀原本搭在李满月肩膀的手滑下来，按住了那只过分的手。

李满月的吻停顿了半秒，给了钟毓秀呼吸的机会。

她喘着气，双颊和眼尾都是带着情欲的红晕：“你……你是同意和我……我……”

那个“做”字，就像是烫嘴一样。

钟毓秀明明都打定主意不矜持了，可就是说不出口。

李满月看她这样，上气不接下气，还要推开自己，认认真真问自己：“你是同意和我交往了吗？”

她的心莫名其妙在这一瞬间开出一朵花。

李满月忍不住，凑上去再啄钟毓秀的唇瓣，只是轻轻一口，便松开。

“是，我同意，我很想试试。”

“和你试试。”

虽然两人之间互不了解，但仅凭初见时那一眼的惊艳，对挑剔的她来说，足以撼动万年。

有人说过。

乍见之欢是好感。

喜欢才有与行之力。

而久处不厌后，才能上升爱与不爱这个辩题。

感情是需要递进的。

但对李满月来说，最原始的心动和向往，才是爱情最真实的模样

她一眼看中了钟毓秀，她想吻她，她渴望和她有更亲密的行为，这就是爱。

什么合不合适，能不能在一起，那都是后话。

是不管有什么困难，都能被她克服和解决的后话。

李满月的目光像是淬了火，透过钟毓秀的眼睛，把她的心也点燃。

钟毓秀莫名就想哭了。

她第一次出来找女朋友，就遇到一个一眼就喜欢的。

而且……而且，她向她发起x邀请，她还同意了。

也就是说，如果一会儿她能让她满意，那她们就能正式谈恋爱了？

钟毓秀水灵灵的眼睛，倒映出李满月作男作女都精彩的脸，以及她懵逼的眼神。

李满月不确定的小声问：“你……哭了？”

为什么呀……

钟毓秀点点头，吸吸鼻子：“好喜欢你。”

“喜欢得想哭。”

换一个人。

第一次见面，就露胸口给你看，就拉你去开房，就和你在房门口吻得火热，允许你的手伸进她的衣服摸她的腰。

你会相信这句能让纯爱战神应声倒地的表白吗？

可说的人是钟毓秀，听的人是李满月。

【好喜欢你，喜欢得想哭。】

一个是有着最干净眼睛的温柔姐姐，一个是感觉至上的疯狂小狗。

李满月何止是心里盛开了一朵花，她的全世界都开花了。

钟毓秀只感觉脚下一轻，身体蓦地腾空。

“啊！”

她被李满月打横抱起的瞬间，依赖至极地圈住了李满月的脖子。

李满月低头亲吻她的额头，“不怕，我们去床上。”

声音擦着钟毓秀的耳朵，滑进耳道，绵绵密密地塞满她的脑子。

上……床。

这就要上……床了吗？

想。

但……但是不是该先洗个澡。

而且，而且……她好像还忘了什么。

“等下！”钟毓秀勾着李满月鼻子的手，突然收紧。

“嗯？”

李满月听到了，但已经晚了，她已经抱着人陷进了柔软的大床。

她急不可耐地去吻钟毓秀柔软的唇。

钟毓秀偏了一下头，躲开她的吻，想要继续说话。

“还没洗澡呢。”

“不用洗，你很香。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第408章 完成管教

每条公路都是独立的一个空间，除了载具被炸的人，其他没有人能听到爆炸声。

原本分区频道上还刷得飞快。

有对陆安然的话保持怀疑的。

有跟着那群夕阳红大叔大爷们一起阴谋论的。

还有像是压抑久了，趁这件事对着陆安然无脑喷的。

现在，安静多了。

陆安然只是静静看着频道里时不时冒出来的那些谩骂、挑衅，心里没有半点波动。

但是她看见了有几个熟悉的名字，问她为什么一定要弄出这么鱼死网破的局面。

陆安然忽然多了点耐心。

那些人不是她们第一女团的任何一级成员。

但也是帮她和沈无意撑过腰、站过台的。

平日里也都一直老老实实、勤勤恳恳做任务，打副本，刷材料、升级载具。

末日里，所有人的道德水平都降低了，他们也杀过人，也算计过人。

但没害过陆安然和她身边的任何人。

也没有故意针对实力更弱的玩家，欺辱弱势玩家群体……

在游戏里，这样的玩家已经称得上是好人了。

所以陆安然愿意给他们一点解释。

又或者说，是新的领导。

【101分区频道（79224/96000）】

陆安然：“我一而再再而三地给所有人机会，但始终有不长眼的人，三番四次凑上来挑衅。”

“你们问我凭什么掌控你们的生命，和你们最初进入游戏的时候，问公路求生游戏系统凭什么要你们玩这个游戏，一样的。”

“凭我是榜一，凭公路求生系统是比我们蓝星更高级的文明。”

“公路上的规则，你们不遵守会被游戏系统抹杀。”

“我的规则，你们不遵守，我就不能‘抹杀’你们了？”

“弱肉强食，适者生存。”

“这句话，在所有极端环境下，有脑子的人，想活着的人都说腻了。”

“确实不是所有人都是跟风来无脑黑我，耽误我做任务，耽误我下本的人。”

“但是，军营不会只严厉管教刺头新兵蛋子，他们会全面强制镇压、管理，培养所有兵的服从性。”

“现在，101分区，就是我的军营。”

“你们不喜欢我之前给你们的，自由度极高的管理方式，那就在今后习惯我的强权镇压。”

“你们说我有什么资格把握你们全部人的命？”

“第一个大副本，是我带着异能者小队、带着第一女团灭了丧尸大军、杀了丧尸蟒王。”

“第二个大副本，还是我作为红色阵营的最高指挥，联合绿色阵营的最高指挥、劝降黑色阵营的领导人。”

“就凭你们的命，是我陆安然给的！”

第一波的炸载具演示已经完毕。

死了一堆人。

一堆不相信陆安然真能要了他们的命，甚至始终坐在车上，嚣张地在频道上一直发一些类似“你来打我噻”的言的人。

他们的载具上会有亲人、朋友吗？

会有。

但关陆安然什么事？

这些人不是说她残暴、说她变态吗？

对啊。

她就是残暴、就是变态。

频道里，大多数人已经听话了。

特别是陆安然耐心给他们解释的那群人，他们听懂了陆安然的意思，包括更深一层的含义。

林诗然：“叽里咕噜说啥呢，只听懂一句——我是陆大佬的兵啦~我和陆大佬终于沾上关系了！”

林崔：“嘿嘿嘿，太棒了~我们全家都能和陆大佬沾上关系了！要不然我们真拦不住@林诗然，我姐要抛下我们去加入第一女团了！”

袁奋：“这么说来，全军事化管理的话，那岂不是赏罚分明很到位？反正我不会踩陆大佬雷区，四舍五入，我以后只要立功就能大胆开麦要奖励了！？”

袁茗雅：“没错，陆姐姐就是这个意思！爸爸你的理解能力，蒸蚌！”

陆安然：“@袁奋，嗯，全军事化管理，之后会有规章制度出台，赏罚分明，除第一女团成员外，101分区全体玩家一次。”

朱达强：“@陆安然你还真的在这里当起土皇帝了你！一个小姑娘，居然如此嚣张！你……boom！！”

这位大叔的语音条里面，他的话还没说完，被爆炸声给打断了。

整个频道的玩家，只要点开这个语音条，都能听到。

兰莉香：“我的妈呀，这些大叔是真的刚啊，前面死了那么多人了，还有载具被炸了的发言求饶了，他还敢贴脸骂呢？”

刘空：“好了好了，前面那些怨声载道的，我真是看烦了。谁不烦自己的小命捏在别人手上啊？但成王败寇，谁都打不过陆安然，那说个屁啊。说来说去，还不是自己贪心要去领那个合成材料。”

董静鱼：“@刘空，你别说，你这话有角度。例如我，孤狼到现在，不参加任何一次、对任何人的围剿，我也不贪心领什么福利，我现在就可以跳出来，不受她的威胁，不当她的兵。但我相信，她不会找我麻烦。”

陆安然：“@董静鱼，你是自由的。”

她的本意也不是用铁血手腕管理整个区。

或者说，她压根没想过要管理，她只是要整顿。

只是人类的参差真的很大。

陆安然甚至觉得公路上百分之70的人，都不是人，是草。

墙头草。

风往哪边吹，他们就往哪边倒。

既然这么没主见，与其让烦死人的苍蝇做他们的主见，那不如让她来做。

要不是这些烂事一堆一堆地叠起来，她家无意现在会那么痛苦地躺在床上对抗【吞噬】debuff吗？

不会。

所以她也不会再给这些草人们任何机会。

要么听她的，要么都去死！

陆安然的态度很明显了，分区管理系统的态度也很明显。

不管有多少不服气的玩家，在悄悄向娃娃和妹妹举报。

它们都只会跳出一句自动回复：

【经检测，玩家陆安然暂无任何违反游戏规则行为，此次举报不予受理。】

又过了几分钟，名字该变灰的，都变灰了。

没了载具，但人还没死的，开始认命地在分区频道上找“同伴”、找“主人”。

陆安然作为101分区最严厉的“教官”，给她的兵下达了第一个指令。

陆安然：“实力榜100名-500名的玩家，导航至[位置]这条公路，参加战斗。”

“3分钟的时间，给你们准备【跨区定位导航卡】，3分钟后没到位的，按军令处置。”

“现在开始，准备好的报数，其余人给我闭嘴，谁打断报数，我打断谁的腿。”

101分区全体玩家：“……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第409章 没话说就跪安吧，我忙着呢

原9区的玩家，在云枫的团队群里的，有人@云枫。

夏栎：“枫姐，我们也要闭嘴吗？”

钱诚：“@夏栎，什么话？！你看看你自己是不是在实力榜100-500呢？你该问的是，我们也要听陆安然的吗？”

云枫：“听她的。”

宋衙：“？？？@云枫，枫姐，为啥啊？”

云枫：“因为本小姐都听她的，你们还想比我更拽？”

其余玩家：“……不敢不敢。”

原9区的玩家，对云枫没有不服气的。

因为不服气的已经被炸死了。

对。

他们都知道，云枫也在他们的载具上装了炸弹。

甚至上一次的合区，有其他分区的玩家合到他们99分区来，他们这些“老人”，还热心的帮新人们装炸弹呢。

严厉管教没什么不好的。

至少，跟着枫姐混，他们没有三天饿九顿，还活到了第三张公路地图。

这在求生游戏里，已经是别的区不敢想的好事了。

*

101分区那些被陆安然点到的兵，虽然不是整整齐齐400人。

当报数到300的时候，陆安然就觉得已经够了。

她把这一段点兵和报数的记录全部勾选，直接转发到了世界战区频道，@楚向东。

只是记录加@，多的一个字都没有。

果然，楚向东的好友申请发过来了。

陆安然挑眉看了眼这条好友申请，有些意外：“所以，只要在同一条公路上，哪怕是跨区的玩家，也添加好友？”

【娃娃：嗯呐，和你们蓝星微信加好友，当面扫一扫的功能差不多，很先进吧。】

陆安然独自翻了个丢形象的白眼，“你都说了，和蓝星的微信一样，何先之有？”

又不是她们蓝星没有。

【娃娃：……】

陆安然：“没话说就跪安吧，我忙着呢。”

她通过了楚向东的好友申请，或许马上就要约定面谈或者单挑了。

【娃娃：奴才有话要说，主子您请再多看奴才一眼吧！】

陆安然：？？？

“你是不是上班上疯了？”

【娃娃：就当我是。然宝啊，你之前答应的，完成了对101区玩家的有效管教后……那个那个，紫妄妄的深渊能量，你看……】

陆安然愣了一下。

她居然把这事儿忘了。

她的记忆力很好，但居然能忘事儿。

那一定是她的潜意识里就不想这么做……

陆安然叹气，在游戏客服的对话框把那几颗深渊能量传了过去。

“跪安吧。出事儿不会帮我解决事儿，只知道问我要要要。”

“公路求生这个游戏，没我早晚得黄。”

【娃娃：……喳。】

101分区的玩家一天之内又灰了那么多，它的业绩岌岌可危就算了，上门讨债还讨了一顿骂。

什么世道啊！

娃娃哭着去找妹妹了。

楚向东黑着脸来找陆安然了。

第一眼看到这座小山一样的男人时，陆安然愣了两秒。

甚至还揉了揉眼睛。

这正常吗？

这是人类能有的体型？

楚向东看到陆安然的反应，以为是自己的压迫感给陆安然震慑住了，他只是轻蔑地歪嘴一笑，然后双臂抱胸。

“怕了？”

“现在你跪下来自己抠掉自己一只眼，躲掉一只手，再把你所有的道具、物资，还有你的女人和你姐都献上来，我就放……”

咻——

弯刀从楚向东横刀划过，带出充满杀意的破空声。

要不是楚向东的敏感属性分裂出了“预判”，他对危机有着天然的敏感，陆安然刚刚这一刀，已经将他的肚子一字横刀切开了。

“陆安然！！你特么怎么敢！”

楚向东愤怒的同时，已经从他的空间背包里抽出了他的彩钻版武器——一把流光溢彩的方天画戟。

“你杀了我的女人，现在还被我的人困在这条公路上！”

“你身后空无一人！我仁慈，给你谈判的机会，你居然敢偷袭我？！”

楚向东咆哮间。

方天画戟已经朝着陆安然的身位破空劈下。

罡风先至，激得地面沙土石粒炸开一圈。

事实上，他的戟刃未到，那沉浑的力道已经能压得普通人呼吸一滞。

但陆安然不是普通人。

她闪避拉开距离，双刀换钻宝，连续快速拉弓三下，想要瞬发三只空气箭——

可却拉了个空气？！

陆安然被楚向东最开始的那句话，激得怒火中烧，都没心思和他嘴仗回去，哪里有功夫去思考为什么钻宝失灵了。

这个楚向东。

从他产生要带走沈无意和陆织的想法的那一刻，他就该死了！

所以，陆安然的首要任务就是送他去死！

她秒收钻宝换黑白弯刀，只是0点几秒的时间，楚向东又是怒喝一声，戟刃朝着她扑面而来。

陆安然不退。

也来不及退！

两柄狭长的弯刀在她手中一转，刀光冷冽如寒冰，于身前十字交错，硬生生迎向那杆足以摧城拔寨的重戟。

铛——！

震耳的金属碰撞声后，是一串令人牙酸的金铁刮擦嘶鸣。

好险。

戟刃在陆安然鼻尖前三寸处，被死死架住。

银亮的弯刀刀身与黝黑的戟杆咬合处，甚至迸出几点刺眼的火星。

她脚下的水泥公路已经“咔”地绽开细纹，她人却如钉在原地，只肩头微微一沉。

楚向东用了十成的力，他的一头脏辫都快怒张了。

最明显的是，他的臂上肌肉完全如铁块般隆起。

但同时，楚向东瞪如铜铃的眼里掠过一丝讶异。

陆安然居然能接住他力量属性180点的力道？！

可很快，他眼中的惊诧被更浓的蛮横与不屑取代。

他双臂加力，戟杆嘎吱作响，想要将那看似纤薄的弯刀连同其主人一并碾碎。

“陆安然，你人太狂。”他从牙缝里挤出嗤笑，汗水顺着脖颈沟壑淌下，“但，刀太轻。”

陆安然懒得理他这些中二发言，甚至没兴趣看他狰狞的脸。

她目光凝在交错点上，手腕微不可察地调整着角度。

戟杆传来的力量像是怒涛拍岸，一浪高过一浪。

陆安然格挡的双臂稳如铁铸，唯有指节因过度用力而微微泛白。

但僵持只在瞬息。

楚向东正要再度发力下压。

陆安然却在这一刻，忽然松开了左手的白色弯刀。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第410章 我想亲口夸你

银光倏然一撤。

那杆正与双刀、力绷紧如满弓的方天画戟，因对抗力量的陡然失衡，惯性往前一冲。

楚向东来不及收回力道，连人带戟向前踉跄半步。

他身形魁梧得不正常，比陆安然高了几乎半截，这一踉跄就不可避免地将腹部暴露在陆安然眼前。

这是最好的机会，但稍纵即逝。

陆安然等的就是这一隙。

右手那柄一直承着重压的黑色弯刀，在左手白刀撤开的刹那，顺着那失控前倾的戟杆，贴着冰冷雕纹的杆身，毒蛇吐信般向上疾掠！

刀刃化作一道流泻的、冰冷的弧光，直接拉向了楚向东的腹部。

刀锋掠过空气，带起一线细微却尖利的嘶声，随后，便是血液喷溅的声音。

滚烫的鲜血就差一点，喷了陆安然一脸。

她时间拿捏的刚刚好，刀刃拉过楚向东腹部的瞬间横身位移。

这一移，也将黑色弯刀能切割的位置拉满。

而陆安然，也正好与肚子被拉出横口的楚向东错开了位置。

只错一步。

楚向东不可置信地低头看着自己的肚子，眼睁睁看着血流如瀑的动静下，自己的脏器七零八落地掉了出来。

陆安然刚刚这一刀，不仅附着了精神力，将伤害值拉满。

她还附带了一个，今天才用天赋【记录者】复制出来的初级技能——初级感染。

以及，她的刀刃上涂了不知道在哪个副本怪后，拆解出来的【五毒素】。

因此，原本只是一道切腹的伤口，被初级感染技能，把五毒素通过伤口边缘，迅速传播到了楚向东的全身。

楚向东跪地倒下的时候，眼睛都还瞪得像铜铃。

死亡不过毫秒间，但他能感受到自己所有数值下跌至归零的过程，也能感受到那不知名的毒素蔓延到全身的过程。

可终究是时间太短，他怎么都想不通，陆安然一个娇娇弱弱的女大学生，是怎么无伤将他斩杀的？！

那他付出灵魂的代价，和诡异NPC做交易、换来的【爆体丸】配方，换来的【无穷力】道具，算什么？

算他为了女朋友报仇，够拼够勇够纯爱吗？

楚向东彻底失去意识前的那一刻，脑子里留下的最后一个念头，甚至不是诅咒陆安然和沈无意在公路上不得善终。

而是——玩家晏诗阙，你坑我！

周围围堵陆安然的那些载具上的所有人，全都惊呆了。

没有一个人眼睛不是瞪圆的。

“怎么可能？东哥的力量都快到200了，那个女人刚刚怎么可能接得住他一击？！”

“东哥的方天画戟可是彩钻版的最高等级了，再喂两张武器升级卡，就能突破彩钻品阶的，那个女人的弯刀能架住他的戟？？”

“不可能，怎么想都不可能！东哥都快刀枪不入了，怎么会被一个女人一刀切腹了！”

“客服！游戏客服！我要验牌！”

“傻x吗你，还验牌！赶紧溜啊！可靠消息，这个女人摇了她们区实力榜前三百的玩家过来要灭了我们了！现在不走，一会儿就灰了！”

“我去？真假？”

“真的！我朋友的老大也是万战玩家，人在世界战区频道上看得清清楚楚，我们赶紧逃吧！”

“可……东哥的载具怎么办？他死了，那载具，载具里的道具、物资……”

“靠北啊！命重要财重要！？你这吃了爆体丸都才99的体质，能扛得住那女人一刀吗？而且她不止一个彩钻版武器啊！她还有一把粉色的复合弓，你没看到吗？！”

“走走走，事不宜迟，赶紧走，打车走！”

……

陆安然本以为还会有一番恶战。

毕竟101分区的玩家，就算已经开上了跨区导航的小路，那也还得半小时以上才能到。

3级载具，在地动这张地图跑不到那么快。

所以楚向东都倒地了，她也没放松警惕，站在原地一直眼观六路耳听八方。

就怕剩下的那些玩家对她群起而攻之。

但现在……这些人直接各上各车，跑了？！

“喂，留个人下来告诉我，楚向东的女朋友到底是谁啊！”

陆安然拿着刀在路上挥着手喊。

但这些3级载具，怎么来的就怎么快速撤退了。

根本没有一辆车停下来，也没有一个人敢出来和她说话。

陆安然：……

真的是喵了个咪的。

架都打完了，喊着来报仇的人都被她一刀秒了，她还不知道自己是杀了谁被这大块头找上的。

这种一拳头砸到棉花上的感觉，让陆安然烦躁。

她叹息，侧头看了下她和沈无意的银色载具。

可只是一瞥，她的目光就挪不开了。

陆安然脸上绽开笑意，她对着三楼的位置轻轻挥手，“很晒，你快进去，躺着休息，等我打扫完战场就回来陪你。”

沈无意脸色依旧苍白，但笑得很好看。

一惯清冷如冰山之巅的人，偶尔温柔的笑，就和春日里的第一抹阳光一样。

能融化冰霜、柔了雪。

她穿着纯白色的睡裙，黑色长发柔顺地披散垂着，比平时用鲨鱼夹盘着头发时，看上去更柔和。

“安然，你刚刚很帅，很厉害。”

沈无意轻飘飘的声音传来，尽管嘶哑得快听不出这是她的声音，但还是让陆安然瞬间红了眼眶。

陆安然指了指自己的喉咙，“你……好了吗？”

沈无意点点头。

但没再说话回答陆安然，而是给她发光幕消息。

【沈无意：我用了道具和药，它会慢慢恢复，只是有些慢。】

【陆安然：那你刚刚还说话？不乖。嗓子没恢复之前，不准再说话了。】

【沈无意：我想亲口夸你。】

【陆安然：把口夸两个字去掉。】

……

消息没回了。

陆安然抬头，笑着看见脖子发红的沈无意抿着唇瞥了她一眼后，转身慢慢走回卧室了。

她想，沈无意长发下的耳朵应该也红了。

陆安然笑得更灿烂了。

像个明媚的小太阳。

“我丢——！”

小太阳一回头，直接燃爆了。

陆安然连用三次位移技能，才和地上楚向东的尸体拉开了足够大的安全距离。

她贴着路边栏杆，浑身发毛的看着那小山一样的男人的尸体在动。

不是诈尸。

而是“山体”内部，像是快要“山崩”一样的蠕动。

尸体皮肤出现了不规则的凹陷、凸起，全身上下，都是！

甚至，连他的一头脏辫，都好像是一窝黑色的小蛇，在疯狂蠕动。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第411章 我从未见过如此诡异之场景

陆安然脑子里冒出一个不好的念头。

楚向东块头这么大，肌肉都结板块似的，根本不是练出来，或者道具堆出来的？

难道是他身体里有什么东西给撑起来的？！

这个想法在一声爆炸的闷响声后，得到了——

陆安然也说不上是证实还是否定。

因为她真的太难形容眼前看的东西了。

陆安然赶紧用光幕的拍视频功能，一边忍住呕吐，一边记录美好生活。

楚向东的尸体，爆炸了。

原本就有不少脏器因为被切腹掉了出来，boom的一声爆炸后，更是肉块和器官齐飞，血沫共残阳一色。

“呕——唔”

陆安然捂住嘴巴，手动止吐。

眼睛一眨不眨，记录下那些肉块和器官飞动的状态。

不是夸张修饰。

是真的飞！

陆安然看到这些尸体块，在公路上各奔东西地飞快蠕动！

心肝脾肺肾、大肠包小肠，一截截的血管、一捆捆的神经束……甚至那些脏辫，都在三三两两一组地扯着一块头皮跑。

“怎么会这样……”陆安然不可置信地呢喃着。

幸好的是，这些东西只是飞快逃窜离开了，没有一个蛄蛹到陆安然面前。

不然陆安然都不知道是踢飞好，还是丢道具炸烂好。

所有楚向东碎片都逃走后，公路上只剩下一大滩血迹和一个闪闪发光的道具。

陆安然的眼睛在看到那一抹紫色亮光的时候，也同频发亮了。

她瞬间止吐，从腰间的游戏背包里取出专用手套，一边戴一边走回那滩血迹的位置。

“【无穷力】？”陆安然用光幕扫出它的物品描述。

【无穷力（神奇道具）：我很好奇，渺小的生物，到底有多大的力量？

拾取绑定后缩小为图标，放置于生物体表皮任意地方，图标大小可调节，点击图标即可使用。

使用后绑定者可持续爆发出体内蕴藏的最大力量，限每日可使用一次、使用时长不超过12小时。

注：使用无副作用，但永久锁定一个神奇道具的位置，它将无法替换成其他神奇道具。】

陆安然太惊喜了，不仅仅因为这个道具的功能，还因为它的物品描述上带出的信息。

都走到今天了，陆安然也知道了，所有神奇道具都是拾取后会变成纹身贴一样的图标，置于皮肤任意位置。

但每个玩家能贴上的神奇道具，只有3个。

她，甚至是有经验的沈无意都一直认为，3个神奇道具贴满了就不能新增或更换了。

可现在，这个【无穷力】的出现，补充了神奇道具的规则——它们是可以被替换的！

陆安然目前拥有的神奇道具一共有4个：【步步为营小屋】、【芳心纵火犯】、【复写纸】、【坠入冰窟的恶魔之心】。

其中紫橙橙给她的【芳心纵火犯】和【复写纸】，和其余在公路上得到的这些神奇道具不一样。

它们没有拾取后绑定的限制，所以也不能变成纹身贴。

像【步步为营小屋】、【坠入冰窟的恶魔之心】这样的，说是道具，但实则更偏向技能。

就像……王者荣耀游戏里的，纯净苍穹、辉月等装备技能。

而【芳心纵火犯】、【复写纸】就是纯道具，要用得拿出来……

扯远了。

回到眼前，陆安然没有立刻拾取这个道具，而是在她和沈无意、陆织三人的讨论组里，把东西贴了出来。

【陆安然：[无穷力]这个道具很实用，但会占据道具格子且不能更改，我的[步步为营]是一定不会更换的，所以我可以灵活安排的道具格子只有2个。】

【陆安然：这个道具，你们俩商量下谁来拾取，它对我来说，并不是必需品。】

她没有委屈自己替别人着想。

某次事后，沈无意把她圈在怀里，很认真地教她：

“永远不要为了任何人委屈你自己，哪怕是织姐、是我，都不可以。”

“世界上没有无缘无故的爱，除了自爱。”

“所有认识你的人，那些说要爱你、想要爱你的人，走到最后其实都是在用你对自己的方式，对待你。”

陆安然当时已经快睡着了，但听到这些还是翻了个身，背对着沈无意，弓着背像只小虾米一样缩在她怀里。

她打着呵欠，问得随意：“所以你以后也不会主动爱我，会看眼色的，看我爱自己的程度来爱我吗……”

沈无意将她圈得更紧一些，唇瓣贴着她的耳朵，温柔解释：

“不会。”

“就算你放弃了爱自己，我和织姐都不会放弃爱你。”

“但我们会因为你不够爱自己，而心痛得窒息。”

“因此，不管以后发生什么，出现什么难以抉择的瞬间，安然，不要犹豫，选你自己。”

“我和织姐会永远因为你的自私而开心。”

陆安然呼出一口气，将思绪拉回眼前，看到讨论组里两个人已经撕吧了两个回合了。

陆织还是稳定发挥，一点不掉人设，不管她自己需不需要，只要陆安然和沈无意能用得上的，她都说不要，都要让给她们。

沈无意很无奈，和她解释自己也已经有了两个不可能替换掉的神奇道具。

而【无穷力】主要是提升力量的。

就像陆安然现在想要提升的属性，是敏捷下的闪避，和智力。

沈无意也有自己的偏好，她一直以来猛堆的属性，是体质和精神力。

力量……怎么看都像是秋小燕和萧与眠会更喜欢的属性。

陆安然看到沈无意的话，就知道她是真的不需要【无穷力】，也是由衷希望这个道具能用到陆织身上，不是让。

是利益最大化。

陆安然拍板，“姐，你下车来拾取吧。我以后给我老婆打其他她更喜欢的道具。”

“你来捡了后，帮我一起去搜楚向东的载具吧。”

“搜完我们就把这公路上的四五六辆3级载具都挂交易行拍卖处，然后就可以回101分区啦！”

【陆织：就来。】

【沈无意：@陆安然，你们一边收拾，一边和我说下你刚刚发我的那几个小视频是怎么回事。】

陆安然一愣，还是发的语音条过去：“连姐姐你也不知道那是怎么回事吗？”

楚向东，万战玩家诶。

沈无意之前还说名字耳熟，其他多余的一点印象都没了么？

怪哉。

【沈无意：我从未见过如此诡异之场景。从未。】

嘶。

陆安然头皮发麻。

她的公路求生百科全书都不知道的话……

那她只能……去问娃娃？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第412章 全宇宙独一份的可爱

陆安然又把视频转发给了娃娃。

没说其他的话，就单纯两个视频。

【娃娃：没违规，没bug，投诉和建议都不予受理。】

陆安然：“？？？”

“你多说两句，是要收短信费吗？”

【娃娃：……】它只是很疲惫，能量有点不足了。

但最近花钱太多，没钱买能量用了，Z主又去她的后花园小星球了，它找不到人给它发钱……

陆安然：“所以，你们短信收费还是按字数算的。”

【娃娃：……】它到底什么时候，才能像陆安然这样“不用刻意，说话就能气死人”的活一次。

说话气死人的陆安然倒是完全没看到娃娃后面的第二个省略号。

她怼完就直接关了对话框，去找紫橙橙的对话框了。

太忙了。

没那么多时间和娃娃浪费。

【陆安然：[视频][视频]，阿橙你知道这是什么情况吗？我杀这个玩家的时候，是用了[五毒素]，但不应该能让他尸体变异吧？】

【陆安然：对了，这个玩家体型很不正常，脑袋明明和普通人一样大小的，但是身高和体型都比普通人大了快2倍。】

【紫橙橙：哟？才第三张公路地图，就开放低等生命自助寄生了？】

自助寄生？

寄生！

陆安然对这两个字都快PTSD了。

所以公路求生到底是伪装成游戏竞技的外星入侵，还是蓝星已经战败后，外星文明戏弄人类的游乐场？

为什么处处都是外星生物可以随意寄生人类的事……

沈无意说过，公路求生这个游戏的底层逻辑中有包含“公平”。

可游戏还没输，外星生物就可以随意寄生人类，也并不公平。

陆安然跳过自己这些思考，直接问紫橙橙，“阿橙，以你的权限可以告诉我，公路求生这个游戏到底想干嘛吗？”

她认真又严肃，甚至直接发的语音条，就怕文字没有语气，看不出她的态度。

紫橙橙也发来语音条，点开就是她那标志性的、雌雄莫辨的辣条音。

“你们人类已经猜到了啊，不用我告诉的。”

“或者，你问个其他的问题，我尝试回答你，正好也可以看看我的权限到底到什么级别了。”

陆安然：“游戏现阶段出现了很多不该在这个阶段出现的怪、玩法、地图，是因为游戏主系统出问题了，还是有权限比分区管理系统高的系统在捣乱？”

紫橙橙愣住了。

她让陆安然问一个问题，这小人儿……

“呵。”紫橙橙没忍住轻笑出声，“就算你不是M主流落在外的女儿，你也真是……全宇宙独一份的可爱啊。”

紫橙橙直接给陆安然拨了个语音电话过来。

“然宝，你语文老师很欣慰吧？一个问题，你能得到三个信息。”

不管她怎么回答。

都会首先肯定陆安然问题的前半句。

其次，再告诉陆安然游戏主系统，和拥有高级权限的其他分支系统之间的关系。

紫橙橙在心里欣慰地叹了叹。

当真和她师父说的一样：不管陆安然和M主有没有关系，她有很多时候，从骨子里透出的劲儿，很像M主。

陆安然声音含笑，“那阿橙你要回答我吗？”

“我想，所以打语音过来试试。”紫橙橙从公路酒店大堂的沙发上起身，走到前台后面，伸手把蓝灰灰拎了出来。

蓝灰灰：？？？？

“喂，你干什么！老娘在上班啊！”

紫橙橙：“500游戏币，陪我办件事。”

蓝灰灰瞬间脸上展开笑容，“瞧我橙姐这话说得，需要办啥事儿还劳烦橙姐动手呢？您一张口，小妹我就颠颠儿地来了！”

紫橙橙：“陪我去开房做个爱。”

“？？？！！！！”

蓝灰灰的脸色在瞬间变红，又转青，“你疯了啊你！放开老娘！老娘卖艺不卖身！”

她拳打脚踢试图挣脱。

但怎么可能是马上就要化神的紫橙橙的对手。

紫橙橙：“乖一点，小费再给你加500.”

语音没挂，那边的陆安然比蓝灰灰还要红温。

这……这是她不付费就能听的内容吗？

还是NPC和NPC……这是不是还得给个翻墙梯子的月卡钱？

陆安然：“咳咳，咳咳，咳咳咳！”

紫橙橙听到这么刻意的咳嗽，才想起来和陆安然解释一句：“避免我权限没到那个高度，说了被监察系统抓到给我记大过。”

陆安然的嗓子这才不痒了，“行。”

“但……那个，其实不用真做的，你们就抱着滚一滚，然后脑子里想点这种事，监察系统就会避开了。”

紫橙橙挑眉，“你和沈无意每次都这么干的？”

陆安然惊讶：“怎么会每次都这么干？我们每次干的时候顺便聊点不能被监察系统听的不就得了。”

她异常认真地把话脱口而出后，才意识到，自己说了些什么上不得台面的话。

陆安然不行了，红温着说了一句：“你搞定了发消息回答我就好，先挂了。”

正好捡了【无穷力】的陆织，也试完了道具的用法，走过来叫陆安然一起去楚向东的载具上收拾战利品。

“姐，我们给超萌和咯咯哒减轻一点工作量，把物资、材料、道具，这三样分开装箱子。”

“用他车上的这些白银宝箱装，青铜的我们都不要。”

“再把箱子都装进这些游戏背包里就好了。”

陆安然递了3个【超漂亮的水母包】给陆织，然后就没管陆织怎么去收拾了。

要是以前，她会担心她姐能不能搬得动箱子，但现在她姐的【无穷力】在生效中。

虽然力量也没有想象中的大幅度增长，但也比之前手无缚鸡之力好一些。

两人搬得热火朝天的时候，紫橙橙的消息发过来了。

【紫橙橙：如你所说，公路求生目前确实很多bug。】

【事实上，所有的求生游戏都会出现很多bug，但主系统会定期修复、更新，让bug不会影响玩家正常游戏。】

【但公路求生主系统的维护者近期停摆，没有帮它做升级更新，导致bug无法被自动修复。】

【再加上，拥有高级权限的其他分支系统的掌控者，有夺取主系统控制权的想法，因此在那些无法自动修复的bug的基础上，他们又暗箱操作添加了更多的bug。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第413章 无力

看到这些文字，陆安然沉默了好几分钟。

虽然收拾战利品的动作没停，可她一个字都回不了紫橙橙。

就像是思路都暂停了，没办法组织语言。

她不明白，这算什么事？

原本以为，公路求生是人类和外星文明的矛盾。

想要入侵蓝星的外星文明，借着公路求生这个全民游戏鱼肉人类，玩弄人类的生命、蚕食人类的精神、摧毁人类的灵魂。

所以才会有那么多人类拼尽全力，也改变不了的事。

因为祂们就是奔着弄死人类来的！

但现在紫橙橙的话告诉她：

人类在这个游戏里的悲剧，不仅仅是在给外星生物提供乐子，甚至只是人家神仙打架，他们池鱼遭殃。

顺带而已。

陆安然很难受。

像是一直在蓄力的拳头，马上就要挥出去了，结果对手转身和其他人打起来，裁判还告诉你：“抱歉，你就是来混个赛时的，你不用打，你站在那里逗人笑就行。”

她和沈无意一路来，收集各种信息、分析推理，觉得这轮上难度是因为游戏方看到了她们能赢的可能。

笑死。

不是哦。

人家根本不在意。

人家只是因为内斗，要把游戏弄得一团糟而已。

她给沈无意发了一条消息。

【陆安然：姐姐，我甚至以为，游戏里的所有bug，都是人类玩家搞出来的。】

【或者说，我一直期待，这些bug都是玩家弄出来的。】

【至少，那能让我看到，反抗的力量、获胜的希望。】

【现在看来，沧海一粟、宇宙一尘，人类真的是渺小到可笑……】

沈无意不知道，陆安然和陆织在收拾战利品的时候遇到了什么，能突然给她发来这么丧的信息。

以前不管遇到游戏里的什么问题。

陆安然的负面情绪只有焦虑、愤怒，她甚至壮志满满地说要干翻主系统背后的东西。

安然她……从来没有过像这几句话里透露出来的——挫败、无力。

她们从游戏一开始，走到现在，陆安然的目标都很坚定。

不管结局是什么，她们一定要走到公路的尽头，要看看操控游戏主系统的，到底是个什么东西……

如果她们没相爱，沈无意会安慰队友“朝闻道，夕死可矣”，正如上一轮，她对萧与眠说的、对云枫说的。

渺小又如何？

渺小就不配得到一个交代吗？

即便对抗不了高等文明，即便到公路尽头是全人类的焚化场，那她也要求一个真相——到底是哪个星球，为什么要对蓝星发起游戏入侵。

可现在。

她和陆安然相爱。

真理还重要吗？

不重要。

重要的是，她要她们在一起，活着在一起。

沈无意叹息，千言万语到最后汇成两句话回给陆安然。

【早点回来，我在家里等你。】

【安然，我想你了。】

陆安然的回答只有一个字：【好。】

从这天之后。

陆安然变得沉默了很多。

大家都以为，是因为她太忙了。

忙着陪沈无意去特定的副本里，做副本支线任务以消除身上的两种debuff。

忙着刷载具升5级的材料，忙着带陆织和沈青下副本提升属性。

忙着给自己的【锻造】、【缝纫】、【木匠】技能升级。

忙着收集神秘碎片、各种没刷过的副本的卦文龟甲。

还有忙着找晏诗阙和谢轻语四人的下落，忙着用从夏嫦身上复制来的【时光漫步】来预测所有她在意的人，每一天会遇到的危险……

一周的时间，对陆安然来说是眨眼就忙过去了，但对别人来说度秒如年。

高温和频繁的地动，让玩家们在白天就生存得比前面两张地图都艰难。

每天晚上，还有战斗力极强的【幽灵】npc出来索命。

分区频道里天天都有人哭着求陆安然和沈无意出来当将军，带带他们这些忠诚的兵。

但陆安然没心情。

沈无意更是不近人情。

她管其他人活不活得下去。

她只在意她的小妻子今天开心一点没，有没有从迷茫中走出来。

所以沈无意每天要做的只有：下本打架、回家做饭以及陆安然。

倒是在这一周的“团队聚会”上，云枫让这妻妻两人开始变得正常了点。

云枫咬着棒棒糖，走到沉默的两人身边。

胳膊肘碰了碰陆安然，“有个瓜，吃不吃？”

陆安然掀眸，瞥她一眼，“没空。”

云枫把她手上的账本抽走，“整个华国战区的服务区商场小店，都快被你们第一女团的人包圆了，每个门店的账都要你亲自算，那你白当这个团队的会长了。”

说着，她顺手把账本丢给了刚刚忙完，正在抱着快餐盒吃饭的曲沁和曲湘。

“你们俩，去，帮你们老大把账算了。”

曲沁：？？？

秋小燕皱眉，把曲沁身上的账本拿开，“你没见她在吃饭吗？战五渣人都要累垮了，你还这么给她找事干。”

转手塞进曲湘怀里，“堂妹，你算。”

曲湘：……

“好的，小燕姐。”

曲湘能怎么办？

她就是因为自己是工商管理类的高材生，又能做hr又能做会计，才被特许进入团队的。

算账，就是她的宿命。

曲湘抱着账本去了一边，给她未婚夫姜彻骁发了信息：【不用去开房了，你和你们团队的人团建去吧，我今晚要在会议室加班。】

【姜彻骁：？？？陆老大现在不仅自己卷，还把你们都带着一起卷了？】

【姜彻骁：不是，她实力积分都快超2w了，还需要这么拼吗？萧队说她在世界战区频道里都是第一了，她打个问号，其他万战玩家都不敢吭声的。这还要卷吗？】

【曲湘：你废话怎么这么多呢？老大的事你少管。给我买杯奶茶过来，加双份兴奋红豆。】

【姜彻骁：喳！奴才这就帮小主跑腿去~】

陆安然无语地看着云枫欺负曲沁和曲湘，冷冷道：“你的蜘蛛炸弹，再送她们两盒，不然下次你蹭不到我们第一女团的团队休息了。”

云枫：？？？

她气得拔出嘴里的棒棒糖，指着陆安然：“我好心来请你吃瓜，你威胁我？！”

沈无意推开棒棒糖，冷脸：“口水。”

云枫：？

曲沁吃着秋小燕帮她撕的鸡丝，悠然道：“枫姐，你说有没有一种可能，是我和曲湘管着我们团队的参会人员名单？”

云枫哽住。

她扯了一张椅子，转身坐下，后背一靠，双腿一翘，直接转移话题。

“趁着现在会议室没多少人了，今天这个瓜，你们两口子，吃也得吃，不吃也得吃。”

陆安然被她烦得不行，“放。”

“放。”沈无意和她异口同声。

两人对视一眼。

陆安然露出了这几天以来，在白天里难得的笑。

沈无意也勾起唇，伸手捏她的脸，“乖宝，多笑，很好看。”

云枫挥手打断两人之间的拉丝的眼神。

“真有大瓜，你们俩给我仔细听！”

“路远，你们知道吧？钟院士的亡夫的亲老公，又带了个人、第三次去‘好孕连连’副本了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第414章 做点有用的事

“嗯？”陆安然挑眉。

这个消息，倒还真的引起了她的兴趣。

沈无意看她眼睛亮了一下，轻踢了下云枫的椅子腿一脚。

“腿别翘桌子上。展开说。”

路远想要让齐sir重生，这是她们团队里所有人都知道的事。

不仅限于第一层级的骨干队员们，连预备队员都知道。

事情要从路远大手笔让人帮忙做事开始说起。

首先他开出了大价钱，跨区找所有在第一个大副本“丧尸围城”中，出现在成川省和京市地图的玩家们，收集他们从副本里带出来的白字物资。

试图从里面找到和齐sir有关的“资料”。

七零八落收集之后，他给出高额报酬，让第一女团帮他发布任务——带着齐sir的资料，进入“好孕连连”帮忙让齐sir重生。

因为，至今为止，他知道的成功重生了已故亲人的，只有陆安然沈无意，以及之前委托云枫的那个小孩儿。

他自己进去试过，资料不够、和队友也没办法培养爱意值达到成功“受孕”，最终队友还迷失在了副本里。

他只能寄希望于陆安然她们带领的第一女团的情侣玩家，两人进去帮他带回来齐sir。

对于这件事，当时陆安然发了极大的脾气。

“虽说好孕连连里怀孩子不是用子宫，但他这种行为，和找女性玩家借子宫生孩子有什么区别？”

“公路上其他情侣也不少，非得找我们的队员？别和我扯什么因为，我和沈无意成功了，他觉得我们团队的人会有经验，有经验就会接d孕吗？”

“从他找曲沁发布这个任务那一刻起，就是对我们的不尊重。和钟院士、李满月说清楚，路远的忙我们帮不了，甚至，如果她们想要继续和路远保持友好关系，可以取回入团捐赠的东西，把攒下来的团队积分用完后离开团队。”

“不是我小题大做，但这件事是原则，是底线。”

“帮人代打副本是一回事，代通关‘好孕连连’副本又是另一回事。团队里其他的队员，谁要是有这种想替人进去，用心头血孕育孩子的，趁早离开第一女团。”

当初陆安然和沈无意会在里面接受“孕育”小阿青这件事，本就是意外中的意外。

她们只是想进去找复活林青护士的办法，但副本剧情和任务把她们一步步推到了那个份上。

首先钱美娟没要求过。

其次是陆安然自己想一步到位带回来小阿青。

但其他人找上门来发任务，说让她们团队里的女孩子、拉拉情侣进去帮忙带孩子卡牌出来，那就是不行！

哪怕有人骂陆安然双标，那也不行！

思绪回笼，陆安然专心听着云枫分享保真保熟的瓜。

“路远找了很多其他玩家帮他进去，但无一例外，全迷失在里面了。所以他就在上张地图完结前一天，第二次，自己找了人组队进去。”

“毫无意外的，又失败了。他没办法和那个男玩家培养爱意去受孕，所以让那个男玩家在副本里选了出轨剧情，让之与npc生了一个男孩，但和齐sir的相似度不足10%。”

“结果这才过去没多久，他又组了个男队友进去了，这次这个队友也是想复活自己的男老婆的，两人约定好，一人怀一个，互怀对方的老婆。”

云枫说到这儿，真的笑不活了。

“能不能来个耽美凰文写手，给我写一本《我的老丈人曾是我的前夫》的小说啊，好想看啊……哈哈哈哈哈哈……”

陆安然&沈无意&曲沁&秋小燕：……

路过听到最后两段的钟毓秀&李满月：……

两人赶紧齐齐快步离开。

真的太鬼扯了。

就算齐sir对她们两人来说也是很重要的亲友，但路远现在做的这些事，真的太癫了。

因为之前钟毓秀受伤，她和李满月都和钱美娟熟络了不少。

在知道沈青就是林青之后，她们找钱美娟详细打听过。

知道要让未进入游戏前就离世的人“重生”，条件很苛刻，过程也很困难，钟毓秀就劝过路远放弃了。

谁知道他后面做这么多事，搞这么大动静。

钟毓秀还好，只是觉得路远冒犯大家这事让她有些情绪。

她只是为人单纯一点，但不是傻。

是在第一女团更好，还是和跨区的路远保持交际的好，她会选。

并且是毫不犹豫的选。

说起来……她也是怨恨路远的，路远和齐sir的事，在进入游戏前、齐sir死后，就说好了一辈子捂死的，保全齐sir的身后名，也保住齐家的脸面。

不然她和李满月也不会弄成如今这个地步。

结果呢？

说好的事，进入游戏就作废了。

路远把他和齐sir的事弄得人尽皆知，他倒是被人一堆人夸深情男主了，钟毓秀的光幕都要被齐家人炸了。

她都烦了路远，更别说李满月了。

李满月现在是杀了真师娘的心都有。

陆安然她们还在会议室听八卦，李满月就已经拽着钟毓秀回载具，拿了张跨区定位导航卡，要去找路远对线。

坐在副驾的钟毓秀叹息，一把抓走李满月的导航卡，疲惫道：“先不说是不是真的要去找他算账，我们现在去能找到吗？”

“人都进副本了，你清醒点，冷静点行不行呢？”

李满月气得眼睛都是红血丝：“他现在做这些疯事有意思吗？你以为我只是因为我们的事生气吗？”

“你知道他这样，有多少人在说安然和沈总冷血吗？”

“我们还要在第一女团待下去，我们就得拿态度来，他算是我们给大家招来的。”

“那这些人敢在人前说吗？”钟毓秀面无表情地看着她，“他根本影响不到安然她们什么，你无非是给自己无法宣泄的怒气找个出口而已。”

“李满月，你什么时候才会真的成熟一点？”

李满月哑口无言，眼里满是错愕。

钟毓秀叹气，解开了被李满月强行扣上的安全带。

“路远确实癫，但也确实对我们没有任何影响。”

“担心我们在第一女团的生存环境，你不如为安然她们做点实事。”

“例如，发动你和你哥的人脉，把晏诗阙和那四个女人，找出来。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第415章 沈无意也有想复活的人？（已修）

李满月这下是彻底闭嘴了。

对啊。

她们现在在团队里是有些尴尬，但陆安然和沈无意从来也不是那种会迁怒于人的人。

她们要做的，是再度证明自己的价值，而不是去杀一个对陆安然来说毫无意义的人。

“再说，你不一定打得过路远。”

钟毓秀像是知道她心里在想什么似的，淡淡地这么接了一句。

说话的同时，也淡淡地上下打量了一下李满月。

李满月：？

“不是，你这个眼神，什么意思？”

钟毓秀又轻飘飘看她一眼，没说话，微微叹气后，转身离开了驾驶室。

李满月噌地一下站起来。

“钟毓秀！你那眼神什么意思，你给我说清楚。”

车上ai管家声音忽然响起。

“李小姐，盆栽小小姐让我转达您，她妈妈的意思是：毕竟，你也就那样，实力一般。”

李满月：？？？

“钟毓秀，你最好说的实力只是单指战斗力，不是……嗷！”

李满月还没说完，就被不知道哪里伸来的藤蔓尖尖给抽了一下。

疼得她嗷呜一声叫出来不说，还捂着大腿跳了一下。

ai管家：“已捕捉载具内乘客动态，上传载具主人监控相册。”

李满月：……

“小南瓜！”

ai管家：“我在。”

“你给我删了！别传给秀秀！”

ai管家：“听不懂您在说什么，请重复指令。”

李满月：……

好好好，这载具上她是待不下去了。

她走！

走去联系最近日子过得不是很好的李无双。

李满月：“哥，你再派人再找找晏诗阙呢，不要只在公路找，看看副本出入口。”

“一批人没用就两批啊！悬赏300游戏币没用，就500、800，一千啊！这还需要我教你？”

“你的命现在是夏嫦帮你吊着，夏嫦是安然她们带回来的，你本就该把所有身家都给安然她们！花点钱怎么了？”

那边李满月在“严妹教兄”，这边陆安然和沈无意已经跟着云枫到了商场楼顶天台了。

云枫：“如果，路远这次成功了，是不是意味着，我找个人进去，带着足够的云朵的‘资料’，也能成功？”

“并不需要，云朵有子女在游戏里，我也能把她重生回来？”

迎着被风卷起的满天黄沙，她的目光应景地出现苍凉之色。

陆安然和沈无意对视一眼，并没有说话。

只是四眼担忧看着她。

云枫垂眸，喟然一笑：“你们连骗骗我都不行吗？”

陆安然微叹：“我刚跟你说不用管路远的事，当个瓜吃吃得了……就是因为他的失败是注定的。”

沈无意也劝她，“我说过，我和你一样，有想要重生的人，且条件也不满足。”

“我们目的一致，所以我们适合捆绑在一起。”

“你不要因为路远做的这些无用功而着急，云朵的事，我放在心上的，我们慢慢来。”

云枫未置可否，但是陆安然扭头，疑惑地看着沈无意。

她老婆姐姐也有想复活的亲友？

谁啊？

她怎么不知道？

可沈无意对上她的眼神，只是微微地摇了摇头……

这是希望她现在别问的意思。

陆安然扬起笑脸，用璀璨的眼神光告诉沈无意：她绝对信任她，所以她可以对她有秘密。

沈无意不想说的话，不说也可以。

两人又哄了云枫好一阵，准确地说，是和她分析，为什么没有孩子的逝者不能被“重生”。

沈无意：“还是人死后，灵魂能量归还宇宙的问题。我和安然觉得，是有血脉相关的人，能更好地帮逝者收集回来这些组成灵魂的能量。”

“所以重要的，不是那些遗物、资料、数据本身，这些东西只是灵魂能量在游戏里的具体体现。”

“重要的，是逝者的血亲。”

云枫着急地反驳，“我和云朵是双胞胎，不比父母子女这样的血亲更亲么？”

“为什么我不能接到收集‘新生儿资料’的任务。”

陆安然叹气，拍拍她的肩膀：“因为任务的最后一环是‘献祭’。”

“游戏方能忽悠小孩子‘献祭’，并不能忽悠成年人，它们又何必费这么多功夫，来给成年人也设置这样的重生亲人的任务？”

“那你们还说，慢慢来，有机会。”云枫冷脸，眼神又带点委屈，“是在等主系统哪天心情好了，来费功夫哄骗我们这些成年人吗？”

陆安然张了张嘴，欲言又止。

沈无意：“等一个可以卡bug的机会。”

“嗯？”云枫皱眉看向她。

“能不能成功重生逝者，一是灵魂碎片，二是好孕连连副本的特殊性，三就是月庄小镇里的NPC育儿专家。”

“流程我们都摸熟了，没人发任务，没有任务链提示，但我们也能自己去做。”

没触发任务，自己做任务？

啥意思？

自己刷任务啊？

云枫云里雾里，“你说简单点呢？这种时候就别跟我装霸总说话那一套。”

说一半藏一半的，要气死谁？

陆安然：！！！

她听懂了！

她右手握拳轻捶左手掌心：“是这样，已知灵魂碎片要去以蓝星为背景地图的大副本找，我们只要再进一次相同地图的大副本，再去自己找资料带出来就行。”

“然后拿着资料去好孕连连……我在里面有后台，我们走后门！让她帮忙设计剧情选定婴儿！”

“之后需要车票……”陆安然思考几秒，笑了。

“后面就简单了，车票，我们去收去抢，进了月庄小镇找到育儿专家，我们以理服人让她帮我们剥离‘宝宝’和卡片！”

所以，最难的只有第一步。

后面的，都简单！

云枫见鬼一样地看着陆安然，“你管‘和一个高深莫测的NPC打架，并且是打赢不打死，还让对方服气地帮我们办事’，这件事叫简单？”

陆安然眼里闪着兴奋，甚至有点摩拳擦掌。

“对啊，酣畅淋漓地打架，不用想其他，只用想着赢，这还不简单？”

云枫：……

她还没来得及回怼，楼下，商场前面的广场上就传来一道撕心裂肺地吼声。

“陆织，我要杀了你！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第416章 档次低

陆安然和沈无意几乎是直接从商场天台的栏杆翻出去了。

沈无意能“飞”，在墙体外随便找几个落点，就能借力做缓冲。

陆安然那边也不用她担心。

这一周，她帮陆安然攒了条钻石版的飞爪锁链。

和晏诗阙的链刀有些相似，但功能主要是用来让陆安然体验当蜘蛛侠的。

孩子喜欢晏诗阙的链刀，也想体验飞来飞去的感觉，那怎么办？

悄悄收购武器制作卡，攒齐材料，再找其他会【锻造】技能的玩家帮忙制作。

再在某个不经意的夜晚，拿出来当小礼物送给她咯。

沈无意现在想到陆安然看到那个飞爪锁链的时候，那惊喜又羞涩的表情，她都还会忍不住笑……

“姐姐，拦住蓝幽幽！”

一落地，陆安然就抱住左闪右躲的陆织就地一滚，避开钟情那活力十足的闪电鞭后，她把陆织推向商场大门。

让陆织往商场里跑，而她自己则是就拿着她的新晋宝贝，飞爪锁链和钟情的闪电鞭大战特战。

那边，沈无意落地的同时，就已经出剑挡住了蓝幽幽要加入战场的步伐。

只是三招，蓝幽幽就已经被沈无意打到吐血……或者说是，吐机油？

机械姬的身体是仿人类的，一般的伤，根本不足以她们丧失攻击力。

身体出现伤口，甚至可以卖个破绽给对手，让他们把仿人类的身体彻底打报废，然后瞬间分裂出新的身体来。

只要她们的机械意识，或者说是，能量中枢还在，她们就不会彻底死亡。

可要是她们被打得吐荧光色的液体出来，那就糟糕了。

那是能量中枢受损，机械意识在泄露……

蓝幽幽捂着胸口举手，示意沈无意别再出手。

“停！我只是想劝架，我也不想钟情招惹你们！”她害怕极了。

谁知道她都带着钟情远离101分区了，怎么还会在服务区碰上陆织。

钟情她，怎么就还是不懂，姓陆的，惹不起！

无论是陆安然还是陆织！

沈无意神情极淡，看不出情绪。

“安然说，你不能过去。”

言下之意，就算是劝架，也不行。

蓝幽幽没招了，她给自己扎了一针修补针，擦去了嘴角荧光色的血迹。

她直接坐在地上，颓丧又无奈：“不是，你不去帮你老婆打架的吗？你就在这里杵着，看都不看她和蓝情情对打吗？”

蓝情情几个字，她咬得极重。

沈无意也听出来了，钟情大升级了。

甚至从绿色等级的npc进阶到了蓝色。

可是，那又如何呢？

“蓝字npc而已，我老婆不用尽全力。”

蓝幽幽：……

太嚣张了。

这对公路恶霸妻妻真的太嚣张了。

蓝幽幽神色一凛，赶紧改坐为跪，双腿闭拢，端正又乖巧地跪坐在地上。

她双手合十，十分虔诚：“那我求你赶紧去拦住你老婆，放过我老婆。”

沈无意：？

“你……老婆？”

钟情不是晏诗阙的情人吗？

不是对晏诗阙爱得死心塌地吗？

她什么时候成了蓝幽幽的老婆？

还是蓝幽幽这是在……NPC皮子下跪讨封？

沈无意愣神的这半秒，蓝幽幽的目光已经飘去了陆安然和钟情交战的地方。

不得不说。

沈无意之前的话，不是嚣张，是事实。

陆安然的战斗力貌似上升到了另一个阶段，这进步速度会不会快得有点过分了？

但蓝幽幽转念一想。

也是。

早就听她师父星瑶说过，陆安然的天赋技能是宇宙唯一。

非得在唯一里面论级别，那她的“记录者”，甩了晏诗阙的“傀儡师”一大截……

蓝幽幽的目光回转，甚至在瞬间变得清明。

她砰砰就是两个大响头给沈无意磕过去。

“沈姐，沈总，老大！我认你当老大！我给你提供你想要的所有信息！”

“我管住我老婆，你也管住你老婆，可以吗？我求你了！”

沈无意：……

她的表情都要绷不住了。

沈无意眉头微皱，语带疑问：“你老婆？”

蓝幽幽抬起头来猛点头，然后手掌一摊，两个麻将大小的电子卡片出现在她掌心里。

“真老婆，已经领证了，同气连枝、同生共死那种。”

“沈总……不，老大，只要你和嫂子放我们一马，你让嫂子停手，我可以马上开启我和情情的链接锁，只要我不动，她的所有动作都会慢半拍。”

“链接锁？”沈无意挑眉，指尖捏起那两张粉色的电子卡片。

光幕扫不出来卡片的任何信息。

但是肉眼可见，两张卡片上有一模一样的光纹流动。

粉色的卡片上，写着一串沈无意看不懂的字符，但分别印着钟情和蓝幽幽的照片。

钟情的照片下，印着一排汉字：【持证者—钟情；爱人—若幽】

“链接锁是我们机械族婚后，埋入伴侣双方的机械意识中的……你可以理解为代码。”

“伴侣中的任何一方，都可以通过开启链接锁来限制或者帮助爱人的行为活动。”

蓝幽幽说到做到。

她要对沈无意知无不言，以证明她认沈无意当老大的决心。

老大用不用她不重要，只要能让陆安然在公路求生这轮游戏结束前，别杀钟情就行。

对。

她们这样的NPC不能完全被杀死，但真的又把经验和能量打归零了，再升级起来真的很麻烦很麻烦……

而且，现在局势已经很紧张了，虽然她师父星瑶没有明确站队。

就冲星悬传给紫橙橙的那些信息……蓝幽幽猜测，她们Z主大概率是站在M主那边的。

所以司宇主神，是她们的对立面。

那司银、晏诗阙这些，也都是敌人。

敌人的敌人就是友军。

因此，陆安然和沈无意的大腿，她必须得抱。

哭着抱、跪着抱，也要抱。

沈无意转头，看了眼她家小安然在用钟情练锁链战斗技巧的样子——

嗯，一时半会儿也抽不死钟情。

那就再玩会儿吧。

她垂眸，再度看向蓝幽幽：“加光幕好友，把能说的全部文字传给我。”

蓝幽幽一怔，“那……那估计全是马赛克了。”

沈无意眼露嫌弃，“紫橙橙能随便说，你说不了？”

“到底是你知道的信息太少，还是你档次太低？”

蓝幽幽：……

不能换个词吗？

她这是等级低，权限低！

什么档次低，骂得也太脏了吧！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第417章 她得被气成什么样？

蓝幽幽不语，只一味给沈无意发她能说的所有事。

果不其然，绝大多数的消息都无法传递。

甚至不是打出去的字就变成了马赛克，而是她根本无法在光幕的对话框里输入。

就像，她没办法直接张口对沈无意说一样。

沈无意倒是没继续阴阳怪气她没用。

毕竟她也只是尝试。

早就知道NPC没办法对玩家说不能说的话，她又从安然那儿知道，公路求生现在游戏系统有些混乱，所以她想趁机试试，看NPC不能说的话，用光幕信息能不能绕开监察系统。

事实证明，权限不够的NPC，不行。

但蓝幽幽还是给了她几条关键信息。

“晏诗阙知道了一些‘以前’的事。”

“虽然知道的不多，但已经把你和陆安然当做头号敌人了，非除不可那种。”

“之前那两个降头师玩家，是谢轻语花了大价钱找来弄你和嫂子的，谢轻语想帮晏诗阙报仇。付的酬劳是一个能卡bug的神奇道具。”

“她在游戏里‘上头’有‘人’，走关系把她的四个情人都弄成了NPC，灵体族。”

“就是带走她的那四个。”

“而被带走这件事，是晏诗阙自己策划的。楚向东，是晏诗阙忽悠来的，她的原定计划是，等楚向东和你们打起来的时候，让四个灵体NPC出来趁机创伤你们，而她因为‘保护’你们而受伤，最后被带走。”

“但不知道是哪一环出现了问题，她居然去了那个因为吃同类而染上惩罚debuff的玩家的载具，而且杀红眼给自己弄伤了。”

看到这儿，沈无意皱眉，“你不知道？你们NPC不是可以调取玩家数据，查看部分经历？”

蓝幽幽跪坐得腿有点麻。

她直接跪直了，缓缓大腿。

“火种玩家的数据，我们这个档次的没资格查。”

沈无意神色一僵：“晏诗阙觉醒天赋技能了？”

她们怎么没有看到全服通报？

蓝幽幽摇头，“目前还没有，应该快了，她那四个情儿给她带走养伤去了，她上头的人也给她们送深渊能量了。”

“所有的火种玩家，不仅仅是人类玩家，也不仅仅是在公路求生里，身上都是有标识的。”

沈无意嗯了声，“养伤的地方知道吗？”

蓝幽幽摇了摇头，“我的档次查不到的……不过，你老婆不是学了【时光漫步】，预言晏诗阙啊。每天预言她三次，能看到三个她的画面，从画面分析环境啊。”

沈无意没说话，只给了她一个“还用你说”的眼神。

蓝幽幽咳咳两声，跪得更端正严肃一些。

“那就是躲哪个副本了，并且是处于【半同化】的状态，这个状态下，她的每日里程任务，是可以暂时积压的。”

半同化？

每日里程积压？

又是两个新词儿。

沈无意觉得蓝幽幽这NPC还是有些利用价值的。

她再度暗暗给陆安然发去光幕消息：【再收收力，多打会儿，先别打死了。】

【陆安然：1】

同时，蓝幽幽又看了一眼，那边和陆安然打得有来有回的钟情。

她在心里叹息。

她那傻媳妇儿哟，不会是觉得她自己真的能打得过陆安然了吧？

人家陆安然只是在拿她练手，想试试怎么熟练运用新的彩钻级的武器！

陆安然甚至连从沈无意这里学到的高级技能都没用过，纯纯只用精神力附着在锁链上，和她过实招。

蓝幽幽叹气，“老大，我再和你交个底吧。”

“今天贱内冒犯您大姑姐，也是和晏诗阙和谢轻语有关，但我不是故意说这些来甩锅、或者是想把你们当枪使的。”

“但确实是谢轻语联系到了贱内，告诉了她一些，她不太能接受的事，今天偶然碰到了陆织，她才会发疯的。”

沈无意有点不耐烦了，手上的剑挽了个剑花，直接扎进了地面：“说重点。”

蓝幽幽：……

好凶。

有10倍精神力的火种玩家，真的好凶。

“晏诗阙把钟情让给了我。钟情知道后，恨毒了晏诗阙。”

“但我知道，那不是单纯的恨。”

“你们蓝星有部经典仙侠剧，里面有一句话——鸿蒙生两仪，恨为爱之极。”

“钟情她……恨晏诗阙把她让给我，是因为她太爱晏诗阙。”

沈无意：……

“我说，说重点。”

她再次重复这句，但语气没那么冰冷。

大概是因为，自己拥有了真爱，就对求而不得的可怜人，有了一丝恻隐之心吧。

结果，下一秒，可怜人就给她来了个炸裂的。

“谢轻语告诉钟情，晏诗阙不仅把她让出来了，甚至对她们四个也没兴趣了。”

“因为她爱上了陆织。”

“晏诗阙伤得严重，名字都快灰了，还念着要回来给陆织当奴婢呢……”

砰——

一声巨响。

是沈无意一掌拍在了剑柄上。

巨大的爆发力，让她的长剑往地里再扎进一截不说，剑尖周围的地面，全都开裂了。

蓝幽幽：！！！？？？

生这么大气？！

不该啊！

晏诗阙爱上的是陆织，又不是陆安然？

她抬眸看到沈无意满面寒霜的表情，这一瞬间，是真的想要给沈无意跪了。

不是权宜之计。

是真心实意。

蓝幽幽恨不得五体投地，跪着匍匐在地上，飞快解释。

“老大息怒！”

“我句句属实！绝无半点造谣和挑拨！”

“我真不敢挑唆你们现在就去和晏诗阙干架！”

“真的！我发誓！”

“你和嫂子觉醒了天赋技能，你们身边的朋友们也快觉醒了。之前和你们在公路上打群架的日子已经一去不复返了。现在就算我再摇来那么多人，我们也不是你们的对手了。”

“我……我怎么敢做那种挑拨的事！”

可蓝幽幽不知道的是，沈无意气急之下，看向了那边的陆安然。

沈无意满脑子都是一句话：这件事要是被安然知道了，她得被气成什么样？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第418章 有第二件瞒着她的事了

她刚刚那一瞬间的暴怒，也是因为第一时间想到了陆安然听到这个消息的时候的反应。

爱一个人久了，很难不和她感同身受。

陆安然的一颦一笑一呼一吸都牵动她的心，怎么能不想她所想、急她所急。

沈无意看着陆安然这会儿还在逗狗一样的打着钟情玩，看起来心情真的还挺不错。

大概是觉得钟情对着陆织喊打喊杀的原因，是因为陆织对晏诗阙用了【换命玩偶】，仅此而已。

要是……

沈无意不敢往下想了。

她拔出地上的剑，警告蓝幽幽：“这件事不要到你嫂子面前说。”

这句话，就算是承认了蓝幽幽的投诚了。

至于晏诗阙那恶心的想法……沈无意会自己和陆安然说，不需要别人去刺激她的小妻子。

蓝幽幽也松了口气，能伸能屈的背脊更加柔弱了几分，微微弯曲起来。

“好，谢谢老大。”

“带上你老婆，滚吧。”

沈无意说最后这句话的前两秒，已经给陆安然发信息了：【把钟情踹飞过来。】

【陆安然：1】

蓝幽幽刚站起来，就听到钟情痛呼一声。

惨叫声不是短促的，甚至在空中画出一个完美的抛物线。

“我靠。”

蓝幽幽就看着钟情从空中飞过来，头发都炸开，像是一颗金色的海胆。

她都顾不上自己被沈无意打出来的“内伤”，飞身扑起，稳稳接住了钟情。

在接住钟情后，她单手公主抱着人，另一手就在自己的胸口和钟情的胸口都点了点——链接锁开启。

钟情不可置信地瞪大眼，看着蓝幽幽的眼里，满是错愕。

“你要限制我的行动？”

蓝幽幽的神色是前所未有的严肃，“我说过，无论什么时候，我都不可能看着你去死。”

“你嫁给我之前是，嫁给我之后，更是。”

钟情的眼底涌动着复杂的情绪，但还没来得及开口，就感到脖子上一凉。

蓝幽幽给她扎了一只休眠针。

老婆太能搞事了，为了防止她继续得罪人，还是睡着吧。

沈无意冷冷地看着两人之间的一切，心里默默给钟情这一次升级后的小命，又续上一点时长。

她是个商人，尊重契约精神。

蓝幽幽说到做到，她亦然。

但沈无意提醒蓝幽幽，“你最好带她离开公路，否则，下一次再遇到，就算她不挑衅我们，我们也会出手。”

蓝幽幽点头，“肯定的，我明白。”

“至于我答应老大你的，不管我在哪里，我都会履行承诺。”

沈无意嗯了声，转身朝陆安然走去了。

蓝幽幽的意思就是，就算她们已经彻底离开了公路求生，也会给她和安然传递消息。

陆安然也朝着沈无意过来，目光一直落在她身后的蓝幽幽那处。

直到看到蓝幽幽抱着钟情直接消失在了原地，她才将武器收回腰间的游戏背包里。

“好了，别看了，我们去接织姐，她刚才应该被吓坏了。”距离够了，沈无意伸手牵住她的手，带着她往商场大门走。

陆安然哼唧了一声，“那你还不让我再给钟情打到掉级呢。”

沈无意无奈笑笑，“性价比不高。”

“蓝幽幽给的信息，足够买钟情这次的小命。”

陆安然挑眉，眼里有狡黠的光，“继续保持，下次，我还可以再放钟情一马。”

钟情伤过钟毓秀，上一轮游戏更是杀了钟毓秀，就算李满月不发布悬赏任务，陆安然也不会当钟情是个路人。

遇见了，那就是要打要杀的。

是帮陆织除掉隐患，也是帮钟毓秀报仇。

为什么对钟毓秀这么好？

只要钟毓秀的脑子清醒，在路远和陆安然之间会选后者，那陆安然就会不计成本地笼络住她。

连游戏主系统都给了钟毓秀完全不一样的优待，不仅给了她超大的空间农场，还给了她唯一的生活技能【驯养】。

就连第二次的大副本，钟毓秀都是全服唯一一个，被选中要参加“深渊行动”，但却因为受伤直接免进入通关的。

虽然不知道为什么游戏主系统给她开这么多后门，但陆安然觉得钟毓秀比她们这些觉醒了天赋的玩家，更称得上是“火种”。

等听完了沈无意转述的蓝幽幽的那些话。

陆安然忽然觉得……

“好像帮钟院士报仇，也不止杀了钟情一个方法哈？”她古怪地挤挤眉毛，看起来有种怂怂、又猥琐地偷感。

“诶，不是我见利忘义哈，但人家钟院士也是念着两人是堂姊妹的关系，没有追究钟情把她肚子都掏个洞呢。”

沈无意捂脸，“一切都好说。但是陆安然，你再用你那张漂亮的脸蛋，做这些奇怪的表情试试呢？”

陆安然嘿嘿笑着，一边挽着沈无意，一边挽着陆织，说：

“哎呀，说真的，你们不觉得蓝幽幽为了保住钟情什么都愿意做吗？”

“不管她之后还会不会主动给我们提供消息，我们只要想要消息的时候，找到她们，把钟情打一顿，她一着急，那不就什么都说了？”

沈无意&陆织：……这魔丸到底是谁家的？

两人对视一眼，都略带尴尬地移开了视线。

自己家的，自己家的。

陆织是真有点哭笑不得：“安然，蓝幽幽已经投诚了，咱们就没有更体面一点的方式吗？”

沈无意也是被陆安然这调皮的样子逗笑了，“你想打钟情你打就是，不用找其他理由。”

“蓝幽幽已经投诚了，我们的话她会听。我隐约感觉，她投诚的原因，不仅仅是因为保住钟情。”

“但具体是为了什么，我脑子里有点头绪，可还没能串起来。”

陆织：“没事，走一步看一步，先将目前的人和事，物尽其用就是。”

陆安然见她两个姐姐都轻松下来了，她心里也是松了一大口气，“嗯嗯，都听你们的。”

她这样装疯卖萌的，其实也是因为钟情和蓝幽幽离开后，沈无意和陆织都有一抹担忧的神色被她捕捉到了。

陆织可能是因为，还没能找回晏诗阙，不能为她继续钳制那个败类而担忧。

但沈无意……陆安然在心里叹息。

她家老婆姐姐，这是有第二件瞒着她的事了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第419章 盛怒的陆安然，天杀的晏诗阙

陆安然不担心沈无意瞒着她，去做什么会让两人产生间隙的事。

她只是心疼，沈无意在“要不要告诉她”、“怎么告诉她”这种事上纠结，内耗。

但陆安然想多了。

沈无意确实纠结。

不知道怎么说晏诗阙那个恶心人的，和陆织的事。

但她并没有纠结太久。

沈无意挑了一个陆安然心情最好、最放松的时候，告诉她这件事。

当晚。

咚——

银色房车三楼的地板发出一声闷响。

给二楼次卧里的超萌都吓醒了。

“汪汪汪？”大晚上的，在服务区停车场也会有地动吗？

“嗷呜~”不应该啊。

超萌小爪子拍拍小心脏，哄哄自己，翻个身继续睡了。

楼上，沈无意穿着睡裙盘腿坐在地板上，右手失落地搭在膝盖上，左手撑着脑袋。

她看着陆安然，笑得极为无奈。

“你，哎。”

陆安然用蚕丝被裹住身体，红着脸，赶紧下床来拉沈无意。

她很是抱歉，“对不起，对不起，老婆姐姐我不是故意的！我……我就是，我只是那一瞬间气得太上头了，我没控制住我脚……”

沈无意怎么舍得怪她，“怪我，不该在这时候跟你说。”

“不过……也幸好是在这时候给你说。”

“这种时候你都能气得给我一脚踹下床，换个时间，你搞不好要气得直接冲出去无差别砍人了。”

陆安然一噎，“那倒……也不是没这个可能。”

浅浅回忆过往，陆安然觉得进入游戏后，晏诗阙肖想她姐这件事，在她的愤怒榜上能排第二。

第一是什么？

陆安然承认自己有点见色忘义了。

第一是：上一轮游戏中，晏诗阙联合背叛人类的玩家，围剿沈无意。

沈无意坐在地上，抬头看着发愣的陆安然。

看着她的脸色变了又变，一会儿茫然思索模样，一会儿恶心憎恨模样，一会儿冰冷满眼杀意的模样……

沈无意就想不通了。

为什么能有人，不管做什么表情，都那么诱人，那么让人想把她按在床/、/上狠狠亲呢？

“乖宝，那你什么时候能消气？”沈无意的声音，莫名变得有些沙哑，好像是因为刚刚未做完的事情，带来的情愫。

陆安然回过神来，“刚刚最气的那一瞬间已经过了，现在只是在想要怎么处理而已。”

“姐姐你别坐地板上了，房间的温度低，地板凉。”

陆安然伸手想去拉沈无意的搭在膝盖上的右手，可透过窗外星光，看到她手上.....陆安然僵硬了一瞬。

她不是嫌弃自己的东西……只是，这也太尴尬了。

陆安然咳咳两声，直接伸手向沈无意的腋下了，“来，我扶你我扶你。”

沈无意唇角勾了勾，还是伸出了自己的右手，“没事，你拉拉我就好。”

陆安然：……

算了。

眼一闭，心一横。

拉拉就拉拉。

没做完的事，今晚是做不完了。

妻妻两人并排平躺在大床上，看着头顶被开了单向玻璃的泳池底部。

盛夏的星光总是灿烂。

透过水波荡漾，折射出一池温柔。

但陆安然现在是真的温柔不下来了。

她猛地坐起来，“必须想个办法把我姐和晏诗阙的主仆契约给解除了，解除了我们才能杀她。”

“不弄死她，她一定会想些变态的办法缠上我姐。”

“而且，蓝幽幽说了，她‘上头’有人，也就是离她背叛人类不远了。”

“横竖算起来，她都该死！该死！”

陆安然气得呼哧呼哧直喘气。

沈无意也只能坐起来给她拍背，再给她递过去她的保温杯，里面永远有温度适宜的热水。

“别急。”

“她已经和‘上头’的人搭上了，说不定她比我们更着急、更先找到解除契约的办法。”

“晏诗阙，从来就不是一个甘于人下的人。哪怕她对织姐生了那种心思，她也不可能甘心在织姐之下。”

确实也是。

晏诗阙是个S。

怎么想也不可能真的那么喜欢被她姐羞辱、打骂吧？

想到这儿，陆安然烦躁地啊了一声，喝了热水，放好水杯咚地一声直接倒在床上。

“不能想，我不能再想她和我姐绑定的事了。”

“再想下去，我会觉得，像她那么变态的人，搞不好就是因为被我姐打爽了，才会对我姐生出别样的心思。”

“啊……世界上怎么会有她这么神经病的人啊！”

陆安然气得把被子往头上一扯，抱住整床蚕丝被，翻身过去就猛咬被子、狂砸床。

身上一空、感受到了房间里凉意的沈无意：……

她的小安然真是气急了啊。

一点儿被子都不给她留。

哎。

早上9点，禁行刚解除了。

顶着黑眼圈吃早餐的陆安然就听到一个让她咬牙切齿的坏消息。

【全服公告：恭喜华国战区玩家晏诗阙，自我觉醒神秘天赋（唯一），成为全服火种人类！】

沈无意眼疾手快，一手一碗地端走了桌面上的两碗冰镇银耳汤。

果然下一秒，只见陆安然手往桌子上一拍，咔嚓——咔嚓——

造价52块木板、5块铜板、1个彩钻碎片的【精致餐桌】，裂开成两半了。

沈无意：……

面前一空的超萌：Σ(⊙▽⊙“a？

“嗷呜……”

好委屈。

它的高级宠物营养罐头，掉地上，洒了。

陆安然坐在椅子上，看似平静地深呼吸。

沈无意知道，实则她的内心已经在抡着黑白弯刀对着空气一顿乱砍了。

“咳咳。”沈无意把银耳汤放到旁边的茶几上，又过来从椅子上扶起陆安然，引着她坐到沙发上去。

“乖宝，我知道你很生气，但是你先别生气。”

“世界战区频道有人开到橙色的‘动物杀’的卦文龟甲了。”

“我刚刚已经找那人收购了，我们组织人准备一下去‘动物杀’吧？我们升4级载具的奖励，还在里面。”

“你说过的，升级载具的奖励宝箱，一般都是你目前做需要什么东西，就能开出什么东西。”

“趁【复写纸】还没还给娃娃，我们去刷了副本，拿到奖励宝箱，说不定就开出了5级载具的核心材料，我到时候复制一波，咱们之后去交易行拍卖会上发笔大财。”

“好吗？乖宝~”

沈无意是真没招了。

为了哄好小妻子，不仅开启了哄孩子式的碎碎念，甚至还撒娇了。

天杀的晏诗阙。

别被她先找到。

不然不管主仆契约有没有解除，她都要先给她打得只剩一滴血！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第420章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”1

虽然陆织说，晏诗阙受伤，她不会有影响。

但这些日子下来，她们还是担心陆织只是报喜不报忧，甚至陆安然偶尔还会说点违背良心的小愿望——希望晏诗阙别死哪个犄角旮旯了。

可真要算下来，陆织有了那么多血奴，就算晏诗阙那边有什么性命之忧，也能撑一段时间，给她们反应的时间。

更何况，沈无意觉得，有了血奴……或许就是有了解决办法。

等从“动物杀”副本里出来，她想和陆织单独聊聊这个问题。

而且……沈无意还想让陆织参与到，她和云枫“抢任务”复活亲人这件事里来。

陆安然憋着一口气，吃完了银耳汤，就催着沈无意赶紧离开服务区，去把今日里程跑了。

“姐姐，你和ai管家配合下哦，跑今日里程顺便把每日物资箱捡了。”

陆安然手上拿着那张橙色的“动物杀”大副本的卦文龟甲，用光幕扫了扫，说是不限制进入的玩家数量，那她就得好好计划安排下，带哪些小伙伴进去“寻宝”了。

【临时讨论组（11/11）】

陆安然：【卦文龟甲（橙）】，这有个橙色大型副本，内容是你们这一周帮我刷材料打过的其中一个副本“动物杀”。副本内机制应该差不多，但这个本等级更高，可能难度更大一些。

陆安然：但橙色副本的奖励，不用我多说了。你们有想去的，跟我报名。

沈青：妈咪！我想去，我和美美要去！

沈无意：你不报名，我们也要带你去。

陆安然：嗯，小阿青你还没去过多人大型副本，这个副本正好可以给你练练手，这样之后进入这张公路地图必进的大副本时，你也好有点经验。

沈青：好诶~谢谢妈咪、老妈！

钱美娟：谢谢妈咪、老妈。

秋小燕：@钱美娟，钱医生你这是已经被我们调侃到脱敏了吗？现在喊得是真顺口啊。笑死我了。

钱美娟：是呢，燕姨。

秋小燕：……笑不出来了。二旬花季少女被三旬成熟御姐喊姨的感觉，好像也没有那么好。

曲沁：别打闹了，说正事。@陆安然，大型副本的话，可以带多少人？

陆安然：人数无上限，超过300人需要和分区管理员汇报。

曲沁：那你这边还有其他限制吗？我想带堂妹和堂妹夫一起去。

陆安然：可以，但不保证通关和生死。

曲沁：没问题，曲湘需要历练。

萧与眠：@陆安然，那我这边“军魂不灭”的队员，都能去？

陆安然：可以，但建议不要。

沈无意：不能保证一定通关和存活，@萧与眠，鸡蛋不能全放在一个篮子的道理，你应该明白。

萧与眠：嗯，那我这边就报我自己和3个女队员。常欢、徐影双、池茗羽。

云枫：我这边也3个。米蓝、米糯糯。

李满月：我和秀秀也去。

钱美娟：哟？不喊师娘了？

李满月：……@钱美娟，钱医生，我没得罪过你。

陆织：@陆安然，我这边3个，我带两个血奴去。葛小红、葛萍翠。

陆安然看到她姐也报名，眉头一皱，直接私聊她姐。

【陆安然：姐，这个橙色的“动物杀”和你之前刷的那个不一样，难度会偏高，你确定你要去？】

【陆织：我也是有神奇道具的人了，去试试没事。何况，我还多带了几条命呢不是吗？】

她还没把【链在一起】这个道具的事给陆安然说，说的几条命不止包含血奴的，更是包含晏诗阙那边给的。

【陆安然：那你多带两个吧，只是两个我觉得不够。】

【陆织：够了。我尽量保护好自己，你们也会保护我，人多眼杂，两个很合适。】

【陆安然：行吧。】

下午一点半，陆安然把所有要参加这个副本的玩家名字都输入好了。

一共18个玩家，齐齐奔赴橙色副本“动物杀”门口。

原本大家还想在门口讨论一下战术的，可人刚到齐，娃娃就给陆安然发来消息。

【娃娃：别墨叽了，你们赶紧进去吧，这次橙色动物杀副本的龟甲全区一共掉落了三张，另外两张的使用者已经带玩家进入了。里面已经开始玩家就位等待了，倒计时30s，你们错过了就得等他们打完了，副本才能再次开启。】

事不宜迟，陆安然只能叫大家再次确认要带入副本的道具，18个人分批走进了副本门口的彩色旋涡。

【欢迎来到橙色大型多人副本——动物杀，副本内目前人类玩家数量30/30、NPC玩家数量4/4。】

【已准备就绪玩家数量18/34……请其余玩家确认就位。】

陆安然等十八人，甚至来不及思考NPC玩家数量是什么意思，就迫不得已都在光幕的“当前副本”板块上点击了“已准备”。

【所有玩家已准备就绪，游戏地图加载中。】

【游戏开始倒计时：10、9、8……3、2、1！】

“喵？”

陆安然等眼前白光一闪，再次定睛一看，就发出了疑惑的叫声。

只是……她怎么会是喵喵叫？！

而且，为什么她感觉她的视线，低矮了许多？

陆安然抬起双手一看，整只猫吓得猫躯一震。

“喵喵喵？！”

她怎么变成一只猫了？！

我了个大去！

陆安然看到自己小山竹一样的爪子，以及小手手上那纯白色的长毛，整个猫都炸毛了。

之前她们刷材料的那个“动物杀”副本，也没有真的都变成动物啊！

陆安然慌得不行，可是她伸着小猫脑袋四处查看，也没有看到任何一只动物。

也就是。

她们进入副本后，全部被打散了！

陆安然发现自己是在一个装修风格奇怪的屋子里，入目都是木色和绿色。

看起来就像是……到处长满青苔的树屋内部。

迫切地需要找到其他队友，可小猫爪刚迈出一步，就听到了副本提示音。

【各位可爱的小动物们，欢迎来到动物城堡。】

【接下来，将由不可爱的城堡管理员，我，为大家宣布“橙色·动物杀”规则。】

【规则1：请各位小动物们，在2分钟内，尽快凑齐17个伙伴，一起进入你方“动物窝”中。】

【2分钟结束后，未能赶到你方“动物窝”的玩家，将自动被淘汰。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第421章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”2

【请注意：橙色副本内，所有玩家死亡即为真实死亡，死亡将彻底失去在公路求生游戏的游戏机会。】

【请各位玩家珍爱生命，谨慎选择你方“动物窝”，及你方队友。】

【第2条动物杀规则，将在小动物们进入“动物窝”后再揭晓。】

陆安然：“喵喵喵？？？”

这特喵的算什么游戏规则啊，这真的不是死亡威胁吗？

两分钟内赶到“动物窝”……那动物窝在哪里，长什么样，这城堡管理员是只字不提啊？

陆安然一边吐槽，一边已经四脚并用地跑起来了。

虽然是第一次当猫，但陆安然对于四肢着地的跑步动作，竟然意外地熟练。

“真是谢了给我变成的是长腿田园猫，而不是曼基康那种矮脚猫，不然给我20分钟我都找不到动物窝！”

陆安然一边在大如迷宫般的树屋古堡里狂奔，一边抻脖子四处张望。

“动物动物，队友队友，窝窝窝……”

忽然，在路过一个走廊路口后，陆安然小猫皱眉，急刹、掉头、狂奔一气呵成。

“喵喵喵！！”那边一闪而过的红色毛毛，你是啥动物！你给我回来！

曲沁顶着一身火红的毛发，在走廊中狂奔，根本没注意她身后追来了一只白色的鸳鸯眼长毛田园猫。

直到，一只身姿矫健的豹子从一个房间里蹿出来，一口叼住了小狐狸的后颈皮，曲沁才尖叫着四肢乱摆地挣扎——然后无意中看到了走廊那头冲着她狂奔过来的白色小猫咪。

三只动物凑在一起，根本不需要语言互通，只是六眼对望，就确定了彼此的身份。

豹子把小狐狸放在地上，嗷呜着扑过去抱住小猫咪。

“安然！你是安然对不对？呜呜呜，我要吓死了，我我……我的武器还有道具全都没了，我还变成了动物！”

等秋小燕的声音从豹子身体里发出来，三人都愣了下。

【副本提示：和动物小伙伴相认后，即可开启无障碍语音交流哦~】

小茂密陆安然：……

小狐狸曲沁：……

“也行吧。”

小狐狸嘴角抽了抽，伸爪子过去扒拉开豹子，“秋小燕你够了，你不怕一会儿沈总找过来，看到你抱安然，给你豹子皮拔下来做皮裙。”

豹子：“？？？这么血腥的？”

小狐狸张开双臂，“嗯呢，但我这里可以随便抱，我没对象，不会有人扒你皮。”

小猫咪无奈，用山竹一样的爪子捂了捂脸：“阿沁，小燕，你们别闹了，还剩一分半，我们得快点找到‘动物窝’。”

豹子一拍脑门，四脚落回地上，往下塌了塌腰，示意小猫咪和小狐狸都上她的背上来。

“我是豹子，我跑得快，你俩扒拉我背上，我负责跑，你们负责用眼睛看疑似动物窝的地方！”

“好！”

“中！”

三只小动物再次出发。

不得不说，变成成年非洲猎豹的秋小燕，光是体型就比陆安然和曲沁这俩小东西好使多了。

她跑一步等于两人跑十步。

更别提猎豹的速度……

秋小燕带着两只没目的地乱跑，虽然不知道具体该往哪里跑，但总归是在树屋古堡内，不是走廊就是房间和大堂，只要不停歇地沿着路跑就是了。

小猫眼和小狐狸眼也都没闲着，两只都在很急速奔跑中，注意每个房间的门牌。

当然，这一路跑过，她们也遇见了一些其他动物。

可不知道为什么，只是眼神一对，就知道那些动物里没一个她们的熟人。

当然萧与眠、云枫还有陆织带进来的血仆她们也不熟。

那真是相见不相识，也只能说声遗憾了。

“快快快，还剩1分钟，再找不到动物窝，我们就得落地成盒了。”小狐狸抓着豹子的后颈皮焦急道。

秋小燕：“……松手，勒气管儿了。”

“嗷嗷嗷，私密马赛，豹豹酱。”

小猫咪一脸累了的表情，小爪子往一个方向一指：“小燕，往那边跑，那边有光。”

“好咧！”

从刚才狭窄的、两边都是房间的走廊跑出来后，三只发现古堡之大，三只小动物眼睛装不下。

秋小燕驮着两只从小走廊跑到了回形大走廊，才发现古堡一共五层，一圈回字走廊一共就有24扇门，也就是24个房间。

而回字中间，就是古堡天井。

她们往栏杆下看了一眼，底下就是一楼古堡大堂。

整个古堡从内部装修就能看出来，这就是在一整棵大树的内部。

“妈耶，这棵树得多大啊……”豹子一边跑，还能一边不喘气儿地惊叹。

小狐狸痛苦地抱住脑袋摇头，“不知道不知道，这么大的树屋古堡，我们只剩40秒了，再找不到动物窝，我们都得噶了。”

就在此时。

三人听到了一声狼嚎。

“是从……头顶上传来的？”陆安然猫耳动了动，很快分清了声音来的方向。

她抬头一看——古堡的穹顶上居然有个巨大的，正在发着光的鸟窝！

换做其他的英式古堡，鸟窝的位置，应该是巨幅水晶吊灯才对。

可这里，它是个鸟窝！

并且，这个鸟窝下面，还坠着一根麻绳粗细的水晶锁链……

“小燕，停！靠近回廊扶手，有可以攀爬的锁链。”

陆安然一声令下，秋小燕直接急刹，然后驮着两只贴近了扶手。

上面的鸟窝一直在闪着不正常的蓝光。

不像是鸟窝式样的水晶灯，也不像真的是巨禽的巢穴。

事出反常必有妖，陆安然确定那就是古堡管理员说的动物窝。

她半眯起猫眼，正准备仔细观察下上面除了狼还有哪些动物。

会是她们一起进来的18人中的，还是那不知名的另外两张龟甲的持有者带来的……

鸟窝边缘露出了一抹雪中带红的颜色。

那是一只额间有一簇朱砂红羽的仙鹤。

她的雪羽在一片蓝色中，泛着青瓷的冷光。

一阵夹着木草与土腥味道的微风不知从哪个方向拂来，她颈间的墨翎轻颤，羽尖那一点白羽，像是凝着隔夜的霜色。

泛着湛蓝幽光的、高悬的鸟窝，如孤峰断云处，仙鹤垂颈而立，睥睨低处——像神祇看香火，像谪仙看过客，像云端看尘土里挣扎求生的无名小花。

在和小猫圆溜溜的眼睛和仙鹤清冷的眸对视的时间，陆安然的心脏，怦然而动。

小猫咧开粉色的三瓣唇，朝着高处挥着小爪子大喊。

“沈无意！”

“下来接我！”

“咪不会飞！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第422章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”3

仙鹤的眸子在瞬间染上了尘世杂念，有了情绪、有了温度。

小猫仰着头，好像看到了仙鹤对她笑。

“好，我下来接你，乖。”

一旁的豹子惊讶：“我去……沈总变成仙鹤了啊？我的天，这也太美了。和我们简直是两个画风！”

小狐狸嗤笑：“充钱了吧她。装货。”

陆安然尴尬地咧咧嘴。

沈无意也……不是很装吧？毕竟身上有挂的，不是沈无意，是她。

但在“无论你对象多优秀，你闺蜜都觉得她配不上你”这一块，曲沁将是陆安然遇到的天花板。

上空的仙鹤，羽翅忽然张开了半幅，她原本曲颈向上的姿态忽然低垂，铁黑的翅骨划开紧张的空气。

她俯身下冲，带着无限温柔降临在小猫身边。

沈无意伸出翅膀，轻轻拍了拍小猫圆滚滚的脑袋，声音带笑：“还真变成了小猫啊，可爱。”

小猫被这温柔的拍拍，拍出了呼噜呼噜的声音，圆滚滚的猫眼也满足地眯了起来。

“乖宝，自己爬我背上来，我的爪子会抓得你很疼。”

沈无意的声音像是冰山上融化下来的雪水，冰冰凉凉，却又带着初春的淡淡暖意，只是听这个音色都觉得沁人心脾。

小猫都被吊迷糊了，晕晕乎乎就爬到仙鹤的背上，两只小爪爪搂住仙鹤纤细的脖颈，和漂亮仙鹤亲昵贴贴。

沈无意振翅，带着陆安然一同高飞。

“诶？不带小燕和阿沁吗？那个豹子是小燕，那只狐狸是曲沁。”飞到半空了，陆安然才想起来那俩还在4楼回廊的扶手旁呢！

沈无意连头都没回：“那根水晶锁链是可交互的，她俩跳起来扑过去碰到锁链就能自动攀爬上去了。”

小猫猛点头，“哦哦，对，那个一看就是可以‘互动’的副本物品。”

“嗯，你之前不知道吗？”沈无意声音又温柔了几分，问陆安然。

小猫支支吾吾，挠头道：“不……不知道啊，不然为什么我还要你下来接我呢？是吧？呵呵呵呵……”

“爱撒娇的小家伙。”沈无意笑得宠溺。

底下的一豹一狐狸倒也不笨，不用过多提醒，就找到了上去穹顶鸟窝的办法。

豹子怕狐狸的弹跳力不够，只让她待在自己背上。

“你抓紧我，哪怕是用爪子勾进我皮肉里也可以。”

“战五渣，不能掉下去，下面的水池上有造景，万一掉到那个微缩城堡的尖尖上，就完蛋了！”

曲沁：……

“你别说了别说了，我会抓紧你的，不会怜惜你这朵娇花，你赶紧起跳！”

原本还没觉得可怕，被秋小燕这么一提醒，曲沁真是狐狸毛都要炸开了。

【副本提示：集结倒计时30s即将开始，倒计时结束后还未进入动物窝的玩家，将会在原地遭受抹杀淘汰。】

【倒计时30、29、28……】

陆安然一上到鸟窝，就发现了乱七八糟的动物们。

确认过眼神，都是认识的人。

虽然动物形象各异，陆安然真是单靠眼睛就能把这一圈动物认完。

“刚刚的狼嚎，是满月啊，挺好挺好。额，钟院士这梅花鹿造型很可爱，很适合你温婉的气质。”

就是狼抱着梅花鹿，看着有点太诡异了。

“哇，我家小阿青果然变成动物还是这么可爱！沈无意沈无意，快帮我和限定版的兔兔阿青合照一张！”

“喂，钱医生你别挡沈无意，对，就是你，那个灰色泰迪狗子，走开！”

用光幕自带的拍照功能，拍照也就是沈无意一眨眼的事。

陆安然转头去看老虎萧与眠和她身后的三只羊，又看了看狮子云枫正在和一只浣熊、一只猴子说话。

她数了数动物数量……

小猫皱眉：“真的少了两个人……”

忽然，猫眼瞳孔一缩，“我姐呢？你们看到陆织了吗？”

意识到动物堆里，没有陆织的身影的这一瞬间，小猫背部的毛全都炸开了。

小猫在大如半个篮球场的鸟窝里，急得来回跑。

沈无意拦住陆安然，拍拍小猫脑袋，“没事的，你要相信织姐。”

“她很聪明，她是你父母亲自教导长大的，她绝对不会死在规则下。”

小狐狸凑过来，用自己火红的脑袋蹭了蹭小白猫：“是啊然宝，你别提前焦虑。”

“如果是战斗，织姐可能会吃亏，但规则……她现在玩得不比你差。”

和豹子长得很像的狮子打了个哈欠，就地趴下。

“其实我们在副本的出生点，离‘动物窝’都不远，最远的还是陆安然你们三个。”

“你们都赶到了，其他位置的动物能更快找到。”

“倒计时马上结束了，陆织还没出现，说不定是为了卡时间，暂时进入其他动物窝了。”

“转换阵营这事儿，你和沈无意在‘深渊行动’里玩得很熟练啊，到时候再帮陆织转换个阵营到我们这边来不就行了。”

小猫一愣。

也对。

现在她们这边正好是15人，但是副本内玩家总数一共34，她们这方阵营还空余2个位置。

只要她姐能在规定时间进入“动物窝”，哪怕是在对方阵营也行。

能转。

之前的紫色的“动物杀”是5人本。

5个玩家进入后是自动组为一队，自动穿戴上动物玩偶服，且无法脱下。

而和玩家的“动物队”敌对的阵营队伍是5个穿戴玩偶服的人形怪，全是由灵体族的NPC。

在游戏开始后，一蓝一红两边阵营，就需要通过击杀对方阵营的“动物”，和做一些副本内随机触发的小任务，来增加红蓝积分，最后先达到100积分的阵营队伍获胜。

这是动物杀的第一条基本规则。

而第二条就是：【如果你发现你的队友实在不给力，那也可以通过拾取特殊道具，击杀你的队友，转换身份为“敌方卧底”，在副本结束时，享受敌方阵营的胜利成果。】

虽然橙色的“动物杀”副本，进来后，玩家都直接变成了动物。

且还多了个场控NPC，增加了赛前的“分组活动”。

但副本主题名字没变，那基本规则，就不会变。

小猫从鸟窝边缘探出脑袋，试图看清整个树屋古堡的地形。

也像是想看透这些建筑掩体，看到另一个动物窝在哪里……

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第423章 黑蛇与锦鲤

【副本提示：……2、1！倒计时结束！】

【恭喜所有玩家，都已成功进入你方动物窝。】

【居然一个玩家都没有被out，管理员我觉得不太开心。】

【这一场红蓝积分对决，一开场我就要管理34个玩家，累得慌……哦，对，不管是人类玩家还是NPC玩家，你们应该已经发现了，你们带进来的各种类型的奴隶，是不算玩家数量的。】

【因此，第2条游戏规则，我宣布为：】

【规则2：在“血色侵蚀”阶段未开启之前，所有玩家只能通过完成你方阵营的随机任务，为你方阵营赢得积分，杀戮不会为你方阵营增加积分，只有引来惩罚。】

【（注：奴隶可协助奴隶主完成任务，不可独自接取、进行任务）】

管理员的机械音消失，陆安然大大地松了一口气。

没有任何玩家被淘汰，那也就是她姐真的就近选择了一个“动物窝”先苟着。

没事了。

等积分争夺正式开始后，她们都会满地图跑着找任务、做任务。

到时候，再把她姐带回来就好。

“安然，过来听下我们蓝方的人员……动物安排，你看看还有什么需要完善和补充的没。”

百兽之王老虎姐姐，冲着白色小猫咪动了动她的白手套大山竹。

“来了~”心情松快的陆安然，看着萧与眠的大山竹只觉得——果然猫科动物就是可爱。

大猫咪和小猫咪，都可爱。

想法刚在心里落地，小猫咪的背毛就莫名其妙又立了起来。

嗯？！

哪里来的冷空气？！

陆安然一回头……视线有点矮了，她喵呜了一声，再抬头，圆溜溜的鸳鸯眼就对上了那对清冷至极、看什么都悲悯的鹤眸。

沈无意长睫半敛，眸光低垂落在小猫咪脸上。

眼神分明是在说：你在心里夸其他人可爱了，是不是？

陆安然：……

小猫咧嘴嘴，粉嫩的小舌头掉出一点尖尖，她笑着伸出自己的小山竹去摸摸仙鹤纤长的腿。

“我没有觉得大猫可爱，我是……我是在心里觉得，萧队长这种专业做战术安排的，合该变成百兽之王！”

“老虎这个动物形态，简直太适合她了！”

“就像，仙鹤这个动物形态，只能由老婆姐姐你来本色出演，换谁都没这么仙。”

小猫眨眨眼，一蓝一金的圆眼里像是装满了星星，细碎的亮光，每一个光切面都映着仙鹤的影子。

“再说了，我自己就很可爱，我怎么会喜欢其他萌物呢？我喜欢的，一直都是像老婆姐姐这样的仙物！”

狮子路过，狮子嫌弃。

云枫翻了个白眼，“见了鬼了，能在一只仙鹤脸上看到什么叫嘴角压不住。”

“开会了！你俩物种都不同的，能不能这会儿别谈恋爱了！”

走过去的同时，狮子还伸手狠狠rua了小白猫脑袋一下。

小猫呲牙，奶凶奶凶地哈气：“你别逼咪揍你！”

——

同时，在树屋城堡的地下一层的酒窖里，有一面墙正冒着猩红色的幽光。

靠近些看。

光源是从一个半米高的洞口散发出来的。

而穿过洞口，深入其中就能看到另一个阵营的动物窝——蛇窟。

洞口狭窄低矮，但洞内空间宽敞，且明亮又温暖。

蛇窟同样有半个篮球场大，但其中只有一条蛇。

剩下的全是其他两栖类、爬行类、鱼类动物。

黑王蛇慵懒地盘窝在线条优美的树桠上。

这截老树桩，像是谁专门为这只黑王蛇打造的王座。

让她可以肆意躺着、坐着，看底下宽敞的平地上，那些丑陋的小动物们七嘴八舌、争论半天却讨论不出半个结果。

黑王蛇红宝石一般的竖瞳垂下，视线落在树桩前的玻璃缸中……王座之下的，倒也不全是丑东西。

晏诗阙起了逗弄的心思。

她吐了吐信子，墨玉般的长影立刻沿着树桠，朝着玻璃缸缓缓游下。

黑王蛇的蛇身像是极浓的夜，但偏又淬了层釉光。

蛇窟内任一光线淌过它脊线时，都会凝出一道流动的银河。

晏诗阙没有进入玻璃缸，因为她知道，陆织会生气、会炸毛。

即便，陆织现在浑身上下找不出一根毛。

她放轻动作，用尾尖探入水面——轻轻一点，连涟漪都是小心翼翼的，仿佛怕惊散了倒影里的灯光点点。

缸中一尾绯红骤然炸开。

陆织一进本就变成了一条昭和三色锦鲤。

白底上泼着朱砂与浓墨，本该是端庄如着霓裳的贵女。

此刻却甩着尾鳍，将水纹撞得凌乱。

“晏诗阙！你不要以为我们变成了动物，主仆契约就不生效了，你——把你恶心的蛇尾弄走！不然，我死给你看！”

陆织绕着缸中的假山石急转，鱼尾上绯红鳞片在灯下翻出金属质地的光，像柄淬火的刀在劈砍无形牢笼——

胆大包天的晏诗阙，以下犯上为她打造的牢笼。

“大小姐，反正无聊，我只是来陪你玩玩水，说说话，这都要骂我吗？奴才也会伤心的呢……”晏诗阙的声音明显带着笑意。

她的蛇尾只是悬着。

时不时轻点一下水面，动作轻佻得像在拨弄琴弦。

“我不需要你陪我，你别逼我扇你！”

陆织气急，猛摆身躯向上冲。

她想飞起来用鱼尾给晏诗阙一巴掌，可还没跃出水面，她便下坠了。

最让她恼火的是，跃起时没控制住鱼身动线，她有些靠近玻璃缸壁了。

这导致，她下坠的时候，鱼吻端触及玻璃，发出闷闷小小的一声“砰”。

极轻微的一声。

和她对晏诗阙的还击一样——极轻微。

“噗。大小姐，撞疼了吧？你老是这么容易生气，弄疼自己会让你很爽吗？”就算变成了蛇，晏诗阙的声音听起来像个人渣。

陆织冷冷道：“爽，能让你疼上双倍，我爽得很。”

“所以，大小姐，你就是在意我的。知道我最喜欢疼痛带来的爽感。”

“晏诗阙你有病就去治！”

“你看，你还在关心我。”

晏诗阙难掩心中异样的欣喜。

蛇尾不受控地垂深了些，她想触碰她的锦鲤，可终究是不敢。

只能用尾梢在水面画圈，一圈又一圈，让圈套着圈，渐渐缠上锦鲤的尾鳍。

陆织倏地一挣，绯色身影在水中打了个惊惶的旋，“晏诗阙！我说了，别用你那恶心的尾巴来碰我！”

晏诗阙红色的竖瞳闪了闪。

哪怕陆织成了一条鱼。

可她刚刚惊慌失措的样子，都让晏诗阙兴奋地吐了吐信子。

“那我说，我偏要呢？”

黑王蛇昂起头颅，红瞳眯成两道细缝。

它终于把整个尾段没入水中，缓慢地、刻意地，用尾尖抚过锦鲤的背鳍。

一下，又一下，如同抚弄锁进琉璃盏里的一缕晚霞。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第424章 累了，随便吧

要是以前，陆织是真的会直接翻肚皮给晏诗阙，死给她看！

但现在。

为了弄死晏诗阙，把她自己搭进去，很不值。

陆织发现，只要她越生气、她越躲，晏诗阙就越恶劣。

她索性不躲了。

锦鲤像条死鱼一样，瘫在小小的假山上，一动不动。

任凭黑王蛇那恶心的尾巴怎么逗弄她，她都没半点反应。

陆织只眼神淡漠地、透过水波荡漾，直视晏诗阙的眼睛。

晏诗阙：……

黑王蛇的动作忽然停下来了。

因为，从陆织的眼神里，晏诗阙看不到任何情绪。

甚至连厌恶、恶心都没有。

陆织看她，就像在看一个无关紧要的陌生人。

晏诗阙的心脏好像漏了一拍。

她还来不及说什么，忽然一股蛮力从玻璃缸侧面袭来。

砰——

玻璃鱼缸被三只颜色各异的水巨蜥合力撞翻在地。

清澈的水撒了一地，里面的造景也都摔烂。

陆织趁这个机会，顺着水流就想挣扎到蛇窟边缘的小水沟去——她之前就是顺着小水沟出来找动物窝的，只是运气不好，被晏诗阙那双猩红的眼给一眼锁定了。

蛇瞳和鱼目相对的瞬间，她们都认出了对方。

晏诗阙用蛇尾来捞她，她是可以游走的，但倒计时只剩二十多秒了，她没信心再找到另一个动物窝，只能先进入蛇窟，之后再想其他办法。

陆织拼命朝着小水沟的方向摆动，可还没到一半的路，她就感觉身体一痛。

锦鲤被一只强有力的爪子摁住，那股压力，差点让她真的翻肚皮。

被碾压的剧痛还在发生，陆织就感到一阵腥臭的气味袭来，水巨蜥锯齿般的尖牙就在她眼前放大了……

“谢轻语！你敢！”

晏诗阙一声怒斥，蛇尾猛地横扫，直接拍飞了那只灰色的水巨蜥。

体长不到两米的谢轻语，只是被体长近四米的黑王蛇蛇尾一拍，整只蜥就飞了出去，撞到凹凸不平的蛇窟石壁上发出沉重的闷声。

“噗——”落地的瞬间，一大口血从灰色水巨蜥的嘴里喷射出来。

“大姐！”

两道焦急的声音响起，同时，褐色和有斑纹的两只水巨蜥朝着谢轻语快速爬过去。

另一只像是得了白化病的浅黄色水巨蜥呆呆地杵在玻璃缸旁边，惊恐地看着黑王蛇。

“妈……妈咪，你……你打大姐？”林艾芸被震惊地话都要说不利索了。

要知道，晏诗阙是出了名的...上严厉...下优雅。

从来不会在非调教的时候，对她们使用暴力的。

她……她这是为了陆织那个肮脏的下等女人，对她们动手？！

林艾芸哭了。

不是心疼谢轻语，是被气的。

那个陆织，她凭什么？！

“妈咪……你怎么可以……”林艾芸梨花带雨地跌跌撞撞想要扑进晏诗阙的怀里。

可黑王蛇看都没看这个四肢爬行都爬不稳的丑东西，蛇尾再次一扫，推开林艾芸。

晏诗阙低头，伸到锦鲤面前，蛇信一卷，就将锦鲤捞起，含在嘴里。

陆织：！！！

她脏了！

她这次是真的脏了！！

不过……说实在的，如果是要被这些爬行动物们吃掉，那晏诗阙吃下她，比那三只极端丑陋的蜥蜴吃了她要好。

第一，黑王蛇嘴里没有腥臭味，只有红酒香。

第二，蛇进食不会嚼嚼嚼，到了晏诗阙肚子里，只要胃酸还没能将她融化，她都还有逃生的可能。

然而，陆织想多了，晏诗阙没有吃她。

只是含着她，再回到玻璃鱼缸旁，把她丢进去后，再用蛇尾卷了一个容器，从小水沟里耐心地舀水倒进鱼缸。

陆织：……累了，随便吧。

她确实是挣扎累了。

但鱼身太受限制，虽然她脱离水不会死，但没有水，她就没有行动力。

这一遭搏命般的摆动，已经耗尽了她这不到半米的鱼身所有的力气。

陆织躺在鱼缸底部吐泡泡，休养生息，静待“红蓝积分赛”第一阶段开始。

她隔着水，听晏诗阙和她那四个癫子情人在那爱恨纠葛，听得昏昏欲睡。

苏可心和许绮音都趴在谢轻语身边，两人没有埋怨晏诗阙什么，只是心疼大姐。

许绮音柔声劝着：“大姐，你不该冲动的，你知道妈咪和那个女人的主仆契约还没解除，你伤害那个女人，妈咪也会很痛的。”

远处的林艾芸恍然大悟，“对，一定是大姐你弄痛了陆织，害得妈咪也痛了，妈咪才会没忍住对你动手的。”

说完，黄色蜥蜴叹出一口气。

好险。

差点就误会成妈咪是为了那个女人，而对她们出手了。

“呵。”灰色蜥蜴咧嘴，异常凶猛的三角形的兽脸上居然流露出一抹嘲讽地冷笑。

谢轻语失望地看着晏诗阙，没话说。

晏诗阙终于从蛇心差点被挤压爆的剧痛中缓了过来。

她扬起蛇头，居高临下睥睨着那三只蜥蜴——或者说，她冰冷的竖瞳锁着那只灰色蜥蜴。

“谢轻语，成了NPC就忘了你自己的身份了是吗？”

“逼我戴上【链在一起】吗？”

“我是陆织的仆人，我的命绑在她身上，但你们是不是忘了，我的那条链子也绑着你们四个NPC的命！”

谢轻语瞳孔猛地一缩：“怎么可能？你怎么可能有道具带进来……”

所有玩家，无论是人类玩家还是NPC玩家，在进入这个副本后，身上的武器、游戏道具，全都寄存在副本准备空间了。

而晏诗阙受伤之后，她们四个救走她，就一直躲在这个副本的准备空间里。

司银的幻身在晏诗阙养伤期间，也降临过两次。

是他亲口说的，他要陆安然死在这个副本里，所以修改了这个副本的许多规则。

但公路求生整个游戏的底层规则是“公平”，所以这个本限制了陆安然，也同样限制了其他玩家……

谢轻语不懂。

就算司银全力扶持晏诗阙，也不可能单独为她开这么大一道后门。

那可是游戏的底层规则——

晏诗阙看着她错愕的眼神，蛇信嘶嘶两声，好似冷笑一般。

“质疑我？”

她轻轻摇头，像是在啧啧，“和小七一样，和其他NPC混久了，欠调教了。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第425章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”4

蛇尾再次探出，却是在其他围观吃瓜的动物脸上轻轻扫过。

被她蛇尾扫过的动物，眼神全都变得浑浊和呆滞起来。

晏诗阙吐着信子，声音危险：“很可惜，这次我没时间管教你们四个，你们就和他们一起，老老实实为我办事吧，不问缘由、只讲成败。”

话落，蛇尾也在三只蜥蜴脸上扫过。

三只蜥蜴的目光，变得和其他十几只动物无任何区别。

空气中，好似有无数根红色的丝线从晏诗阙的竖瞳中渗出，一根根自动游到了全场动物的头顶上，然后扎了进去——

蛇窟彻底安静了下来。

没有其他动物窃窃私语的议论，也没有谢轻语四人的唉声叹气和哭哭啼啼。

晏诗阙很满意，蛇信从唇角勾过，冰冷的声音带着笑：

“唯一天赋‘傀儡师’，叠加在任何技能上都能出现绝对控制的效果……”

“高级束缚技能【千丝】被傀儡师施展出来，嗯，效果不错，以后就叫【傀儡丝】吧。”

说着，晏诗阙爬回她的树桠上，垂着脑袋痴痴地望着缸底睡着的锦鲤。

“大小姐，你觉得这个技能名字好听吗？”

“你想学吗？我教你，你可以在我身上练习……”

“陆织，我帮你杀了那一家人，你还欠我一件事没做，你说话算数吗？”

——

在陆安然等得快冒火的时候，该死的城堡管理员终于再次说话了。

【副本提示：红蓝积分赛第一阶段，即将开始，请各位玩家做好准备。】

【现在，由疲惫的城堡管理员，我，为各位宣布“血雾将至”阶段游戏规则。】

【规则2.1：城堡将迎来盛大舞会，所有的小动物都得忙起来。】

【规则2.2：为了提高小动物们的工作效率、防止你们上工时间和同伴一起摸鱼，管理员将会对你们进行随机打乱组队。】

【请不要随便和你身边的小动物说话，因为你看到的动物，可能不是你方队友；镜子里的动物，也可能不是真的你。】

【规则2.3：良性竞争可提升整体价值、推动小动物打工行业的发展，所以用尽一切非暴力伤动物的手段去竞争吧！对方阵营的退步，就是你方团队的一大进步！】

【但请注意安全，每半小时，你所在的工作组都会进行一次“员工述职会议”，被其他小动物抓住小辫子，你猜猜你会变成什么？】

【好了，规则宣布完毕，接下来——】

【“血雾将至”阶段倒计时开始：30、29、28……】

陆安然：……

她从来没有像这一刻一样，怀疑她自己的母语不是汉语，而是无语！

小豹子趴在草垫上，抱住脑袋痛苦道：“啊啊啊！！这什么狗屁规则啊，我一条都没听懂！到底是规则了些啥玩意儿啊！”

狮子云枫身旁的小浣熊米糯糯也同款抱头痛苦脸，“这个管理员是不是第一次到副本里打工啊？”

“她怎么能把游戏规则说得这么人畜不通的？”

“‘血雾将至’这个阶段名字，和做积分任务到底有什么关系？”

“积分任务有些什么种类，都在哪里接取，这个管理员她是一个字都不说啊！净扯些废话。”

陆安然拍拍豹子头，又拍拍浣熊头，来回安慰两个单纯的姐妹。

“没事，我帮你们拆解下规则，你们记住就行。”

“规则2.1的意思就是，每只小动物都必须做任务，或者破坏对方阵营正在进行的任务，不能苟起来等队友带飞。”

“规则2.2和规则2.3，需要联系起来解读。”

“总之就是，做任务的分组是按照任务类型来随机安排玩家。”

“可能任务小组的人数不是固定的，可能是3人，5人，甚至十人、十几人都可能。”

“而每一个任务小组里，可能全是同阵营，也可能出现少数对方阵营卧底。”

“我们需要做的就是判断自己所在的任务组，要做的任务，完成后到底能不能为自己所在的阵营加分。”

“能的话，就齐心协力完成；反之，就得去破坏任务，或者阻碍任务进度。”

“这期间必须注意，我们不能说话，不管是相认、还是伪装融入，都只能靠肢体动作，或者写字，总之不能出声。”

“最后一句，其实就是回归了‘动物杀’副本的基础规则，每半个小时的时间节点，会集中讨论和投票，找出队伍里的敌方阵营玩家驱逐。”

“虽然规则里没提惩罚是什么，但从这个阶段的名字‘血雾将至’，我猜和冲进公路迷雾的下场差不多吧——变成血雾，彻底消失。”

陆安然一口气说完，说得口干舌燥，小粉舌头从三瓣唇中挤出来一点点。

悄悄哈两口气，应该不会被其他人看到吧？

不会被嘲笑吧？

仙鹤叼着一个小小的玻璃杯走过来，放在小猫面前，长脚推了推杯子。

沈无意小声说：“我从泰迪那边偷的，她给兔子榨的胡萝卜汁，你悄悄喝。”

陆安然心中一暖，圆滚滚的脑袋轻轻蹭了蹭那纤细的大长腿。

“胡萝卜汁，咪，爱喝~谢谢仙女姐姐~”

沈无意没忍住噗嗤笑出声，“又给我改昵称了？”

“嗯~这样的话，一会儿我们要是被分开了，你看到有人写字叫你仙女姐姐，那就一定是我！”

沈无意嗯了声，翅膀轻轻抚着小猫的脑袋，“碰不到一起也没关系，注意安全。”

“我们，都要活着。”

陆安然马上接上，“且通关！”

【3、2、1——倒计时结束，“血雾将至”阶段正式开始！】

随着管理员声音消散，所有的动物眼前一黑又一亮，三三两两、七七八八地被分散在了树屋古堡的任一角落。

“你们5个，别愣着了，赶紧过来，把这堆盘子洗出来、擦干。你，就站这个水池旁，做盘子的第一道清洗工作。”

陆安然甚至感觉自己还没站稳，就被一只毛绒绒的手扯了一下。

低头一看——嗯？毛绒玩偶的爪子？

再抬头一看。

果然，面前的副本NPC是一只穿着女仆装的泰迪熊。

泰迪熊看了看手上的表，着急道：“我还要去其他地方忙，那边的，你们四个，自己分工一下剩下的四道洗盘子工序！”

“半小时后，我回来根据你们的工作成果给你们结算时薪，都给我勤快点啊！”

女仆泰迪熊说完，就火急火燎地离开了后厨。

陆安然这才有空将这个宽敞的后厨准备间打量清楚，以及，看清楚她在这个任务组里的其他四个队友。

羚羊小姐，水豚小弟，袋鼠妈妈，还有一只花猪妹妹。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第426章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”5

当务之急，就是先辨别这四个组员里有几个，是她蓝色阵营的队友。

陆安然眸子半眯，有了思路——首先排除那个水豚小弟！

她们阵营里全是雌性动物，就算“打工”要迷惑身份，重新披一层动物皮，也不至于把性别都改了吧？

陆安然一边想着，一边利用水池里的水倒映了下自己的新皮肤——嗯？

怎么她看到的，还是异瞳长毛小白猫？

哦，规则2.2：

【镜子里的动物，也可能不是真的你。】

陆安然带着胶手套的手拨动了下水面，搅乱了水中那貌美到离谱的小猫咪影子。

开工前，五人彼此眼神对视了一下，陆安然发现对眼神认人这一招，像是失效了一样。

她甚至无法从他们4个动物眼里看出任何情绪。

明明，那只小花猪妹妹都已经吓得打哆嗦了，可眼神却呆板得像是画上去的一样。

算了。

走一步看一步。

积分任务已经开始了，所有动物都必须开始“工作”。

陆安然是被女仆泰迪熊指定在第一个水池处理碗盘里的残渣，和初步清洗的，她就稳稳站定这个位置不参与那四个动物的工作分配了。

准备间里很是安静。

四只动物没有发出任何一点交流声音，直接靠手速抢了工作岗位。

袋鼠妈妈看起来很能打，她直接占了陆安然旁边的水池，做第二道清洗的工作。

羚羊小姐和水豚小弟为了抢最后的位置，那个最轻松的、用消毒烘干柜的活儿，差点打起来。

但最后羚羊小姐更胜一筹，拎起水豚小弟直接丢出了准备间。

小花猪妹妹也趁机，站到了第三个清水池面前，负责给碗盘做最后的清洗。

水豚小弟气鼓鼓地再进来后，发现四个小动物已经开始了工作，他只能去那个用棉布擦干碗盘上的水渍的工位。

堪称是整个流水线上，最累也最容易出错的一环。

但是！

这样把动物丢出不算使用暴力。

那陆安然就放心了。

她是一点无用功都不想做。

仗着玩家属性上的绝对优势，陆安然决定直接“整顿职场”。

她拿起一个满是油污的餐盘，将里面的食物残渣倒掉，直接在油渍上写字：

【后面的，都报下自己是哪个阵营的，不然这个洗碗的任务积分谁都别想拿到。】

写完，她直接将盘子递给了袋鼠妈妈。

袋鼠妈妈一愣，在盘子上写下一句：直接自爆？没这个必要。

小花猪妹妹也哆哆嗦嗦写了句：谎报阵营，您也分不出啊……

水豚弟弟更是被陆安然嚣张的语气给刺激到了，直接转手就把盘子给摔了。

陆安然挑眉看向他。

很好，至少第一轮放逐的人选有了。

最末尾的羚羊小姐怒了，她还没看到盘子上写的什么，前面的水豚就给砸了？！

羚羊小姐气得走过来，再次拎起水豚丢出了准备间。

【副本提示：“后厨准备间”，洗碗工人离岗记录+1，洗碗任务结束后，任务积分人均-1。】

羚羊小姐懵了。

陆安然&袋鼠妈妈&小花猪妹妹：？？？

合着这还真是一个“团队合作”任务，任何人工作不到位，全组人扣绩效啊。

陆安然拿起了第二个脏盘子，还是一样的，利用盘底的一层油渍当“纸”，写下：

【反正我是红方的，如果你们是蓝方的，那我就不递盘子给你们，正好为我方做贡献了。】

袋鼠妈妈拿到盘子，皱眉，但跟着写了个“+1”。

小花猪：……

也战战兢兢地写了个“+1”。

水豚还没再次进来，盘子递到了羚羊小姐手上，羚羊小姐的表情明显就是无语。

但她在盘子上写的是：同红，随你。

羚羊小姐拿着盘子准备走过去递回给陆安然，水豚小弟回来了，他气呼呼抢过盘子，看了之后又差点给盘子砸了。

但想到规则说“不能说话”，他便在盘子的油污边角写了小小一行字。

【大家都是红方的，那还摆烂什么！赶紧洗啊！】

和菜板差不多大小的盛鱼盘，被写满了字。

而陆安然的心，也被满意两个字填满——果然，这个水豚小弟，和她不是一个阵营的啊。

那放逐起来，真的一丝心理负担都没了。

陆安然很开心，开始在心里哼着歌处理这些带有残渣的盘子，递给后面的袋鼠妈妈。

大部分的盘子，里面的残渣只是一些被油脂粘黏的肉沫、细小骨头。

陆安然不用刻意倒掉残渣，只拿到水龙头下冲一下，让温水带走大块油脂的时候顺带冲走残渣。

直到，她在一个镶金的陶瓷汤碗中，发现了一截人类的断指。

陆安然瞬间醒神了。

盛大的城堡晚会……该不会是什么毛绒玩偶聚众吃人的血腥童话吧？

那这也太掉san值了。

陆安然将汤碗倒干净，装作什么都没看到。

晚会是晚会的事，可以等第一轮的积分任务做完之后，和大家集合了再议。

她现在还有更要紧的事要做——确认袋鼠妈妈、小花猪妹妹以及羚羊小姐，都是她们蓝色阵营的人。

陆安然在嚣张的发言中撒了谎，其余人自然也能撒谎。

仔细回忆每个人对她发言的反应，除了水豚小弟最激动之外，另外三个……看起来都偷感蛮重的。

陆安然慢悠悠地处理脏碗碟，一只眼睛站岗，一只眼睛在观察流水线。

袋鼠妈妈洗碗的速度极慢，比她处理残渣的动作还慢，不用猜，这一定不是红方。

而小花猪妹妹更夸张。

她一共递过去了8个盘子了，小花猪妹妹因为“手滑”摔碎了2个。

又因为被水豚凶巴巴地推了一下，“吓得手抖”又摔碎3个。

这不是她们蓝色阵营的，是什么？

只是……她们都是谁，陆安然暂时无法锁定。

“先确定羚羊小姐吧。”陆安然在心里这么想，也就这么做了。

她又找了个带红油的大鱼盘，来到羚羊小姐身边，在盘子上画了一个山峰，一只燕子。

羚羊小姐眼神没有反馈，但是在看到燕子画完的瞬间，一把抓住了陆安然的手。

陆安然：稳了。果然是小燕。

陆安然笑了笑，在盘子上画了个猫猫头，然后对羚羊小姐比了个ok。

羚羊小姐也咧开嘴笑了笑，拍了拍陆安然的肩膀后，推着她赶紧回第一个水池。

但陆安然看盘子上还有红油底能画，想着别浪费，走到小花猪妹妹身边，在盘子上画了个极丑的小盆栽。

小花猪妹妹：！！！

孩子猛猛点头，指了指那个猫猫头，再指了指陆安然。

得到陆安然点头确认后，小花猪妹妹呜呜呜哭着抱了下陆安然。

陆安然拍拍她后背，在心里说：“最怂的钟毓秀，以为自己入了敌方任务组，然后偷偷摸摸搞了最大的破坏。”

“真是辛苦你了啊，钟院士。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第427章 她就从来没见过这么可爱的小河马

陆安然带着盘子回到自己的工位上，用水冲干净上面的红油，递给袋鼠妈妈的时候，手腕被扼住了。

袋鼠妈妈毫无情绪的眼睛死死盯着陆安然的眼。

四目相对，两双眼睛面前都像是蒙上了一层雾。

谁都看不懂对方的眼神。

可陆安然就是心跳忽然加速，呼吸都发紧了起来。

袋鼠妈妈没其他动作，甚至连嘴巴都没开合过。

陆安然回应着她的视线，下意识蠕动嘴唇：仙女姐姐……

只是口型，没有任何声音。

下一秒，她就被袋鼠妈妈直接拉进了怀里。

陆安然埋首在袋鼠妈妈怀里，嘴角不自觉上翘。

嘿嘿……她们俩就是天造地设的一对。

就是世间最最最般配！

不然为什么连这么随机分配人手的任务，她们都能在一个小组呢？

完全被陆安然四人孤立的水豚小弟，终于被陆安然和沈无意这个动静给打断了工作。

他把手中的帕子往池子里一丢，跑过来强行拉开两只动物。

水豚小弟刚张嘴想说话，想到了规则，僵在原地。

他的嘴本就小小的，现在张成了O字形，却一个音儿不敢发出，活像是想要尖叫，却突然被人扼住了喉咙一样尴尬。

陆安然不爽地瞥他一眼，指了指他的工位，示意：滚回去当你的擦碗工，美女的事你少管。

水豚小弟根本看不懂，反而是直接做唇形，和陆安然跟沈无意说：

【我知道了，你们就是蛇王大人那四个情人中的两个谁吧？】

【任务积分很重要，你们能不能这会儿别磨了，拿了积分回蛇窟磨，不好吗？】

【而且，一只袋鼠和一只河马，抱在一起真的很丑陋，很脏眼睛啊！】

陆安然：？？？？

沈无意刚看懂水豚的口型，心脏一颤。

她反应极快地一把拎起了水豚，piu地一下给他又丢出了准备间。

【副本提示：“后厨准备间”，洗碗工人离岗记录+2，洗碗任务结束后，任务积分人均-2。】

陆安然气得打摆子。

她跺跺脚，指指准备间门外，又指了指自己。

虽然沈无意看不到她的眼神，但从动作已经猜到了，她在问：他说我是河马？！我是河马吗？！是吗？我的新皮肤是河马吗？！

沈无意叹气。

恨不得把这只河马幼崽直接揣进自己的口袋兜兜里，帮她捂住眼睛和耳朵，告诉她：别听、别看，是恶评。

河马怎么了？

她就从来没见过这么可爱的小河马。

虽然她眼睛小，但是她嘴巴大呀。

虽然她脸上圆乎乎没半点骨骼轮廓，但是她也没鼻梁呀。

两个黑乎乎的鼻孔，像是两颗大黑豆粘在脸上一样，多可爱啊。

袋鼠妈妈抱住河马宝宝，温柔地拍拍，又亲昵地用下巴蹭蹭那圆润的小脑袋。

好像在告诉她：“没事的没事的，这个皮肤只是暂时的。而且和之前的小猫咪没有区别啊，都一样是圆圆的脑袋，圆圆的眼睛，勾人的可爱。”

但陆安然心态都崩了。

沈无意都没反驳，没说她现在的动物形态是其他，那就说明水豚说的是事实！

她。

一个绝世大美咪，在这个任务阶段，居然变成了一只河马！

陆安然气得想哭，但又怕哭出声违反规则。

她只能埋在沈无意的胸口咬住嘴巴，哭出鼻涕泡。

再把鼻涕泡擦到沈无意的围裙上。

等气呼呼的水豚，从外面再度进了准备间，准备找袋鼠妈妈算账的时候，其余四个动物都已经在卖力地干活了。

特别是在第一个水池的小河马。

短短时间，已经清理出一筐碗碟了。

水豚小弟忽然僵硬地扭了扭脖子，灰蒙蒙的眼睛里有一丝细微的红光滑过。

他的脑子里只出现了一个念头——积分，要在这个任务阶段，努力赚更多的积分。

除了积分，其余什么都不重要。

水豚小弟宛如被人引导的提线木偶，回到了他的工位上，开启了疯狂擦盘子模式。

陆安然也清理得很疯狂。

不能说话，不能打架。

她只能用不停“打工”，来发泄自己被变成一只河马的愤怒！

沈无意、钟毓秀和秋小燕更是不必说。

大家已经互认了，那这一组任务就是为蓝方阵营赢积分的。

虽然不知道那个泰迪熊女仆会怎么为她们计算分值，但猛猛干就对了。

小小洗碗任务，拿捏。

半小时一晃而过。

【副本提示：各位勤劳可爱的小动物们，你们已经工作半小时了，辛苦之余一定也累积了不少工作经验和心得，接下来的5分钟休息时间，请各组工作人员原地开展个述职小会吧~】

【注：如你们小组在工作中有受到任何惩罚、警告，唯有抓出你们当中的敌方卧底，才可解除哦。】

管理员的声音一消失，后厨准备间里，四双动物眼就齐刷刷地，看向了第四个工位上的水豚小弟。

水豚小弟：？？？

他疑惑地指了指自己，嘴巴开开合合做着口型：

【你们想抓卧底来消除扣分惩罚，我也想。】

【但我们都是红方的，你们看着我是什么意思？】

陆安然靠近沈无意，胳膊蹭了蹭她。

沈无意朝她比了个“ok”。

陆安然微微歪头，去看后面工位上的钟毓秀和秋小燕。

两人也是齐齐对她比了ok。

陆安然咧嘴一笑。

看。

和熟悉的队友在一起，就算是副本规则限制不能说话，她们也一样默契。

【副本提示：5分钟“述职会议”开始，可爱的小动物们，你们可以开启脑海中的游戏光幕-当前副本，在“分组频道”里开始文字交流。】

【注1：任何泄露真实身份的文字消息都无法发送，且试图发送者将遭受绝对惩罚。】

【注2：投票驱逐卧底员工环节可随时开启，只需要当前任务小组内有超过50%的员工发布“投票”二字，即可进入投票环节。】

陆安然四人在光幕上，意念输入文字的速度，甚至比副本提示播报的语速还快。

当管理员声音落下的瞬间，“后厨准备间”分组聊天频道上，已经出现了四人整齐划一的消息：

河马宝宝：投票，驱逐卧底员工“水豚小弟”。

袋鼠妈妈：投票，驱逐卧底员工“水豚小弟”。

花猪妹妹：投票，驱逐卧底员工“水豚小弟”。

羚羊小姐：投票，驱逐卧底员工“水豚小弟”。

水豚小弟：？？？？（你已被任务小组驱逐，此条消息发送失败）

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第428章 个子小小的，态度拽拽的

水豚小弟一脸惊愕地看着处理间的四位“同事”。

他脸上的表情，在变成一阵血雾消散前的那一刻，格外生动和真实。

至少陆安然四人都看清楚了他眼神的情绪。

而她们四人谁也没想到，“血雾将至”这一阶段的惩罚和名字的契合度这么高。

说是“驱逐劣质员工”，可就是在驱逐结果出来的瞬间，劣质员工就在其他组员面前直接一点点变成血雾，消散开来。

不是四人觉得对不起水豚小弟，而是画面的冲击感实在太强了。

被驱逐的动物，甚至不是瞬间完全成血雾，整个消散。

而是整个动物，一点点变成血雾，一粒粒消散……

就算整个过程不过几秒。

可都让人难以想象，接受了惩罚的人在这几秒里承受着怎样的痛苦。

【“后厨准备间”分组聊天】

羚羊小姐：我不敢想象，要是其他人被驱逐了，她们会有多痛，我们会有多痛……

花猪妹妹：我现在有点焦虑了。

羚羊小姐：我也在担心。

袋鼠妈妈：先别想这么多，把积分任务完成了先。

陆安然眨了眨眼，在脑子里关掉了光幕，她心悸又头疼。

秋小燕在担心曲沁，钟院士应该是焦虑李满月那个容易被点炸的炮仗脾气，而她……从没在鸟窝里看到陆织开始，就一直在担心。

只是想想驱逐的画面出现在陆织身上，陆安然就觉得窒息。

沈无意用爪子摸了摸陆安然的胳膊，想要以此安慰她一下，但效果一般。

休息加上驱逐投票的时间，一共是五分钟，陆安然她们投票完成得快，有好几分钟可以用来休息。

可她们四个谁都坐不住。

本来就想多洗点盘子，多赚点积分，现在少了一只动物，还不知道后面会不会补位进来一只，那多出来的工作量就得四个人来平摊一下。

河马宝宝挥动着她胖乎乎的胳膊，疯狂给另外三只打手势。

【一会儿，我做除渣和初步清洗，袋鼠妈妈做泡泡清洗加清水冲洗，花猪妹妹擦干，羚羊小姐按下烘干箱后的空余时间，就来帮我除渣！】

袋鼠妈妈稳重地点点头，另外两只也信心满满地握拳加油。

第二轮的半个小时过去后，陆安然等人惊讶地发现：就算只有她们4个人，清洗出来的碗碟数量也比之前水豚小弟在的时候，要多出四分之一。

这说明什么？

【“后厨准备间”分组聊天】

羚羊小姐：说明“男人就是可有可无、最好无”的玩意儿呗。

花猪妹妹：附议。

袋鼠妈妈：赞同。

河马宝宝：所以，我们这一轮“述职”可以不用发起投票驱逐是吧？

袋鼠妈妈：没有副本提示，那就是你想的那样。

河马宝宝：哦？我想的这样？那我想下一个半小时能补充一个和我们绝对默契的“工友”。

陆安然说得隐晦，但准备间的三只谁都能看明白。

她就是想再来一个蓝方阵营的姐妹，这样能再把清洗盘子的数量往上拱一点。

谁知道，在这一次的五分钟休息结束后，她们的处理间内忽然就多出了一只动物。

刺猬姐姐站在长桌边手足无措。

陆织还没能从她刚刚经历的两轮放逐投票里缓过劲来，就忽然被传送到了一个新的任务小组。

她在想，是不是因为自己刚刚在两次的“放逐投票”中，都完美隐藏住了自己卧底的身份，所以城堡管理员才给她换了个任务小组。

新的任务小组，就会有新的危险……当然也可能是新的机遇。

毕竟，刚刚每次的放逐投票结束后，副本提示音都告诉她，她在“血雾将至”阶段的个人任务积分系数，提高了5%。

也就是说，就算这一次的任务小组全是红方，等阶段结束后，她所赚到的积分会乘以1.1。

运气好一点的话，这一次所在的任务小组还是蓝方，且她再次躲开两次放逐，那最后的积分就会乘以1.2了。

越想越觉得浑身充满了干劲儿，陆织的小黑豆眼也开始左看看，右看看。

只是观察了半分钟，她就明白了这个任务组是干嘛的——洗碗。

很简单。

至少比上一个缝制手帕和口水兜的任务简单多了。

陆织看了看另外四只动物站的位置……很怪，并没有按照工位划分好的位置站。

而是，每个人都站在两个工位之间的位置。

所以，她们之前放逐了一个“劣质员工”？

陆织的头皮瞬间发紧了。

她在的上一个任务组，遇到了四只刺猬妹妹。

刺猬妹妹们都很友好，没有互相试探所属阵营，只埋头干活。

她不敢乱来，也不敢打破那个和谐的氛围，也只老老实实干活。

因此第一次放逐，大家无人发起投票。

第二个半小时开始后，四只刺猬妹妹开始互相试探，陆织从她们的互动中发现了她们都是蓝方阵营的玩家。

她没在晏诗阙的红方遇到安然她们，因此也不可能为了帮红发阵营赚积分，而去破坏蓝方的任务了。

她继续勤勤恳恳工作。

第二次放逐投票时，四只刺猬妹妹还是友好地一起选择了放弃投票。

陆织才会获得第二次积分系数提高。

那……这个洗碗任务组呢？

很明显她们四个动物是互认过了，才能达到这样4个人干5个人的活，还游刃有余的状态。

有默契的四人组……陆织脑子里第一反应就出现了谢轻语那四人的脸。

她一阵恶寒，板着脸麻木地走到明显空隙更大的，第四个工位上去捡起池子里的棉布，开始给那叠湿哒哒的盘子擦水。

陆安然等四人：？？？

新来的谁啊？这么拽？

招呼都不打个，直接挤开花猪妹妹和羚羊小姐就开始上工了？

陆安然拿了个带油的脏盘子，走过去找刺猬姐姐。

老规矩，在盘子上写下一句极其挑衅的话，就递过去了。

【你哪个阵营的？】

陆织看了看盘子，又看了看眼前的河马宝宝。

她疑惑地皱眉。

这个小东西，个子小小的，态度拽拽的。

怎么……有股陆安然的味道？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第429章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”6

陆织接过盘子，鬼使神差地在上面画出了一个小小的莲蓬。

在莲蓬之下，画出了一颗莲子……

陆安然看着那熟悉的简笔画，愣住了。

啪嚓——

盘子被陆安然慌忙去抓陆织的手时，推落，摔碎在了地上。

陆织懵了。

看着盘子的碎片，她才想起来自己在上面画了些什么鬼东西！

刺猬姐姐小心翼翼抬头去看河马宝宝。

她的心跳如雷，甚至感觉浑身都开始冒汗了。

总不能这么倒霉，随便画了个小时候哄安然的简笔画，就把这个不知道是谁的河马宝宝给惹应激了吧？

陆安然看她姐这个反应，就知道她姐没认出她。

她刚刚激动地差点就直接拥抱她姐了，可她姐那一身的刺啊……

陆安然刚冷静下来，袋鼠妈妈就递了个带油的盘子过来。

陆安然对她投去感激的目光，然后赶紧在盘子上写下一行：

【姐，是我，安然。】

生怕陆织不信任她，她又加了一句：

【四岁，尿床，你背上。】

陆织：……

沈无意：……

两人都差点没忍住，噗嗤笑出声了。

好险。

差点违反规则。

袋鼠妈妈和刺猬姐姐对视一眼，明明看不清对方的眼神，可都打心底感觉到了对方在尴尬。

但尿床的正主脸都没红一下，只抓着刺猬姐姐的小手放到自己的大脸上，蹭了又蹭。

陆织叹气。

她抽出自己的手，朝着陆安然比划：

【我认得你和无意了，那边两只是谁？】

陆安然也疯狂打着手势：

【花猪是钟院士！】

她指指花猪妹妹，然后学着小盆栽的样子，疯狂扭动四肢，学着藤蔓抽人的样子。

陆织：……

陆安然又指了指羚羊小姐：【她，秋小燕！】

她张开双臂，来了个大鹏展翅的姿势。

陆织：……

无奈地转头去看旁边的袋鼠妈妈。

我记得，我妹以前不这样？

袋鼠妈妈同样无奈捂脸，心想：大概是因为被套上了这个极丑的动物皮肤，心态崩得开始放飞自我了吧。

但都不重要了。

陆织推着陆安然回到她自己的工位上，示意：赶紧抓紧时间干活，我也帮你们一起洗！

五只小动物又开始新一轮的暴风工作。

她们之间有很多话想说，但都不急在这一时，一会儿有五分钟的休息时间可以在光幕上“畅聊”。

至于陆织和她们阵营不同？

别说陆安然和沈无意不在意，连钟毓秀和秋小燕都没把这当回事。

第三次的五分钟休息到来。

副本提示如约而至，跳出来提醒大家可以随时开启“放逐投票”。

但陆安然四人就像是之前驱逐水豚小弟一样，齐刷刷在【“后厨准备间”分组聊天】上刷起了：放弃投票。

陆织心里一暖，也跟着刷了一句。

【“后厨准备间”分组聊天】

河马宝宝：刺猬姐姐，你还好吗？有没有遇到什么危险？

刺猬姐姐：我很好，城堡里只要遵守规则就不会出事。等完成工作，我们一起去小花园玩耍吗？

河马宝宝：@袋鼠妈妈，到时候可以离开动物窝吗？

袋鼠妈妈：第一个工作阶段结算期间，应该是可以的。不确定，有差别，但因为基础规则，应该会给动物们交流、交友的时间。

羚羊小姐：我真服了这个破副本，早知道是进来当牛马的，我就不来了！骂人不能骂，打架不能打，可憋死我了。

花猪妹妹：等等吧，不是第二阶段可以乱杀吗？队友都能杀，你到时候打个够。

羚羊小姐：……那我们还要擦多久的盘子？

河马宝宝：我估计还有最后半个小时了。

花猪妹妹：我也觉得，不能让我们连着擦几个小时盘子吧？两个小时顶天了……

果然。

再半个小时后，大家都听到了最后一次，关于“放逐投票”的副本提示。

五只小动物依旧选择的是“放弃投票”。

但这次放弃投票后，剩余的休息时间没给她们。

光幕里的“当前副本”面板是被锁定的状态，更别说使用分组聊天频道了。

小猫咪被突然传回到鸟窝的时候，还愣了下。

随即就是一脸失望地走到了鸟窝边缘坐下，长长的、爆毛的尾巴不耐烦地在身后甩来甩去。

仙鹤刚和老虎去清点了队员人数，转头就看到了那个落寞的小身影。

大大圆圆的脑袋，小小的、像个三角饭团的身子，漂亮的毛绒扇子一般的尾巴——唔，好可爱。

只是看着小猫咪的背影，沈无意就知道，她是在失落还没来得及和陆织约好具体地点。

而关于“血雾将至”阶段积分结算的副本提示音迟迟未响起，所有小动物都像是被空气墙圈禁在了动物窝里，根本出不去。

沈无意叹息，低声道：“只是没和织姐约好地点都这么难过，要是知道我们牺牲了一个队员，小家伙又得沉默成什么样？”

萧与眠迈着虎步过来，和仙鹤并排而立，眼神沉重地望着小猫咪的背影。

“不告诉安然吗？她好像挺喜欢米蓝小姐的……”

沈无意摇摇头，“能少难过一秒是一秒。”

米蓝，是云枫手下的人。

在云枫的团队里，米蓝就像是她们团队的曲沁。

之前和云枫那边团队有些什么交际，在跨区群聊还没拉曲沁进去之前，都是陆安然自己在和米蓝对接。

她们接触很多，而且，米蓝的亲妹妹米糯糯，是意安cp粉头子。

米蓝偶尔也会为了帮米糯糯要到一手的CP资询，而和陆安然畅聊……

沈无意垂眸，和萧与眠老友似的感慨：“安然很多时候受我影响，行事作风看似铁石心肠，其实，她是个极为柔软的小孩。”

“她甚至会因为一个点头之交的离开，独自在心里记很久。”

说完，她扭头，看向鸟窝另一端边缘坐着的狮子云枫，“这一点上，安然和云枫很像。”

萧与眠也随着她的目光看过去，“我同意。”

虽然，她们只能看到云枫的背影，但沈无意觉得，云枫在哭。

小疯子……疯是疯，严厉是严厉，但对手下人，都是当家人在保护的。

求生游戏逼着她用最极端的方式管教一个分区的玩家，把一盘散沙聚成不破的碉堡。

她是想控制这些人的生死，但更多的是，想保证更多不该死的人好好活着。

就在悲伤气氛在人群中无声蔓延的时候，忽然一道凄厉地哭声，爆炸似的响起。

“姐！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第430章 我不想要她伟大，我只想要她回来

米糯糯这一声“姐”唤得实在太过凄惨。

只是一个字，这么一声，把鸟窝里其余十三个姐妹的心都要喊碎了。

陆安然这才如梦初醒般扭头，看向聚集在一起的小动物们。

她刚刚在想陆织，在想陆织带进来的血仆去哪里了？

能不能起到帮陆织承伤的作用？

如果陆织不小心违反规则，变成血雾的话，血仆能不能替她去死？

陆安然想得入神，甚至忘了关心大家，在上一阶段中都遇到什么事……

小猫摇摇脑袋，从鸟窝边缘起来，迈着猫步朝大家走去。

“糯糯怎么了？”陆安然还没走近，看着豹子像妈妈一样，抱着怀里哭得颤抖的小浣熊，温柔哄着。

小浣熊哭得太撕心裂肺，太悲痛了，那哭声让人听得揪心。

小狐狸走过来，拉住小猫，“米蓝没了。”

“什么？”小猫甚至一时间没反应过来。

曲沁叹息，“米蓝和糯糯一起被分配到清洁任务组，6人组，其中4个都是红色，最后一次放逐投票之前，糯糯不小心漏了些马脚，米蓝认出她了，在全组讨论的时候，米蓝故意聊爆了，让那四个红方的，锁定了她是卧底，把她放逐了……”

陆安然听得心脏像是被人捏住了一样，全身血液都无法流动、脏器都停止工作的窒息感。

“那……糯糯当时投票了吗？”

陆安然鬼使神差地问了一句。

米糯糯还是个未成年的小姑娘。

虽然身手不错，高于同龄人的战斗力让她平时看起来风风火火，但她的思维脑力，确实比较平庸。

陆安然担心，米糯糯当时根本没认出来米蓝，所以跟着其他人的手投票了……

曲沁再度叹息，比上一声更重：“她没投票，但也没认出来那是她姐……”

“我们回来后，萧队和沈总清点人数，发现米蓝没回来，大家就在互相问有没有：谁所在的任务组，被放逐的动物，是不确定到底是哪方的。”

“那时候米糯糯才反应过来——那个在她眼前被分解成血雾，被一阵风就吹散的斑马姐姐，是她姐米蓝。”

太窒息了。

陆安然听得太窒息了。

她也是亲人中，只剩姐姐的人，没有人能比她更明白米糯糯现在是什么心情。

小猫垂着尾巴，慢慢走到豹子身边。

她用小山竹扒拉了下小浣熊，“糯糯……”

小浣熊转头趴到了小猫的身上，“陆老大……我姐她……我姐……呜呜呜呜呜呜……”

米糯糯泣不成声。

“我……我没认出她，我没认出她啊……呜呜呜呜呜……我还在窃喜……如果不是那只斑马在讨论阶段聊爆了，被放逐的就是我了……呜呜呜呜呜……”

“我以为……我以为每个任务组里只有一个卧底……呜呜呜呜呜……我还以为是他们红方的玩家，自家人内讧了……”

“我怎么就没想到呢？我怎么能没想到呢……呜呜呜……”

“她消散前，她的眼睛一直望着我……最后的时候，她的眼睛变得清明透亮，甚至还带着泪……”

“我因为心虚，我还避开了她的眼神……”

“呜呜呜呜呜……为什么斑马姐姐会是我姐……为什么死的会是我姐，该死的是我！是我啊！”

米糯糯哭得上气不接下气，哭诉的话，好有多字眼陆安然甚至没听清。

只是结合上下文，都能猜到。

小浣熊的体型是比小猫咪大一圈的，陆安然被她扑过来，算是压着了。

要不是秋小燕的爪子在后面撑着小猫背，陆安然已经是被小浣熊压到地上，压得无法呼吸了。

可看米糯糯哭成这样，就连沈无意都没办法提起吃醋的心思，给熊拎走。

米蓝的牺牲，没有唐歆那么壮烈。

却没有人不称赞一声伟大。

救一人和救万人，没有什么不同。

为了保护妹妹，做姐姐的，永远万死不辞。

“可我不想要她伟大，我只想要她回来……”

这是副本提示音响起前，米糯糯哭着说的最后一句话。

【副本提示：“血色侵蚀”阶段将于半小时后开启，请各位玩家做好准备。】

【来自沧桑的城堡管理员的提示：半小时的休息时间，并不是真的给你们躺平当咸鱼休息的，不出去熟悉城堡地形，你们就等着被“侵蚀”吧！】

管理员声音消失的同时，动物窝四周的空气墙也瞬间消散。

都说了是空气墙，怎么可能看到它消散了？

体质属性没有到100点满值的当然看不见，但陆安然这边十五个女玩家，目前体质达到100点的就超过了一半。

陆安然一直陪着米糯糯。

小浣熊像是哭累了，也像是接受现实了，整个熊的精气神都被抽走了一样，圆溜溜的眼睛里，丧得看不见一点光。

“糯糯，蓝姐不会希望她拼了命护下来的妹妹像现在这样。”

“蓝姐先下线了，但副本还没结束，如果连你也忘了你们进来的初衷，那蓝姐想要的东西，谁帮她拿到？”

公路求生到现在，每个人都已经见识了太多的生离死别了。

就算再是痛失所爱，也没有时间多流几滴眼泪的。

因为还得求生。

米糯糯吸了吸鼻子，叹出重重一口气：“嗯，我知道的。我会好好跟着枫姐，把我姐想做的事、交代的事都做好。”

“陆老大，你和织姐约了见面是吗？你先去吧。”

“我最后再怀念我姐五分钟，我就和枫姐出去熟悉地形。我一定会在‘血色侵蚀’里多杀红方玩家，拿最多的积分，换我姐想要的副本宝箱！”

陆安然四肢着地站起来，抬起小爪爪轻轻摸了摸小浣熊的鼻头，“不哭了。以后枫姐、燕姐、沁姐、织姐、然姐这么多的姐，都是你姐姐。”

“你还有姐姐的。”

“坚强一点，努力活着，努力更好地活着。”

“好！”

小猫安慰完小浣熊，哒哒哒朝着动物窝边的仙鹤走去。

她最后一步是直接飞扑起来的，小猫四肢在空中大大张开，喵言喵语喊道：

“老婆姐姐，快带咪去找亲姐姐~”

“用飞的，飞的快！”

仙鹤像是笑了，笑得极宠极甜：“嗯，好。”

她想：还好我家小猫没哭唧唧，不然小浣熊失去姐姐还得挨我一顿眼刀。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第431章 有人给她开了挂

沈无意刚带着陆安然从天上飞下来，一落地，她们就碰上一堆让人起鸡皮疙瘩的爬行动物。

还好两人都不害怕蛇。

认真看了，那是一团缠绕在一起的玉米蛇。

小小条，颜色炫丽但无毒。

现实生活中，是很多爬宠爱好者喜欢饲养的宠物蛇之一。

但让两人不解的是，为什么它们会好几条缠绕在一起，缠成了一团，像是……一个球形的笼子。

陆安然年纪小，好奇心重。

而且猫咪的天性中就有一条是——喜欢玩蛇。

陆安然迈着猫步过去，还没完全靠近，就听到那团蛇里，传出一道熟悉的声音。

“安然？是安然吗？”

陆安然瞬间清醒，眼神都犀利了不少，“姐？你……是玉米蛇？”

哪一根啊？

这白的黄的红的，还有黄白相间的……

被“蛇笼”困住的锦鲤好想叹气，但算了。

“不是玉米蛇，是锦鲤……这些蛇是晏诗阙的手下，怕我跟你们跑了不回去，就让它们自己缠成了笼子，送我来找你。”

陆安然：……

沈无意：……

见过神金的，没见过像晏诗阙这么神金的！

居然让蛇自己把自己缠成笼子？！

果然一般的变态叫变态，顶级的变态叫晏诗阙。

“等等。姐你是说，晏诗阙就在这个副本里，你是和她，以及她的人在红方阵营？！”

陆安然反应过来陆织说的是什么后，整个猫都炸毛了。

晏诗阙！

晏诗阙！

好得很啊，她这是第二次挟持陆织了！

小猫凶狠地哈气，弓起背，摆出战斗姿态。

陆织透过蛇笼缝隙看到她这样，赶紧安抚：“等等，安然，你先别激动。她并没有把我怎么样，也不敢对我怎么样！”

陆织看了看四周，还是有很多小动物悉悉索索地路过。

她哄着安然：“这里不是说话的地方，你们跟我走出大门去吧，大门外有专门的锦鲤鱼池，我的两个血奴也在那里面。”

小猫点点头，“行，我忍。”

然后伸爪子去扒拉蛇笼，“姐，你是不是离开水太久会难受？”

“要不要我扯断这些蛇，你出来，我叼着你跑去鱼池更快点。”

沈无意上前，低头用鹤喙拨弄了两下那些玉米蛇。

【副本提示：警告！“血色侵蚀”阶段尚未开启，禁止对敌对阵营玩家使用暴力。】

【注：第二次违规将无警告提示，直接降临违规惩罚。】

沈无意一愣。

这些玉米蛇，也是玩家？

副本里没道具，没资源，一直被她们压制着、各项属性都没能发展到顶尖的晏诗阙，居然能一进本就收服其他玩家做手下？

疑惑一闪而过。

沈无意想起来了，那个该死的毒妇已经觉醒了“傀儡师”了。

所以……在这个副本里，虽然没道具和武器，但技能是可以用的？！

这个发现让沈无意惊喜。

当一猫一鹤一锦鲤来到城堡外的锦鲤鱼池后，沈无意将这个发现和陆安然说了。

陆织也反应过来，“我就说，为什么红方阵营的其他玩家，都这么无条件听晏诗阙的。”

“而且，你们看这些玉米蛇的眼睛，看起来很是呆滞和无神，就像是被提着线的木偶……等等，晏诗阙不会能通过它们听到我和你们的谈话吧？”

沈无意：……

“那倒不至于。”

陆安然也惊讶于她姐的想象力，无奈地猫爪捂脸：“晏诗阙的能力只是操控，不是鬼上身，姐。”

陆织：……

尴尬地在池子里打了个转儿，翻了个身。

“那什么，无意你再给我说说，一会儿可能开启的‘卧底任务’呢？”

相较于了解晏诗阙而言，陆织对怎么在副本结束前，转换阵营更感兴趣。

她不仅要自己得分，更想帮安然得分。

陆织也是打过紫色动物杀副本的，但那里面转换阵营身份，只需要捡到特殊道具来杀队友就行。

并且这条转换阵营的规则，是在游戏开始前就公布的，算是目标明确，指向清晰。

但这个橙色动物杀里……所有的规则都像是到了那个时候才触发。

陆织不能等，她得提前知道重要信息，然后做好准备。

晏诗阙把她盯得太紧了，不提前行动，她怕是转不了阵营……

沈无意见多识广，但对这种龟甲开出来的橙色副本，她了解也不多。

“这个副本里有很多物品是可以触发‘交互’效果的，但都是机关类，可以使用，但不能拾取。”

“我估计转为‘卧底身份’不能靠拾取道具了，很可能是触发的隐藏任务或者主动找到NPC接取。”

陆安然想摸着下巴思考，但忘了自己已经变成猫了，爪子短短不能帅帅地摸下巴了。

她用后腿小爪子挠了挠耳朵：“我觉得应该是找NPC接取。”

“这个副本里的NPC存在感还是很高的，例如我们之前洗碗的时候，遇到的那个泰迪熊女仆。”

陆安然认真地看着沈无意，分析道：“你记得吗？她说我们完成工作后，会来给我们结算‘酬劳’。但到现在为止，她都还没出现哦。”

“我们的积分任务一定不是白做的，不在第一阶段结束后给我结算，那至少也该在第二阶段开启的时候给我们结算吧？”

“不然积分都留到最后算的话，何必把副本进度分阶段呢？”

沈无意和陆织都听得点头。

陆织：“那到时候一定是NPC主动找上门来了，毕竟，按照副本提示里的那些话分析得来，第二阶段我们全部人可能都会被随机分配到各个角落。”

“NPC只能挨个找到我们，否则像我这样离开了水，行动力减半的玩家，会没办法及时结算到积分。”

“嗯呐，姐姐你的积分应该比我们都多，到时候你要好好利用哦~”小猫趴到池子边上，伸爪子去捞水里的锦鲤。

陆织逗她似的，一扭腰躲开了。

结果就是跟在陆织身边亦步亦趋的血奴锦鲤，被陆安然捞住了。

陆安然：……

小猫一脸嫌弃地甩开手上的白色锦鲤，“咦，怎么会有锦鲤全身白，只有鱼嘴上面有一点黑啊？”

沈无意轻笑，“鬼子鱼，确实有点丑。”

陆织看着血奴鱼身上那泛着光泽的黑色斑纹，忽然想到了晏诗阙那一身五彩斑斓的黑色鳞片。

她提醒陆安然：“我觉得，晏诗阙在这个副本里，有点不太一样。”

“就像是……有人给她开了挂？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第432章 晏诗阙的人脉也很夯

小猫和仙鹤都明显怔愣了。

陆织也不磨唧，把自己感觉到的不一样的事都详细说了一遍。

“我注意到我们这些动物的体型都是认知中的正常大小，偶尔稍微大一些的，例如我也只是比普通锦鲤大一圈。”

“但晏诗阙是条黑王蛇，却长到了蟒蛇的体型。”

“还有，玩家互认身份后才能无障碍交流，这是副本提示的，但晏诗阙和那些根本不认识的其他区的玩家，叫不出来名字，也能直接交流。”

“另外，血奴不计入玩家人数，因此这个副本内，人类玩家26人，NPC玩家4个，怎么会恰好就是谢轻语那四个？”

“并且那四个都还直接和晏诗阙一个阵营。”

“按照副本机制讲平衡，也该是一边阵营2个NPC玩家才对。”

陆安然皱眉：“NPC玩家和人类玩家一样，不能携带道具和武器吗？”

陆织遗憾地摇摇头，“你应该发现了，变成图标的神奇道具是能带进来的。”

“谢轻语她们的武器，也全都变成道具图标带进来了。”

陆安然&沈无意：……

“终日开挂，终是被挂啄了眼……”小猫失望地摇摇头。

她在心里想：面具人老爷爷，你真的把我养得很差。

沈无意更是想不通，“晏诗阙上头的人脉到底是谁，怎么次次都能在橙色副本里帮她开挂？”

上一轮也是这样。

晏诗阙背叛人类，第一次带人偷袭她、萧与眠和云枫三人的时候，就是在一个橙色副本内。

除了晏诗阙本身的“傀儡师”天赋有些超标外，沈无意当时也明显感觉到她的各项数值都不太正常。

不然她们三人联手，不可能杀不了晏诗阙。

而第二次，晏诗阙串通NPC和从其他战区找来的万战玩家，要绞杀她们团队，结果被反杀——也是在一个橙色副本里，甚至是奇遇副本。

要说陆安然在公路求生里有神秘人脉，那晏诗阙的人脉也很夯了。

小猫深吸一口气，安慰两个姐姐也安慰自己：“没事的，这一轮游戏已经什么都不一样了，晏诗阙没抢走我的好运，我才是天命之女，她就算开全挂，也赢不了我！”

“不慌不慌，一会儿‘血色侵蚀’阶段，我们16个人，追着她杀……诶，不对，现在还不能杀，姐你……”

陆安然说着说着，低头一看池子里的锦鲤——怎么有些不对劲？

“姐，你怎么了？”

小猫用小山竹揉了揉眼睛，她甚至以为是自己看错了。

为什么鱼在水里哭，她都能看得到。

锦鲤一直停在池边，火红的鱼尾摆动着，荡起身边涟漪。

鱼眼睛里不停涌出一颗颗和水一样透明，但又更闪耀的……

“钻石？”陆安然惊呆了，她姐的眼泪，是钻石？！

小猫伸爪子进去捞，想要捞出陆织和那些“眼泪”来确认一下。

谁知道锦鲤直接转身游走。

“姐！”

只是几个眨眼间，陆安然就看不到陆织的身影了。

满池子白的、红的锦鲤，就是再也不见那条少昭和三色锦鲤。

小猫转头，疑惑地看向仙鹤。

沈无意却只是微微叹息：“我想，织姐可能也知道了一些上一轮游戏的事。”

陆安然一怔，“不可能。我们和云枫说好的，暂时不泄露给其他姐妹知道，云枫不可能去和我姐说什么的……”

“安然，你刚刚无意中提到了上一轮和晏诗阙……或许，织姐从其他地方也得到了一些上一轮关于晏诗阙的记忆碎片。”

沈无意理智分析：“或许之前她不确定那些画面的真假，但你提到了，她就串联起来了。”

“所以，她现在可能是去找晏诗阙了。”

陆安然的心脏一颤，低头看着爪子里抓住的一颗钻石眼泪：“所以刚刚我姐是真的在哭……”

就算知道晏诗阙不可能伤害陆织，但小猫依旧懊恼。

“怪我，我不该说激动了，顺嘴就说出这些。”

仙鹤低头，和她蹭蹭脑袋：“早晚织姐都会知道。”

“现在，也只是冲动了一点点，无碍的。”

【规则2：在“血色侵蚀”阶段未开启之前……杀戮不会为你方阵营增加积分，只有引来惩罚。】

陆织聪慧。

会谨记规则，利用规则。

就算是冲动，也不会违反规则。

——

陆织顺着鱼池下方的换水口，沿着小水沟，游回了蛇窟内。

蛇窟内除了树桠王座上盘窝着，在慵懒晒灯的黑王蛇，再无其他动物。

陆织停在小水沟里，喊了声晏诗阙。

“我回来了，捞我回鱼缸。”

黑王蛇吐了吐信子，她的笑容无人看到：“这么快回来了？是舍得陆安然了，还是舍不得我了？”

“老是说些疯话，有意思？”

锦鲤的鱼脸上看不出任何表情。

但陆织的声音是冷漠的，不带任何情绪的。

晏诗阙：……

不敢再说话，甚至连呼吸都放轻了。

她不怕陆织愤怒、发疯，但打心底里不愿意看到陆织对她淡漠如看陌生人的眼神。

黑王蛇蛇尾一卷，将锦鲤捞起放入鱼缸。

但陆织入水后立马掉头，一口咬住了晏诗阙的蛇尾！

甚至咬进锦鲤咽喉最深的地方，然后用她的咽齿狠狠咬下蛇尾。

“嘶……”

蛇的尾巴尖端神经是蛇全身最敏感的，因此陆织这一口，痛得晏诗阙倒吸一口凉气，连脑中都出现了极短暂的空白。

但陆织有分寸，她只是忍不住想要发泄心中对晏诗阙的怨恨，只是想要晏诗阙痛，并不想违反规则。

因此她只是用尽全身力气的咬一口就松开了。

她嫌弃地吐出蛇尾，往水缸深处游下去了。

“大小姐，我又怎么得罪你了？”晏诗阙的尾巴还垂在水里，不停颤抖。

但她心里的愉悦感却达到了巅峰。

陆织沉默不语。

她现在冷静下来了。

只是咬晏诗阙这么一口，有什么用？

她要杀了她。

她要替安然报仇。

她要让晏诗阙为上一轮游戏中，对安然做出的一切付出代价，她要晏诗阙下跪、忏悔、承认她自己的错！

回来的路上，陆织脑子里只有一个念头：钟情给她看的那些根本不是预言画面，那就是真实发生过的！

那些她不敢回忆的画面，那些看一眼都觉得难以承受的折磨和痛苦，都是安然经历过的！

晏诗阙。

是晏诗阙逼安然经历的！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第433章 猎人和猎物，两清吧

锦鲤在水底吐出一个泡泡，冷冷开口：

“晏诗阙，我欠你一件事，你欠我一条命。”

“我们交换一下吧，你最后帮我做一件事，我把我的命给你。”

晏诗阙还没痛完，陆织的话又在她心上扎了一刀。

她不管锦鲤藏到鱼缸的造景中多深的地方，蛇尾探入，强行将鱼捞了出来。

猩红蛇瞳直勾勾看着鱼的眼睛，无比严肃地问：“你什么意思？”

陆织冷呵，“你现在和你的四个忠心耿耿的情儿重逢了，上头有人了，觉醒天赋技能了……不开心为我办事，受点伤就一走了之，藏起来让四个美人伺候你养伤，根本不会再想着回来……”

“都这样了，我还能使唤得动你吗？”

陆织用力摆动鱼尾，努力一翻身，再度落入水中。

她慢悠悠地游着，但不再藏起来，甚至带着挑衅意味，冷笑道：“就算你还是叫我大小姐，但你我心知肚明，这三个字到底是你在调侃、玩弄，还是真的像以前那样，以我为尊？”

陆织重新活过来了，她不愿意再以自残自伤的方式去控制晏诗阙，也不会再真的死给晏诗阙看。

这件事，她笃定晏诗阙已经知道了。

否则，晏诗阙这一次怎么敢这么久都不回来？

上一次钟情也来救走她了，可最后她还是窝囊地回来了。

所以，陆织不能再用以前的方式来牵制晏诗阙了。

可她要报仇，只能将晏诗阙和她之间的羁绊、牵扯利用殆尽。

陆织不是不谙世事的小白兔，她太明白晏诗阙的心里有什么龌龊的想法，不然上次也不会用一件事的承诺，骗晏诗阙去杀葛家人。

这一招很脏，很让她恶心。

哪怕只是说，只是骗，都让她反胃。

可是她要自己帮安然复仇，要兵不血刃地达成目的，只有用这一招。

陆织深吸一口气，继续用着嘲讽的语气，和冰冷声音，刺激着晏诗阙：

“晏诗阙，晏女王。你现在是不是天天都在想，要我这个和你伤痛共感、性命共担的人捆起来、囚禁起来？”

“把我关进阴冷潮湿的监牢，或是暗无天日的地下室？控制着我的所有行动，只要我不受伤、不死，你在外面，在你的奴面前，依旧是光鲜亮丽的女王。”

陆织浮在水中，双眼透过波澜的水，望着晏诗阙。

晏诗阙只觉得那些水像是冰，把她的眼神冻得让自己的心脏都发寒。

可她张了张嘴，却说不出一个字。

因为……她确实是这么想的。

甚至想得更脏，更过分。

但陆织的眼神告诉她，如果真的有这么一天，她也只会得到一具没有灵魂的躯壳。

所以，她不敢说话。

不敢承认，也不敢对她的主人撒谎。

晏诗阙从树桠上游走下来，整条蛇抻直了停在鱼缸边，只蛇头连带上半身直立着。

蛇头低低垂着，红宝石般的蛇瞳不敢直视鱼缸里的锦鲤。

明明没有半点人样，陆织却从她身上看到了曾经无数次，她跪在自己脚边的样子认错的样子。

“大小姐，我没有忘掉自己的身份，我是你的奴才，一辈子都是。”

“我错了，你罚我吧。”

蛇尾甩动，不知从哪里卷来一把匕首。

匕首的寒芒闪现，陆织的眼中也闪过一抹光亮。

晏诗阙居然有武器？！

而且……这个匕首的形状看着，怎么那么眼熟？

链刀！

是晏诗阙链刀最尖端的那把削铁如泥的匕首！

她居然真的能带武器进来——好，抢过来。

陆织内心激动，枫叶一样的红尾在水里疯狂摆动。

她几乎是咬牙切齿地说：“我罚你？呵，我哪敢呢！一会儿你的四个情人回来，不得活剥了我？”

晏诗阙一字一句，认真又虔诚：“有我在，她们不敢。”

“呵。”陆织努力克制着真实情绪，继续卖力地演戏。

她在水里翻了个身，鱼尾漾出一片柔美的水圈。

“没忘你自己的身份？你要是真的没忘，就不会说‘有你在，她们不敢’了。”

“而是知道我不喜欢她们，直接让她们不在。”

“晏诗阙，你让我很失望。”陆织在水里游来游去，已经很能自如地使用这条鱼身了。

晏诗阙吐了吐信子，就像是她以往下定决心时，猛吸一口烟狠狠吐出那样。

不等陆织再说什么，她用蛇尾卷着的匕首，就已经落到了她自己的身上。

蛇鳞片坚硬可抵御一切锋利的攻击，可抵御不了晏诗阙那已经被司银帮她升级到彩钻版的链刀匕首。

刀光乍闪，血迹喷洒，黑王蛇的蛇身上多出三个皮肉绽开的刀口。

“大小姐，我真的知道错了。”

明明蛇尾都颤抖了好几下，但晏诗阙说话的声音，却像是丝毫没感觉到痛一样。

陆织看到她自残自伤，看着那些伤和血，她觉得自己像个变态一样，心里居然生出大量愉悦感。

“不够。”

“晏诗阙，你自己说的：疼痛是最有效的管教。但我现在已经伤不了你了，也管教不了你。”

“我们交换亏欠的东西，然后两清吧。”

说完，陆织还细节地发出一声轻叹，鱼尾失落地摆了摆。

将那种无可奈何的感觉拿捏到位。

她的每句话、每个动作，都是精心设计过的，透着三分失望、三分委屈，还有四分不甘。

陆织不懂爱情。

但她懂人性。

只是失望和委屈，晏诗阙这个变态是不会上头的。

必须要暗暗告诉给她：自己不甘心，不甘心那么听话的奴，一朝得势就再也不尊自己。

晏诗阙看不得她那样决绝的眼神，更听不得她说这些话急于撇清关系的话。

“不，大小姐你管我。等下一个阶段开启了，你亲手管教我，我不躲不反抗。”

晏诗阙的尾巴卷着匕首送到鱼缸边，由衷地想把武器献给陆织。

“大小姐，你不喜欢她们四个，我绝不让她们出现在你眼前。”

“请你……奴才求你，不要再说这些伤人的话了……”

哪有S给M低头的？

晏诗阙的三观不允许，她的眼睛也不允许。

陆织的病可能好了，但她可能生病了。

生了一种，看见陆织失望和冷漠的眼神，就害怕的病。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第434章 大小姐训狗教程后续

武器到手，陆织还有什么好说的呢？

她多一句话都不想和晏诗阙说。

但最后再说一句。

“我现在是条鱼，我也用不了你的武器，你这是给我吗？你这是羞辱我。”

晏诗阙：……她完全没有这个意思。

这大小姐怎么感觉，出去找了陆安然一趟，回来就变敏感又娇气了？

这不像她。

晏诗阙的理智，在疯狂拉扯她，想让她找回警惕，像看穿别人的内心一样去看陆织。

然后她的理智被她一脚踹飞了。

“你游上来，碰碰它，它会变成技能图标，你可以把它安置在你身体任何一个地方。”

“等下一阶段开始后，玩家可以互相攻击的时候，所有动物的形态都会出现变化，到时候你点击图标就可以使用它。”

“你想惩罚我，可以用它捅我几刀。”

“但不准再想和我解除契约关系，两清的事。”

“我……”

晏诗阙的话没说完，蛇窟入口传来一道近乎尖叫的惊呼。

“妈咪！你在做什么？！！你怎么能把武器送给这个贱人！”

白化病一样的蜥蜴冲进来，又想去撞翻玻璃鱼缸，但被黑王蛇一尾巴就给抽飞了。

林艾芸：？？？

“大姐！你看妈咪，她又打我们！”

灰色蜥蜴站在窟口，失望地看着黑王蛇。

她已经没什么好说的了。

在晏诗阙养伤的期间，她贴身照顾的时间最多，听晏诗阙梦呓的话也最多。

晏诗阙被那两个debuff折磨得昏迷不醒的那些日子，已经生死一线了，可她叫了陆织的名字157次，叫“大小姐”323次……

谢轻语也是那时候才理解了那句话——原来人在无语的时候，是真的会莫名其妙发笑。

她们捧着的女王，她们用命去爱的妈咪。

居然在心甘情愿给另一个低贱到比三无产品还不如的女人当狗！

苏可心看林艾芸只知道哭，而谢轻语气得发笑也不说一句话，她主动站出来声讨：

“妈咪，你一而再再而三地为了陆织伤害我们，你就没想过，我们会伤心、会难过，会不想再爱你了吗！”

黑王蛇没有眉毛，可鱼缸里的陆织，居然从晏诗阙的蛇脸上看出了皱眉的表情。

有意思。

她笑而不语，作壁上观。

等着看晏诗阙的回答和选择。

晏诗阙冷冷垂眸，眼里甚至透着不解：“嗯......所以呢？我求你们爱我的吗？”

“妈咪！你怎么能这样！”林艾芸不可置信地都忘了哭，发出像是尖叫鸡被掐住脖子的叫声。

晏诗阙又给了她一尾巴，再次抽飞。

“我说了，陆织在的时候，你给我小声点，你那个钳子音，聒噪得很。”

“你们四个回来如果只是为了站在这里和我说些废话，那我还是继续让你们‘干活’去吧。”

说着，黑王蛇的红色竖瞳闪了闪，蛇尾渐渐伸向四只蜥蜴。

“呵，你等会儿。”谢轻语笑出声了。

晏诗阙的蛇尾暂停了动作：“还有什么要汇报的？说完赶紧滚出去，以后没我的允许，不准出现在陆织面前。”

“哈哈哈哈哈哈……”谢轻语实在忍不住了，甚至想仰天大笑。

晏诗阙：？？？

“你疯了？”

“没，单纯……单纯觉得好笑，你等我笑完。”谢轻语也是让陆织开了眼界——有谁见过，蜥蜴笑出眼泪的？

但真的很好笑啊。

对谢轻语来说。

晏诗阙是真的爱上陆织……太好笑了。

她们这么多个姐妹，跟了晏诗阙这么多年，有谁得到过晏诗阙这样的爱？

让晏诗阙给她们做0都不可能，更别说让晏诗阙给她们做狗！

谢轻语想不通。

是她谢轻语弑兄杀父抢来送晏诗阙的家产不够多？

还是林艾芸掏空林氏珠宝，送给晏诗阙的典藏珠宝不够多？

或者说，苏可心呕心沥血地帮晏诗阙打了20多场官司，用0负全胜的战绩让她免于牢狱之灾，这份心思不够真？

还有许绮音，世界顶尖财团多少次想挖许绮音去帮他们操作洗黑钱，但许绮音始终为了晏诗阙留在了深城……

还有小二、小三，她们两个顶奢集团的千金大小姐，送给晏诗阙的衣服、鞋袜包包，全是匠人手作，全世界唯一的限定款。

晏诗阙能做高贵的女王，全是她们宠出来的啊！

她们中任何一个人，对晏诗阙的爱都是绝对的拿得出手的。

可晏诗阙呢？

偏偏谁都不爱，上赶着给陆织做狗！

谢轻语的嫉妒心在今天，在此刻达到了顶峰。

她终于笑够了，看着晏诗阙的眼睛，跟晏诗阙说：“你知道你给陆织当舔狗的样子有多可笑吗？”

“她是个多廉价的女人你知道吗？”

“5万，陆织被卖给光棍村的那些男人的时候，人家只愿意出5万块！”

“她还没你一条内裤、一只蕾丝袜子值钱，你知道吗？！”

谢轻语的眼神带着狠，也带着恨，像是淬了毒一样，从晏诗阙的身上移到了鱼缸里。

与水中的陆织对视。

她试图用这样的眼神告诉陆织，警告陆织。

你要是再勾引晏诗阙，我就当着你的面，把你最肮脏、最不堪的经历一帧不漏地给她看！

陆织停在水中，只是鱼尾摆动，始终保持着原来的位置。

像是吓傻了。

谢轻语以为陆织被她唬住了，但仔细看，陆织的眼神，根本没有任何情绪波澜。

要是锦鲤有手指，陆织甚至想回敬谢轻语一根中指。

这才是最好笑的吧——谢轻语以为她会在乎晏诗阙怎么看她？

蠢不蠢啊？

武器图标现在都在她的鱼肚皮上了，剩下的无非是等“血色侵蚀”阶段到了后，晏诗阙是站着让她杀，还是她自己找机会偷袭的区别而已。

陆织在水里吐了个泡泡，瞥向发怔的晏诗阙，喊了声：“你的奴又在对你的主人大呼小叫了，你管不管？”

“晏诗阙，你说句话啊~”

不等晏诗阙反应，谢轻语受不了陆织这故意装出来，挑拨她们关系的碧池模样。

她不管晏诗阙想不想知道陆织发生了什么，直接开了NPC权限，给晏诗阙传输了“玩家陆织”在蓝星的所有“人生资料”。

陆织28年的人生，像是一部开了倍速的电影，在晏诗阙脑海中完整播放。

当晏诗阙看到，陆织在葛家村那暗无天日的地窖里，度过的那9年——晏诗阙的眼神变了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第435章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”7

她的心脏跳动之剧烈，像是马上就要冲破胸膛，长出双臂去紧紧拥抱住陆织。

晏诗阙看向陆织，眼里是从未有过的、几乎癫狂的情绪。

“十年里，你从没有一刻真的想死，对吗？”她的声音都在颤抖。

听着像是怒到了极致，为了克制住怒火，而压抑得发抖了。

谢轻语几人面面相觑，兴奋了。

林艾芸更是跳出来，试图继续添把火：“贞洁烈妇要是真的想死，怎么可能死不掉啊？她顶多就是看着像个烈妇，实际上就是贪生怕死的呗~”

啪——

又是一蛇尾抽过去，白化病蜥蜴再次飞到墙上变壁虎。

“呜呜呜呜呜……我就是说实话，妈咪你也打我，我真不要喜欢了你，你个坏女人！”

林艾芸期期艾艾地哭着。

晏诗阙只觉得烦躁。

想要一记眼刀震慑住聒噪的钳子音，但她的双瞳舍不得挪开，她在期待陆织的回应。

“大小姐，回答我，那十年里，你是怎么想的？”

要不是锦鲤翻白眼真的太难看，陆织高低要翻一个。

她几乎是脱口而出：“我凭什么要想死？”

不等晏诗阙回答，她又看向墙壁上的林艾芸，“我又凭什么该去死？”

“为了你们口中所谓的贞洁？”

“我连哭我的前途、哭我家安然的未来，都没力气，我还有心思在乎那被你们捧成圣物的女子贞洁？”

“林……林艾芸是吧？你这么在意你那层膜，当初怎么没有采集下来做成面具，直接天天带脸上出去给人展示？”

林艾芸：？？？

谢轻语&苏可心&许绮音：……

陆织在水里翻了个身，语气不耐烦又敷衍：“我一般不对女人说恶毒的话，但好坏在性别之前，你们在我眼里不算是女人，全是恶人。”

“你们要晏诗阙做什么，你们自己和她闹去，见不得我在这里，就把我丢水沟里，我自己走。”

“果然是低贱的女人，说话真是太粗鄙了。妈咪你看，她哪里配得上你，你这么高贵，她这么low！”许绮音很少撒娇，除非是真的很想要晏诗阙给她什么。

啪——

熟悉的声音，熟悉的蛇尾鞭，熟悉的蜥蜴变壁虎。

陆织才不管这些，她真的忍这几个女人很久了，她盯着谢轻语，“我就是粗鄙，就是低俗，就是low。”

“但你们的女王，就是给我这种粗俗不堪的便宜女人做了那么久的狗。”

“全区都看到了——晏诗阙，在心甘情愿给我陆织，当狗！”

“陆织！！你不要脸！我杀了你，我真的会杀了你！”谢轻语气得蜥蜴尾巴都要甩成螺旋桨了！

陆织：咕噜咕噜咕噜——

吐了一串小泡泡。

像是在说：来啊，你来杀我啊，就现在。

但晏诗阙的尾巴拦住了谢轻语，“够了，你们滚吧，别再出现在我和陆织面前。”

说完，她看向陆织的眼神，格外虔诚。

那都不像是在看某种珍宝，而是在看她的圣经，她的信仰。

丝毫不在意如遭雷击的另外四只蜥蜴。

整个蛇窟里没有任何一个生命体，能明白晏诗阙此时的想法和感受。

无人能知道，当陆织说出那句“我凭什么要想死”的时候，晏诗阙的颅内掀起了怎样的高潮。

是啊。

她凭什么要想死？

她们凭什么要想死？

灵魂和身体都被禁锢在暗无天日的地牢中的她们，就该拼尽全力想活！

因为那些让她们陷入无边的黑暗、深渊一般的绝望中的那些人才该死！

那些人还在阳光下等着她们去报复！

肉体折磨、精神摧残算什么？

灵魂的坚韧，足够撑着她们逃出生天，自己为自己杀出一条血路！

所以，在晏诗阙看着陆织的那些经历的时候，她看到了这世界上和自己最相似的灵魂……

那一瞬间，她甚至觉得，这两个满身是洞的相似灵魂，在纯黑无光的荒芜世界里，隔着时空相拥。

她们，才该是天生的一对。

比陆安然和沈无意更加般配的天生一对。

晏诗阙的眼神黏腻得让陆织生出无数猜想。

这变态是因为谢轻语的话嫌弃我这个主子了？嫌弃到想杀了我，以抹去她给我当奴才的这些不光彩经历？

还是，她已经在计划要怎么把我囚禁起来了？

陆织打了个寒颤，具体表现为鱼尾和鱼鳍都颤了颤。

但她强装镇定，“晏诗阙，你这个眼神看着我是什么意思？”

陆织余光目测了下鱼缸到水缸的距离，想着要怎么激怒晏诗阙，让她用蛇尾掀翻鱼缸，方便自己直接飞进水沟逃离。

还有几分钟“血色侵蚀”就开始了。

她逃走之后，只需要苟在一个晏诗阙找不到的水域，等着NPC找上门，领取转换阵营的任务，就可以带着晏诗阙的武器，去找安然她们了！

陆织咬牙坚持。

她的目光冷了下来，厌恶地看着晏诗阙：“呵……明白了，你也和她们几个一样，觉得我低贱肮脏又恶心。”

“那怎么办呢，你还给这样低贱肮脏又恶心的人当过奴才呢……”

“你这么有本事，主仆契约，还能对你生效吗？”

“不如……杀了我，然后跟她们走。”

晏诗阙怔怔地看着陆织，回过神后疯狂摇头。

“不，我不要她们了，我不走。”

“不管有没有主仆契约，我都永远做大小姐的狗。”

“大小姐，不要怀疑我对你的心……或者，我把它掏出来，给你看看？”

“你信我，好不好？”

陆织：？？？

谢轻语&林艾芸&苏可心&许绮音：……

“晏诗阙！！你她爹是不是疯了啊？！”谢轻语终于绷不住，破防了。

可晏诗阙没给她继续无能狂怒的机会，直接一尾巴扫过去，直接给四只蜥蜴上了“傀儡丝”。

四只蜥蜴眼里没光了，彻底安静了。

只是在意识被操控前的那一瞬间，谢轻语是真想撂挑子不干了。

她们都成了不死的灵体族了，除了得定期用“深渊能量”来维持等级，保持神智外，她们的日子比这些在神明游戏里苦苦挣扎的低等文明生物，可好太多了！

她为什么还要为了一个背叛她们的s，在这里给贱人为奴为婢？

但她想杀了陆织再走！

而晏诗阙没等来陆织的回应，只等来了——

【副本提示：红蓝积分赛第二阶段，即将开始，请各位玩家做好准备。】

【现在，由暴躁的城堡管理员，我，为各位宣布“血色侵蚀”阶段游戏规则……】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第436章 逻辑漏洞

【规则3.1：为了筹备盛大晚会，整个城堡上下都忙得不可开交，小管理熊们都累得够呛，脾气不太好，给你们结算“工资”就算有错，你们也不能爆发冲突。】

【规则3.2：晚会即将开始了，所有准备间的工作皆已完成，准备间里出现任何动物视为“闹事者”，请驱逐他们。】

【规则3.3：杀戮并非唯一标准，伤害都可转化为积分。】

【规则3.4：城堡主请你们来是来打工的，你们最好别三人以上地在一起摸鱼，否则它会很生气！】

【规则3.5：好烦，编不动了……我明说了吧：副本内有唯一“逻辑漏洞”，找到它带走它，帮你圆梦，但漏洞守护者的任何要求，你都不要答应。】

【注：规则宣告完了，你们这些瘪犊子玩家，赶紧给我干活去！憋特爹的等倒计时完成了，现在就给我立即开始！】

副本内所有拥有独立意识的玩家：……

豹子：“？？？这管理员，吃炸药啦？”

狮子：“谁说不是呢，可可爱爱的规则都懒得憋了，直接大白话，给姑奶奶我逗笑了。果然不管是什么物种，上班上久了，都得疯。”

老虎看向沈无意，“沈总，规则3.5……‘逻辑漏洞’是你们来这里的目的吗？”

仙鹤沉默一瞬后，点点头：“是，但不是唯一目的。”

小猫不藏着，坦白道：“通关宝箱是最重要的，里面有载具升5级的核心材料，以及一本绝杀技能书。”

想了想，陆安然补充道：“应该还有武器升级卡和空间拓展卡。”

狐狸震惊：“这么多好东西？”曲沁作为团队的物资大总管，见识的东西比普通玩家多太多了，她深知这几样东西的爆率有多低。

5级核心材料就不说了。

绝杀技能书……她只听陆安然和沈无意提过，还没见过呢。

那武器升级卡和空间拓展卡，交易行是没得卖的，她们整个团队也就拿到过三次，都被陆安然和沈无意高价卖走了。

但云枫的注意力不在这些道具上，狮子一巴掌拍在仙鹤翅根上，“逻辑漏洞？是不是能帮我们成事儿的玩意儿？！”

嘶。

仙鹤扭头要啄她，小猫也对着她疯狂哈气。

云枫平时拽，但事关云朵，她很识趣，整只狮子直接匍匐在地上，五体投地，恨不得磕头的架势。

“对不起！但我真的很着急！”

“你再紧急也不能拍我老婆翅根啊！她会疼的！”陆安然生气。

云枫又说了好多好话，陆安然才消气。

“算了，边走边说吧，城堡管理员说了，现在就得动起来，别等倒计时。”

她爬上沈无意的背，又转头对剩下的姐妹们说：“你们也记得，一切按规则来，别耽误了，都赶紧动起来。”

“但切记，都得好好活着，以你们自己为主，哪怕一个积分都没有也没关系！”

除了对沈无意，对陆织、曲沁之外，陆安然很少说些帮人兜底的话。

但米蓝的死，米糯糯的痛哭让她动了恻隐之心。

她说：“只要你们都活到副本结束，你们的积分，我包了。”

说完，她不管其他人多震撼，轻轻摸了摸仙鹤的脖子，两只就离开了鸟窝。

狮子云枫紧随其后，跑到水晶锁链那边，直接触发“交互”效果，顺着锁链下到了一楼的城堡大厅。

规则3.4说了，组队出发的玩家不能超过三人。

陆安然和沈无意最先想组队带着的肯定是陆织，但在陆织还没出现前，她们和云枫一起走也没事。

米糯糯被她们安排和沈青、钱美娟一起了。

等她们和云枫的事说完，云枫会去找米糯糯。

米蓝已经没了，云枫不能让米家两姐妹都被永远留在这里。

三只在城堡里疯狂跑酷，狮子的背上驮着仙鹤和小猫跑。

云枫很激动：“沈总，你之前说的等机会，就是这个‘逻辑漏洞’吗？”

沈无意皱眉：“上一轮的记忆，你一点都没有吗？”

就算云枫没有陆安然那样的机遇，能在多人副本里开到记忆碎片，但她的精神力也不低，是很有可能在碰到很多记忆关键点的人和事时，刺激她闪回比记忆碎片更细微的记忆片段的。

狮子甩甩尾巴：“没有，真的一点都没有。”

“我觉醒天赋的那一刻，都没有出现什么其他的感觉。”

沈无意叹息，“逻辑漏洞我们上一轮游戏在另外的大副本中遇到过，甚至……利用它来杀了晏诗阙。”

“那一战，你和米蓝一起牺牲了。”

“被你自己的炸弹，炸成了血雾……”

狮子猛地停住脚步。

她转头，不可置信地看着仙鹤的眼睛：“米蓝的牺牲，是注定的？因为跟着我？”

陆安然看她一副要陷入自责的思维怪圈里的样子，赶紧一爪子挠她后脖颈上：“我第一轮遇到你们仨后，没多久就死了，第二轮和你们团队处了几年也全团灭了。”

“那这一轮我还和你们搅和在一起，是不是也要去死啦？”

沈无意：……

云枫：……

“话也不能这么说，我感觉你这一轮挺难杀的……”毕竟您老有人脉，您都锁血了，怎么死？

小猫哼唧一声：“所以哪来这么多注定？你没听过一句名人名言吗？‘我命由我不由天’，米蓝死在这个副本里是意外，是谁都预料不到的意外！”

“你还想不想复活云朵了？”

云枫老老实实：“想。”

“那就闭嘴，听我老婆继续说！”

仙鹤低头，轻蹭小猫脑袋，接着说：“‘逻辑漏洞’是一把刀，我的意思是，它的道具模型，是一把透明的、看不见但摸得到的刀状物体。”

“用它可以无视规则，任何规则，甚至是时间和空间的规则。”

“当时我们就是用它划破了时空，在副本里制造出了一个类似于黑洞的独立空间，在里面将时间拨回了晏诗阙还没觉醒天赋之前……”

说到这儿，沈无意再次看向陆安然，眼神中满是怜惜和不舍。

“当时被晏诗阙操控的安然没能进去那个空间，晏诗阙没了替她挡伤害的死士，才能被你的炸弹炸死。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第437章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”8

陆安然的小爪子轻轻摸了摸仙鹤的翅膀，三瓣唇好像咧开在笑。

笑着告诉沈无意：没事的，都过去了，一切都不一样了，晏诗阙再也没机会操控我。

云枫着急，急得原地转圈：“所以呢？这次我们还要用这个‘逻辑漏洞’来杀晏诗阙吗？”

“它可以无视任何规则，那我们能不能用它来复活云朵，和你想要复活的亲友？”

云枫现在只关心这个。

说她妹控、恋爱脑也好，说她没大局观也对。

她只想复活对她最重要的人，只想重新寻回自己灵魂的归处，有错吗？

人不为己，枉为人。

沈无意眸光深沉且坚定，“理论上可以，所以我们应该试试。”

她看向陆安然，只是一个眼神，陆安然就能完全懂她。

陆安然笑着替她补充：“这一轮要杀晏诗阙，我们有很多机会和选择，现在的她，不值得让我们动用‘逻辑漏洞’。”

云枫讷讷道：“杀鸡焉用牛刀……”

她的眸子在这时候熠熠生辉，满是对沈无意和陆安然感激和拜服的光。

“你们俩就是我的再生母母！”云枫恨不得再给两人来个五体投地，磕头跪拜。

但就在此时，陆安然大喊一声：

“等等，倒回去！”

“刚刚那个房间是‘甜点准备间’，里面有人影闪过。”

“闹事者！”沈无意和云枫异口同声。

奔跑着的狮子一个潘周聃转头，直接掉头奔向“甜点准备间”！

就在三只越过这个准备间的房门的瞬间，三只全都变成了动物的拟人形态。

也就是，猫女、鹤女、狮女。

三人甚至来不及惊讶，就见房间中央岛台之下缓缓冒出个黑色物体。

像是一座小山，从山尖到山腰，缓缓上升……

“啥玩意儿?”云枫眉毛都拧起来了，“咋看着像是一团雾，但为什么麻麻赖赖的……好像……好像摇粒绒……”

“吼！！！！”

云枫话音未落，那团黑色的半透明的摇粒绒猛地全蹿出来了。

身形之巨大，甚至直接顶穿了天花板，将岛台那边的空间都挤满，那些稳稳挂在墙上的橱柜，都被它顶撞得支离破碎，木屑、餐盘掉落一地。

“吼吼吼！！”

黑影摇粒绒发出怒吼，挥动短如棒槌的两只胳膊，两拳砸碎了横隔在它和三人面前的岛台。

石块、瓷片、木板乱飞，逼得三人狼狈逃窜。

为什么不退出这个“准备间”？

因为……

“我谯！房门什么时候消失了？肯定是这个邪恶摇粒绒干得！我真生气了！”狮女抱头鼠窜，边躲边骂。

“这哪是什么邪恶摇粒绒！这是巨无霸版泰迪熊啊！它的玩偶眼睛看着你了云枫！躲开！”

和陆安然的声音同时落下的是泰迪熊的大巴掌。

差一点。

就差一点就拍中云枫了。

云枫一边骂着优美的华国话，一边灵活闪躲，避开泰迪熊的手掌。

“天杀的邪恶摇粒绒，它的巴掌一拍一个焦黑的坑，它掌心带硫酸啊？陆安然沈无意，你们两口子快想办法啊！”

“别吵！你先走位溜它。”

云枫：……

“沈无意，我记起来了，一二轮的事我都记起来了，你一直这么冷血无情不干人事不说人话！”

脑袋顶破了天花板的泰迪熊因为体型过大，在这个到处都是烘焙用具的、四五十平的房间内，并不能灵活自如地转动。

但这给了云枫极大的生存空间。

她身手够灵活，体型娇小，身姿矫健，溜一只笨蛋泰迪熊没什么难度。

陆安然：“你省点力气，多溜一会儿。”

云枫边绕着泰迪熊跑，边尖叫：“陆安然，你也一样！”

泰迪熊的注意力都被云枫吸引走了，另外两人就可以腾出手办事。

陆安然被沈无意拎着躲到了破碎的天花板边缘上，沈无意甚至还想带着她从裂口边缘挤上去，躲到楼上那间房去看看，有没有门可以出去。

“等等。”

陆安然眼神很好，目光扫过房间各个角落，和琳琅满目的烘焙工具后，在房间东南角的一个烤箱里看到了异常。

但隔着烤箱玻璃，她不能百分百确定。

“姐姐你上二楼房间去找出口，我去看看那个烤箱！”

沈无意不想放手，“有东西？”

“有异常。”

“好。”但她永远支持且相信陆安然的决定。

沈无意撒手，陆安然稳稳落地里后，她翻身上了二楼的房间。

猫女也是猫。

泰迪熊看到一道白色的影子从自己胯下一闪而过，它伸出大掌去捞，捞了个空。

云枫配合很好，当即就捡了一个不锈钢盆和大勺，敲锣打鼓似得将泰迪熊的注意力再度吸引回来。

“喂，看这儿呢，邪恶摇粒绒！你姑奶奶我在这儿！”

“想把我拍成熟透的狮子肉饼吗？”

“来来来，往这儿拍！”

“吼——吼——！”笨蛋泰迪熊的脑子好像只能处理一件事。

当注意力被云枫吸引后，它就只满脑子想着抓云枫。

以至于陆安然蹲在东南角的烤箱面前，一动不动地思考，泰迪熊都没反应过来这是把她拍成猫饼的好时机。

陆安然思考的事是：为什么这个烤箱还在工作？

【规则3.2：晚会即将开始了，所有准备间的工作皆已完成……】

所有准备工作已完成……那烤箱里在烤的东西是什么？

但烤箱玻璃上有一层黑色的膜，让她视线受阻，只能看出来里面烤的东西，像是面包之类的，因为高温烘烤而膨胀的东西——

等等。

这个形状，怎么那么像泰迪熊？

陆安然惊恐地回头看着那个巨大的黑影泰迪熊，它的巴掌拍过的地方，全都变成黑黢黢的、碳化的坑。

这不就是被高温烫出来的印子吗？

“我知道了我知道了！”陆安然猛地站起来，翻来覆去地找烤箱的电源线，或者是开关按钮的东西。

“这个黑影泰迪熊不是实体，烤箱里面的，才是它的实体！”

“沈无意，二楼上有没有电源之类的开关？电闸也行！关掉它！”

陆安然扯着嗓子对着楼上喵喵大叫！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第438章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”9

过了两三分钟，二楼才传来沈无意的声音：“找到了，是电闸，直接关吗？”

“关！”

随着陆安然的肯定，电闸被沈无意一把拉下。

陆安然眼睁睁看着那一团巨大的黑色泰迪熊，眨眼间的功夫就变成了正常大小。

只是很奇怪，为什么黑影不是直接消失呢？

陆安然生手反应比脑子快，断电后烤箱上的安全锁失效，她直接拉开了烤箱。

这次云枫清楚看到那团变得和普通玩偶熊差不多大的黑影，咻地一下闪进了陆安然面前的烤箱里。

“哈？什么玩意儿？”云枫震惊不已，“魂魄归体啊？”

陆安然：……

“虽然也可以这么说。”但换成“神识能量回归”，听起来会不会高级点？

两人咬文嚼字的功夫，一只被烤得黑乎乎的、绒毛都有些被烤焦的泰迪熊玩偶骂骂咧咧地从烤箱里爬了出来。

“噢，这些该死的闹事者，居然把我关进烤箱里，想烤了我！”

“别被我抓到你们，否则我一定狠狠踹烂你们的屁股！”

泰迪熊不大，也就两掌高，可骂人的气势却像是有二米八。

陆安然和云枫在一旁，面面相觑，不敢说话。

毕竟这只泰迪熊穿着女仆装，和上一阶段给每个“准备间”的小动物安排工作的NPC熊一模一样。

【规则3.1：为了筹备盛大晚会，整个城堡上下都忙得不可开交，小管理熊们都累得够呛，脾气不太好……】

她们上一阶段，辛辛苦苦当牛马赚的积分，可都在面前这小东西手里握着呢！

泰迪熊骂完了，拍拍自己身上的灰，随便蹦跶一下，就跳上了旁边的冰箱柜上，和两人保持视线平行。

而此时，沈无意也从楼上跳下来了。

她走到陆安然身边，翅膀变回人手，轻轻握住了陆安然的手捏了捏。

眼神询问：没事吧？

陆安然微微点头，紧抿着唇，示意她别说话，和她们站在一起老老实实当等着领“钱”的打工人。

沈无意识趣，安静地和陆安然紧紧站在一起。

泰迪熊看着三只动物都这么乖巧温顺，塑料眼珠子里只剩下满意。

“你们三个很不错，聪明勇敢有力气，救了我，也没伤到我。”

“狮子、仙鹤、小猫，正好你们的工资统计单到我手上了，由我负责为你们结算工资，我看看啊……”

“园艺组狮子，积分666；后厨清洁组仙鹤，积分886，后厨清洁组小猫，积分886。”

“为了表扬你们见义勇为，结算积分时绩效系数为1.1：狮子733积分、仙鹤和小猫都是975积分。”

“你们是现在领取，还是等整个城堡的‘闹事者’清理完了之后，到晚会上领取？”

云枫皱眉，看向狡猾妻妻二人组，挤眉弄眼地示意：咋说？

陆安然笑着露出小尖牙，“漂亮的泰迪熊姐姐，请问这两者之间有什么区别吗？”

泰迪熊那黑线缝出来的微笑唇上扬得更厉害些了。

“当然有区别了，这位可爱的小猫妹妹，现在领取享受的就是目前的绩效系数，晚会上再领取，那就可以直接享受第二阶段的绩效系数了呀~”

它笑着跟陆安然解释，声音都不自觉夹了几分。

陆安然把手变回了小猫爪，捧着脸，眼睛亮晶晶地看着泰迪熊：

“哇，熊美心善的小管理员姐姐，居然对我这样的小猫咪也会有问必答吗？”

“太可爱太有亲和力了叭~”

“我们玩偶族都是这样的啦，喜欢小动物和幼崽，小动物和幼崽也很容易喜欢我们~”

泰迪熊双颊忽然多出两块淡淡的粉色绒毛，圆圆的，手工痕迹明显。

但也挺可爱的。

陆安然是真的被它可爱到了，谄媚都多带了几分真情实感。

“诶，熊熊姐，别动。你头顶上的毛毛有点点糊掉了，影响你的气质了，我帮你呼呼掉！”

陆安然用小爪子尖尖，帮泰迪熊勾去头顶被烤焦成摇粒绒的那一块，鼓着脸颊轻轻呼走那些脏东西。

“好了，这样你的美貌就被还原了！回家后你再好好泡个舒服的泡泡浴，晾干自己就又是一只精致小熊啦~”

泰迪熊心里暖暖的，也很高兴。

“小猫你很美貌，并且很热心，那我也热心一点，告诉你一些额外消息！”

陆安然受宠若惊，“真的可以吗？会对你造成影响吗？如果会害你违纪的话，那我不要听。”

她拉着泰迪熊的小手，将玩偶转了个圈，把它后背的那些烧焦的颗粒，也都抠掉、拍掉了。

“没事的，我是很厉害的玩家，你不特地告诉我，我也能自己找到的。”

泰迪熊转过来，两只毛茸茸的短手一起拉住陆安然的一只小山竹。

“不违纪的，是你们贿赂我们，我们都能说的信息。但小熊喜欢你，不用你写欠条贿赂~”

陆安然的眸底滑过精光。

所以这就是规则3.1后半句的解法。

【规则3.1：……给你们结算“工资”就算有错，你们也不能爆发冲突。】

不能爆发冲突，但可以通过贿赂，要回被计算出错的积分。

陆安然get了。

但她还是口头给小熊开了欠条，“那你告诉我叭，等我回去了，我给你邮寄我四处收集来的各地特产哦~”

泰迪熊连忙摆着小手，“不不不，我说了白送你的消息，不要你的贿赂。”

“那不是贿赂呀，那是我送给我朋友的礼物！是我分享给我朋友的宝贝，是快乐、是喜悦，是表达我很开心认识小熊姐姐！”

泰迪熊看着这异瞳的白色猫女，甚至能想象出，她人类的样子，有多漂亮。

它……好像，好像也没那么讨厌成年人类了呢。

泰迪熊塞给陆安然一张小纸条，让她悄悄收好，“上面是我的名字和编号，小猫你出去了记得加我光幕好友哦。”

陆安然笑得甜美，“嗯，一定。”

“小猫，你们记得在这个阶段多杀‘闹事者’，这决定你们这一阶段的积分系数。”

“两轮积分系数不叠加，但可覆盖。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第439章 真女人从不回头看冰雕碎裂

“另外，闹事者不一定是玩家，还有NPC残留的能量体。”

“但对玩家造成伤害值的积分，等同于击杀NPC能量体的积分。”

“所以记得，玩家往死里打，打残了能治愈就治愈下，反复打，刷伤害。”

陆安然疯狂点头，一脸受教，专心记笔记的样子。

“还有吗？小熊姐姐，除了刷积分系数之外的，我们不知道的事，都能给我说说嘛？”

“当然可以呀。”泰迪熊很开心，甚至想跳个小熊舞，“那我再给你说说换阵营的方法？”

“以及怎么偷敌方阵营的积分？”

这下陆安然的眼睛是真的亮了：“熊熊姐，请展开说说！”

“行，那我晚点给你们‘开门’，说完再开，不然开了门你们就必须得离开这间准备间了……”

然后泰迪熊就坐在冰箱边沿，和陆安然说起了“血色侵蚀”阶段，所有写清楚的规则，和不成文的规定。

十几分钟里，云枫一直瞪大双眼，看着这一熊一猫。

云枫：？？！！

她见鬼一样看向沈无意：你老婆……魅魔来得？随便两句话就给外星人哄成胚胎了？！

沈无意不语，只浅浅勾唇，一脸与有荣焉。

云枫：……还是最烦和妻妻档一起做任务了，爱情的酸臭味。

泰迪熊主动跟陆安然说的这些事，陆织和晏诗阙废了九牛二虎治疗，还折损了一个红方队友，才从小兔子玩偶那里得到。

晏诗阙不肯放陆织和其他人组队，亦步亦趋跟在陆织身后，像是甩不掉的尾巴。

陆织本来想用武器重伤了晏诗阙就直接逃的。

但即便是她开了【无穷力】也干不过晏诗阙。

她还是太弱了……

陆织面无表情地转身，对晏诗阙说：“你非得跟着我吗？我会找机会捅你几刀的。”

晏诗阙只是笑，“现在不行，等通关了，我站着不动让你捅。”

陆织：……

她闭上眼，深呼吸才压下去心中翻涌的情绪。

恶心。

真的太恶心了。

像被毒蛇盯上、被女鬼缠绕的那种阴湿黏腻感。

陆织转身继续走，没再多说一句话。

红方全是两栖动物、爬行动物，以及陆织这唯一的一条鱼。

所以在“血色侵蚀”这个阶段开始的瞬间，他们就全都自动变成了动物的拟人形态。

而不是像蓝方阵营这边，全都是要进入偶遇狂暴状态下的“小管理员”的准备间，才能变拟人形态。

城堡里的其他动物，从一开始就看到了，一个鱼女身后跟着一个蛇女。

两人脸上的鳞片，一黑一红，像是特效妆似的，有种妖冶的美感。

只是蛇女的那抹黑，怎么看都配不上鱼女金灿灿的红。

两人从形象到气质，看着都像是蛇精和锦鲤仙子的区别。

不合适。

但晏诗阙偏执。

“大小姐，以前我们两人也一起刷过很多副本，你都是让我走前面帮你趟雷。”

“现在怎么了？你亲自帮我探路么？”

晏诗阙的嘴角根本压不下去。

哪怕只能看到陆织的后脑勺，她满心都是自我催眠的那句话——她走我前面，帮我探路，她关心我。

“嗯，帮你探黄泉路，你跟紧，别没死成。”陆织是被缠烦了，故意挑些偏僻的小路钻的。

不知道怎么走着走着就到了“私人温泉准备间”。

晏诗阙跟着她进去，在跨入的那瞬间，感觉不对，急招了附近的一个傀儡玩家过来。

等角蛙男到了，晏诗阙才和他前后脚进入准备间。

和陆安然她们的遭遇类似……或者说，这个阶段初开启的这2小时内，所有玩家的遭遇都一样。

进入准备间，遇到因为“意外”而陷入困境的玩偶NPC。

玩偶们都是真身被困在准备间的某个地方，而它们的神识溜走，陷入狂暴状态。

玩家们的第一个任务，就是要找到最合适的办法，将玩偶NPC们的真身给解放出来，让它们的神识回归。

之后才能正式进入“积分结算环节”。

陆织这边三人都进入了温泉准备间后，房间的门消失不见。

穿过准备间，可以直接来到后面的私人温泉池。

看似温泉池周边是森林树景，但实则除了温泉池是真的，周围一切都是被隔在空气强之外的，假景色。

趁着晏诗阙和角蛙男，在跟浑身冒寒气的白色邪恶摇粒绒缠斗，陆织淡出视线，在这个房间里到处找异常之处。

最后，陆织把目光锁定在一个打不开的冰柜上。

冰柜上面的锁不是因为通电后自动落下的安全锁，它就是一个不普通的西洋古董锁。

陆织尝试用链刀匕首去撬、去劈，锁扣毫发无损。

晏诗阙注意到她，从战斗中分心来问她：“需要我帮你吗？大小姐。”

陆织没理她，她自己倒是很能自嗨。

“报酬很便宜，再欠我一件事就行，我……”

不等她说完，温泉池传来“噗通”一声。

是陆织跳下温泉池了。

这个空间里，只有温泉池底下她没找过了。

那锁头的钥匙，百分之九十九就在池底。

只是陆织没想到，这个温泉池下面那么深......

好在她是条锦鲤，入水的瞬间就把双腿变为了鱼尾，游得毫不费力。

终于，在二十多米下的水下岩石中，陆织找到了钥匙。

她赶紧浮上来，准备拿钥匙去开冰柜。

但刚出水面，就看到晏诗阙苍白着脸朝她喊：“就待在池子里，别出来！”

陆织定睛一看，白色的邪恶摇粒绒貌似是因为战斗而升级了。

体型变大一倍不说，它的攻击方式，已经从一巴掌把东西拍冰冻、碎裂，变成了直接张嘴吐冰雹。

晏诗阙的一条胳膊被冰雹砸中，直接被冻上了。

动不了，也不敢敲碎那层冰。

她只能单手抡着一个雪铲和白色摇粒绒对战。

角蛙男呢？

更惨。

整个人都被冻起来了。

陆织浮在水面上，估算了下自己的行动路线，以及预估了下可能出现的意外，和相对应的逃生路线后，直接跃出水面。

她在半空中，将鱼尾化为双腿，落地后就冲着冰冻的角蛙男跑过去。

只是路过。

路过的同时顺手用链刀匕首扎了角蛙男冰雕一刀。

冰雕噼里啪啦地裂开、碎掉。

陆织根本没回头看，心里只想着：提前击杀队友，等解锁冰柜后，解除了这个空间的异常，我能不能直接转化阵营了？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第440章 炙物准备间

晏诗阙没有武器，且是单手对战升级后的狂暴玩偶，很有难度，她来不及去分心看陆织那边的情况。

听到角蛙男冰雕碎裂开，她看过去的时候，陆织已经跑到冰柜面前了。

“能打开吗？不能你赶紧回温泉池里去，不要一直在那儿尝试！”

晏诗阙的声音有一丝不易察觉的急切。

陆织：“闭嘴，别教我做事。”

她确实第一下没能打开那锁。

钥匙能插进去，但是拧不动。

陆织感觉了下，不是钥匙不匹配，而是锁孔里面好像也有冰，正好卡住了钥匙可以拧动的小缺口。

她把钥匙来来回回插拔，希望摩擦生热能让里面的冰渣融化。

但没能成功。

“怎么可能……这里面的冰渣就那么点小，怎么可能这么难化开？”陆织遇到了超出她认知的难题，但也没呆滞着不动。

在质疑的同时，她已经转身朝温泉池那边再跑过去了。

温泉池旁有浴盐，温泉水也是热水，这些都可以加速冰的融化。

路过角蛙男碎冰冰的时候，还顺便捡了一块碎肉——万一这个锁要走邪门路线，需要献祭什么血液、灵魂之类才能开，那角蛙男正好顶用。

晏诗阙：……

她就是瞥了一眼看到了，陆织顺手捡走角蛙男碎片的一幕。

但脑子里就冒出来“敲骨吸髓”几个字。

她的大小姐，还真是……不利用则已，一旦利用，就一定要榨干对方身上所有的价值才行。

换成其他人，会物伤其类，觉得陆织对自己太凉薄。

但晏诗阙却疯狂地上头。

只要能被陆织认可价值，被敲骨吸髓她也甘之如饴。

陆织怒喝：“晏诗阙你别走神！赶紧把兔子缠住，我快成功了！”

角蛙男的血肉没用，浴盐也没用，得用温泉水泡那个锁头，里面才会慢慢化冻。

还好陆织是捡的塑料口袋装的一兜子温泉水过来，她直接扯了头上的发圈下来，把塑料口袋绑在锁头上，让温泉水一直泡着锁头。

刚绑好，她就感觉光影有变动，背后像是有阴影要压过来，陆织就地一滚，堪堪躲开。

躲开后爬起来就跑，跑的过程中看到晏诗阙居然在走神。

陆织真的无语了。

这晏诗阙，完全留不得了。

她掌控不住了，脾气性格也变怪了，现在居然连最基本的杀怪功能都不好使了……留着一点用都没有。

等从这个副本出去，她得尝试用血奴契约来卡换命玩偶契约bug的操作了。

晏诗阙被她吼回了神，只道了声抱歉，又再次单手作战——吸引走白色邪恶摇粒绒的全部注意力，到接近温泉池旁的空地上溜怪去。

几分钟后，晏诗阙快撑不住了，塑料袋里的温泉水也完全冰冷了。

陆织拆掉袋子，拧动钥匙，打开了冰柜……

果然，里面放着一只穿着西装马甲、白衬衫和西裤的小兔子玩偶。

陆织拿着被冰冻得梆硬的玩偶，用了【无穷力】带来的加成，用力一抛，让之精准落入温泉池里，

在它落水的瞬间，快要压住晏诗阙的白色邪恶摇粒绒动作停顿，开始一点点缩小，最后变得只有两掌大小。

不知道哪里来的一阵风，将这个白色的半透明影子吹到了温泉池边。

陆织一眨眼，影子不见了。

没两分钟，湿哒哒的小兔子玩偶从水池里爬出来，跳到准备间里的衣帽柜顶上，居高临下看着陆织和累够呛的晏诗阙。

“你们很莽撞，很粗鲁！虽然救了我，但也伤到了我。”

“黑王蛇、锦鲤，不巧，你们的工资统计单落到我手里了，现在由我负责为你们结算工资……”

最后，陆织让晏诗阙签了一张欠小兔子玩偶800个游戏币的欠条，作为贿赂，才打听到何时结算积分是性价比最高的。

她上一阶段赚了1200个积分。

就算她在“血色侵蚀”阶段一个“闹事者”都杀不了，等阶段结束后去晚会上结算，她保底也能结算到1820分。

因为她“击杀”了同阵营玩家，赚了500积分，扣掉转阵营用的300积分，她目前积分是1400。

解救玩偶NPC，绩效系数奖励了0.1，击杀同阵营玩家系数奖励了0.2……目前她的积分系数已经达到1.3了。

陆织不知道的是，她第一阶段的积分已经甩了其他玩家一大截了。

因为只有她作为卧底，躲开了4次被放逐，积分直接一骑绝尘了。

达成所有明里暗里的交易后，小兔子玩偶帮两人开了门。

“慢走不送，锦鲤小姐，晚会上见。”

陆织对他笑了笑，挥了挥手，“晚会上见。”

转身的那瞬间，她的笑容就垮了下来。

陆织心里想的是你：转阵营任务要我花300积分才给我算完成，再见到你，我怕我忍不住想刀你！

出了房门，晏诗阙必须回蛇窟修复她被冻伤的胳膊，以及看看帮她抗伤的那四个女人伤势如何了。

她脸色惨白，抿着唇，一副柔弱的样子：“大小姐，你毫发无伤，我战损，你都不送我回去休息吗？”

陆织：“你又不是没听到我完成了转阵营任务，我现在是蓝方玩家，我和你回去……等着被煮成鱼片汤吗？”

“不过，”她忽然凑近，“晏诗阙，你现在很弱……你说，我能捅死你吗？”

晏诗阙眼里闪过玩味，“你想的话，就可以，但你舍……”

噗呲——

镰刀匕首插进了晏诗阙胸口。

她饶有兴致的眼神变为惊诧、失落、难过，“大小姐，你居然真的舍得啊……”

但她只是说话，没有任何动作。

不反抗，也没有去抢陆织手里的刀。

陆织比她更震惊。

因为她不仅捅进了晏诗阙的心脏，甚至还转动了刀柄——但晏诗阙，这都没死？！

陆织吓得拔刀、一把推开晏诗阙，拔腿就跑。

杀不死。

晏诗阙在这个副本里杀不死！

这个消息，她必须要先带给安然。

赚积分、杀闹事者什么的，全都没有这件事紧急。

陆安然三人从甜点准备间出来后，正好对面房间的门开了，门上挂着【炙物准备间】的牌子。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第441章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”10

准备间里没有其他生物的影子，三人谨记熊姐说的“当准备间里没有闹事者，而你们进去了的话，那你们就是闹事者”。

因此三人苟在已经变成杂物间的甜品准备间里，静静等着【炙物准备间】内出现“闹事者”。

谁知道，闹事者没等到，等来了陆织。

“姐！别进去！”

陆安然几乎是从杂物间里闪现出来的，她抓住陆织的胳膊，把人往杂物间里带。

“安然……”

“嘘，有‘人’过来了。”

陆织闭嘴，安静地跟着陆安然躲进杂物间。

云枫看见陆织进来，想到了规则3.4，她瞄了眼门外，看陆安然说的“人”还没出现在门口，她赶紧猫腰来到了杂物间的窗户前，翻窗而出。

陆织：？

她放轻声音，“我逼走你们队友了？”

陆安然摇头：“没有，这是我们一早就说好的，我和无意一直等着和你组队。”

陆织脸上露出笑容，“这么相信我能成功转阵营？”

“信，你答应我的事，从没有失信过。”

陆安然笑得甜甜的，让人想把这只小猫女揉进怀里亲。

“晚点聊，对面进人了。”沈无意看到一团马赛克一样的物体，进入了【炙物准备间】，于是不得已打断了腻歪的两姐妹。

陆安然在她出声的瞬间就抬头了，所以也看了那团马赛克的背影。

她震惊：“你管这叫人？！”

沈无意：“……只是一个代称而已，不重要。”

她起身一手抓着一个，直接朝着对门飞了过去，“重要的是，这里有闹事者了，我们得去清理。”

等三人都进入【炙物准备间】，房门瞬间消失，屋内的场景也变了。

而那团她们之前没看清楚的马赛克，也在这时候露出了真实面貌——章鱼，是一只极大的丑陋章鱼。

章鱼体型和三人差不太多，仅仅只是比最高的沈无意高出两个头左右，但它的触手极多，是正常章鱼的两倍都不止。

比皮肤是不正常的暗红色，并伴随着无数烫伤、刀伤。

陆安然看得嘴角狂抽：“这……这是从哪块铁板上逃下来的章鱼吧？”

“这些伤痕看着也太像铁板烧了……”

陆织拉了拉她的胳膊肘，小声提醒：“安然，你看看这个房间环境变成什么了呢。”

陆安然快速环视四周加天花板加地板，整个人无语得二三十秒都没说出话。

“神金啊，为什么这个房间整个变成铁板烧的大铁盘了！可恶，谁教你们这么设计副本的啊！”

小猫女气得身后尾巴乱甩，看得沈无意一阵耳热。

沈无意轻咳两声，提醒道：“好了，别吐槽了，它好像进入战斗状态了。”

陆安然和陆织瞬间戒备。

“姐，你一会儿脱离战场，四处找找有没有什么机关。”

“我们脚下的铁板已经在开始发热了，不知道战斗会持续多久的情况下，必须先处理掉铁板。”

“实在找不到机关，那就拿上你的武器，见缝插针搞偷袭。”

陆安然给陆织安排工作，陆织接受良好：“明白！”

不是她们一定要这样保护陆织，而是猫女和鹤女就算没有武器，也都有作战用的利爪。

就像晏诗阙，就算没有了链刀，但蛇女的尖牙锋利、可咬穿穿山甲的壳，而她的双腿也被赋予了蛇的绞杀能力，腿部力量强得可怕。

陆安然的猫女形态，手掌和脚掌都能变成猫爪。

弯钩似的爪子锋利又坚硬，几爪子下去，章鱼就能少一条触手。

沈无意的双手能变成翅膀，让她整个人升空作战，双脚也可以长出利爪——就差一点，她就一爪挠爆了章鱼的眼珠子。

“沈无意，你把你的鹤嘴变出来啊，啄它！”

陆安然主攻章鱼脚，但这章鱼的脚断了又长、断了又长，实在让人暴躁。

她便开始情绪稳定地指点江山，借此发泄情绪。

沈无意：“……不要。”

“为什么不？别倔啊，你的鹤嘴尖，说不定隔着它的金属眼皮都能啄爆它眼球，上，啄它！”陆安然比当事人还激动。

沈无意：“……闭嘴。”

有时候她是真的会被陆安然气得心梗。

怎么会有人，让自己女朋友用嘴去叨其他生物的？

是。

在这个副本里，她是仙鹤，那确实是能用作武器的鹤嘴。

但那也是她的嘴啊！

陆安然，陆安然怎么可以这样。

沈无意憋着半肚子气，开始对章鱼雷霆暴击。

她点了点胳膊上某个神奇道具的按钮，忽然她的利爪上就窜起了一撮撮火苗。

随着她每次用爪子攻击章鱼，那些火苗就顺着利爪留下的伤口直接往章鱼肉里面钻。

一直沉默作战，没发出半点动静的章鱼终于发出了凄厉的惨叫。

“啊啊啊啊啊——烫死了我，我要杀了你们，我一定要杀了你们这群小根崽子！”

伴随着一道苍老的男声，章鱼所有的触手都开始疯狂乱甩，陆安然的四爪应接不暇。

“我去……它会说话！这个章鱼哥……呸，章鱼爷爷不会是个玩家吧？为什么会说人话？”

“不是玩家！是NPC章鱼玩偶的残留意识能量！”

陆织的声音从远处传来，那是铁板极其边缘的位置。

“她会说人话，且还是华国普通话，是因为这是副本的‘自动校准语言差异’设定——总之，它是个NPC，你们别手下留情，直接打死吧！”

“LV6的玩偶章鱼怪，打死了我们就有600积分可以分！”

铁板边沿有导油的凹槽，陆织站在凹槽里，几乎是章鱼的视线盲区了，更别说陆安然。

“姐！你去哪里了？！”陆安然一边应对章鱼，还一边提心吊胆。

“我找到了关铁板电源的地方，这里有‘闹事者’的信息卡。刚刚我说的话就是照着信息卡念的，保真，你们快杀！”

“我还看到了铁板下面的电路板的入口，正在尝试进入，你们别担心。”

陆织已经卸掉了铁板凹槽的三颗颗大螺丝了，还剩最后一颗拆下来，就能拆掉凹槽里的挡板铁片，她就能下去到铁盘底部。

这个螺丝是真大。

螺帽和大卡车方向盘似得。

要不是陆织有【无穷力】，她绝不可能双手把住螺帽就给它转下来的。

果然没几分钟，陆安然明显感觉到“地板”没这么烫脚了。

她也能更安心的拿下这大章鱼送来的600积分了。

“沈无意，我数三二一，我们一起放锁意诀！”

“上下一起控死它，杀！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第442章 手骨全碎了

虽然武器和道具带不进这个副本，但是玩家已经学会的技能，和变成了图标的神奇道具一样，都是可以使用的。

沈无意的天赋【智者】算是被动效果，这让她的精神力一直保持在充盈富裕的状态。

和章鱼开打之时，她就用过一次，但她发现章鱼的脑袋和触手好像是两个不一样的生命体似的。

她的【锁意诀】只能定住章鱼脑袋不动，章鱼的眼皮甚至都还可以闭上，那些触手就更别说了，完全不受控制影响。

陆安然的精神力上限比较低，或者说，目前游戏阶段，除了沈无意外，所有人的精神力上限都偏低。

很不巧的是，在这个副本里，精神力恢复速度也比正常偏低。

所以，不是特别关键的时刻，陆安然不舍得是释放【锁意诀】和【予卿安】这两个消耗精神力比较大的技能。

但陆织已经找到关键信息，说这章鱼是必杀的，那现在就是关键时刻。

“3、2、1！”

陆安然倒数结束的瞬间，沈无意和她同步施展锁意诀，将章鱼控住成雕像。

但控制效果的时长太短，陆安然手上没有作为收割用的武器，单纯靠她的四只爪子，根本不足以一波切断章鱼的接近20条触手。

陆安然只能读秒，卡着时间连续又丢了3个锁意诀，才把章鱼的所有触手全部切断。

而沈无意没办法攻击章鱼金属眼皮下的眼睛，也和陆安然同步补锁意诀，控住章鱼头部，对准某一个地方拼命猛抓。

势要把章鱼的脑子抓穿，把里面的中央大脑掏出来摧毁。

两人因为这一次猛攻，搞得一身都是血，陆织从铁盘底下再爬回来的时候，只觉得入目全是血呼刺啦的一片。

“安然！无意！你们在哪？！”陆织一边喊着两人名字，一边从铁盘边缘朝这边战场中心跑来。

虽然她知道两人一定会没事，但她刚刚在下面单独打开了铁盘“中心超级加热”的按钮。

她担心两人来不及撤离，被铁盘连同章鱼尸体一起做成铁板烧。

“快撤离，我开了中心加热！温度在升了！”陆织是鱼女，在速度上和猫女鹤女没办法比，她跑得不快。

但章鱼的触手动作极快。

章鱼不知道什么时候，又长出来一只触手，当陆织刚跑进战场范围的那一刹那，一条赤红的触手直接射出，缠住陆织的腰，就将她整个人拖拽进了章鱼的身体之下。

“姐！”

“怎么会？”

陆安然和沈无意虽然也同时出手了，可依旧没能拦断那只触手，只能眼睁睁看着陆织被卷进了章鱼那一堆烂泥一样的身体下面。

两人围绕着章鱼疯狂攻击。

陆安然发了狠，一边哈气一边挠章鱼，但章鱼身体和头部连着，甚至比它的头部更加庞大，皮糙肉厚，她的爪子只能在章鱼肉上留下深深伤口，却挠不穿。

“它这只触手不是新长的，是一直都有的，只是藏在身体底下！”陆安然几乎是怒吼出声的，“烂章鱼！你这个老奸巨猾的臭老头子！”

“我剁碎你！”

“把我姐放出来！放出来！”

沈无意也数了下章鱼现在露在外面的断肢，和触手断口的数量是匹配的。

她确认，章鱼的中央大脑已经被她捣碎，十八条触手上的次级大脑也因为触手被切断后，只能做出扭曲、卷曲、弹动等基本反应。

并不具备思考能力......所以，就算那只卷走陆织的触手是一直藏在身体底下的，没了中央大脑传输指令，它怎么能精准做出偷袭陆织的行为？

除非——

“它的身体里......还有一只活着的章鱼？”沈无意神情冷肃起来，加快了双爪对准章鱼身体某处抓挠的动作。

章鱼身体只有这一处的鱼肉，格外凸出。

如果它身体里还藏了一只章鱼，只有可能是这里！

“安然，这块铁板温度很高了，我们得加快！”沈无意叫上怒发冲冠的陆安然，“过来和我一起集中攻击这个点！”

“好！”

两人在外面疯狂地挖啊挖啊，被卷入章鱼尸体内的陆织也在拿着链刀匕首使劲捅！

捅章鱼的小头。

或者说，是寄生在大章鱼体内的小章鱼的头！

“啊啊啊啊啊！”陆织闭着眼，攻速极快地拿匕首反复捅刺。

她从来没有像现在这样破防地大喊大叫过。

但被卷进来这一堆腥臭的肉里，看到了小章鱼的头后，她就绷不住了。

这小章鱼的脑袋长得和她小时候看过的一部科幻灾难片《异形》里面，那个破胸者长得一模一样！

血红的，圆乎乎的半人高的肉球上，开了一大条裂口，裂口里全是尖细的牙齿。

肉球之下的部分和破胸者长得就不一样了，但更恶心！

下面是一圈还没能长出来的，只有肉芽尖尖的带一个小吸盘的触手。

这一圈里的肉芽触手里，只有卷住陆织的那一条是长成了的，宛如成年人手臂粗细，上面全是钥匙扣圈圈大小的吸盘。

小章鱼疯狂蠕动着，发出只有陆织一人能听到的刺耳尖叫声。

但只是尖叫，不咬陆织。

光是这样，陆织也觉得是看一眼就能让人疯狂掉san值的程度。

但也是这样一颗看起来就很脆弱的小章鱼头，陆织却怎么都捅不破它！

陆织的【无穷力】还在起效果，并且她自己都能感觉自身力量在一点点变大，增强。

她握着刀柄的手都因为用力而发白，虎口都被震麻、震破。

可这样，匕首尖端还是像是捅在了钻石上，除了发出铿声，没半点动静。

忽然，小章鱼头顶的裂口发出了咔咔声，它的嘴裂得更大了，而那排尖细的牙齿以肉眼可见的速度变得更长更尖利——

像是鲨鱼的巨齿，只是形状，都透着嗜血的疯狂。

陆织闭着眼，没看到这变化，小章鱼头一偏，咬住了陆织挥匕首的小臂。

“啊！”

断了。

陆织感觉自己的桡骨一定断了。

不。

是碎了。

这突如其来的剧痛，让她的大脑出现短暂的空白。

可空白之后，就是无限的清醒和痛快。

以及从未暴涨到能充满整颗心脏的求生欲！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第443章 拿下章鱼怪

陆织痛笑了。

刚刚手臂被咬穿的时候，血迹迸溅到她脸上，为她此刻的笑容增添一抹妖孽又癫狂的美感。

陆织另一只手捡起了掉落在铁板上，被烙得滚烫的链刀匕首。

用连她自己都意想不到的力量，用刀尖插入章鱼的锯齿间隙，随着一声怒吼，她单手撬开了小章鱼的裂嘴。

“我杀了你！丑鬼！”

陆织就这么反握着刀，不顾锯齿齿尖划破她这只完好的手臂上的皮肤，直接捅进了章鱼的喉咙里。

她故意横握匕首，最大限度将匕首拉到了章鱼嘴里最深处！

“啊——”

小章鱼发出凄厉惨叫。

它仅剩的一只触手猛地发力，像是想绞死陆织。

陆织感觉自己的腰快被勒断了，内脏都好像被挤压破裂。

“哈哈哈哈……痛吗？丑东西，你是不是快痛死了啊！死去吧你！”

陆织的嘴角开始渗血，并且越来越多。

但她却笑得更妖冶，更美，她骨头被咬碎的手趁机抽了出来。

但另一只握刀的手还在章鱼的嘴里，她将匕首横劈竖捅，不停转动。

每一下，都奔着捅烂这个异形章鱼去。

在陆织眼里，这只章鱼和白软软、葛家村的人没什么区别。

都是想要吃掉她的怪物！

那就该死！

以最惨的死状去死！

【副本提示：恭喜玩家陆织在“炙物准备间”内，独立击杀LV7闹事者指挥，获得500个人积分。】

【恭喜玩家陆安然、玩家沈无意在“炙物准备间”内，合作击杀LV6闹事者，获得600小队积分。】

【注意：此准备间闹事者已驱逐，将恢复正常自动工作状态，请工作人员速速撤离。】

提示音响起的瞬间，还在疯狂给章鱼爷爷的尸体开洞的陆安然和沈无意，惊讶得同时停手，两人对视一眼，一模一样的震惊表情。

下一秒，沈无意反应过来，“铁板升温更快了，我们得赶紧走！”

陆安然的肉垫已经快被烫熟了，她两只脚来回抬脚，嘴里嗷嗷喊着：“姐，姐，你快出来，你能自己出来吗？或者你告诉我们，我们要从哪里下手挖你！”

沈无意看她这样，心疼坏了，直接叼着她后颈皮把她拎起来，丢到了章鱼的大脑袋上。

“我飞着挖，你别下来。”

陆安然也犯浑，乖乖在章鱼脑袋上呆着，只是小猫脑袋探出来，围着章鱼尸体裙边看了一圈。

她看到了沈无意挖的另一边，章鱼肉开始卷边，翘起……那掀开的缝隙里传出了陆织的声音。

“我在这儿……”

“你们谁来搭把手，我两只手都受伤了。”

陆织的声音透着力竭后的疲惫，但却不虚弱。

陆织一点不逞强，自己是什么状态都老老实实告诉陆安然。

但就是因为这样，陆安然才没更担心。

她太害怕姐什么都瞒着、憋着不告诉她了。

“来了来了，姐，我来了，你受伤了，别动，我来帮你掀开！”陆安然顺着章鱼圆润的脑袋一屁股滑到了陆织发出声音的地方。

沈无意也闻声绕过来，两人合力掀开被烫熟的章鱼肉，将里边的陆织拖了出来。

“嘶……”

两人一左一右拉着陆织的胳膊，用力的瞬间让她倒吸一口凉气。

但陆织的表情是舒适的，在笑的，陆安然气得跺脚，“还笑不看看你自己伤成什么样了。”

“嘿嘿，没事，我有血奴，只是有点疼，不伤身体和属性。”陆织受伤的同时就看了她自己光幕上的各项信息了。

所有数值都是正常的，力量属性的数值更是一直在往上跳，虽然带了“临时”的标识，但这样的变化也让她心潮澎湃。

变强的感觉，真的太爽了！

“那也疼啊，疼着能舒服啊？”

陆安然边心疼的埋怨，边蹲下身，沈无意见状，不用她多说就默契地将陆织抱到她背上，帮助她背好。

陆织趴在妹妹的后背，熟悉感和安全感将她紧紧包裹住，她发出舒服的喟叹：“还是妹妹好啊。”

陆安然无语，直跟着沈无意一味跑路。

三人从突然大门跑出来，铁板上的大章鱼尸体因为受到高温炙烤开始急速卷缩。

沈无意回头看了一眼嫌弃的皱了皱眉。

她只见过炭烤鱿鱼是一整只，没见过铁板章鱼烧是不切割、一整块放在铁板上。

城堡主人在晚宴就这么吃的话，也太不讲究了。

她心里想法刚落下，铁板的正上空忽然落下两块巨大的、锋利如刀刃般的铁片，将大章鱼的尸体来来回回切、跺。

沈无意：……

正好回头看到这一幕的陆安然：……

两人对视一眼，眼中透露出一模一样的想法：还好跑得快。

陆安然背着陆织想先返回她们阵营的动物窝去。

碰下运气，看钱医生有没有回窝休息，有的话就正好可以用她的天赋帮陆织疗伤。

快点治好，能让她姐少疼一会儿。

可她背着陆织没走出多远，就听到背上传来轻微而均匀的呼吸声了——不知道是累得睡着了，还是痛晕过去了。

陆安然只觉得眼睛酸酸胀胀的，有什么东西快涌出来。

如果可以，她还是想一直保护着她姐，娇养着她姐。

就像小时候，她姐待她那样。

有她在，她姐根本没必要这么拼命……左手血肉模糊，右手更惨，血肉模糊不说，骨头都碎了。

这得多疼啊……

沈无意伸手，轻轻的帮她摸摸眼睛，柔声哄道：“不要一边心疼你姐受伤，又一边埋怨她太过拼命。”

“她现在真的很厉害了，这是她自己想要的，不是吗？”

陆安然把小珍珠憋回去吸吸鼻子，犟嘴道：“我哪有抱怨她。我就是很纯粹的心疼她受伤了，不行咩？”

沈无意无奈勾唇：“嗯，我家乖宝说什么就是什么。”

陆安然气呼呼地越走越快了。

回到鸟窝，钱医生正在挂牌帮队友疗伤，沈青在一旁熟练地帮有外伤的姐妹们先包扎。

陆安然不好插队，只能守着她姐在一旁等着。

看着她姐睡得安稳沉静的样子，陆安然都好奇了——她姐是不是没那么痛了？

那血奴这么顶用呢？

替她姐承伤过后，还能转移痛楚？

陆安然不知道的是，蛇窟那边，晏诗阙和另外四只蜥蜴已经痛到面容扭曲了。

谢轻语跪在地上苦苦哀求：“妈咪……妈咪，我求你了，把【链在一起】关了吧……7级章鱼的毒素，我们四个承受不住的……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第444章 是你们求我收下的

晏诗阙没有说话，因为痛到没力气说。

她回到蛇窟后，用道具和技能好不容易将被冻死的左手修复好，结果——

右手突发恶疾一般，毫无征兆地传来碎骨之痛，血肉模糊，骨骼尽碎。

才恢复如初的左手，也紧接着皮开肉绽，出现深可见骨的伤口。

这一瞬间，晏诗阙甚至怀疑：陆织是不是为了虐她，自己把手放进绞肉机里了。

否则怎么会在几秒之内，出现这么严重的伤势。

因为换命玩偶的契约，陆织受伤，她承受的是双倍的痛苦。

同时她打开自己的光幕看到自己的属性，全方位速降，惊得她立刻打开了【链在一起】，让谢轻语四人帮她抗伤。

也不知道陆织到底遇到了什么，怎么会突然遭受这种程度的伤害。

她的体质和力量瞬间降到了30点以下就算了。

那7级章鱼毒的debuff，还让她所有属性每秒降低2点。

要不是有谢轻语四人帮她分摊，晏诗阙现在连操控【傀儡丝】的精神力都不够。

甚至为了省点精神力，她只能切断了对这四人的操控。

不然也不用听谢轻语和她哭求了。

“妈咪……求求你了，我们以后真的会乖了。”谢轻语是真没招。

原本都想好了她要带着小四小五小六一起反抗，站起来对晏诗阙大喊新华国没有奴隶了。

这会儿又因为“7级章鱼毒”再次给晏诗阙跪下了。

“呼……”

双臂的疼痛感都在慢慢减轻，晏诗阙终于缓过一口气来。

她疲惫地看着地上的四个蜥女，声音发哑：“你们不是觉得我以前都在利用你们吗？”

“因为你们给了我很多，你们认为是最顶级最好的东西。”

晏诗阙擦着嘴角的血，勾起一抹极为混蛋的笑。

“我之前就问你了，这些是我要求你们给的吗？”

“我自己积攒下来的财富、人脉资源，足够让我过上顶级的人生。”

“是你们说你们喜欢我，你们求着我收下，我才要的。”

“也是因为我真的喜欢过你们，你们才有资格把那些东西捧到我面前来。”

谢轻语愣住，她不明白晏诗阙现在说这些话，是什么意思。

但她看懂了晏诗阙眼中的绝情和冰冷。

她开始慌了。

谢轻语跪着爬到晏诗阙脚边，抱住她的一只腿，哭得梨花带雨：

“妈咪……我没有那么想过。我没有觉得你能拥有的一切都是靠我们才有的。”

“你也没有利用我们，一切都是我们自愿给你的，你是世界上最好的妈咪，求你继续疼疼我们的吧。关掉链子好不好？”

“7级章鱼毒对你们玩家造成的伤害，用道具和技能就可以修复的，但它让我们NPC掉的经验值、让我们灵体族流逝的神智，都是很难找回来的……”

“呵。”晏诗阙轻笑一声，抬脚踢开了她。

“你们叫我妈咪，承认我是你们的S女王，可是你，打心底一直觉得我拥有的一切都是你托举的。”

“你想将我私有化。因为我爱上世界上最适合我的灵魂而愤怒，而想要背刺我——”

“在明知道玩偶的契约还没解除的情况下，你想要陆织的命。”

“谢轻语，链子我以后都不会关了。”

“你认为的利用，以前没有，但现在它虽迟但到。”

几分钟下来，晏诗阙手上的伤也已经渐渐恢复了。

她不管地上如遭雷击的谢轻语，也不管因中毒和受伤而痛苦得面目全非的那三人。

只是淡淡瞥了她们一眼后，大步流星地离开了蛇窟。

她的傀儡丝主动切断了4根，剩下的9根中有3根都断了。

这说明，她们红方的队友已经死了3个了。

加上陆织当着她的面，完成了转阵营。

她们这边阵营的人已经比陆安然和沈无意那边少了太多了……

晏诗阙从蛇窟出来，直接按照光幕上，司银的人发给她的那几个“闹事者指挥”所在的准备间路线狂奔而去。

虽然陆织受伤，她担心得心脏都快骤停了。

但现在她能治愈，就说明陆织那边没事。

她得自己去补一些“血色弥漫”阶段的积分了，否则不可能在下一阶段，结果了陆安然和沈无意。

晏诗阙很清楚，横隔在她和陆织之间的最大问题就是陆安然。

她想要得到陆织。

就必须解决陆安然。

正好。

她的事业线和感情线上必须要过的关卡重合了，那就一起解决！

而陆安然那边，等钱美娟帮陆织治疗好之后，她们三人也再次出发了。

陆安然的运气是真的好。

三人每次发现有闹事者的准备间里，都有一个“闹事者指挥”。

甚至还有两个准备间里，被她们撞见了红方阵营的玩家。

三人毫无心理负担地将敌对玩家和boss，统统拿下。

“哎，可惜副本提示的播报只出现在当前‘准备间’里，不然这一下午，估计整个城堡里的玩家，都在听我们积分到账的声音了。”

陆安然得意得有些憋不住了，她就站在3楼的回字走廊边上，对着高空的鸟窝，放声大笑。

“猖狂”两个字，在公路求生里，就像是为她量身定做。

沈无意和陆织都由着她，甚至等她哈哈够了，才上去一左一右架着她，往下一个房间找去。

蓝色阵营其他的姐妹，都刻意避开了和她们在同一层楼搜索“准备间”。

不是避陆安然锋芒，而是避开那些会出现“闹事者指挥”的房间。

陆安然的体质是真的太奇怪了。

她就像是身上装了“高级boss”定位器一样，她遇到的准备间，就算只有闹事者，那都是最高级的闹事者。

所以，大家一致决定——陆安然去哪里，她们就不去哪里。

大家发现的规律：准备间里的闹事者和指挥都是套娃形式出现，一般得打掉了闹事者，才会出现等级更高的指挥。

闹事者还好，一般是3~6级，但一旦里面套了指挥，那都是7级打底。

虽然这一轮的公路求生所有进度都被拉快了，万战玩家出现更早，高等级、高智慧NPC出现也更早，但大部分玩家还是卡在“求生”线上的。

即便是陆安然带领的第一女团，大家已经发展超平均水平了，但要对上7级的boss，那都是得付出不小代价才能拿下的。

性价比不高。

和那些不要命的红色阵营玩家比起来，她们刷积分的速度就会慢很多。

但与此同时，红色阵营刷积分最快的一个玩家，也陷在一个准备间里出不来了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第445章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”11

儿童游乐室准备间。

原本应该是一屋子的海洋球，现在变成了一望无际的沼泽。

乌黑发紫的泥面上冒出细小的气泡，看上去像是巫婆熬煮的一锅毒汤。

晏诗阙平躺在泥泞中，她已经尽力将四肢延展开了，可身子依旧不断往下沉，直到只剩脖子和脑袋还露在泥面上。

缠在她腰上的粗壮条状物体，应该就是这个准备间里的闹事者指挥。

晏诗阙自嘲一笑。

“真是杀得太快太猛，昏了头了，我居然连偷袭我的东西是个什么玩意儿都没看见……”

她是真不知道沼泽底下的闹事者指挥，到底是什么生物。

这条状物，是触手、蛇，还是藤蔓、树枝，她没看见，也感受不出来。

只知道，她只要不用力挣扎反抗，那玩意儿拖着她往下沉的速度无限接近于0。

但只要她敢动，那玩意儿就会猛地一拽，像是一下子要把她拉进十八层地狱一样。

晏诗阙躺平，看似没招了、开摆了，实则在光幕私聊上快把司银的聊天框用垃圾话填满了。

【晏诗阙：司银你就是个***&&*&……！%~@，自诩神明，呵，我还以为神明是你们启明星骂**的方言。】

……

【晏诗阙：我给你3分钟时间，不找人来帮我处理掉这个房间里超标的boss，我就联合陆安然直接反了你。】

司银能看到所有她的消息，但不能回复。

他被晏诗阙问候得整个神都红温了，斗篷下像是装了一台鼓风机一样，斗篷一直在鼓。

司银从管理局的楼道中匆匆路过，端着咖啡的蓝幽幽和紫橙橙看见了，都好奇地挑眉。

“这傻叉咋了？还没到高温季呢，他斗篷下就装空调了？”

蓝幽幽噗嗤一声笑出来，“他这是被气的吧？整个神体都在打摆子了呗。”

紫橙橙差点没笑得喷咖啡：“他不是自诩幻灵星最后一个绅士吗？情绪这么不稳定，还生气？”

蓝幽幽眼波流转，唇角扬起一个讽刺的笑，“我猜，是晏诗阙给他发什么消息了吧，例如她真干不过陆安然和沈无意，要司银再给人手给资源什么的。”

紫橙橙皱眉：“这个晏诗阙，进入游戏前是专业搞诈骗的吧？怎么一要再要的。”

“呵，差不多吧。心理治疗师，聊聊天就收人天价，和诈骗有什么区别。”蓝幽幽永生难忘，钟情说她和晏诗阙的故事开始时，晏诗阙是她爸爸给她请来的心理医生。

钟情爱的就是晏诗阙谈笑间就把她的内心、灵魂都剖析得清清楚楚、明明白白的样子。

“呵，还说沈总装呢，她自己才是蓝星最大的装货。”

紫橙橙不发表任何看法，只看乐子似的，细品自己手中的咖啡。

可喝着喝着，她的咖啡杯子忽然碎裂了。

紫橙橙整个半神体开始出现能量不规则流动，乱窜……

她惊恐地看向身边人，语气微弱，求助：“蓝幽幽，稳定剂，神体稳定剂，去我办公室拿……”

蓝幽幽看她的斗篷在变色，也知道出特殊情况了，连问都不问原因，直接拔腿就跑向紫橙橙的新办公室。

还没跑出去多远，紫橙橙发抖的声音从背后传来。

“不对，我的稳定剂用完了，你去找娃娃，找她借一只……”

蓝幽幽没有掉头，只是拐了个弯，朝“公路求生技术部”的职场跑去了。

“娃娃看你不顺眼，不会借的，我去找我师父星瑶！你就在原地别动！”

看着机械姬消失在走廊里，紫橙橙根本不敢动。

她怕自己稍微一动，她这才凝实的半神体就散了。

所以，为什么会这样？

“不好，是安然那边出事了！”紫橙橙忽然想起来一件事，惊出一身冷汗。

她疯狂给蓝幽幽传信息：

【你橙主：若幽你先去找娃娃！快去！告诉她陆安然出事了，她的业绩制造机出大事了！】

【若幽爱情情：？？？】

【你橙主：三两句话很难和你解释，但你去找娃娃，让它赶紧检查下陆安然在哪里，扫描一下陆安然所在的地图是不是有什么bug。】

【你橙主：快去！】

【若幽爱情情：有没有一种可能，你可以直接发信息给娃娃？】

【你橙主：有没有一种可能，你刚刚才说它看我不顺眼，已经把我的星讯好友删了？】

蓝幽幽没再回信息了，紫橙橙估计她要么正在给娃娃发信息，要么就是已经动身去找娃娃了。

没一会儿，果然有个不认识的神明预备体小同事，给紫橙橙送了一支“神体稳定剂”过来。

掺着麦色光线丝的白色球球飘在半空，一晃一晃地跟紫橙橙说：

“星瑶大人让我告诉你，公路求生这个游戏的bug已经不是你、甚至她那个级别能够处理的了。”

“她说，如果你想保住某个玩家，最好是下次等你师父星悬大人，回管理局述职的时候，让她直接去找Z主，带上你们目前收集到的信息和证据。”

白色光球离开了，留下打完稳定剂的紫橙橙，虚弱地扶着墙，朝着“公路求生服务器管理组”的职场走去。

——

“橙色·动物杀”副本地图内，儿童游乐室准备间。

陆安然和沈无意分别被一只LV10的闹事者指挥，控制在沼泽的两端。

泥潭深处的两端。

在漆黑的黑色泥淖里，两人什么都看不见、听不到，她们不知道自己离爱人有多远，只知道爱人目前还活着。

两人的身上，都有一层淡淡的光晕气泡将她们全方位地包裹着。

沈无意的气泡是淡蓝色，陆安然的是淡粉色。

是她们各自施展的【予卿安】。

陆安然和之前的晏诗阙一样，处于躺平、佛系不挣扎状态。

因为她的精神力已经透支了，恢复的速度虽然莫名其妙变快了一些，但也只是刚好和她释放【予卿安】的间隔完美卡点。

她没办法再做其他反抗，在她想到破局的办法之前

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第446章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”12（已修）

但沈无意的状态不太好。

她的精神力还有富余，可她的精神快崩溃了。

“为什么挣脱不了！”

“这些头发为什么割不断！”

沈无意疯狂地将精神力附着到她的双脚利爪上，两只脚互相抓挠脚踝上捆住她的那些银白色发丝。

但她已经用力到双眼都充血，可发丝仍旧毫无破绽、纹丝不动。

“安然……安然……”

“安然怎么办！！！”

沈无意从来没有像现在这样慌乱过，从来没有。

甚至绝望……

她只要一想到陆安然目前的精神力上限只有68点，人被困在了不知道多深的泥淖里，她就心口发闷。

闷得她疼，闷得她慌。

一个【予卿安】的保护罩内如果只有一名玩家，能持续4s，但施展一次需要10点精神力。

进入了“准备间”后，所有玩家的精神力回复速度都被压制了，就算是火种玩家，要恢复10点精神力也需要10分钟以上……

沈无意觉得窒息。

眼压增高，眼眶里溢出温热的液体，不知道是眼泪还是血，她的四肢都被白色发丝缠绕住，双脚尚能互相抓挠，可双手根本无力碰到身体其他任何部位。

她擦不了眼睛流下的液体，也找不到她的爱人。

“安然……安然……”

沈无意的声音已然带上哭腔。

是，她的安然不会死，她有锁血挂。

可除了体质的上限值会在0和1之间横跳，其他的属性呢？

她能接受她的安然柔弱无力、反应迟缓，甚至变成傻子。

可安然自己能接受吗？

不可能的。

陆安然宁愿死，也不愿变成一个废人、一个智障。

而且，体质上限越低，疼痛感越明显。

回忆当初，在“大宅怨”的副本里，她看到血泊中的安然，看到她疼得连脸部肌肉都在痉挛，连呼吸都是碎的。

沈无意想到这些画面，就已经开始感同身受了。

她好疼，心好疼。

而沼泽深处另一端的陆安然也好像有心电感应似的，明明都被保护罩保护起来了，可她就是感觉心脏一阵阵钝痛，一阵阵窒息。

“沈无意……你怎么了？你不会有事的，你肯定不会有事的……”

陆安然不敢做出其他反应，来对抗心里忽然萌生的感觉。

她只能眨眨眼，试图控制自己的脑子、控制自己的心，不要再去想那个最糟糕的、不可能发生的情况。

只是……真该死啊。

“晏诗阙！！！你和你背后的人，都是真该死啊！”

陆安然近乎咆哮地吼出这句。

很像是无能狂怒，但实际她是真的希望有谁能听到这句。

沈无意、晏诗阙，又或者是没来得及跨进准备间、被关在门外的陆织。

陆安然发泄完情绪后，说起了地狱笑话：“呼……好在我姐没进来，不然，真的就如了晏诗阙的愿，两人合葬了。”

她开始闭着眼回忆发生的一切。

半小时前，她和沈无意、陆织，才从一个准备间里赚了积分出来，就遇到一个猞猁玩偶。

是城堡的小管理员NPC。

猞猁给了她们一个任务卷轴，说是成功转换阵营的玩家队伍，才有机率碰到的“奇遇任务”。

陆安然打开了卷轴，看到了整个城堡的地图，地图上城堡四楼的某个房间，画了一个金灿灿的六芒星。

猞猁说：“这里有整个树屋城堡里等级最高的‘闹事者’，也有整个副本里最重要的东西，你们可以自行选择是否挑战。”

不用多想，三人就知道，这个有标记的房间里，就是她们想要找的道具“逻辑漏洞”的所在地。

自然是立即前往的。

三人一起来到这个房间门口，确认它的门牌已经是“儿童游乐室”准备间了，就做好准备一起进入挑战其中的闹事者，找到藏在这里的漏洞守护者。

可沈无意和陆安然进入后，陆织在跨入的瞬间就被一道空气墙弹开了，三人都还没反应过来的时候，准备间的门消失了。

而同时，陆安然和沈无意眼前白光一闪，等到再恢复视线时，两人就已经是站在沼泽中间了。

两人听到一阵讥笑，是晏诗阙。

她只剩个脑袋浮在泥面上，嘲笑两人：“这次我是真的想问你们要个链接了，自信到底是在哪里下单的，什么都不了解，就敢直接闯进来了。”

陆安然和沈无意都还没来得及喷回去，就感到腰上、脚踝皆是一紧，泥淖里有什么东西缠住了她们，并且拉着她们往下拖。

两人很快发现了这东西拽人的规律，在下半身都陷入泥淖中时，就立刻停止了挣扎。

可不远处的晏诗阙，忽然喊了声：“我愿意！”

两人就被泥巴里的东西给极速拖拽走了，整个被拖拽的路线是斜着向下的。

陆安然当时脑子里就一个念头——完了，她和沈无意要被埋在世界的两头了！

回忆至此，陆安然也捋出来了。

她自言自语道：“所以，一定是晏诗阙那一句‘我愿意’给坏菜了……可是，这菜到底是怎么坏的呢？”

陆安然皱眉，几秒后想到了。

【规则3.5：副本内有唯一“逻辑漏洞”，找到它带走它，帮你圆梦，但漏洞守护者的任何要求，你都不要答应。】

“……”陆安然在心里骂了一整本新华字典那么厚，“遭瘟的晏诗阙！拿我和沈无意当祭品去答应了漏洞守护者的要求是吧！”

“行，那就谁都别活！”

陆安然在予卿安的保护罩里，喊了好几声“漏洞守护者，您在吗？”，可都没得到任何回应。

她在思考，晏诗阙是怎么和漏洞守护者交流上的。

不是声音的话，就是脑电波交流、是肢体接触……

“对了，肢体接触！”

陆安然笃定，缠绕住她四肢和腰的这些黑色发丝，就是漏洞守护者的一部分！

她尽最大努力，将手手掌向里弯折，努力用指尖去触碰手腕上缠着的发丝。

所幸，手指略长，不用凌空将手腕掰骨折，她中指的指尖也能碰到一点点黑色发丝。

“嘿，漏洞守护者，姐妹，交个朋友呗，聊聊？”

“你想要啥，不要只和那个坏女人说，也和我这个更坏的女人说说呗。”

【漏洞守护者：……在你们的星球，竖中指好像是不礼貌的行为，你，在以一个畸形的角度，竖着你的中指在戳我。】

【我，不想和你聊。】

陆安然的脑子里忽然冒出这样一行字。

没有任何声音，只有字。

她终于能叹出沉重的一口气了。

整个人都放松下来后，陆安然笑着继续“不礼貌”地戳戳黑色发丝。

“姐妹，你对蓝星的资料收集不完整吗？你了解得太少了……”

“在蓝星，我们骂人会竖中指没错，但爱人……偶尔也会动中指的啦~”

陆安然是豁出去一张小脸不要了，只求能把这话题给圆回来。

能让这诡异的漏洞守护者，和她继续交流。

【漏洞守护者：……首先，我不是姐妹，我没有性别，你称呼我为守护者就行，不要乱攀关系。】

陆安然：“那其次呢？”

漏洞守护者：……其次它根本没想要和陆安然继续说话啊！

它被破例提到这个副本里来做终极boss，是为了来和人聊天的吗？

不是为了吸收这个游戏里，最强玩家的天赋和种族本源之力的吗？

但是……来都来了。

【漏洞守护者：……其次，你确定要答应我的要求吗？你们的队友已经拿到了“逻辑漏洞”，并且有离开这个空间的机会了。】

陆安然拳头捏得咯咯响：“当然。我这人没别的优点，就爱帮、人、圆、梦。”

晏诗阙这个死变态！！

果然是献祭了她和沈无意，换了宝贝道具和离开的机会。

陆织进不来这个准备间的原因是，晏诗阙一早已经在这里面了。

组队不能超过三人……等等，可是按照基础规则，她跟沈无意是蓝方阵营，晏诗阙是红方，就算在一个准备间里，也不可能是组队关系啊？

难道说，这个准备间本身存在规则上的“逻辑漏洞”？

“靠！这是晏诗阙上头的人帮她硬造的游戏bug！”

想明白的陆安然气得都飙脏话了。

【漏洞守护者：听不懂你在说什么，但我的要求是，我需要更多的火种玩家进入这个空间。】

陆安然几乎是秒回：“那你别放我队友走，你直接把她也留下！”

“你放那个鹤女走，她的天赋不是唯一，但我和蛇女的天赋是全宇宙唯一的！”

陆安然根本不知道她和晏诗阙的天赋技能是不是宇宙唯一，总之往大了吹，说怎么都不能让晏诗阙活着出去。

至于会不会连累她姐一起死在这个空间之外……陆安然相信沈无意拿了“逻辑漏洞”出去后，会帮她交出最完美的答卷。

总之，她活不了，晏诗阙也别想活。

【漏洞守护者：这不符合规矩，我的规矩。】

陆安然平静下来，“守护者，在我们蓝星有句话——规矩是死的，人是活的。”

“规则之内，灵活变动才可能碰撞出最美的火花。”

“她作为我们的队友，有权把我们留下给你，我作为她的队友，规则上，也有权利把她留下。”

“至于那个鹤女……”陆安然极速头脑风暴着，想从守护者的只言片语中，找到它想要留下火种玩家的原因。

除了天赋技能之外的，其他原因。

NPC杀玩家是为了游戏给它们制定的KPI，因此，应该就是杀得越多越好。

那怎么在给晏诗阙提要求的时候，没有三个玩家都留下？

所以守护者和其他NPC不一样，它重质不重量。

除了天赋技能这一块上，沈无意有哪里是比不过晏诗阙的吗？

陆安然就是想到头秃也想不出来，这么不符合实际的东西——沈无意就是处处都比晏诗阙好，比所有人都好。

比不过晏诗阙的地方，一个都没……等等，还真有一个！

“守护者，你要留我们火种玩家陪你，那就留最好的呗，你对比下鹤女和蛇女。”

“天赋技能不一样，各项属性差不多，但蛇女有的特殊属性，鹤女没有。”陆织说过的，晏诗阙在这个副本里也锁血了。

“但最重要的是，鹤女就我一个伴侣，但蛇女的伴侣，已经公开的就有4个。她属魅魔的，指不定还撩了多少个火种玩家在地下情没公开呢。”

“留下她，就等于留下了无数个为爱痴狂的火种玩家。”

【漏洞守护者：……】

它对比分析玩家晏诗阙、玩家沈无意的游戏数据、进入游戏前的经历，发现陆安然说得太对了。

【漏洞守护者：你说得对。蛇女和你，都是魅魔，鹤女属性不错，但种族本源之力不如你们。】

【我同意你的提议，让你献祭蛇女，换鹤女离开。】

陆安然在心里握拳喊yes！

这次没用拳头讲道理，纯靠嘴谈成了一笔“交易”。

她真棒！

“不是，你等会儿，什么叫蛇女和我都是魅魔啊？你不要造谣啊，我的爱人也只有鹤女一个的好不好！”

反应过来的陆安然气得手脚乱蹬，又是一副无能狂怒的样子。

因为她这个动作，黑色发丝又开始扯着她往泥海更深处坠去了。

陆安然：无所谓，反正出不去，死在哪个海拔高度都一样。开摆！

晏诗阙好不容易从沼泽地里爬了出来，带着一身黑得发紫的烂泥巴，以及一柄被泥巴上了色的透明匕首。

她都看见空气墙上出现“门”的缝隙了，还差几步路就走过去了。

忽然，一条银白色的发丝交织出来的、宛如触手的东西，伸到她的身后，分裂成五股，分别缠住了她的四肢和腰腹，拽着她再次跌入泥潭里。

晏诗阙：……

“f**k！！！守护者，你言而无信！”

她的怒斥声刚落，就见远处的泥面上钻出一个浑身洁白干净的鹤女。

同时，她手中紧紧攥着的“逻辑漏洞”脱手而出，飞向了那只鹤女。

晏诗阙在这瞬间明白了，但也气笑了。

“陆、安、然！你一直说我是变态、是人渣，你自己又是个什么好东西！”

伤敌八千自损一万这种事也做得出来，你们陆家遗传基因里就带了“疯批”两个字吧？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第447章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”13

沈无意上岸的整个过程都在反抗，她不可以丢下安然一个人在泥泞里，自己上岸。

可在“逻辑漏洞”到手的那瞬间，她的暴躁、愤怒、崩溃、绝望在瞬间被抚平了。

安然没事。

她的安然没事。

整个沼泽里，除了她和陆安然，就只剩晏诗阙。

晏诗阙不可能在献祭了她们后，再让守护者做出这样的置换，唯一的可能就是陆安然。

沈无意将“逻辑漏洞”越握越紧，几乎咬破了唇，才能憋出一句话：

“陆安然，你要是敢牺牲自己换我活着离开，我会恨你的。”

可她必须走。

必须拿着“逻辑漏洞”离开这里。

因为她承诺过安然——她会永远尊重她的决定，信任她，拥护她。

如果真有万一……大不了，她殉情。

沈无意用手背擦了下自己血红的眼睛，她看向那道开在空气墙上的门。

视线像是被人用一层红纱盖住了，看不真切，可门缝越开越大，她甚至看到了门外陆织焦急扒拉门的身影。

沼泽忽然对沈无意失去了效果一般，她竟然能慢慢从泥浆里站起来，甚至每走一步都像是踩在楼梯上，步步上升。

最后，沈无意竟然能直接在泥面上走了。

虽然深一脚浅一脚的，但好歹不会再往下沉，她一步步来到门边，用所剩无几的力气，拉开了门。

“无意！”陆织一把扶住了她，才让她不至于直接跪了下去。

“安然……天，钱医生，钱医生你快来看看她！”

陆织本想问她安然去哪了，怎么没和她一起出来。

可沈无意微微抬头，陆织看到了她苍白的脸上挂着两行血色的泪痕，瞬间将那些询问都咽了回去。

钱美娟还在另一个房间的门口，帮一个重伤的姐妹治疗，沈青听到陆织的声音后率先跑过来。

在看到沈无意的瞬间她也吓得脸色煞白。

“妈妈！”沈青紧扑过来帮陆织接住沈无意，抱着人坐在地上，她的眼泪飙了出来：“美美，你赶紧过来，快看看我妈妈！”

钱美娟听到沈青的哭声手都抖了。

“别哭，来了来了，老婆来了。”

钱美娟这边丢了一个保命用的缓慢回血的技能给重伤的姐妹后，就赶紧往沈青这边跑。

人还没到跟前，治疗技能已经远远丢过来了。

沈无意感觉胀痛的眼球被极为柔和温暖的液体包裹住了，甚至连精神力快要透支的痛苦也减轻了很多。

她尝试睁开眼，但眼前还是有一层“红纱”。

沈无意只能凭感觉认出陆织的位置，她伸手抓住陆织的手，近乎哀求：“织姐……找云枫、去找云枫过来。”

“好，我去，你别激动，你的眼睛……”陆织有些担心，但钱美娟已经到了跟前了，她也就不废话，让出位置后赶紧转身跑向楼梯。

之前有其他姐妹说了，云枫去了六楼的“冷饮准备间”。

钱美娟检查了沈无意的眼睛，叹气。

沈青眼泪汪汪地瞪向她：“你再给我不说病情先叹气呢？”

钱美娟：……

所以还是得老夫老妻，才会有这种默契。

（本文百合cp提到的“夫妻”二字，都是夫人和妻子的意思，可以阴阳我自己造词、乱用词汇，但拒绝说我什么给百合cp用男词，什么我不用女词我就是不爱女之类。）

知道她叹气不是因为病人没救了，而是因为病人没大碍，悬着的心可以落地了。

钱美娟老老实实回答沈青：“她眼睛没事，就是之前用力过猛，眼压增高，再加上精神力掏空了，所以身体伤痕反应大了点。”

“这算是她们高精神力上限玩家的通病了，一旦精神力枯竭，就会优先影响体质属性。”

沈青也松了一口气，“没大事就好，就怕又染上什么debuff了，上次妈妈中的那两个debuff，给我和超萌都吓坏了。”

钱美娟：“没事的，高力量上限的玩家，一旦力竭，不也会优先影响智力属性吗？这算是游戏平衡吧，不是不可逆的伤害。”

说着，她抬眼看了看不知什么时候又紧闭上了的房门。

这次是真因为担忧而叹息了，“哎，你妈咪那边才该让你更担心吧。”

沈青扶着沈无意肩膀的手猛地攥紧了。

她唇瓣紧闭，唇角都绷直了。

这是她遇到不想面对的事、不想回答的问题时候，都会出现的表情。

沈无意摸索到沈青的手背，轻轻拍了拍：“别紧张，要相信你妈咪。”

“要相信她……”沈无意轻声安慰着沈青，也安慰着她自己。

被信任着的陆安然此时正在努力不辜负大家的信任。

她隔着粉色的保护罩，透过一片漆黑的淤泥，看着前方那一块隐约透着人形的泥巴，笑得像个魔女。

“晏诗阙，你没得选择的。等守护者再回来，你连答应我暂时休战合作的机会都没了。”

“你真的想和我同归于尽在这滩烂泥里吗？”

“我是无所谓的，好歹死得干净体面。但你就不一样了……你现在能感觉那些臭泥进入你的鼻腔、耳道，指甲缝吗？”

“蛇女身上有毛孔吗？淤泥会不会顺着你的毛孔，一点点渗透进你的皮肤啊？”

晏诗阙：……

破防了。

她又被陆安然弄破防了。

看到精神力回复上来1点了，晏诗阙用了【传音】技能，目标对象：玩家陆安然。

【就算你能支援给我精神力，但量太少了，我也不敢保证能操控住守护者。】

【到时候要是失败，你直接翻脸不认账，我一定死在你前头。】

陆安然冷呵：“难道你还想我一点不留的全支援给你？”

“你这和叫我直接去死，有什么区别？”

“晏诗阙，要论反手捅刀子，没人比你更会了。”

【……传音只有1分钟，你确定要用来和我骂架？既然要暂时休战合作逃出去，那就一起尊重下契约精神。】

【我可以不要那么多的精神力支援，但你有什么把握，在我操控它露出本体后，你一定能杀了它？】

陆安然：“不该打听的事少打听。”

“总之，机会就这一个，你不抓住，那我俩就一起躺在这泥巴里不死不灭的脏一辈子吧。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第448章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”14

【……陆安然，你这一轮和沈无意走在一起后，真的变了很多。】

【变狗了很多。】

“彼此彼此，你这一轮成我姐的狗之后，也狗了很多。”

【陆安然，我不是非选和你合作不可，我可以等我的人脉来捞我，你是真的会烂死在这里。】

“你不选合作，就没机会等到你背后的人。”

【合作。但再加一个君子协议：在我没找到解除和你姐的契约的办法之前都停战。】

【你姐想利用血仆来卡和我主仆契约共命的bug，我明确告诉你，不可能的。】

【给我时间，我去找到解除契约的办法，等我和陆织不再互相影响彼此的性命后，我和你，正大光明地来一场决战。】

【你答应，一会儿守护者回来，我就动手。】

陆安然皱眉，眸色深沉。

思忖数秒后，还是点头了：“成交。”

她一定有把握能杀了守护者吗？

不一定。

陆安然的把握，全在沈无意有没有get到她的想法上。

她让沈无意带着“逻辑漏洞”离开，不是真的要牺牲自己保住沈无意，更不是要沈无意优先选择用“逻辑漏洞”规避晏诗阙的死亡带给陆织的影响。

陆安然的解决办法，首先是让沈无意用“逻辑漏洞”钓云枫进这个准备间来帮她。

她打算让晏诗阙用“傀儡师”天赋操控守护者现身，并且来到她的身边。

她能开启神奇道具【坠入冰窟的恶魔之心】将周围的气温恒定在零下70°，这样泥浆会成冰，到时候只需要云枫用“魔术师”天赋制作的炸弹，把它炸成沫沫。

什么头发不头发的，都得成灰！

所以，如果云枫来了，她们成功了，那逻辑漏洞自然就是云枫应得的奖励。

如果云枫没来，或者她们失败了……那人死债销，复活云朵也没意义了，“逻辑漏洞”自然该用在陆织身上了。

守护者说它要回去拿它的“餐具”，晚点再来“享用”两个唯一天赋的人类火种玩家。

它已经离开十多分钟了，但不是实体，而是神智离开。

陆安然和晏诗阙还被那些头发丝死死拽在泥淖深处，不得动弹。

它快回来了。

陆安然在心中倒计时的同时，也在时时刻刻盼着：无意，你一定要明白我的意思。

云枫进来了。

在守护者回来之前。

云枫平躺在泥面上，没有发丝的拽动，她可以一直浮在表面上。

她把自己摊开成大字型，像一张饼，闭着眼，一脸平静安详。

前提是，不听她嘴里那些脏话的话。

“**你个**，垃圾沈无意！骗我说只是进来放炸弹的，没告诉我是在沼泽放炸弹！*****！这你爹的和往粪坑丢炸弹有什么区别？！！”

“本小姐是不怕死，但本小姐怕恶心啊！！！”

“沈无意！！！*******老娘要是能活着出去，那工伤索赔，我讹不死你，算我输！！！”

“还有那该死的小奸巨猾的陆安然！你她喵的到底在哪里！！！老娘是不会游到泥巴下去找你的！想都别想！你赶紧给老娘死出来！”

云枫骂累了，稍作休息的间隙，守护者的神智回来了。

当一捆头发丝缠上云枫的腰肢时，她一直慌乱的心才算安定了下来。

整个人，连呼吸都放慢了。

自然，除了呼吸之外，她一动不动。

又是几分钟过去，还浮在沼泽表面的云枫已经忍不住翘起嘴角了。

“果然和沈无意说的一样，似乎是守护者的规则限制：只要我不动，它就不能把我往泥巴里扯。”

云枫在心里叹气：所以陆安然，你到底什么时候才浮上来？我到底该什么时候、往哪里放炸弹？

说曹操，曹操到。

云枫心里想法才过去没几秒，她听到了距离她500多米远的位置，传来陆安然的咆哮声。

“小疯子！过来！把你最燃的炸弹放过来！！！”

声音是从头顶的左边斜上方传来，云枫皱眉，想回头看看什么情况，又怕自己动一下被守护者的秀发给拽到泥巴里洗澡。

正纠结着，陆安然的声音更大了，带着怒气。

“我服了，你别搁那咸鱼摊了！！！赶紧的动起来！爬过来！！放炸弹啊混蛋！”

将手脚都变成了猫爪的猫女陆安然，腰上系着一条“头发绳”，身后拖着一大坨黑色冰块，在沼泽面上狂奔。

和她同样咬着牙，用“头发绳”拖着这冰块疯狂游的，是蛇女晏诗阙。

为了游得更快，晏诗阙甚至没要人腿，直接将下半身都转化为了蛇尾。

两人一起拉着的冰块差不多有2m³大小，里面冻着一团黑色的发光团子。

团子身上是黑白相间的光丝，密密麻麻，长短不一，最长的几条已经从冰块里延伸出来了。

一条就是陆安然腰上的“头发绳”，一条在晏诗阙的腰上，还有一缕，在云枫腰上。

陆安然跑得龇牙咧嘴，“小疯子！它现在动不了了，你赶紧过来！赶紧和我来个双向奔赴可以吗？！”

“为了云朵！！！”

云枫：！！

一个鲤鱼打挺，翻身在半空中，狮女就将手脚都变成了狮爪，同样四肢着地地狂奔起来。

双向奔赴就是比追着心选跑来得快。

很快，云枫和冰块的距离缩短到了100m之内。

就是现在！

“陆安然，躲开！”

“……”陆安然差点被云枫这句话噎死，“我特喵躲不开！！它是不会动了，又不是死了！”

那光丝要是这么好割断，她至于沦落到先送老婆出去，再和仇人合作？

云枫：……

“你个小垃圾！”云枫骂骂咧咧，疯狂在心里计算“魔术师”天赋和什么技能的组合，达到的爆炸效果能把整个冰块炸成冰粉，又不至于波及到陆安然。

但她121的智力属性不是盖的。

当即叠加组合出来一个新技能，云枫直接刹住脚，站在原地就对着冰块放出技能。

“夏虫与冰！陆安然，3、2、1！”

陆安然只见一群像是红色蜜蜂一样的东西，朝着她们面门而来。

但只是擦面而过。

火红的小虫子，飞过的地方带出点点火星，空气都传出异味。

就像是，空气都被它们的火尾灼伤。

陆安然卡着云枫倒数的“1”刹住脚，随即就地滚开。

Boom——

一声巨响。

原本的黑色冰块化作了一朵颜色单调又暗沉的烟花。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第449章 猜到了

【副本提示：玩家晏诗阙在“儿童游乐室准备间”内，独立击杀LV6闹事者、LV8闹事者指挥，获得共计800个人积分。】

【副本提示：恭喜玩家陆安然、玩家云枫、玩家晏诗阙在“儿童游乐室准备间”内，击杀奇遇道具守护者，获得1688小队积分。】

听到播报的瞬间，陆安然转头看向晏诗阙。

陆安然：？

这个眼神，晏诗阙居然秒懂了。

陆安然在问她：胆子这么大，当众玩bug是吧？

“晏诗阙，你知道我因为反馈bug，得到过游戏主系统给的奖励宝箱吧？”

说话的同时，陆安然的猫女形态转换，手脚都成了正常人类的样子，只是留了猫耳和猫尾。

整个人站在晏诗阙面前，没有比她矮多少，气场却能在这一瞬间碾压她。

晏诗阙心里骂了句脏话，嘴上只说：“小队积分我退出分配，击杀奖励我也送你们了，约定时间到了再见。”

说完，她瞥见准备间的门再次打开缝隙，人身蛇尾的她竟然直接变成了全动物形态，光速溜走了。

“晏诗阙？不能放走的吧！”云枫反应过来那条蛇是谁的时候，追过去已经来不及了。

她没有之前游戏的记忆，但是晏诗阙这个名字，她在沈无意和陆安然嘴里听过太多次了。

特别是沈无意。

和她私聊到生死大事的时候，总会提到晏诗阙。

云枫追出了门口，在走廊上来回张望，也没看到那条蛇。

“哎，怎么就把人放跑了……”

“没必要拦着他，在这个副本里，杀不死她的。”

陆安然出来后轻飘飘的一句话，震撼了云枫好多秒。

“什么叫这个副本里杀不死她？按照沈总说的，离开这个副本，我们更拿她没办法了。”

陆安然没那么多功夫给她解释，她从里边出来，满心只有一个念头——去找沈无意。

只是在云枫进入准备间之后，走廊上的其他玩家都已经被钱美娟劝回了鸟窝稍作休息，包括沈无意。

以至于，陆安然看到空空荡荡的走廊，心尖猛地震颤一下。

她不知道，在沼泽里的时候，沈无意有没有受伤？

她只是在那时候莫名的一阵心慌，感觉就像是沈无意特别需要她。

知道沈无意伤势有些骇人的云枫拦下了想要奔回鸟窝的陆安然。

说：“你们不是说，游戏主系统给你藏了一份特殊奖励在这个副本里吗，找到了吗？‘血色侵蚀’阶段的时间不多了，我先陪你去找奖励箱子吧。“

这也是沈无意安排给她的任务之一。

陆安然甩开她的手：“我必须先确定沈无意的安危。”

对于她而言，这个游戏里的一切，都没有她在意的人来得重要。

云枫不怕挨揍地横挡在她面前。

“你就信我的吧，有钱医生在，还有你姐和小阿青。沈无意就算受伤，你也不需要担心。我们还是抓紧时间先把你们要办的事儿，办完吧。”

陆安然在瞬间翻脸，小猫爪子直接挠在了狮女胳膊上：“你的意思就是沈无意真的受伤了。让开，别挡我！”

陆安然已经化身完全体的小猫咪，爪子着地，跑得飞快。

云枫：……

谁敢信？她一只成年雌狮，居然被一只小猫咪给挠成花臂了。

工伤啊！

这又是工伤！

沈无意，你欠我的拿什么还！

云枫也顾不上那么多了，也直接化身猛狮，追上后，叼住陆安然的后颈皮就跑。

“赶紧的吧，沈无意说你们得到一张地图，地图显示在2楼东边的走廊末尾，还有一个画着多芒星标记的小房间，那也是必须去的。”

她边跑边解释，因为嘴里还叼着只小猫咪，所以发言有些含糊不清。

“她的伤真的不严重，只是看着比较吓人。是她自己用力过猛自伤的，你晚半小时去关心也来得及。”

“倒是她说了，如果解决了这个准备间后，你没有被拉入什么奇遇幻境，就让我必须带你去赶下一趟！”

“我知道你俩感情甚笃、情比金坚、痴心绝对，你爱老婆好歹也听点你老婆的话啊！”

“真要来不及了！血色侵蚀阶段还差十几分钟就到四小时了，再怎么都快结束了！”

云枫很少这么正经地大段输出，陆安然也冷静下来。

“知道了，你放我下来，我自己跑。”

她深呼吸后，平静地说出这句，只是眼睛酸酸的。

想老婆。

想看到她，想得哭。

“……”忽然有几滴水飘到云枫嘴里，她整个人……不，整只狮都差点僵直了。

她是真没招了，为了拿到【逻辑漏洞】，她真的牺牲了太多。

云枫崩溃的吼道：“你特爹的别告诉我，你在洒猫尿啊！”

不然她怎么嘴里咸咸的？！

“……都叫你放开我我自己跑！我只是飙泪而已，怎么可能在你的嘴里尿尿！”

说来说去都怪狮子跑得太快，让她的眼泪迎风飘回了狮子嘴里。

害得她自揭，想老婆想得哭的囧事！

云枫嫌弃地一甩头，将嘴里的小猫咪甩到自己背上。

“你再快能快得过狮子吗？好好坐着吧你。哭包。”

“……”陆安然不语，只一味要这样揪狮子的鬃毛。

两人来到沈无意说的那个房间门口，看到房间里一切正常，没有闹事者的身影，也没有挂任何准备间的牌子，不由得脸色都难看起来。

云枫着急：“我谯，怎么还没变准备间？时间会不会不够了。”

老沈交代的工作啊……这关系到她啥时候能拿到【逻辑漏洞】！

陆安然黑着脸是因为她回忆了下那张地图，这个房间标记的五角星，她记得是透明色的。

如果沈无意的推断没错，这里也藏着“奇遇”，那颜色消失，会不会是因为“奇遇”已经被人拿走了？

如果不知道晏诗阙上头有人帮她开挂，陆安然也不会这么想。

毕竟，这一路过来，她的“好运”和她的体质血条一样，都没有失灵过。

要说她在公路上，求仁得仁都没有半点夸张。

陆安然看向一切正常、但开着灯的房间，目光深邃。

该死的晏诗阙，你背后的人，该不会就是面具人老爷爷口中提到的那什么司宇吧？！

那个一直在找她，想要扼制她、弄死她，且连面具人老爷爷都要躲着的司宇！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第450章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”15

两人又等了几分钟，这个房间还是没人来，也没有npc来。

云枫急得都想吃棒棒糖了。

陆安然：“首先你没有棒棒糖，其次，狮子吃棒棒糖像什么话。这里估计已经被人清过图了，我们别浪费时间了，走吧。”

云枫的狮子头摇得像是拨浪鼓：“不行，就这么走了，沈无意搞不好会挑刺儿，不给我结算‘工资’。”

陆安然不管她，直接开跑，边跑边回忆那张地图上，其他有标记的房间所在的位置。

“走吧，不回鸟窝，别浪费时间，我们去其他准备间再刷点积分。”

她记得，在城堡的负一层里，还有个画了红色三角形的房间。

就算没有奇遇，应该也是有高等级闹事者指挥的准备间。

云枫无奈，只能跟上。

“那个泰迪熊，那个女仆姐之前不是给你说了，怎么抢对方阵营的积分么？”

“我们要不现在去抢一波？”

云枫迫切需要再干出点成绩去和沈无意交差。

两人跑得不带停的，陆安然侧头看了看，还是直接跳上了狮子的后背。

“你跑，我指路，你腿比我长。”

云枫嘴角勾成耐克，“行，去哪，你说话。”

也就在这个副本里她能听到陆安然这么说了。

出了副本，已经170+的陆安然，以及那个接近一米八的沈无意，两口子的腿都比她的命还长。

“地下一层，红酒窖。”

“好哒好哒。”

云枫撒丫子跑着，陆安然和她解释抢积分的事。

“我们直接杀死蓝方阵营的玩家，是不能继承对方已经累积的积分的。”

“熊熊姐说了，要继承积分，有地点规则。”

“例如我们在他们已经通关的准备间里杀掉对方，只可以继承他们在那个准备间拿到的积分。”

“想要继承他们身上所有的积分，必须是在他们的营地附近击杀他们。”

云枫明白了，“这个附近是要多近？”

“水平距离10m内。”

云枫：“……这和杀到人家老巢去有什么区别？”

现在已知，在己方阵营的“动物窝”内，受伤的小动物们是会降低体质属性的流失速度的。

类似于，在其他地方她们几爪子就能挠死的动物，在人家动物窝里，她们得挠十几爪子，甚至几十爪子才会死！

陆安然忽然嘿嘿一笑，笑声让云枫头皮发麻。

云枫：“？？？你撞邪啊！”

陆安然：“恭喜你我，已经来到了红方阵营的老巢咯~”

云枫：！！！

狮子定睛一看，圆溜溜的眼珠子都差点瞪出来。

酒窖的一面墙下，有一个冒着红光的洞口。

这不是红方阵营的动物窝，还能是啥？

“嘘，躲起来，有什么东西爬下来了。”陆安然刚从狮子背上下来，就跳起来一爪子按住了狮子的嘴巴。

两只猫猫祟祟地藏在了堆叠的红酒桶后面。

一阵淅淅索索的声音后，刚才她们下来的那个楼梯上，爬下来四只蜥蜴。

陆安然透过酒桶之间的缝隙看出去，恰好和一只灰色的水蜥蜴四目相对了。

“云枫，上！”

只是一眼，陆安然就认出了那是谢轻语！

在谢轻语还没反应过来的时候，陆安然已经一跃而出了。

狮子紧跟其后，另外三只明显笨拙一些的蜥蜴打作一团。

陆安然偷袭挠了谢轻语脸上一爪后，扑落在一旁。

她颈背的长毛炸成一蓬银刺，弓腰缩身，虽然体型堪堪到谢轻语肩侧，但异常敏捷。

灰色的蜥蜴粗尾骤然横扫，劲风卷得白色猫毛翻飞。

小猫眉头皱起。

刚刚谢轻语的尾巴上居然带有骷髅骨刺！

那是灵体族NPC的战斗武器，和机械姬的闪电鞭一样的东西。

在被谢轻语尾巴扫到的那瞬间，陆安然自身的分裂属性“闪避”被触发了。

否则她掉的就不是猫毛，而是一层皮肉了。

“云枫小心，她们有额外武器！”

陆安然提醒一声后瞬间反扑。

她前爪蹬上灰色蜥蜴的硬鳞，尖爪扣进软肉，锋利小猫牙咬向谢轻语颈侧。

谢轻语吃痛狂甩，娇小的白色小猫猫被掀飞半空，但身法灵活，她在那瞬间借力蹬出一爪，既保证了自己不飞出去了，又在蜥蜴身上挠开一道血口。

“陆安然，你死定了！”谢轻语痛得发狂咆哮。

本来她还不确定这只猫就是陆安然的。

但这样的反应力、这样的身法和见识，谢轻语能笃定她就是其他队友口中的蓝方阵营首领——玩家陆安然！

谢轻语低头猛撞，陆安然轻盈跳开，落地再弓身，银白长毛沾了尘土，竖毛哈气，半步不退。

“谢轻语，你几次三番想弄死我姐，现在还想弄死我？”

“你的野心不小，但显然你的能力没追上！”

陆安然说话的同时，已经快速飞扑了好几次了，次次都挠中谢轻语。

NPC如何？

带武器了又如何？

既然被她盯上了，那除了被打到掉级，就没第二个下场！

“吼——”

一声凶猛霸气的狮吼响彻整个酒窖，甚至顺着楼梯爬到了城堡各个角落。

红酒窖里，橡木桶被战斗波及，散落一地，甜润的酒香裹着潮气漫开。

云枫，一只成年雌狮立在窖中，鬃毛扫过酒架，气场直接压了半间屋子。

她这次打架和之前不同，明显垃圾话少了很多。

大概是一对三，没空分心了。

但云枫不愧是小疯子，没用天赋技能丢炸弹出来，都能把三只蜥蜴压着打。

而陆安然此时蹲在最高层木梁上，一身银白长毛蓬成小毛团，圆滚滚的萌眼里满是狡黠。

她让云枫把谢轻语的攻击也接了过去，帮她撑会儿，等她的精神力恢复到足够开出锁意诀来。

四只水蜥蜴窸窣合围云枫，她们身上的鳞甲蹭得木板作响，带着骷髅骨刺的粗尾甩得噼啪带风。

然而云枫忽然跃起，看似是要飞扑灰色蜥蜴，但实则空中扭身，前爪朝着浅黄色蜥蜴轰然拍下。

跟拍碎一坛陈酒似的，浅黄色的蜥蜴硬鳞当即裂了缝。

林艾芸瘫在桶边直抽，哭哭噎噎：“死了死了，大姐，我死了！我等级掉了1级了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第451章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”16

褐色扑上来想咬云枫的腿，狮子偏头叼住它腰腹，扬头一甩——

哐当！

苏可心撞在酒架上，几瓶红酒炸裂，猩红酒液泼了它满身。

“好一道甜酒蜥蜴刺身！小疯子，你在等什么？来个小魔术，把蜥蜴刺身变火爆蜥肉啊！”

云枫当即就接了个小小的炸弹过去。

精神力不够了，这个炸弹的威力极小，只够在蜥蜴鳞片上擦出一点火星子。

但要的就是这个火星子！

褐色蜥蜴身上轰地一声，燃起火焰。

苏可心破防：“草！我也死了，掉了1级！”

“小疯子，那个灰蜥蜴在瞪你，准备偷袭你呢，弄她！”

陆安然蹲在梁上看热闹不嫌事大，甚至直接当起了“战场指挥”。

带斑纹的蜥蜴趁机淡出战场，想偷袭梁上的猫。

但陆安然玩归玩、闹归闹，从不拿战斗开玩笑。

她早就瞅准时机，纵身跃下，利爪勾住许绮音眼周软肉，小身子一翻稳稳骑在许绮音背上，尖牙再次咬向蜥蜴颈侧。

梅开二度。

咬中了。

且不松口。

带斑纹的蜥蜴慌得乱撞，撞翻半排酒架，酒瓶砸碎，木塞滚了一地，她死活甩不掉这只小猫猫不说，还几次踩到木塞，给小猫猫表演了好几个劈叉。

云枫趁灰色蜥蜴后撤躲避她的功夫，转身一爪摁住狂扭的许绮音，她尾巴轻扫便锁死许绮音的动作。

陆安然跳落狮脚边，舔了舔沾酒渍的爪子，银毛沾了点碎木屑，尾巴慢悠悠晃着。

“你是晏诗阙的小几来着？”

“算了，不重要。”

“只要你是晏诗阙的女人，你就要因为她，挨抽。”

小猫不讲武德。

嘴上说着抽。

实则伸出利爪快准狠地抓挠，快出残影的爪子下，是带斑纹的蜥蜴血肉模糊的身体。

三只蜥蜴瘫在红酒淌成的小溪里，彻底没了脾气。

只能齐齐看向唯一还没“死”的灰色蜥蜴。

那眼神，竟然是出奇的一致，都在说：大姐，我们得歇一回合，你上吧。

谢轻语：……

她看向那一狮一猫，两只并肩立着，一个威风凛凛，一个狡黠带煞——

她打得过个屁！

谢轻语直接将尾巴上的骷髅骨刺都收了起来，后肢站立，前肢投降般举起。

“等等，陆安然，我们谈谈。”

陆安然眸子一眯，对准谢轻语露出来的、无鳞片保护的腹部，扑过去就是一顿猛挠。

挠得灰色蜥蜴肠穿肚烂，鲜血一地。

谢轻语：……

陆安然这是不讲武德吗？

她纯缺德啊！

投降了她还杀，这和杀战俘有什么区别？

【副本提示：恭喜玩家陆安然、玩家云枫找出副本内唯四的NPC玩家且成功全部击杀，获得小队积分1200点，绩效系数提升至1.8倍！】

【副本提示：恭喜蓝方阵营玩家陆安然、玩家云枫，在红方阵营动物窝附近击杀红方阵营玩家蓝语语、玩家绿芸芸、玩家绿心心、玩家绿音音，继承积分共计6982点（已计入小队积分，结算前可自行分配）。】

“窝趣！这么爽！”云枫听到提示音，已经兴奋地叫起来了。

“安然安然，我们能不能再杀她们几次？再杀会不会还有积分奖励？”

“击杀奖励只有一次，她们没死只是因为她们是NPC，不会死，只会掉级。”

陆安然看到云枫眼睛都快冒红光了，故意邪魅一笑：“不过，刷伤害有。”

谢轻语惊恐万分地看着陆安然，控诉还没说出口，她就感觉到蜥蜴身体一片僵直，除了眼睛能转动外，其他地方根本动不了。

另外三只蜥蜴也是一样的感觉。

以至于四只眼睁睁看着眼前白光一闪又一闪。

那是陆安然和云枫的利爪挥动带出的锋芒，她们自己则是血色一片又一片，直至目光所及之处全是一片刺眼的红。

陆安然用锁意诀，控住她们第一次后，就和云枫把四只都捆了起来，捆着杀！

晏诗阙终于打完所有高积分处理间，回来动物窝，踏入酒窖的那瞬间，她就开始发抖了。

气的。

她可算是理解为什么第二阶段叫“血色侵蚀”了。

因为陆安然把NPC玩家杀到等级为1的时候，整个红酒窖的地板都被血色浸透了！

“陆安然！说好的契约精神呢？！”

愤怒的同时，晏诗阙迫不得已取下了【链在一起】，让目光都明显呆滞了的四只，被NPC管理系统直接从副本内召回她们回神明游戏管理局。

太惨了。

四个NPC的等级都被杀到底了，连蓝色品阶的谢轻语都是。

陆安然变回了猫女形态，无所谓地耸耸肩：“我很尊重契约精神啊，我杀的又不是你。”

晏诗阙气得打摆子，拳头攥紧：“你打狗也要看主人，她们是我的手下。”

也是她的“血奴”，是她的尖刀。

都给杀成这种低等级NPC了，和直接砍了她四肢有什么区别？

陆安然注意到晏诗阙的用词，是手下，不再是奴了。

所以，这变态现在和这四个女人纯剩下利用关系了？

一想到晏诗阙现在对陆织的心思，陆安然就忍不住火从心头起，她脸色一下子就冷了下来。

“晏诗阙，不想别人打你的狗，就把你的狗栓好，别让她们出门。”

“这种有伤人记录的‘恶犬’，人见人打。”

“还有，虽然我们有君子协议在，但我还是必须得提醒你，离开这个副本后，别再出现在我和我姐面前，不然协议随时作废。”

“我有不杀你但完虐你、囚禁你的本事，希望你也有认清自己身份的觉悟。”

说完，猫女带着狮子头也不回地离开了红酒窖。

在她们从楼梯上到地面层的那一刻，周遭光线和景象瞬间变化，副本提示音也同时响起。

【副本提示：恭喜玩家陆安然、玩家云枫通过对NPC玩家造成伤害值攻击27641点，获得小队积分共计2764点。】

【副本提示：城堡管理员提醒大家，“血色侵蚀”阶段已结束，“最后的晚宴”阶段已开启。注意聆听最新规则：】

【规则4.这是最后的晚宴，也是最后的狂欢，已经选择好了礼服的颜色，就严禁修改了。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第452章 欢迎来到副本“橙色·动物杀”17

陆安然和云枫闻声低头，发现两人身上穿着都是淡蓝色的礼服裙。

也就是说，这一阶段无法再更改阵营了。

【规则4.1：本副本内所有积分，必须在这一阶段结算，奖惩提前发放。积分不足1000的玩家，请不要惹怒城堡主，立刻滚出树屋城堡！】

【规则4.2：城堡主的眼睛很漂亮，但尔等不可直视城堡主的眼睛！】

【规则4.3：城堡主爱听爱情故事，只要你说的故事够感人，那就算被城堡主抓住了你，也能平安回家。】

【规则4.4：请保持安静，城堡主不喜欢在玩躲猫猫的时候有人说话。】

四条小规则，也就是这一阶段的游戏玩法。

听得陆安然和云枫皆是无语。

两人打着眼神官司。

陆安然：先回鸟窝，找大家集合。

云枫：你现在试试看，小队积分还能不能分配，阵营里有积分不足1000的玩家。

陆安然：？？？谁？

云枫：曲沁那个堂妹，曲湘。

陆安然：……还能分配，曲湘那边不碍事，阿沁和小燕会给她匀积分保命的。快走，回去集合的时候，我和大家平分下积分。

云枫：规则说一定要这个阶段结算积分的，那我们平分完之后怎么结算呢？是要找到相应的NPC才能结算积分吗？

猫女和狮女皆是脚步匆忙，陆安然一边注意不跑出大动静，一边沉思。

最后递了个眼神给云枫：我怎么有种感觉，好像是只能找城堡主结算呢？

云枫瞳孔地震。

云枫：那听起来是个大boss啊！又不能看它眼睛，又不能和它说话，怎么和它结算？

陆安然忽然停下脚步，站定原地。

等云枫也停下来，疑惑地看着她的时候，她才往前走了一步。

随后再次站定，瞪大眼睛看了看脚下的路，再看向云枫。

云枫：？？？

陆安然看云枫没get到，再次重来一遍：向前走一步，看看脚下的路，看向云枫。

云枫看明白了，也看沉默了。

神特爹的“走一步看一步”！！！

回到城堡最高处的鸟窝，陆安然第一件事就是拨开围上来的小姐妹们，奔向沈无意，拥抱她。

沈无意的眼睛缠着绷带，阻挡了视线，她看不见。

但在陆安然扑进她怀里的一瞬间，她就知道是她的小妻子战胜回来了。

不能说话。

陆安然只能用用尽全力的拥抱，来告诉沈无意，她有多想她，多担心她。

沈无意笑着回抱着她，任由她埋在自己胸前隐忍地啜泣。

她淡蓝色的礼服是高领无袖的长裙，胸前一整片布料都被陆安然的眼泪浸成了深蓝色。

或许，还有清鼻涕呢。

沈无意想着想着，笑容就不自觉更灿烂了一些。

她的小妻子，真的好可爱。

沈无意圈紧手臂，用只比陆安然轻一点点的力量抱着她，下巴眷恋地蹭着她的头顶。

两个人对彼此的爱意，任何时候都是如此，不用说也能让对方完全感受到。

但，只是拥抱，说不尽这份爱……

云枫：？？？妈呀~大姐！你着急忙慌赶回来，不是为了平衡积分，带大家一起组团去找城堡主的吗？你现在在干啥！我请问你在干啥！

李满月：亲嘴儿啊，你没亲过吗？

钱美娟：哇哦~年下娇0上位深吻年上禁欲1吗？好看好看。

曲沁：蒙眼play我是很吃，但看熟人接吻……有种诡异的尴尬感。

陆织看了眼曲沁，两人莫名生出一种惺惺相惜之感，也就一起转身假装忙别的去了。

周围其他姐妹：……两位大佬，倒也不用这么不把我们当外人。

沈青：！！！不行不行，帘子呢？哪有布帘子！快给我妈妈和妈咪挡一下！

陆安然能不知道在这里接吻会被大家看到吗？

她红温到耳朵快滴血了也要亲。

忍不住。

根本忍不住。

不现在立刻亲亲她的老婆姐姐，她就觉得自己要难受得哭晕过去了。

云枫说，沈无意眼睛出血是因为“用力过猛”。

在沼泽里，她们都被守护者钳制成那样了，明知道越挣扎，光丝会捆得越紧、越拽着她们往更深处沉溺。

沈无意为什么还会拼了命挣扎？

她一向冷静自持的。

除非，关心则乱。

她知道，沈无意是担心她。

担心她精神力不够一直不停施展【予卿安】，会因为淤泥而窒息掉血……

就算沈无意知道她有锁血挂，可沈无意还是害怕她受伤、怕她痛苦。

她……她怎么能这么爱自己呢？

一吻结束。

陆安然坐在沈无意腿上，面对面，捧起沈无意的脸，目光灼灼和她隔着一层绷带对视。

她的指腹在沈无意脸上轻轻摩挲，像是在和她说：下次，不要这么担心我，你知道的，我不会有事。

哪怕是为了你，我也不会让自己出事。

沈无意唇角勾着，微微点头，像是应了一声。

“嗯。”

猛烈的情绪在耳鬓厮磨间，悄然过渡至平和。

陆安然坐在沈无意身边，对着面前的姐妹们疯狂打手势。

“这个阶段不限制组队人数了，红方不知道还剩多少玩家，一会儿，我们所有人一起行动。”

“鸡蛋不要放在一个篮子里，上一阶段大家积攒的小队积分全都拿出来，大家平分。”

“谨记两点就好：1.不能出声；2.看到不确定是何物的光点时，立马闭眼。”

萧与眠带来的一个队友举手，陆安然给了她一个“请讲”的手势后，她站起来疯狂“手语”。

“要是不小心被城堡主抓住了，要说爱情故事怎么办？我从来不看偶像剧、不看小说，也没有任何恋爱经历，我是真的说不出来。”

众人皆惊。

还真的有姐妹修的“无情道”啊！

陆安然捂脸，打手势：“四大名著总看过吧？要么说红楼梦，要么说女儿国国王和她的御弟哥哥也行。”

姐妹红着脸点点头，坐下了。

陆安然眼神询问大家准备好了吗？

得到肯定的回答后，她起身手指向鸟窝边上的水晶锁链——出发！

一行15人……应该是15个拟人态的动物女士，穿着款式各异的淡蓝色礼服裙，顺着水晶锁链从天而降。

最后一个人落地的瞬间。

陆安然心里就骂了声面具人老爷爷。

她的“好运”怎么又失灵了？！

人怎么能倒霉成这样？！

我方阵营刚全军出击，落地就被两个黑色的大圆点给盯上了。

圆点不是光源，只是两个黑漆漆的圆形！

以至于大家都没把它和“眼睛”联系上，所有人都看了它好几眼。

然后，15个人都收到了副本提示。

【副本提示：你已获得“城堡主的凝视”，请在1分钟内，说完一个感人肺腑的爱情故事。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第453章 开挂一样的爱情故事

陆安然：……

棘手，太棘手了，十五个人一下子全被控住了。

她想回头去看看其他人，可她现在除了眼球能转动之外，连手指头都动不了。

副本提示说，十五个人，要说十五个爱情故事。

但陆安然发现并不是让她们同时开口，而是一个个挨着来。

也就是，大家都要保持落地瞬间的姿势，罚站15分钟！

陆安然想要提醒大家，尽可能都挑历史上、文学影视作品里的爱情故事来说，少说自己的感情史。

免得你认为的那些刻骨铭心的爱情，在城堡主看来很一般。

但是……动不了啊。

不能打手势，甚至不能递眼色。

忽然，陆安然感觉到手心一阵细微的痒意——是沈无意在抠她手心。

【想要转达其他人什么么？我没看见城堡主的眼睛，我没被控制，我可以帮你转达。】

陆安然：！！！

她怎么忘了，沈无意眼睛上的绷带还没拆呢！

这么怎么不算一种物理外挂？！

可她要怎么告诉沈无意，她想沈无意帮她转达什么……

下一秒，她就感觉到沈无意在她手心又开始写字了。

【我能想到的是，让她们尽量说大众认可的爱情故事，避免个人喜好让城堡主不喜。】

陆安然心里狂喜。

她怎么就能找到沈无意这么优秀的伴侣？

机智、冷静、强悍且完完全全懂她。

陆安然眼睛湿湿的，但没有垂泪。

沈无意摸她的眼睛，摸到睫毛上的湿意，忍不住笑得宠溺。

看来，她是又说到小妻子心坎里去了。

不然就不是激动得溢出生理性泪水，而是两行止不住的清泪了。

沈无意不再耽搁，开始摸索着给每个姐妹手心写下“说典故，避免个人感官差异”。

前面已经有姐妹被城堡主允许开口说话了，还好说的都是什么梁祝、罗密欧与朱丽叶，又或者百合电影《卡罗尔》、《小姐》之类，耳熟能详的爱情故事。

她只能尽力写快点，把陆安然的意思尽可能传达给更多的队友。

13分钟过去，包括陆安然在内的13个人都已经通过说爱情故事，得到了城堡主的认可，消除了身上的“凝视”buff。

最后只剩下陆织……

陆织心里很慌。

因为她的人生里丢失了十年，她小时候知道的那些爱情故事，都已经被前面的姐妹说完了，她自己没有更多的故事储备了。

她的额角渗出密密麻麻的细汗，喉咙发紧，心脏像是被一只大手紧紧拽着。

解除了控制的陆安然，因为担心，到她身边紧紧握住她的手，在她手心写字。

可只有一分钟，她怎么能写得完一个故事，并且让陆织有时间重述完整。

陆织的说故事倒计时还剩下45秒，她终于想到一个爱情故事——她舅舅和舅妈。

确切地说，是她舅妈给她讲过的一个。

说是，和舅妈、舅舅之间的故事非常相似的……

“从前有一对势均力敌的宿敌，她们之间的争斗好似从宇宙混沌初开、天光乍破时就开始了。”

“她们被那片宇宙里，被她们开智的生灵称为主神。”

“Morgana主神追求公平，Zaria主神只讲规则。可当宇宙运行的逻辑是由单一物种来书写的时候，完美的规则里，公平二字就已经难以完全实现。”

“两位主神为了各自坚持的东西，无数次争吵、战斗，哪怕其他神明推选出第三位只看生灵实力的主神出来，维系主神间的关系平衡，她们还是较劲，还是为了‘公平和规则到底谁才是稳定不同生命之间的准则’这个问题争斗亿万光年。”

陆织只是说到这里，她的故事时间就已经到了0。

就在所有人都提心吊胆，紧张不已的时候，整个城堡内忽然响起一个……奶声奶生气的机械音。

【城堡主：你的故事我很喜欢，我给你续上加时卡，你慢慢说、仔细说。】

陆安然：？？？

沈无意：？？？

其余众人：！！！还能这样？

陆织本人：……

“尊敬的城堡主大人，但是，我已经维持这个姿势14分钟了，我……我们可以坐下来说故事吗？”

陆织话音刚落，众人只见周围环境眨眼间就变化了。

所有人，来到了一个装潢极近童话梦幻的宴会厅内。

整个会场颜色极其丰富，鲜亮却不刺眼，斑斓却温柔，每一种颜色都像是加了一大瓶牛奶进去。

可爱至极。

最重要的是，所有人居然都能自由讲话了。

因为豹子小姐在看到风格这么可爱的宴会厅的时候，忍不住惊呼：“我去，这些桌椅居然是姜糖饼干做的！哇靠，那舞台是巧克力搭的！我的天，沙发坐垫是棉花糖！”

所有人都以为她要被规则制裁的时候，城堡主居然发出了不好意思的咯咯笑声。

【呐，你去掰一口舞台上的麦克风吃吃看呢，那还是棒棒糖哦~】

众人：……差点以为要见证一代天才武学少女的陨落了，吓死个人。

【嘿嘿，你们运气很好，能和锦鲤小姐成为队友。我喜欢她说的故事，也喜欢她。】

【你们是她的队友，也是我的朋友，你们可以在我的晚会上尽情吃喝玩耍，只要不要吵到我听故事就好哦~】

【对了，我知道你们不喜欢其他穿红色礼服的小动物们，他们会影响锦鲤小姐说故事，我已经把他们全都送走了哦。】

陆织一怔，下意识问了句：“送出本了吗？”

城堡主笑得天真无邪。

【咯咯咯，按照你们蓝星的说法，应该是送去见阎王了哦~】

【安啦安啦，锦鲤小姐别紧张，和你共命的那条小黑蛇，我没抹杀她，只是送她出去了哦。放心吧，这条语音只有你一个人能听到哦~】

陆织长舒一口气：“呼，好险，我的小命保住了。”

【咯咯咯，那你可以继续说故事了吗？你还没说到“爱情”的部分呢~我想听！】

“好，我们继续。”陆织嫣然一笑，继续娓娓道来。

“别看Morgana主神性格随心所欲，她的脾气十分火爆，常常因为Zaria主神制定的严苛规则有失公平，不分昼夜地追着Zaria主神打架。”

“Zaria主神看似温和，实则性子冷清，最烦被其他神缠着，无论是示好、还是挑事，她都一视同仁地不耐烦。”

“可偏偏，每次Morgana主神找上门干架，她都奉陪到底。”

“Zaria主神不知道为什么Morgana主神成为了例外，但她觉得这样没什么不好，反正谁也打不死谁，甚至还给她漫长无趣的生命中添加了一些意外的惊喜。”

“直到某一天，Morgana主神把自己关在家里不出来了。”

“Zaria主神发现很久很久，她的死对头都没再找来，问了其他的神明长老，才知道Morgana主神是把自己的神体锁了起来，放了神识去宇宙中的其他小星球游历度假去了。”

“原以为Morgana主神只是去些日子，谁知道Zaria主神无聊得把一个荒芜星球，整个都种满了花，Morgana主神还没度完假回来。”

“Zaria主神每日都会去问神明长老，Morgana主神的度假进度、现在在哪个星球、扮演什么生灵、体验了什么样的生活。”

“神明长老从未觉得清冷的Zaria主神这么烦人过，所以偷偷泄露了Morgana主神的度假行程。”

“并且莫名其妙提醒了Zaria主神一句：神明是不能有感情的，主神更不能有。”

“Zaria主神带着这句提醒，锁了自己的神体，放出神识追到了Morgana主神当前体验生活的那个星球。”

“或许是为了戏弄Morgana主神、又或许是想要证明给那个神明长老看什么，明明在那个星球，女性的生存环境比男性恶劣太多了，可Zaria主神还是幻形了一个原主是女身的去替代。”

“因为，Morgana主神在当前星球幻形的生命体是个男身，在那个时候，那个星球上txl婚姻还未实现全球合法，Zaria主神想要和Morgana主神结婚生子，就只能……”

【等等，锦鲤小姐，你的意思是，Z主在不确定自己对M主到底是什么感情的时候，就已经想着要和M主结婚生子了？？】

陆织愣了下，她怎么从城堡主的小奶音里听到了格外八卦的语气？？？

这正常吗？

“是故事发展有些奇怪吗？尊敬的城堡主大人，如果你觉得哪里有不合逻辑的地方可以提出来，我们一起探讨下，但我没办法帮你做任何修改。”

“因为我也只是复述长辈给我说过的故事而已……”

陆织说这个故事出来，是为了逃过规则惩罚，她当然可以为了讨城堡主的欢心而随意编纂。

但不知道为什么，从她开始说这个故事起，脑子里就全是当初舅妈给她说这个故事的时候的声音。

她只能跟着脑子里舅妈的声音，跟着念，什么没办法去增字减字……就很奇怪。

【嘿嘿嘿，没事没事，没有不合理的，我就是觉得“爱而不自知”这个点蛮好磕的。】

其他坐在餐桌上，吃着小蛋糕、喝着小甜水的姐妹们也纷纷点头。

“对对对，这个好磕。而且清冷者先上头，禁欲者先沉沦，我真的磕死好吗？”

“我真的品到了一点‘她逃她追’的爽点，这个Zaria主神她自己都没意识到，她要到行程就立刻跟去了这一点，就已经是爱情的表现了吗？”

所有人都在七嘴八舌地磕cp，只有陆安然听得很沉默，安安静静地坐在沈无意身边。

她握着沈无意手的那只手，甚至在微微颤抖。

沈无意的唇贴近她耳朵，低声问：“怎么了？”

陆安然眉头紧锁，摇了摇头，没说话，而是摊开沈无意的手掌，在她手心写字。

【我总感觉，我姐说的这个故事，是我父母告诉她的。】

沈无意：？

陆安然继续写着：【除了我父母那样，脑子天马行空的长辈之外，我们家不可能有任何一个长辈能说出什么宇宙主神、神明长老、星际旅行、神体神识之类。】

【但我想不通，他们跟我姐说这样的故事，是什么意思……】

这次换沈无意沉默了。

她心里有个很大胆，大胆到离谱的猜想，但她不敢随便说出来。

“哎。”陆安然忽然叹出一大口气，“可能是我脑子乱七八糟的东西想多了，这也就是一个科幻主题的爱情故事而已。”

“不想了，我们还是继续听我姐说故事吧。”

陆织喝了杯热乎乎的奶茶，觉得通体都舒畅了，精神满满地继续说。

“Morgana主神和Zaria主神，最初到这个星球的时候，选中的原主都还只是小孩子。她们最开始还没适应幻形，对自己的身份认知就格外清醒。”

“但随着在这个星球度假时间越长，幻形时间越长，身体逐渐长大，她们才开始慢慢脱离原来宇宙主神的身份认知，做一对普通的……相知相惜的天才少年。”

“她们在这个星球上，是在最懵懂的年纪相遇的，她们有着一样的高智商、一样的理想与抱负，不像是在宇宙中，初见就剑拔弩张。”

“她们一起成长、一起学习生活、一起进步，活成了身边人都羡慕的‘金童玉女’的模样。”

“Zaria青睐Morgana的张扬赤忱，Morgana迷恋Zaria的温柔细致，两人顺理成章地结婚了。”

“只是，在Zaria确诊怀孕那天，神明长老的神识忽然降临了，说‘实力至上’的主神那一派的神明中，有人发现了Zaria和Morgana两位主神都锁了身体到其他低等文明星球度假了。”

“她们两位分开度假没问题，要一起度假也行，但是绝对不能用幻形的生命体去共同孕育一个孩子。”

“这违背了三主神之间的平衡，更是他们所在的整个宇宙最高等文明的星球，从未有过的先例。”

“神体无法孕育子嗣，神明生生不息只有两个方式：1.由三等以上的各类主神，挑选混沌体来点智、开智，使之成为神明预备体，再慢慢升级成为神明；2.其他各个星球的生命体，通过不断完成生命的进化，最终获得不老不死的神体后，也跻身为神……”

“神明长老让Zaria主神流掉肚子里的孩子，Zaria主神宁愿选择付出代价，让神明长老封锁她和Morgana在这个星球的所有记忆，提早结束‘度假’返回宇宙，也要保住这个孩子。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第454章 关于她的父母，宇宙主神

“Zaria主神和Morgana主神，两位好歹是宇宙主神，神明长老收了好处自然帮她。”

“但也说清楚了，他会让这个孩子像这个星球上任意一个普通孩子那样成长，能不能活下来、能不能长大，就看这孩子自己的运气了。”

“神明长老这句话，让Zaria主神潸然泪下，痛彻心扉。Zaria主神也就是在这一刻确认了一件事——她爱上了Morgana。”

“她期待肚子里这个和Morgana的爱情结晶。”

“身为宇宙主神，规则要求他们不能有感情，但不知道什么时候，规则之神Zaria自己就违背了规则。”

“可能是宇宙初开的时候，还只是一粒光点的她，在一片黑暗中，看见了唯二的另一粒光点的那一刻？”

“也可能是两粒光点都进化出了身体，有了神识，Morgana主神笑着跟Zaria主神说‘就是你天天在和我隔着浩瀚星河对望吗？我叫Morgana，谢谢你一直陪着我。’”

“更有可能是Morgana主神一次次找上门，要和她辩论在文明程度不同的星球中，到底是公平重要，还是规则重要。”

“亿万光年的时间长河里，有太多属于她们俩的记忆碎片了，谁能找得到感情萌发的起点？总之Zaria找不到。”

“Zaria能做到的事，就是利用在这个星球上，她是Morgana的妻子身份，和Morgana共同孕育一个小生命。用这个小生命的存在，在浩瀚宇宙中，将她对Morgana的隐晦爱意说到尽兴。”

【呜呜呜呜呜……太好吃了，这是我听过的Z主和M主的那些瓜里，最好吃的一个！我就知道，宿敌就是妻子这句话，不是读书人骗世人的！】

城堡主那奶声奶气的机械音，居然抽抽噎噎哭了起来。

画风诡异地让说故事的陆织，嘴角狂抽。

她再转头去看其他姐妹，全都磕红了。

要么是激动得脸红了，要么是被感动得眼红了。

关于暗恋这件事，最有发言权的曲沁狠狠共情了Zaria，所以情绪一上头，就问了一些不该她问的问题。

“织姐，那个星球上的Morgana，真的爱上她的妻子了吗？”

“Morgana知道她在那个星球上的妻子就是Zaria吗？”

陆织皱眉，试探性问城堡主：“我小时候也问过我家长辈这个问题，她也回答我了，但……你能问吗？我能说吗？”

故事是说给城堡主听的，提问也该是城堡主来问……

【对对对，我也想知道这两个问题的答案！锦鲤小姐你快说~】城堡主的声音萌萌哒，但语气真的好像瓜田里的猹。

陆织眉目舒展，笑着回答：“我家长辈说，神明的神识幻形出来的生命体，和神体本体的区别只在于‘体’的能力和寿命，那个星球上的Morgana，也就是Morgana主神的分身。”

“Morgana主神的性格就是那样，随心所欲、爱恨分明，如果不爱她的妻子，两人不可能结婚，也不可能有孩子。”

“只是那种爱，只是基于‘愉悦’这种情绪，并不是真正的神明禁令中的‘感情’。”

“至于她知不知道她的妻子是Zaria的神识幻形——当然是不知道的。她甚至不知道神明长老来找Zaria主神谈过话，也不知道Zaria主神和神明长老悄悄达成的协议。”

曲沁有些索然无味了，“也就是她对于她妻子的爱……没那么深，顶多是乍见之欢咯。”

陆织点头，“可以这么说。”

“那要是有一天Morgana知道了，Zaria在某个星球上给她生了个孩子，她会不会原地炸缸？”钱美娟好奇，并且问到了点子上。

小说看得多的钟毓秀惊讶得捂住嘴巴：“我的天，我不敢想这写成小说得多精彩。”

“宿敌悄悄尾随我到遥远的他乡，勾引我爱上她，娶她为妻，她还牺牲自己关键权益，只为给我留下一个孩子！”

陆织摸了摸自己的耳垂，回忆着舅妈说过的话：“钱医生这个问题我没问过，但我长辈提过一句，Zaria永远不会让Morgana知道这些事。”

“算起来，这是个BE的爱情故事呢，尊敬的城堡主，你也满意吗？”

【满意哒满意哒，只能说是她们在那个星球上的爱情故事是be吧，后续回到宇宙如何发展了……这谁知道啊。】

陆织捂脸，语气无奈：“既然城堡主你满意的话，能把我身上您的注视buff消除了吗？它的倒计时结束，我会变成血雾的……”

虽然倒计时还剩1小时。

但谁脑袋上悬着一个定时炸弹，能不害怕啊？

【咯咯咯咯咯~抱歉呀锦鲤小姐，我听得太入神，所以忘掉了~现在消除了哦！】

机械小奶音刚落，大家就看到晚会舞台的正中央再次冒出那两个黑漆漆的大圆圈。

是城堡主的眼睛！

全场灯光在这瞬间都聚焦到了那对尺寸惊人的黑色圆眼上。

【副本提示：城堡主最爱的讲故事环节结束了，恭喜玩家……进入到树屋城堡晚会中最重要的环节，也是最后一个环节，望你们都能平稳渡过这一环节，达成完美通关！】

陆安然纷乱的思绪这才被提示音拉回来。

从听到她姐说Morgana与Zaria“她们在这个星球上，是在最懵懂的年纪相遇的，她们有着一样的高智商、一样的理想与抱负……”的时候，陆安然整个人就如遭雷击。

她定定地坐在椅子上，整个人像是陷入了僵直状态。

脑子里密密麻麻全是她知道的那些，关于她父母的事……

她姐就一点没觉得，这个故事里有一段和她父母简直一模一样么？

不是相似。

是一模一样。

陆安然知道的很多关于她父母的事迹，还都是从陆织那里听来的，没可能她都能听出这个故事里那些重合度极高的片段，她姐没发现。

所以……为什么？

这到底是为什么。

陆安然脑子太乱了。

一直在想这些问题，在发散思维。

关于她的父母，宇宙主神……

直到副本提示音出现，她才能勉强回过神来，逼自己暂停脑子里那些可怕的联想。

陆安然刚回过神来，就被沈无意拦腰抱起，沈无意转身飞踏，抱着陆安然落到了另一张宴会桌上。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第455章 完美通关“橙色·动物杀”副本

沈无意眼睛上的绷带已摘除，她直视着前方，眉眼如刀锋般锐利，神情更是冰冷：

“安然，别走神了，最后一个环节了。赢了，副本积分会翻倍结算。”

“还有之前游戏系统补偿给你的箱子，也都翻倍。”

陆安然：！！！

什么？！

她就走神这么一会儿，城堡主就这么给她们把奖励旱地拔葱似的拉高了？

和沈无意一样，看向前方，陆安然看到了城堡主的真面目。

居然是个巨大无比的棉花娃娃！

城堡主就是个梳着粉色公主头的可爱棉花娃娃，手短脚短，身子肥肥。

眼珠子是呆萌豆豆眼，纯黑色的，像张能坐20个人的大圆桌。

它穿着漂亮的公主裙，粉毛头顶上还有个闪到刺眼的公主皇冠。

整个娃娃看着给人感觉就四个字——可爱、无害。

可事实却是，它只需要抬起小短胳膊，随便一捶，姜饼做的桌椅板凳就会碎成一地的糖粉。

【咯咯咯，我不仅可以把物品捶成糖粉哦，小动物也可以哒~】

【你们一共十五个小动物，我就只捶十五下哦，十五捶过去后，还没变成糖粉的小动物们，都可以找我结算副本积分哦~】

【现在，捶捶乐游戏，正式开始！】

砰——

一声巨响。

陆安然和沈无意刚刚停留的那张桌子变成了糖粉……

和沈无意分开朝两边就地滚开的陆安然，眼神也在此刻凌厉起来。

砰——砰——砰——

又是四捶，将陆安然的四个落点全都砸出了糖粉坑来。

陆安然再次幻化出有猫爪的猫女形态，看着城堡主duangduang地朝她走来的样子，她美眸半眯起来。

“有意思，棉花糖娃娃的小拳拳，十五下都追着我捶吗？”

“那最好不过了！”

“安然，小心！”沈无意也发现了城堡主只追着陆安然捶，不免担心。

陆安然回眸，笑着和她比了个ok。

“放心！我逃命的动作，快得要命！”

沈无意：……

“这种时候就别玩梗了，你专心点！”

“嗯呐~”

猫女身姿灵活、动作敏捷，次次都能避开城堡主针对意味明显的小拳拳。

但粉毛棉花糖娃娃真的太大了，它站在宴会厅里，就是整个宴会厅这么高。

它和最初陆安然她们遇到的泰迪熊还不一样，它体型庞大，却一点不笨重，灵活程度和陆安然几乎不相上下。

它的每一捶都落得让人难以预测，措手不及。

并且伤害范围也逆天。

属实不好处理。

到第8捶的时候，陆安然显然有些跑累了。

沈无意和其他姐妹其实都尝试了去帮陆安然吸引城堡主的注意，分摊她的压力，可惜都失败了。

这个城堡主它就像是收了谁的钱，必须要打假赛似的，演都不演了，完完全全避开其他人，只追着陆安然跑。

陆织大喊：“城堡主，小公主！你还要听Zaria主神和Morgana主神的故事吗？”

“别追我妹了，你来追我，我给你讲故事！”

城堡主一顿，转过头幽怨地看了陆织一眼。

明明它的眼珠子什么光都没有，就是单纯的一片黑，陆织居然觉得自己从那两大块黑色中，看到了它在抱怨。

【所以你刚才是还有细节瞒着我吗？】

【锦鲤小姐，你怎么能这样呢……太过分了，呜呜呜呜……】

陆织：“我只是刚刚忘说了，不是故意瞒你的，你来追我吧，我边跑边和你说故事。”

很可惜。

城堡主还是头也不回地去追陆安然了。

【我不会追你的锦鲤小姐，我答应了别人不伤害你，也答应了别人，要追着那个猫女捶。】

沈无意见缝插针，忽然念出了一个名字：“司宇？”

陆安然已经把她猜测的，晏诗阙背后的人脉是司宇，告诉沈无意了。

【不是啦，是司银大人~】城堡主顺嘴就接过了问题。

等顺嘴说完的时候，它自己也懵了一下。

陆安然趁机往城堡主的视线盲区里跑过去。

能藏一会儿是一会儿。

上吊也需要喘口气啊。

城堡主找不到陆安然，自己也累够呛，原地坐下来休息一下，顺便因为说漏嘴了而直接开始摆烂。

它黑漆漆的眼睛看向沈无意，语气很是无奈：

【怎么可能是司宇主神亲自吩咐的呢？祂什么级别，我什么档次，我这样被终身监禁在橙色副本里的NPC，是不够资格见到宇宙主神的。】

城堡主一边说着，一边观察沈无意的神情。

果然，它捕捉到了沈无意眼底那一闪而过的震惊。

嘿嘿。

看来它的疯狂暗示很有效啊！

猫女的伴侣鹤女，也真是很聪明的玩家，能从它的只言片语中找到有用信息！

鹤女加油啊，你一定要多思多想啊。

要告诉锦鲤小姐，她家长辈就是故事里的Zaria主神……锦鲤小姐自己很可能就是那个被迫被遗留在蓝星的孩子啊！

如果陆安然这会儿知道城堡主心里是这么想的，估计又会把无语当母语了。

拜托。

从时间线上来看，陆织也不可能是那个孩子啊！

Zaria主神和神明长老达成的协议，是提前结束“度假”返回宇宙，那就是说明她们离开蓝星的时候，她们的孩子还小啊！

而陆织能听懂爱情故事，还能提问那么些关键的问题，她当时年纪至少也是十三、四岁，懵懂的少女时期了。

但陆安然不知道，沈无意也还沉浸在城堡主的“泄密”中，无人点拨城堡主，城堡主就自我感觉良好地爬起来，继续去追陆安然了。

因为缓了这一阵，猫女算是回过劲儿了，后面的7捶，她都有惊无险躲开了。

所有人都为陆安然捏了一把汗，最后3捶的时候，她们甚至站在一边开始为陆安然倒数。

“3！”

“2！”

“1！”

【副本提示：“捶捶乐”游戏环节已经结束，城堡主进入“体力枯竭、脑力充沛”时期，玩家们请抓紧时间，找城堡主结算你的积分吧！】

力竭的城堡主抬起小短手指了指同样力竭的陆安然。

【你的分应该是最多的，还有游戏系统让我顺带捎给你的其他宝箱，还有我为了要履行承诺针对了你，也是要多给你一点补偿的。】

【你的东西最多了，你先来……算了，我还是把你们蓝方阵营所有玩家的奖励都发给你得了，你们赶紧打包离开我的城堡，出去分赃吧，我要累死了。】

说完，它小短手一挥，十五个女玩家全都眼前一白，来到了副本门外。

【恭喜各位玩家完成副本“橙色·动物杀”的所有阶段任务，获得本副本S级通关评价】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第456章 做点别的事（已修）

所有人面面相觑，一脸懵。

实在是最后城堡主的这个环节，顺利得有些匪夷所思了。

虽然陆安然被追得很危险，但大家确实都很安全，一直在旁边看着。

而且那城堡主中场休息的时候，放水痕迹太严重了。

它自己休息是一回事，看着陆安然休息好了，它才再次起来追着捶，怎么解释呢？

陆安然自己也意识到，她们最后阶段的通关，怪怪的。

她问沈无意：“那个司银，真的是和我有什么仇吗？是真的想要让这些NPC弄死我吗？”

沈无意：……

“我们回去再说。”

她紧紧牵住陆安然的手，转头对大家说：“都先回各自的载具吧，你们的奖励，回去群里发。”

不是询问，是陈述。

本来这些姐妹都是陆安然最信任的一批，就算她们带了些自己的亲友来，沈无意也相信她们能处理好大家之间的关系。

不会有任何一个人跳出来质疑陆安然会不会拿了大家的奖励不分出来，又或者克扣她们的那份、分配不均之类。

果然，沈无意话音刚落，所有人如获大赦般转头就走。

走回她们各自的载具上。

“副本里的气温正常得我都忘了现在公路上是酷暑了，热死了。”

“是啊，我刚刚出来差点没被空气里的热浪掀翻。”

“别唠了，赶紧各回各车吧，车上凉快点，外面太热了。”

“奇怪了，为什么在副本门口，周围都是迷雾还这么热啊……”

“神金，这是能把人瞬间变成齑粉的迷雾，又不是普通水雾，你还指望它自带降温效果呢？赶紧回车上去吧。”

……

沈无意和陆安然相视一眼，都从对方眼里看到了复杂的情绪。

哭笑不得、无语、无奈又惋惜。

她们进去的时候是18个人，包括陆织的那两个血仆。

出来的时候只剩16个人了——米蓝没了，陆织有一个血仆，死在了陆织和大章鱼对战的时候。

也是因为血仆的契约规则先于【链在一起】生效了，否则谢轻语那四人中，早就有谁因为链在一起的道具转移而掉级了。

陆安然和沈无意回到了自己的银色大房车内，看见超萌正坐在沙发上一边看动漫，一边钩织毛衣。

超萌露出比两人还惊讶的表情：“汪汪汪？”

你们就回来了？我钩织才起了个头，你们副本就打完了？

汪是真怀疑你们是不是还没进本。

陆安然啧啧两声，走过去将超萌手中的钩针和毛线拿走，换成纸笔给它：“你都能织毛衣，那也能写字吧？”

“来，我念你写，这样方便你一会儿整理物资哈。”

超萌：……

它就知道，这俩人只要从副本里回来，它就得加班。

超萌悠闲的休息日下午，不到三分钟就结束了。

它在心里偷偷骂那个粉毛棉花娃娃：没用的东西，居然这么会儿就被玩家通关了。

超萌最近记起来的事越来越多了，它和咯咯哒讨论过，两只认为这和公路求生游戏最近出现的各种变动是一起的。

毕竟现在游戏就已经开放了低等生命自助寄生了，那提前让它们这些战败星的“囚徒”生命体刑满释放也是有可能的。

超萌神色复杂地看了眼陆安然，摇头叹息，乖乖加班去了。

陆安然把城堡主发给她的所有奖励都从邮箱里取了出来，全部摆在房车客厅里。

她把其余姐妹的积分记录，一字不差地念给了超萌听，让超萌记录下来，按照积分把每个姐妹应该获得的奖励宝箱给划分出来。

“我和你老妈先上楼补个午觉去，你自己加油哦乖狗狗。”陆安然揉揉超萌的狗头，笑着说。

沈无意也挺有良心的，唤醒了AI管家，让它协助超萌一起整理。

超萌：……我还该谢谢你们两个压榨劳动力的万恶资本家是吧！

两人没管小狗子的哼哼唧唧，一起回了三楼卧室……的浴室里。

在水温适宜的宽大浴缸里，陆安然靠在沈无意身上，差点舒服地睡着了。

“别睡，睡着了不能做正事了。”沈无意看她那昏昏欲睡的样儿，气得，没忍住轻轻咬了下她白里透粉的耳朵。

她手指还在陆安然手心里写着字呢，陆安然怎么能睡着！

陆安然抱歉地端坐在浴缸中，举起三根手指：“我发誓我不会再打瞌睡了。”

沈无意呵了一声，再次给人拉入怀中，还原刚刚陆安然背靠在她怀里，窝着的姿势。

“不准和我面对面坐着像开会似得。”

陆安然：……

“不开会的姿势太舒服了，我是真容易犯困。”

沈无意：“那我可以拉着你做点不犯困的事……”

陆安然举手投降，“别！就这样，你抱着我慢慢‘讲故事’！”

“呵。”沈无意的冷哼显得格外傲娇。

毕竟，她是真的听陆安然的话，不想入非非，只和她小心讨论“橙色·动物杀”副本里的事。

沈无意在陆安然的手心上，继续一笔一划写着：

【司银和司宇的名字，听着就像是有关系的人。】

【所以你的猜测没错，晏诗阙上头的人，四舍五入就是司宇。】

【司银在橙色动物杀里设置了很多bug，目的一定是想要弄死我们的，只是出了你和晏诗阙达成协议的意外，以及……你姐说那个关于两宇宙主神的故事的意外。】

“城……”陆安然差点脱口而出，想到随时随地监视她们俩的监察系统，她又赶紧闭嘴了。

陆安然的手反扣住沈无意的手，手指摸到她略带薄茧的手心，开始“奋笔疾书”。

【城堡主最后放水的动作太明显了，在我心里，这也侧面印证了那个故事的真实性。】

【我有些无法接受……】

陆安然写着写着，情绪忽然就上头到无法控制了。

写个屁！

早晚她要把那个什么破监察系统给捏碎。

她受够了，这种说点正经小秘密，还得用满脑子的黄色废料来掩盖的情况。

脑子里要想乱七八糟的涩涩，手上还要写那些正经的、需要探讨的秘密……真是累死人脑了！

陆安然转身搂住沈无意的脖子，勾着她和自己深深一吻。

她贴着沈无意的耳朵，喷出的暧昧气息，抚摸着沈无意的耳朵里的细小绒毛。

“沈无意，我们边做边说吧……”

“手指只是拿来写字的话，太浪费了。”

不如做也做得酣畅淋漓，说也说得肆意尽兴。

两小时后，累得直喘气的超萌给陆安然发了光幕消息：

【我不管你们俩在楼上打架打成什么样子，所有宝箱我整理好了，你自己下来检查一下，分发出去，我的工作就完成了！】

【我要休息，我需要休息！】

【你俩别打架了，赶紧下来！】

恰好，此刻两人共脑。

沈无意也看到了这些消息，她愣了一下。

陆安然盘在她腰上的腿正是越夹越紧的时候，她居然停了？

“姐姐，你怎么这样……”陆安然眼红红地娇嗔。

沈无意抱歉地勾勾唇角，低头吻她，用力着跟她道歉，“是我不好，乖宝不准哼唧。”

“就哼……嗯~”

“再哼今天一下午的时间都得搭进去了。”

“姐姐……是累了吗？”陆安然正是最关键的时候，整个人紧紧贴着沈无意，双手攀在她后背上，抓出道道红痕。

沈无意：？

暗暗加快速度，用行动告诉今天格外主动的小猫——她不是累，只是担心自己没收住，反而累着总用哼哼唧唧的声音来引诱她的小坏蛋。

陆安然舒服地发出喟叹，全身都紧绷着，箍得沈无意脑子一阵阵发懵。

“乖宝，我好喜欢你，真的好喜欢……”

情到最浓时，爱到最深处，巧舌如簧的商人也变成了词穷的小学生，只会反反复复用最简单最直白的话，将自己的心情感说给人听。

沈无意的吻温柔、细碎，淅淅沥沥落下来，砸得人心和身子一样，止不住地晃荡。

陆安然很受用，但别嘴上还是娇滴滴地埋怨着：“这么喜欢我，那前一个半小时，还一直在说‘正事’呢。”

“坏姐姐，爱得太敷衍了……”

沈无意不再说话了，只扣着人，重新认认真真爱一次。

陆安然今天为什么这么主动？

因为心烦。

因为复杂的情绪找不到出口，憋得她难受。

又想毫无顾忌地和沈无意畅谈副本的事，又想用运动来发泄压力——所以，只能这样了。

只有做这些事的时候，监察系统的凝视才会消失。

两人的脑子里才是最干净的。

刚才那一个半小时内，陆安然将自己那些离奇的猜想统统说了。

“听起来，我妈妈就像是Zaria主神。”

“小时候没感觉，长大后我也经常质疑我父母意外身故的那场意外……太过巧合了，可偏偏查不到任何人为痕。现在想来，那要是外星人做的，确实也查不到人为痕迹了。”

“再把面具人老爷爷的话，城堡主透漏的那些线索串联起来，就会觉得更合理了。”

“司宇作为被众多神明长老选出来、平衡公平与规则之神的主神，渐渐动了心思想做三主神中最有话语权的那个，自然会想尽办法挑出Z和M的错处。”

“他可能早就知道了我的存在，但一直因为什么原因，没能追到蓝星来弄死我？或者说……不确定我是'我'？”

“原因不重要，现在要紧的是，他确定我是我，要杀我。”

“但因为我们的实力，以及游戏的底层逻辑限制，他杀不了我，所以才会找上晏诗阙……”

“但也不对，他不应该活捉我、把我当罪证一样呈现给其他神明长老看，再狠狠揭发Z和M的罪行吗？”

“杀了我，那岂不是等于帮Z和M毁尸灭迹？”

一个半小时内，陆安然说了很多，但翻来覆去核心就在这几句。

因为思路遇到了阻碍，推理打结了。

而沈无意只能在这一个半小时内，一边动手，一边动脑子的帮她一点点梳理开。

“司宇之前是肯定不知道Z和M在蓝星的孩子是陆安然的，因为Z和神明长老有协议：清除两人在蓝星的所有记忆。”

“连当事人都不知道自己生没生孩子，生了，孩子叫什么名字。背地里耍阴招的反派，又该如何得知？”

“现在显然他知道了那个孩子就是你，所以才开始想尽办法对你出手。”

“杀你和活捉你比起来……我们没到他们的那个维度，很难说清楚哪种处理方式更简单。但从结果来倒推，我更倾向于Z或者M中的谁，也想起了你的存在。”

“她们在找你，司宇抓到你，哪怕是作为罪证带回去，可能也会如了她们的意，或者说把事情推到他更无法掌控的局面——”

“也就是，Z和M能力压司宇！”沈无意叹息，“乖宝，我之前就说，我感觉我配不上你……你看，我没感觉。你这也算是天道亲闺女了……”

陆安然无语得咬她肩膀一口，“你见过哪个天道亲闺女混得像我这么惨的？要不是这一轮游戏一开始你就找到了我，我指不定又死哪个犄角旮旯了。”

“而且，这些全是我们自己的猜想，不一定是真的。”

沈无意很认真地提醒陆安然：“无论如何，你必须万无一失地赢得这个游戏，走到游戏创作者的面前去。”

“为了求公路求生这个游戏的答案也好，去确认你的身世也好、告司宇的状也好，你都必须是这个游戏的胜利者。”

当时说到这儿，沈无意甚至难得地，激动得停手了。

恨不得立刻带着陆安然去刷副本，去升属性点。

让陆安然今天做华国战区的榜一，明天就成蓝星全服的榜一。

后天娃娃就能跳出来：宣布公路求生游戏结束，全服榜一请上天梯！

陆安然：……

“还有两个问题，是我始终想不通的：为什么宇宙主神会做‘求生游戏’这么无聊的东西？”

“公路求生到底是哪个主神的游戏，她为什么现在开始摆烂不管游戏了？”

如果。

陆安然是说如果。

她真是Z和M在蓝星神识幻形生下的孩子，那第二个问题的答案将决定了，她会更快原谅哪一位母亲。

Z在蓝星的决定，是留她一个人受苦了。

但那时候的事，也算各有难处，不是不能原谅。

但制作“公路求生”的这个母亲啊，既允许了其他星球的外星人入侵蓝星，又让游戏里bug丛生、让人类玩家遭受了更多的无妄之灾……

陆安然是真的很生气。

很难原谅。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第457章 三个重要宝箱（已修）

两人又快乐了两次，直到超萌忍不住上来敲房间门了，两人才收拾一番，穿戴整齐的下楼了。

沈无意给超萌开了两个高级宠物营养罐头，孩子感觉过年似的，还没吃完就已经开心得忘了当牛马的苦了。

【超萌：妈咪～老妈～其实你们的东西一点都不多，不难收拾捏～下次也请继续扫荡副本，连地皮都不带留那种！】

陆安然看了眼光幕上的消息，又看了看吃得头都不抬的超萌。

她没忍住，笑得宠溺又慈祥，“老婆姐姐，我们材料刷完了，去一趟能刷出宠物的本呢？”

沈无意嗯了声，已经在那些合成好的卦文龟甲里挑挑捡捡：

“马上载具都要升5级了，只有一个居家型宠物，确实少了点。”

但是她把已有的副本都看了一遍，都没有能刷中级以上管家宠物的。

沈无意转头看着陆安然，眸色深沉。

陆安然：？

她皱眉，不解：“你这什么眼神？”

“宝箱还没开，要不你先试试开箱，可能等你开完，我们就不需要去副本刷宠物了。”

“毕竟‘天道亲闺女’呢。”

陆安然：……

“一时分不清你是在嘲笑我，还是在讽刺我。”她瞥了沈无意一眼，直接去开箱了。

如陆安然所——谁见过混得像她这么惨的“天道亲闺女”呢？

没进入游戏前有多倒霉就不说了。

进入游戏后，第一轮没活过1年。

第二轮，开局就碰上晏诗阙，被她用【换命玩偶】换走了好运，自己也沦为了晏诗阙的奴隶。

如今这一轮游戏里，陆安然能过得好，能做榜一，90%的成功都源自于沈无意的托举。

剩下的那一成，才是因为“好运”——这个面具人老爷爷给天道亲闺女开的外挂。

陆安然越想越觉得，她身世这件事真的应该放一放，别再提了。

毕竟身份的好处不知道要去哪里领，但身份带来的麻烦她是快要吃撑了。

“与其寄希望于让那些没影的人来拯救我们，我们还是继续猥琐发育，达成自救吧。”

这是陆安然一边开宝箱，一边悟出来的心得。

把参与橙色动物杀副本的姐妹们的奖励宝箱，一一发送给她们个人后，陆安然面前剩下的箱子就只有3个了。

但3个箱子的体型和材质，看着都非同一般。

最大的那个箱子，和陆安然在公路上开到的第一个彩钻宝箱如出一辙，大小材质都一模一样。

她甚至都怀疑里边是不是又装了一个步步为营小屋。

但打开之后，里边的东西，却让陆安然更为之兴奋。

那是两个【随心所欲载具核心能量储备器】。

这个彩钻宝箱之所以会这么大，是因为这个道具，单一个的大小。就和一个浴缸似的。

两个叠放在一起，可不就要占这么大的空间了。

陆安然激动得搓手手，“嘿嘿，原来升级5级载具的核心道具是这么个大家伙，我还以为会是一张类似于电脑硬盘一样的东西咧。”

她再次看了下光幕里面的任务列表。

【长期任务：升级载具至5级（4/5）】

【所需材料：随心所欲载具核心能量储备器2/1，深渊能量0/10；被厌弃的高级碳纤维0/1600，拥有钢铁意志的高级合金0/100，人类不曾见过的高级轻质合金0/100，融合植意星特产的复合材料0/100】

看到那个“2/1”陆安然长舒一口气，“呼……安心了。”

沈无意嘴角也带了笑意，“嗯，还挺大方，居然多给了一个。”

这个升5级载具的核心道具，实在是很难得，没有任何小副本里能刷到。

只有橙色的奇遇副本、橙色的多人大副本以及不定期降临的强制副本，这三类副本的通关结算宝箱里，可能会给。

完完全全是靠努力没用，只能纯碰运气的。

上一轮没有陆安然在，沈无意靠曲沁帮她开箱子，也是经历了两次强制的大型多人副本才开出来。

沈无意帮着陆安然把两个储存器搬出来，提醒着：“那其他需要合成的高级材料，我们也可以开始合成了。”

“不用担心太强会引来其他万战玩家的妒忌，越早升级越好，马上万战战场就要开启了，我们进入战场会有公路boss来偷家。”

“我们没有战斗型宠物，只是4级的载具和超萌扛不住。”

听到这，正在查看箱子里还有什么其他物资的陆安然，猛地抬起头。

她瞪圆眼睛看着沈无意，然后拼命眨眼。

沈无意：？

“你有什么问题，直接说出来，我这会儿有点疲惫，脑子转得没那么快。”沈无意也是没招了，都已经放弃猛1尊严，承认自己“累了”。

毕竟还有好多事等着她和陆安然去做。

陆安然一愣，随后偷感极重地挤眉弄眼道：“这些是可以直接说的？”

说完还做了个“监察系统”的口型给沈无意看。

沈无意：“额……对，这个我忘了给你说，紫橙橙联系不上你，所以找到我这里来了。”

“刚刚你洗澡的时候，她和我聊了几句，她说她才帮你争取到了一项权益：你的载具范围内，监察系统禁止工作。”

陆安然：！！！

“我橙姐，这么牛？！”

沈无意走到箱子边，弯下腰来，从大箱子的小门洞这里，和陆安然鼻尖贴鼻尖地蹭了蹭。

“是啊，能量吸引法则。”

“因为你很优秀，所以会吸引来其他同样优秀的生命体。”

陆安然耳根有些发烫，“也没有你说得那么好啦~”

“阿橙找你就是为了给你说，帮我争取到权益的事吗？”

“但是不对啊，她怎么会忽然帮我争取权益？”

“她不是神秘商人NPC吗？帮玩家争取权益……这不是娃娃她们分区管理系统的工作吗……”

陆安然像个好奇宝宝，叽里呱啦就说了一大堆。

弄得沈无意哭笑不得，甚至想用亲亲来堵上她的嘴。

沈无意伸手捏住了陆安然柔软的嘴唇，上下唇一起捏住——手动闭麦。

她笑着叹息：“你倒是听我说完。”

“你在副本里，应对‘逻辑漏洞’守护者的时候，明明精神力跟不上，但忽然又加速恢复了，这件事你不觉得奇怪吗？”

陆安然点点头。

沈无意：“那是因为紫橙橙之前通过光幕信息，给你添加了一层隐藏的游戏代码，你可以理解为隐藏buff。”

“你精神力枯竭的时候，会直接从她身上抽走能量。”

“所以她是第一个发现你在副本里吃亏的人，她去找了娃娃，但那个副本的bug娃娃处理不了，她们又一起去找了其他系统反馈这个问题。”

“中间的过程她没说，应该是说不了，但最后的结果就是——她为你据理力争，把bug补偿改成了‘你的载具范围内，监察系统禁止工作’。”

沈无意娓娓道来的一段话，直接将陆安然眼眶都说红了。

所以……为什么呢？

为什么只是在游戏里认识的朋友，她们却能对她这么好……

将自己的能量借给陆安然当精神力储备用。

这不得是过命的交情才能做到的程度吗？

陆安然脑子里确实有一瞬间闪过一个念头——会不会是，阿橙、鲁姐她们早就知道自己诡异的身世？

但只是一闪而过。

因为沈无意像是看穿了她心里在翻涌的情绪，轻轻捏着她的鼻尖，温柔地说：

“别乱想，我刚刚才说过，是因为你很好，所以别人才会忍不住就想对你好。”

“不仅是游戏里的你认识的朋友，曲沁不也是吗？”

“我更倾向于，紫橙橙、鲁姐她们在认识你的时候，根本不知道你是谁。”

陆安然深吸一口气，顺着沈无意的话，自己给自己打气，提高配得感。

“对，我们认识的时候，我只是玩家陆安然。”

“因为我也很仗义，所以会结交到同样仗义的朋友！”

自我洗脑完，她又开开心心地去拆箱子里的东西了。

和储存器一起的奖励基本都是材料，除了能用在载具上的，就是用在玩家技能或者团队升级上的。

包括4张【武器升级卡】和12张【空间拓展卡】。

还有12本初级技能书、6本中级技能书。

一个长得像快递小包裹的【团队据点建设升级包】。

还有一个像是戒指盒一样大小的黄金盒子，陆安然打开看到里面是一把钥匙，光幕扫出来的名字是【升级新装修的小店钥匙】。

陆安然惊呆了，“这就是战区总系统送我的额外奖励吗？这也太全面了。”

从个人到团队，从生存到生活，方方面面的升级都帮她考虑到了啊。

不得不说，陆安然在这一刻对华国战区总系统的印象分，打到了99分！

所有东西搬出来，陆安然顺手就把【武器升级卡】和【空间拓展卡】跟沈无意分了。

一人一半后，沈无意又再拿了自己那一份中的半给陆安然。

“我的剑和空间就差2张卡就能升级了，下一等级需要的升级卡数量巨大，这几张也无济于事，你自己都留着吧。”

陆安然自然是不客气的，收了升级卡，但也想到了其他办法：

“你的空间拓展最快的办法，还是吞其他的芥子空间。打听下万战玩家里有哪些人有芥子空间，我们挑几个在万战战场上抢了。”

有一个很重要的【绝杀技能（技能书）】是在万战战场上刷新的，陆安然必须每一期都参加，确保拿到那本技能书为止。

沈无意唇角忍不住上扬，“好主意。日国战区和大韩战区有两个玩家，他们的芥子空间很好用。”

陆安然挑眉看她：“用过？”

“嗯，抢过。”沈无意一点不隐藏自己的恶劣，“我抢来的时候，日国那个温泉空间都升级成温泉山庄大小了。”

“大韩那个办公室空间，也有两层办公楼大小，大概……是全民载具达到5级之后的那个时间节点。”

嘶。

“那就是现在可能他俩的空间还是小小的，我们等他们再升级一点再去抢吧。”

陆安然说着，想到另一个更麻烦一点的问题，“那你的剑要怎么升级呢？抢同类武器去熔吗？”

沈无意摇摇头，“得去万战战场赢一个叫【等级剥离卡】的道具，用在同类型武器上后，就能直接把对方的武器等级剥离下来，添加到我的武器上。”

陆安然：“那这不还是要去抢武器嘛……除了晏诗阙，还有谁的武器和你的剑是一样‘逻辑’的呢？”

“北美战区那两个史密斯兄弟，他们家有一把斧头，也是很神奇的人留给他们的……”

沈无意忽然看向陆安然，眼神认真：“你会不会觉得我这个人素质低下，到处抢人东西？”

陆安然噗嗤笑出声，冲她眨眨眼：“最喜欢姐姐又争又抢的样子。”

沈无意一阵耳热，“那你有喜欢的东西，我也帮你抢。”

“好呀~”

继续整理开箱物资。

那些初级技能书，陆安然没看，一股脑推到左手边的空地上。

中级的六本分别是位移、治疗、驱散、防御，和一个群体伤害技能、一个超远程锁定单体攻击技能。

“四本普通的辅助技能没什么用，到时候捐到团队去换团队积分吧。”陆安然把这四本技能书也取出来放左手边。

沈无意从【团队据点建设升级包】里把“据点升级卡”先拿了出来，“你让曲沁抽空去酒店，先把会议室升级一下，这个比载具升级所需时间要多很多。”

“嗯呐。”陆安然顺便瞄了几眼那升级包的东西，“诶？都是卡片吗？”

沈无意点点头，“团队据点升到3级后可以随身携带一个‘临时营地’，再加上仓库、武器库、训练室、食堂等据点空间，这5个全是独立空间，需要各自升级，所以升级卡不一样。”

陆安然听得头大，“太复杂、太繁琐了。”

沈无意笑笑，“没事的，曲沁和曲湘能打理得很好。”

“但我们还需要再给她们一人找一只居家型宠物。”

她还说着，陆安然就已经在开另一个宝箱了。

准确地说，是一个有着五彩斑斓光泽的黑色骨灰盒。

打开的瞬间，陆安然就惊呼出声了。

“哇，姐姐你的嘴也开过光吧？！这里面有三张宠物契约卷轴，还有一本——我的天，原来绝学技能书长这样吗？！”

陆安然大拇指和食指，小心翼翼地捏起一张指甲盖大小的火红色软芯片，缓缓送到了眼前。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第458章 浓浓的魔丸气息

“不对劲。”

沈无意的眉头在看清楚这个软芯片的时候，就皱起来了。

“之前的绝学技能书不是这样的，是红色，但不是这种材质。”

目前她们看到的所有技能书、包括记录技能的记忆石、陆安然复制学习其他人的技能，全都是需要翻阅的一本书的形式。

学习技能的过程，就是有一本书在光幕界面上一页页翻过，玩家就算不想看，脑子里也自动记下了。

这个软芯片……

陆安然用光幕扫描它，也没出现能点击使用的按钮。

“为什么会在这种小细节上出现变动，难道这也是司银在给晏诗阙做什么bug吗？”

陆安然现在疯狂想去强制性的大型多人副本，想去找里面的奇遇幻境，去挑战boss拿到更多的记忆碎片。

因为她那个50%的宇宙主神母亲的摆烂，让司宇和司银在公路求生里作威作福，导致现在游戏里一堆bug。

沈无意之前的经验，大多都失效了。

她们能获取信息的途径，就只有靠游戏NPC：紫橙橙、鲁姐，再加上一个蓝幽幽。

其中权限最高的是紫橙橙，但紫橙橙现在不能和她联系，甚至和沈无意的联系也不能保证还可以维持多久……

太匮乏了。

她们获取信息的方法太匮乏了。

红色的软芯片在沈无意手上倒腾了几下，她就理解到了使用方法。

“应该是把芯片贴到某些能量体上，你再佩戴能量体就能学习和使用技能了。”

“能量体？”陆安然念叨着，伸手去游戏背包里掏【深渊能量】。

沈无意一把给她手按住，哭笑不得：“服了。哪需要这么高级的东西。”

她伸手到陆安然的脖子附近，勾着陆安然的项链扯出来。

“你项链上那个相框吊坠，上面镶嵌的那一小颗宝石、我给你的印章，都算是能量体。”

陆安然震惊：“这算什么能量体？！”

沈无意很难和她解释透彻这个概念，“等你以后找到了妈妈们，让她们给你解释吧。”

“大概就是之前紫橙橙和蓝灰灰说的那些‘蓝星特产’，或者其他星球的特产，都是能量体。”

陆安然似懂非懂，“也就是金银珠宝，珍惜木材、植株，都算……”

她从包里掏出了沈无意之前送她的彩钻戒指，“那这个也可以吗？”

沈无意勾唇，“可以，并且我会很开心你一直戴着它。”

陆安然戴上戒指，将软芯片贴在彩钻上，很快，芯片就消失了。

但彩钻的中心多了一小粒红色的光点。

再用光幕扫那个戒指，陆安然就看到了详细的物品介绍、技能说明。

【日月同辉·戒指（绑定者：玩家陆安然）——爱人亲手打造的戒指是独一无二的告白。（因此，此技能戒指属本轮游戏唯一道具，无法被窃取且不会丢失，只会随绑定者死亡而消失）】

“好好好，这个好！”

还没看到技能描述呢，陆安然已经笑得眉眼弯弯了。

无法被窃取且不会丢失已经很棒了，自己要是不幸噶了，这东西也不会落到其他玩家手里——这可太爽了。

到了紧张刺激的“绝杀技能”开盲盒时刻了，陆安然甚至有点不敢继续往下看这个“日月同辉”是什么样的技能了。

但真看了一眼，陆安然整个人就被巨大的惊喜冲昏头脑了。

【日月同辉（绝杀技能）：一次性消耗100体质点，或者80精神力，将技能附着在任意彩钻级别武器上，下一次的武器攻击将对敌对目标产生共计1000点（↑）伤害值。

注：伤害值可作用于施展半径2m（↑）内所有敌对目标，但每个敌对目标所遭受的伤害值会随敌对目标数量增加而降低。】

“啊啊啊啊啊！”陆安然兴奋地直接往身边人身上一跳。

沈无意稳稳接住她，她跟个小宝宝似的挂住，双腿盘在沈无意腰上、双臂揽住沈无意的脖子。

“是我最想要的那个，可以群攻，也可以单体输出爆炸伤害的绝杀技能，哈哈哈哈……”陆安然说到后面实在绷不住了，放声大笑起来。

之前某个记忆碎片中，面具人老爷爷是教过她的，这个游戏有哪些必须要搞到的绝杀技能，虽然没有说技能名字，只是很快速地告诉她：什什么效果的绝杀技能，在哪里哪里能得到。

陆安然读完那片记忆碎片后，满脑子就是【日月同辉】这个技能的效果。

它是唯一一个，既能群攻也能单体打出爆发伤害的技能。

换句话说就是，可以秒一群怪、也能秒一只小boss级别的怪。

陆安然将技能介绍截图发给沈无意，沈无意看了也惊得愣住了。

“这个绝杀技能，对你来说，短时间内可以释放两次……”

陆安然猛点头，“对！这更是意外之喜！”

“那我就真的得带你去练属性了，你的精神力上限越高越好。”沈无意在心里计划着。

她直接把人抱到沙发上坐着，转身去翻那些卦文龟甲。

陆安然：？？？

她还没开心完呢，这人怎么这样！？

陆安然撇撇唇角，转身也开始弄自己的东西了。

她将三份宠物契约拿过来，一份中级战斗型宠物，两份初级居家型宠物。

已经签署好的宠物契约直接点击使用，然后召回宠物，宠物就会直接出现在载具内了。

陆安然一口气将三份契约书都点了。

很快，三个小萝莉出现在载具内。

两个四五岁的，站在客厅地毯上，一个穿着纸尿裤的坐在单人沙发上。

三个小宝都睁着黑葡萄般的大眼睛看着陆安然。

纸尿裤宝宝眨了眨眼，“主人？你还没和我们绑定哦，赶紧绑定选择我们的宠物形态叭~”

陆安然被这两个字喊得一阵恶寒，“打住，我没设定好一切之前，你们不需要再开口了。”

“否则我给你们设定成鼻涕虫形态。”

三个小萝莉：……

不是说当这个玩家的宠物，是来享福的吗？

怎么一张口就是一股浓浓的魔丸气息？

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第459章 冰啤酒给人喝醉了

陆安然捯饬了半小时，才把三只宠物都绑定好。

本来不需要折腾这么久的，但因为宠物契约都是写好的，主人都已经是陆安然的名字了，她想把两只居家宠物送给曲沁和曲湘就不行。

沈无意帮她操作了半天，才把两只宠物寄养在团队据点里，然后再由组织架构中的正式成员借出去用。

也就是说，这两只居家宠物还是归陆安然所有，但吃穿住用归曲沁管。

曲沁还不收两只的伙食费，只跟陆安然要了两小只的形态设定的权利。

孩子都是人家替陆安然养了，她自然没那么小气的。

等再收到两小只的返图后，陆安然勾唇，笑得狡黠。

“我就知道她是想设置成这样……”说着，陆安然把照片也传给沈无意看了。

只见照片上一只小狐狸幼崽和一只小豹子幼崽，一起窝在高级宠物休息舱里抱着酣睡。

那模样，可爱得人心软软的。

沈无意也浅浅勾了下唇，“看来大家对自己在副本里动物形态，都还挺满意。”

陆安然放下冰淇淋盒子，不服气地看着沈无意的眼睛，“那你为什么不准我把超美设置成仙鹤呢？”

沈无意顺手就把旁边宠物窝里的长毛小白猫捞起来，怼到陆安然面前。

“小猫不可爱吗？”

陆安然脸上的郁色瞬间消散，接过睡得迷迷瞪瞪的超美，抱在怀里一阵猛嗅。

才1个月大小的小白猫，捧在陆安然手里跟个大汤圆似的，神仙看了都得被萌哭。

“我们家超美当然是世界上最可爱的小猫啦~唔唔唔~小超美，妈咪亲亲哦~muaaaaa~”

陆安然的声音都不自觉夹了起来。

但她在吸小猫，沈无意也坐过来，抱着她的腰，埋首在她肩颈窝一顿猛吸。

沈无意声音冷中带柔，格外有磁性：“因为我更满意、更喜欢副本里，你的小猫形态。”

“安然，我更喜欢你。”

对比我自己而言。

小猫被陆安然吸得不舒服，眯着眼睛，撑开爪子去推陆安然的脸。

粉粉的小脚丫踩在陆安然白皙的脸上，把胶原蛋白满满的肌肤踩得凹陷一块，就像是踩塌了一块棉花糖。

陆安然还笑得咯咯的，“哇~我家超美不愧是战斗型小宝呢，睡着了脚丫子都这么有劲儿！”

“超美，蒸蚌！”

“噗嗤。”沈无意没忍住，笑容过分动人了。

她是真的分不清，到底是小奶猫的小爪爪更可爱，还是陆安然肉嘟嘟的脸颊更可爱。

终于休息好的超萌，从楼上下来，它靠在楼梯边，揉着眼，弱弱地汪了两声。

“汪汪~汪汪嗷~”老妈，我饿了，想吃好吃的饭饭~

沈无意笑容更甚，过去抱起超萌，一起塞进陆安然的怀里。

“行了，猫狗双全的陆老师你带孩子吧，我去给你们母女几个弄点吃的。”

陆安然的笑声传进厨房：“今天好热呀，老婆姐姐，我想吃麻辣火锅！”

沈无意：……真是越来越魔丸了啊。

“嗯，好，微辣、中辣、重辣？”

陆安然：“变态辣！多煮一点，我传到群里请大家一起吃，就当庆祝我们活着离开副本了！”

“好。”

【临时讨论组（11/11）】

陆安然：[照片][照片][照片]，这些都是今晚我们车上煮火锅的食材，你们看看还有什么想吃的吗？一会儿沈总煮好了，我们大家一起吃。

曲沁：？让沈无意煮火锅吗？她煮得明白吗？还是让我来吧，毕竟，我是【初级厨师】

秋小燕：@曲沁这我就不能支持你了哦战五渣。沈姐是成川省本地人，她都煮不明白，谁煮得明白？

钱美娟：@李满月，这妹妹不也是吗？

沈青：@钟毓秀，我记得钟院士你也是啊？

李满月：我俩对厨艺一窍不通，报一丝哈。

云枫：啊哈？你俩柏拉图啊？

李满月：……我去弄点冰啤酒来吧，吃火锅必须得喝啤酒。

萧与眠：@李满月能弄到多的吗？帮我多买一点，我这边今晚也要聚餐。

李满月：好好好。

云枫：诶，怎么跑了？@钟毓秀，钟院士你也是，怎么一遇到难回答的问题，就不说话了呢？

钱美娟：哈哈哈哈哈哈哈……

翌日清晨。

不知道是不是昨晚的火锅给大家辣晕了，还是李满月搞来的冰啤酒把大家喝醉了。

明明大家约好了，今早一起开始跑今日里程，然后下午一起去刷副本的。

结果都9点了，临时讨论组里还鸦雀无声。

一个人都没醒。

陆安然和沈无意都已经做完体能训练、吃完早餐了，她们发出去的消息，居然没出现一个“已读”的标志。

“奇了怪了……”陆安然实在疑惑，私聊了每一个姐妹，叫她们起床。

谁知消息还是石沉大海。

“明明头像也都还没灰啊……”陆安然自言自语着，打开了分区聊天频道，看到其他玩家也在正常聊天，并没有人说出现了什么公路异象。

陆安然忽然紧张起来，来不及跟沈无意说大家都不回消息的事，就自己赶紧用【时光漫步】推测了下曲沁今天会发生的三件事。

结果看到的第一件事，就让陆安然忍不住脱口而出一句“卧槽”。

沈无意：？？？

怀疑自己幻听的沈无意闻声赶来，她皱眉看着陆安然，用眼神询问：刚刚是你在飚国粹？！

陆安然看到沈无意后，她的整张脸肉眼可见地红了起来。

而且是从脖子一路红上来的。

沈无意这是真沉稳不了了，走到她身边揽住她肩膀，关切道：“出什么事了？”

陆安然支支吾吾、欲言又止。

但沈无意能看出来，她是真的有什么话想说，但……不好意思说？

沈无意：……

“你说不出口，你光幕发我。”她都怕孩子憋坏了。

陆安然：！！

关键时候，还得是姐姐够冷静。

【陆安然：我看她们都没起床的样子，我担心她们出事，我就用时光漫步推测了下阿沁一分钟后会发生什么……】

沈无意站在陆安然身边，低头捧起陆安然的脸。

“然后呢？”

【陆安然：然后我看到……她和小燕没穿衣服，从床上坐起来，她一脸惊慌失措地裹着被子想走来着，结果从床上摔下去了。】

沈无意：……………………

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第460章 天亮以后就分手（已修）

沈无意缓了好大一阵，才在光幕上缓缓敲出一个问号。

【陆安然：我刚刚看到了床头上阿沁的表，显示是9：12，所以现在她应该才摔到地板上了。】

【沈无意：……大可不必这么详细，我信你。】

就是因为信陆安然，所以才会震惊得不知道该说什么好。

【沈无意：问号不是质疑你的意思，我是想不通她们怎么会……酒后乱性。】

陆安然这会儿也缓过来了，不用再用光幕打字说了，直接拉着沈无意坐下来，又不知道从哪里掏出一把焦糖瓜子分了沈无意一半。

“时光漫步只能预测一个人当日三次会发生的事，后面两次我还没动呢。毕竟看到闺蜜的私房事了，不太好意思，但你是不是很好奇小燕会不会对阿沁出手？”

沈无意：……

她指了指自己：我吗？

我好奇吗？

你闺蜜酒后乱性，是我该好奇、我能好奇的吗？

陆安然眨巴着卡姿兰大眼睛，眼里满是期待：“对啊。你教小燕剑术，她算你半个徒弟吧？你做半师的，不该关注你徒弟有没有仗着武力欺负弱小吗？”

沈无意都惊了。

陆安然居然能为了撇清自己的关系、吃明白闺蜜的瓜，编出这么冠冕堂皇的借口。

沈无意轻咳两声，“曲沁不算弱小，她是1。”

陆安然：(*ﾟﾛﾟ)!!

“不是……她……啊？她一米六都没有！而且身娇体弱，她1？？”

秋小燕那大地妈妈一样的气质、身高、薄肌，曲沁能a她！？

打死陆安然，陆安然也不信。

“不信你去问钱美娟、李满月，甚至可以问云枫，问问她们怎么分曲沁和秋小燕。”

“为什么问她们？”

沈无意勾唇，笑得别有意味：“都有怕撞号的雷达，看0不一定准，但看1，百分百准。”

陆安然：！！！

再次被惊掉下巴，她说话有点结巴了：“云……云枫也是1？？”

那个一天到晚要个棒棒糖，留着挑染绿黑长直公主切发型，喜欢穿得妖里妖气的，整个一个前凸后翘小妖精似的小美女，她是1？？

“嗯。”沈无意压了压眉，眸子里有疑惑，“你这表情是什么意思？”

陆安然皱巴着漂亮的小脸蛋，很懊恼的样子：“你不懂，这种磕CP一直站反的痛。”

她没好意思说的是，她自己磕自己的cp，也站反了。

其实她和沈无意在一起后，一直觉得自己会是年下小狗1来着呢……

思及此，陆安然偷偷看了眼沈无意，有点心虚。

她体力很好，手长舌头也软，但就是……怎么都不得其法，只能每次都辛苦姐姐了。

沈无意挑眉，“做1不辛苦，我乐在其中，反倒是要我做0……”

“你想玩，我就宠着你。”

“我可以演。”

陆安然：？？？

“哈？！演？！”

她噌地一下就站起来了，巴掌把桌子拍得“砰”的一声。

陆安然都气红温了，抬手指着沈无意，手指都在抖。

“沈无意！！你你你你……你那唯一一次，你演的！？”

“你说我笨笨的也很可爱，是发自真心的，根本不是玩梗！”

沈无意：……

尴尬地摸了摸鼻子。

忘了这孩子顺藤摸瓜的推理能力挺在线的。

眼看小猫已经弓起背炸毛了，沈无意赶紧抱住她，拉着她坐在自己腿上，面对面。

沈无意啄她的嘴唇，一口一口，从最开始陆安然推她、瞪她，到最后啄到陆安然炸立的毛又一根根趴下。

“乖宝……我好担心我的半徒会用武力欺凌弱小，你可以帮我预测下吗？”

“用你那用得比技能原主人还熟练的‘时光漫步’。”

陆安然的嘴这才不自觉上翘了。

殷红唇瓣勾出比耐克好看多了的弧度：“那这不是我要看我闺蜜的私房事的啊，是你要关心小燕，你求我看的哈……”

“嗯，我太想知道了，求求你了，老婆妹妹。”

陆安然爽了。

彻底爽了。

她赶紧用了【时光漫步】，把曲沁今日剩下的两件大事给预测了。

看完第一个场景，陆安然眼睛大得像铜铃。

看完第二个场景，陆安然沉默如鹌鹑。

她看向沈无意，满眼一言难尽。

沈无意虽然对朋友的八卦不好奇，但她知道陆安然想她问……

“怎么样了？看到什么了？”

“小燕对柔弱不能自理的卡哇1动手了吗？”

陆安然满眼八卦的光，拉着沈无意说悄悄话。

“你猜对了，确实是我那不成器的闺蜜欺负了小燕，但是！”

“是小燕主动的！”

“是小燕主动推倒曲沁，说要做她一晚上的女朋友。”

沈无意确实惊讶了。

“上一轮真没这个事，曲沁一直没追到秋小燕，到我们全军覆没的那天也没有。”

“秋小燕有她自己要守护和追求的东西，她不敢谈恋爱。”

陆安然能理解：“她们师门，年龄在被拉入游戏范围的，应该不少，她一直在找其他师姐妹们？”

“嗯，还一直在保护那些放在现实中，会被她师父收入门内的武学小天骄们。”

“小燕的脑子单纯，她没办法同时处理感情和‘道心’。”

陆安然叹息：“但这一轮不知道是什么事改变了她的想法，她居然能大胆走出一步。”

“虽然只有一步。”

但沈无意不太明白：“什么叫一晚上的女朋友？”

那和419有什么区别？！

说回这个，陆安然又来精神了，“阿沁是醉得七七八八了，小燕没那么醉，她给阿沁说，她‘今晚’做阿沁的女朋友，所以两人天亮之后，在争吵的就是这个事。”

“阿沁难受的是，小燕从和她接吻那一刻，想的就是天亮以后就分手。”

“她觉得，短暂的相爱不是奖励，而是惩罚。”

“而小燕也觉得委屈，因为她能走出这一步，能和曲沁在一起过，就已经是她回报曲沁这么多年暗恋的唯一办法了。”

沈无意：……她不太理解秋小燕的想法和做法。

“这一次我站曲沁。”

“如果不是认认真真在一起，就不该撩拨。”

“给了希望又亲手捏碎，比保持拒绝更绝情。”

陆安然点点头，“我在最后一个预测画面里看到，两人确实吵得很厉害，甚至……小燕说要带着宁晚去我姐的载具上做乘客了。”

“她说如果曲沁想不明白，她就只能给时间让曲沁习惯一个人在公路上的生活。”

沈无意捂脸：“上一轮曲沁哭着表白，秋小燕拒绝她的时候，也是这么说的。”

陆安然头疼：“我得提前给我姐说，千万别答应小燕，她缺人开车，我们再帮她物色一个队友都行。”

搅和进曲沁她们的事里，太麻烦了。

曲沁对秋小燕执念太深，秋小燕对这件事的态度又太……没办法用常理去思考。

哪怕是金牌调解员陆安然，她都没把握能给这两人的结解开，她姐那个性格，和谁相处时间长一点，就会把人家的事情都放心上，到时候够得她姐愁的。

沈无意去设置AI管家自动驾驶，喂猫喂狗、带狗子到楼顶大阳台散步上厕所、给猫猫铲屎。

忙完一切回来，看到陆安然一脸如沐春风的样子。

沈无意笑：“都给织姐安排好了？”

“嗯呐，我赶在秋小燕还没给我姐说，她和宁晚要过去借住之前，就给我姐介绍了个人过去了。”

陆安然心情颇好，还卖起关子了。

“你猜我介绍的谁过去？”

“谁？”

“萧与眠带着和我们一起去橙色动物杀的，池茗羽，警校刚毕业的那个飒得要命的女警姐妹！”

沈无意：“嗯？她的载具不是就差一点就升4级了？”

这种情况，还需要去别人的载具上做乘客吗？

甚至，这一个女孩儿，在上一轮也还挺厉害的。

初始载具是警车，一直是个孤狼，实力榜排名没掉出过前100。

以她的实力，4级载具，也就是这一周内的事了。

陆安然嘿嘿笑着：“就是因为你也夸过她身手好，萧与眠也夸过她人正直又不圣父心，所以我开工资让她去给我姐当保镖和司机呀~”

“你也知道，我姐现在要一直租着‘临时货柜’挂在车尾，用作血奴的住所，她就没那么多的无限动能原液来开载具的自动驾驶了。”

陆安然抱着自己的手札坐到茶几边的地毯上，是要准备开始工作的样子。

手札摊开，拿上笔之后，她还指使了超萌去冰箱里给她拿了瓶酸奶过来，心情一看就是悠闲惬意的。

“本来我是想要糯糯去的，但云枫舍不得放人嘛。估计她和萧与眠私聊这个事了，是萧与眠主动找到我，跟我推荐的池茗羽。”

沈无意：“她们都醒了？早上没回消息什么情况？”

提及这个，陆安然就笑得前俯后仰，“就是都喝醉了，你看讨论组她们在骂李满月呢，说是她昨晚找给大家的肯定是假酒。”

沈无意看她开心，自己心情也愉悦舒适，不自觉还开起她的玩笑来。

“那曲秋二人的事你不管了，李满月和钟院士的事，你打算什么时候管呢？”

“不是和小盆栽有约定，你帮钟毓秀‘开心’起来，它带你去找神奇植物吗？”

沈无意提醒她：“万战战场的入场规矩，其实和橙色动物杀很像。”

“每个玩家除了一把武器外，就只能带一只战斗型宠物，其余道具和物资都是不能带的。”

“神奇植物不属于道具也不属于战斗型宠物，估计能带进去。”

陆安然点点头，“行，那我尽快‘关心’一下钟院士她们。”

沈无意的意思她明白，就算不确定是不是一定能带入万战战场的，但多个底牌总没错。

两人跑完了今日里程后，午饭都没来得及吃，就直接导航去了一个纯战斗类型副本。

因为陆安然想试试她新学会的绝杀技能【日月同辉】。

陆安然只在刷第一遍的时候，用了100点体质点开启了技能。

技能效果出乎她意料的好，第二遍想试下用精神力的，但很可惜她一次性拿不出来80点那么多。

所以后面又把这个副本刷了9次，都是叫上了沈青和钱美娟。

钱美娟在橙色动物杀拿到的通关奖励里，有一本高级技能书【雷霆之怒】，是一次性消耗30点体质，打出自身力量属性上限x2的伤害。

这是陆安然专门给她选的。

因为叠加上钱美娟的天赋技能，这个技能就成了最强治疗技能。

钱美娟目前力量属性上限有91点，学了这个技能一次性就能给任一友方单位一次性恢复182点体质。

就算治疗有溢出，但也可以说是个不折不扣的救命神技了。

沈青很开心，拉着陆安然短袖的下摆，笑着说：“以后让美美给妈咪你做绑定辅助吧，这样你就能一直开绝杀技能了诶。”

陆安然揉揉她的丸子头：“没那么美的事，绝杀技能30分钟内最多只能施展3次。”

“是这样的吗……”沈青语气里全是遗憾。

“嗯，等我和你妈妈带你去刷到适合你的绝杀技能，你学会了就知道了。”

沈青有些不好意思，“这话说得，我感觉我自己像个啃老族似的。”

沈无意皱眉：“以后不准这么说。”

沈青：？

钱美娟坏笑，凑到沈青耳边说：“她听不得‘老’这个字，特别是和小丈母娘在一起之后。”

沈青嘴角狂抽，“性别和种族都不是问题了，还介意年龄啊。”

“老妈，她还挺敏感肌呢。”

钱美娟挡住嘴，超小声：“谁说不是呢……”

陆安然给两颗凑在一起的脑袋，一颗一个爆栗。

“叽里咕噜说啥呢，还够时间，再刷两次这个副本，再回各自的公路就差不多到禁行时间了。”

说着，她又开了一张这个副本的卦文龟甲。

钱美娟的表情和见鬼差不多，“还刷？这加起来就12次了，强度这么大吗？”

沈无意瞥她一眼，“你不行？”

沈青也好整以暇看着她。

大病初愈，混完了一个橙色大副本，立刻就开始高强度训练的钱美娟：……

她咬着牙：“行。我行得很。30+的成熟大女人，怎么可能不行！”

“走！再刷两次！”

当晚禁行后，公路旁的迷雾中黑影重重，预示着风雨欲来。

而陆安然预留了多的半份升级5级载具的材料后，在脑海里的光幕上，果断按下了她们银色房车的【载具升级】键。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第461章 强制安排（已修）

沈无意拉上卧室的窗帘，转头跟陆安然说：“今晚这张公路地图应该是要刷公路boss了，没猜错的话，应该是灵体族的NPC。”

陆安然打了个呵欠，舒服地躺进被窝里：“谢轻语她们现在加入的那个外星种族？”

“嗯。副本里我不知道，但公路上的他们并不好对付。”

沈无意言辞严谨，“对其他玩家来说，他们不好对付。”

“但是，击败之后给的公路boss宝箱，有概率开出高品质道具。”

陆安然平躺着，闭着眼，脑子里在思考沈无意说的话。

之前说了要半军事化管理101分区的玩家，她还没有真的实施呢。

那不如就从这次灵体族的公路boss开始？

陆安然睁开眼，看向沈无意，“我们用上次晏诗阙被那四个NPC带走的事为例，告知101分区的玩家们对战灵体族NPC的注意事项。”

“强制要求战斗力不够的玩家在禁行时间到来之前组队，并且向他们回收公路boss的宝箱吧。”

沈无意默了默，最终还是点点头：“可行。只是这个强制要求有些大胆了。”

“万一因此造成了组队的人互相攻击，你又会成为众矢之的。”

陆安然轻笑：“我又不怕。”

“而且，他们现在不敢。”

她们都手握那么多人的炸弹遥控器了，连这点“政策”都落实不了的话，那也挺笑话的。

陆安然很正经地说：“原来9区的玩家，云枫自己会安排。”

“我们101分区的玩家，只要给萧与眠说了这件事，他们军魂不灭也会协助我们去展开。”

“孤狼玩家们实力足够，不用担心被灵体族的公路boss给吃了。”

“剩下的都是实力不够的，还不听话的，那死了和我有什么关系？”

“但凡听我们话的，组队了也不敢互相乱来……这次不正好能测试一下，他们对我的服从程度，以及够不够资格跟我们一起走到最后吗？”

陆安然没说的是，在萧与眠协助分配这些人组队的情况下，如果这些人组队在一起，还生出害人之心、或者是毫无防人之心，那这些人活着也没用了。

都到这张地图了，万战战场都要开启了，随时都可能因为分区的榜一被人屠了后，整个区都要被别人区直接吞并的。

一个个又弱又菜还又蠢，那真的是神仙也难救。

沈无意听完笑了，“这么暴君？”

陆安然挑眉：“不行吗？”

沈无意满眼欣赏：“很行，很有我上一轮游戏的样子。”

她一直很担心的，就是陆安然总是有些刀子嘴豆腐心。

看似不想管别人的死活，但只要是不太麻烦的，她还是顺手能捞就捞了。

就像她很早那时候救钟毓秀的时候说的：看到了我就会出手，如果救错了，我再杀了就是。

但其实这样的想法和做法，在公路上也挺浪费自己时间的。

沈无意对第一轮游戏的记忆很少，都是她在第二轮游戏的强制大副本里抢到的记忆碎片里看到的。

结合陆安然回忆起来的，第一轮游戏和她一起带领所有人胜利的女玩家是萧与眠。

而她为数不多的第一轮的记忆碎片里看到的萧与眠，是在游戏后期，和她一样杀伐果决的冷血了。

第二轮里的萧与眠，并没有和她一起走到最后，那是因为萧与眠把她和她那些兵的生命都奉献给了“人民”。

这样比较起来，仁君和暴君，哪个更适合带领幸存者走向胜利，答案不言而喻。

沈无意也躺上了床，从后面抱着陆安然，轻轻亲吻她的耳朵、脖子，听着她碎碎念。

“我已经在分区频道把公路boss的消息，和强制要求组队的事说了。”

“有人抱怨，但大多都只是关心，组队的人选能不能自己挑。”

“萧与眠私聊我了，但我困了，姐姐和她打电话说吧。”

沈无意的动作顿住了，并且用眼神缓缓敲出一个？

陆安然心虚地不敢回头看她：“今天刷本好累的，明天等载具升级完成，我们还要去刷其他副本呢，也是高强度……姐姐你就心疼心疼我嘛~”

沈无意：……

“明明说好，今晚继续的。”沈无意的声音很幽怨。

陆安然：Zzzzz……已睡着，勿cue。

沈无意没办法，只能叹着气，从床上下来，走到外面小阳台和萧与眠通语音电话。

萧与眠：“如果安然说的是真的，那她这个强制命令，其实能救很多玩家的命。”

“天气太热了，路况也太差，现在大多数玩家每天都花大量的精力和时间在跑每日里程上，几乎晚上都睡得很沉。”

“灵体族NPC来无影去无踪的，一旦进入玩家载具，就是乱杀。”

沈无意：“所以规则要求他们夜间出没的时候，只能闪现到距离最近的玩家身边，并且现行三秒。”

“只要有人在载具门口守夜，就算boss来了，也有多一道防线。”

“但就怕有人阳奉阴违，夜间组队不是合作对抗风险，而是奔着谋财害命去的……”

萧与眠的担心很正常，但沈无意想去搂着老婆睡觉了，不想和她聊这种非黑即白的问题。

沈无意打断她：“别说些废话了。你也清楚不组队死的人会更多。”

“你愿意合作就赶紧去统筹安排，统计好所有组队的玩家是谁和谁，最大程度保证你废话里的那种情况不出现或者少出现。”

“总之，我家小孩已经拿出最大合作诚意了——你们军魂不灭得到的公路boss宝箱她免费帮你们开。”

“你不愿意做这个事，我可以找云枫……”

“沈总！”这次是萧与眠打断了沈无意，“这种繁琐但有意义的事，我们军魂最乐意做了。”

“我说那些问题的用意在于：我们尽力协助，但如果还是有玩家出了什么岔子，陆安然不能怪到我们头上来。”

“说好的我们打下来的公路boss宝箱都帮我们免费开，那就能到时候因为这个工作没有做到十全十美而克扣我们‘报酬’。”

萧与眠是真急了。

一口气解释一大串，生怕沈无意误会她，这活儿不交给他们做了。

沈无意怔愣半秒，继而轻笑出声：“萧队这是……什么时候想通的？”

什么时候发现了，不是所有人都值得他们豁出命去保护的？

萧与眠没有回答这个问题，就好像不回答，她就从来没有这么想过。

就像是信仰和本能一直在打架，谁胜利了，萧与眠只要不去关注，就不会有结果。

实在是……她等了太久了。

他们军魂不灭等了太久了，一直等不到更高级别的领导人出来告诉他们，哪怕是到了现在公路上的这种环境，也得坚守心中所想。

反而，他们一次次看到什么是无用的牺牲、什么是升米恩斗米仇……甚至，有个很严肃的问题，她还一直没让陆安然她们知道。

萧与眠避而不答后，反问沈无意一个问题：“现在晏诗阙已经没和陆织绑定上路了，下次我们遇到她，能杀？”

沈无意：“还不能。这周晏诗阙的买命钱，一会儿我发你。”

“好。”

挂了语音，沈无意心里翻起不爽。

晏诗阙。

还是和之前的两轮游戏一样，会抓住所有机会搞事、搞事、搞事！

真的太烦了。

这次真算是她走了狗屎运了，让安然迫不得已和她达成暂时休战的约定。

等到了万战战场……呵。

杀不了她，也要虐死她。

一夜过去，翌日清晨分区频道小小地爆炸了下。

【101分区频道（72565/96000）】

陈宇轩：@陆安然，老大请问什么时候安排夜间组队吧？孩子太害怕了，4个同事不同的载具，昨晚死了两个、残了两个……单独一个人一个车的，真的不行，太危险了。

林茹夕：你们五个人认识的，为什么一开始没一起组队？现在还要等着老大给你分配组队？

高守：还能为什么，肯定是都各自心怀鬼胎呗。我奉劝那些等着组织分配组队的菜鸡，小心你们等来的不是分摊风险的“队友”，而是觊觎你们载具物资的煞神哦。

李娜娜：你少危言耸听了，既然陆老大说了这是强制安排，那肯定会做好相关规则约束的。

袁奋：有1说1，老大做这个安排，是为了降低战斗力低下的玩家们的死亡率，不是为了让强者名正言顺去打劫弱者的。那些揣坏心思的等着被分配的人，你们最好收起那些想法，不然，你们的下场会比直面公路boss还惨。

杨超：害，袁哥你说笑了不是？现在咱们都被陆老大全面接管了，哪里还有人敢搞这些名堂啊。那在部队杀战友、在军校杀同学的，能有啥好下场嘛，大家都知道的，知道的。

张怡宝：我也觉得陆老大肯定有她自己的政策的，咱们先别管这些吧，你们不觉得这张地图的公路boss很可怕吗？

王炎：楼上说到我心坎了，真的有点吓人了。一晚上那么多玩家名字都灰了，这还是在陆老大提醒了我们灵体族的特点的情况下，还是有这么多人没打过……

郑佳豪：啥也不说了，我老老实实等组织分配队友了，这孤狼我不当也罢。

耿絮儿：我也不当孤狼了。人可以三天不吃不喝，但不能三天不睡觉。我整个白天都在为了该死的380km日常里程而拼命，晚上再不睡，我是真的会猝死。

陆安然看到大家聊的也差不多吃了，便出来@萧与眠。

【陆安然：所有人先自行组队，本身载具上亲友、乘客数就超过三人的，可以不参与。其他的，保证至少3人一个队伍。需要分配队友的，自己去找@萧与眠进行登记。】

【陆安然：昨晚事发突然没来得及安排，今天禁行之前必须都各自找好守夜的人。】

【陆安然：另外，@杨超这位玩家说的话很有道理，在部队杀战友、在军校杀同学什么下场，被分配组队后，有歹心的人也就是什么下场。甚至更惨。】

【陆安然：最后，提醒一句：不管你们之前是以什么手段和方式签约了奴仆的，这张地图都给了奴仆反噬你们最好的机会，要么对你们的契约奴好一点、要么就释放了。】

萧与眠：对。我们会约束夜间组队的玩家，但不接受任何人，将被仇人报复的锅甩到我们安排组队这件事上来。

陆安然那炫酷的粉色聊天框和字体太耀眼了，导致许多玩家都没注意到后面萧与眠的发言。

大家七嘴八舌的讨论着，不少人都在吹陆安然的彩虹屁，说她这是换了个方式在废除公路求生路上的“奴隶制度”。

是在做好事。

是三观正、人品高尚的体现。

不管他们这些夸的人里有多少是真心，多少是奉承，总之聊天频道上看着都是其乐融融的景象。

但偏偏有人要出来破坏这个氛围。

荀贤：我真的忍了太久了，今天就算是会被@陆安然，给我载具一键爆炸了，我也得站出来说！

荀贤：@陆安然，你还记得我吗？我是你初中的班主任！就算你初中就遭遇了校园霸凌，但你怎么会变成这样了呢？你看看你现在像不像我们课本上说过的暴君？

荀贤：所有人都得按照你的方法来玩这个游戏才行是吗？

荀贤：你威胁大家性命就算了，现在还为了所谓的名声，要动大家私人的财产了。你倒不如爽快点，直接说“大家把所有物资都上交给你，违者杀”这样的话，我还能称你一句“枭雄”。

荀贤：毕竟你们自己也签了不少奴隶，特别是你姐姐陆织，据我所知她有二十几个血奴！二十几个！你怎么没让她释放那些奴隶，反而要求其他人？

荀贤：说白了，就是站在道德的制高点上随意谴责别人，让剩下的人找个机会和借口来洗白你操控人命的暴行！

荀贤：@陆安然，你这样又当又立的样子，属实让我这个老师感到失望、丢人！

分区频道鸦雀无声，整个板块都被这个叫“荀贤”的玩家的话给霸屏了。

大家是在等陆安然的反应，也是在忙着私下和自己的亲友熟人们畅聊这个荀贤带出来的瓜。

只是没等几分钟，就有人忍不住在频道上爆发出尖锐的爆鸣了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第462章 我已经替你报完仇了

郑佳豪：卧槽！我在C级服务区停车场，刚刚有个玩家的载具爆炸了，吓得我才买的冰淇淋都掉地上了！

王炎：额，佳豪兄，你说的那个玩家应该是叫“荀贤”。不仅他载具爆炸了，他人应该也爆炸了。

刚刚因为想吃瓜悄悄添加了“荀贤”好友的玩家们，都看到了。

荀贤刚在分区频道上说完，他的名字就灰掉了。

大白天的，才开始跑日常任务，也没公路怪，地动也还没开始，玩家名字说灰就灰，那除了是被陆安然给炸掉了，还能是啥？

确实是陆安然直接炸掉的。

并且没留一句解释，没对话一句。

在她看到荀贤发言的时候，连他后面的话都没看完就直接找到控制器，按了炸弹开关了。

没有在荀贤说第一句话的时候，就给他炸了，那是因为陆安然说完前面的话，就去看她们的载具升级进度了。

她和沈无意说话太专心了，两人都没去看分区频道上，其他玩家又说了什么。

等看到的时候，荀贤已经说完那些脑残发言了。

【临时讨论组（11/11）】

曲沁：@陆安然，他真是我们初中那个荀老师？？

陆安然：嗯，是，他还私聊我了，我没回他才去分区频道发言的。[聊天记录]

曲沁：他居然刚刚才死？额，我的意思是，他居然能活到被拉入公路求生游戏的时候。

钱美娟：嘶，我不该点开聊天记录的，我眼睛瞎了。

沈青：……妈咪，你的眼睛也受累了。

秋小燕：神经啊！为什么会有老师道德绑架是专门录个视频说话的，他还不穿衣服！！！

曲沁：@秋小燕，是荀贤的话倒也正常。

曲沁：@陆安然，我康复后回初中去找你，没找到我去问过你们班主任荀贤，他说你被你姑姑转学了，我问你转学去哪里了，让他或者告诉我你姑姑的联系方式也行，你猜他怎么说？

陆安然：找你要100万的咨询费？

曲沁：嗯？这事儿都传到你们老家的学校去了？

陆安然：刚刚沈总跟我说的。

两人在群里聊到这儿，就转到私聊去了。

虽然讨论组里的人都是绝对值得信赖的，但陆安然并不喜欢朋友知道自己小时候的事。

曲沁：说起来，我一直有疑惑，沈总到底怎么知道我们初中那时候的事的。

陆安然：你等会儿。

说完这句，陆安然就转身和沈无意商量去了。

“姐姐，以前的事，现在可以更详细地告诉曲沁她们了吗？”陆安然说着，翻了翻她自己写满短期、长期计划的手札。

“之后我们也没有更合适的机会了。”

“提早说，还能提早让她们有个心理准备，知道去了万战战场，首要目标是什么。”

沈无意点头，“嗯，叫她们过来说吧。”

现在她们的载具上，是禁止监察系统工作的。

简直就是商量“谋反大计”的神仙地点。

陆安然给曲沁发了条语音：“你们的今日里程跑完后，来我们公路吧，有些事，我们得当面说。”

曲沁给陆安然回的也是语音信息：“行，中午就能跑完，顺便一起吃午饭。”

但在这条语音的背景音里，陆安然听到了秋小燕没心没肺地声音。

“嗯？为什么去她们公路上？一起约个副本就好了呀~”

虽然没听到曲沁给秋小燕的回答，但陆安然总觉得，两人的矛盾应该是得到解决或者缓解了？

否则，秋小燕不会随时随地都围在曲沁身边。

想到这，陆安然忍不住嘴角上扬。

不管身边的大家都是以什么身份相处的，只要都还在一起，就是件很值得开心的事。

只要人在身边，什么误会、道歉，总是有机会说出口的。

不会留遗憾。

陆安然以前没那么多亲友，感情也淡漠，所以她自己并不觉得“遗憾”两个字有多么难写。

但在乎的人多了，她甚至开始担心她们会不会有憾事。

世事太无常了。

死亡不一定等一个人百年才会发生，是随时随地都会发生的。

就像荀贤，她的老师。

那不也是说死就死了吗？

陆安然能想象到，现在有多少人在背地里说她连老师都说杀就杀，是个多丧良心的人。

但那又如何呢？

她不在乎别人怎么说，她只谨记沈无意的话：人这一辈子，最不能对不起的，就是自己。其次才是你在乎的爱人、亲人、朋友。

她在初中遭受霸凌的时候，不是没向老师求救过。

可老师视若无睹，甚至助纣为虐。

第一次给全区玩家发福利的时候，陆安然就看到了荀贤在领取名单里，她等到今天才把人给扬了，已经算是很尊重华夏传统美德——尊师重道了。

已经是早上10点半了，沈无意去楼下准备中午几人聚餐的饭菜水果了。

陆安然一个人站在三楼露台的栏杆边上，看着漫天黄沙的公路，悠悠叹出一口气。

好大一口名为释怀的气。

荀贤的死亡，意义重大。

因为他是陆安然那凄苦的十五年里，剩下的唯一一个仇人了。

至此，陆安然终于能抱住曾经那个小苦瓜一样的自己，说一声：“没事了，都过去了，我已经替你报完仇了。”

在她小时候就欺负她、虐待她的白软软、白耀祖、白坚仁、陆雪媚。

在她初中时霸凌她的赵茜茜，以及给赵茜茜撑腰的赵玮山、翁惜。

带走她童年唯一的光的人贩子刘春芳、关忠耀、刘长茂、周晓芸，囚禁她的光的葛家村那一众人渣。

以及不配为人师的荀贤……

这些给她的童年和青少年时光带来遮天蔽日阴影的所有人，已经都死了。

全死了！

陆安然只要一想到自己的手上沾过他们每一个人的血，她就觉得兴奋，就觉得爽！

但，只是少时阴影驱散了还不够。

还有她进入游戏后，遭遇到的最极致的黑暗。

“晏诗阙，下一个就是你了。”

“别存有侥幸心理，因为，我现在想杀的人，只剩你了。”

远在6区的晏诗阙刚走进她抢来的一辆4级载具，就打了个喷嚏。

晏诗阙皱眉，检查了下她自己的玩家信息页面。

“也没有什么持续掉体质的debuff，应该不是生病了。”

“怎么会昨晚打喷嚏，今早又打……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第463章 到底谁才是神明（已修）

晏诗阙从蕾丝伞里取了一包纸巾出来，优雅地抽出一张，优雅地擦了擦不存在的鼻涕。

她检查了下整个载具，是刚升到4级的，内部建造还没动过。

她满意地勾了勾唇，来到驾驶室内，在插入车钥匙的地方插入了一把道具钥匙。

随即，脑海中响起光幕提示音，伴随着一个提示框弹出。

【载具原主人信息已清除，是否重新绑定其他玩家为载具主人？】

“是。”

【请输入玩家编号及玩家姓名。】

一番操作后，这辆崭新的4级载具，就了晏诗阙个人的载具。

她将【无限动能原液】投入载具后，开启了AI管家，设定好载具的全自动化运行后，就回到客厅。

晏诗阙将蕾丝伞抖了抖，一个扭蛋，以及一张宠物契约掉在了沙发上。

扭蛋拆开，里面直接蹦出一条带着面具的美人鱼。

晏诗阙用夹着香烟的手随意指了指美人鱼，“锦鲤，离开水还能干活吗？不能的话，把你的双腿变出来，宠物营养剂，我不缺。”

名叫锦鲤的美人鱼恭敬地点点头，“好的主人。”

下一瞬，锦鲤那流光溢彩的宽大鱼尾就变成了两条细长白皙的人腿。

没穿裤子，也没裙子。

晏诗阙皱眉，捡起发上的【中级战斗型宠物契约】直接转身走向楼梯。

只留下一句话，“去找适合你自己的下装穿上，居家型宠物该做什么工作，我就不提醒你了。”

“是，主人。”锦鲤低眉顺眼地恭送晏诗阙上楼，然而她自己却局促地站在原地，两只脚紧张地踩来踩去。

载具里的物资不少，但都还没整理起来。

晏诗阙留给那个高级居家型宠物的工作，就这么简单，她不信都高级宠物了，这点事还办不好。

来到二楼，晏诗阙打开了建造模式，她甚至没太过脑子，就按照陆织给酒红色房车设置的布局，一模一样复制设计了下来。

三楼也一样。

只是晏诗阙不知道自己是有什么毛病，三楼的主人房她不住。

反倒是在二楼的次卧里，摆满了她自己的东西。

晏诗阙蹬掉高跟鞋，坐在床边，刚把中级战斗宠物设置成一只雌鹰后，就收到了神秘编号发来的消息。

【司银：晏诗阙，你别以为我非你不可了？谁允许你和陆安然休战的？】

晏诗阙嗤笑，唇角扯出一个极为轻蔑的弧度。

在脑海中叉掉了对话框，哼着歌走进浴室了。

完全没有理司银这个废物的义务。

说好在橙色动物杀里，一定帮她设置好一切，让她百分百击杀陆安然。

结果呢？

关键时候掉链子，害得她自己差点就死在那沼泽里。

副本最后阶段的最后关卡更是离谱。

她居然直接被副本唯一boss城堡主，那个玩偶族的棉花娃娃给踹出副本了！

这算司银给她开了什么挂？

哈？

最可恶的是，她在前面两个阶段累积的那么多副本积分，最后出本的时候，只得到了一个巴掌大的宝箱。

里面就开出四样东西——【载具重置钥匙】、【隔空取物手套】、【高级居家型宠物召唤卡】、【中级战斗型宠物契约书】。

她在里面杀了【逻辑漏洞】守护者，打败了奇遇秘境里的特殊boss，还积攒了那么多的副本积分，最后到手的就只有这么四样东西！

什么【绝杀技能书】、【空间拓展卡】、【武器升级卡】，升级5级载具的核心材料……一样都没有。

别说陆安然没杀掉，连她团队的人都没杀得了一个。

自己这边4个灵体族NPC还被杀成了绿色品阶1级NPC……

这就是司银说的：“没问题，我都给你安排好了，你只管杀陆安然就是。用那把逻辑漏洞的刀去杀她！”

哪怕晏诗阙现在喝着红酒、吃着奶酪，泡在按摩浴缸里，她只要一想到这些，都还是会觉得自己命苦。

“果然，男人的话一个标点符号都不能信，呵。”

她刚自言自语地吐槽完，脑子里的光幕就再次弹出了神秘编号的对话框。

这次居然是语音。

晏诗阙不耐烦地接起：“说。”

司银：“那个副本是意外，下一次的强制大副本里，我再安排一次，一定可以成功。你这段时间多给她制造一些麻烦，拖延她成长的速度。”

“还有，你别闲着，多笼络些人心，到时候在强制大副本中，用人海战术绞杀她。”

晏诗阙只回了一句，说完就挂了语音。

“什么时候给我解除换命玩偶契约的道具，我什么时候行动。”

语音那头的司银：？？？

祂费尽心思，打点好监察部门上下，才得到这个和晏诗阙打语音的机会。

语音祂才说了两句，就被那边挂断了？！

司银在办公室里气得打摆子。

祂甚至怀疑：“到底我是神明，还是她是神明！？”

越想越气，祂一挥衣袍，将办公桌上一堆东西扫落在地。

蓝幽幽恰好到监察部门交了新的入职报告，从祂办公室门前路过，听到里面的动静，忍不住扬了扬眉。

她给紫橙橙发星讯：【司银在办公室砸桌子，是知道你和你师父已经把陆安然的事告诉M主了吗？】

【紫橙橙：还没来得及。我师父在“宿舍求生”里遇到点难题，我过来找她了，顺便拿了证据再回启明星找Z主。】

【蓝幽幽：哈？M主要认回自己流落在蓝星的人类女儿，还需要什么证据？你们都把陆安然在蓝星的“人生经历”调出来了，M主自己生的女儿，她还能不认识那段和孩子在一起的记忆吗？】

【紫橙橙：……情况远比你我想象的复杂。总之，提前让然宝见到M主可能很难了，我只希望她能按照她自己原定的计划，赢得“公路求生”，自己走到M主面前来。】

蓝幽幽瘪瘪嘴，打击神心的话她没多说。

但第二天她正式上班后，她能正大光明和她新认的老大——沈无意，多说很多话。

与此同时，在银色房车上。

曲沁和秋小燕，以及宁晚，三脸震惊地看着陆安然和沈无意。

曲沁：“你们的意思是，这破求生游戏我们已经玩了三次了？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第464章 天赋-失语者

秋小燕看向沈无意，眼睛红红的，她指着她自己：

“我到游戏第五年，到我死的时候，也没找到我们师门其他的师妹？”

沈无意点点头。

秋小燕噌地一下站起来，匆匆离开了餐桌，快走到了厨房里面去。

她双手撑着洗菜水池的边沿，将水龙头拧开，爆发出哭声。

小透明宁晚在她的哭声中，慢慢缓过来，消化了这些震撼的信息。

她有些尴尬地笑笑，起身：“我去安慰下我大师姐，她……她这哭的动静，还开个水龙头，属实有点浪费水了。”

虽然3级载具就不缺水资源了，全车都是水电自动化，无限畅用。

但……水声根本盖不过她大师姐那豪迈壮阔的哭声，开水龙头就很没必要嘛。

而且她看出来曲沁还有其他想问沈陆二人的话，她一个边缘小透明在这儿坐着，也确实很没必要。

信息确实是震撼首发。

可，这都是些什么事儿啊……哎。

宁晚进入厨房后，拉上了玻璃门，将厨房和餐厅彻底分隔成两个世界。

曲沁眼神复杂地看向沈无意，想问又不敢问出口的样子，看得陆安然着急。

“你想问什么大胆问，这一轮游戏很多事情已经和上一轮不一样了，你不必有什么‘既定历史’的担忧。”

沈无意却微挑眉梢，在脑中预判到了曲沁的想法。

“我……我和小燕，在上一轮死的时候都还没在一起吗？”曲沁的眼眶微微发红，语音语调透着一股闻者伤心、见者落泪的悲伤。

陆安然：……？

“你就关心这个？！”

沈无意：我就知道。

但她还是一本正经地回答了：“是，但按你们喜欢看小说的人的说法，双死也算HE了。”

说着，她长者一般慈爱地拍了拍曲沁的肩膀。

“但这一轮你已经进步很大了，至少，你们还做了一夜的情侣。”

曲沁：……马上就要垂下的眼泪，瞬间缩了回去，是怎么回事？

陆安然扶额：“你们能不能聊点关键的。”

“这对她很关键。”

“这对我很关键。”

沈无意和曲沁异口同声道。

陆安然：……

行。

闺蜜恋爱脑这件事，换一个对象，她可能会想掐着闺蜜的脖子摇来摇去，让闺蜜清醒点。

但是是秋小燕的话……那她觉得闺蜜恋爱脑一点也没什么。

沈无意刚刚的无效安慰让曲沁哭笑不得，陆安然只能亲自出马了。

她指出问题核心：“你和小燕进入游戏前没能在一起，是因为你没告白过，还误会她喜欢宁晚不喜欢你。”

“进入游戏后没能在一起，是因为她有自己坚定要守护的东西，没那个精力分心和你谈恋爱，怕耽误你。”

“但从她主动要求和你做一夜情侣这件事看来，她一定是喜欢你的。”

“我以沈总的人格担保。”

沈无意：？

曲沁很丧：“那你担保了个寂寞啊然宝。”

沈无意：？？？

陆安然大手一挥，“这不重要，重要的是，导致你们原本没能在一起的问题已经被克服了。”

“现在剩下的这个问题，比之前的简单多了不是？”

“只要游戏能结束，大家能回到正常生活去，她再忙也忙不到哪里去，不再会为了一个遥遥无期的结果穷尽生命，和你谈恋爱的时间，那不是挤挤就会有了？”

曲沁恍然大悟：“听君一席话……”

“就是一席话。”陆安然打断她，从游戏背包里拿出一叠卦文龟甲，推到曲沁面前，“不要再啰嗦废话了，大家的时间应该花在刀刃上。”

“这些副本，你自己尽快刷完吧。”

曲沁灵动的眸子呆滞一瞬，“我？”

“对，你一个人，刷完。”

曲沁脑子里疯狂回忆，之前拿了陆安然给的那些4级载具的升级材料，她该打的工是不是没打完……

陆安然像是看透了她的想法，手在她眼前打了个响指：“别瞎想些有的没的！”

“之前该你们做牛马的那些本，你们全都打完了，这些是新的，是我专门给你挑选的。”

“你一个人，只用目前学到的技能和道具都能打通关的，纯战斗本。”

曲沁：？？？

“不是，然宝，你是不是对我们这些普通玩家学会的技能有什么误解？！”

并不是每个人都像你和沈无意，初、中级技能看都不看，高级技能挑着学，甚至已经摸到了绝杀技能的门槛了。

那些听起来很酸的吐槽，曲沁没有说出口，她只是叹气。

“我运气算是好的，但目前拥有的高级技能书也只有两本，甚至……我觉得都没有学的必要。”

“然宝，我和小燕都是还没觉醒‘天赋’的人。特别是我，本来就是个战五渣，不能用天赋去叠加其他技能，是真的……没办法一个人去打战斗本。”

“你可以。你上一轮游戏就经常自己去刷出烹饪材料的小副本。”沈无意懒得听她啰嗦了，掏出早就给她和秋小燕预留出来的【深渊能量】。

“这里4颗，够你和小燕觉醒了。”

“可……”

“别可了，4颗一定够了，是安然说的。”沈无意的目光飘到陆安然脸上。

曲沁也随之看过去。

陆安然郑重地点点头，“嗯，我说的。”

曲沁深吸一口气，她的目光完全被桌上的大宝贝给吸引住了，目不转睛看着【深渊能量】，眼底明明都是向往和贪心，嘴上还要装一下。

“啊，但这……这玩意儿不是有游戏币都不好买吗？直接就给我们了吗？那多不好意思啊……”

陆安然有些耳热地捂脸，无奈道：“真不好意思，你别收得这么快啊。”

她的富二代闺蜜，真·京圈大小姐，现在居然沦落得露出贪财小人的模样。

公路求生，你欠大家的究竟该怎么还！

曲沁嘿嘿笑着，像变了个人似的，嘴里不停说着“沈总大气”、“沈总牛”、“我家然宝找着你这样仗义疏财的好大人，我是真的放心了”之类的话。

说着，那纤纤玉手已经粗暴地捏爆了一颗【深渊能量】。

【全服公告：恭喜玩家曲沁，觉醒天赋技能，成为全服火种人类！】

光幕公告响起的同时，陆安然眼睛亮了。

她兴奋地问曲沁，“怎么样？和你上一轮的天赋技能，是不是一样的？”

曲沁笑得明媚又灿烂：“嗯，我的天赋技能还是沈总说的那个——失语者。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第465章 5级了！

失语者天赋，和沈无意的智者、钱美娟的医者差不多，虽然都不是唯一的天赋技能，但实用性很强。

曲沁觉醒了“失语者”后，她的天赋叠加任何技能，都可以给敌方单位造成一定时间的“技能沉默”。

虽然时间很短，叠加高级技能最多也只能造成1s的“技能沉默”。

但对于某些捏着一击必杀的绝杀技能的玩家或者boss来说，这1s就能救不少人。

之前沈无意给陆安然说了这个后，陆安然还暗戳戳不爽，阴阳怪气地问了一句：

“那曲沁也能做到给敌方单位1s的硬控，你还觉得晏诗阙的操控是团队必不可缺的？”

沈无意哭笑不得，给她掰开了揉碎了解释。

“首先，曲沁的精神力上限一直是团队最低的，而她要给敌方单位制造1s的硬控，都必须用高级技能，那对精神力的消耗巨大，她时常只释放一次，就歇火了。”

“续航不如晏诗阙。”

“其次，失语者的技能沉默事实上过于强悍了，游戏可能是基于数据平衡……或者说，基于公平原则，失语者的沉默只能对单个敌方单位释放。”

“只是叠加的技能不同，造成沉默的时长不同罢了。”

“最后……上一轮我们团队的所有资源，事实上都很紧张，曲沁的其他属性就决定了，我不能倾斜过多资源给她，让她去提升。在那时候，她和晏诗阙比较起来，战场上的实用性自然就没那么高了。”

沈无意说得太认真、太诚恳，以至于听进去了的陆安然还自己帮她补充了一个原因。

“还有一点，曲沁上一轮是全服第一个‘资深厨师’，让她用【烹饪】技能做道具食物，比让她上战场对团队的贡献更大。”

“嗯，我家阿沁是技术型人才，不是战斗型人才。”

但是。

那是上一轮。

因此，现在陆安然严肃地看着曲沁的眼睛，严厉地给她布置下去任务。

“沁啊，这一轮，我们也算是天胡开局了，咱们什么都不缺，你必须全方位的成长起来。”

“我不要求你能像钱医生、满月她们这么能打，但至少你得甩掉‘战五渣’的标签。”

“我们缺‘厨师’，也缺‘控制位’。”

“只能辛苦你两头挑了，家里家外你得一把抓啊。”

说着，陆安然皱起眉来，目光直勾勾锁定在她给曲沁的那一叠卦文龟甲上……

都觉醒天赋了，这点副本，还是有点少了吧？

陆安然伸手进腰间的游戏背包掏啊掏，曲沁眼疾手快地把桌上的卦文龟甲全都收进自己的包里。

她慌忙起身，很着急地领命：“嗯嗯嗯，我知道的，我会尽快成长起来，不让领导失望。”

“我先把这堆副本吃透了，再问领导要更多哈。”

曲沁一脸焦心地看了眼厨房的方向，担忧道：“哎，小燕哭了很久了，宁晚进去安慰半天也没安慰好。”

“宁晚不太行，她不懂小燕，还是得我去安慰。”

她朝着陆安然和沈无意恭敬地鞠躬：“两位领导你们慢慢聊，我去安慰下咱们团的第二个战力天花板，顺道给她送【深渊能量】进去。”

陆安然：？怎么忽然打起官腔了。

沈无意：……早知道帮她觉醒天赋就能让她这么无脑吹捧，我该早点想办法去弄【深渊能量】的，失策了。

曲沁进入厨房后，宁晚就退出来了。

宁晚很拘谨地坐回饭桌旁，没有和沈陆两人多说话，完全一副老老实实等着听领导吩咐的样子。

沈无意对她没什么吩咐，毕竟，今年年底，宁家人就会找到她，她会离开大家回到自己家族去，之后……

之后的事也就之后再说了。

但陆安然显然更乐意“操心”一点。

或者说，她眼珠子一转，心里就打响了其他算盘。

“晚啊，你的生活技能资格考试，考了吗？我记得你学的缝纫，一直也在团队里还有交易行卖你制作的缝纫制品来着。”

“你有没有想法，把生活技能学到极致、发挥到极致呢？”

陆安然微微笑着，漂亮的脸荡漾着甜美，神仙看了也得心软。

但宁晚听到她这些话，只觉得浑身上下的皮都紧了。

“我……我都行，我听组织安排。”

“领导让我去什么岗位，我就去什么岗位！”

陆安然想让她做什么，其实宁晚心里已经有个影子了。

刚刚曲沁进厨房的时候，就提了一句，说她还有一堆副本要独自去刷。

这样的话……那曲沁估计就没那么多时间继续做团队大管家，为团队后勤的事忙不停。

只剩曲湘的话……宁晚觉得陆安然不会放心。

因此——

“晚啊，我这里有三张血奴契约，今晚之后，萧队一定会让军魂不灭的人去处理掉一些害群之马。”

“所以，这三张血奴契约，一定能帮你绑定上三个血奴。”

“这三个血奴算我个人送你的礼物，保命的礼物。”

“以后，你多放点心思在钻研生活技能上，以及，等我们在商场里的店铺扩张升级后，担任小店店长……再顺带，在阿沁忙不过来的时候，协助曲湘一起做好团队后勤工作。”

陆安然用最温柔可爱的语气，说出最铁血无情的资本家发言！

宁家也是浸淫商场多年的大家族，宁晚这个宁家嫡长女比曲沁在曲家的待遇好太多了。

她可是太清楚资本是怎么玩的了。

但即便是她，都没见过生在春风里、长在红旗下的哪个商人，能像陆安然这么能压榨牛马的！

多放心思……以及……顺带。

每一条单拎出来，都是能类似社畜的程度了，陆安然居然给她全塞一句话里了？！

宁晚惊讶得眼睛瞪大，嘴唇都在颤抖。

“我……我……”

没等宁晚说出她可能无法胜任的话，两道全服公告就将所有人的注意力吸引走了。

【全服公告：恭喜玩家秋小燕，觉醒天赋技能，成为全服火种人类！】

【全服公告：恭喜玩家陆安然成功将载具升至5级！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第466章 她们的家（已修）

第二条公告一响完，载具内的所有人都感觉到脚下一沉，载具底板的高度好像下降了一大截。

随后，陆安然来回走了几步，直接露出了小猫震惊的表情。

眼睛圆圆的，嘴巴也忍不住圆圆的。

“我……我怎么感觉，底板下变实心的了呢？”

她的这些奇奇怪怪的表达，总是沈无意第一个明白过来。

“你没感觉错。5级载具后，载具内的空间就属于另一个次元的折叠空间了，和之前跨在车架和轮胎上的房间不一样，自然就没有那种悬空感了。”

但沈无意没说的是，除了这一点，5级载具和4级载具区别不大。

至少在功能用法上，并没有什么格外创新的东西。

“非要说的话，还是多出了一个新功能。”沈无意忽然想到，“5级载具，可以飞。”

陆安然：？

“我们4级的时候也能悬浮行驶，这也不算新功能了吧？”

宁晚也在一旁猛点头。

沈无意：“悬浮行驶距离地面高度也就是一个轮胎直径2米的高度，但我说的飞，是真正意义上的飞。”

她话锋一转，“但飞行模式很消耗载具能量。不是消耗加油卡、充电卡，而是消耗‘无限动能原液’。”

“只有一个公路地图会用到那个模式，所以平时就能省就省……”

沈无意话还没说完，陆安然已经望着半空中展开的、只有她自己能看见的游戏光幕，找到了“飞行模式”按钮，点击启动了。

载具忽然升空至十层楼左右，而上升速度并不缓，是陡然拔高。

砰——砰——咚——

“嘶……”

“妈呀！”

“我去！”

客厅和厨房内同时传来动静，是桌上、台面上的东西乒乒乓乓碰撞坠落，没站稳的宁晚和曲沁都摔了。

陆安然抱歉地尬笑着，赶紧去扶宁晚起来，“对不起对不起，晚晚，我没想到载具会突然就升天。”

沈无意扶额，“乖宝你……”

厨房门推开，秋小燕扶着崴了脚的曲沁出来。

陆安然继续赔笑：“阿沁，你没事吧？”

她心虚的目光，一直在曲沁提起来的那只脚上来回扫。

陆安然很无语，甚至开始红温了。

她也没想到自己就憋不住事、激动了这么一回，结果就……

曲沁笑着叹气：“没事，崴脚而已，我游戏背包里有钱医生给的各种小药，我一会儿敷点药就行。”

“不耽误我一会儿去刷副本。”

秋小燕把人扶到沙发上坐下，忧心忡忡道：“受伤了就别去刷了，皮外伤不掉属性、不出debuff，纯让人身体难受的。”

“你难受着去打副本，指不定逃跑都跑不快。”

曲沁：……

“好，听你的。”

陆安然&沈无意&宁晚：嗯？什么情况？

三人齐刷刷动了动耳朵，悄悄侧目去看这两人的互动了。

她们的目光刚到位，就听曲沁接着说了一句：“那你也听我的，别哭了。眼睛哭肿了、脑子哭晕了，更找不到你的师妹们了。”

“嗯。”秋小燕吸了吸鼻子，叹气。

陆安然和宁晚不约而同地瘪了瘪嘴角，没意思。

沈无意差点嗤笑出声，她就知道，这两人没那么快能变成那种关系。

曲沁没那么厉害。

既然已经开启了飞行模式了，陆安然索性就试了试，用它跑今日还没开始跑的公路里程。

380km的路程，用了陆安然整整一组【无限动能原液】。

而耗时居然和悬浮行驶差不太多！

陆安然气了个倒仰。

“天菩萨啊，20个【无限动能原液】，都够AI管家用接近两个月了！”陆安然沮丧至极地坐在沙发上。

虽然头发扎得很妥帖、衣衫也很端正，但整个人的神情状态，看着和冷宫里疯掉的妃子没什么区别。

沈无意：……

她坐到陆安然身边，双臂圈住沮丧的小猫：“没事，也就20个，一会儿多用几张复写纸写回来就好了。”

嘴上是这么安慰的，但沈无意心里忍不住在想。

还好曲沁她们已经回去了。

不然安然晚上又得半夜忽然坐起来，因为自己的窘态被朋友看到了，而懊恼。

陆安然呜呜了两声，“可我要是不随便试试，这20个【无限动能原液】就能省下来做储备了嘛……”

娃娃已经催了好几次，让她提交【复写纸】道具了。

她打算今晚等娃娃下班就还回去，以后就不能再无限畅取【无限动能原液】了。

这20个，用得她心疼得，心脏和人都要碎了。

沈无意哭笑不得，起身去二楼把睡得迷迷瞪瞪的超萌和超美都抱了下来。

她将小狗子和小猫咪都塞进陆安然怀里，“虽然你很难过，但你还是得带‘孩子’，超萌今天准备要升高级居家宠物了，你得守着它。”

“还有超美，还有一个多小时，应该就能脱离‘幼崽期’进入‘发育期’了。你多看看它呢……”

两小只好像也感觉到了妈咪的不开心，毛茸茸的脑袋软哒哒地往陆安然怀里拱。

一边拱还一边发出萌死人的夹子音。

“嗷呜~”

“喵呜~”

陆安然那破碎的心，在这瞬间被两只小萌宝缝补愈合了。

“哎哟，妈咪的乖宝宝哦~不呜呜，来，妈咪给你们开罐罐哦~”

什么浪不浪费资源的，不重要，她家毛孩子茁壮成长才最重要！

陆安然抱着两只，朝一楼新划分出来的区域——宠物游乐区走去。

只留下背影和一句话给沈无意：“姐姐，上面三层楼我还没建造好，你去设置一下吧。”

“主要的房间和布局，还是和4级时候一样最好，免得我们一家四口还要重新适应呢~”

“嗯。”沈无意宠溺应道。

沈无意起身，看了看5级后的一楼客厅。

整体面积扩大了不少，大概有80平米左右，布局和之前4级一样，没做改动，只是整个往厨房那边，也就是车尾方向移动了一下。

驾驶室已经升级成了一个挂满显示器、充满科技感的三面透明墙壁的房间。

它和楼梯之间预留出来的接近20平的地方，是陆安然专门为超萌和超美打造的宠物游乐区。

剩下的其他空余位置，全被陆安然堆了层层叠叠的储物箱。

明明是陆安然自己，说专门划分储物间出来堆箱子，要找东西的时候会比较麻烦，不如都直接堆在外面，靠墙堆着，随用随取。

但她又嫌这样裸着放，不好看。

还特地找了一堆白字的布料、床单，裁剪成一张张小方巾，缝上或流苏、或花边，然后给这些储物箱每一个都盖上一张……

简直……将极繁主义家装的概念拉满了。

不得不说，单是这个一楼，就和沈无意在成川省的半山别墅装修布局，没一点像的。

可沈无意站在这里，看着那些被陆安然毫无章法地布置出来的地方，却忍不住扬起唇角。

有点乱。

但很温馨。

是她的妻子，一点点为她们和毛孩子们布置出来的家。

妻妻两人，一人忙着带“孩子”，一人忙着建造新家，没有一个人有闲工夫去看光幕里的聊天频道。

分区频道、世界战场频道、团队频道、临时讨论组以及私聊，都没看。

分区频道还好。

见证了陆安然的“暴君行为”两次后，大家都管住了自己的嘴，只有不少人表示震惊、羡慕，以及恭喜。

没有人敢再忮忌。

世界战场频道就不一样了，那叫一个大型“凭什么老子没有，你却能有”的论文发布会。

【世界战区频道】

北美战区-玩家安德斯：“搞笑呢？这合理吗？前几天她才升级了4级载具，现在就5级了？！@游戏总客服，有人开挂你们不管管吗？”

北美战区-玩家艾伦：“这明显是游戏黑幕！这对我们其他玩家不公平！我要验玩家陆安然的数据！”

日国战区-梅川下三郎：“附议！我们日国战区的玩家也怀疑华国战区玩家陆安然的数据有问题，要求@游戏总客服，公开此玩家的所有玩家信息，包括但不限于属性数据、已学习技能、神奇道具种类、紫色品级以上游戏道具明细。”

大韩战区-朴且宰：“世界战区频道如今也有过千的玩家了，大家几乎都是同一时间升级了4级载具，之后才知道升级5级载具需要的材料有哪些。就算陆安然手下人多，全区供养她，那也不代表她短短几天内就刷到了核心材料吧？”

大韩战区-朴且宰：“【随心所欲载具核心能量储备器】这个金色道具，我们一千多个万战玩家，没有任何一个人知道该如何获得？凭什么陆安然就能知道？”

北美战区-玩家安德斯：“说得很对。游戏说了会公平对待每个战区的每个玩家，那现在这情况，这到底是游戏偏心陆安然，是有黑幕，还是她开挂了，这个问题@游戏总客服，你必须给我们一个交代！”

北美战区-玩家艾伦：“否则，我们将集体罢游，不再完成任何NPC发布的游戏任务！”

北欧战区-玩家艾莉诺：“不是，bro们这么输不起吗？你们罢游，能唬到谁啊？公路求生游戏巴不得我们死，你们别说什么不做任务了，直接冲进迷雾吧，来得快一点。”

北欧战区-玩家伊娃：“虽然我也觉得华国的陆安然，游戏进度快得有点离谱了，但我不信楼上那些玩家，你们没向游戏总客服举报她。估计刚刚公告一出，你们就把举报键就按烂了。”

北欧战区-玩家伊娃：“可她和她乘客的名字，现在还好好的亮在我们世界战区频道里，这不就证明，连游戏系统都没检查出来她有什么bug吗？”

南亚战区-‌玩家泰莎昂：“下周就可以抢万战战场的副本门票了，现在要求公开玩家数据，有点过分了。”

南亚战区-玩家纳得克：“泰莎昂你可闭嘴吧，等陆安然开着挂，来万战战场上杀你了，你就知道什么是过分了。”

华国战区-玩家云枫：“精彩，太精彩了。还没进万战战场，@玩家陆安然，你就成全服公敌了诶。”

北欧战区-玩家艾莉诺：“@玩家云枫，别带上我，我没有要与其他战区的任何玩家为敌。我北欧战区的天下还没打下来，暂时不想征战其他战区。”

华国战区-玩家萧与眠：“其他玩家呢？有要现在就向我们华国战区的榜一下战书的吗？别@游戏总客服了，玩家之间的事，我们玩家自己解决。”

华国战区-玩家萧与眠：“【君子协议】，我们华国战区专属的协议道具。有多少玩家要和华国战区玩家约战的，我按人数给你们发【君子协议】，不用等万战战场，现在签约，现在就能开打。”

华国战区-玩家秋小燕：“哇，好多人啊。【君子协议】这个好啊，和之前那个楚向东一样的条款吗？输的人所有道具和物资都归胜者。来签啊bro们！”

华国战区-玩家钱美娟：“【君子协议】来签啊bro们！”

北美战区-玩家安德斯：“f**k！怎么全是华国战区的玩家在说话，其他战区的玩家呢？你们刚刚不也一直在说陆安然有鬼吗？都出来声援我们要求验数据啊！”

等世界战场频道上面的纷争结束的时候，陆安然和沈无意都已经刷完了10个小副本回到车上了。

陆安然翻聊天记录翻到头昏眼花，忍不住和沈无意吐槽：

“全是孬种发言，云枫一个人就给他们都骂破防了，真不知道他们刷那么多要求验我数据的话有什么意义，纯讨骂吗？”

沈无意轻笑，“那云枫岂不是给他们骂爽了？”

陆安然撇撇嘴角，“那我得提醒云枫，别理那些人了。一个个名字记下来，进万战战场后，找出来杀了就是。”

沈无意：“北美战区那对兄弟的斧头、梅川下三郎的温泉空间、朴且宰的办公室空间，这三样我们还是得让他们先养养。”

“第一次的万战战场不杀他们，留到第三次万战战场再杀差不多了。”

“嗯，那我们集中杀日国战区和大韩战区的其他万战玩家吧。”陆安然一边翻世界战场频道的在线玩家名字，一边应着沈无意的话。

“这样之后亚洲战区合并后，第一女团又能霸榜了……我们团队的姐妹们，名字就没难看的，放在一起，赏心悦目极了。”

说着，陆安然忽然噌地一下坐直了。

“不对劲，晏诗阙什么时候也实力值过万了？！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第467章 如果真是这样，那我真的要闹了！

两个人带着发育期的超美，一起刷了一下午的战斗本，都已经有些累了。

回到载具空间内，陆安然就在沙发上挺尸来着。

刚刚她翻聊天记录的时候，都还是规规矩矩躺着，这会儿看到晏诗阙的名字也出现在世界战场频道里，整个人就弹起来坐直了。

按照娃娃说的，实力值的计算方式：载具3级之前，是玩家的属性数值、道具积分、技能积分、物资积分、副本首通积分等项，直接相加就是玩家实力值。

其中，副本首通积分是占比最大的。

而其他的，分数值都不算大。

例如道具这项，细分下来就是游戏道具、武器、空间，但即便是陆安然的两个彩钻武器，和那么多的神奇道具、紫色道具，加起来的积分也不到2000。

而技能这项，细分下来是游戏技能、生活技能、自创配方，陆安然都学会绝杀技能了、生活技能也是初级经验值满格的状态，积分加起来也才堪堪600。

载具3级之后，在原本的大项中，再加上宠物积分、所属团队实力值x个人贡献系数。

技能小项里，会多增加“天赋技能”，根据天赋技能的稀缺性，积分会不一样。

例如陆安然的唯一天赋“记录者”，是给她加了1500的实力榜积分的。

计算方式不复杂，只是项目众多，会让其他人难以推算出来这个万战玩家，那超过一万的实力值到底是如何加出来的。

但陆安然不是其他人。

晏诗阙也不是随便一个万战玩家。

她大概能推敲出来，晏诗阙的实力榜积分是如何叠加的。

陆安然点击晏诗阙的名字，查看玩家信息，看到她是4级载具，就不难猜到，她是抢了别人的载具，绑定成自己的了。

但还是不对。

“就算晏诗阙抢了个4级载具，载具上物资和道具都堆满了……那也不可能全是紫色、橙色道具。”

被她抢的人，能有这么多紫色、橙色道具的话，还能被晏诗阙杀了？

“算大头的，技能、武器这些。”沈无意一边帮陆安然按摩小腿，一边跟她一起分析。

但话一出口，沈无意就皱眉了，“她就只有一把链刀，但那个武器，不是在橙色动物杀的副本里，被织姐骗过来了吗？”

陆安然摇摇头，“我姐今早还在给我说，链刀莫名其妙就消失了。”

“估计晏诗阙也是用‘傀儡鼠鼠’之类的道具，把链刀偷回去了吧。”

沈无意：“链刀是特殊武器，就算还没能升级到彩钻品阶满级，积分也不少。”

陆安然还是皱眉摇头，“即便如此，我再加上她的唯一天赋给的1500积分，那也达不到1万实力积分。”

毕竟，晏诗阙被陆织绑定成奴隶后，陆织就一直只让她刷几个固定出材料的副本，根本没让她拿到其他新副本的首通积分。

以及，晏诗阙的生活技能“医术”，至今连职业资格考试都还没去考，还维持在入门级，也没多少积分。

她也没有创建团队……就算是分开之后，她加入了什么团队，这么几天的工夫，她能对团队做什么贡献？

思来想去，陆安然觉得唯一可能的就是——

“姐姐，你说她会不会得到了什么高级宠物，或者……司宇和司银给她了一些高积分的橙色道具、神奇道具之类？”

陆安然这下坐不住了，她站起来，一脚站在沙发旁边的地面上，一脚跪在沙发上。

一把将沈无意给转了个面向，开始咬牙切齿地给沈无意按摩肩膀和后背。

“如果真是这样，那我真的要闹了！哪有NPC直接给玩家刷高品阶道具的，这和开挂有什么区别！”

陆安然说得愤恨。

完全忘了当初在“深渊行动”的骗子酒馆里，紫橙橙扮演的“莉莉安”，直接给她倒了多少紫色道具。

陆安然越想越气，但手上按摩的力道，还是维持让沈无意很舒服的范围内。

沈无意闭着眼，像是在享受妻子的服务，但实则是沉默了。

好几秒后，她才冷声道：“这一轮游戏变动太多了，你说得也不是没可能。”

“毕竟，公路求生的监察系统，从一开始就透露着诡异。”

“给我的感觉……它并没有众生平等地在监察，反而更像是只监视着我们。”

陆安然立马接上她的话，“因此，它对其他NPC的监察，也可能是带有针对性的。”

“例如，和司宇司银关系好的、或者说，是祂们手下的那些NPC，监察系统只是敷衍扫过。”

“但对利于我们的NPC，监察系统可能就是重拳出击！”

想到这儿，陆安然恍然大悟道：“怪不得紫橙橙现在和我都没办法直接联系了！”

“肯定是被监察系统制裁了！”

通了，一切都通了！

陆安然激动地用力一捏，沈无意倒吸一口凉气。

“嘶……”

陆安然：！！！

手忙脚乱地赶紧又给老婆姐姐揉揉，“对不起对不起姐姐，我刚刚想得太入神了，很痛吗？”

“不痛了不痛了，乖宝给你揉揉哈~”

沈无意都气笑了，转过头嗔她一眼，“不痛你就不揉了？”

陆安然嘿嘿笑着，“也揉。你想要我就给你揉揉~”

沈无意噗嗤一声笑出来，“幸好，现在我们载具内怎么说话都安全，否则，我们说这些，还是得在晚上……的时候。”

“那……咋了。”陆安然耳根一热，目光闪躲地飘走。

“不咋。就怕你一想得入神，给我手坐骨……”

沈无意话还没说完，陆安然耳根的那点红迅速蔓延至整张脸。

她比刚刚更加手忙脚乱地去捂沈无意的嘴巴，“啊啊啊啊！你闭嘴闭嘴闭嘴！”

“哈哈哈哈……”

沈无意难得笑得爽朗。

宠物游乐区的超美停下了追逐逗猫棒的脚步，侧头看向客厅方向，妙脆角一般的小耳朵动了动。

“喵？”

超萌侧躺着，继续一边看平板上的动漫，一边挥动着逗猫棒，“汪汪！”小屁孩你干啥呢？走什么神，继续玩你的逗猫棒！

然后在脑海中打开光幕，给好朋友发了一句吐槽。

【超萌：好久没见小姐这么笑过了。】

【咯咯哒：？你发什么神经？最近不看动漫，改看双女主霸总短剧了吗？】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第468章 池茗羽

超萌不语，只用光幕录了一小截语音条发过去。

【咯咯哒：？？这是你家哪个妈啊？笑得这么开心。】

【超萌：听不出来？】

【咯咯哒：听出来了，但我更想听你说是你妈咪，这样的话，我接下来就可以说我真实想说的话了。】

【超萌：？】

【咯咯哒：你妈咪笑得好开心啊，真希望她听了我这边的八卦后，还能笑得这么开心。】

【超萌：？？？展开说说。】

【咯咯哒：你妈咪介绍到我主人载具上来的那个女司机啊……人是昨天下午来的，对我主人的爱意是昨晚表白的。】

……

几分钟过去了。

【咯咯哒：？？？你狗呢！？这么大的八卦，你个死丫头给我玩已读不回？！】

消息发过去了，咯咯哒心里咯噔了一下又一下。

它怎么总感觉，猫头顶和鹰后背，都凉飕飕的呢？

陆织从三楼书房推开窗，探头出来喊了声咯咯哒。

“咯咯哒，快到到禁行时间了，你把【捕梦网】和电网都找出来，我一会儿下来布置。”

“咕咕咕~”咯咯哒抻着脖子、扑棱着翅膀回应。

很快就左爪踩右爪，把宠物架上的棉花脚套给踢掉了，然后展翅飞向储物间——

啪叽。

飞到客房外的过道上的时候，被突然打开的客房门给一下子拍地上去了。

池茗羽：！！！

“抱歉！咯咯哒，你没事吧？”她赶紧蹲下来，捧起摔得眼冒金星的猫头鹰。

然后关怀备至地又把小家伙给抱回宠物房，再小心翼翼地给毛孩子放进宠物休眠舱。

“咕咕咕……噶！噶！”咕咕哒头晕眼花，翅膀还无意识地扑打着。

听起来骂得很脏的样子，但实际上，它确实骂得很脏。

【该死的晏诗阙！肯定是她在她那破房间的破门上加什么道具了！】

【专门克我的道具！】

【不然为什么每次，我撞到她那破门上，我都得晕上几个小时！】

【可恶的臭女人！人都走了，还要留个门克我！你别回来了，不然老娘一定啄洗你！啄！洗！你！】

池茗羽是真抱歉，“抱歉，我听织姐吩咐你做事，我想出来帮忙，是我心急了。”

说着，她从腰间的游戏口袋里拿出一支【中级宠物营养剂】，放在了休眠舱里，咯咯哒的脑袋边。

“我自己没养宠物，所以没收集宠物用品，你先吃着中级的，明天我换到了高级的，再给你送来。”

“咯咯哒，你好好休息，织姐那边有我帮忙，你不用担心。”

说完，池茗羽帮咯咯哒设定好休养时间，就关上舱门离开了。

176cm的身高，90cm的腿长，从二楼客房到储物间，池茗羽好像只走了几步就到了。

她对陆织的物资和道具放置的位置不熟悉，只是记得今早咯咯哒收了这些东西后，放在了储物间东南角的置物架上。

储物间的门没关，池茗羽走到那个置物架前一排的时候，就闻到了一股淡淡的肥皂香。

她总是冷着的脸上，不自觉扬起淡淡笑容。

脸颊上的两个酒窝，瞬间明显了。

“织姐……”

“啊！”

陆织正踩在凳子上，找置物架最上层的箱子里的东西，身后忽然出现声音，给她吓得心一颤。

脚下一软，整个人就要从凳子上摔下去了。

“小心！”池茗羽眼疾手快，双手直接扶住了那纤细的腰肢——

酷暑的气候，陆织只穿了一件单薄的短袖T恤。

隔着衣料，腰上传来陌生的触感，陆织本能地浑身一僵。

还没重新在凳子上站稳，她就紧紧抠住池茗羽的手，“别碰我！”

手背上传来被指甲掐入的刺痛，池茗羽愣了一瞬。

她微微皱眉，但却没松手， “抱歉。织姐，别紧张，别激动，我扶你下来，你先站稳，我再松开你。”

池茗羽迁就着陆织抗拒她的力道，动作却迅速又强势，几乎是揽着人的腰把人抱到地上的。

陆织刚回到地面，池茗羽就赶紧松手，并且后退一步。

她望着陆织还有些惊慌失措的眼，黯然垂眸，“抱歉，冒犯了。”

池茗羽的再次道歉，和第一声抱歉一样诚恳。

陆织也后退，想要和池茗羽拉开更大的距离，但储物间深处的空间就这么大点，她只是后撤了一步，后背就抵到了墙。

池茗羽不敢抬头看她，目光只垂落在地面上，看着她的脚紧张地往后退，才意识到刚刚自己下意识的保护动作，对陆织来说，有多过分。

“织姐对不起，我……我不是故意碰你，只是……关心则乱。”

“我来取【捕梦网】和电网，没想到你也在。看到你，我太开心了，所以才没控制住出声叫你……”

“吓到你了，我很抱歉。不小心造成肢体接触，我更是罪该万死。”

“织姐你惩罚我吧，让陆大佬扣我工资也行。”

“别怪罪我……”

池茗羽也才22岁不到，平时再是被同事和朋友说她冷脸萌，实际上也还是少女心性。

除了工作之外的事和情绪，她都很难藏住。

更别说，现在面对的是自己一眼就喜欢上的大姐姐。

她几乎是心里想到什么，就一股脑全秃噜出来。

“织姐，我以后一定注意，不碰到你，别赶我走，可以吗？”池茗羽的语气有些可怜了，再加上她根本不敢抬眸看陆织。

整个人站在陆织面前，像只垂头丧气求主人摸摸脑袋的哈士奇。

陆织看着池茗羽垂眸低头道歉的样子，狂跳的心脏才渐渐回落平稳。

好几秒过去，等呼吸调整好了，陆织才开口：“以后注意就好了，我不至于因为这点事就让安然开除你。”

还有以后！

池茗羽忍不住抬头，满眼只盛着陆织的脸，“谢谢织姐。”

年轻的女警，皮肤细嫩白皙，双颊满是胶原蛋白。

若是遮住她的下半张脸，只看那双标准的桃花圆眼，你会觉得这就是兔子警官变成人后应该有的样子。

可是看她高而挺的鼻梁、看她总是紧抿着、绷成一条直线的薄唇、看她像是用雕刻笔才能勾勒出来的棱角分明的脸部轮廓……

以及，战斗时总是透着凌厉杀气的眼神，你就会不自觉心慌。

眼神闪躲后，拼命回忆自己是不是做过什么违法乱纪的事，警察姐姐抓你来了！

但陆织不是这个“你”。

她只移开目光，看向置物架上层的箱子，淡淡道：“帮我把最上面的箱子里的绳子和铃铛都找出来。”

“和你要找的东西，一起拿到一楼客厅来，今晚你一个人守夜，我要针对灵体族的NPC，再做个测试。”

这毫无感情的、宛如单位里最严厉的上级的命令语气。

配上她那弱柳扶风的身段、明艳却不施粉黛的脸……

对池茗羽来说，真是该死的迷人。

“好的，织姐。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第469章 陆织的发现

陆安然的私聊信息快把陆织的光幕信息框给撑爆了，但陆织一条都没看到，因为她忙着布置能让公路boss靠近就显形的东西。

【捕梦网（蓝）：我也不知道这东西有什么用，但在我很小的时候，族长告诉我，它可以帮我套住噩梦。（噩梦，是我们成长最好的食物，呲溜）】

这个没什么用的道具，是陆织之前为了帮陆安然刷“桃花水母”，和晏诗阙频繁去刷桃花岛副本得到的。

晏诗阙之前说，这玩意儿看着就没什么用。

但陆织在上一张地图“绿雨初夏”，无意中让绿雨淋到了捕梦网上，因此她看到了肉眼看不到的绿雨生灵。

陆织觉得这个透明的网子，再是没用，至少能当个显微镜用，也就留了下来。

在陆安然提醒有灵体族npc作为这张公路地图的boss前的那晚，陆织就一直感觉她的载具外有“人”在晃。

晏诗阙失踪后，她的酒红色房车上就只有她和咯咯哒两个加起来战斗力都不到50分的。

陆织翻来覆去睡不着，很焦虑。

索性就把咯咯哒薅起来，试着用电网把载具绕了一圈。

但电网不太够了，她临时找了可以拉伸的捕梦网，在电网那无法收尾的接口处来作为连接。

起初，陆织并不觉得这道网子有什么用，她只是下意识这么做了。

这样用带着电的网子把载具圈起来，乍一看，和游戏才开始时，给的新手保护罩有一点像的——她只是为了给自己找个心里安慰。

可半夜的时候，真有像女鬼的一样的灵体族NPC出现在载具周围，并且被电网给“烫”显形了。

陆织今晚要做的实验就是看到底是电网让灵体族NPC显形的，还是捕梦网。

她今天白天的时候，特地去翻了交易行，这个没用的【捕梦网】她只找到了3个。

是一个不熟的玩家以5游戏币的价格挂上去的，不算便宜，但卖家给的“宝贝简介”里写到：别问我为什么这么贵，好看的东西就是贵，好心情不是游戏币能买回来的！

陆织把3个【捕梦网】全买了后，很快就收到了那个说话很抽象的卖家，发来的好友申请。

【“玩家南越”申请添加你为好友，附加消息：老板还需要亮闪闪的透明网吗？可走批发价哦。】

陆织通过了申请。

不是因为真的想低价大量购入，而是因为“批发”这两个字，让她想起了之前夏生花那群人搞出来的破事。

她记得安然有＜公路协管员＞的称号，打击那些“违法乱纪”的玩家，安然是能得到奖励的。

通过好友后，对方并没有说话，并且关闭了玩家信息显示，陆织得不到其他更多信息也就没管她了。

夜幕降临的时候，陆织和池茗羽两人终于把“实验区”给布置好了。

“池警官，这里一共三圈网子，外圈是纯电网，第二圈是电网加捕梦网，内圈是纯捕梦网。”

“你守夜观察的时候，站在内圈中间，其他两道网的区域别去。”

“电网是游戏材料，捕梦网是游戏道具，但都是可以自动向上空延伸的，灵体族NPC飞不到那么高，所以第二道网圈我特地留了一个小缺口。”

说着陆织，带着池茗羽走到细微的小缺口面前。

两端电网，中间有不足一指宽的空隙，被陆织用一根细细的毛线给拴起来了。

只能说起到了一个连接的作用，安全性和防御性为0。

“如果灵体族NPC是直接出现在第二道网面前，那就麻烦你注意一下，它要是在非缺口处被拦下了，你就引导它到缺口处，近到内圈面前。”

池茗羽郑重点头，“我明白了，我会全程警惕不放松的，织姐你去休息吧。”

“你今晚别做材料了……”她手指点了点自己眼睛，“你眼里全是红血丝，不能再熬了。”

被池茗羽这样一说，陆织才感觉自己的眼睛酸胀干涩得厉害。

她忍住想打哈欠的冲动，紧抿着唇等那个劲儿过去了之后，才指了指最外层的网圈，说：

“你也不需要全程紧绷，那一圈我加了精度很高的铃铛，就算挡不住灵体族NPC，但只要它们从那边穿过，就会响的。”

陆织忍哈欠忍得眼睛沁出眼泪，眼尾都一片绯红，最后她和池茗羽对视的那一下，再次给了冷脸萌的警官妹妹一次美颜震撼。

“你稍微眯一下也行，只要别睡死了，安然都不会扣你工资的，池警官。”

湿漉漉的狐狸眼，不画而浓的长卷睫毛上，泛着晶莹的光……陆织说话，睫毛轻微颤动的每一下，都像是扫在了池茗羽的心尖上。

“好……”池茗羽觉得自己脑子有点晕晕的。

被美晕了。

怎么会有织姐这么美的姐姐？

肤如凝脂、身如柳絮吗，唇红齿白，一双勾人眼睛里没有半点媚俗，只永远透着坚韧、坚定的光芒，顾盼生辉。

陆织皱眉。

昨晚她已经拒绝过了池茗羽的表白了，并且严肃通知：若是再在工作的时候带个人情绪，她会让安然解除这段雇佣关系的。

怎么池茗羽还是老用这种眼神看她？

还是太年轻了……

陆织不打算继续纠缠这些事，她看了下时间，还没到20点，倦意就快把她淹没了。

果然还是上了年纪熬不动夜了。

陆织朝着池茗羽摆了摆手，“我去睡了，你好好站岗吧。”

“织姐……”

转身离开的陆织并没有停下脚步，只是再次抬手摆了摆，示意她别喊了，也不用送。

池茗羽看着她的背影，唇角忍不住上扬，努力藏住内心的雀跃和欢喜，轻轻呢喃一句：“晚安。”

陆织是真累了。

撑着身子回到卧室，倒在床上还没来得及看光幕消息，打出一个大大的哈欠后就直接睡着了。

此时银色房车内。

陆安然急得在客厅茶几面前来回踱步。

沈无意：……

“乖宝，你坐下来，我有点头晕了。”

她们下午打的那个副本，像是游戏策划吃了滇南的菌子后做出来的地图，各种奇幻光晕圈圈。

刷了一下午，她们已经晕本了。

可陆安然却还坐不下来。

她着急：“萧与眠还没回你消息吗？你让她等会儿直接给你回语音过来，我必须问清楚，她推荐人的时候，知不知道那个小池警官安的什么心思！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第470章 字面意思，她把人给吃了

沈无意无奈捂脸：“她要是知道，是绝对不会帮池茗羽引荐的。”

萧与眠这么板正的人，没有当媒婆的爱好。

她不仅自己没长情丝，也恨不得所有人都别长。

这样才能把所有精力和时间，都投入到提升自己和建设祖国上。

“哎……”陆安然长叹一口气，像是被抽干了全身的力气一样，瘫坐回沙发里。

“我知道是我想多了……但这种情况，换谁都会杯弓蛇影嘛。”

陆安然太害怕其他人伤害陆织了。

她姐真的是好不容易才走到今天，她不希望有谁去拖她姐的后腿。

不是说真有合适的人出现，陆安然也不让人追求陆织……只是，她太清楚陆织的想法了。

陆织现在就只想独自成长，长成可以让人依靠的参天大树，她一点不想牵扯什么情啊爱啊的东西。

陆安然很怕池茗羽烦着她姐了。

“不行，萧与眠忙，来不及回消息我能理解，我姐不回消息、池茗羽也不回消息，我不能理解！”

“我得亲自去看看。”

陆安然猛地站起来，一副马上要冲去陆织的公路上找人的架势。

沈无意将她拦腰抱住，直接扛肩膀上就往楼梯走了。

“我看你是昏了头了，现在都禁行了，你怎么去？”

陆安然犟嘴：“我用回团队会议室休息的机会开车去服务区！”

“我去看看我姐她们‘学生会’有没有人在，她们中肯定有人昨天或者今天见过我姐的。”

“你放我下来。”

沈无意不放，甚至打算把人丢床上，拉着她做点转移注意力的事。

“今晚所有人都在忙着实行你颁布的强制政策，没有玩家会回自己的团队会议室休息。”

陆安然挣扎：“你让我去看看！没有人在，我也能好受点！”

沈无意一巴掌拍在她屁股上，“我有其他办法让你好受点，你乖一点！”

……

凌晨2点多，累到力竭的陆安然睡得宛如昏迷，和陆织一样。

沈无意这才从床上起来，走到阳台去放傀儡鼠鼠。

她做了3只傀儡鼠鼠出来，并且给每一只身上都带上了两个道具——一个减伤道具，一个加敏捷的道具。

“你们去织姐的公路上看看，有情况的话，至少保证有一只回来跟我汇报。没有情况的话，把你们身上的道具，都放在织姐的载具上后再回来。”

“不准偷织姐的东西，听到了吗？”

三只傀儡鼠鼠，整整齐齐乖巧点头。

“嗯，去吧。”

几只鼠鼠跳出载具后，直接钻入了路边的迷雾里，很快消失不见。

从上一轮到这一轮，沈无意都没弄明白，傀儡鼠鼠的原理是什么。

而且，用【听妈妈的话】能做出傀儡鼠鼠这回事，已经两轮了，除了她居然没有其他玩家知道。

为什么呢？

沈无意回眸，透过落地窗的玻璃，看向大床上陆安然熟睡的侧颜。

她总觉得，这和陆安然有关。

上一轮游戏的时候，她开箱运气没那么好，初期物资最匮乏的时候，她甚至一边吃止泻药一边吃变质的压缩饼干。

后来为了升级载具，她把能卖的道具都卖了，和人抢着杀金钱鼠，抢得都顾不上体面了。

就在她“穷”到受不了的时候，她刷副本刷出了【听妈妈的话】这个卖不出去的丝线材料，鬼使神差地，她用丝线来绑鼠鼠干……

第一次放傀儡鼠鼠出去帮她偷物资的时候，哪怕载具上只有她自己，沈无意还是觉得羞愤难当。

觉得“偷窃”实在是太上不得台面了。

甚至不如去抢。

好歹，抢是正大光明的。

但沈无意像是出现幻听似的，脑袋里就有一道娇娇软软的声音，在给她洗脑：

“活着重要还是体面重要？”

“谁说偷就不能正大光明了？你没看过名侦探柯南吗？你知道怪盗基德吗？”

“你让鼠鼠们去把恶霸那里最让你忌惮的道具偷了，然后你再杀过去正大光明的抢呗。这就不叫‘偷窃’了，这叫迂回，这是战术！”

就在那道洗脑的声音消失后，沈无意就富起来了。

……

沈无意想着想着就笑了，自言自语着：“小坏蛋……现在回忆起来，我怎么觉得当初那道声音就是你呢？”

床上睡得正酣的陆安然：呼噜呼噜……Zzzzz……

“肯定还有什么，我们都还没想起来的事。”

无关游戏、无关胜负，只是关于你和我，我们的渊源和纠葛。

就在沈无意晒着月光，静静欣赏她老婆的睡颜欣赏得沉醉的时候。

光幕里弹出了萧与眠的信息框，是语音通话。

沈无意接起，那边就传来萧与眠严肃且冰冷的声音。

“两件事和你说下，第一，我想雇佣你和陆安然，帮我在万战战场上活捉一个人，难度有点高，但价格随你们开。”

“第二，李满月她嫂子，夏如花惹出了大问题，明早我们团队的人要过去李无双的载具抓人了，如果不小心弄死了夏如花，牵连到李无双，李满月那边需要交代吗？”

沈无意眉头蹙起，“这两件事有关联吗？”她必须先确定这件事。

萧与眠沉默几秒，重重呼出一口气：“这两件事之间没关联，但两件事跟你和陆安然都有点关系。”

才说完，她又严谨地补充了一句：“只是有点关系，不多。”

沈无意想约她到她们的银色房车来相谈，顺便把上一轮和这一轮的事都给她讲述一遍的。

但想了想，时间太赶了，只能暂时作罢。

沈无意：“那请萧队摊开来直说吧。”

“第一件事……你之前问我，公路求生游戏，华国官方是否提前知道，我当时回答你‘我不知道’，现在有具体答案了。”

“以我的职级和军衔，我确实没资格知道。但我刚刚得知了，那些在我之上的，他们都知道。”

“而我雇佣你和陆安然去帮我活捉的人，是一位中将。”

沈无意眉头皱得更紧了。

第三轮了。

游戏第三轮了，她们终于遇到比萧与眠更高级别的官方领导。

蓝星突然被外星文明开战、入侵的原因，终于要被揭示了吗？

沈无意深吸一口气，压下情绪，问起夏如花那件事……

萧与眠的语气松弛了下来，但声音颇为无奈：“陆安然颁布的强制安排，李无双报名了，让我们帮他们载具上分配一个能打的玩家，他们愿意给道具报酬。”

“人，我们分配过去了，但灵体族NPC还没杀过去，夏如花先把人给吃了。”

沈无意：？

她懵了一瞬，“把人吃了？什么意思？”

萧与眠：“字面意思，夏如花，把实力榜第217位的孤狼玩家，吃了！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第471章 她在给你们下诅咒（已修）

沈无意翻了下之前的实力榜截图，看到第217位的玩家，叫张昱。

她记得张昱战斗力不错，这一轮游戏最高排名到过实力榜第50。

而上一轮，他更是稳定在实力榜前20的……

“怎么吃的？”沈无意还是难以相信这件事，“我和安然把夏嫦送到李无双车上，就是为了遏制夏如花肚子的蛊虫的。”

“那只蛊虫不能继续长大，就没办法控制夏如花的身体，把她从一个手无缚鸡之力的人变成能打能抗的战士。”

沈无意解释得很清楚，萧与眠也听懂了这个解释背后更深的含义——你可以直接告诉我，这件事有没有其他人参与，比如李无双、夏嫦？

萧与眠：“跟李无双、夏嫦都没关系。是夏如花肚子里的蛊虫……”

她很难找到合适的词来形容这件事，绞尽脑汁也只能尽可能生动形象的说。

“夏如花的蛊虫生出来了，钻进张昱身体里，把张昱吃得只剩一张人皮套子之后，又回到了夏如花的身上。”

沈无意：……

她头一次感受到无力。

对文字理解不透的无力。

萧与眠看她沉默了，也没话说。

两人就这样，各自在各自的载具内，拿着手机安静了接近3分钟，才被陆安然的声音打破了窘态。

“姐姐？你在阳台做什么……不热吗？”陆安然睡着睡着被渴醒了，坐起来拿水喝，刚喝完就被吓得瞌睡全无了。

沈无意穿着白色的睡裙站在阳台上。

房间没开灯，车外只有月光和繁星带来的自然光。

一道白飘飘的影子出现在阳台……陆安然以为是灵体族的NPC杀过来了。

看清楚是沈无意后，她才下床，一边朝着阳台走，一边问。

沈无意摇了摇手中的手机，“在和萧与眠通语音。”

陆安然已经不困了，自然是要和萧与眠说话的。

“我要问问她小池警官的事。”

沈无意将手机递给她，但也提前说好：“一会儿你知道了新发生的事，估计就没那么执着给池茗羽做背调了。”

池茗羽这孩子……能力和人品，是有目共睹的。

只是比较年轻，有点年轻人的xp？

沈无意觉得，池茗羽追不到陆织，那些xp也就不值得她和陆安然花时间去调查了。

萧与眠没沈无意那么惯着陆安然，还没等陆安然质问她池茗羽怎么回事，她就抢先把夏如花的事先说了。

听完的陆安然：……

她转头看着沈无意，两人四目相对，相对无言。

萧与眠：“……你们两个别都沉默了，来个人说句话，明天一早要不要跟我一起到李无双的公路上去。”

情况她也只是夏嫦说的，夏嫦自己是个蛊师，都被吓着了。

她能将夏嫦前言不搭后语的汇报，翻译成沈陆听到的样子，已经很不错了。

陆安然和沈无意对视一眼，都点了点头。

陆安然：“去，禁行一解除就出发。”

次日早晨9点。

银色房车直接朝着定位导航卡上的位置出发，十来分钟，陆安然和沈无意就来到了李无双的公路上。

由于来得太快，李无双他们甚至还没出发开始跑今日里程。

5级载具，任选择的是4级载具的外观。

银色房车悬浮停靠在李无双的房车旁，在车下收拾陷阱道具的夏嫦最先看到了她们。

“陆小姐，沈总，你们怎么过来了？”夏嫦是惊喜的。

有能做主的人来了！

两人从车上下来，陆安然看了看李无双的载具的车屁股——门是关着的。

陆安然：“我们听萧队说，你们车上出事了，就过来看看。”

沈无意看着紧闭的车门：“李无双和夏如花都在车里？”

话音刚落，李无双的声音就从车头的方向传来。

“我在这里！沈总、陆老大，我在这儿，没在车上，你们别上去！”李无双费力地从载具最前方，朝着车屁股的位置跑来。

虽然还未见其人，但陆安然和沈无意从声音里就听出了点不对劲。

两人对视一眼，用眼神交流。

陆安然：你听着他声音，是不是很憔悴、很疲惫？

沈无意：何止，我感觉他声音好像还变胖了。

陆安然：Σ(⊙▽⊙“a？声音，变胖？

等李无双终于跑到车屁股后面来的时候，陆安然都忍不住想给沈无意鼓掌了。

果然，声音是会变胖的。

毕竟李无双整个人胖得像是肿了一样，直接胖得多出一个他自己！

“嘿嘿，沈总、陆老大，早上好啊。”李无双不好意思地挠着头，跟两位大佬打招呼。

沈无意颔首，一如既往地高冷模样：“嗯，早上好。”

陆安然上下打量他一番后，依旧保持惊讶：“李无双，你这日子过得确实挺好的啊。”

李无双个子高，人一胖，整个人就显得像座小山似的。

都说心宽体胖，但公路上大多数人都吃不好睡不好的，天天脑袋别在裤腰带上讨生活，人均焦虑症。

胖子还真的很少见。

上一个胖子，是坟头草都两米高了的王建国。

李无双更不好意思了，“陆老大，我这不是吃胖的。”

陆安然一怔，直接看向夏嫦发问：“他身体里的子蛊出变化了？”

夏嫦摇摇头又点点头，“昨晚我临时帮李先生身体里又送了只蛊虫进去，为了压制子蛊对母蛊的反应。”

“两只蛊虫……”夏嫦在心里默了默，换成陆安然她们这些不懂蛊虫的人能听懂的说法，“在他体内抢夺地盘，把他内脏器官打坏了，有点胀气了。”

“但没关系，你们放心，等母蛊或者子蛊死了之后，我再帮他内脏修复回来就行，不会有大碍的。”

陆安然：……

沈无意：……

两人欲言又止，硬生生憋下了吐槽。

合着李无双是

李无双和夏如花这两口子，到底是哪里派来的奇行种吗？

为什么两个人身上发生的事，都这么让人难以理解。

陆安然看着李无双，后者憨笑。

“陆老大不用担心我，我就是胖点活动不太方便，但我感觉良好，等萧队他们过来了，你们先去解决夏如花的事就行，不用管我！”

陆安然：……谁担心你了。

她继续问：“夏嫦，夏如花的母蛊到底是什么情况？”

夏嫦：“我来之后，扼制了母蛊的成长，它营养不够，所以已经开始用破釜沉舟的办法了。”

“它消耗夏如花的生机，短暂地脱离蛊盅，自己出去觅食。”

陆安然挑眉：“你很了解啊，怎么听萧队说，你被吓得说话都说不清楚了？”

夏嫦震惊：“我了解蛊虫，但我不了解凶案现场啊！”

“那活生生一个大男人，直接被吃空了，和被吸干了的牛奶袋子似的，这谁不怕啊？”

说着，她为了证实所说的真实性，厚着脸皮让陆安然通过下她的好友申请。

“陆小姐，我拍了照片的，我发给你看。”

陆安然通过了她的好友申请，看到了那几张“被吸干了的牛奶袋子”的照片。

然后顺手转发给了沈无意，“我后悔点开照片查看大图了。”

沈无意：“……不早说，我已经点开了。”

两人对视一眼，都是一副“求一双没看过的眼睛”的苦涩表情。

但夏嫦做好本分工作，不仅发了尸体的照片，还把整个凶案现场的照片都发了，以及他们最后见到夏如花的照片。

现场的房间，是李无双专门划分出来关夏如花的房间。

房间里只有一张简易木床、一个带盖的塑料桶，其余什么家具、装饰都没有。

床单和被子被扯到了地上，被揉得乱七八糟，上面还有大量的水渍，像是浑身湿漉漉的人，在上面挣扎、扭动后造成的痕迹。

张昱的尸体就在床单和被子旁边，尸体旁有少量血迹，但从尸体的照片看来，那些血不是张昱的。

“那些血是夏如花的，母蛊从她身体里强行脱离出来，她的脏器被破坏了。”

“简单来说，就是夏如花内出血，被母蛊带出来了。”夏嫦解释着，然后让陆安然看最后两张照片。

一张是地板上的血迹被水迹冲淡成了粉色，拖出长长的痕迹延伸向房间角落。

一张是房间角落里，夏如花双目无神的蹲在那里，脸上、胸前全是血，她的下巴张得很大，像是脱臼了一样，鲜血让人看不清她的牙齿，整个口腔看起来像个黑洞。

并且还有血从她嘴里涌出来，顺着下巴往下滴……

“夏生花自创的这个蛊很诡异，我从没见过能长到这么大的蛊虫。”

夏嫦用手比划了下，比篮球还要大上两圈。

“这么大，还是纯肉虫。要是子蛊能通过李先生吸收到足够的营养，再脱离他回去反哺母蛊的话，母蛊是真的能像个‘孩子’一样被夏如花生下来。”

“我去晚了，没能拍得到母蛊的样子，可惜了，不然能给你们看看。”夏嫦一副惋惜模样。

“大可不必！”

陆安然再次被画面和夏嫦的话暴击，她赶忙转发给沈无意后，关掉和夏嫦的对话框。

又打开了联系人列表，看黑名单里的夏如花的名字，有没有变灰。

“没有灰……她都这样了，居然还是活着的？”陆安然不可置信地看向沈无意。

沈无意还是习惯把光幕投屏在手机上，她正低着头看手机。

明明也没和陆安然的目光对视，但她就是知道了，陆安然的问题，是在问她。

“之前的‘活死人’玩家，那个游戏bug，你还记得吗？”沈无意提醒道。

陆安然才把【复写纸】还给了娃娃，曾经最大的游戏bug事件才算彻底画上了句号，她当然记得。

“所以，夏如花现在也是活死人状态咯？”

沈无意终于看完了那些现场照片，她抬头，表情冷淡：“嗯，不然没有其他解释了。”

“看来公路求生吗，真的拿东方秘术没办法。”

陆安然脑子里有一个念头闪过，但太快了，她没来得及抓住。

她甩甩脑子，回归眼前的难题，“那夏如花这样，也不需要萧与眠他们过来处理了，我们顺手去处理掉就好。”

“可以。”

之前她们提交了游戏bug后得到的游戏主系统给的奖励里，有一个绿色道具，是只能对‘活死人’状态的玩家生效的——将这些玩家封存在卡片中。

卡片再传给娃娃，娃娃自然知道怎么处理这些玩家。

见两人准备开车门，进入了，夏嫦和李无双忽然齐声大喊：“不行！你们不能上去！”

陆安然：？

沈无意眉梢微挑，“原因？”

李无双尴尬赔笑：“还是等萧队他们来处理吧？”

陆安然皱眉，猜到了原因：“她身体里的母蛊，对我和沈无意有过激反应？”

李无双震惊：“你怎么知道的！？”

他转头去看夏嫦，“你告诉陆老大了？！你是我雇佣的保姆，你给陆老大告我家的状！？”

“我的清汤大老爷！冤枉啊！！！”夏嫦喊冤，“陆小姐的游戏好友，我是刚刚才加上的！我去哪里告状啊！”

陆安然好想翻白眼，但忍了。

没耐心道：“有事直说，别在这里演小品给我看。”

沈无意冷着脸补充：“这种事稍微动下脑子就能猜到，不需要谁告状。”

李无双叹气，抱着脑袋蹲在地上：“其实上次我从月庄小镇副本回来后，夏如花就天天都在咒骂你们。”

“起初我觉得没什么，全当她发神经，不理就是。”

“可后面她咒骂的次数越来越多，还会在特定时间点，神神叨叨地对着某个方向，一边拜一边咒骂，我就觉得心里发毛了。”

“我怕她是在给你们下诅咒什么的，我还特地每天找满月旁敲侧击打听你们的情况。确认你们没有受任何影响，我才能睡得着。”

“夏嫦来了之后，我给她说了这事……”

夏嫦此时接过李无双的话：“这和蛊术没任何关系，但我仔细听过她咒骂的话，确实像是某种咒语。”

“而且……其中包含很多数字。”

“昨晚张昱会出事也是因为，他听到夏如花在房间念叨，其中提到你们俩名字。他可能以为是什么立功机会来了吧，撬锁进入了夏如花的房间，质问她在诅咒你们什么……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第472章 疼爱妹妹的人，一定不会是坏人

李无双蹲在地上抬头看着陆安然和沈无意，很无辜很心酸的胖仔模样。

“然后……那母蛊就从夏如花的嘴里爬出来了。”

陆安然：？？？？？

“你们确定，是听到我们的名字，那母蛊才爬出来的？！”

夏嫦举手发誓状：“我发誓，我们没有危言耸听！”

“之前夏如花听到你们两个的名字，肚子就会扭曲、变形……就是母蛊在她肚子里挣扎撞击的样子。”

李无双脚蹲麻了，索性直接坐在了地面上。

“母蛊听到你们的名字都会激动，我也是怕它见到你们，会直接狂暴……”

陆安然不理解，“我们和夏家姐妹的仇怨，是在夏如花用身体帮夏生花养蛊之后吧？”

“一条大肉虫，对我们哪来这么的仇恨呢？”

沈无意抓住陆安然的胳膊，将她拉得离车门更远一些：“别管这么多，等萧与眠他们去杀。”

陆安然指了指李无双，“真直接杀了，那李无双呢？会不会死？”

最后四个字是问夏嫦的。

夏嫦保证道：“我的蛊虫进入李先生身体后，夏如花那边的母蛊死了，就对李先生威胁不大了。”

李无双忙点头，“对对对，不然我也不会同意她给我身体里再送一只蛊进来啊！我这也算是断腕求生了。”

夏嫦弱弱道：“顶多就是，会虚弱一段时间……”

李无双：？？？

“安然，沈总，你们到了多久了？”

萧与眠的声音从后面传来，几人齐齐转头才发现，不知什么时候，那军绿色的4级载具已经停到附近了。

和陆安然她们的银色房车一样，是悬浮停靠的。

“到了很久了，没来得及和你说。”沈无意牵着陆安然，陆安然朝着萧与眠打招呼。

“萧队，来，我们把已经了解到的详细情况和你说下，一会儿得由你带人上去处理。”

“好。”

萧与眠应声，回头对着她的载具上吹了个口哨。

徐影双、姜彻骁，还有两个陆安然不认识的帅哥美女，从她的载具上下来了。

“一起来听下，一会儿讨论战术布置。”

“是！萧队！”

大佬们去干正事去了。

浮肿的李无双还坐在地上，抬头看着那一银色、一军绿色的4级载具都悬浮停靠的模样。

羡慕的泪水，从他的嘴角流了下来。

他好不容易凑够升级材料把载具升到了4级，根本就没钱再买“无限动能原液”了。

哎。

要是当初他没有和夏如花在一起就好了。

就算不能进入第一女团，但他肯定还能是陆安然的手下之一。

李无双现在后悔得心肝脾肺肾都在疼。

很快，大佬们的会谈结束，萧与眠带着徐影双四人，打开车门上去了。

几人直奔二楼，关押夏如花的房间。

陆安然蹲到李无双身边，递了个道具给他。

“拿着吧，【免死金牌】，以防万一夏嫦的蛊没起作用。”

李无双看看那块牌子，又看看陆安然，只感觉眼眶都在发热。

“陆老大，我……我……”

“打住。别你你你了，要谢就感谢你妹吧。我们不因为夏如花的事和你计较，完全是因为李满月。”

陆安然说着，扭头看向沈无意。

对着沈无意甜甜一笑后，她再次转回来看着已经哭上了的倒霉胖子。

陆安然看他这个样子，越看越好笑，果然啊，五官优秀的人，就算变成胖子，也是个好看的胖子。

“李无双，你得多谢你妹会交朋友，会谈恋爱。”

“要不是因为她和我家沈总有私交，又对钟院士挺忠诚的，我们真还不会管你的死活。”

哪怕，在游戏最开始的时候，李无双也算是用他的人脉帮了陆安然不少。

但一路过来，他收留的夏如花、夏生花，也给她们惹出太多麻烦了。

现在，还多个什么“数字诅咒”的潜在危险，在这儿摆着……

陆安然能做到不迁怒，已经算是仁慈了。

李无双想到李满月，越哭越大声：“我爷和我爸都说过……我，我比不上我妹，以后李家都是我妹的。所以他们……说满月以后要嫁要娶，他们会严格把关。”

“但我的感情和婚姻，就随我自己开心。”

“我也没谈过多少次恋爱，除了我初恋，剩下遇到的三个都是捞女。”

“夏如花，就是长得太像我初恋了，我才会犯糊涂。”

“满月当时就给我说过，公路求生，在公路上求生都来不及，别去搞些情情爱爱的东西……”

说到这儿，李无双忽然停住了。

也不哭了，也不婆婆妈妈地诉苦了。

他猛地瞪大眼睛看着陆安然，“陆老大，你等会儿，你刚刚说满月什么来着？”

“会交朋友，会谈恋爱？！”

“对钟院士挺忠诚？？！”

李无双噌地一下从地上站了起来：“李满月她真的和她那个师娘在一起了？！”

陆安然皱眉，目光不悦：“怎么了，你有什么意见？”

李无双急得团团转，“真在一起了的话……我们家配得上钟家吗？”

“李满月她能哄得住钟院士吗？”

“要不，还是先结婚，捆住了再说？”

“公路上哪里有民政局啊？！”

“OMG，不行不行，我不能死。长辈们都不在公路求生里，满月要求婚要结婚什么的，只能我这个当哥的来操办了！”

陆安然：？？？？

“不是，兄弟你现在肚子里还有个定时炸弹，你的思维能不能不要这么跳脱……”

李无双压根听不进去陆安然的劝，张牙舞爪地跑向夏嫦。

“夏嫦！一只蛊虫够不够镇压子蛊啊？你要不再给我塞一只啊！”

“我妹能娶了钟院士，我不能死啊！我要做主婚人，我要坐主桌！”

陆安然看着胖子的背影，嘴角一阵狂抽。

沈无意都忍不住笑出声了。

她拉过陆安然的小手，温柔地捏了捏上面不多的肉肉：“我明白你当初为什么会找李无双帮你买卖物资了。”

“你一定是觉得，疼爱妹妹的人，一定不会是坏人。”

陆安然嗯了声，“因为我姐，我对所有看重兄妹情、姐妹情的人，都有滤镜。”

“行。”沈无意看了看时间，“那一会儿等萧与眠他们搞定了，我们拉她去副本，详细聊聊小池警官的事？”

陆安然眼睛都亮了，“中！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第473章 她有什么特殊xp吗？

楼上萧与眠五个人，费了好大劲儿才把那一滩烂肉一样的母蛊给弄死。

确切的说，不是看着它真的死在面前了。

而是看着它再次钻回夏如花的身体里，没多久，夏如花的身体开始疯狂膨胀，然后……爆炸开了。

整个房间里，连天花板上都是血肉。

还好五个人为了防止和张昱一样的遭遇，进入房间前，就都换上了防化服。

还在外层套上了陆安然之前制作的雨衣和孕妇裙。

五个人都保持了浑身干净，没有被溅到任何东西。

但让五个人啧啧称奇的是，夏如花的那些尸块、内脏组织、包括带头发丝的头皮，全都在炸开后，一个个顺着窗户逃走了。

“这场景我在那个无脑男，楚向东那儿见过。”陆安然对萧与眠肯定道，随后她恍然大悟地打了个响指。

“所以夏如花她身体里的那个母蛊，可能已经不是夏生花当初培育的蛊虫了，而是被其他外星生物寄生后发生变异的产物！”

沈无意点点头，“很有这个可能。”

“那怪不得这么难杀。”萧与眠的声音带着浓浓的疲惫感。

陆安然回头，看看萧与眠带来的另外四位战士……

“你们也累狠了？那这个战斗本，还打吗？”陆安然指了指面前的副本入口。

四人齐声回道：“打！”

开玩笑，他们都已经到了副本门口了。

而且还是陆老大免费赠送的卦文龟甲，副本还产升级5级载具的部分材料，这要是不打，不得亏死？

萧与眠也振作起来，“打。”

“3星蓝色的5人战斗本，他们四个能刷，我跟你和沈总刷一个。”

虽然本来也就是这么安排的，陆安然还是忍不住打趣道：“萧队真是‘勤俭持家’啊，四舍五入又多省下一个卦文龟甲了是吧？”

为了资源，萧与眠现在已经做到脸皮厚得对这种打趣视若无睹了。

她率先走进副本入口，只留下一道声音给后面的陆安然和沈无意。

“对，特持家，所以一会儿你问池茗羽的事，一个问题1个神秘碎片。”

“不给碎片，我就已读乱回。”

陆安然：……可恶，“奸商”手段也是被她学会了！

沈无意勾唇，推着陆安然往副本入口去。

“行了，1个碎片而已，又不是给不起。”

“你敞开了问，我买单。”

3人全都进入副本后，副本提示音瞬间响起。

【欢迎来到蓝色三星副本——十国古战场，副本内目前玩家数量3/5……】

【已达副本正式开启的最低玩家数要求，请问玩家陆安然/玩家沈无意/玩家萧与眠，是否确认开启副本。】

“确认。”

“确认。”

“确认。”

【请玩家选择队伍所属古国军队，以队伍过半人数选择为主。】

陆安然：“选姜国吧，军队驻地在最易守难攻的地方，我们可以一边刷怪，一边谈话。”

沈无意自然是都听陆安然的。

萧与眠没刷过这个本，没那么大的主意：“你们选就好。”

“ok，那就姜国。”

三人都选择了“姜国军队”，才在脑子里的光幕上点击了“选定”按钮，三人眼前一花，就来到了一处悬崖峭壁边缘上。

而身上的衣服，也已经从现代夏装短袖短裤，变成了厚重的盔甲。

【系统提示：姜国西疆断云崖防御值 75%，当前威胁等级：低】

【触发初始任务——坚守断云崖：抵御首批蛮兵斥候侵袭，任务时限 15分钟，任务奖励：副本积分100点/人】

盔甲的冷硬金属贴着皮肤，沉重得让萧与眠踉跄了半步，手腕处的甲片摩擦着发出“咔哒”声。

“我们在副本的身份是……将军吗？”萧与眠问得有点呆。

陆安然指尖划过胸前的姜国军徽，目光扫过悬崖下蜿蜒的山道——灰黄色的烟尘正顺着风势往上涌，隐约能听见马蹄踏碎碎石的声响。

“对啊，不然，为什么说这个战斗本能一边打一边聊天呢？”

陆安然看向沈无意，“姐姐，你去守左侧隘口呗，近战这一块，姐姐你最棒了！”

沈无意的唇角止不住上扬，眼里满是宠溺：“我在这儿妨碍你找萧与眠打听池茗羽了？”

陆安然一噎，“哪有！”

“只是我用钻宝顺手，右侧那边我能站桩射箭而已！”

她抬手指向萧与眠，“你总不能让萧队一个高防御低输出的，去左侧硬扛伤害、只守不反击吧？”

“那刷得多慢啊。”

沈无意拿她没办法，抬手在她的头盔上敲了一下，“行。”

“聊你们的去吧。”

“反正我也不喜欢你当着我的面，打听其他女人的事。”

陆安然：……

“我发现你这个人，从小是泡着醋长大的。”

沈无意：“我倒是想泡着你长大。”

萧与眠：……不是，你们二位能不能看看场合？

“安然，右侧的马蹄声更近了。”

“okok，走！”

陆安然抬手将头盔扣上，金属护面落下时遮住半张脸。

“萧队，我们守右侧用远程输出，你直接用副本初始发放的短弩，瞄准马射就好。”

萧与眠摸索了弩箭的上弦方式，指尖动作翻飞，很快就利落上弦了。

弩箭“咻”地破空而出，精准射中下方山道上率先露头的蛮兵坐骑。

马匹嘶鸣着扬起前蹄，将它背上的蛮兵掀翻在地。

那蛮兵滚了两圈便被后续的马蹄踏过。

“干得漂亮！”

陆安然快速拉弓射出空气箭的同时，还抽空表扬了下萧与眠。

她手腕一动，就是一支空气箭命中一名蛮兵的脖颈，杀敌速度之快。

萧与眠看得内心震惊不已——居然每一箭都不偏不倚地射中敌人喉咙吗？

这么远的距离，目标还一直在骑马移动。

她还记得，当初她们在“丧尸围城”副本初见的时候，陆安然的空气箭准头还不及现在十分之一的功力。

陆安然，她成长得太快了。

“萧队别发呆啊，赶紧射，这些蛮兵都很呆的，一会儿清完所有敌人和任务，下面有很多箱子可以捡的。”陆安然提醒道。

“嗯，好。”萧与眠再次调整状态，进入专心射击模式，但不妨碍她和陆安然说话：

“你想知道池茗羽的什么事？”

陆安然随便问了一个：“她有什么特殊xp吗？”

咻——啪叽！

萧与眠一箭射歪了，箭头栽倒在地上，箭矢被马蹄踩得稀巴烂。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第474章 池茗羽确实有些小心机

陆安然看到了，反应过来后，立刻补充解释：“不是你想的那个意思！”

“我不是那种随便打听别人那种私事的人！”

萧与眠：“……我没那么想。”

事实上是，她已经在心里疑惑：原来，沈无意喜欢这种open的小女孩吗？

要不是陆安然手上还忙着射箭，她真想捂一下脸！

“我的意思是，她是不是就喜欢年纪比自己大的姐姐？或者说，她喜欢什么美人鱼之类的……”

陆安然觉得池茗羽和陆织之前毫无交集，就算她们一起打过“橙色·动物杀”，可在副本里相处的时间也就最后在城堡主的故事会上那一会儿。

两人连话都没说过一句，何谈喜欢？

她严重怀疑，池茗羽就是单纯恋姐，喜欢长得好看的大姐姐。

那这样的喜欢，未免也太不可靠了。

萧与眠有点无语，“你要是问她的家世背景，进入游戏前后的社会履历，我都可以事无巨细讲给你听。”

“关于她的择偶标准和感情生活……这属于个人私事，不管是军警哪个系统，都不会有记录的。”

陆安然停下射箭，瞥她一眼：“你直接说你不知道不就行了。”

“知道一点，但不多，所以不敢以正式回答的方式告诉你。”萧与眠这次接话倒是快。

“道听途说来的？”

“听她小姨提过，她小姨是我们军区的一个干部。”

【系统提示：剩余任务时间 5分钟，当前剩余蛮兵斥候：8人】

烟尘渐浓，崖边的风卷着血腥味吹来。

陆安然转头看向左侧。

震惊。

任务要求击杀的首批斥候混在假意冲锋的骑兵中，一共24个，被沈无意杀掉三分之二了！

剩下8个，也都准备从左侧上关口。

陆安然暂停了八卦的事，大喊：“姐姐，怎么任务怪全去你那边了？你累不累啊！”

沈无意的剑已经染满鲜血，但她呼吸平稳，舞剑的动作也没有丝毫紊乱。

“手不累，心累。”

陆安然：？

“听到你打听其他女人的xp，姐姐心里酸酸的。”沈无意面无表情地说着，不知道从哪里学来的茶香四溢的话。

陆安然：……该死的钱美娟，又教坏我家姐姐！

“那我不问了，我过来陪你~”

看到陆安然那无语又有些急的样子，沈无意心里爽翻了。

她浅浅勾唇，笑得好看，但也很装。

“不用了，怪多，我正好可以练练技能，你们聊。”

陆安然再转头回来，就看到萧与眠居然切换了武器。

手上拿着的是一柄盾和一把陌刀，看起来像是成套的武器，都是彩钻级。

“沈无意说得对，怪多正好可以练练技能，我就不用弓弩了，我练下近战。”

陆安然：“也行，那你跟我来，我们绕后吧。”

说罢，她在右侧隘口，直接放置了一个游戏道具——【蘑菇妙妙屋（副本）】。

蓝色的、限使用3次的防御型道具，仅限在副本使用。

是陆安然用木匠生活技能做出来的。

放在交易行卖不掉，但用来打这个副本，选择姜国军队的话，就刚刚好。

蘑菇屋放出来后就像是吸了水的干香菇一样，迅速膨胀变大，直至把整个隘口的缝隙处都填满。

这让蛮兵没办法再进入关隘。

陆安然带着萧与眠，用道具滑索从悬崖边上速降百来米下去，再沿着崖边的古栈道，爬去蛮兵上山的小路。

“用蘑菇屋堵住隘口，蛮兵小怪上不去，守断云崖的任务就能完成一半，剩下的一半还是得清干净进攻的小怪。”

“一个人单刷这个副本的时候，可以放两个蘑菇屋在左右两侧隘口，然后快速绕后击杀蛮兵即可。”

陆安然带着萧与眠狂奔，一边给她说刷这个副本的经验，同时更不忘推销自己的“产品”。

“萧队要批发一点【蘑菇妙妙屋（副本）】去吗？一个蘑菇屋可以用3次，只需要5个游戏币，给你走批发价可以打8折！”

萧与眠：……本来穿着铠甲跑就很累很烦，你还让我感觉你一直在惦记我的钱。

“听池茗羽的表姐说过，池茗羽高中就谈过女朋友了，是个娇娇弱弱、个子小小的小姑娘，被她掰弯的，和她同岁。”

“所以，她应该没什么恋姐的毛病。”

陆安然：“未成年就谈恋爱啊？得被家里棒打鸯鸯吧？”

“没有，高三谈的，家里怕反对的话影响两人高考，而且池茗羽挺喜欢那个小姑娘，两家就说好了，两人都考上大学可以给她们先订婚。”

陆安然震惊了，“然后呢？”

“然后？她们高考完，那小姑娘谈男朋友去了，就没然后了。”

萧与眠轻描淡写地说出了拉恋直的辛酸。

但也实事求是地说了几句池茗羽的好话，“她小姨说过，池茗羽哪怕年纪小，也是对感情很负责的人。她早熟，很小就清楚明白自己想要的是什么。”

“一见钟情的概率很低，但也不是没有。比如，李满月和钟院士……”萧与眠意识到自己扯到旁人了，赶紧刹住嘴。

只严肃正经得像个长辈一样，宽慰后生，“其实，池茗羽喜欢陆织，想要追求陆织，不见得是什么坏事。”

“安然，你不要对你姐姐保护过重了。”

保护过重。

沈无意其实也说过一样的话，陆安然也听进去了的。

陆安然叹息，“就是因为不想保护过重，所以才没有今天就直接去我姐的公路找她们。”

她只是想了解清楚池茗羽到底想干嘛，是不是有其他目的。

但萧与眠不是会撒谎的人。

甚至，能让她说一些私下的事，来侧面证明人品不错的人，那可是比政审还审得干净的。

陆安然释怀地呼出一口气，“行吧，只要我姐没说要换掉她，另外找一个司机兼保镖，我就不作声了。”

提到这个，萧与眠想到了。

“可能，池茗羽也确实有些小心机？”

“我把你们找司机的要求发在团队后，是她主动找到我，让我推荐她的。”

“说什么工资不重要，主要是想蹭个4级载具。”

搞半天那丫头不是想蹭车，是想蹭漂亮姐姐啊！

陆安然笑了，想起来和沈无意在一起之前，沈无意的种种操作。

“这……也还好吧？是在能理解的心机范围内。”

萧与眠：？不是很懂你们这些拉拉。

她惊觉，说到感情这些事上的时候，最单纯的是她这个母单三十多年的人！

沈无意这边只剩最后一个斥候没找到了，但她估计了下时间，算着陆安然和萧与眠应该已经完成绕后了。

索性直接掏出了蘑菇屋，直接堵住了左侧隘口。

然后找了块较为平整的大石头，铺上野餐布，从空间里拿出野外厨具套装，还有准备加热的午餐、茶水，等着陆安然她们回来。

陆安然和萧与眠绕后杀得挺快的。

但所有骑兵都杀完了，还没收到任务完成提示。

“奇了怪了，还差一个斥候去哪里了？”

陆安然沿着蛮兵进攻的路线找了一圈，也没看到任务要求的最后一个任务怪。

萧与眠虚心请教：“这个副本的任务怪，是有智商的吗？”

陆安然摇摇头，“大宅怨你们刷过吧？这里的所有怪，都和大宅怨里的诡NPC一样，像是设定好程序的。”

“玩家触发了任务之后，它们就会按照程序规则来找玩家。”

萧与眠的体质很高，五感比陆安然和沈无意更加通透。

她目之所及的地方看不到任何怪，只有两种可能：

一、怪根本没出现；二、怪是有智力的，它躲起来了。

忽然，一道极其细微的沙沙声传来。

像是布甲摩擦到泥沙的声音。

很轻微、很短促的一声。

陆安然没听到，但萧与眠听到了，她持刀走向路旁的树林——

最后一名斥候，穿着草绿色的布甲，身上还披着一层草皮作为掩饰，一直藏在草丛深处。

他看见前面进攻断云崖左侧隘口的队伍全都一去不回，而他们右侧偷袭的骑兵小队人数也越来越少，莫名地开始质疑起脑海里的那道声音——

那道发出不可抗拒的命令的声音。

为什么，这道冰冷得好似钢铁一般的声音，一直在重复让他们去送死的命令呢？

而当脑海中出现“一直在重复”这几个字眼的时候，他发现自己的想法居然能控制自己的行动了！

于是他立刻展开行囊，从里面取出他们斥候标配的轻便布甲和用于隐藏身形的“草皮衣”。

换上这身行头后，他就找了个最佳的隐蔽位置，一趴就是一个时辰多。

原以为只要等着这三个姜国的女将军离开，他就能活着返回蛮国营地的，可如今……

萧与眠一手持盾、一手持陌刀，一步步朝最后一个斥候所在的位置踏过去。

斥候紧张得浑身冒汗，背心发凉，他知道不能再这样苟着了，见势不对，立马撤退！

在萧与眠距离他还有五十来米的时候，他下定决心，起身就朝着后方小路逃窜。

萧与眠眼神一凝，猛地将陌刀掷出——刀身带着呼啸声划破空气，精准钉穿了斥候的后心。

斥侯惨叫一声倒地，再也没了动静。

鲜血从他的口鼻溢出，他的眼神里满是不甘和怨恨。

脑子里忽然闪过很多画面——不知道什么时候开始，他们蛮国军队和其余九国军队的将士们全都被困在这一片走不出去的古战场里。

时不时就会有身着奇装异服的人，进入这个古战场，然后这些人会对着天空说些奇怪的话，手也会在半空中指指画画。

之后，这些奇怪的人就摇身一变，成为十国军队里，不同军队的将士。

而他们这些被困在这里的土著将士们，会被脑子里的声音控制着，不停地赴死……

直到这些奇怪的人欢呼、换回奇装异服、捧着闪闪发光的宝箱消失在古战场后，他们这些土著将士们又会再次复活在各自的军营中。

继续重复，找出路、等怪人来、被冰冷声音指挥着赴死——周而复始，日复一日、年复一年。

永无止境。

【副本提示：坚守断云崖任务完成！】

【奖励已发放至背包，副本积分已累计。】

【请玩家做好准备，下一阶段副本任务即将开启。】

回到断云崖关隘前，陆安然就将右侧隘口的蘑菇屋收起来了。

回到营地后，陆安然抬手掀开护面，额前的碎发被汗水浸湿，贴在皮肤上。

沈无意走到她身边，接过她的黑白弯刀，看着刀身的血迹顺着刀刃滴落，砸在崖边的碎石上，有些无奈地微微叹气。

“你背包里没【清新酒精】了？怎么在路上没拿酒精冲下你刀上的血……”

沈无意一边冷冷地控诉着，一边又耐心细致地拿出清洁消毒用品帮她的小妻子收拾那对宝贝。

陆安然嘻嘻笑着，脱下染血的铠甲后，蹦蹦跳跳地就去挽沈无意的胳膊。

“我赶着回来和姐姐吃饭嘛，所以是跑着回来的，哪没空冲洗黑宝白宝了~”

沈无意嗔怪地看她一眼，“是谁说的？现在游戏里的怪东西越来越多，莫名其妙就容易被外星生物寄生，任何怪的血都要注意？”

“是我说的。”陆安然尴尬地揉揉鼻子。

“那你还犯懒？”

“那是因为我有姐姐你呀~”陆安然抱住沈无意的胳膊猛撒娇，“是谁那么幸福，有洁癖还可以犯懒呢？”

“哎呀，是有老婆姐姐的我呀~”

“撒手。不然你自己来洗。”沈无意语气还是冷冷清清的，但嘴角——快和太阳肩并肩了。

萧与眠：……

面无表情地望了望天空，然后卸了盾刀、脱了铠甲，坐在一块大石头上，自己掏出【清新酒精】和布块，默默给自己的装备们做清洁。

她也是摩羯座。

三十多岁的成熟体摩羯。

洁癖比陆安然那种二十出头的年轻小摩羯，还要严重得多。

事实上，摩羯犯懒是通病，年纪越大病得越厉害。

但谁让她没有“老婆姐姐”呢~

萧与眠自己想着想着忽然嗤笑出声。

笑的同时，她停下擦刀的动作，伸手摸向了自己左胸前的口袋。

里面缝着的，是她的军官证。

而她指尖隔着布料，感受着的，是证件上的那枚军徽。

谁说她没有伴侣的呢？

她早就以身许国了，不是吗？

萧与眠笑着叹气，心情很放松的样子。

她想，大概是以前都没人敢在她面前这样猛塞狗粮吧。

沈陆二人这不把她当外人的样子，居然让她也生出了和云枫、曲沁、钱医生她们一样的心情。

翻着白眼，吐槽一句：真是恋爱的酸臭味。

这样很好，很有活人气息，也让人很有想活下去的欲望。

和大家一起活下去。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第475章 （已修）副cp番外-云枫云朵1

【插播一下副cp的番外故事，不感兴趣的宝宝可以直接跳过】

【正文剧情第477章 是接着第474章继续的。】

人工降雨的水雾裹着金属味，贴在研究所的外墙玻璃上，连雨点击打声都被三层隔音棉吞得干干净净。

云枫坐在主控区第三排的固定工位，指尖悬在全息键盘上方半寸，屏幕上是跳动的特种能源聚变参数。

绿蓝两色数据流密密麻麻铺满视野，她一如往常的，面无表情地专注工作。

下一秒。

她忽然皱眉，心脏莫名地钝痛，让她的指节不受控制地蜷起。

心口空落落的发闷，闷得疼。

像是有一根无形金属丝，狠狠勒住了她的心脏，缠绕了她的气管，让她连呼吸都困难。

不对劲。

云枫的直觉告诉她，有什么很不对劲的事在发生。

她紧急暂定了工作，通过层层安检来到老总的办公室门外。

云枫刚抬手准备敲门，门从里面被拉开，老总的助理在看到云枫的瞬间，原本哀伤的神情被惊诧取代，脸色煞白。

办公桌前的老总，一脸哀痛地叹了口气。

“云枫，你来得正好，我正好有事找你。”

不好的预感本就像鬼一样追着她，此刻更是化为一只巨大的鬼手，直接攥住了她整颗心脏。

云枫的声音带着她自己都觉得陌生的颤抖，“是我家里出什么事了？”

老总又是一声叹息，重重点了点头，叫助理：“把通行卡和手机都还给她。”

助理点头递上东西，只轻轻道了声：“节哀。”

云枫颤抖着手，接过东西，转身就走。

这时候的她，还不是那个将发型剪成夸张的公主切、挑染一抹墨绿的云枫。

更不是那个爱咬着棒棒糖，张口就是国粹的小疯子。

这时候的云枫28岁，还是个做事一板一眼、循规蹈矩的“国宝级”科研专家。

从十二岁被选入国家级少年专精班开始，到十八岁研发出“国之重器”的特殊能源炸药后，身份编码录入国家最高机密档案，指纹、声纹、虹膜全部备案，她的人生就规整得可怕。

在全封闭管理的机密基地里，忙着24小时待命的科研任务，目之所及全是层层加密的文件档案。

出门必配随行安保，日常饮食都由后勤统一配送，没有半分私人空间。

而遇见古朵，是云枫被规划好的人生里，唯一一次脱轨。

是她冰冷科研生涯里，唯一一簇不被允许、却烧得轰轰烈烈的火。

云枫出了研究所基地，就开始给古朵打电话。

但是电话无人接听。

打了十几通，全都无人接听。

云枫知道她在给古朵打电话的同时有人也在给她打，但她不想接，也不敢接。

甚至微信、短信，她都不敢看。

她只想打通古朵的电话，听到古朵惊喜又欢快地问她：“你怎么拿到手机啦？”

云枫还在固执地而又机械地拨着号，但思绪跟着回忆飘到了四年前。

在西南盛夏的深山，气候湿热得像一口密不透风的蒸笼、

山林茂密到遮天蔽日，参天古树的枝桠交错纠缠，连阳光都很难漏下来，地面铺满厚厚的腐叶，踩上去软塌塌的，带着潮湿的霉味和泥土腥气。

云枫跟着科考队，到这里来为特殊能源军事研究基地做选址考察。

全队配备顶级定位设备、加密通讯器和野外防护装备，出发前做过全套风险预案。

可意外来得毫无征兆，队伍还没到目的地，深山老林中突然窜出三只受惊的野生兽类，体型庞大，凶悍异常。

全队瞬间被冲散，而通讯信号被山体磁场干扰，彻底中断，定位仪屏幕一片花白，连方向都辨不清。

云枫是户外爱好者，也受过专业野外生存训练，但这片深山地形太过复杂，就算她用尽手段，也没能找到方向。

反而，循着记忆中队伍被冲散的方向狂奔回去，除了让防护服被树枝刮出好几道口子，手臂和小腿被划破外，一无所获。

细细密密的伤口渗出血珠，混着汗水黏在皮肤上，又痒又疼。

云枫靠着自制力压抑住的暴躁情绪在瞬间崩塌。

她发泄似的在林中疯狂奔跑，不知道跑了多久，直到双腿发软，肺部像要炸开，耳边只剩下自己粗重的喘息声和心跳声，才停下脚步，靠在一棵粗树干上喘气。

反正也迷路了。

就算在奔跑的路上意外死掉了，那也算喜丧。

至少，死在自由的路上，不是被规化、规定的死亡。

短暂的放纵和休息后，云枫拨开身前齐腰的灌木丛，准备继续老老实实寻找大部队或者搜救队的踪迹。

可走着走着，她的目光骤然定格。

不远处的青石上，靠着一个女孩。

女孩穿着浅灰色户外冲锋衣，裤腿卷到膝盖下方，右脚小腿肿得老高，皮肤泛着不正常的青紫色。

这明显是骨折错位了。

女孩脸色苍白得近乎透明，嘴唇干裂起皮，额头上渗着冷汗，却死死咬着下唇，一声不吭，连眉头都没皱几下，眼神倔得像山间的野竹。

四目相对的瞬间，云枫的呼吸猛地停滞，浑身的血液都在瞬间凝固。

一模一样的眉眼，一模一样的下颌弧度，连眼尾那颗红色的泪痣，位置都几乎一样。

只是，云枫眼睛下的红痣有两颗，女孩儿和她一样的只有眼尾那颗泪痣。

但对方微微蹙眉的小动作，和她思考科研难题时的神情，完全重合。

怎么会有人和自己这么像？

世界像是突然静止了。

林间的风声、虫鸣、树叶晃动的声音，全部消失。

云枫看着眼前的女孩，心底涌起一股莫名的好感。

不是陌生的好奇，是刻在骨子里的熟悉、亲近。

像是失散了很多年，终于找到了另一个自己。

她的心跳乱了频率，快得离谱，撞得胸腔发疼，这是她二十四年人生里，从未有过的感觉。

女孩看着云枫的脸，眼底也满是惊讶，喃喃自语：“我们长得好像……”

云枫的思绪被她的声音拉回眼前。

脸不红，心乱跳地“淡定”道：“嗯。你这是……？”

女孩收回自己炙热到有些冒昧的目光，看向自己的腿。

再次开口，她的声音被山里的风吹得有些沙哑，却带着一股韧劲，没有卑微的乞求，只有平静的求助：

“我叫古朵，来户外探险，碰到不负责任的驴友。我脚摔断了，被他们丢在这里。”

“我认识出山的路，就是走不了，你要是也要出山，能不能带我一段？”

按照云枫的本能，她应该拒绝。

她从小性格冷硬，共情力弱，被国家按顶尖科研人才的标准培养，常年和数据、仪器打交道，习惯了独来独往，没有朋友，也不能有多余的情绪。

对陌生人向来疏离冷淡，更不会主动招惹麻烦。

她的首要任务是保障自身安全，等待科考队搜救。

可她看着古朵的眼睛，看着那张和自己如出一辙的脸，所有的理智和冷漠，瞬间土崩瓦解。

她蹲下身，动作很轻，因为害怕碰到对方的伤处。

“上来，我背你。”

她的声音比平时对着仪器说话时，柔和了不止一个度。

是连她自己都没察觉的、从未有过的温柔。

古朵也不矫情，双手环住云枫的脖子，小心翼翼地趴上去，尽量把重量压轻，怕累到她。

云枫稳稳托住她的腿弯，站起身，脚步稳而慢，朝着古朵指的方向，一步步往前走。

这一路，走了整整三天两夜。

没有通讯，没有科研任务，没有冰冷的仪器和数据。

只有脚下湿滑的原生态丛林路，忽近忽远的林间鸟鸣，风擦过树叶的沙沙声……还有背上女孩温热的体温，以及她趴在耳边，轻声细语的指路声。

古朵话不多，却格外细心。

云枫呼吸变重，她就知道云枫是走累了，便主动提出休息。

靠在树干或者石头上休息的时候，她就轻轻哼一段乡间的小调，调子平缓，希望能慢慢抚平云枫的疲惫。

云枫多动了下手臂，她就知道，是云枫的伤口被又汗水浸得疼了，她也会叫停。

然后坐在草地上，从自己的登山包里再次翻出医药包，小心翼翼地再度帮她处理伤口。

只是每次处理伤口时，她的指尖碰到云枫皮肤，两人都会微微顿一下，然后视线莫名其妙就会对上，而过后又都红着脸飞快移开。

夜里找避风的山洞歇息，古朵会把仅有的一件薄外套，裹在两人身上，紧紧靠着云枫的后背，睡得安稳，像是完全信任这个刚认识的陌生人。

她们明明是初见，却默契到不像陌生人。

都怕腥，哪怕闻到一点点草腥味，两人都会同步皱眉；都只喝凉白开，不碰任何甜味饮料；都习惯用左手扶东西，右手发力；连发呆时盯着一个地方放空的神情，都一模一样。

古朵趴在云枫背上，偶尔会轻声说：“我总觉得，我好像早就认识你，在很久很久以前。”

云枫依旧没说话，只是把后背挺得更直，将人往上托了托，脚步更稳。

她是信奉科学和逻辑的科研人员，从不相信宿命论，可这一刻，她宁愿相信，这是命中注定的相遇。

第三天傍晚，夕阳穿透云层，把山林染成一片暖金色。

她们终于走出密林，看到了科考队在外围设立的临时驻扎点，救援车的灯光刺破暮色，红蓝交替的警灯格外显眼。

云枫把古朵放在临时担架上，医护人员立刻围上来，检查她的骨折伤势，做固定处理。

古朵躺在担架上，一直盯着云枫，眼神里满是不舍，伸手抓住她的袖口，不肯松开。

云枫看着她，心底涌上一股从未有过的不舍，她鬼使神差地掏出一张白色便签，拿出随身的签字笔，写下一串经过保密转接的固定联系方式，没有地址，没有单位，只有一串数字和一个收信代号。

“我在涉密单位工作，通讯受限，不能用手机，只能写信。”云枫的声音很轻，目光落在古朵的脸上，舍不得移开，“每一封信都会经过安检检查，不能提工作，不能写敏感内容……但是我会给你写其他能写的东西。”

古朵攥着那张便签，指尖用力到发白，眼里闪着泪光，却笑着点头：“嗯，我每周都给你写信，你要记得回信。”

“好。”

救援车开走的时候，古朵一直趴在车窗上，看着云枫的身影，直到车子拐过弯道，再也看不见。

云枫站在原地，直到车子彻底消失在视线里，才转身回到驻扎点，向来平静的心底，翻涌着从未有过的情绪。

那时候她就知道，自己的人生，从这一刻起，不一样了。

回到机密研究所，云枫立刻投入到高强度的科研任务中，封闭式管理，每天工作超过十六个小时，连睡觉都要随时待命，偶尔还要通宵跟进能源聚变实验。

可无论多忙，她每周都会雷打不动，抽出深夜的一两个小时，坐在宿舍的书桌前，仔细看完古朵的来信，以及写一封回信。

信纸是研究所统一配发的纯白便签，没有花纹，没有图案，也没有甜言蜜语。

只有细碎到极致的日常。

云枫的字迹工整有力，她写基地窗外的香樟树，夏天会长得很茂盛，挡住一部分阳光。

写食堂的饭菜永远清淡，每周三都会有清蒸鱼，她从来不吃，都会分给同事，因为她觉得腥。

她会写科研任务很繁重，偶尔会遇到瓶颈，需要反复调试参数。

也会写——

“我还是经常会想起夏季深山里的夜风，想起趴在我背上那个摔断腿哭唧唧的人……朵朵老师，我这是生病了吗？”

每一封信写好，封进信封，写上收信代号，交给安保处安检。

安检人员会拆封检查每一个字，确认没有涉密内容，再重新封好，盖上安检火漆印，通过专属渠道寄出。

一来一回，路途遥远，需要整整半个月，可她们从来没有间断过。

而古朵的信，要温暖很多。

她在老家的小镇上做小学老师，教语文，会写她们班里的孩子有多调皮，但每次她提醒孩子们按时吃饭、天冷加衣，孩子们都会乖乖照做。

也写她在家里的院子里种了很多多肉，胖乎乎的，很可爱，工作太烦心的时候，看看那些植物心情会好很多。

会写她喜欢每周三的傍晚饭后去河边散步，吹吹风，因为那时候镇上的邮差才会到她们这条街道送信，她能抢先半条街的时间看到云枫的来信。

虽然古朵不说想念，可字里行间，全是藏不住的牵挂。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第476章 （已修）云枫云朵番外2

随着书信往来越来越多，她们对彼此的了解越来越深，她们惊奇地发现，两人灵魂的契合度高到离谱。

两人喜欢的颜色都是黑色和绿色，最爱的作者是阿加莎、最喜欢的书是《东方快车谋杀案》。

甚至都是一样做着必须要端架子的工作，皮下却有一颗随时随地都想离经叛的心。

唯一一点不一样的是，云枫是因为经常用脑过度，所以时常会含块薄荷糖在嘴里，而古朵她是真爱吃棒棒糖。

爱意是藏不住的，哪怕隔着信纸，隔着山海，隔着不能言说的身份限制。

那份汹涌的情愫，终究还是冲破了所有底线，漫了出来。

在通信了一年后，云枫握着笔，犹豫了很久，写下了一句克制又滚烫的话：“我想见你。面对面，看着你的眼睛，听你说生活的柴米油盐、喜怒哀乐。”

半个月后，她收到了古朵的回信。

薄薄的信纸上，只有两个字——“等我。”

云枫看着那两个字，向来冷如深井的心，瞬间被暖意填满。

她眼眶微微发热，沁出了温润的泪来。

第二天，云枫就忍不住提前走了申请，用掉了这个月的休假——只是为了给古朵打个电话。

想听她亲口说“等我”两个字，具体是什么意思？

古朵在电话那头，超小声地笑着说：“具体就是，我已经辞掉了工作，买好了火车票，打算半夜就扛着行李翻院墙跑路。”

云枫按捺住内心激动，故意问她：“跑路去哪里？”

“恋爱脑还能去哪里？当然是去你心里啊。”古朵笑得像个小仙女。

云枫也终于绷不住，笑着回她：“这将是恋爱脑最值得的一集。”

其实根本不用问古朵到底买的是去哪里的火车票。

云枫知道古朵很聪明。

从她们相遇时，古朵看到了她们大部队，就肯定能查出她工作的城市在哪里。

古朵不会走丢，也一定会如约而至。

因此这晚，活了二十五年，云枫第一次有了“家”的念想。

她第一次想为一个人，打破所有规矩，争取一点私人的时光。

云枫动用了自己作为核心研究员的仅有的私人权限，提交了特殊申请，帮古朵办理了靠近基地城市的临时居住证明。

又拿出自己工作以来攒下的所有津贴，在城里最好的小区里买了一套小户型公寓。

不大，只有六十多平米，装修简单，米白色的墙面，浅灰色的家具，没有多余的装饰，却干净温暖。

是她想和古朵一起生活的地方。

半个月后，古朵来了。

她拎着一个小小的行李箱，里面只有几件换洗衣物和一盆可爱又顽强的多肉。

古朵孤身一人，从千里之外的小镇，来到这座陌生又戒备森严的城市。

出站的时候，云枫按照规定，报备行程后，来接她。

人群中，她们一眼就看到了彼此。

没有陌生，没有尴尬，只有久别重逢的安心。

云枫接过她的行李箱，手感很轻，她看着古朵，轻声说：“走吧，回家。”

那不是古朵第一次听到“回家”两个字，但确实第一次因为这两个字后而红了眼眶。

她们开始了半同居的生活。

为什么是半同居？

因为实在是聚少离多。

两人“同居生活”的时间少得可怜。

云枫身处最高机密单位，全封闭军事化管理，没有特殊情况，不能随意外出，一个月只有一天半的假期，能走出研究所，回到这间小公寓。

这一天半里，能有一天两人都在床上，只有半天才是生活。

一个月剩下的二十九天半或者二十八天半的时间里，古朵就一个人守着这套空房子。

古朵随便找了份朝九晚五的文案工作，有大把的时间把她们的小家打理得井井有条。

阳台上摆满了绿植，客厅里放了她亲手钩织的柔软地毯。

不管云枫回不回来，餐桌上每天都会摆上一瓶新鲜的小雏菊。

妈宝女古朵，开始学着做饭，学着做家务，把这个小小的房子，布置得温馨又有烟火气。

她从不抱怨，从不觉得孤单。

每天都乐呵呵地等着云枫回来，哪怕一个月只能见一次，只能相处短短三十六个小时，她也觉得无比幸福。

就算她父母打了再多的电话来劝她回家，说她再不回家就要报警抓那个拐卖他们女儿的臭小子了，古朵也坚定地要叛逆到底。

反正给家里留的地址是假的，说自己交了个戍守边关的兵哥哥男朋友也是假的。

她不管她和云枫能在一起多久、能走远，她只听从自己内心的指引。

她和云枫是命中注定的爱人。

她们从灵魂共鸣开始，到现在完全上头的生理性喜欢。

除了生死，和云枫说不爱了，否则，古朵觉得没有什么能将两人分开的。

这是古朵给云枫的爱。

而云枫给古朵的爱，也不是嘴上说说而已，都是实打实做出来的。

云枫的冷硬，只在古朵面前软化。

她每次休假回来，都会第一时间抱住古朵，把头埋在她的颈窝，闻着她身上淡淡的洗衣液香味，卸下所有的防备和疲惫。

她会笨拙地走进厨房，帮古朵打下手，哪怕切菜切到手，也会笑着说：“我下次一定学会。”

哪怕一个月只有这么一两天，她也想让古朵能轻松一点是一点。

她会把每个月的工资和津贴，全部交给古朵，让她想买什么就买什么，千万别亏待自己，哪怕是要买小玩具，都要古朵买最好的、最安全的，她保证不吃醋。

偶尔很纯爱的时候，云枫也会抱着古朵，就坐在刚做完的阳台上，安安静静地晒月光，什么都不说，就觉得无比安心和满足。

她们的恋情，见不得光。

对外，她们是长得极其相似的朋友，是邻居嘴里“亲姐妹都没这么像”的室友。

研究所的同事，只知道云枫有一个远房亲戚来这个城市置业了，所以云枫休假都回亲戚家。

没人知道她们是恋人。

也不敢有人觉得她们是恋人。

实在是，两人长得有七成相似。

哪怕云枫素面朝天，每天都只是把黑长发扎成一个简单的低马尾，工作之余也只是穿着最简单的卫衣休闲裤。

而古朵为了拉开和她的差距，特地去剪了自己向往已久，但碍于做老师不能留的公主切发型，还做了惹眼的绿色挑染，故意戴上很装的半框金丝眼镜。

但只要仔细看下来，就会发现两人的眉眼还是一模一样。

两人其实也讨论过这个问题。

有没有可能，两人有某种亲缘关系？

但一对账发现，根本不可能。

云枫家是北方有名的经商世家云家，她母亲云曦是当家人，向来自律又克制，不可能搞出什么私生女的事。

而她父亲孙林树是入赘云家的，更不可能在外面乱搞出私生女。

“我是有个双胞胎妹妹的，但因为我妈妈难产，妹妹出生就夭折了。”

躺在云枫的胳膊上，古朵听到这里睁开了眼睛，抬手就弹了她脑门一下，“癫了啊你？总不可能以为我是你双胞胎妹妹吧？姐姐我比你大半岁呢！”

说着，气不过，手又伸进被子里，掐住云枫腰间的软肉拧了拧，“而且我老家是在南方，我爸虽然是跑船做小买卖、常年不在家，但我老家的亲戚都说我爸妈早年成婚，我爸跑船都是带着我妈的！”

“不敢乱想了，老婆姐姐饶命！”云枫笑着求饶。

两人闹着闹着又钻进了被窝。

这就是三年来，她们的相爱日常。

三年时间，一千零九十五天，思念熬成了习惯，爱意刻进了骨髓。

只有在这间小公寓里，关上门，拉上窗帘，隔绝所有外界的目光，她们才敢肆无忌惮地亲吻彼此，拥抱彼此，做最亲密的爱人。

她们偷偷规划过未来。

不用等太久，最多一年，txl婚姻就合法了。

到时候云枫可以直接打结婚报告，赌一把老总不会因为这个事，就放弃她这样一个人才。

只要两人能顺利结婚，古朵就能被安排进研究所家属院。

到时候除了实在所里加班，其他时候云枫都能正常下班回家，她们就再也不用忍受聚少离多。

她们甚至想过，等tx生子技术真的面世了，就抢做最早一批吃螃蟹的人，两人要两个孩子，一家四口，可以在这个城市安安稳稳过一辈子。

……

“云院士，你亲戚家的小区，到了，需要我们陪你上去吗？”

司机的声音将云枫的思绪拉回眼前。

她心里莫名慌得厉害，那种熟悉的窒息感，再次席卷全身，比深山迷路那天，还要强烈。

但她没有丝毫耽搁。

说了句“在楼下等我”后就直接开了车门，回家，问古朵为什么不接她电话。

可家里，没有古朵的身影。

古朵所有的东西都还在，只是人不见了。

这时候云枫心口憋着的那口气忽然就散了。

她颤抖着手，掏出手机，解锁，将来电记录、短信、微信一一查看过去。

看着看着，就泪流满面了。

【爸：枫儿，你妈妈的病情突然恶化了，你什么时候能回来看看她？可能是最后一面了！】

【爸：枫儿，你妈妈走了。你赶紧回来！】

【爸：云枫，我就知道你是个白眼狼，你妈妈白养你一场，还好你妈临终前终于清醒了一回，知道你心里只有你的科研、你的事业，没有她和云家，特地改了遗嘱。你不用回来了，你妈妈的后事，自有孝顺女儿替她操办！】

【小姨：小枫，你爸爸带了个和你长得一模一样的女孩儿回来，说是你的双胞胎妹妹！这女孩儿看着精神状态很不对，不是很配合你爸，看起来是被绑回来的，这明显是你爸要谋夺我们云家的家产啊！你赶紧想办法回来一趟！】

【小姨：小枫，那个女孩儿真是你妹妹，DNA检测报告是真的，你妈妈的遗嘱也是真的，财产她要留给你妹妹云朵！】

【小姨：小枫，小姨也要顶不住了，你妈妈是今天上午走的，你妹妹刚刚也跳楼了……你到底什么时候才回来！】

……

高速公路上，司机将车速开到最快。

窗外的风景飞速倒退，云枫坐在车里，双手紧紧攥着，指节发白，心底一遍遍祈祷：所有的短信都是假的，不是爸爸和古朵当着她的面亲口说的，就都是假的。

车子停在云家大宅门口，大红的木门被换成了素白，门口挂着白色的丧幡，空气中弥漫着香烛和纸钱的味道，压抑得让人喘不过气。

云枫推开门，走进客厅，瞬间僵在原地，浑身的力气被彻底抽干，眼前一黑，差点瘫倒在地。

客厅正中央，并排摆放着两具灵柩，两张黑白遗像，摆在供桌上。

左边，是她的母亲云曦。

右边，是她爱了三年、念了三年、盼了每个月相聚的爱人。

遗像上的名字，清清楚楚写着——云朵。

不是古朵，是云朵。

云枫的眼泪奔涌而出，哭得浑身颤抖、额角、脖子上的青筋都暴起了，她张大了嘴巴却半点哭不出声音。

怎么会呢？

古朵怎么会是云朵呢？

她的朵朵，活生生的朵朵怎么会变成相框里那一张薄薄的照片呢？

云枫最终还是哭得晕厥了过去。

她晕了两天，这两天，同样生病的小姨挂着点滴也在到她的病床前来哭着和她控诉她那个该死的父亲孙林树。

云枫听完小姨说的那些，看完她找人紧急调查的资料，才发现，她和古朵……不，她和云朵的相爱，那些她们引以为豪的灵魂共鸣，是双生血脉的本能，也是孙林树谋划了二十四年的阴谋里，最残忍的意外。

——

孙林树，是入赘云家的凤凰男。

是不惜十年如一日地蛰伏在云家三十年的毒蛇！

云家是商界名流，但从云枫爷爷的爷爷辈开始，云家就人口不旺。

云枫的爷爷是三代单传，云枫的母亲这一辈，更是只有母亲云曦和小姨云霞两个人。

而云霞自小就被奶奶养成了傻白甜的天真小姐，整个云家只有靠云曦撑起来。

云曦是雷厉风行的商业女强人，手握庞大的商业版图，性格强势，而孙林树还是云老爷子亲自为云家挑选的赘婿。

说是出身贫寒，好拿捏。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第477章 去我们车上，详谈（已修）

【跳番外看正文的宝宝，这章是接正文剧情第474章 剧情的哦】

三人聚在一起简单地吃过了午饭后……

“等等，你们管这样的午餐叫‘简单’？”

萧与眠看着野餐布上的五菜一汤的空盘，还有陆安然正在抱着吃的小糕点的盒子，一时间觉得自己攒下来的那些巨量物资，算什么毛毛雨？

“这些饭菜，在大家进入游戏前的正常生活中，也只能算简单吧？”

“毕竟，我和姐姐不是还招待你这个来批发道具的大客户吗？”

陆安然知道自己可能有点凡尔赛了……但，这也仅限于在求生游戏里！

她三两口吃掉了盒子蛋糕，擦了嘴后很认真地问萧与眠：

“萧队，你还记得我们进入游戏到现在，过了多久了吗？”

萧与眠皱起的眉头松了些，目光变得幽深，但黯淡。

“你和沈总，我不知道，但我自己——算上在副本中度过的时间……1075天了。”

时间过得真快啊。

快得她都已经将游戏里的生活过成习惯了。

萧与眠忽然明白了，陆安然问这个问题的本意。

她在提醒自己，别被这傻x游戏给pua了！

在游戏里待久了，就觉得现实中的正常生活都是奢侈了、自己配不上了！

萧与眠垂眸，勾了勾唇，笑得很无奈：

“也是。以前，要是做客招待给自己送钱来的客人，怎么可能才五菜一汤呢？”

缺衣少食、刀口舔血的日子过久了，连平凡的幸福都觉得自己不配了。

陆安然正要和萧与眠说点深层次的事，忽然，脑子里的提示音又来了。

【副本提示：下一阶段任务即将开启，请玩家确认是否已就位。】

【副本提示：下一阶段任务即将开启，请玩家确认是否已就位。】

【副本提示：下一阶段任务即将开启，请玩家确认是否已就位。】

……

陆安然：……

她烦躁地站起来，走到脱下来的盔甲旁，开始骂骂咧咧穿盔甲。

“烦死了，吃个饭，这个提示音一直响！”

萧与眠和沈无意见状，也随便收拾了下地上的东西，分别去找自己的盔甲穿上了。

穿好盔甲后的陆安然，从游戏背包里掏出自己的钻宝和黑白弯刀，看向沈无意：

“这一阶段大战场，我们就不分头行动了吧？”

沈无意看了眼萧与眠：“萧队打主力吧，我们给她辅助。”

陆安然从她这个眼神里，忽然想起来一件事——

上一轮游戏，萧与眠的天赋技能，是在绝境中，只用了一颗【深渊能量】就觉醒成功的！

陆安然冲着沈无意挤眉弄眼。

沈无意悄悄给她比了个“ok”。

陆安然摸了摸自己的游戏背包里，放着的【深渊能量】。

指尖碰到它所在的格子时，脑海中的光幕自动浮现出了格子里物品的名字和数量。

还有8颗。

是在归还了那个叫“紫妄妄”的育儿大师NPC的深渊能量后，陆安然和沈无意另外攒下来的。

怎么攒的你别管。

总之娃娃至今不想和陆安然说话。

远在另一个求生游戏里的紫橙橙，忽然在宿管室内打了个喷嚏。

“到底是谁天天在骂我？怎么每天都打好几个喷嚏……”

“肯定是小气鬼娃娃。不就从它那儿给我家然宝又要了10个深渊能量吗？至于吗……”

紫橙橙吐槽完，翻了个身，继续睡了。

……

【系统提示：姜国西疆断云崖防御值 65%，当前威胁等级：中】

【第一阶段任务进行中——断云崖上的反攻：进攻蛮兵大军，直至全歼。任务时限 150分钟，任务奖励：副本积分200点/人】

【副本提示：当前可调遣姜国士兵三万人，主将玩家可选择调遣数量。】

【请注意，每多存活一名姜国士兵，副本通关结算时可额外增加1点小队积分（可分配）。】

萧与眠手持玄铁盾，陌刀横在身前，她面前是前赴后继的蛮兵。

身后，是精神力耗空，头痛欲裂的沈无意，沈无意怀里抱着的是嘴角渗血，体质在1和0之间来回横跳的陆安然。

战场上黄沙飞扬，血腥味浓厚，萧与眠一身玄色铠甲几乎要被鲜血涂满。

她神情严肃至极，呼吸粗重：“沈总，安然还没恢复清醒吗？”

沈无意的声音很是虚弱，“没有，我叫不醒她。”

萧与眠没应声，沈无意居然叹气了，“早知道，刚刚就不该让安然选择主将身份，不然我们也不至于现在无法调动那些三万姜国士兵了……”

说着，她又重重叹息一声。

陆安然悄悄睁开一只眼，瞪了她下。

垂在身侧的手，悄悄伸进她的铠甲之下，摸到她膝盖弯上，没被铠甲保护起来的地方，轻轻地拧了一下。

超级无敌小声道：“差不多就行了，你演得太假了！”

沈无意：……

红温了。

被她的小妻子说她演技差。

当然，让她红温的“演技差”并不只是陆安然现在说的这次。

是因为她联想到了陆安然昨晚，在床上说她的……

真是，让人哭笑不得。

要也是陆安然非要再试试的，她都手把手教了，但有的孩子就是悟性差，就是不得要领。

学渣就算了，还偏偏刻苦又努力。

小孩儿捣鼓半天，捣鼓得她快睡着了，小孩儿还老爱问“现在呢”、“舒服点了吗”、“我是不是出师啦”，她能怎么办，那不就只能演么？

沈无意抿唇，恨恨地将陆安然的手扒拉开。

同样小声地“训”她，“乖一点，我有我的节奏。”

陆安然：……

无语，想翻白眼。

“萧队真的能被我们俩这样给逼到‘绝境’吗？她一个人打对面一万多的NPC，会不会压力太大了？”

陆安然悄悄瞄了眼在前面疯狂砍杀的萧与眠，还是有些担心的。

“【深渊能量】你给她了吗？”

沈无意嗯了声，“给了。”

“再者，我们只是用了【数据修改卡】，显示了假的数据给她看，又不是我们俩现在真的都不行了。”

“且不说，萧与眠是最能扛压的，就算她扛不住，我们再起来打就是。”

沈无意再次把陆安然的手从自己的铠甲下扒拉出来，“你是真的紧张吗？”

“是啊。”

“你紧张的时候就爱摸人大腿吗？”

这次红温的是陆安然，“哎呀，你又不是别人。”

沈无意挑眉，嘴角微翘，“所以，只是爱摸我的大腿？”

“那不然呢？”

小情侣还在悄悄摸摸地调情，忽然，萧与眠那边的局势发生变化了。

只见萧与眠单手持盾，将盾顶在身前，盾上流动着黑金色的光影。

而不管正面有多少蛮兵NPC冲过来，只要用武器攻击她的盾，全都遭受到了反弹伤害。

蛮兵或是吐血、或是皮开肉绽，来多少，死伤多少。

彻底死亡在的蛮兵，很快就变成了一个古朴的小箱子，全成了等待被人开启的战利品。

陆安然看得目瞪口呆，“我就说萧队这武器很像剑肆游戏里，苍云的门派武器吧。”

“姐姐你看，她还会‘盾立’呢。”

“噗嗤。”沈无意没忍住，笑出声了，“苍云的‘盾立’技能确实很有特色，我做剑肆的时候面，没有改动这个技能，也是因为这个原因。”

但很显然，萧与眠现在用的这个“反弹伤害”的技能，更加厉害。

这都不是将敌对目标造成的伤害100%返还了，这是加倍返还！

宛如开挂一般的存在。

陆安然已经坐起来，仔细品味萧与眠觉醒了天赋技能后的第一场战斗了。

看着看着，她问沈无意：“萧队的天赋叫什么来着？”

“坚守者。”沈无意记得很清楚，“之前她觉醒了天赋后，也是靠着这个反弹伤害的技能，把我和云枫从副本里救出来的。”

沈无意的记忆飘向遥远的上一轮游戏。

那也是一个多人大型副本，是以那不勒斯城市地图为蓝本，副本背景时间是14世纪30年代。

公路求生完美地复刻了当时“黑死病”半年横扫南欧、3年覆盖全欧的惨烈历史。

所有玩家进入副本后，没有半点缓冲时间，甚至没给优质玩家做给“额外信息”的赏金任务的时间，落地就开始被鼠疫追着杀。

副本内一个幸存者NPC都没有，但凡你能遇见的NPC全是鼠疫病毒携带者。

那是沈无意她们打过时间最紧迫的一个大副本，也是危险程度最高、战损率最高的一个副本。

她们所有人，不仅时时刻刻都要保持高度警惕不染上鼠疫，还得追着携带“希望疫苗”的玩家跑。

总之全程都在打打杀杀，追追逃逃。

玩家和玩家之间打，玩家和NPC打，玩家和变异老鼠打。

感染者追幸存者，幸存者追疫苗携带者，老鼠追感染者和幸存者……乱得沈无意只是回想起来，都觉得疲惫。

最后沈无意、云枫、萧与眠，三人收集到了整个副本里60%的疫苗，被其余玩家联合围剿。

好不容易突围出来，转头又被变异老鼠拖入了下水道，被迫进入了鼠后的鼠巢。

那里鼠山鼠海，变异老鼠的数量是沈无意做噩梦都没见过的程度。

不出意外的，她们出意外了。

她和云枫被变异的鼠后，咬了一口，之后精神力就开始像漏气一样不停往外泄露。

很快精神力就掉空了。

即便是“智者”的天赋，也没办法帮沈无意恢复上来。

云枫身上的道具炸弹用完后，也用不出爆炸技能了，三人就快要被鼠群淹没。

万幸。

沈无意靠近身战，直接物理超度了鼠后，得到一颗【深渊能量】。

她们死马当活马医，让萧与眠捏碎了能量，觉醒了天赋……

在那个下水道里，当时还没有彩钻级别武器的萧与眠，举着两个下水道井盖做盾牌。

就用那破玩意儿，开启了造成反弹200%伤害的技能，送走了那整个下水道的变异老鼠们。

“萧队那时候没有彩钻级别武器，也没有黄金级别武器吗？”

陆安然听得捂脸，“你们是怎么混得那么穷的？”

“请注意你的言辞，你这是第二次嘲讽那时候的我们穷了。”沈无意瞥她一眼，淡淡道。

沈无意把上一轮她经历过的大副本，全都挑着通关要点，给陆安然说了一遍。

别问是什么时候说的。

问就是紫橙橙还没给她们搞到不受监察系统监视之前，某些晚上干正事的时候说的。

通关要点陆安然都记住了，一字不漏，但沈无意在经历这些事的细节，她没说。

陆安然听了那么多个大副本经验，最后她自己总结的时候，就给出一个结论——你们当时通关得狼狈，还是因为物资太匮乏了。

换言之，穷。

陆安然很不理解，“阿沁的隐藏幸运值应该也挺高的，为什么你们都和她组成团队了，你们还是这么拮据呢？”

沈无意：“……再是能奶的奶妈，也奶不起一个接近一百人的团队。”

“嘶。”陆安然一拍脑门，“忘了你们之前的团队模式是多部门结构，不是我们现在这样的垂直管理制。”

“那……诶？萧队你打完啦？哇！全成盒子了，萧队真棒啊！”

陆安然本来还想问，萧与眠上一轮游戏用的彩钻武器是现在这套盾刀吗？

结果刚张口，她的余光就看到萧与眠拎着盾和陌刀，穿着染血的铠甲，沉着脸朝她和沈无意走回来了。

萧与眠走到两人面前，陌刀便直直地指向了两人面门。

“你们，两个，骗、我！”

萧与眠快气炸了。

活了三十几年，第一次差点被人气炸了！

第一阶段任务开启后没多久，陆安然就因为盲目追杀一个蛮兵，结果被暗算了。

沈无意愤怒地开始疯狂开高级技能，秒杀那些蛮兵NPC，没一会儿，沈无意就忽然摔倒在地，说她自己精神力耗空了，头痛欲裂。

萧与眠当时在专心杀敌，虽然觉得两人有些太过冲动了，但也没责怪没怀疑。

偏偏两人还开放了玩家信息权限给她看。

她也确实看到了两人的属性点，都已经见底了。

所以，她刚刚一个人对战一万六千人，她就是没信心没把握，也硬着头皮宁死不退了。

直到真的撑不住了，才捏碎了沈无意给的【深渊能量】，然后才扭转了战局。

结果，她杀完了所有怪，转身一看，这两人坐在地上聊天呢！

哪里有半点属性条空了的样子！

“哎呀，萧队，虽然我们的伤是假的……”陆安然看萧与眠气得，拿刀的手都在抖，赶紧拇指和食指捏住她的刀尖，把刀往旁边挪了挪。

“但你杀敌到力竭、心态濒临破防是真的呀！”

萧与眠：……

“呵。”

沈无意一脸正经点点头，“因为你的那些状态是真的，所以才能用一颗【深渊能量】就觉醒了天赋。”

萧与眠眼中满是震惊：“你们……一早就知道这样能让人用最小成本觉醒天赋？”

陆安然竖起一根食指摇了摇，“不不不。”

“不是所有人都能这样，只是你可以。”

萧与眠心里更是翻起了震惊的惊天巨浪，“为什么，你们知道……”

沈无意起身，走向遍地是宝箱的战场：“等这个副本结束后，你去我们车上，详谈。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第478章 告诉萧与眠真相

这个副本本就不难，对于现在战斗力和道具储备都已经是天花板级别的陆安然和沈无意来说，更是简单。

后面的两个副本阶段，她们就像是奖励萧与眠似的，几乎没有让她动手，直接边打边讲刷怪经验和细节就这么轻轻松松刷过了。

从副本里出来的时候，萧与眠的脸色很复杂。

因为游戏播报如约而至：

【全服公告：恭喜玩家萧与眠觉醒天赋技能，成为全服火种人类！】

萧与眠：……有一种，好不容易不去想自己被沈陆二人戏耍的事，却又再次被提醒了的尴尬感。

尴尬和愠怒交织，萧与眠这个i人真要原地红温了。

为啥愠怒？

一是因为她还在生沈陆两人的闷气，二是，她在生自己的气。

萧与眠觉得，自己早该想到，两人在副本第一阶段任务的危急情况是装的。

这么厉害的两个人，又是她们刷过那么多次的副本，怎么可能出现意外呢？

萧与眠的厌蠢症犯了，她被自己蠢到了。

三人在副本外等了一阵，期间陆安然和沈无意也没找萧与眠说话。

陆安然小声蛐蛐：“萧队这是还生我们气呢？不至于吧……”

“有一点，但不多。我觉得更多的，她是在气她自己。”

沈无意去车上给陆安然拿了冰淇淋下来，两人靠在车边吃独食。

不是真的不给萧与眠吃，而是萧与眠自己婉拒了。

萧与眠的生理期在副本里就来了，好在每阶段任务中间有休息时间，又好在沈无意一直记着陆安然这次的生理期晚了快半个月了，所以一直把卫生棉放在空间里的。

陆安然吃完一整只冰淇淋后忽然叹气：

“我的生理期怎么会紊乱呢？我从来没乱过的啊，哪怕是我们猛刷副本那段时间，高强度训练，它都正常的呢……”

说完，她又朝着旁边的车载小冰箱伸手，想要再来一只。

没办法，这天太热了……

沈无意拍开她的手，眼神冷漠：“你说为什么呢？”

“你最近压力大，你还每天把冰淇淋当零嘴儿吃，你生理期不乱，谁乱？”

陆安然嘴角下撇，不开心的哼哼唧唧：“哦，嫌我吃得多了呗。”

说完，转身就上车去了。

沈无意：？？？

萧与眠默默地移开视线，甚至转了个面向，直接对着副本入口的那团漩涡面壁思过。

她听得很清楚，但权当没听见。

小情侣调//情的小把戏罢了，她不看。

她还有自己今天在副本里的表现没有复盘完，没那么多功夫管小情侣。

十多分钟后，萧与眠的四个下属也都出来了。

虽然四人稍显狼狈，但都没受什么伤，并且收获颇丰。

“今天的副本收获都归你们个人，你们都先回你们的公路去吧，晚上把副本通关的技巧写一下发给我。”

萧与眠匆匆和四人说了一句，就转身跟着沈无意上了银色房车。

她在这里等着，也只是为了确认四人是否平安通关而已。

“萧队……”徐影双看出萧与眠脸色不好，还想关心一句的，结果萧与眠头都没回一下。

另外三人面面相觑。

“咋了这是？”

“萧队是受伤了吗？怎么脸色这么难看……”

“这副本也不算难打啊，还有沈总和陆老大在，应该不至于受伤。”

“那也不好说，我刚刚看到萧队手上缠着纱布，虎口位置在沁血哦。”

“额，搞不好沈陆二位大佬没出手，就一直站在旁边指导我们萧队单刷……萧队这是被她们练狠了吧？脸色是疲惫导致的难看，不是心情不好？”

徐影双摆摆手，“算了，萧队不想说的事，谁也逼不了的。我们先回吧，还得写通关报告呢。”

四人出来得晚，错过了萧与眠觉醒天赋技能的全服公告。

不然会更疑惑：怎么有人觉醒了天赋技能，还不高兴的啊？

……

银色小房车上，萧与眠像个雕塑一样，坐在沙发上一动不动。

她从军太久了，十多年来一直是站如松坐如钟。

这会儿听完沈无意说的那些事后，她脑子在疯狂转，但身子像是僵住了似的。

陆安然实在受不了了，扶额和沈无意说：“我服了，你让萧队动一下吧。”

“不知道的，还以为我们在她身上用什么控制技能了呢。”

沈无意：“错。不知道的会以为我们车上有个人形座钟。”

陆安然：……

“好冷的笑话。”

两人嘀咕完，萧与眠也回神了。

她看着沈无意，眼神比上车前，又尴尬又怄气的时候还要复杂许多。

“所以，这就是你一直在引导我，放弃职业道德感的原因吗？”

萧与眠回忆起和沈无意在这轮游戏认识后，沈无意很多次，都暗示她：不要管那些不认识的玩家了。

她说，游戏里只有玩家和NPC这两种身份，没有什么医生警察军人之分。

适当摒弃进入游戏前的职业身份，在这个游戏里会过得好很多。

她还说，国家高层一日无人出来，他们这些特种兵就不用扛起国家机器的责任。

是否要把玩家和人民画等号，那是国家高层该做出决策的；而玩家活不活得下去，那是游戏官方该考虑的，横竖和他们这些战斗力较强的玩家，没有半点关系。

“原来……是因为，上一轮游戏，我们这些楞头兵，为了保护那些白眼狼玩家，几乎团灭。”

沈无意看着萧与眠眼中的光都快消失了，不客气地继续再扎她几刀。

“如果没有第一轮游戏，我们获胜的那些记忆，事实上我也不会拦着你坚持你的信念和责任。”

“但有了第一轮游戏作对比，我很难不觉得：你要是不管那么多人的死活，只奔着自己赢得游戏、结束游戏去拼，反而能帮更多人搏出生机。”

沈无意没有夸大，也不是给萧与眠上价值。

事实如此。

游戏里的优胜劣汰很残酷，没有法治可言，道德崩坏严重。

有人想做大做强，就有人会被压缩生存空间，变成绝对的弱势。

这样的弱势玩家，是帮不完的。

与其做个想要驮着大家一起过河的泥菩萨，还不如做个冷酷的斗战胜佛。

毕竟，游戏早点结束，大家回到法治社会去，才算是对那些弱势玩家最大的救赎。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第479章 搏一条新的路出来不好吗？

陆安然看萧与眠听了沈无意的回答后，一直沉默，便也忍不住劝了两句。

“萧与眠，你别怪我家姐姐说话难听，事实上你自己也感觉到了不是吗？”

“游戏里的弱势玩家救不完，而且……不停搭救他们，到底给你和你的战友们带来了什么好处？”

萧与眠：……劝得很好，下次别劝了。

“这个话题打住。”萧与眠觉得此时的自己就是个充气娃娃，而沈无意和陆安然的每句话，都是针。

真的要给她扎瘪了。

“我更关心的是，确定这个游戏是三局两胜吗？”

“这一轮游戏，真的是我们最后的机会了吗？”

“沈无意上一轮的游戏经验，还有多少是现在还能利用的？”

萧与眠一连三问，看似像是梦到哪句问哪句，但实则都围绕一个重点——怎么才能活着走出这条公路。

陆安然和沈无意对视一眼，神情不复之前的轻松。

“经验太多了，我们也是最近这些天才开始整理造册的，但其中有多少还能适用，老实说，我们也没底。”

陆安然眉头微蹙，眼神严肃。

“而你前两个问题，我的感觉告诉我——不一定。”

萧与眠一怔：“不一定？”

陆安然点头，表情有些沉重：

“目前已知，这个游戏的创造者摆烂，主系统在自我运用，产生的bug、以及游戏方那边其他的高级管理者制造的bug，一直没得到修复。”

沈无意的声音也变得低沉：“我和安然推测，有两种结果。”

“运气好的话，在游戏结束时，游戏创造者回归，发现游戏中bug重重，那到时候，我们的部分成绩可能作废，我们或许会面临重刷这轮游戏。”

“运气不好的话，就是游戏创造者彻底摆烂，游戏官方换人，这轮游戏会草草结束，胜负全由新的游戏官方说了算。”

“而这种结果里，最坏的情况就是，游戏新官方直接抹除我们这批游戏玩家，方便他们清空数据，开启新的游戏。”

萧与眠终于沉稳不了了。

她噌地一下站起来，控制不住地激动起来。

“全部作废？”

“那安然上一轮游戏拼着肉体碎裂、灵魂消散都要给你篆刻记忆的举动，有什么意义？”

“【答案之书】的存在又有什么意义？”

“不是说这个游戏的底层逻辑就是‘公平’吗？”

“公平在哪里了？”

“从头到尾，我们人类都只是这群外星人的玩物是吗？！”

萧与眠无法接受，自己好不容易有一次能弥补上一轮游戏的错误决策的机会，才开始，就被游戏官方收回了。

没有人知道，她刚刚听到沈无意说，他们特种兵最后死得只剩下四个人的时候，她有多崩溃。

如果不是她，执意要所有人谨记军人的职责，她的战友、她的兄弟姐妹们，根本不会死那么多！

萧与眠的眼睛红了，眼球全是血丝，脖子上和额角的青筋变得格外明显。

这是她强行压制猛烈情绪的结果。

陆安然无奈地看向沈无意，眼神在说：看吧，不怪之前我憋闷了一周吧？

谁听了这些，都得无能狂怒一番啊。

无能，就是无力。

人类面对比蓝星高了不知道多少等级的外星文明的降维打击，除了无力二字，还能有什么？

但是！

沈无意起身绕到对面沙发，双手按着萧与眠的双肩，强行将人按着坐了回去。

“萧与眠你冷静点，这件事有转机的。”

萧与眠又被沈无意一句话干宕机了。

妈呀大姐。

你说话就不能一次性说完吗？

非得分上下两场是吧？

萧与眠那翻涌沸腾得快喷出的情绪，现在就处于要爆发不爆发的一个尴尬位置上。

她深呼吸，努力恢复平静，甚至掏出了烟。

“我能在这里抽烟吗？”萧与眠一副，我抽根烟压压惊，听你们慢慢扯的样子。

陆安然：？

不是，姐们儿，你都要气炸了，还这么有礼貌吗？

真是一生讲体面的摩羯座啊。

“抽吧，载具有新风系统，不会影响到毛孩子们。”陆安然呼唤AI管家，让它开启全车净化模式。

“安然，你去陪超萌和超美玩下，它们今天的运动量还不够。”沈无意担心萧与眠又激动，吓着陆安然，索性直接支开了她。

萧与眠平时没情绪，但一旦情绪爆炸起来，那真是恨不得毁灭宇宙。

这点沈无意上两轮游戏，是见识过的。

陆安然无奈地看了两人一眼，“嗯，我去陪她们玩会儿，一会儿再给你们弄个下午茶。”

“你们俩好好说，不准吵架啊。”

“知道了。”

“嗯。”

沈无意和萧与眠同时应道。

等陆安然抱着两小只离开，沈无意才开始和萧与眠细细解释所谓的转机。

“其实也不算转机，只是我和安然觉得，可以一试。”

“‘橙色·动物杀’这个副本，你也参与了，帮晏诗阙制作bug的高级NPC，就是前面我们提到想要抢夺游戏控制权的那些游戏高管。”

“而游戏的创作者，我和安然觉得……”沈无意说到这儿停顿了下，神色变得有些不自然，声音也小了一些。

“应该是安然的双亲之一。”

萧与眠：？？？

“你等下。”

沈无意捂脸，很是尴尬地说：“动物杀最后阶段，织姐讲的那个爱情故事你记得吧？”

“其中的M主神和Z主神……”

虽然沈无意有理有据地，跟萧与眠阐述了她们关于这件事的推断，但这种很魔幻、又很往自己脸上贴金的事，在还没被证实之前，说出来就是会让人觉得很羞耻啊！

有种，赘婿在炫耀“我老婆是官二代”的感觉。

听完之后的萧与眠沉默了七八分钟，才捋清楚、才消化完。

但为了确保自己没理解错，萧与眠慎重的再问了一遍：

“所以你们的意思是，赌一把。”

“不管会不会造成后期玩家实力失衡，我们所有人力捧陆安然，让她成为全服玩家中的断层第一。”

“用她耀眼的存在，来引起游戏创造者的注意，强行让那位所谓的主神，降临游戏，或者召唤安然登天梯。”

沈无意点头，语气坚定：“没错。”

“既然这条公路可能没有尽头，也可能尽头就是乱葬岗，那我们为什么还要朝前走？”

“我们直接朝上走，赌一把，搏一条新的路出来不好吗？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第480章 血包团队

萧与眠没说话，沈无意知道她是在分析这么做的优缺点。

上一轮游戏她们就试过这样的做法。

所以最后沈无意团队的失败，也暗示了所有玩家，在第二轮游戏的失败。

毕竟沈无意当时就是华国战区的天花板，对比曲沁、秋小燕、云枫、萧与眠、晏诗阙5人，她的实力是断层第一。

而这5人对比其他玩家，那也是断层领先的。

更别说，她们5人还有自己的心腹手下。

沈无意当时的团队真要论起来，比现在的第一女团大多了。

虽然同样是2级团队，团队人数上限是60人，但沈无意让曲沁、秋小燕，还有云枫、萧与眠、晏诗阙都各自管理自己的小组。

团队的60人登记满了不说，在她们5人名下，各自小组非官方登记的玩家还有接近80个。

这样庞大的团队里，沈无意、曲沁、晏诗阙三人享受的是顶级资源。

秋小燕、云枫、萧与眠享受的是一级资源。

团队里其他的人按照亲疏远近享二到五级资源。

顶级到五级，也就是红、金、紫、蓝、绿、白等颜色品级。

也就是说，只要是沈无意团队能碰到的资源，连最基础的白字物品都不会流出去。

她们在不断提升实力的时候，其他很多玩家连生存都难以保证。

不像现在，陆安然开箱手气好，再加上蝗虫过境般的扫荡副本方式，被她通过卖“通关秘籍”的方式，传播给了全区玩家……

才游戏第三个月，已经没有玩家是渴死、饿死的了。

萧与眠思考了许久，才沉声道：

“我们复刻上一轮的做法，要是安然出了什么意外，我们是真的会全完了。”

她是懊悔上一轮为了救白眼狼们，牺牲自己战友，但要她彻底放弃军人信仰，完全不管其他人的死活，她也做不到。

萧与眠唯一能做到的就是，给自己洗脑：暂时不管弱势玩家的死活，是为了集中精力通关游戏。

所以，她承担不起再次失败的后果。

沈无意很笃定地告诉她：“安然不会出意外。”

“哪怕游戏创造者不认她，但只要能把那位主神引出来，我们的目的也就达成了。”

萧与眠皱眉，不赞同道：“我的意思是，还没能到那一步，安然就出什么事的话……”

“我说了，安然不会出意外。”沈无意的眼神坚定无比，强势又霸气的话，带来的压迫感十足。

“除非我死了，否则安然不会有任何意外。”

“而我，不会死。”她有她师父给的白玉无事牌。

真顶不住了，那就召唤师父来带她和安然先走就是了。

萧与眠挑眉，“能锁血的不是安然吗？为什么是你不会死？”

沈无意终于卸下了气势，双手抱胸，慵懒地背靠沙发：

“我在这一轮游戏拿到的新底牌，暂时不想告诉你们任何一个人，不行？”

萧与眠：“……你太谨慎了，沈总。”

“你不也有底牌没告诉我么？彼此彼此，萧队。”沈无意用玩味的眼神，告诉萧与眠，她知道的远比萧与眠看到的更多。

萧与眠不再有什么异议了，站起来向沈无意伸出手：“以后，我们军魂不灭，就是陆安然的血包团队。”

说完，她严谨地补充完整这句话，“在游戏币和战斗人手方面，陆安然缺多少，只管报给我就是。”

沈无意不挑破她大量游戏币的来源，浅笑着伸手过去和她郑重相握。

“说不上吸血这么严重，但以后你们团队也得听我家安然安排就是了。”

“嗯，一定。”

两人终于聊完，萧与眠看了看时间，准备撤退回自己载具上的时候，陆安然从宠物游乐区探个脑袋出来。

“就走啦？”

萧与眠还没点头，陆安然就提醒道：“你找我和沈总接的任务，你还没细说呢。”

“任务？”萧与眠反应了好几秒才反应过来。

“在万战战场里，帮我活捉那个中将姓张，张昱算是他出了五服的一个亲戚吧。”

“是张昱告诉我的，他有卖国嫌疑，但还没被调查出来，我们就被拉入公路求生了。”

“张昱猜测，他是知道‘游戏入侵’到底是怎么一回事的。”

萧与眠将这件事一口气说完，最后补充道：

“张中将进入游戏后很低调，我能查到的消息不多，只知道他手上的道具很多很珍奇，手下还有很多人为他卖命，你们接近他必须得小心。”

陆安然摸着下巴思索：“其实就我们会在万战战场碰到他这一点来说，就已经证明了这个人不简单了。”

游戏外的身份是一回事，进入游戏后，实力、地位都大洗牌了。

一个玩家到底有没有点东西，万战战场不会骗人。

“行了，到时候进入万战战场，随机应变就是。”沈无意看向萧与眠，“萧队，我们该回去了。”

萧与眠：……这才几点，就开始赶人了。而且，是你家小宝贝叫住我的，不是我故意要留这儿不走的。

心理活动一大堆，但实际上——“嗯。”

萧与眠回到自己的军绿色房车上，两辆房车先后顺着迷雾中的小路，开回了各自的公路上。

回到公路上，感受到更猛烈的热气和地动，话少如萧与眠也自言自语起来了。

“果然5级载具和4级载具还是有不同的，等级高，确实好一些。”

5级载具内的独立空间，给人的安全感不是4级的房车能给的。

刚感叹完，萧与眠就收到了陆安然的信息。

【陆安然：军魂按照我安排走这件事，你不用告诉你的人，你自己知道就行。[神秘碎片x300]除了晏诗阙的买命钱，剩下的算我给你的补贴，把你的[火种宝箱]发给我，我来开。】

【萧与眠：[火种宝箱]】

【萧与眠：有什么需要我们帮你刷的本，卦文龟甲直接丢过来就是。】

【陆安然：你看看分区频道吧，你们今明两天先把“强制组队过夜”造成的后遗症问题解决了再说。】

陆安然发完这个，就直接叉掉了和萧与眠的对话框。

沈无意看得好笑：“怎么？怕萧与眠看到你甩烂摊子给她，掉过头来骂你？”

陆安然尴尬地摸摸鼻子，“是，命令是我下的，之前萧队也只是协助我实施，但……”

“你说巧不巧，她刚才答应跟我混了，玩家们就开始怨声载道昨晚的强制安排了。”

“那萧队帮老大处理这些问题，不也很应该吗？”

“这可不是我故意算计她哦，她跟我混，这事儿还是你促成的呢！”

陆安然看似义正辞严，但实则心虚不已。

毕竟，她们今天下午还骗得人家萧与眠红温了呢，晚上又丢烂活儿给人做。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第481章 公平竞争

萧与眠看了分区频道那些“投诉”、“举报”，只觉得头都大了。

她忍不住问沈无意：

【萧与眠：你老婆就一定要保证那么多人的存活率吗？你们不是劝我不要当圣人吗？】

【沈无意：她那“公路协管员”的半个编制有KPI，能管顺手管管吧。】

【沈无意：陆织有新发现，你和她聊聊，找他们“学生会”合作，分区频道上这点小矛盾不算什么。】

萧与眠还想说什么，沈无意的警告就发过来了。

【沈无意：我和安然要去训练了，你再打扰我，我就把你被我们骗哭的事宣扬出去。】

萧与眠：……我真是上辈子欠了你们两口子的。

分区频道上也不是爆发了什么大矛盾，就是许多被强制安排在一组的人对彼此的小吐槽。

用陆安然的话来说，就是：“真的是打起来了还好了，偏偏是类似于邻里矛盾一样的小问题。不管吧一直叽叽歪歪，管吧又觉得繁琐。”

萧与眠和军魂的人出面调解，一个个都干得共情进入游戏前的那些片警了。

陆安然和沈无意自然是一点不管这些小吵小闹的事，她们只负责把那些趁“强制组队”干缺德事的玩家，抓起来填补进血奴坑位里。

之后的每日，两人都带着沈青和超美，泡在各个战斗本里了。

刷本的间隙，沈青忍不住凑到陆安然耳边，跟她说一个八卦。

“妈咪，你知道吗？大姨最近快被烦死了。”

陆安然正仰头喝矿泉水呢，被沈青这么超小声的一句话弄得一呛，矿泉水从嘴角溢出，弄湿了胸口一大片。

“哈？她没和我说她遇到什么事儿了啊！”

沈无意目光也飘过来，落在了陆安然湿透的那一片上：“咳咳。”

她轻咳两声，把从空间里拿出来的防晒外套丢给陆安然。

“穿上，衣服湿了，一会儿吹风会着凉。”

陆安然：？？？

“这个副本是高温沙漠地图！着什么凉？”

沈无意忽然眼神落寞，语气都软了，“安然，你凶我……”

陆安然：“……我没有。”

“那你穿上。”

“行，我穿上。”陆安然火速投降。

实在是，她家姐姐最近像是排卵期到了一样，娇得很。

她可太吃这一套了，根本招架不住。

沈青闻言，瞥了一眼陆安然弄湿的那一块……额，白色T恤湿了水，确实蛮透的。

她不着痕迹移开视线，再看向沈无意的时候，神色相当复杂。

她老妈，真是……比美美还能吃醋。

连自己闺女的醋都吃吗？

至少她家美美不敢吃她妈咪和老妈的醋。

这么想起来，还是美美好。

陆安然套上防晒外套后，超美猫猫祟祟地从她外套下摆钻了进去，然后从领口处把脑袋挤了出来——嗯，舒服了。

超美才不管陆安然热得嗷嗷叫，它惬意地闭上小圆眼，开始睡觉。

猫猫有穴居动物的远古基因，本就偏好窝在隐蔽空间内，奈何这个副本内是一望无际的大沙漠。

头顶是刺眼的烈阳，脚下是滚烫的沙子。

她们休息的时间，它都找不到一个适合睡觉的地方，这下终于有了，舒坦！

陆安然弄不出来它，索性认命，从游戏背包里拿出一把羽毛小扇子，【春风不度】，给自己手动降温。

“小阿青，你刚刚说你大姨怎么了，你展开说说。”

沈青一边吃着冰淇淋，一边说：“大姨让我不要给你说来着，但是我觉得你和老妈知道了会好一点。”

陆安然秒懂，“我不会跟你大姨说，是你告诉我的，说吧。”

“那我可以就真说了哦。”沈青黑珍珠一般的眸子闪了闪，八卦的火苗蹿了蹿。

“大姨她不是发现【捕梦网】能让灵体族NPC显形吗？她加了那个会做【捕梦网】的玩家……”

陆安然点点头，“叫南越的一个小姐姐，25岁，进入游戏前是在京市那边体制内的。”

“家庭简单，她人品还不错，除了取向是个谜之外，为人处世都没什么问题。她怎么了吗？”

沈青震惊了，“妈咪你怎么知道这么多？”

陆安然：“你大姨让我去查下她是不是在游戏里卖‘假冒伪劣’道具来着，我就让人去查了她一下。”

“原来如此……查得蛮准的。”沈青想到那句“取向是个谜”就忍不住捂住嘴偷笑了起来。

陆安然：？？？

“咳咳。”收到妈咪异样的目光，沈青收了收表情，继续八卦道：“她在追大姨！”

“她取向不是谜，只是她之前单位的顶头上司很反感同，所以她才一直捂得死死的。”

“进入游戏后，没人压着她，她算是释放天性了。和大姨聊【捕梦网】聊多了，直接进了大姨的‘学生会’，三天前她们团队聚会，她是第一次见到大姨，就说自己坠入爱河了。”

陆安然：！！！

“不是，你等会儿，我记得对你大姨一见钟情的人，不是她现在的保镖兼司机吗？”

“哎哟~~~”

沈青捂着嘴，另一只手拍了陆安然的肩膀一下。

说起这些桃色八卦来，她真是乌龟办走读——憋不住笑了。

“妈咪你真是对你们陆家人的颜值基因有多强大，一无所知啊！”

“大姨之前是因为心情不好，身体养不好，所以整个人看起来像是个阴郁的小苦瓜，苍白又脆弱，存在感自然不那么强。”

“但她现在阳光明媚、大方明艳，斩男又斩女。他们都说‘爱上织姐，人之常情’呢。”

陆安然皱眉：“他们？”

沈青嘿嘿笑着，“妈咪，你不知道吧？他们学生会里还有三个小孩儿都暗恋大姨哦。”

陆安然：震惊猫猫头.jpg

“我是真不知道……还有那些小孩儿的事？”

没记错的话，她姐的团队招收的不都是中学生吗？

情关比高考先来啊？

沈青继续眉飞色舞地说道，“书接上回哈，学生会团队聚餐，南越当众表白大姨，大姨不想破坏大家聚餐氛围，没有当即翻脸，但明眼人都看出来大姨不是很舒服。”

“小池警官当即站出来，劝南越注意场合。”

“南越挑破小池警官明明也是单相思，两人应该公平竞争，凭什么就在这儿宣誓主权了？”

“两人随即争执起来。”

“那三个暗恋大姨的小孩儿年轻气盛，当即也站出来当众表白，说要参与公平竞争。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第482章 主宠间的深层关联

陆安然听得目瞪口呆，就连超美都没睡了，伸个小猫脑袋，眼睛瞪得圆圆的，小耳朵一动一动，等着听下文。

“喵喵喵？”

陆安然揉了它脑袋一把，示意它乖一点，也催促沈青：“你别卖关子，一口气说完。”

沈青不敢再皮了，老老实实说完陆织的情感大瓜。

其实就是现在已知的有四个比陆织小的女生、一个比陆织小的男生表白了。

没有更多的人表白，不是因为只有这五个人对陆织动心，而是因为陆织那天当场发火了。

特别是那三个高中生，全被陆织狠狠教育了，其中一个小妹妹还是哭着跑回他们的载具上去的。

至于池茗羽和南越，因为都是成年人了，陆织也只是明确拒绝后，就不再多说什么。

但可能南越有点什么抖m属性，陆织越是对她冷脸、不搭理，甚至压抑着怒火再三拒绝，她越兴奋越来劲。

池茗羽虽然恪守规矩，不去烦陆织，但总被南越挑衅，难免冲动，南越总能从她那里套出陆织每天下午要刷的副本是哪个。

“这就导致，这三天，南越天天都能在副本门口和大姨‘偶遇’。”

沈青冰淇淋吃完了，换了一包瓜子出来磕，她把塑料袋递过去，陆安然很自然就抓了一把。

“你大姨就不能让池茗羽把人揍一顿，再警告一下吗？池茗羽可是拿的双份工资，司机兼保镖的。”

沈青啧了一声，“妈咪你看经历得还是太少了吧？”

“真要是让池茗羽出手警告，那不得给池茗羽爽到了。”

“一会儿池茗羽觉得这是大姨在暗示她，她可以宣示主权咋办？”

陆安然：！！！

“也是。”

“那你大姨怎么给你说的？她要是真的被闹烦了，我可要带着沈总去找这两人谈话了哈。”

陆安然被沈无意和萧与眠都提醒过，不要对陆织保护过重。

她自己也反省了一下。

只要追求她姐的人，不像是晏诗阙那样的变态，是身家清白、三观在线的正常人，她都不会去过多干预。

沈青说：“也不是大姨故意来跟我说的。”

“是他们学生会有个小妹妹，是美美的病人，那天做植皮手术的时候，小妹妹和她的闺蜜聊这个事，恰好被我听见了。”

“我就缠着人小妹妹问了情况，之后又主动去问大姨的。”

“大姨是真的苦恼，但也不至于要用暴力手段驱赶南越……毕竟，她们三个人一起刷副本，还刷得挺好呢。”

沈青说最后这句的时候，表情有些复杂。

首先她大姨不是渣女。

其次她大姨已经明确拒绝过南越了，所以这不算利用南越。

但沈青很是担心，南越这样不要任何报酬地陪着陆织刷本，时间一长，容易让陆织误以为她自己爱上了南越。

陆安然恍然大悟，拍了拍自己脑门：“啊，怪我怪我，只想着给她安排司机和保镖了，没安排陪练！”

听到这儿，一直没吭声的沈无意忽然开口：“直接给南越发工资，雇她做陪练就行。”

沈青：！！

她由衷地对着沈无意竖起了大拇指。

不愧是她老妈！

果然理智通透！

“少和钱美娟学这些耍宝的行为。”沈无意把她的手按下去，转头跟陆安然解释道：

“织姐没有赶走南越，说明她们三人这几天一起打本已经磨合好了。”

“贸贸然给织姐换一个陪练，不一定有南越用着顺手。”

“阿青担心的是，织姐会因为亏欠，而对南越滋生出别样的情感。毕竟，织姐没谈过恋爱。”

陆安然悟了，点点头：“嗯，我们把这个‘亏欠’变成和小池警官一样的，明码标价的交易，就没问题了。”

“孺子可教。”沈无意勾了勾唇，伸手去揉陆安然的脑袋。

聊完也休息完了，三人一猫接着刷副本，直到禁行前，才各回各的载具。

两辆车临分别前，钱美娟提醒两位“丈母娘”。

“你们刷本的时候，我已经把给你们配的新的小药，都交给超萌了。”

“现在我做中级小药都不怎么费材料和精力了，你们以前那些初级小药可以全面淘汰了哈~”

两人回到车上后，看到超萌甚至把新的一批小药都已经分成一份份的了。

一份里面包含治疗、驱散、临时提升属性、加速恢复精神力等4种常用类型的中级小药。

每次出门直接拿几份装游戏背包就行，都不用她们再一样样去配了。

陆安然抱住超萌，一顿猛亲：“啊~真是麻麻的好宝宝啊！我家超萌真是太贴心了！”

超萌得意得尾巴快转成螺旋桨了，“汪汪汪汪！”就说晋级成高级宠物，功能会更多，用起来会更贴心叭！

实际上，它现在做这些比之前简单省事多了。

在它的NPC管理系统里的宠物面板上，已经出现了这些更人性化的服务的按钮。

超萌只需要在脑子里的系统面板上按一按，就能分析主人近期的各种需求，然后生成“服务方案”，直接一键执行就行。

在执行过程中，虽然小狗的身体在忙前忙后的跑动着，但它的本源之力是不会消耗的，也就不需要再补充额外的营养剂。

这些利于主人的功能，不用白不用啊。

而另一边，另一个高级居家型宠物，却不是这么想的。

晏诗阙去刷副本了，载具就停在副本门口。

她的高级居家宠物·锦鲤，在载具内跑上跑下的打扫清洁，收纳物资。

晏诗阙不缺宠物营养剂，但很缺【无限动能原液】，所以没开启载具的AI智能管家，把所有的活儿都丢给了锦鲤来做。

锦鲤的好朋友被分配到了日国区去做宠物，两只偶尔也会通过系统光幕聊聊天。

九尾狐知道了锦鲤每天像个田螺姑娘一样，非常恨铁不成钢。

【九尾狐：你到底知不知道我们高级居家宠物意味着什么啊？你干嘛老是做这些低级的工作呢？】

【九尾狐：分析她的近期最大需求，生成方案再一键执行，获得她对你的满意度，加强你和她之间的深层关联，那不香吗？】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第483章 原来是有了别的狗了

【锦鲤：我主人的近期需求不用分析，我也知道。】

【九尾狐：你怎么知道的？】

【锦鲤：我帮她打扫房间，看到了被子里的小玩具……】

【九尾狐：噗嗤。你不是人形美人鱼吗？那这个需求你可以满足啊，直接执行就是了。】

【锦鲤：可是……】

【九尾狐：别可是了。按我的经验，在这些事上利于主人、满足主人的需求，他们对我们的感情会更深厚，深层关联点数会加得更多。】

【九尾狐：你要趁这个机会多努力。我的主人已经在帮我寻找“万用升级书”了，很快我就能晋升终极了。你别落下我太多啊，小锦鲤。】

关掉了脑子里的光幕聊天框，房车上下三层楼也差不多打扫完了。

锦鲤来到车后门，透过玻璃窗看着副本的旋涡入口。

她神色复杂，眼底有担忧、有犹豫，但更多的是坚定和期待。

主人梦里常念的那个名字，她记下来了，并且也找到了那个玩家的资料。

三楼主人房的衣柜里，还有那个玩家很喜欢穿的那类型的衣服——都是主人去打本或者逛服务区商场带回来的。

她只要换上那些衣服，梳着和那个玩家一样的发型，在主人再次梦呓的时候，出现在主人的床边……

那是不是就可能成功了？

那句“可是”之后，锦鲤没来得及跟九尾狐说的就是：

她问过主人，是否需要她提供更加符合她近期需求的人性化服务，但主人冷着脸拒绝了她。

但她不是什么初级小宠物。

她出厂就是高级宠物。

她当然清楚，做什么才是最快和主人增加感情、增加深层关联的。

锦鲤的眼神越来越坚定。

是夜。

晏诗阙正做着美梦，忽然感觉一双冰凉的手抚在了她的腰上。

吓得她的美梦瞬间消散。

晏诗阙睁眼就一抬腿，给被子里忽然出现的东西，狠狠踹了一脚。

“啊~”锦鲤发出痛呼，整个人从床上直接飞了出去，撞到了衣柜后重重落地。

她还没来得及爬起来。

啪地一声。

房间里的灯开了。

原本晏诗阙听到是锦鲤的叫声后，心里稍缓了下的。

她心想：还好不是灵体族的公路boss来偷袭。

可房间光亮之后，晏诗阙看到了锦鲤穿着素白的T恤、直筒牛仔裤，把低马尾挽成一个随意的丸子——晏诗阙气炸了。

她那放缓的心情，在这瞬间迸发出最激烈的情绪。

晏诗阙怒喝：“谁让你穿这些衣服的？！脱下来、滚出去！”

她指着门口的手指，都因为愤怒而微微发颤。

锦鲤被吓坏了。

一句话不敢说，只垂着脑袋，哆哆嗦嗦地把身上的衣服裤子全脱了，赶紧扶着墙逃离现场。

怎么会这样呢？

主人不是很喜欢那个叫陆织的玩家吗？

为什么会这么生气……

锦鲤开始担心，主人如此愤怒的情况下，还会不会准她使用宠物治疗舱。

她只是个低体质、低力量的居家型宠物，被一脚踢飞是真的伤得不轻。

嘴角渗血，这是内出血的征兆。

主人为她选择的宠物模型是“美人鱼”，这让她吃人类或者鱼类的药物都没办法治疗伤势，除了去宠物治疗舱……

锦鲤光着身子，狼狈逃回自己的宠物房，哭着给九尾狐发信息：

【锦鲤：我闯祸了，把主人惹生气了，我觉得我快死了。】

【九尾狐：怎么了？你细说。】

锦鲤把前因后果全说了，九尾狐气得九根狐狸尾巴都冒出来了。

【九尾狐：你……你糊涂啊！我让你用系统功能去分析你主人的需求你不听，你非得靠自己感觉来。现在你知道你的感觉是错的了吧？！】

【九尾狐：你主人的需求不是单纯的x，而是想要那个叫陆织的玩家，你还扮成陆织去爬床，你到底是真单纯，还是装傻？】

【锦鲤：我……】

她想说，她也用了系统功能分析了，知道主人的真实需求是什么。

可，可她就是忍不住想要这么试试。

至于为什么，她自己也不知道。

【九尾狐：什么都别说了，你现在赶紧去收集陆织的各种消息，送到你主人面前去将功补过一下，至少让她先给你用下宠物治疗舱。】

这边断开了聊天，九尾狐也发动了自己的所有人脉关系，不拘于是哪个战区的居家宠物、NPC、玩家，她能联系上的都联系了。

短短两小时，就把能收集到的所有陆织的信息，都收集了。

然后汇总成了一份详细的资料，图文并茂地发送给了小锦鲤。

小锦鲤也老实了，不作妖了，到手检查了一遍后，再加上自己收集到的，打包一起发给了晏诗阙。

收到陆织近况消息的时候，晏诗阙正在她房间的浴室里，冷脸洗衣服。

这些素色T恤、牛仔裤，是她给陆织准备的。

其他人怎么能穿？

哪怕不是人，是美人鱼、是宠物，那也不能穿。

被小锦鲤穿过的这些，她会丢，但都得用肥皂洗干净了再丢。

不然，她都觉得这是对陆织的亵渎。

只是，她真的太久没有自己手洗过衣服了，这牛仔裤搓得她一股子无名火。

然后看到了锦鲤发过来的陆织的近况消息——

“呵。”

晏诗阙直接将牛仔裤往洗手池里一甩，扭头就出了浴室，抓上烟盒来到阳台边上了。

她点烟的手在抖，气的。

比刚刚看到锦鲤cos陆织还要生气。

她为了达成最终的目的，那个包含了陆织在内的目的，不要命地刷本、跨区打劫那些每个区实力榜靠前的玩家。

又要拼命，又怕真的拼了命，影响到陆织，天知道她这些日子过得有多如履薄冰？

无时无刻都精神紧绷，一刻不敢多想陆织，就怕相思误了事。

陆织倒好。

根本没找过她，也不关心她的死活，就好像她从来不曾出现在她陆织的世界中一样。

“怪不得一次没找过我，问我什么时候回去接着当她的狗……”

“原来是有了新的狗了。”

“呵。”

“陆织，你死定了！”

晏诗阙抽完最后一口烟，将烟头摁在烟灰缸里，用力摁到那点红光都窒息。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第484章 末日鼠光1（已修）

时间在每日里程、副本训练中悄然过去。

不管是分区还是战区，都一片祥和平静。

所有玩家都在各自做各自的事，大多数玩家都在忙着攒材料给载具升5级。

而陆安然和她的团队们，白天在忙着给她凑材料升6级。

晚上在忙着学习沈无意整理的“预测副本及通关指南”。

【地图：地动酷暑】

【时间：第四周第7天-00：12】

【温度：51摄氏度】

已经是深夜了，但11个人的临时讨论组里，依旧热火朝天。

钱美娟：@陆安然，小妈，我医术技能的第二次考核通过了，解锁了很多新的配方，还有【自创配方】格子。

钱美娟：你那儿有【灵感记录便签】吗？自创配方必须用这个道具写下来，才能投递给蓝袍神秘商人。

陆安然：我让超萌找找，找到给你发过去。你第二次考核过了，得到什么职称或者称号了吗？

钱美娟：有个＜中级医师＞的称号，佩戴称号时技能治疗量提高10%。

陆安然：那很实用！

云枫：这么牛？@陆安然，那老大什么时候安排我们其他会生活技能的玩家也去二次考核一下啊。

陆安然：……说得好像审核生活技能的NPC部门是我家开的一样。

云枫：那事实上，也确实是你家开的啊，哈哈哈哈哈……

陆安然无语的关掉手机，不再看光幕里的消息。

自从她和沈无意，跟大家摊牌了目前已知的所有信息后，陆安然最近没少被云枫她们几个调侃。

云枫她们没恶意，单纯只是恶趣味想看陆安然红温。

她们这周趁着团队聚餐的时候，一群人在银色房车上开会。

除了梳理各个组收集材料的进度外，还一起讨论了下，陆安然到底是不是公路求生“亲闺女”。

结论是肯定的。

除了陆织的那个故事之外，陆安然还加了“橙色·动物杀”副本里的小熊姐。

她问过小熊姐知不知道Zaria主神和Morgana主神的事，小熊姐知道得不多，但陆安然提了之后，她就特地去找城堡主打听了。

得到的结果就是，陆织说的不仅仅是一段故事，按照宇宙时间换算下来，这一段故事，应该就是Zaria主神封存在陆织灵魂里的一段事实记忆。

所以，陆安然真的是两位宇宙主神，在蓝星上共同孕育的孩子。

但为什么两位主神一直没降临游戏？

大家讨论分析得出来的结论是——游戏内的普通日子里发生的事，无法引起主神的注意。

蓝幽幽也跟沈无意说过，司银降临游戏都是在“大型多人副本”，主神级别的降临，只可能在更高等级的副本。

因此，大家觉得万战战场是最好的机会。

只是……

陆安然丢了手机，抱着枕头在床上滚来滚去，“姐姐，交易行拍卖会都举行过了，万战战场怎么一点消息都没有？”

大家原以为，万战战场很快就会到来。

可所谓的“战场门票”，等这张公路地图都接近尾声了，它的获取方式还没出现。

“上一轮的万战战场门票是交易行0点秒杀和限时副本的通关宝箱概率刷出。”

沈无意把人从床边捞回来，好好的抱在怀里，盖好被子，强制入眠。

“这一次很多东西变了，门票的获取方式变了也不奇怪。”

陆安然像个宝宝一样埋首在沈无意柔软的胸间，眼睛已经闭上了，脑子和嘴巴还没停。

“估计又是司宇的人搞了什么事，拖延战场的开启时间……给晏诗阙留准备时间呢？”

这个观点沈无意是赞同的，“晏诗阙最近实力上涨太快了。”

“这很可能就是司银想让晏诗阙在万战战场上压你一头，所以我们不能停下刷技能书的脚步。”

“嗯，我知道呢。”陆安然像只小猫一样，软软糯糯地应声，同时还蹭了蹭。

沈无意抓住她不老实的手，略施惩罚似的拍了拍。

“白天刷副本还不够累是吧？晚上还有精力折腾？”

陆安然嘿嘿笑着，收回爪子：“我就是想再试试嘛……”

“至少，在这张地图的强制副本结束前，我不动你，你也不准调皮。”

“好嘛~”

这已经是这张地图第四周的最后一天了，按照之前的规律，接下来的每一天，大型多人强制副本都可能降临。

两人再是重欲，也只能老老实实睡素瞌睡。

但沈无意的嘴好像开过光。

此夜凌晨2点55分，娃娃的声音在所有玩家的脑海中响起。

【全区通知：别怪我没提醒你们，难度最大、在线人数最多的一次大型多人副本，马上就要到来了，都把自己该带的东西带上，别给我丢脸，别死太多人！】

娃娃的语气是前所未有的严肃。

熬夜没睡的，睡着被吵醒的，都被这条通知给吓醒了。

和以前不一样的是，分区频道上没有玩家七嘴八舌的讨论，刷屏些没意义的发言。

所有人都一边忙着整理游戏背包、一边注意着分区频道。

陆安然和沈无意也是第一时间就起来收拾了。

同时，陆安然在分区频道里快速发送消息。

【101分区频道（72499/96000）】

【陆安然：每个人至少带三个游戏背包，一个装道具食物和道具小药，一个装游戏道具，一个装武器。不拘物品等级，能把背包塞满就全塞满进去。】

【陆安然：进入副本后，所有人第一时间找到副本地图，以及了解清楚“危机”重灾区何在，10区所有玩家，朝着重灾区的标准反方向赶路。】

【陆安然：10区玩家互认暗号为“陆总家的事，你听说了吗？”“听说了，听莫家娃娃说的。”】

【陆安然：谨记10区的规矩——个人性命高于一切；随意抢、屠、奸者，死！】

陆安然的四条信息在空荡荡的分区聊天频道里挂在最上面，下面没有其他人再发任何消息去刷走那四条。

10区剩下的7万多玩家，每一个人都看见了陆安然的话，并且铭记于心。

凌晨2点59分。

做好一切准备的陆安然紧紧抱住沈无意，生怕一会儿被强制传进副本后，两人又是分隔两地的局面。

凌晨3点到。

【欢迎来到大型多人副本“末日鼠光”，你将在这里度过最真实的10日末世求生生活。副本唯一通关方法：活着！】

白光闪过，陆安然和沈无意抱在一起踉跄了一步。

空气里弥漫着腐臭和焚烧的焦糊味。

天空是病态的灰黄色，阳光透过云层照下来，像蒙了一层尸布。

陆安然迅速扫视四周——狭窄的巷道，两边是紧闭的木门，地上有干涸的黑褐色血渍，墙角堆着还没来得及清理的腐烂衣物。

远处传来隐约的钟声，混着人类癫狂的尖叫。

“末日鼠光？”

陆安然莫名地觉得这个名字熟悉。

她抬头朝和自己拥抱着的人看去，只见沈无意脸色有些发白，陆安然不合时宜地笑了出来。

“姐姐你这是……冷的还是吓的？”

沈无意没说话，只是往她身边靠近了半步，背脊抵住她的后背，形成最基础的防御姿态。

她视线掠过巷道两端，最后定格在左侧屋顶——几只肥硕的灰鼠正在瓦片上爬动，猩红的眼睛盯着她们。

确定了。

这个副本，和她上一轮通关得最狼狈的那个“黑死病”副本，是一样的背景！

沈无意立刻从空间里拿出防水防潮的加羽绒内胆的冲锋衣套装。

“快，穿上我们赶紧离开这里！”

递给陆安然一套，她自己赶紧穿一套。

陆安然手脚麻利地穿衣服，也想起了什么，惊讶道：“这个副本，就是你说萧队觉醒天赋那个，有关鼠疫的副本？”

“嗯。”沈无意一边穿衣服，一边注意观察四周。

这个狭窄的街道小巷看不到任何标志性建筑物，只有那些被脏污掩盖住的门牌，给了她一点地理位置的信息。

【Tribunali-108#】

Tribunali是那不勒斯著名的街道，因此她们这次进入的副本地图，还是和上一轮一样，以那不勒斯港为蓝本！

两人晚上入睡穿的都是轻薄的吊带睡裙，因此直接在外面套上冲锋衣外套和裤子就行。

“越是阴暗潮湿的地方越多老鼠，而且人传人的鼠疫是从港口爆发开来的，我们必须朝着北边跑，离南边海岸线越远越好！”

沈无意拉上外套拉链，牵起陆安然的手就朝着巷子口跑去。

但两人还没能跑出巷子口，就被三个浑身散发恶臭的流浪汉拦住了。

三人都是金发碧眼，显然都是NPC。

他们中有两人皮肤溃烂，嘴角流着脓血，眼球浑浊，这两人中有一个更是在脖子上长出一个比人头小不了多少的大脓包。

另一个看着倒是没什么异常，和常人无异。

但那个脖子上长大脓包的，他的皮肤都被墨绿色的脓液撑得近乎透明，只剩下薄薄一层皮，好像一碰就会破一样。

多看一眼，陆安然就觉得自己san值要掉完了。

果然这么想的下一秒，她转身就吐了。

“yue……”

晚上吃的汤汤水水吐了一地，和巷子地面的脏污物混在一起发出一股让陆安然自己都难以承受的味道。

可却让三个NPC兴奋起来了。

“嘿嘿……”

“吼吼……”

“呃……”

他们不是一起的，但都是因为听到了小巷子里的动静，被吸引过来的。

沈无意护着陆安然谨慎地慢慢后退，另一只手已经按在了耳背上，随时准备开启空间，拿长剑出来。

“你们想做什么？”沈无意用地道的意大利语质问三人。

然而三个NPC开口说话，竟然都是流利的华国话。

“我好痛，你们可以给我点止痛药吗？美丽的女士们。”

“咳咳咳……咳咳咳……我……我呼吸不过来了……求……求你们送我……送我去医院……”

“噢我的数学老师，你怎么会在这里？我已经九年级了，你不能动不动就请家长了……不，我不回学校，我不上学。”

陆安然震惊了，漱完口，抹干净嘴唇上的水就问：

“这三个NPC，都是感染了鼠疫，为什么表现出来的症状不一样啊？难道黑死病有三种阶段吗？”

沈无意表情严肃，眸中带有顾虑：“不是三个阶段，而是副本里的‘黑死病’是三种不同鼠疫的总称。”

“脖子上长大脓包、喊浑身痛的那个是腺鼠疫，除了脖子，他身上其他腺体应该也出现了大肿块……他的那些脓包炸开后，脓液会携带病毒，接触到就会被传染。”

“那个，说让我们送他去医院那个是肺鼠疫早期，一会儿他就会开始咳嗽，甚至咳出血沫，这个传染性也很强，飞沫传染，也得远离。”

陆安然看向那个看着最正常，但明显说话已经是精神错乱的流浪汉问：

“那他呢？他是什么类型的鼠疫？除了说胡话，看着还挺正……”

话还没说完，那个流浪汉就轰然倒地了。

陆安然：“ber，感染了鼠疫还身体这么好？倒头就睡？”

沈无意见状，立刻带着陆安然转身向巷子深处跑。

巷子尽头是一堵两人高的红砖墙，沈无意直接搂住陆安然的腰，带着人几跳几踏就宛如飞檐走壁般，直接爬上了红墙。

陆安然也不拖后腿，墙太高，单靠沈无意太耗费她体力了，在沈无意起跳单手扣住砖头缝隙的那一刻，她就已经从游戏背包里拿出了飞索。

飞索向上一抛，稳稳抓住墙头，陆安然就能单独脱离出来，自己向上爬。

也因为有了飞索借力，都轻松一点的两人齐齐回头看向巷子口。

只见那两个浑身脓包的NPC已经在蹲在地上开始吃起了大餐。

而刚刚倒头就睡的那个流浪汉，就是大餐本餐。

陆安然看到“大餐”的一条胳膊被撕扯下来，被那个脖子上多顶个头的流浪汉抱着啃，而那根胳膊上全是紫黑色或深褐色的斑块，像是皮下大量出血造成的。

沈无意解释：“这就是鼠疫中死亡率最高、发病死亡最快的败血型鼠疫，黑死病的命名也是因为它而来。”

“好了，我们翻过去赶紧离开这条街再说吧，安然，别看了。”

陆安然也不想看。

只是感染者吃尸体的画面，在丧尸围城里她见太多了。

但是！

“姐姐！巷子口外那一片朝着巷子里涌来的、发光的‘黑水’是什么？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第485章 末日鼠光2

沈无意张了张嘴，没敢立刻回答出来。

但陆安然心里其实早就有了答案，“你别告诉我，全是老鼠？！”

已经到墙头上了，沈无意一把拎住陆安然的裤腰，把人用力一提一推，就让她直接翻墙头了。

“别纠结这些了，赶紧跑，一会儿‘黑水’啃你脚来了！”

沈无意这么说当然也只是吓小孩儿的。

毕竟，实在不行，两人都有【予卿安】这个技能可以用。

只要不是又掉进鼠后的老巢里，沈无意的精神力就能回得上来，一直套着【予卿安】的保护盾走也没事。

但能跑能躲，就没必要这么浪费技能了。

两人从墙头落地后，齐齐拔腿就跑，一刻停留都没有。

跑动的同时，沈无意已经将长剑取了出来，陆安然也将自己的两样武器都取了出来直接套在身上。

这条街是条老街，哪怕在14世纪中叶，它也算是有些年头的街道了。

因此路窄巷子多，整齐的高层楼房少，全是中矮层的复古建筑。

越是这样的地方，藏污纳垢就越多，换言之老鼠越多。

沈无意凭借着记忆中的路线，带着陆安然在巷子里七拐八拐地穿梭，好几次都是完美避开了老鼠大军扫街的路线。

“这个副本复刻了黑死病时期的历史，但也改动了很多，都是给玩家上强度的改动。”

沈无意边跑边展开详细解释：“例如鼠疫病毒的变异，导致被感染的NPC和动物也产生一系列的变异。”

“变异后的感染者和动物都有点难杀，但有概率掉落宝箱。”

“数量最多的还是普通感染者。他们虽然好杀，但不会爆物资，杀完之后他们的尸体会吸引来其他的感染者和老鼠。”

“除了病毒变异这一个难度外，另外鼠疫的传播途径也和历史上有些不同。除了我和你说的，脓液接触皮肤传染、飞沫传播之外，还有被蚊虫、变异动物咬上一口就感染的。”

“以及，完不成感染者NPC的任务，自动感染。”

陆安然：？

听到这句，陆安然惊得都刹车了。

但也只是脚步停顿了一下，和沈无意拉开了几步的距离后，她又快步跑了上去。

“感染者NPC的任务？这是什么东西，你之前没有跟我说过。”陆安然虚心请教。

沈无意苦笑：“之前我们都以为上一轮经验作废，公路求生不会再让我们经历已经打过的大副本，所以细说也没意义。”

陆安然沉默几秒，沉重点点头，“是这个道理。”

“都怪该死的司宇和司银，完全就是趁着Morgana主神不在，乱搞这个游戏，一点不按常理出牌！”

沈无意接着说：“刚刚在巷子里，我没有直接动手杀那些感染者，一是因为脓液和飞沫传播的感染性太强，二是因为黑死病感染者要是死在玩家手上，很大概率会爆出任务卷轴。”

“那是一靠近就会自动接取的任务，任务内容千奇百怪，要是完不成，玩家状态栏上就会出现‘黑死病’的debuff。”

“debuff有72小时的倒计时，倒计时结束后，就算玩家已经离开了副本，也会直接被抹杀。”

陆安然震惊：“电子绝症啊这是！”

沈无意闷闷地嗯了声，“所以感染黑死病的NPC能不杀就不杀，任务掉落概率的有50%，很高了。”

“好，我记得了。”

四十分钟后，两人终于跑出了那些错综复杂的巷子群，远离了臭水沟和下水道入口最多的区域。

沈无意带着陆安然一路向北，从刚进入副本时的日落时分，跑到了暮色完全降临，才找了一个荒废的建筑工地，上了一幢烂尾楼稍作休息。

烂尾楼三层，视野开阔，三面通风。

沈无意刚支好了露营帐篷，就又从空间里取出两张折叠椅，一张小折叠桌。

两人的道具食物还在野炊炉子上热着，沈无意拿出保温杯倒了杯温水递给陆安然。

“先喝点，暖暖胃，你刚刚吐了，伤胃。”

陆安然笑着说谢谢，但接过来只是抿了两口就放下了，她眼睛还盯着手里的探测器。

这是她们从上一个副本里摸出来的蓝色道具——【残缺的生命探测器（副本）】，它能半径三公里内能探测到所有玩家的位置，以光点形式显示在巴掌大的显示屏上。

但仅限副本使用，且只能使用2次。

可道具开启到现在，屏幕上干干净净，一个光点都没有。

“不可能啊。”陆安然把探测器转了个方向，又拍了拍，“这玩意儿坏了？”

沈无意看了眼探测器，没说话，只是走到烂尾楼边缘，望向南边海港的方向。

那里没有灯光，只有隐隐约约的火光在跳动，像是什么东西在燃烧。

空气里弥漫的腐臭味更浓了，混着海风的咸腥，让人想吐。

“游戏道具是不可能坏的。”沈无意说，“方圆三公里，真的只有我们两个玩家。”

陆安然愣了一下，随即反应过来，后背窜起一股凉意。

“你是说……其他玩家这么会儿功夫就全军覆没了？？”

说完，她又甩甩脑袋，“怎么可能！”

“光幕不能用了，但还能看到好友列表，就算其他玩家都死了，但我好友列表可都还亮着啊，一个没灰呢！”

“我的意思是，两种可能：一、其他玩家一开始就没落在这片区域。”

沈无意转身走回来，神色平静，但眸色比平时更深，

“但这个副本的背景是那不勒斯全城沦陷，玩家落点应该是随机分布在城市各处去偶遇各类感染者和鼠群。我们进入的那个区域人口密度这么大，从那边一路跑到这个烂尾楼，不可能沿路一个玩家都没遇到。”

陆安然放下探测器，和她对视。

“所以，第二种可能是？”

沈无意：“我怀疑是副本新生出什么机制，把玩家集中到别的地方去了。”

“或者说，是这个区域有什么东西，让其他玩家都没敢走我们走的那条路，选择了绕路。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第486章 末日鼠光3

陆安然摸着下巴思考，“有这个可能。我们在巷子里穿梭的时候，房屋多、拐角和小路也多，视线可能有遮挡。”

“能活到这个副本的玩家也都不是傻白甜了，自有他们自己的生存之道，所以可能也在闷头赶路，没有故意出来和其他玩家偶遇。”

说着，她打了个响指，“我们能精准找到路出来，是因为姐姐你熟悉地图，但他们不熟悉地图的，很可能就遇上了你设想的那个东西！从而，全都选择了绕路！”

但沈无意又皱着眉摇了摇头，“但如果这片区域有什么大boss级的怪物，我们一路跑过来，不可能一点动静都没遇上。”

除了鼠群，和零星的感染者，确实她们没听到其他大动静了。

陆安然展开头脑风暴，“那……有没有可能是那个大家伙还没醒？类似于……乡间大路上趴着一只睡觉的老虎，你是会从它身边经过，还是绕小路走？”

两人沉默了几秒。

陆安然突然站起身，开始往身上套装备。

“走。”

“去哪儿？”沈无意看着她。

“回去。回刚刚那片城区去看看。”陆安然把复合弓背好，黑白弯刀挂在腰间，眼神比平时更亮，

“越是反常，越得去看看。”

“还有，老婆姐姐你们上次在这个副本，最后是在哪儿找到疫苗的？”

沈无意顿了顿，缓缓站起身。

“港口。那不勒斯最大的港口。”

也就是最先爆发鼠疫的地方。

“那就对了。”陆安然对她笑了笑，“越危险的地方，越容易出关键信息。走吧，姐姐，趁天还没到黎明前最黑的时候。”

沈无意看着她，唇角微微弯了一下。

她走过去，伸手把陆安然冲锋衣的拉链往上拉了拉，拉到下巴底下。

“夜晚凉，脖子别露出来招惹冷风了。”

“嗯呐~”

“走吧。”

夜色彻底降临的时候，她们已经摸到了老城区附近。

一路上遇见了三波鼠群，两波落单的腺鼠疫、肺鼠疫感染者，都被她们提前绕开了。

沈无意的战斗直觉加上陆安然的“好运”，在求生游戏里，她俩合在一起，简直就是可以为所欲为的程度。

但越靠近老城区，路就越难走。

“老城区还只能算是第二级的感染区域，那不勒斯海港线上更是惨烈，玩家寸步难行。”沈无意沉声道。

这里的街道上到处是翻倒的马车、燃烧后只剩骨架的木屋、堆积如山的垃圾和……尸体。

有些已经腐烂得只剩白骨，有些还新鲜着，身上满是啃咬的痕迹。

空气里的臭味浓得几乎能尝到，陆安然用布蒙住口鼻，还是觉得反胃。

这和丧尸围城比起来，有过之而无不及！

丧尸也臭，但也只是血腥味，腐肉味儿。

陆安然难以形容，这些鼠疫感染者身上脓包爆裂后，那些脓液是个什么味儿。

大概就是恶趣味的医学教授，去偷了50岁的单身体育老师穿了三个月没洗的臭袜子，套在咸鱼上后，丢进了高浓度福尔马林缸子里的大体老师的嘴里，又焖了七七四十九天的味道吧。

陆安然越想，越想吐，刚准备yue一下释放压力……

“停下。”

沈无意突然按住她的肩膀，拉着她贴进旁边一堵残墙的阴影里。

陆安然没问为什么，只是顺着沈无意的视线看过去——

前方的广场上，密密麻麻全是老鼠。

不是几十只，不是几百只，是成千上万只。

它们聚在一起，像一片黑色的海洋，在月光下缓缓蠕动。偶尔有几只抬起头，猩红的眼睛在黑暗中闪烁，像一盏盏小小的血灯笼。

而在鼠群中央，有一个巨大的……东西。

陆安然眯起眼睛看了半天，才勉强辨认出来——那是一只变异老鼠，体型比一头成年公牛还大，浑身的毛都脱落了，露出溃烂的皮肤和沾着肉糜的森森白骨。

它趴在地上，周围的鼠群像潮水一样涌向它，但过一会儿又像潮水一样退开，仿佛在朝拜它们的王。

以此反复好几次。

“……鼠后？”陆安然用气声问。

沈无意摇头，也用气声回答：“不是。鼠后比这大得多，这个……应该是鼠王之类的小boss。”

“而且鼠后不会离开她的洞穴，在她的老巢里，她有60%的减伤buff。”

她顿了顿，又说：“上一轮我们来这个广场的时候，没有这东西。”

陆安然心里一沉。

副本又提升难度了。

或者，这是司宇他们特地添加的东西……为了给晏诗阙提升实力？

两人正贴着墙根，眼神交流着，商量要不要去剿了这只小BOSS。

突然，陆安然的余光瞥见了远处有重重黑影在晃动。

她瞳孔骤缩。

转头看四周，全是一样的黑影，从四面八方朝着她们聚集过来。

“沈无意——”

话音未落，身后的巷子里涌出一群感染者。

他们浑身溃烂，嘴角流着脓血，喉咙里发出嗬嗬的怪声，朝她们扑来。

与此同时，前方的鼠群也动了。

黑色的潮水分开，那只巨大的鼠王缓缓站起身，朝她们的方向转过头来。猩红的眼睛在黑暗中亮起，像两盏灯。

前有鼠群，后有感染者。

左右两边是建筑，但建筑的门窗里也传来窸窸窣窣的声音——更多的老鼠，更多的感染者，正在从每一个缝隙里涌出来。

她们被包围了。

陆安然深吸一口气，反而笑了出来。

“姐姐，我咋觉得，这个副本就是冲着我们来的呢？”

沈无意没笑，但眼神很稳。她从空间里抽出长剑，剑身在月光下泛着冷冷的青光。

“跟紧我。”

“好。”陆安然已经把复合弓握在手里，另一只手按在腰间的黑白弯刀上，“外围脓包感染者归我，鼠群的速度比感染者快，一会儿你负责近处鼠群，等撕开一道口子杀到中间去了，我们再一起！”

沈无意看她一眼，点了点头。

下一秒，两人同时动了。

沈无意率先冲向鼠群的方向，长剑横扫，剑光如雪，最前面的十几只老鼠被拦腰斩断，黑血喷溅。

她脚步不停，剑势不停，每一步踏出都有鼠尸倒下，硬生生在黑色的潮水中劈开一条路。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第487章 末日鼠光4

但她没有深入。

劈开一个缺口后，她立刻转身，剑锋转向身后的感染者——

而就在这时，空气箭的破空声响起。

陆安然的箭擦着沈无意的耳侧飞过，正中一个扑向沈无意后背的感染者眼眶。

箭矢贯穿头颅，感染者轰然倒地。

沈无意连头都没回，仿佛早就知道会有这一箭。

她继续向前，长剑刺穿第二个感染者的喉咙，同时侧身，让过第三个感染者挥来的利爪——又是一箭，从她腋下穿过，精准命中那个感染者的心脏。

两人一前一后，一近一远，默契得cp粉看了尖叫、民政局看了都得自动跑来。

但感染者和鼠群太多了。

两人再是默契，也有点招架不住。

节奏稍微乱了一点点，一个予卿安没衔接好，就有一只老鼠突破剑光，扑向沈无意的小腿。

她抬脚踩碎，但另一只已经咬住了她的裤脚。

刚挥剑斩断，又有三只同时扑来。

沈无意闷哼一声，裤子没破，但隔着裤子，她的小腿被咬出两个深深的窝眼。

“姐姐！”

陆安然的声音从后方传来，带着压抑的焦急。

沈无意没回头，只是喊了一句：“别过来！”

她手腕一转，长剑插进地面，手和剑柄交握之处有湛蓝光芒亮起——

【锁意诀·寒霜】

剑身亮起一层淡淡的蓝光，以她为中心，地面上突然结出一层薄薄的冰霜。冰霜向外扩散，所过之处，老鼠的动作骤然变慢，像是被冻住了一样。

升级版的锁意诀，是她这段时间不停刷副本提升精神力和技能点的成果！

群体锁足，三秒，附带持续性的冰冻伤害。

三秒，对沈无意来说，够了。

她抽出长剑，正要横扫——

背后突然传来一阵炽热的白光。

她回头，看见陆安然已经收起钻宝，双手握着黑白弯刀，刀刃上一黑一白两道光芒交相辉映，越来越亮。

陆安然抬头看她，眼里映着刀光，嘴角却勾起一个超级装，但又很帅的小弧度。

“姐姐，看好了，我要耍帅了！”

沈无意立刻闭上眼睛。

小妻子太装了。

她没眼看。

下一秒，沈无意感觉到身后爆发出一团炽烈的光，透过眼皮都能看见一片白。

【绝杀技能：日月同辉】

陆安然双手交错，黑白两道刀光同时斩出，在半空中交织成一个巨大的十字。

十字光芒向外扩散，所过之处，鼠群像被烈火烧灼的纸片一样，瞬间化为灰烬。

足足三秒。

三秒后，光芒消散，沈无意才睁开眼。

以她们为中心，方圆五十米内，干干净净。

一只老鼠都没有了。

连那只巨大的鼠王，也被十字光芒削掉半边脑袋，倒在广场中央，抽搐着死去。

沈无意愣了一秒，然后快步走向陆安然。

陆安然正单膝跪地，撑着弯刀喘气，脸色有点白。

日月同辉是高消耗的大招，陆安然的精神力上限才刚刚提高到可以使用这个技能，没想到第一次用，是在这里。

沈无意蹲下来，伸手扶住她肩膀，“没事吧？”

有的玩家第一次用完绝杀技能后会像被榨干了一样，立即晕倒。

陆安然抬头，对她笑了笑，眼睛弯成月牙。

“有事。力竭了。要姐姐亲亲才能好。”

沈无意看着她，眼里的紧张慢慢化开，变成一种温柔的无语。

她伸手，弹了一下陆安然的额头。

“回家再亲。”

陆安然捂着额头，笑得更开心了。

“那说好了，你躺着让我亲，不许又耍赖。”

两人站起来，周围一片死寂。感染者被日月同辉波及，全灭了。

可能是陆安然的“好运”起作用了，感染者里的黑死病NPC很少，而且死得蛮远的。

只要她们俩不走到尸体范围，就不会自动接取NPC任务。

两个人的技能叠发下来，鼠群自然也被清了场，虽然远处隐约传来其他鼠群的骚动，但看动向就知道它们现在是准备逃命，不是进攻。

那就不管了。

陆安然看向广场中央那具巨大的鼠王尸体，突然咦了一声。

“那是……宝箱吗？”

鼠王尸体旁边，掉出了一个闪闪发光的东西。

两人走过去，没看到宝箱，但有一个黑金色的令牌，上面刻着一行血红色的字：

【疫苗通行证（限时三天）：持有者可在本副本内免疫鼠疫感染】

陆安然和沈无意对视一眼。

这玩意儿，可比追着疫苗携带者跑安全多了。

陆安然忍不住叉腰大笑，“这不会是司银给晏诗阙开的后门吧？哈哈哈哈哈哈………”

“被我们截胡了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

陆安然笑得不行，把令牌丢给沈无意。

示意她收进空间

“行了，别笑岔气了。”沈无意被她感染，嘴角也是压不下去的。

她怎么就那么喜欢看安然笑呢？

明明不那么好笑的事，可只要安然一笑，她就觉得开心。

当年公司上市都没这么开心。

沈无意看小孩儿笑够了，牵起陆安然的手，“穿过这个广场，和前面那一排楼房，就到港口了。”

陆安然点点头，乖乖跟在她身边，往黑暗中走去。

身后，那不勒斯的夜空下，黑色的潮水仍在涌动。

两人穿过广场，朝港口方向摸去。

空气越来越腥。

不是单纯的腐臭，而是海风的咸、死鱼的腥、还有某种说不上来的甜腻气息混在一起，像是什么东西在大量死去之后又被大量孵化出来。

陆安然皱了皱鼻子，小声嘀咕：“这也太味儿了……”她自己掏出防毒面罩戴上，也不忘掏一个帮沈无意戴上。

沈无意：“上一轮港口只有鼠群和感染者，也有大量的腐臭味，但没有这种甜腥臭。”

她顿了顿，补充道：“那时候港口还有活人。玩家和NPC都在抢着登船逃命，虽然乱，但至少是‘活’的乱。”

陆安然明白了。

现在的港口，太安静了。

安静得像是所有活物都被什么东西吃干净了。

两人贴着残破的仓库外墙，一点一点往前挪。

港口到了。

然后，两人同时停下了脚步。

月光下，那不勒斯港静默地横陈在她们面前。

海面上，密密麻麻停满了货轮。

不是三五艘，不是十几艘，而是成片成片的——大的小的，高的矮的，有些还保持着完整的结构，有些已经只剩残骸。

它们并排挤在一起，像是一支搁浅的幽灵船队。

陆安然：“……别搞啊。”

她抱住沈无意的手，“病毒末世副本就搞点病毒和感染者变异兽就好了嘛，怎么还搞些诡异玩意儿出来。”

沈无意看着那连绵不绝的黑色阴影，眼神变了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第488章 末日鼠光5

她轻拍陆安然的手，“再怎么加bug也不可能出现诡异的，别怕。”

虽然还是一如既往的温柔安慰，但陆安然察觉到她的变化，小声问：“姐姐怎么了？轮船的数量不对？”

“不对得离谱，”沈无意的声音很轻，带着一丝连她自己都没察觉的冷意，“上次我来的时候，港口只有不到十艘船，还都是客轮。”

“而现在港口的货轮，比之前多了很多。”

陆安然疑惑：“很多的概念是？”

沈无意已经再次掏出擦拭干净的长剑，提剑向前着最近的货轮登船口走去：

“多了，大概能装下10万多玩家的货轮数！”

陆安然的后背瞬间窜起一股凉意，皱眉跟了上去。

十万多玩家。

这个副本的总人数才多少？

撑死也就50万玩家。

“所以……”陆安然咽了口唾沫，“这些船，是给玩家准备的？还是给什么东西当窝的？”

“上去看看就知道了。”

陆安然跟在沈无意身后，钻宝紧紧握在手里，背后还背着黑白弯刀，安全感十足。

沈无意选了一艘中型货轮，登船口的舷梯还完好，倾斜着搭在码头边缘。

上船了。

甲板上很安静。

太安静了。

陆安然的直觉开始疯狂报警，但她没出声，只是握紧了弓。

沈无意走到甲板中央，突然停下脚步。

陆安然顺着她的视线看过去——

甲板角落，堆着七八具尸体。

玩家的尸体。

从服装和装备看，是其他区的玩家。

10区那些被陆安然驯服了的玩家，不知不觉中都开始模仿陆安然团队的穿搭，全都是在交易行买冲锋衣样式的作战服。

都是会缝纫生活技能的玩家手搓的。

贵是贵了点，但比那些从副本里刷到的什么蓝字铠甲、紫字防具好穿多了。

而这些玩家尸体，穿的正是陆安然她们嫌弃的笨重防具。

尸体旁边散落的武器也全都是白银级别。

“我们区玩家90%都已经用上黄金级别武器了。”陆安然淡淡道。

沈无意蹲下身子查看这些尸体：“有的伤口还在渗血，有的已经开始腐烂……腐烂的应该是感染了鼠疫。”

只是很奇怪，为什么所有人都保持着同一个姿势？

全都蜷缩着，双手捂着脸。

陆安然嘴角狂抽，“这是……死都要脸的意思？”

沈无意：“……太冷了，不好笑。”

陆安然挠了挠戴着防毒面具的脑袋，“哦。”

继续往前面走，尸体更多了。

而每具尸体旁边，蹲着几只……

“海鸥？”陆安然压低声音。

“是变异海鸥。”

它们的体型比正常海鸥大两三倍，羽毛脱落了大半，露出光秃秃的、溃烂的皮肤。

眼睛是浑浊的灰白色，喙和爪子上沾着黑色的血。

它们没有动，只是静静地蹲着，像在睡觉。

沈无意打着手势告诉陆安然：变异海鸥爪子很锋利，但不吵醒就没事。

陆安然和沈无意对视一眼，比了个ok。

她腹诽：原来那些玩家不是“死都要脸”，而是保护眼睛不被海鸥抓瞎。

两人继续往船舱方向移动……

差不多整艘船走完了，也没发现什么异常。

玩家尸体是有的，但绝对没有10万那么多……就算是10万分摊到这些货轮上，那每一艘也该有个几千。

可没有。

这一艘货轮上，撑死只有200不到的玩家尸体。

“我们再去远一些的货轮看看。”沈无意用气声跟陆安然说。

陆安然点点头，两人一个直接用“轻功”，一个用飞索，连着跳跃过好几艘货轮。

来到最外层的这一艘货轮甲板时，两人同时停住了。

甲板另一侧，堆着巨多的尸体。

尸体上面，蹲着巨多的海鸥。

而那些海鸥中间，有一个巨大的茧。

确切的说，那是用尸体堆成的、类似茧的东西。

几十具尸体被某种粘稠的液体粘在一起，堆成一座小山。

山体表面有规律地起伏着，像是有什么东西在里面呼吸。

而在“茧”的周围，站着几十只大型的、睁着眼的变异海鸥。

它们也没有动，只是静静地站着，像一群忠诚的守卫。

沈无意沉默了几秒，然后转头看陆安然。

陆安然看见她的表情，直接猜到了：“之前也没这个玩意儿是吧？”

沈无意嗯了一声。

两人同时在心里补上一句话：又是司银给晏诗阙安排的“陪练”boss。

……

那不勒斯的北部森林里，晏诗阙一镰刀捅穿一只变异野猪王，刚收回刀，就突然打了个喷嚏。

她皱眉，掏出手帕优雅地擦了擦鼻子。

奇了怪了，为什么总有种不好的预感？

……

陆安然看着那堆“茧”和那些海鸥，长长叹了口气。

“那打不打？”

沈无意已经提剑往前走了。

“打。”

陆安然嘿嘿笑了。

笑声有点猥琐了，和她那张精致绝美的脸非常不搭。

但又很“陆安然”。

毕竟一般的小boss打不打都行，看顺不顺手，但司银特地刷给晏诗阙练属性的boss，那不顺手都得打呀~

而且她有感觉。

这个boss打掉之后，说不定就有10区其他玩家的线索了。

她们区7万多的玩家，就算进来后不适应有折损，怎么也不至于这么久了，一个都没碰到吧？

陆安然从空间里摸出三支中级精神力恢复药剂，一支初级精神力恢复药剂，仰头一口气全灌了下去。

药剂入喉，冰凉的感觉从胃里扩散到四肢百骸，精神海里的消耗在以肉眼可见的速度恢复。

等精神上限回满，陆安然活动了一下手脚，黑白弯刀在月光下映出两道光。

她挑眉看向沈无意：“冲？”

沈无意剑指那枚巨大的“茧”：“冲。”

话音落下的瞬间，两人同时动了。

沈无意长剑横扫，最先醒过来的几只海鸥被拦腰斩断，黑血喷溅。

最外层的变异海鸥还没清掉，陆安然就没换上黑白弯刀，只是跟在沈无意身侧，用钻宝远程射杀变异海鸥。

广场一战让两人半点不敢省精神力了，一直套着【予卿安】的保护罩走。

变异海鸥想要飞扑，用爪子抓瞎两人的眼——想都不要想。

根本扑不进来！

只是直接扑在沈无意的剑气上，被剑气劈成几块，落到地上各自去拼好鸥。

五分钟过去，甲板上的海鸥被清空了三分之二。

那个“茧”终于动了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第489章 （已修）副cp番外-云枫云朵3

【接476章云枫云朵番外2，和正文主线无关，不感兴趣的宝宝可以跳过】

事实上，孙林树确实是靠着入赘云家，才一步登天成为山北的人上人。

表面上孙林树温文尔雅，对云曦百依百顺，背地里却野心勃勃，心机深沉，一心想吞掉云家的所有家产。

孙林树在老家，一直有个青梅竹马的初恋情人古艳。

古艳天生无法生育，这成了孙林树的心病。

他不甘心一辈子做入赘女婿，不甘心云家的家产以后落在云曦娘家人手里，他要一个自己的孩子，继承云家的一切。

可他不敢明目张胆地抱一个毫无云家血缘关系的孩子回来抢财产。

就算云老爷子已死，云曦也会被他下慢性毒药慢慢弄死，但云家势力庞大，还有个受国家器重的云枫，一旦云枫要追究起来，他一样会身败名裂，一无所有。

所以从29年前，他就开始布一场天衣无缝的局。

云曦晚婚晚育，一直不肯要孩子，孙林树哄着她，说想有个孩子维系家庭温馨，软磨硬泡，终于让云曦同意做试管婴儿。

试管很成功，云曦怀上了双胞胎，孙林树表面欣喜若狂，背地里却买通了私立医院的所有医护人员，从主治医生到护士，全部被他收买。

预产期临近，孙林树故意在楼梯上撒上精油，设计让云曦踩滑摔跤，导致早产。

送进医院后，云曦确实出现难产症状，但大人孩子都没有生命危险，但最终，医生告知云家人，双胞胎只存活了一个，另一个因为早产体弱，出生即夭折。

随后，他安排人，将刚双胞胎中的小女儿，偷偷连夜送回老家，交给古艳抚养。

而老家那边，本就是被孙林树和古艳两头骗的中的一方人。

老家所有人一直以为，孙林树是和古艳结的婚。

因为孙林树常年跑船做生意，两人发了小财，才搬去了镇上住。

两人给孩子取名古朵。

从古朵还是个娃娃开始，就被古艳和孙林树灌输“爸爸叫古林，虽然常年跑船做生意，一年只能在非节假日的时候，抽空回来，但爸爸很爱妈妈和朵朵”的想法。

就这样，孙林树骗了云家所有人，包括云朵。

一直骗到云老爷子去世，他开始着手给云曦下慢性毒。

直至今日，毒发，身亡。

他等了二十九年，忍了二十九年，就等云曦离世，他带着女儿古朵，以亲生父亲和亲生女儿的身份，名正言顺地侵吞云家所有家产，彻底掌控云家的商业版图。

孙林树提前两天就知道云曦快不行了，于是让古艳也借口病重，把和“小黄毛”私奔的云朵给骗回来。

之后等着云曦一断气，他就绑着云朵和云朵的DNA检测报告，堂而皇之地登堂入室，闯入云家大宅。

他把一份DNA亲子鉴定报告，和一份精神评估报告，一起甩在当时在场的唯一一个云家人，云霞面前。

说：“朵朵是我和云曦的亲生女儿，是云枫的双胞胎妹妹！”

“当年云曦的商业竞争对手跟医院联手，谎报死胎，带走了朵朵！我是为了怕云曦知道真相后冲动，才狠心隐瞒下来，没揭穿医院的说法，但私下这么多年，我一直在找朵朵！”

“只可惜，朵朵是被辗转拐卖，中途被人贩子用药给药傻了，现在她的认知都是错乱的。”

“云枫是国家机密人员，终身不能脱离单位，无法继承打理云家财产，按照云曦的遗嘱，朵朵来继承她的所有遗产，由我作为朵朵的监护人，代为管理！”

当时的古朵，当然是被孙林树绑到云家老宅的。

她完全不知情。

只知道，她前一天还在老家照顾忽然生病的妈妈古艳，等着爸爸回来看看妈妈。

谁知道爸爸带着两个身材魁梧的保镖回来，二话没说，直接给她打晕了，再醒来就是在云家老宅的客房里。

楼下，云家老宅的客厅里，无数人在忙着布置女主人的灵堂。

而她的爸爸，这里的男主人，正在苦口婆心地劝她接受一个事实。

“你不是古朵，你是云朵。”

“生恩不及养恩大，是我和你妈古艳养大了你，你的心应该向着我们。”

“如果你不能配合我，帮我拿到云家的财产，那你就会真的变成一个无民事行为能力的‘傻子’！”

爸爸短时间说了太多的话。

古朵什么都不记得了，只记得自己叫云朵，自己的生母是云曦、自己有个双胞胎姐姐叫云枫……

当孙林树和云霞，还有双方律师在客厅里吵得不可开交的时候。

云朵看着墙上云曦的黑白遗像，看着那份白纸黑字、盖着专业机构公章的DNA鉴定报告，看着孙林树眼底藏不住的贪婪和得意……

她恍惚了。

头有点晕。

可一低头，她又再想起自己和云枫一模一样的脸。

想起深山里的相遇，想起那一年的书信，想起这三年中，两人在小公寓里的温柔缠绵。

她清醒了。

整个人如坠冰窟，浑身血液瞬间冻僵，手脚冰凉，连呼吸都做不到。

她真的不是古朵。

而是云朵。

她喊了二十八年的爸妈，是害死她亲生母亲、拆散她们姐妹的仇人。

她爱了三年、放在心尖上的爱人，是她一母同胞的亲姐姐。

原来她二十八年的人生，从头到尾都是一场骗局。

她的出生，就是父亲算计家产的工具！

巨大的绝望和愧疚，瞬间将她淹没。

她爱云枫，爱到可以放弃老家的工作，放弃所有亲朋好友，孤身一人奔赴千里，只为陪在她身边。

爱到可以忍受三年来，一个月只见一次的聚少离多。

爱到想和她共度一生，想和她有一个属于她们的小家，和她有她们自己的孩子……

可这份爱，从一开始就是错的，是血脉不容的禁忌，是父辈罪孽种下的恶果。

云朵没法面对云枫，没法面对这份扭曲的爱意，更没法眼睁睁看着孙林树利用自己，夺走生母的家产，毁掉云枫的人生。

她认命了。

她可以是孙林树的棋子，是这场阴谋的牺牲品。

但她不能是插在云枫心口的一把刀！

她活着，就是对云枫最大的伤害，就是对亲生母亲最大的不孝。

云朵浑浑噩噩回到了孙林树给她安排的客房。

房间就在老宅庄园的五楼，有着仅次于六楼主人房的清净和布置，是最顶级的客房。

床上铺着素净的五星级酒店床品，没有半点烟火气，和她们那间小公寓的温暖柔软，判若两个世界。

云朵坐在床沿，双脚悬空，指尖冰凉得没有半点温度。

她攥着孙林树甩在小姨脸上，又掉到地上的DNA报告。

报告被她攥得皱成一团，油墨字晕开，像极了她此刻糊成一团的视线。

“怎么就是真的呢……”

即便是到了这会儿，她还是不敢相信这是真的。

可，这就是真的。

云朵跌跌撞撞走到窗边，推开一条窗缝，午后的风灌进来，吹得她眼眶生疼。

脑海里翻来覆去全是过往的碎片——

深山里云枫背着她一步一步走稳的后背。

书信里一句一句平淡却温柔的絮语。

小公寓里云枫抱着她时温热的体温。

每次相聚时，云枫看向她，眼底的占有欲和独有的温柔……

还有她们坐在阳台的吊篮藤椅上，对着星空说以后要去看海、去看极光的模样。

云枫摸出贴身口袋里的小物件，是上次云枫休假离开时，落下的半枚银色书签，是研究所配发的简约款，被她揣了快一个月，边角都磨得发亮。

她攥着这半枚书签，指节用力到泛白，指甲深深嵌进掌心，渗出血丝也浑然不觉。

她爱云枫，爱到刻进骨血，爱到可以放弃一切。

那就……放弃一切吧。

她走到书桌前，手抖得厉害，拿起桌上的笔，在空白信纸上，一笔一划写下遗书。

字迹从颤抖到潦草，好多字都被她的眼泪晕开了。

写完最后一笔，她把书签夹在遗书里，放在桌角。

再次走回窗边，对着她和云枫那个小家所在的城市方向，轻轻说了一句：

“云枫，下辈子记得早点带我回家。”

砰地一声巨响。

云朵用最决绝的方式，结束了自己年轻的生命。

用死亡，斩断这场宿命的孽缘。

是逃避，是赎罪，更是为了护住她最爱的人，不被这场阴谋拖入深渊。

——

再次回到灵堂前，云枫看着遗像上，那张和自己一模一样的脸。

看着照片里女孩温柔的笑容，她耳边反复回荡着盛夏深山里的风声。

回荡着书信里的文字。

回荡着小公寓里的低语。

回荡着每次分开时，她的朵朵穿着睡衣，站在门边笑着说，“去吧，我就在等你回家，不会跑的”的娇媚声音。

云枫的心脏像是被生生挖空了。

明明痛到了极致，却流不出一滴眼泪。

她整个人像一尊没有灵魂的雕塑，僵在原地。

她是顶尖的科研人才，能破解最复杂的能源聚变难题，能应对最紧急的科研危机，能算出最精准的数据参数……

可她算不出这场宿命的骗局，救不了她最爱的人，留不住她唯一的情之所在。

从小，爷爷告诉她要体谅妈妈不像其他的母亲爱孩子那样爱她，因为她的妹妹没了，把妈妈的爱也带走了。

长大了，小姨告诉她，要恨毒了她的父亲，因为父亲害死了她的母亲。

她的妈妈没了，把她的爱人也带走了。

她的世界，彻底塌了。

滔天的恨意，淹没了她所有的理智，那个向来冷静克制、情绪从不外露的云枫，在这一刻，彻底死了。

她站在灵堂前，一直没有动。

只是垂在身侧的双手，指甲深深掐进掌心，渗出血迹，眼底没有半分泪光，只有一片死寂的冰冷，像结了万年寒冰，连周身的气息，都变得阴鸷狠戾。

和往日那个板着脸、只懂研究炸药的云枫，判若两人。

往日里她待人疏离却守规矩，做事讲究逻辑和规则，可此刻，所有的规则、底线、理智，全都随着母亲和云朵的死，一并埋葬了。

她没有立刻发作，只是抬头，淡淡望向了孙林树房间所在的楼层。

那眼神没有愤怒，没有厌恶，只有看待死物的漠然。

等云曦和云朵的头七一过。

云枫以雷霆手段出手。

往日里她从不愿动用身份特权，连申请休假都按规矩走。

可这一次，她毫无保留地调动所有权限和资源，甚至打破了自己坚守多年的职业底线。

迅速搜集孙林树买通医院、蓄意谋产、下毒害死云曦，逼死云朵的所有证据。

每一份证据都精准狠辣，不留半点余地。

法庭当庭宣判，孙林树和古艳罪名成立，判处无期徒刑。

只是无期徒刑？

还是操作之下的最重刑罚？

“呵。”

云枫嘲弄一笑。

丢掉判决书。

她根本不满足于此。

孙林树和古艳的终生自由，根本抵不上母亲和云朵的命！

她要的，不是法律的审判，是彻底的清算。

云枫要他们俩，用最痛苦的方式，偿还所有罪孽。

她再一次违规动用自己的特殊权限，绕过所有合规流程，找人搭上灰色人脉和力量，让孙林树和古艳死在了监狱里。

以最残忍、最血腥、最没有尊严的死法！

看着两人惨不忍睹的尸体照片，云枫脸上没有任何表情。

她平静得可怕，但眸底有着从骨子里透出的狠戾，再也没有半分当年的纯粹温和。

那个冷静、克制、守规矩的堪称国之重器的顶尖人才，彻底被仇恨碾碎。

剩下的，只有是一个满心疮痍、只剩死寂和狠绝的躯壳。

老总已经打了很多电话，叫云枫回所里，但云枫一直没接。

那些跟在她身后，暗中保护她的人，也都不敢轻举妄动，因为谁都能看出来，这时候如果强迫她，那研究所和国家都只能得到一具云枫的尸体了。

“我在山北还有最后一件事，你们只能等我做完了，才可能把我活着带回去。”这是云枫给单位给国家的交代，也是不计后果的威胁。

云枫通过云氏集团法务人员的介绍，搭上了深城那边堪称地表最强法务团队，她用钞能力让那个法务团队接了个活——

用极为严谨的条款，约束代管云家所有产业的专业金融管家团队和她的小姨父，直至她小姨云霞生下云氏的下一代女性继承者。

做完这件事，她上了所里送她回云家老宅的车。

但回到工作城市，云枫直接回了她和云朵的公寓，在里面抱着云朵的睡衣安安稳稳睡了一整晚。

早上起来后，她去了小区里，云朵常去的理发店，把她那万年不变的发型给换了。

及腰的黑长发被拉直，剪成前面直到耳垂下3cm、后面直到半背的齐发。

还有整整齐齐的刘海，以及挑染了一抹绿。

美发店老板娘还笑着说：“也就是云小姐和古小姐你们两个人底子好，才能驾驭这么挑人的发型了，你别说，你俩这小瓜子脸，还真适合这！”

云枫没说话，只看着镜子里的脸发呆。

在眼泪快流下来之前，她扫码付了款，起身匆忙离开了理发店。

回到所里后，她主动去了老总办公室自首。

她违规动用特殊权限，私下处置犯人，触犯了国家法律，违背了科研人员的职业准则，也违背了自己的初心。

老总只是叹息，叹息……

几分钟后，叫助理进来，“送她去司法机关自首，其他的我来争取。”

云枫面无表情地跟着助理走。

她知道等待着自己的是什么。

可她不在乎。

母亲没了，云朵没了，那个温暖的小公寓空了……

前途算什么？

初心算什么？

信仰？

呵。

她这辈子的信仰，早就随着云朵从五楼纵身一跃，摔得稀巴烂了。

被羁押候审的时候，云枫甚至想要国家重判、严惩她。

毕竟她活着，也只是一具没有灵魂的躯壳。

她不想守着无尽的回忆和痛苦，在特殊人才监狱里度日如年。

拘留所的房间很小，四面都是苍白的墙壁，没有窗户，只有一盏昏黄的灯。

云枫坐在冰冷的床板上，双手放在膝头，安安静静的，一坐就是一天。

她偶尔会抬起右手，用指尖轻轻抚摸空气，像是在抚摸爱人的脸庞。

偶尔会转头看着床板上的枕头，那下面放着云朵的遗书。

拘留室里不能带个人物品进来，但因为她是特殊人才，所以才能破例。

只是可惜，那枚云朵遗书中夹着的、她落下的书签，没能带进来。

那是上面怕她囤了那枚银质书签自杀。

云枫会自杀吗？

当然会。

当她认清一些事后，很难不想追随云朵而去。

双生血脉，是宿命，是羁绊，也是捅穿她和云朵彼此心脏最狠的一把刀。

她曾在冰冷的人生里，抓住过一抹极致的温柔，拥有过世间最纯粹的爱意，可最终，只剩下满手冰冷，和再也摸不到的余温。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第490章 末日鼠光6（已修）

山体一样的尸堆剧烈抖动起来，表面的粘稠液体开始流淌，那些原本嵌在里面的尸体一具一具滑落，露出茧的核心——

一只巨大的海鸥。

比之前见过的所有海鸥都大，翼展至少五米，浑身覆盖的不是羽毛，而是某种黑色的、角质一样的东西。

它的眼睛是血红色的，喙上有倒钩，爪子上挂着血肉残渣。

陆安然用光幕扫了一下，暗骂一声。

“我无语了，这晏诗阙是司银在蓝星的私生女吗？！”

“怎么能给她开这么大的后门？！”

【变异海鸥王（等级：？？？）：海鸥不喜欢打架，但最恨入侵者！如果你长了眼睛，就应该在看到它的瞬间，速速离开它的巢穴！不要挑衅王的力量！】

沈无意用光幕扫完海鸥王的信息也无语住了。

怎么会连没等级的boss都给搬进这个副本了？

姓司的他们是想用这一个本就把晏诗阙喂成华国战区第一吗？

没等她们继续吐槽，海鸥王动了。

它直接朝最近的沈无意扑去，速度快得惊人，翅膀甚至带着罡风。

淡蓝色的【予卿安】保护罩还没经过升级，居然被这个等级高到不显示的boss给直接撞开裂了。

好在沈无意反应极快，在保护罩破裂的同时，她就已经迎上去，长剑与海鸥王的爪子相撞，发出一声金属震颤的轰鸣。

沈无意也被震得后退数步，握剑的虎口都一阵发麻。

“它的力量很大！”她喊。

刚刚临时侧翻闪开的陆安然没回话，但加了buff的空气箭已经射出去了。

一连三箭，附带了陆安然一半的精神力！

一箭眼睛，一箭喉咙，一箭腹部。

但海鸥王偏头、用翅膀格挡，前两箭都没中，只有第三箭中了！

海鸥王发出一声尖啸，转头看向陆安然，血红的眼睛里满是杀意。

“我去，这玩意儿有智商！！”陆安然被它的眼神看得一阵发毛。

嘴上在吐槽，但动作没半点怠慢。

海鸥王还没冲到陆安然面前，她就已经钻宝换弯刀。

情急之下，直接透支了体质上限，开出【日月同辉】。

一黑一白两道光芒交相辉映后，十字斩直接将海鸥王割成四块。

只是让陆安然没想到的是，四块尸块居然开始急速膨胀。

陆安然眼睛瞪大，满脸不可置信，“它该不会也是被寄生的吧？”

话音刚落，海鸥王的四块尸体全都炸开，黑色的血和紫色的肉块四散飞溅——有的跌落甲板上，有的撞在了淡蓝色的保护罩上后再落到地上。

但同样的，这些细细碎碎的肉块、内脏组织、血管、骨头，在落到地上后，全都蠕动着飞快消失在了两人的视线里。

两人表情如出一辙的一言难尽，宛如吃了大便。

血量透支的陆安然嘴里还咬着一支高级体质恢复剂，都忍不住吐槽：

“我宁愿相信是我的眼睛花了，也不愿相信，这么高等级的boss、NPC，也会被外星生物自主寄生。”

她真是越发好奇。

对蓝星发起星际侵略的，到底是怎么样的外星文明？

沈无意微微叹气，对海鸥王被外星生物寄生的事不予置评。

只是她垂眸的一瞬间，在海鸥王刚刚做窝的尸堆里，看到一个反光的亮点。

“掉boss宝箱了。”沈无意一边说着，一边走过去，用剑拨开那些尸体，露出了下面流光溢彩的宝箱。

陆安然再次震惊，“我这是第一次看到打怪掉落的宝箱，是彩钻宝箱材质的！”

沈无意用剑把箱子挑出来，推到陆安然面前，她皱着眉：“你用弯刀开，开完我帮你的弯刀消毒。”

“好咧~”

陆安然屁颠颠地拿着小黑宝去挑开了宝箱的卡扣，然后看到里面层层叠叠的卡片和书籍状物体时，再也忍不住了。

直接从游戏背包里掏出手套，戴上就去捞里面的东西了！

众所周知，只有物资材料特别多，或者道具形状非常不好收纳和随身携带的时候，它才会是以卡片形式出现在宝箱里！

而那些书籍状的物体是什么还用说吗？！

当然是技能书了！

“哈哈哈哈……发财了发财了！”陆安然抱出箱子里的一堆东西，笑得大白牙都晃人眼。

沈无意：……真是白让她注意卫生了。

陆安然将东西一股脑塞进游戏背包里，顺便连地上沾满血污的彩钻箱子都拆解成【彩钻碎片】装兜里。

她把手套摘了直接丢进海里，然后偷感极重地推着沈无意走。

“走走走，姐姐，此地不宜久留！”

“箱子最底下还有一封信，我感觉是司银留给晏诗阙的，我们赶紧走！”

两人迅速从码头撤离到了广场和码头之间的那片居民区里。

随便找了一间看起来较为干净，没有老鼠也没有感染者的屋子躲了进去。

屋子像是家庭旅社的房间，里面除了一张床和一个床头柜、一张书桌、一把椅子，以及一个配套的卫生间，就什么都没了。

陆安然很快就把房间里检查了个遍，再次确定没有其他什么生物会出来给她们制造意外后，她就想把游戏背包里的东西倒在床上来一一查看。

沈无意拦住了她，“这床很脏，等会儿。”

说完，她看了眼时间——末日鼠光第2日，03：42。

很晚了，她也不支帐篷了，直接从空间里取出一张折叠小床放在房间空地上。

“在小床上看开到些什么东西吧，看完我们凑合着休息一下，不管有什么事都明天天亮再做了。”

这个副本和之前的丧尸围城一样鸡贼。

说是要玩家生存满10日，但她们第一天进入副本的时间，是傍晚，那也算一日。

而从傍晚到现在，快10个小时过去了，她和陆安然一直疲于奔命，精神高度紧张，没有半点休息……

说夸张点，精神力恢复速度都变慢了。

这是很危险的。

无论如何，这一片区域最大的危险都被她们解决了，那就要趁机好好休息。

沈无意这边还在计划着，那边检查物资的陆安然就发出了一道兴奋的呼声。

“天哪天哪，沈无意，你看这是什么！这！是！什！么！”

沈无意一抬头，就看到一本闪着红光的技能书怼到了自己脸上。

而技能书上的名字，是她再熟悉不过的四个字——【万剑归宗】。

这是她上一轮好不容易才学会的、属于她自己的绝杀技能。

也是陆安然唯一没能帮她拓印下来的一个技能。

沈无意心头激动，面色却始终淡定，“这个技能……和你的日月同辉一样好用，但上一轮我学会它的时候，已经是游戏第五年了。”

陆安然明白的。

也就是上一轮的沈无意，根本没来得及把这个绝杀技能升级，甚至说还没来得及运用熟练，她就已经……

陆安然不提那些伤心事。

她只笑着把技能书捧给沈无意：“嘿嘿，这就叫‘再续前缘’。说明姐姐你和这个技能有缘呢~”

“快快快，你快学会它，下次施展给我看呀~”

虽然副本里可以用精神力恢复药剂和体质恢复药剂，来让陆安然毫无顾忌地施展【日月同辉】。

但她也很期待看见沈无意开大的样子。

那一定比她还要帅！

沈无意没有接技能书，反而是眼神复杂地问陆安然：

“你的日月同辉是绑定在戒指上的，也就是说你的技能位上，还可以装备一个绝杀技能。”

“安然，你明白我的意思吗？”

陆安然皱眉，直接把技能书塞到她怀里：“叽里咕噜说啥呢，我又不是傻子，当然明白这个道理。”

“所以我才期待万战战场啊。”

“别啰嗦了宝贝老婆，你赶紧把你这老搭子技能学了吧。”

宝贝老婆……

沈无意的耳根都被她这四个字叫热了。

“乖宝，你对我真好。”沈无意终究是没忍住，凑过去轻啄了下陆安然的唇瓣。

但只是一下，就飞快移开，然后一脸认真的去用光幕读【万剑归宗】了。

于沈无意而言，她虽然知道陆安然对她很好，很大方。

但她还是会没出息地感动。

毕竟，她们曾经说好的，两人之间不搞恋爱脑为爱奉献那一套。

优先以自身安危和个人发展为主，谁遇到好机缘谁就上，别让来让去。

一个玩家同时携带两个绝杀技能进入万战战场，意味着什么？

意味着没有100以上的万战玩家一起围剿她，她就绝不可能死！

毕竟万战战场能带进去的只有武器、战斗宠物，和自身学会的技能。

那是个纯拼战斗力的地方。

以目前陆安然的玩家属性来说，她只要带着【日月同辉】和【万剑归宗】一起进第一期的万战战场，那她就是战场里的王了。

可是……陆安然还是把【万剑归宗】给她了。

沈无意一边在脑海里翻阅技能书，一边都忍不住笑得嘴角升天。

在那么慕强的小安然心里，她是比“权力”和“实力”还要重要的存在。

她的小安然，怎么会这么爱她呢？

陆安然并不知道她家姐姐又在那边恋爱脑上了。

因为她正好趁着沈无意“学习”的时间，把刚刚从箱子里捡到的那封信展开来细细品鉴了。

信的内容，看得她直呼好家伙。

【晏女士：

当你看到这封信的时候，相信你已经击杀了我为你准备的海鸥王。打开击杀掉落的宝箱，你无须惊讶。

但请清点好箱内的物品，重要的是6级载具升级材料一整套的集合卡，以及万战战场外能获取的最实用的“绝杀技能书”。

另外，为了弥补我不能直接为你发放一辆满载道具和物资、材料的载具的遗憾，我将下一张公路地图必须要用的物资集合卡都放在这个宝箱内了，请查收。

PS：你要提防的沈陆二人，也和你在同一个大副本中。

要是能杀了她们，我会为你记上最大功劳。

不能杀，也请你加快速度，抢在她们之前找到奇遇幻境的入口，拿走其中的“记忆碎片”。

那是我们胜利的关键。

至于如何触发奇遇幻境的入口任务，请你从特殊任务“拯救幸存者”着手，去西部的拼接地图找到NPC炼油怪人即可。

大部分玩家都被投放到了西部拼接地图，注意特殊任务不要被其他人拦截了。

——神秘编号】

陆安然嗤笑一声，没出声只是腹诽：还神秘编号，能有这个本事给晏诗阙刷怪和宝箱的，除了司银还能是谁？

还不如直接不署名得了。

沈无意还在学习绝杀技能，陆安然有一肚子想和她探讨的话，也只能先忍着。

她一边思考，一边归纳整理那些卡片。

被其他外星生物寄生的boss海鸥王，是司银弄来的，那是不是就意味着提前开放“自主寄生”的人就是司银？

紫橙橙无意中提到过“自主寄生”不该现在就出现，那司银让它在这个阶段就出现的目的，只是为了把游戏搞乱？

不可能只是这么幼稚的原因。

这和调高副本难度、打乱公路地图，调高生存难度是完全不一样的性质。

陆安然只能认为，这和某些利益有关。

但到底是什么利益……

维度不同，陆安然真的很难思考到那个层面。

暂且放一放。

第二个重要的问题就是，关于西部拼接地图和大多数玩家的投放位置……

沈无意说过，末日鼠光这个副本就是以那不勒斯城市作为地图蓝本的。

在现实的蓝星世界地图中，那不勒斯的西部有着一处历史悠久的神秘之地——弗莱格瑞旷野。

弗莱格瑞旷野是个无人区，因为地处火山活跃地带，地表的裂缝中不断涌出灼热的浓烟。

也因此，被世人称为“通往地狱之门”。

那是完全不可能作为玩家进入副本投放地的。

不然这就是游戏在故意搞事，让玩家直接落地成盒。

既然是想搞事，直接大规模弄死玩家，那又何必将玩家弄进副本呢？

在公路上将直接玩家抹杀不是更省事吗？

“而且，从娃娃的态度看来，这个游戏是绝对不允许玩家在短时间内，出现大面积死亡的……所以那个西部拼接地图，不是弗莱格瑞旷野？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第491章 末日鼠光7（已修）

“弗莱格瑞旷野？女巫西比尔传说的起源地？”

沈无意刚完成【万剑归宗】的学习，就听到了陆安然的自言自语。

“你怎么忽然想到这个地方……”话到这儿，沈无意顿了下。

“弗莱格瑞旷野在那不勒斯西部，但是……这个副本地图并没有开放到那个位置。”

沈无意说完，原本轻松的神色已经变为凝重。

因为她说的是上一轮游戏的事，但显然，陆安然刚刚自言自语的是现在她们所在的这个副本的事。

陆安然没多赘述，直接将司银那封信拿给沈无意看。

沈无意看完后，沉默了好几分钟。

要不是眼睛还睁着，眉头还皱着，陆安然都要以为她睡着了。

“姐姐，你要不说点话吧，你不说话，我害怕……”陆安然当然也不是真的害怕，只是沈无意不说话，她自己就会衍生出更多天马行空的猜想。

照她自己的脑活跃程度，这么想下去，今晚就别打算休息了。

沈无意深吸一口气，一把抱住陆安然扑倒在小床上，“现在说什么都没用，好好睡觉，休息够了，我们天亮后往西部赶去看就知道了。”

“也行，睡吧。”陆安然翻了翻，和沈无意面对面抱着，把头埋在她肉最多的最柔软的地方，才笑着睡去。

高枕无忧这句话，是有些道理的。

两人在进入这个房间前，就在门口放置了危险警报类的道具，任何敌对单位或者意外情况出现，道具都会发出动静。

因此她们不需要人守夜，只要不睡死过去，就不会出事。

两人一觉到日出，沈无意先醒过来，看了看时间，才6点出头。

陆安然还在睡，并且发出了极其轻微的鼾声。

这是孩子累极了。

沈无意不打算立刻叫醒她。

毕竟信件已经被她们拦截了，就算昨晚她们前脚离开，y后脚就赶到了港口货轮处，也不会知道西部拼接地图的事。

不如让陆安然多睡会儿，休息够了，才能应付接下来可能发生的任何情况。

沈无意也没打算起床，只是以最舒服自在的姿势抱着小妻子，继续合上眼，在脑海中的光幕里反复翻阅【万剑归宗】。

红色的绝杀技能书和其他等级的技能书都不一样。

其他的，在玩家阅读完第一遍后，就完全刻在了记忆中。

但绝杀技能书它会一直存在在玩家的光幕里。

沈无意也是上一轮临死前才发现，绝杀技能书反复阅读后，有概率会刷新“更新页”。

如果玩家能参透“更新页”的内容，不需要去副本里刷“技能点”来增加技能经验，绝杀技能也能得到升级。

这一轮游戏，因为有陆安然在，她的时间多出了很多。

所以只要有能够一次性读完整本【万剑归宗】的时间，她就要读。

她越强大。

陆安然的底牌才越多。

等陆安然因为生物钟自然醒的时候，天色已经大亮了。

“！！！”陆安然噌地一下从沈无意怀里坐起来。

“天哪天哪，已经7点半了！”陆安然转头看到沈无意还侧躺着，撑着头看着她笑，脸刷地一下就红温了。

“你早醒了，为什么不叫醒我！”

贪睡的人，甩锅倒是勤快。

沈无意没说什么，只轻笑出声，“有精力和我生气，不如掏出锅具帮我热个早餐。”

陆安然：……

“说得有道理，反正也起来晚了，还是吃饱了再赶路。”

陆安然乖乖去热早饭。

昨晚沈无意在烂尾楼上也热了饭，但两人因为着急返回城区，根本没来得及吃又打包带走了。

算起来，两人已经整整13小时没有进食过了。

喝恢复剂不算。

按照陆安然的话说，那玩意儿和功能饮料一个味儿，喝了能补充能量，但bia淡。

沈无意很喜欢陆安然用北方腔调模仿她们川省人说方言。

听起来莫名可爱。

吃饭的时候，两人又把那封信里的一些小事拿出来讨论了下。

沈无意：“物资都清点好了？司银对晏诗阙还挺舍得。”

陆安然：“谁说不是呢。还说我是宇宙主神的女儿呢，也没见有什么高级NPC给我这么大开方便之门的……”

沈无意：“别这样说，面具人老爷爷棺材板压不住了。”

陆安然：“嗯……行。等我能见到M主神，我要问问那个面具人老爷爷到底是谁，他还可能回来吃饭吗。”

沈无意放下筷子，伸手揉了揉陆安然的脑袋，“不要把别人的生死，都揽在在你自己身上。”

陆安然松开咬紧着的唇瓣，继续伪装：“我没有。你知道的，我一向都是多针对别人，少反思自己的。”

“嗯，你最好是。”

饭后，两人不再耽误，把所有能用上的道具、工具都用上了。

20多公里的路程，两人自行车倒摩托车再换徒步、疾跑，半小时就到了。

站在弗莱格瑞旷野的边沿地带，沈无意看向那层层叠叠、和公路旁的迷雾如出一辙的灰雾，说：

“这里，原本是副本边界。再往前走，当时的我们都撞上了空气墙，并且还没能穿出这片迷雾。”

陆安然摸了摸下巴，思考了几秒。

牵起沈无意的手，大步朝前走了：“反正最可怕的不过就是密密麻麻的老鼠和感染者，我一个大招，你一个大招，再套上予卿安，怎么都死不了！”

走着走着，她就带着沈无意跑了起来：“冲！”

果然，这次她们在迷雾中狂奔数公里都没再撞上空气墙。

而是在跑了7公里左右的时候，终于冲破了迷雾，来到一个让两人都震惊得不敢继续深入的地方。

陆安然看着面前层层叠叠、高耸入云的集装箱，惊诧道：“弗莱格瑞旷野怎么会变成了港口的集装箱堆场‌？！”

沈无意也被震撼得头皮发麻：“就算是那不勒斯的港口，也没有这么大的堆场。”

不看集装箱堆叠的高度，光是两边那一望无际的宽度，也足以证明这片堆场之大。

更别说，那堪比摩天大楼的高度。

“难道，这是这一轮新版‘末日鼠光’副本的地图边界墙？”这是沈无意唯一能给出的猜想了。

陆安然神情严肃，目光一寸不放过的扫过这些集装箱：

“既然说了是拼接地图，那就不存在不可突破的边界墙，否则拼接的意义在哪里？”

“姐姐，我想开一个集装箱看看，你敢吗？”

沈无意从空间里取出两套防护服来，递给陆安然一套。

“先穿上再开。”

不怕里面有什么大怪，就怕里面全是老鼠和感染者。

两人在轻便的冲锋衣作战服外套上防护服，防护服外再套【予卿安】后，才小心翼翼的去开了面前最底层的一个集装箱。

运气不好。

那么大个集装箱，只开出来一只变异羊驼。

并且击杀后没有任何宝箱掉落。

“就离谱，18世纪末才可能出现在欧洲的羊驼，居然被我们在集装箱里开出来了。”

陆安然骂骂咧咧去开了第二个集装箱……一百来个感染者，杀。

第三个集装箱……一整箱子的黑亮大老鼠，杀。

第四个……一箱子黑死病感染者尸体。

还好陆安然关门的动作够快，不然强制任务就要被接上了。

……

就这样，两人开到第二层集的第三个集装箱，才开出了不一样的东西。

沈无意蹲在二十几具玩家尸体面前，若有所思。

“别琢磨了，全都是因为集装箱内缺氧而死的。”

陆安然叹息道，“全身发绀，黏膜点状出血且无外部损伤，挣扎痕迹仅体现在肢体姿态和抓挠动作上，特征太明显了。”

“看衣着和随身携带的武器，也都不是我们10区的玩家。造孽……怎么这么倒霉，被一起投放到了集装箱内。”

沈无意摇摇头，“不见得是进本的出生点就在集装箱内，也有可能是被人抓起来关进去的……”

她突然想到什么，立刻行动起来：“安然，快，尽可能多开一些集装箱，我怀疑那些消失的玩家都在这些集装箱里。”

听到沈无意说出“快”这个字的时候，陆安然已经动起来了。

“那更上层的怎么办？！”

陆安然一个箱子接一个箱子的从外面扳开厚重的铁锁，每个锁盘都像比大货车的方向盘还大吗，锁盘链接的锁柱是成年人小臂般粗细的金属。

她们开前面的箱子时就试过了，直接用技能或者暴力开锁，但这些金属锁柱不为所动。

只能一个个人手转开。

两人为了速度，一个开完就直接奔向下一个，根本来不及去看集装箱里到底是什么。

反正有怪还是有活人，门开了都是会涌出来的。

怪还会追着人跑，等它们追过来再杀了就是。

“先开，有活着的玩家自然也会帮我们一起开！”沈无意说得斩钉截铁，不等陆安然问为什么，她就接着解释：

“他们可能是一进入副本就被关进去了，对副本到底是什么情况一无所知。”

“我们有决定他们生死的信息，他们没办法不帮我们！”

陆安然：“那就还是威胁嘛……你直说就是，这事儿我拿手。”

第一批被从集装箱放出来的活着的玩家：……

你们商量这种事的时候，要不避着我们点呢？

刚被解救出来就听到这种死亡威胁，真的很想眼睛一闭，直接晕过去算了。

这十几个玩家是第二层、第十个集装箱里的，是陆安然开出来的。

但陆安然赶时间，开了门也没注意，甚至没来得及和他们说上一句话。

十几个玩家是认识的，都是隔壁12区的，他们面面相觑，看向其中身材最健硕的一个大姐。

“桦姐，咋办？帮她们继续开集装箱吗？”

“桦姐，不是我懒哈，主要是，我们是怎么被关进去的都不知道，万一帮她们开箱的过程中，我们又被关进去了咋办？”

朱桦今年46岁，进入游戏前是个塔吊司机，因为职业原因，她常年跑工地，长得又高练得又壮，长得还有些凶相。

她未婚未育，没有家庭，因为她三十年来工作的收入全都用来收养流浪猫狗了。

“怕什么？她们能放我们出来第一次就能放我们出来第二次！”

“别啰嗦了，掏家伙，赶紧帮她们开吧，肯定还有其他玩家也被锁在集装箱里了。”

朱桦看了看远处的巨型塔吊车，从集装箱二层跳下去，就朝着那边跑了。

边跑还边冲着远处的陆安然挥手：“小妹妹，我会开塔吊，我去试试看，能不能把一些集装箱堆成阶梯！”

朱桦嗓门洪亮，陆安然听得清清楚楚，她也从背包里掏出一个大喇叭道具，给人回话：

“谢了大姐！让你的人也帮着开箱，小心箱子里可能有怪！杀不了的怪直接引到我这边来！”

朱桦：“ok！”

这一声ok，喊得那叫一个力拔山兮气盖世。

陆安然心生佩服，同时也在心里盘算着：

“这大姐估计也是哪个区的榜一，进了万战战场，说不定能碰上，有机会可以加个好友。”

那边沈无意也开出不少活着的玩家。

虽然其中有几个二话不说，拔腿就朝着迷雾那边跑了，但绝大多数人都留下来帮忙一起开集装箱了。

他们发现，除了第一层和第二层的集装箱是怪和感染者比较多之外，越往上层走，玩家和没变异的动物越多。

最离谱的一个集装箱里，陆安然开出一条奄奄一息的鲸鱼。

用光幕扫了下，没有特别的物种提示，只有一句警告——击杀造成的后果，游戏系统概不负责。

但陆安然又怕这庞然大物要是一会儿回光返照，挣扎起来，会不会把周围的集装箱都撞翻。

几十米高空，集装箱坠落，不管是里面可能存在的玩家，还是下面忙着杀怪、救人的人，那都得玩完了。

陆安然正烦着，朱桦的一个小弟，一个能用道具飞上飞下的玩家，给她送了张宠物契约和一个【便携式宠物球】来。

“小妹妹，桦姐说，你试试看用这个能不能把鲸鱼给收了，可以的话，能装到这个宠物球里，它会缩小。”

陆安然朝朱桦那边望去，看到她还在专心的操作巨型塔吊，尽可能把那些堆叠得看起来摇摇欲坠的集装箱给挪动到安全位置。

“这大姐……”人是真挺不错的啊。

够局气！

陆安然把宠物球收了，“宠物契约我有，这个球就先谢谢你们桦姐了。”

“告诉她，我是10区的陆安然，编号80808。能活着出去，一定要加我好友。”

陆安然话音刚落，所有人都收到了一条副本提示。

【副本提示：有玩家自我觉醒了特殊天赋技能“女巫”，炼油怪人将苏醒，自由组队即将开启，击杀炼油怪人的玩家，可获得“万战战场入场券”！】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第492章 末日鼠光8

陆安然：“？？？”

炼油怪人是司银的信里提到的东西，但女巫是什么？

这二者之间有什么关系？

陆安然来不及想更多了，掏出宠物契约，尝试契约大鲸鱼，一共用废了2张初级宠物契约外加1张中级宠物契约，都没能成功。

她只能咬着牙掏出了高级宠物契约，往大鲸鱼的尾巴上一拍——成功了。

没时间细看大鲸鱼到底是什么物种，陆安然就用【便携宠物球】把它整个装进巴掌大的小球里，然后挂在腰上就跑了。

“姐姐！沈无意！我们需要跑路吗？”陆安然在集装箱上飞奔着，一边跑一边喊。

路过好几个没打开的集装箱，她都没停下来扳锁盘。

陆安然和沈无意一起负责开这第7层的集装箱，她从西边开始，沈无意从东边开始。

跑了1km，她和沈无意才碰头。

沈无意还在开锁盘，手上的动作一点不怠慢：“不跑，我们过来这儿就是为了这个NPC来的。”

“可副本提示，击杀他需要组队，可见难度不低。”陆安然也上手帮她一起转动锁盘。

“那我们也组队打。”沈无意很坚决。

陆安然嘶了声，“不，姐姐，你想清楚。虽然留下来帮忙开箱的玩家看着还不算坏，但一旦打怪、见到掉落，可就难说了！”

两人一起转锁盘速度快了很多。

几乎半分钟就能转开一个。

开完就走，里面不管是什么，两人都不会看。

“我不建议和不熟悉的人组队。”陆安然刚说完，身后就传来一道熟悉的声音。

又拽，又欠，嚣张至极。

“我们又没死，你们为什么要和不熟悉的人组队。”

陆安然和沈无意转锁盘的手同时一顿，下一秒两人同时转头，看到了云枫那张看谁都像别人欠她100亿的脸。

云枫咬着棒棒糖，抱着手站在上一个集装箱门口。

她的身后是萧与眠、李满月、钟毓秀、钱美娟，还有……

“妈妈！妈咪！”

拨开云枫，尖叫着朝两人扑来的沈青！

陆安然反应快，直接扎好步子张开手，接住了她从小“喂”到大的乖囡。

“嘿嘿~我就说你们一定会来救我们的！”沈青像个树袋熊一样挂在陆安然身上。

沈无意和钱美娟同时咳了起来。

但陆安然和沈青都没理这俩大醋缸子。

只是现在抢时间，陆安然也不能继续和她的小阿青腻歪了，“你们怎么也被关在这里面了？”

不等沈青回答，陆安然已经把人放了下来，“算了，晚点聊，现在快帮忙开箱，能开多少开多少。”

“收到！”

正好六人分三组，两两合作开一个箱子，速度快很多。

钟毓秀放出小盆栽，让它长出粗壮的藤蔓，把她和李满月送到第10层，把萧与眠和云枫送到第9层。

钱美娟和沈青则是用她们自己带的道具，轻轻松松上了8层去开。

钟毓秀的运气一向不错，在10层开的第一个集装箱就是秋小燕、曲沁、宁晚她们，还有20几个10区其他的玩家。

陆安然和沈无意都很惊讶，曲沁她们一个集装箱里，关了这么多人，居然还没有窒息。

宁晚默默掏出一个道具，让小盆栽用藤蔓给陆安然送了下去。

【合格的氧气片（蓝）：生活的压力、工作的强度，是否时常让你感觉到窒息？没关系，贴上它，你将能自由呼吸一整天！】

【注：使用cd也为一整天，一旦使用一整天后，就会出现“氧气片禁用”的debuff，倒计时结束前，不可再次使用氧气片。】

陆安然啧啧称奇：“这东西还是宁晚自己用缝纫的生活技能做出来的。果然，世界上最不缺的就是人才。”

她忽然想到了司银留给晏诗阙的宝箱物资里，有大量的潜水装备。

沈无意告诉她，可能下张公路地图是【海底暖春】。

“如果真是的话，宁晚这个氧气片估计能卖爆了。”陆安然的财迷瘾忍不住犯了。

沈无意：……

“你不要在这么争分夺秒的时候想这些！”

陆安然尴尬笑笑：“好好好，我想想一会儿我们几个人，怎么抢在其他人之前，砍死那个炼油怪人哈~”

“嗯。”沈无意稍微满意了一点。

两人又开了一溜的集装箱，全是活着的玩家，并且都是10区的。

除了清一色的冲锋衣作战服之外，还有一阵阵对接暗号响起。

“陆总家的事，你听说了吗？”

“听说了，听莫家娃娃说的！”

沈无意：……

陆安然：……

两人尴尬癌发作了。

本来这暗号是留给10区其他玩家用来互认的，谁知道回旋镖会直接正中两人眉心。

陆安然红温着，和沈无意小声蛐蛐：“我就不信10区的玩家真的会认不出我们俩的脸的，我们都没穿防护服、没戴防毒面具了。”

“干嘛还要对着我们俩说暗号啊，这和贴脸开大有什么区别！”

沈无意也没好到哪里去，她装作松弛地捏了捏自己耳朵，假装耳垂没有发红发烫。

“嗯，你看自由组队人数上限是多少，把他们都加进去，一会儿让他们去打头阵。”

“上限是20。但没关系，可以让他们自己原地组队，就叫先锋队1、2、3、4、5、6、7……这么排序下去。”

“好主意。”

又过了约莫半小时，10区玩家都开了接近1万人出来，那所谓的“炼油怪人”还没半点动静。

陆安然甚至觉得副本提示是不是在耍她们。

沈无意的神情却越来越严肃：“游戏规则和道具可能出bug，但是系统提示从来没有过失误。”

“预告了却一直没出现，只可能是……在憋个大的。”

“哎，只希望不要太离谱。”陆安然不是没想到这些。

她心里其实一直有这样不好的预感，一直憋着没说，就是想避谶。

但……这个副本已经奇怪到和上一轮的“末日鼠光”宛如两个副本了。

很多事，大概也就避无可避了。

“安然，安然！我找到织姐她们了！他们学生会的孩子也都在，你不用担心了！”秋小燕的声音从头顶几层传来。

陆安然和沈无意都安心了不少。

可心刚放下，下一秒，所有人在集装箱上那狭窄的边沿上都差点没站稳。

“是地在晃吗？”

“我锤子哟，地晃斗算老，地下有火山迈？勒个地下啷个烫jio也？！”

“我靠！地震了！快跑啊！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第493章 末日鼠光9

有好多开箱的玩家，因为不小心，都被晃得从集装箱上摔下去了。

好在地面上有朱桦他们12区的玩家在清怪和做其他后勤工作，早早就在地面上铺上了类似充气垫的道具，预防有人从高空摔下来。

这些摔下去的玩家多少会受点伤，但好歹性命无虞。

陆安然最先反应过来，掏出大喇叭喊着：“别开箱了！都先回地面，往迷雾边缘先跑！”

她和沈无意担心的，“炼油怪人”憋的大招来了！

但是……

“人呢？NPC呢？那个叫炼油怪人的怪呢？！”云枫捏着一颗魔方，四处张望，俨然是已经做好了战斗准备了。

其他已经自由组好队的玩家也都纷纷掏出了武器，时刻准备着接怪。

可没有一个人，看到了类似大boss的东西出现。

地动的幅度和频率还在上升。

大家都看到地面已经出现了些许裂痕，但让人瞳孔巨震的是，这些裂痕都隐隐透着橙红的光。

“是地底火山活了！”

沈无意的视力好，透过那些狭小的缝隙，看到了地下翻滚的岩浆。

她原本就第一时间抱着陆安然飞回了地面，她们的20人队伍，也都各显神通，陆陆续续落回地面。

这会儿沈无意直接叫着集合撤退了。

“先撤到迷雾外，快！完了就成灰烬了！”

有舍不得放弃大boss撤离的玩家还在原地踌躇，“这会儿要是撤出去了，那炼油怪人不出来了怎么办？”

“要是炼油怪人被火山岩浆给弄死了，那算谁击杀的？”

“真走吗？击杀宝箱除了‘万战战场入场券’肯定还有别的高价值物品！拿不到，我回到公路上睡不着！”

已经撤到了迷雾边缘的陆安然，看到那些还在堆场空地的人影，忍不住叹气。

“我只知道，在现实世界，有很多社会中、底层挣扎的人会把‘钱钱钱，命相连’这话挂嘴边……”

没想到，都进入求生游戏了。

还是有这么多人，把利益看得比命还重要。

拜托。

这可是求生游戏。

关键词是求生啊！

萧与眠和云枫换了个位置，站到陆安然身边，也叹息：“人各有命。至少我们10区这些已经被解救出来的玩家，都听你和沈总的指挥，退出来了。”

“那里面有12区的玩家。他们的领袖是那个叫朱桦的大姐，她也在劝12区的玩家跟着我们退出来。”

陆安然深呼吸，看着那个在人群中奔走忙碌的伟岸身影，她心里闷闷的。

“12区的玩家说，桦姐是个好人。”

“很好很好的人。”

沈无意看陆安然脸色越来越沉，眉头越来越紧，握着弯刀的手也越来越用力……

她什么都没说，一只手覆盖在陆安然的眼睛上，遮挡住她的视线。

一只手轻轻握住了陆安然拿武器的手。

陆安然感受到爱人无声但温柔的安慰，那像是一股清冽但温润的水，将她烦躁不安、沮丧失落的心包裹起来。

她顺着沈无意替她遮眼的动作，闭上眼，反复深呼吸调整情绪。

周围有很多玩家在七嘴八舌地讨论着堆场那边的情况，无非都是在惊叹：“地裂开了，有岩浆喷出来！”

还有疑惑，“那边地晃得那么厉害，为什么上面那些集装箱还稳稳地堆叠着，一个都没被晃下来啊？”

也有人在惋惜：“太惨了太惨了，那岩浆一喷，人瞬间就没了啊……”

陆安然屏蔽掉这些声音，冷静思考“炼油怪人”的问题。

例如：他到底在哪里？他到底是什么类型的怪？从他身上，如何开启特殊任务，找到奇遇幻境的入口……

思考让人情绪稳定。

陆安然好不容易情绪调整好了。

忽然，一个陌生，但咋呼的声音，把她刚刚找回的平静给打破了。

“我的老天奶！那大姐是开挂了吗？她怎么能每次都精准躲开喷发的岩浆的？”

“哇哦~这大姐……也太帅了吧！这种情况下，她居然还能救人诶！”

“她的那个道具是什么啊？滑板吗？怎么会飞啊！”

“啊，馋了。大姐收徒吗？”

陆安然：……

忍无可忍，睁开眼，循声看过去，就看到她姐陆织身边，一左一右站着两个风格迥异的女人。

高个子，把齐肩发扎成低马尾的是池茗羽，她认得。

另一个个子稍微矮一些，和她姐一样高，将黑色卷发随意挽成低盘发的丹凤眼女人是……？

陆织看见陆安然不悦的眼神，当即就咳咳两声，“南越，你安静点。”

南越被点名提醒，不羞不臊，反而笑得妩媚极了：“嗯呐，织织让我做什么，我就做什么。”

池茗羽：……最烦这种心机1.

她冷眼瞥过去，“那你还不闭嘴。”

南越不甘示弱，也瞥回去，“轮得到你管。”

陆安然：……知道是谁了。

怪不得这个站位，原来是传闻中的南越。

陆安然神色复杂地看着她姐，眼底满是同情。

都进大副本了，这修罗场的状态还是能被改变啊，也是辛苦我姐了。

陆织被她看得好意思，回以一笑，歪头问她：“安然，吵着你思考了是不是？”

“有点。但也挺有趣的。”陆安然实话实说。

听出其含义陆织：……

沈无意勾了勾陆安然的手指，在她耳边说：“你看朱桦。”

陆安然当即朝着堆场看过去，这才发现，原来刚刚南越口中的“神奇大姐”就是朱桦。

果然如南越咋呼的那样，朱桦的表现，太过惊人了。

“12区的榜一……这么强的吗？”不是陆安然自负，据她了解，目前在世界战区频道，她确实是实力积分第一名的。

说是全服第一，不过分。

但显然，朱桦现在的表现，实力值不容小觑。

沈无意微微低头，唇瓣几乎要贴上陆安然的耳廓。

她轻声道：“觉醒了特殊天赋‘女巫’的人，应该就是朱桦。”

“这个天赋上一轮我没听说过，朱桦这个人我也没听说过。”

“但将这个天赋和弗莱格瑞旷野联系起来……我推测，她现在拥有了比【时光漫步】更精准的预言能力。”

陆安然秒懂，惊讶得转头看着沈无意：“你的意思是，桦姐能知道‘炼油怪人’什么时候出来？”

沈无意唇角微勾，“不止。”

“大胆一点想。”

“说不定，她能直接知道奇遇幻境入口在哪里。”

陆安然：！！！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第494章 末日鼠光10

那还有什么好说的？！

“救人！”

陆安然用飞索替换了黑白弯刀，卸下身上多余的游戏背包后像一支箭一样，就射了出去。

沈无意自然飞身追上她的步伐。

地底下再次传来一声闷响，像什么庞然大物在睡梦中翻了个身。

正在狂奔的陆安然差点一个趔趄。

好在沈无意及时伸出手臂扶了她一把，“小心，火山活动更剧烈了！”

“嗯！”

陆安然太想再次进入奇遇幻境了。

她还需要更重要的“记忆碎片”去验证那个大家在起哄的说法。

一定要。

她们好不容易赶回堆场，感觉脚下的地面抖得比之前更离谱了。

不是那种慢慢加强的震感，而是直接把人往上一颠的那种——

“我谯！这都要抖成蹦床了！”云枫刚说完，就因为被颠得自己咬到了自己的舌头。

“我！@￥#%！#￥Q@%Y&#^&$*I%^@!Q@#!！”

沈无意：……

陆安然：……

“你怎么……”陆安然一回头才看到，何止云枫跟过来了，萧与眠、钱美娟也跟来了。

“不是小妈你喊的救人吗？”

钱美娟正好看到一个人被岩浆烫到了腿，正在鬼叫着说自己体质点快掉到0了，她顺手给那人丢了个回血技能。

萧与眠放出盾牌，开启了她最强的范围内减伤技能，一道浅金色的光晕以她为核心，如同水中涟漪一般朝着四周波荡开来。

“我这个防御技能没有cd但持续消耗精神力，我只带了5只中级精神力恢复药剂，你们有多的恢复药剂都给我塞兜里来。”

陆安然刚用飞索套住一个差点掉进地缝中的玩家，回手就给了萧与眠一个夸夸。

“萧队也是学会索取了，真棒啊！”

萧与眠：……

云枫把她的魔方丢来丢去，所到之处都有小型爆炸点产生，而这些爆炸导致的泥土石块飞溅，正好能堵住某些细小的岩浆热气喷射点。

陆安然感动极了，“还好有你啊，疯子姐。不然那些岩浆还没喷出来，我已经被那股硫磺味呛瞎了。”

“救你的人吧，废话真多。”云枫一惯傲娇，但她这样不惹人厌烦，反而可爱至极。

“这么感动，回去陪我把‘逻辑漏洞’用了，陪我去复活云朵。”

陆安然：……但云枫得意忘形的时候，就没那么可爱了。

“听不懂你在说什么。”

陆安然转身就往其他地方救人去。

夭寿啊。

云枫让自己陪她去“好孕连连”复活云朵？！

这是人能说出来的话？

她可是有老婆的人！

思及此，陆安然超绝不经意地朝沈无意那边看了一眼。

正好看到沈无意一脚把云枫从予卿安的保护罩里踹出来。

“噗……”陆安然没忍住笑出声。

别看这边她们这么欢快。

地表裂缝越撕越大，最大的一股岩浆终于憋不住了，喷起来有三层集装箱那么高，低层那些集装箱被溅到，钢板都直接被烫出窟窿。

朱桦忙得不可开交。

她不仅只救12区的那些冥顽不灵的玩家，也会顺手救其他那些等着打怪的玩家。

陆安然一直在看她。

身形魁梧的大姐踩着块低空滑板，正在裂缝区上空来回穿梭。

滑板离地也就两三米，速度不快，但每一次转向都精准得离谱——左边一道新裂缝喷出来，她刚好往右偏了半米；右边又喷一道，她突然拔高，岩浆从脚底下擦过去。

这不是在炫技。

是在精准救人。

一个年轻女孩趴在集装箱顶上，腿软得起不来，下面的通道已经被岩浆封死了。

朱桦滑过去，一把揪住女孩的后脖领子，像拎小鸡仔似的把人提起来，转身就往回飞。

刚离开，那个集装箱就被喷涌的岩浆掀翻了。

陆安然觉得沈无意说得没错，朱桦就是那个“女巫”，她能利用天赋叠加出“精确预言”的技能！

钱美娟注意到了，陆安然的视线，恍然大悟：“我就说小妈你怎么可能突然圣父心发作，跑来救这些注定会贪死的人！”

“你不是想救他们，你只是想帮那个桦姐！”

萧与眠闻言愣了下，她是真的也想过来救人的。

这些人确实贪，但之前也帮着大家开集装箱了，横竖不是会因为一己私欲去害人的坏人。

就算是贪心了一点，也是人之常情，罪不至死。

能救就救一下嘛。

结果……她自己被确诊为圣父心了是吧？

好好好。

朱桦刚放下救回来的女孩，脚一点地，滑板又飞起来了，继续往堆场深处冲。

只是冲过去的时候，还是回头看了下在帮忙救人的陆安然她们。

朱桦露出一个欣慰的笑，带着点爽朗、带着点畅快。

“我就说，哪怕世界末日，这世上还是好心人多！”

……

整个堆场的集装箱就是横七竖八堆了好几行、好几列的。

每行每列中自然有不少空隙地，而现在这些空隙地已经没法看了。

地面像被撕碎的破布，到处都是裂口，岩浆咕嘟咕嘟往外冒。

很怪异的是：

那些被开之后的空集装箱，全都东倒西歪，有的直接被掀翻，有的被烫得变形，铁架子烧得通红。

看样子就是不堪重负的。

但它们上层那些集装箱却丝毫不受影响，还是稳稳的悬空在原来的位置。

刚刚吊起过这些集装箱挪动位置的朱桦，忍不住发出疑惑：“真奇了怪了。”

集装箱能被举行塔吊调动，那就说明没有受到什么神秘力量禁锢，那为什么能悬空呢？

难不成……有空气置物架啊？

那能放下这种海运集装箱的置物架，得多大……

“桦姐！救我！”

一个年轻的男玩家卡在两个集装箱之间，腿被压住了，动弹不得。

岩浆正在往这边流，还有二十几米。

“来了！”朱桦赶紧朝那边飞过去。

不远处的陆安然也认出了那个男玩家，就是有能短暂飞行的道具、给她送便携宠物蛋的那个小伙子。

陆安然用飞索快速穿梭到他的位置，给他和正在想办法推动集装箱的桦姐落下个【予卿安】。

朱桦看着陆安然愣了一下，指了指两个集装箱中间的那道缝隙，“小妹妹，用你那个黑白弯刀，劈这里，有好东西。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第495章 末日鼠光11

陆安然：？

朱桦很认真：“信我，劈一下，他能出来，你也能得到好东西。”

陆安然一刀下去，地上忽然多了一块很像玻璃砖的东西。

【空气硅酮凝胶（金）：制作全车凝胶透气保护罩的好材料。

——蓝袍神秘商人曾留言说：你能从“炼油怪人”手里抢到它吗？能抢到多少，我收购多少！】

陆安然不可置信地看向朱桦，朱桦只是笑着点点头：

“我在其中的一个未来里看到，你得到了这个紫色材料。”

躺在地上，腿还被夹住的年轻男人：“那个……这位大佬，你可以多砍两刀吗？我感觉你再砍两刀，我的腿就能出来了！”

说来很奇怪，他本来是走到这里想要顺着这边呈阶梯状的集装箱，往上飞高点躲开岩浆和硫磺喷气的。

但一股热浪过来把他掀翻，脚就卡进了两个集装箱中间的缝隙。

没错。

他的腿不是被集装箱夹住导致无法动弹的，而是这缝隙里有什么黏着物体把他的腿粘住了……

可放眼看去，明明都是空白一片，什么东西都没有！

沈无意也找了过来，刚好看到陆安然捡起那块【空气硅酮凝胶】，二话不说，就开始帮着陆安然一起砍缝隙。

等【空气硅酮凝胶】掉了4块出来后，男玩家的腿就能轻松抽出来了。

“安然，继续找这种缝隙砍！”沈无意的语气有难掩的激动。

在“海底暖春”的公路地图，全车凝胶透气保护罩那可是卖到天价的东西！

它能保证还没有6级的载具，能在海底公路地图上，不受水压影响。

是能保命的、非掉落型道具。

只有学会了【锻造】和【缝纫】两种生活技能，且都达到中级职称后的玩家才能制作。

光是会制作还不行，因为【空气硅酮凝胶】这个主要材料，只有公路物资箱能开出来，而掉率极低。

沈无意是万万没想，她们居然能在这个拼接的副本地图遇到这个材料。

朱桦没打算和陆安然她们分这个稀缺材料，只带着她的小弟去了安静的地方。

陆安然和沈无意则是顶着予卿安的保护罩，一路对着各种集装箱缝隙砍。

救人反倒成了其次，顺手能救的，才会救一下，拉到保护罩里来，等着踩着滑板飞的朱桦过来把人接走。

有两个货箱中间的空隙非常大，足有一人宽，陆安然看得眼睛都亮了。

“老婆！快过来帮我砍几刀！”

“来了。”沈无意最后用了两剑劈出了一个缝隙里的所有【空气硅酮凝胶】，立刻就转身过来。

恰好，她转身看过来的时候，看到陆安然的予卿安保护罩到时间消失了，但陆安然沉迷砍材料，忘了立即补上。

“安然！”

眼看她身后一寸的地面突然裂开，沈无意的心像是被人猛地攥紧，有了一瞬间的窒息。

她还没来得及奔到陆安然身边，那岩浆喷出来了。

“不要！”

沈无意发出悲怆的呼喊。

陆安然也感觉到了身后的热气，已经准备施展予卿安了，可变故就在这么一瞬间。

予卿安的保护罩还没完全显现，那道裂缝忽然被顶撞撑开，地下居然伸出一只火红色的大手。

那手掌足有三个陆安然这么大，小臂比陆安然整个人还要粗。

火红大手从地下伸出、扬起，直接将快要撑开的予卿安保护罩完全击碎，掌心对准陆安然就要一巴掌拍下来。

距离太近，速度太快，几乎是眨眼的功夫，陆安然心率爆表，脑子里都只剩一个念头：完了。

她躲不开了。

就在这瞬间，一道残影从后面掠来，陆安然被人拦腰抱起，光速飞离了大掌落下的范围。

是朱桦。

她把陆安然带离原地，飞向沈无意，直接在半空中就把陆安然丢过去。

“看好你老婆！”

岩浆从陆安然刚才站的地方喷涌而出，所有人定睛看去，那只火红的大掌分明就是岩浆组成的。

陆安然在沈无意怀里，两人距离那只大手也有五十多米远，但仍旧被那股炙热的气息烫得脸皮发紧。

“是炼油怪人！”

朱桦嗓门比岩浆沸腾的声音还响，“所有人快撤了！救不了的是他们该死了！”

云枫、萧与眠和钱美娟三人也听到了。

“快撤，回迷雾那边的安全地带。”萧与眠收了盾，跑得居然是最快的。

云枫：？

钱美娟紧跟其后：“我俩丈母娘的位置落后太多了！你们不管她们吗？！”

萧与眠路过两个高中生模样的女生身边，直接左右开弓，一手提溜起一个，继续狂奔。

“10区的规矩——个人性命高于一切。陆安然是游戏创造者的亲闺女，死不了！”

说完，就丢了个宛如学校教导主任般严厉的眼神给提溜着的高中女生。

“也就是你俩都营养不良，我还能抱着走，不然这次你们一定被贪心害死了。”

两个女生都看到了那只诡异的怪手，哪里还敢顶嘴反驳。

原以为，只要不是运气差到直接被岩浆把整个人喷成灰烬，但凡能捡漏点大boss掉的小物件，就算缺胳膊断腿也划算。

毕竟离开了大副本，只要人没死，身体都能恢复。

可……没人告诉她们，这个“炼油怪人”是个超级巨人啊！

而且还是岩浆组成的巨人！

三人外带顺手捞回来的玩家都退到了安全地带，转头去看陆安然她们三个，却发现安全地带和堆场的平地间忽然升起了水波纹一样的空气墙面。

陆安然、沈无意、朱桦三人都被拦在了空气墙那头。

她们过不来了！

而她们身后，那只火红大掌的主人，也已经破开了地面，从地下爬出了半截身子。

“靠！真是岩浆巨人！”

“这岩浆巨人有12层集装箱那么高……这是有35米高吗？我的天，她们三个还能活出来吗……”

“完了完了，我桦姐这次完了！”

空气墙这头众人的惊呼和担忧，那头的陆安然等人完全听不到。

她们只能听到岩浆沸腾的声音，以及身后炼油怪人那比疯牛喷气还要响上一百倍的呼吸声。

陆安然和沈无意都拿着武器，转身对着正在到处找她们的炼油怪人。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第496章 末日鼠光12

两人皆是神色凝重。

陆安然：“你我合力，有多少把握能杀了它？”

沈无意微微摇头，“耗空精神力都杀不了。”

慌到极致反而更加冷静的陆安然思忖两秒：“我还有两支‘高级精神力恢复药剂’，附带提升精神力恢复速度的效果。”

“3只从海鸥王的宝箱里开到的‘技能冷却消除药剂’，全给你吃的话，能杀吗？”

沈无意不和她玩谦让那一套，“如果你能连开两个【日月同辉】配合我的话，可以试试。”

“但你要想清楚，你连开两个大招，精神力和体质上限全都会清空，如果失败，我很可能救不了你。这样的话，我会陪你一起死在这里。”

陆安然怔了一下，嘴唇艰难地动了动，轻唤爱人的名字：“沈无意……”

“没得商量。”沈无意打断她，不用听后面的话，她也清楚她的小妻子想要说什么。

“没有你公路求生永远不会结束。”

“即便我活着，没了你，也不过是具空壳。”

沈无意侧头，看向陆安然，目光坚定不移，宛如她的心：

“我双标。你不可以为了我恋爱脑，但我偏要、非要、硬要为了你变成恋爱脑。”

“额滴娘咧！都啥时候还搁这谈情说爱！”

朱桦不知道从哪里掏出一把流光溢彩的消防斧出来，对着面前的空气墙就是一顿砍。

“我从其中一个未来看到了，这是【空气硅酮凝胶】做的墙面，砍一寸矮一寸！矮到10米左右我的滑板就能飞过去了！”

“小妹妹们，快砍啊！”

“空气墙那边的兄弟姐妹们，听得到我说的话吗？！赶紧来帮我们一起砍啊！”

“你一刀我一刀，满地都是【空气硅酮凝胶】！”

“拿出你们在现实世界pdd砍一刀的决心和实力，是亲人就来帮我们砍几刀啊！”

朱桦一边砍一边疯狂呐喊，怎么看都像是疯了。

空气墙那头的人听不到。

但萧与眠她们一看沈无意和陆安然都开始对着空气墙疯狂劈砍，也就立马冲过来，帮她们一起砍。

陆织原本看到陆安然被关在了空气墙里，背后还有炼油怪人在找她们，整颗心都提到了嗓子眼，手脚都开始微微发抖了。

可看到陆安然砍空气墙……她立刻跌跌撞撞扑过来，用匕首使劲凿墙了。

也有其他人质疑：“我们这么砍空气真的有用吗？”

还有人反对：“要是真的把空气墙砍穿了，那炼油怪人杀过来了怎么办？”

当然这人刚说完这句话，就被沈青飞起一脚踹飞，摔倒在地上猛吐鲜血。

沈青浑身像是披着冰霜，甜美的脸上是快要溢出的杀意。

“再让我听到这种话，你第一个死。”

一旁的钱美娟心脏狂跳。

爱情。

这就是爱情的感觉！

随着越来越多的人加入砍空气墙的队伍，大家都发现了，这空气墙砍着砍着会掉落金色材料。

这下，那些持观望态度的人哪里还坐得住。

砍啊！

都来一起砍！

甚至恨不得这一圈空气墙，它就是PDD的化身。

怎么砍，都永远砍不完，永远还能剩一刀！

这时，炼油怪人也终于发现了被它用自己的杰作，圈起来的三个小人儿。

“吼——”

炼油怪人一巴掌拍飞面前挡着自己的那一排只剩5层高的集装箱，就像拍开几块积木一样的轻松。

巨大的钢铁箱子四处飞，又在撞到其他码放好的集装箱时被阻拦，再重重坠地。

整个堆场内再次发出地震般的动静。

三人差点没能站稳。

陆安然再次用光幕扫了下炼油怪人的信息。

【炼油怪人（等级：？？？）：是巨人族里唯一一个会制作空气硅油的孩子，是不折不扣的天才！但天才往往脾气不好，且有些怪癖。看在它对已知宇宙的贡献上，主神纵容它喜欢收集各种“小手办”的古怪兴趣。】

越看越烦。

陆安然看到等级后面那三个问号，气不打一处来。

“司银到底是从哪里弄来的这些等级高到都不显示的怪物？这个炼油怪人，明显比那个海鸥王的血量和防御高多了，要想秒杀他，我们加上墙外那一万多的玩家都不够！”

吐槽着，陆安然已经将弯刀换钻宝，疯狂拉弓射箭，试图用空气箭拉走炼油怪人的仇恨值。

她的敏捷点现在已经达到了可怕的99点，是目前已知的所有玩家数据里，最高的一个。

因此，她想要用风筝打法遛这个炼油怪人，沈无意绝不过分担忧她。

只是可惜。

炼油怪人完全不受干扰的，弹开那些挠痒痒的空气箭，直接朝着朱桦大步迈过去。

女巫手办。

是它最喜欢的手办。

从它被人莫名其妙弄到这片地图上来后，它就对“女巫”产生了浓烈的兴趣。

炼炼想要，炼炼得到！

“吼吼——吼！！！”

炼油怪人朝着朱桦跑了起来。

本来也就2km不到的距离，巨人族跑几步就到了。

它那由岩浆凝结成的巨大头颅本就像个火球了，偏偏眼眶里还有两团刺目的橙光。

神看了都要大喊一声“我眼睛要瞎了！”

“10m内，和它对视会被定身！”

“跑！”

朱桦的预警和沈无意的声音同时响起。

三人默契地分开跑，就沿着空气墙的墙根。

陆安然和沈无意跑在一起，陆安然无奈道，“现在三个人都得遛怪了，完全没办法近身打大招伤害。”

“怪我。进到这个地图，没有去搜集这个地图的黄纸和朱砂。”

沈无意也是没招了，等级差距太大，她的予卿安会被打碎，锁意诀也无法完全控住炼油怪人。

她已经想试试用符咒能不能对巨人族生效了。

陆安然扶额：“这是欧洲地图，哪里来黄纸和朱砂啊！”

“要不我帮你争取时间，你画血符试试？”

沈无意：……

“我没有我师父那么厉害，想画血符就能立马画得出来。”

陆安然：……六边形战士、完美姐姐的人设有点点缺角了。

“我看见预言了，这玩意儿能打，你俩帮我！”朱桦踩着滑板悬在远处半空，嗓门震天响。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第497章 末日鼠光13

陆安然两人听到后，对视一眼，直接转身往回跑。

弯刀和长剑在手，两人已经冲了过来。

“你们上高度！砍它脑门！注意别和它对视！”朱桦声如洪钟。

两人没说话，但都get了！

两人一起跑到炼油怪人附近，分别踏着一个倾倒的集装箱跃起，踩上第二个、第三个——借着高度攀升，直奔巨人的肩膀。

炼油怪人发现她们了，它优先抬起右手一巴掌朝着陆安然扇过去，那手掌比挖掘机的铲斗还大。

陆安然无奈空翻躲开，落回集装箱上。

但是，她的飞索已经缠到了炼油怪人的脖子上。

游戏出品的彩钻武器就是牛！

飞索没被岩浆融化，反而死死嵌进了炼油怪人的脖子里，陆安然眼疾手快把飞索另一头扣在一个集装箱上。

往自己身上贴了个1s内能绝对吸引敌对目标仇恨值的道具贴纸，“不知道成不成，死马当活马医了！”

陆安然大喊一声，“丑人！想不想要我这个漂亮小手办！”

炼油怪人垂眸看向陆安然的瞬间，她闭上眼，站在飞索扣住的集装箱上，对着炼油怪人竖起了中指。

“丑人！来，打我！”

炼油怪人：“吼————”发出一声怒喝，一巴掌就冲着陆安然站在的位置拍去了。

“走！”沈无意掐着时机给闭眼的陆安然指令。

陆安然当即起跳凌空转身，通过周身空气温度的变化，闭着眼从炼油怪人落下的巴掌指缝间穿过，再一个借力，蹬了下炼油怪人的小臂，接一个侧空翻，最后稳稳落在它身旁的集装箱上。

“完美！”

而她刚刚站立的集装箱被炼油怪人一巴掌拍飞。

炼油怪人被箱子上的飞索扯着，突如其来的大力将它直接扯了个趔趄。

恰好踩在了几块被放大数倍的绊马钉上，它痛呼一声，重重跌倒。

绊马钉是沈无意看到陆安然用飞索缠住炼油怪人的脖子后，就立马从空间里拿出来的，是她们在“十国古战场”里捡破烂捡来的白字物品。

陆安然当时说：“万一啥时候我们要扎人车胎，用着不就挺好吗？”

而【变大变小变漂亮】的手电筒模样道具也是陆安然说：“收着收着。虽然是随机把道具变其中一个形态，且不附带什么特殊效果，但万一哪天就用上了呢？”

沈无意记住陆安然的每一句话，只要她想要自己装着的东西，哪怕只是一滩烂泥，沈无意也会帮她小心塞进自己的空间里。

你看，这下不就正好用上了吗。

朱桦被这两人一套行云流水的配合震惊了。

“好家伙，果然长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，游戏还得是年轻人玩才精彩！”

“吼——吼——吼！！！”

炼油怪人不知道是痛得还是气得，张开血盆……不是，张开火盆大口对着天空就是一顿吼。

它要弄死那两个漂亮小手办！

朱桦预言到了。

她脚下滑板一转，闭着眼直接冲向炼油怪人的脸。

“嘿，孙子！看奶奶的大滑板！好不好看！”

炼油怪人偏头躲开滑板擦到自己眼睛，而朱桦也靠预言知道自己的滑板该怎么行动。

她再次掉头，又踩着滑板贴着炼油怪人的岩浆脸皮低空滑过，“来帮奶奶擦皮鞋吧！鳖孙！”

炼油怪人气得要呕血。

但它的身体里没有血，只有岩浆。

可最开始的堆场地面喷岩浆已经将它能喷的岩浆都用完了……还是不要这么榨干自己了。

炼油怪人抬起另一只手去拍反复摩擦自己脸皮的朱桦，朱桦往下一沉，贴着它胸口飞过，岩浆的热浪烤得她头发都卷了。

就在这一瞬间，陆安然的声音从另一边响起：“姐姐！三点钟方向！”

沈无意已经闭着眼在炼油怪人的额头上站稳了。

听着陆安然的指挥，她走到了对应的位置，隔着保命道具感觉到脚下有一块不一样的凸起处。

这是有一块颜色特别深、且不会流动的岩浆，像是还没完全融化的钢铁或者岩石。

沈无意长剑高举，蓝光亮起——【万剑归宗】！

剑锋刺入那块凸起，高额的单体攻击伤害打掉炼油怪人不少血量，它发出一声闷雷般的怒吼，整个身体剧烈晃动。

像是躺在地上撒泼打滚的熊孩子。

“深度不够，陆安然你别着急开大！”朱桦提醒道。

“收到！”陆安然在下面握着弯刀，随时准备补大招。

“不行，我刺不进去了！”沈无意喊道。

朱桦懂了。

她从滑板上站起来，滑板直冲巨人后脑，整个人跳起来，双手抓住沈无意刺进岩石的剑身，把自己全身的重量往下压，还附带她90%的精神力——

“给我下去！！！”剑身的一半都刺了进去。

“你俩，一起再开几次大！”朱桦来不及解释了，只能直接下命令。

陆安然和沈无意：？

陆安然：“到底几次？”

沈无意：“我还能再开5个万剑归宗！”

朱桦：“陆安然再补2个！”

陆安然：……精准到她要忍不住怀疑桦姐是不是奔着搞她来的。

因为她撑死只能开出两个！

要是炼油怪人不死，死的就是她和沈无意了！

“别墨迹了！快！开！”朱桦催促。

黑白十字光芒和蓝色光亮同时亮起，差点闪爆天空中的太阳。

【日月同辉】x2。

【万剑归宗】x5。

炼油怪人的血条瞬间清零，它的身体开始崩解，岩浆从裂缝里喷涌而出。

但宛如古老的吸血鬼，一见光死。

岩浆才从它的身体裂缝中喷出来一点点，就成了一道黑烟，风一吹就消散了。

而它岩浆组成的身体直接变成焦黑的岩石。

朱桦轻轻踹了一脚，岩石一角就化成粉末掉在了地面上。

她绽开爽朗的笑容，“行啊，你俩很听指挥。”

“但，你们这么强，为什么还这么听我的话呢？”

“你没预言到吗？”沈无意淡淡开口：“我们需要你的技能。”

朱桦看她一眼，眼神里有点意外——这人说话是真直接。

“什么技能？”

“预言。”沈无意说，“还有100%闪避。”

她刚刚看到了，朱桦用滑板擦炼油怪人的脸皮时，炼油怪人伸手抓了她一下。

那是不可能逃掉的位置，可炼油怪人当真是抓空了，甚至还愣了一下。

朱桦沉默了几秒，然后啧了一声，“眼真尖。”

她站起来，拍拍屁股上的灰，低头看着两人。

“行，既然你们救了我，那我就让这个小妹妹，复制我的技能。”

“但是，抓紧时间，还有不到30s，你们就要被传送到你们想去的地方了。”

陆安然：？？？

“奇遇幻境？”

“对。”

朱桦看着她惊讶的表情，笑了，伸出拳头碰了碰她的肩膀，“赶紧开始学，就两个技能。”

“【推演未来】和【流光暗影】。”

陆安然复制他人技能的天赋，生效条件就是要看见别人施展技能的过程，且准确知道技能的名字。

条件达成，复制也就在眨眼间。

她刚把两个技能复制好，替换掉【予卿安】和【锁意诀】两个高级技能，就感觉眼前一黑，又一亮。

“安然，我们到奇遇幻境了？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第498章 末日鼠光14（已修）

陆安然环视四周环境。

又是一片望不到尽头的苍白，炫白。

她无奈叹气：“嗯，和之前在骗子酒馆进入的那个奇遇幻境一样，快让人得雪盲症的纯白空间。”

说完，她才意识到一件事：“你曾经进过的奇遇幻境，不长这样？”

沈无意摇摇头，“奇遇幻境不是固定某个环境的，可能是纯白也可能是纯黑。”

“也有可能是你记忆中的某个建筑物内、景点，甚至可能是你在电影里、电视里看到过的布景……千变万化，没有定量。”

陆安然僵住了，“那两次遇到一样的奇遇幻境……有什么说法吗？”

沈无意没说话，只是再次摇摇头。

不确定的事，她不随意猜测着发表意见。

再次环顾四周，没有看到任何需要挑战的boss，但陆安然已经开始有点慌了。

上次这个纯白的幻境里，她要挑战的对象是紫橙橙的分身。

她永远记得，自己是怎么在紫橙橙疯狂放水的前提下，使尽浑身解数、卡bug、砸道具，才堪堪狼狈过关。

这次幻境外，没有紫橙橙。

陆安然嘴巴一瘪就想哭，像个跟父母出门玩走不动了、又没人背的小孩儿，一屁股直接坐到了地上。

“我现在就用初级治疗技能一次2点血2点血的加，精神力也回不上来。”

“幻境boss随时可能出现，我拿什么打？”

她抬头可怜巴巴地看着沈无意，“姐姐，一会儿我要是被boss轰出去了，你不会怪我太菜了吧？”

沈无意捂脸：“你想躲在一边看我单挑boss，你直说。”

陆安然委屈的表情在瞬间变幻，她尴尬地摸摸鼻子。

“那我参不了团，在一旁观摩，也比被丢出去有参与感嘛。”

“但话又说回来，要是boss出现得晚一些，再晚一些，我回够了5点精神力，就可以帮你【推演未来】一次！”

【推演未来（天赋·高级）】：女巫才会的占卜技能，每次施展需要消耗5点精神力（天赋加持下，消耗降低90%；对女巫本身施展，不消耗精神力），仅可对友方单位施展。

技能施展后，可在1s内看见目标单位接下1小时内出现的数个不同情况。

注：推演结果会因为目标单位当下做出的不同选择，而随时发生变化。

陆安然刚刚复制这个技能的时候就在心里惊叹：怪不得朱桦能一直“预言”未来！

这是被她用天赋技能叠加过的预测技能，在她的天赋加持下，每次施展只需要消耗0.5的精神力。

她推演自身结局，更是不需要精神力。

沈无意听完陆安然给她说的技能详解后，心里生出一种“果然如此”的感觉。

“怪不得朱桦把这个技能当战斗技能用，只能推演出1小时内出现的情况，在平常日子里还不如‘时光漫步’好用了。”

陆安然无比赞同，“把【推演未来】用到战斗中，在对战大型boss的时候，用来找对方的破绽简直绝了。”

“总不能友方单位的数个‘结局’里，一个击败对方的结局都没有吧？”

沈无意：“看人。”

陆安然：“什么？”

“你我、云枫萧与眠、秋小燕之类，绝对有。李满月、钱美娟、阿青、池茗羽、米糯糯这样的，可能有。曲沁、宁晚、钟毓秀等，很难有。”

陆安然不服了，“钟院士战斗力为0，但小盆栽战斗力满格啊，你怎么把她和阿沁、宁晚放一起。”

“呵。”沈无意一直平淡的表情忽然多了一丝变化，那脸冷得让人心慌。

“果然钟毓秀在你心里就是不一样。”

“你甚至没反驳我为什么没提到织姐的名字，首先反驳的就是我给钟毓秀排名排低了。”

陆安然：？？？

合着在这儿等着她呢！

陆安然从地上站起来，拍拍屁股就去拉沈无意的胳膊，“哎呀~你怎么还吃钟院士的醋？”

“撒手。”沈无意还是冷脸，“别以为我不知道，你的手拍了屁股上的灰，现在拉我袖子悄悄擦灰。”

陆安然：……看吧，她就说再腻歪的情侣谈久了都得少几分甜蜜。

两个人已经熟悉得，对方一个微表情就知道心里在打什么鬼主意了。

哪还有什么暧昧期的怦然……

啵唧~

陆安然撒开手，捧住沈无意的脸就是狠狠亲一口，亲得发出声音、亲得沈无意的耳根迅速变红。

沈无意的眼底闪过错愕，以及惊喜，“你……”

陆安然却笑得春日里的暖阳，明媚又温柔：“对不起啊姐姐。你吃醋的样子，真的太太太戳我了。”

“我忍不住。”

她亮晶晶的眼睛告诉沈无意：这一刻，她是真的心动。

而不是哄自己。

沈无意终究是没忍住，破功了。

冰山在被暖阳照到的那一瞬间，就注定了会融化。

只要暖阳一直照耀着它，终有一日，能见冰层下的青山有多妩媚。

沈无意被她灿烂的笑脸感染，唇角也止不住上翘。

“傻子。”她伸出修长的手指，将笑得露出小米牙的陆安然手动闭麦。

陆安然一怔，反应过来被捉弄后，不恼不气，眸底反而多出一抹狡黠。

她稍稍往后仰头，只是一点点幅度，就可以让沈无意的手指和她的嘴唇错位。

然后，微微张嘴，柔软的唇瓣就轻轻含住了……

沈无意：……

看着自己的指尖没入那两半殷红，再对上陆安然那双透着小得意的桃花眼。

沈无意不自觉，喉头滚动，声音都喑哑低沉下去，“陆安然，这是在副本里。”

陆安然不语，只是唇瓣用力。

“你们还记得这是在副本么？”

“咳咳咳。这不仅是副本里，还是奇遇幻境。”

“你们，注意点分寸。”

一道难以形容的声音忽然出现，吓得陆安然和沈无意旖旎尽散，两人的武器都瞬间握在了手上！

周围居然有人？！

或者……是NPC怪？

两人背靠着背，四目都被警惕和锐利塞满，她们不作声地打量四周。

找不到声音的来源。

两人也不会傻到对着故意隐身的敌人大喊：“你出来啊！”

人愿意出来，就不会隐身了。

两人也更不会在这时候交流什么战术和计划，这比大喊“你出来啊”还要傻。

可下一瞬，一个流光溢彩的箱子凭空出现在了两人侧面的空地上。

“你们让我见识到了人类的甜蜜爱情，我很欣慰，开启你们的奇遇宝箱，选取你们需要的东西后，就快点离开这里吧。”

陆安然：？？？

沈无意：？？？

两人转头，四目相对，面面相觑。

没敢说话，但心里早已掀起惊天巨浪。

这……这个奇遇幻境里的东西，就这么给她们了？？

“免费的就是最贵的，你要是想趁我们开箱子的时候偷袭我们，那我们还是节省点时间，直接开打吧。”

陆安然对着空气，如是说。

奇怪的声音居然发出一声轻笑，“你不是已经用【推演未来】推演到现在我说的话了吗？”

“你看到的那么多种情况，每一种都是你们两个人都得到了大量的记忆碎片，为什么不信？”

“是不信游戏技能，还是不信你自己？”

陆安然：“我是不信你。”

“可以。那你们出去开箱子吧。”

奇怪的声音话音刚落，陆安然和沈无意都眼前一黑。

等看清楚眼前的场景，才发现，两人已经回到了集装箱堆场上。

陆安然&沈无意：？？？

“我们是回来了吧？这还是我们进入奇遇幻境之前的堆场吧？”陆安然不可置信地拿着武器跑来跑去地看。

沈无意也懵了，她抬头，看向那些偏高层的集装箱，忽然惊觉：这些五颜六色的集装箱，怎么都变成黑色的了？

等仔细看清楚后，即便是沈无意和感觉浑身汗毛直立。

陆安然还拿着武器，四处找人，沈无意厉声喊她：“安然！快回来，这里有问题！”

陆安然暂时没发现哪里问题，但她的第六感已经在起作用了。

她的速度比沈无意还快，像是闪现一般回到了沈无意身边，拉着她就赶紧往迷雾边缘跑。

当然跑之前还是确认了下，地上的宝箱是否已经被沈无意收进了空间。

“你也看到了吗？”沈无意边跑边问，气息平稳、语气冷静如常。

陆安然：“我就是什么都没看到，但直觉告诉我很危险，所以才跑这么快！”

沈无意：“上层集装箱上，全是密密麻麻的老鼠。”

“？？？”哪怕是在疾驰中，陆安然还是没忍住，侧头给了沈无意一个不敢相信的表情。

“那其他人……？”

沈无意在脑子里过了下光幕，“没事，名字都还亮着。”

“应该是已经撤离了。”

陆安然心下稍定，但又再次想起之前心里疑惑过数次的问题，“这个副本难度极高，危机四伏，就连大boss都是一个接一个的，晏诗阙一个人真的能刷得过？”

她至今想起来，都觉得不可思议。

“我们两个人杀这些东西都费劲，特别是那个炼油怪人，要是没有桦姐觉醒了天赋技能，我们就算成功了也会损失巨大。”

“司银怎么保证，他给晏诗阙加塞的那些道具物资，晏诗阙能真的拿到手？”

“还有，晏诗阙人去哪里了？”

“为什么一直被我们抢先一步？”

“总不能，她真的这么倒霉吧……”

陆安然边说边跑，气息一点没乱。

可事实上，这么会儿话的功夫，两人已经一口气跑出三公里多了。

这是极快的速度，体能消耗巨大。

为什么呢？

陆安然看了眼自己的玩家信息面板，上面的属性数据让她猛地刹住了脚步。

“我的妈呀！！”

【玩家信息】

编号：80808

（以下可关闭显示）

姓名：陆安然

性别：女

年龄：20

体质：200（嗯？不是，等会儿）

力量：200（谁帮你改了数据吗？）

敏捷↑：200（我去！不会有高级游戏管理者发现我的存在了吧？）→【闪避】

闪避：100（救命，麦麦长老的遗志，我只能维持到这儿了吗？）

智力↑：180（上面的数据都拉顶格了，你不会以为智力少了你的吧？）→【创造力】

创造力：100（智力的上限就是180！人类的最高上限了，再往上提升需要整个人类文明等级提升才行！）

精神力：320（你发现了吧？智力提升不是意味着你能多聪明，它的上限决定了你精神力恢复速度的下限！）

这些数据，当真让陆安然以为自己在做梦……

不是。

她做梦都不敢这么做！

而沈无意在她停步的同时，也意识到了自身的变化，也是第一时间查看了自己的玩家数据。

【体质：200】

【力量：200】

【敏捷↑：200】→【速度】

【速度：100】

【智力↑：180】→【决断力】

【决断力：100】

【精神力：2000】

这精神力高得可怕，当然是因为她的天赋“智者”带来的绝对加成。

可精神力上限提升10倍能到200的前提，也是她原本的精神力被提高到了200啊！

震惊两个字已经完全不足以形容沈无意的心情。

不仅属性全都提高到了已知的满值，甚至她第一二轮游戏从来没分裂出来的其他属性，也都被分裂出来了。

【速度】代表什么自不必说，这个【决断力】……简直就是在为她的天赋“智者”再开一个外挂。

沈无意点了这个分裂属性查看详细解释。

【决断力：在当前游戏的数据模型运算下，在战斗中，玩家根据当时的对战情况，做出最符合算力的技能施展后则会获得精神力返还。（返还的精神力=当前决策力属性点*1%）】

也就是说，在对战的时候，沈无意的技能用只要用对了，那一个技能消耗的精神力会返还100%。

陆安然听得要高兴晕了，甚至想要原地跳个芭蕾舞！

“这样一来，姐姐你的技能容错率被大大提高！”

“在实战中，也可以不担心精神力消耗过大的去练习技能熟练度，提高技能等级了。”

“而且，在不用错技能的情况下，要是绝杀技能没CD，姐姐你就能无限开大了啊！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第499章 末日鼠光15（已修）

沈无意的嘴角是真的压不住了，她难得这样笑得灿烂。

“嗯，所以接下来，我的目标很清晰了。要找到一个无CD或者CD极短的‘绝杀技能芯片’，将它融入我的无事牌里。”

陆安然重重点头，“嗯！这样的话，你进入万战战场也能带两个绝杀技能了！”

沈无意太兴奋了。

看着陆安然替她开心的模样，心里的情绪再也压不住。

明知道有一片“老鼠海”正在朝着她们俩奔腾而来，她还是“不理智”地就站在这里，紧紧拥抱住陆安然。

甚至，将人抱着举高高！

“诶诶诶，沈无意！你放我下来！”

“老鼠！老鼠来了！”

周围确实一个玩家都没有，也没有怪，但陆安然还是红温了。

她一个20岁、171cm的准御姐，怎么能被老婆举高高！

沈无意根本不管她的挣扎，也不管“老鼠海”已经到跟前。

【予卿安】落下，两人在淡蓝色的保护罩里别说举高高转圈圈，就是手拉着手散步。

从这西部拼接地图一路慢慢散到东海岸，她的精神力也够用。

2000的精神力上限……这是沈无意前两轮游戏想都不敢想的数据。

为什么这一轮，只是和陆安然一起进了一次奇遇幻境就有了？

沈无意看着陆安然绯红的脸，心里有了准确率高达99%的答案——

幻境里那个没现身的、奇怪声音的主人，不是M主神，就是Z主神。

“你们让我见识到了人类的甜蜜爱情，我很欣慰……”

沈无意回忆着幻境里听到的话。

从“我很欣慰”几个字，就能听出这是长辈的态度。

那或许是面具人老爷爷呢？

不可能的。

陆安然说过，面具人老爷爷已经彻底陨落了。

从求生游戏中了解到，生命体的死亡并不代表消散，但陨落一定是连根毛都剩不下。

那除了面具人老爷爷，陆安然的长辈还能有谁？

自然是故事里的那两位。

所以……沈无意思及此，无奈地笑了。

她这算是吃上了整个已知宇宙中，最香的“软饭”了吧？

看了玩家属性数据后，两人是真的一点不慌了，当真套着个【予卿安】就手牵着手，在一片黑色的“海洋”中散步。

密密麻麻的黑鼠中，有几只老鼠的体型偏大不说，皮毛还特别油亮。

仔细看，还能看到它们冒着红光的豆豆眼和其他老鼠的眼神不一样。

它们的眼神光会流转，好像在思考。

高级感染鼠A：……真服了，就没见过这么神经的人类！

高级感染鼠B：(#`O′)能不能尊重一下我们？！赶紧把你们这破罩子给收回去！

高级感染鼠C：所以，这要怎么才能给把她们俩给拖回王后的洞穴去？这罩子我们咬不破的。

高级感染鼠D：拖不回去洞穴，那就把她们朝着东海岸赶吧。我们四个，谁回去告诉王后，劳请她从地下通道赶去东边的第二洞穴？

高级感染鼠A&B&C：反正我不去，让其他的低级老鼠去！

其余低级感染鼠们：鼠鼠饿饿，鼠鼠不知道，阿巴阿巴……

高级感染鼠D：算了，我回去。你们把她们朝着东边撵吧。

陆安然和沈无意当然看见了那几只交头接耳的高级感染鼠。

甚至连其中一只大老鼠掉头，逆着鼠流往回堆场的方向跑，她们也看到了。

全是鼠后的兵！

和沈无意之前打过的那次一模一样，高级感染鼠带领鼠潮，不为感染玩家，只为了将玩家群冲散，再围剿落单者、再拖走受伤或者力竭者……

陆安然嘴角露出轻蔑的笑意：“老婆姐姐，你说，我们把它们带着去找晏诗阙，会怎么样？”

沈无意眸光一闪，眼底一片赞许：“会很爽。”

两人刚刚一边散步就一边在聊，说其余玩家又不见了，不排除又是被副本给弄得锁起来了。

但从之前击败炼油怪人给的副本奖励来说，这个副本里除了鼠后，就不会再有更高等级的boss了，那就意味着不会再出现玩家大面积死亡的情况。

而看眼前这些老鼠的数量，可以说是鼠后那边倾巢而出了，所以其余玩家的情况也就不那么紧急。

两人一致决定，那就先找晏诗阙。

毕竟这个副本一天不结束，晏诗阙一天不死，那就是个威力巨大的定时炸弹。

陆安然看着身前身后这片“鼠海”，她笑得又坏又可爱，“我们都截胡了晏诗阙这么多好东西了，是时候给她回点礼了。”

沈无意眉毛微挑，嘴角含笑：“那确实是个大礼，鼠后‘招待’客人的方式很变态，晏诗阙一定很喜欢。”

“嘿嘿，我们真是有礼貌有素质的高质量玩家啊~”陆安然不仅是笑容，就连笑声也很可爱。

可她的笑声，在沈无意从空间里拿出【疫苗通行证】后，戛然而止了。

——【疫苗通行证（已失效）】。

陆安然不可置信地瞪大眼，将通行证拿在手里翻来覆去地看。

“怎么会呢？我们昨晚才拿到的，限时3天，这会儿它怎么可能失效呢？！”

沈无意努力回想她们经历的每个细节，抵达西部拼接地图、开集装箱、遇到地底岩浆喷发、被炼油怪人圈起来被迫与之对战、进入奇遇幻境……

陆安然也摸着下巴，深度思考。

忽然，两人同时恍然大悟般，说出了问题的关键：

“奇遇幻境和副本的时间流速不一样！”

“我们在奇遇幻境里丢失了两天时间！”

其余玩家又消失了，不可怕，突然消失两天时间也不可怕，可怕的是这两天的时间里，晏诗阙做了什么、发展到什么程度了？

最最关键的点还有一个——其余玩家的消失，会不会和晏诗阙有关？

一想到这个可能，陆安然浑身的鸡皮疙瘩都起来了，“沈无意，我姐……”

沈无意不再耽搁了，一个【万剑归宗】后，又补上两个【锁意诀】，直接清理出来一条路来，拽着陆安然就跑。

“副本的南边和西边已经探索完了，没有遇到过晏诗阙，那她出生点不是在东边海岸就是北边森林。”

沈无意边跑边往后丢【锁意诀】，以免又被老鼠追上，耽搁她们的脚程。

“安然，东和北，现在随便选一个方向，我们直接杀过去！”

陆安然的声音冷了许多，“回南边港口。”

“好。”沈无意不问缘由，只执行。

她话音刚落，陆安然就感觉自己腰上一紧、脚下一空。

是沈无意带着她，在用无比接近“轻功”的步伐在跑酷。

身体闲下来，陆安然脑子就能转得更快，她解释着：“晏诗阙进入副本后的出生地是在北边。”

“不是感觉，而是这个副本地图，那不勒斯的北边森林人口少，最适合司银给她投放第一波物资。”

“而其他玩家不管出生点在哪里，脑子聪明一点都会先往北边赶，先避开鼠疫的重灾区，苟过不熟悉副本的、最危险的前三天之后，再出来收集线索。”

陆安然结合沈无意说的之前这个副本的地形，和这次她们进入副本后遇到的种种事，在脑中勾勒出了新的地图。

“大量玩家赶到北边的时候，晏诗阙应该已经拿完北边的东西，赶去下一个bug点了——带有【疫苗通行证】的鼠王。”

“而刷鼠王的地点在广场上，正好就在北边森林和南边港口的直线距离上，晏诗阙拿了通行证可以直接到南海港。”

陆安然顿了顿，继续沉着推理道。

“如果我是司银，我会把副本通关需要的‘疫苗携带者’放到地图东边。”

“从北到南，南到西，最后再从西赶往东。”

“这样能让晏诗阙最大限度的将整个副本地图都探索完，尽可能拿到更多的奖励。”

“而其余玩家，永远会慢了晏诗阙一步。”

沈无意赞同这其中大部分推理，只是……

“既然路线设计下，已经足以让玩家都慢晏诗阙一步了，那司银把玩家都投放到了集装箱里，想要集中弄死又是为了什么？”

这个问题她想不通。

“为了‘好看’。”但陆安然用恶毒的思路去想，就能无比接近真实答案。

沈无意脚步都顿了下：“？”

陆安然：“投放到这个副本的玩家只有我们10-12区的玩家，3个区加起来不超过25万。”

“而集装箱内的玩家，实力值在这25万的玩家中，都是靠前的。首先将他们关在集装箱内，缺氧危机让他们自相残杀就很具有‘观赏性’。”

“而炼油怪人的等级足够高，他团灭高实力值的玩家，不属于违反‘公平原则’。而他的癖好也足够变态，所以他凌虐屠杀玩家的过程……”

陆安然抬头，看了看已是傍晚的天空，冷笑一声：“我之前就在想，游戏方真的是因为高维的傲慢，才要假意施舍给人类‘公平’的游戏机会，来美化入侵行为吗？”

“如果足够傲慢，那怎么可能会把他们高维生命体之间的内斗，也放到游戏里来呢？”

“就像是两个亿万大富豪，跑到菜市场里吵架一样，这很low不是吗？”

“而且，游戏主神摆烂，给了司银他们很多机会来争抢这个游戏的主控制权……可抢走游戏的控制权，对他们来说，又有什么好处？”

“就为了能来戏耍我们这些低维生命的种族吗？”

陆安然说到这儿，沈无意已经完全懂了，“无利不起早。”

“逻辑关系是，司宇想要游戏的控制权，才会针对这个游戏的主神，从而针对我们。”

“是这个游戏能给他创造利益，他才会想要这个游戏。”

没有人能比沈无意这个做网游发家的商人更能明白，游戏要怎么做才能创造利益了。

那就是游戏内容要精彩。

要能看到玩家之间的对抗、玩家和游戏NPC之间的对抗。

那些高等文明想要入侵低等文明，真的太简单不过了，降维打击四个字胜过一切阴谋阳谋的战术战略。

祂们根本不需要用游戏来消耗蓝星人类的数量。

祂们要人类玩家死在游戏里，重点从来就不是“死”，而是死的过程。

陆安然又是一声冷笑：“我们人类的苦苦求生路，在那些所谓的神眼里，大概就是一款看点十足的生存探险类综艺吧。”

“这么想起来，这些‘神’也很无聊嘛。”

“没点正事做，就想着看‘电视’。”

说完，她对着天空竖起了中指。

心里没说出来的话是：要是我真是M主和Z主的女儿，等我上去那日，就是你们这些所谓的“神”的受难日！

不给她的同类好活，那谁都别他爹的活了！

以前的陆安然唯唯诺诺胆小如鼠，如今的陆安然——饭桌上只要没有她爱吃的菜，那就一定掀桌子！

两人终于再次跑回了南边港口。

也终于看见了晏诗阙。

晏诗阙站在港口瞭望台上，优雅地抽着烟，目送最后一艘轮船离港。

陆安然没那么多功夫去管晏诗阙又站那么高，是在装什么。

她环顾四周，看到原本停留的上百艘轮船，一艘都没了，只觉得心跳快得离谱。

陆安然问沈无意，声音有些发抖：“船为什么要离港？玩家都在船上吗？”

“这个副本地图，海面有边界吗？边界也是空气墙吗？”

沈无意知道她在怕什么，但也没劝她冷静一点。

因为嘴上劝是最没用的，只有动手才能解决问题。

沈无意从空间里拿出以前囤积的军用炸药，对着瞭望塔上的晏诗阙说。

“你自己下来，或者我炸了这个塔帮你掉下来。”

港口无船、无人、无怪，只剩下海浪的拍打声，和轻微的风声。

晏诗阙的体质也已经是火种人类的上限满值，200点了。

她的听力极佳，把沈无意的威胁，每个字都听得清清楚楚。

她笑着，在瞭望台的扶手上轻轻摁灭了细长香烟，语气玩味道：“当然我自己下来，你看你，又急了。”

晏诗阙弯腰，手肘撑在栏杆上，被蕾丝手套遮盖住的纤纤玉手就这么随意垂着。

她似笑非笑地望向陆安然，“妹妹，妹媳这性子，你得好好调教啊。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第500章 末日鼠光16（已修）

咻——

话音刚落，一只威力十足的空气箭，擦着晏诗阙的脸庞飞过。

“晏诗阙，你少犯贱！”陆安然真是被她那一声“妹妹”、“妹媳”给点炸了。

她把能开的道具、用加的小药状态都加上了，附着了一半的精神力在刚刚那一箭上。

按照她目前的敏捷属性，这一箭的速度极高，晏诗阙是无论如何都来不及躲开的。

但这箭没伤到晏诗阙……这让陆安然的理智从盛怒中被找回来了。

陆安然缓缓呼吸，调整好情绪，但声音仍旧冰冷：“你把其他玩家怎么样了？我姐呢？”

“呵。”

晏诗阙轻笑一声，一眨眼就来到了两人身前约50m左右的位置，港口栈桥上。

沈无意和陆安然的眉头同时皱起、压低。

因为她们俩，没有任何一人看清楚，晏诗阙是怎么下来的。

是道具？

还是技能？

不清楚。

只能慎重、再慎重一些。

“那些玩家，在船上。”

陆安然这句话，是陈述，不是疑问。

沈无意：“你让船去了哪里？”

晏诗阙脸上的笑意未改，只是眸底的杀意更浓了些。

她不答反问道，“我和陆织的契约还没解除，你们俩确定要和我动手？”

刚刚，要是不是她的闪避属性生效，那只箭足以爆掉她半个脑袋。

那不仅仅是会死！

还会死得很难看！

晏诗阙直勾勾的看着陆安然。

只看陆安然。

“要动手也可以，反正我不会死，大小姐也就不会死。”

嚣张。

太嚣张了。

晏诗阙是笃定，她们两人杀不了她一人！

“呵。苟了这么久日子，终于发育好了？”陆安然将黑白弯刀取出，握在手上，严阵以待。

“也是，司银这么给你大开方便之门，你想发育不好都难。”陆安然语气三分轻蔑三分嘲讽，剩下九十四分全是挑衅。

“只是，鼠王宝箱你没拿到，海鸥王的宝箱、炼油怪人的宝箱，你也没拿到。”

“司银要是知道了，会不会在气死之前，先把你给刀了？”

晏诗阙：……f**k！那些东西，还真是全被她们俩拿走了！

在北部森林里拿到了能控场这个副本的三个道具后，晏诗阙就马不停蹄往城区广场赶了，结果司银信上说的鼠王根本不存在。

她又顺着宝箱地图跑到南边海港，发现海鸥王也没了。

那时候她就已经发现不对了。

然后赶紧用【一支穿云箭】，将副本内所有玩家，都强制性召集到了海港来。

再用了黑死病NPC加【航海令】，让所有玩家都被迫接取了去海上漂流5天的生存任务。

玩家们召集登船的时候，晏诗阙就已经用【宝藏罗盘】看了，所有玩家身上，没有一件司银留给她的东西。

她又用【傀儡丝】控制了一个玩家，盘问他，玩家们都是从哪里赶来的。

那个玩家说：“从弗莱格瑞旷野，炼油怪人的堆场来的。是桦姐和两个10区的女玩家救了我们……”

当时晏诗阙心里就咯噔了一声。

虽然不管怎么问，那个玩家都说不知道两个10区的女玩家到底叫什么名字，但她就感觉那就是陆安然她们两口子！

结果，还真是！

晏诗阙越回忆脸色越难看。

而陆安然看着她脸臭了，自己心里却爽极了，嘴上一点不停。

“啧啧啧，走后门都走不明白，晏诗阙，就你这个智商和能力，你上一轮游戏能走到第五年，也是奇迹了。”

“Shut up！”晏诗阙气得快要绷不住了。

“要打就打，哔哔叨叨个没完了你！”

她简直无法理解，那么完美的陆织，怎么会有陆安然这么讨厌的妹妹？

陆安然：“来啊！打啊！你过来啊！”

开战是肯定要开战的，但位置她们是绝对不会挪动的。

沈无意一直悄悄续着【锁意诀】技能，将海一般的鼠潮定在她们身后那片漆黑中。

借着黑夜的掩饰，以及一个紫色的范围性隐藏踪迹的道具，别说是能骗过晏诗阙的眼睛，今天就是司银站这儿，也不会猜到她们背后有着怎样庞大的“军队”。

“我真是要替大小姐好好管教下你了，你个不懂尊卑有序的低素质小鬼！”

晏诗阙踩着高跟鞋一步步向这两人走来，手腕一抖，链刀便出现在她手上。

陆安然气得快鼻子喷气了，弯刀又换钻宝，搭弓射箭，手速快出残影。

边射边骂：“死变态，又在YY我姐。你不看看你什么档次，我姐什么档次，肖想我姐，你也配？！”

空气箭如雨般袭来，晏诗阙挥动链刀将其完全挡开。

依旧是没有一根伤到了她。

“我不配？我不配那个毛都没长齐的小女警，和那个花孔雀一样的油腻女就配了？”

“陆安然，我今天不打得你跪下来叫我嫂子，我就不姓晏。”

晏诗阙嘴上还在和陆安然打嘴仗，实则已经按动了链刀把手上的特殊按钮——【武器附魔（限）】

按下之后，她就能选择游戏内，她已知的任何一种debuff附着到链刀上。

这是她的武器升级后出现的特殊功能，虽然限用3次，但只要有一次能弄死陆安然，她以后也用不上这么强大逆天的功能了。

晏诗阙选择了【吞噬（debuff）】。

打不死陆安然，她也要她痛不欲生起码一整周！

然而，沈无意看到晏诗阙的链刀，瞳孔骤缩。

“不能打。”她拉着陆安然步步后退，“打不了了，她的武器突破彩钻品级了。”

陆安然也看到了。

晏诗阙的链刀通体泛着深红色的光，光芒之上，还有黑气萦绕。

这和她们见过的所有彩钻武器都不一样。

陆安然有些不甘心，“只是武器提升品级了，为什么打不了？”

“品级碾压下，我们的武器会碎。”

沈无意再次给身后的鼠潮补上【锁意诀】后接着说，“并且，突破彩钻品级后，武器会多出附魔功能。”

“不用被她的武器打出致命伤，但凡见血，武器上附着的debuff都会侵入玩家体内。”

“晏诗阙这个人最阴，嘴上像是在和你拌嘴，实则肯定已经把最歹毒的debuff给附上去了。”

陆安然一怔，不苟言笑：“中肯的。”

她耳朵动了动，听到鼠群里有些不太对劲的声响。

也顾不上好不好看了，直接贴到沈无意耳朵旁边挡着嘴说悄悄话：“后面的鼠群好像压上来了，你应该控制不住它们了。”

“我倒数到1，我们披着【残缺的隐身斗篷】往两边撤，让晏诗阙暴露在它们中间。”

沈无意闻言，压制住点头的冲动，也抬手挡住嘴：“行。”

总之，不可能给晏诗阙看到一点，她们的口型和态度。

马上就要走到跟前的晏诗阙：？？？

什么小学生行为？！

对峙呢！

你俩当着宿敌的面，说悄悄话？！

晏诗阙努力让自己不要因为憋闷而面目全非，她算着距离，劝慰自己：

别生气别生气，生气给傻子留余地。

还有三米，链刀的刀风就够距离刮到陆安然了。

哪怕只是擦破点皮，那【吞噬（debuff）】，陆安然也吃定了！

马上就要杀到跟前了，晏诗阙只听到陆安然大喊了一声“1”，然后就和沈无意一起，消失在了眼前。

而她身上的【恶意警报器】并没有响，那就说明这两人至少消失在了她方圆10米内。

“【长跃闪现】技能？”晏诗阙心中大骇，而后马上就是一顿对司银的谩骂，“这个该死的，不是说长距离的闪现技能书只有那一本吗？”

晏诗阙真觉得从进入这个副本来，司银就不像是在帮她，而是在处处坑她。

怎么会有这么低智的高等生物？

她之前就说了，“反正都是在大型副本里作弊，那不在乎做得大还是小了。”

“稳妥的把所有物资道具都放在一个超等级boss身上，我用【一击必杀】秒了，把东西都拾取了。这就是最效率的办法。”

“到时候，陆安然就不可能再活着走出这个副本。”

“陆安然一死，我对于已知宇宙的价值就是唯一的，M主怎么可能会因为我们在游戏里刷bug而抹杀我？”

可司银那个傲慢的装货，偏偏既要又要还要，说什么：“听我的，把奖励分别安排，整个副本的通关才够精彩。”

“你的名字才能在启明星的神明里，变得特别。”

现在好了。

她的名字是特别了。

特别好笑了！

晏诗阙心里骂了一长串，但警惕心依旧保持。

在发现两人消失的瞬间，她就已经用了后撤的位移技能，将站位往后拉了三米。

可即便如此，她还是感觉到了危险从四面八方涌来，将她包围在了其中！

用在鼠潮身上的范围性道具的时间一到，隐蔽效果消失，晏诗阙的四周就响起了让人毛骨悚然的声音。

“吱吱吱……”

“叽叽喳喳……”

随着声音响起的同时，黑暗中也亮起了无数个绿豆大小的红色光点——那是感染老鼠的眼睛。

晏诗阙：“……”她哪还能不知道自己是被阴了！

“陆安然！沈无意！你们死定了！！”

鼠潮围来，晏诗阙咬牙切齿地连放三个大招。

两个能造成群体伤害的绝杀技能【乱洪荒】，以及一个被她自己的天赋技能改造的过的绝杀技能【繁星共我（天赋·绝杀）】。

【乱洪荒】和【日月同辉】、【万剑归宗】有本质区别，它不能造成超高的单体伤害，只能给技能释放者半径3米内的所有敌对目标（无上限）造成大量伤害（等同于当前敌对目标血量值的70%）。

连续施展两次，就能将范围内的所有敌对目标清理完。

而【繁星共我（天赋·绝杀）】，则是连沈无意都没见过的全新技能。

躲在不远处的陆安然和沈无意不知道这个技能的名字和详细信息，但单从晏诗阙施展后，鼠群的反应看来，这个技能就是一个范围性的、绝对控制技能。

——因为被晏诗阙的技能幽光波及到的那些老鼠，全都调转了方向，开始帮着晏诗阙攻击它们的同类了！

陆安然目瞪口呆：“这……还好没真的和她打起来。”

“她怎么突然变得这么强了？”

沈无意的眸光幽深，“怎么强，还没找到解除换命玩偶契约的办法吗……”

闻言，陆安然转头和她四目相对。

两人眼中都是对晏诗阙的不信任。

“有没有可能，这个游戏里，还存在第二个【逻辑漏洞】？”这是陆安然能想到的唯一解释。

沈无意不置可否，只说：“也可能是类似于【逻辑漏洞】的存在。”

鼠潮源源不绝，隐藏在30米开外的两人为了不被误伤，再次转移了阵地，将观察距离拉远了。

陆安然趴在一幢居民楼的阁楼窗户前，用望远镜看码头的战况。

“我感觉整个副本地图的感染鼠都来了，晏诗阙应该快要招架不住了。”

沈无意：“正常。这个副本难就难在感染老鼠数量太多。”

陆安然放下望远镜，转头看向沈无意，“你说她要是被拖进了鼠后的巢穴，她临死前，我们还有机会问出让其他玩家返航的办法吗？”

“返航不了也没事，我们可以拿到疫苗后出海去找他们。”沈无意巴不得晏诗阙现在、立刻、马上就能死透，绝不可能再给晏诗阙有任何能翻盘的机会。

她也走到窗边，看着这座宛如死城的海港城市：“晏诗阙身上到底还有多少底牌？她居然能把副本内的感染者NPC全杀干净了……”

还在奋力厮杀老鼠的晏诗阙要是知道沈无意还在这么揣测她，一定会顾不上优雅地跳起来骂回去：

所有好东西都被你们俩截胡了，你们不知道吗？！

她能走到这儿，全靠长了脑子，将自身和两个空间里的资源合理安排，利用得淋漓尽致！

“不行了，老鼠太多了！”

感染鼠越来越多，她精神力快枯竭了，都还没杀完。

但凡她力竭，这些恶心的老鼠就如山海倾轧般向她碾过来，然后把她“托举”着，送进鼠后的洞穴。

晏诗阙只要一想到自己可能会在那样阴暗、肮脏，四处散发臭气的老鼠洞里，狼狈求生，她就受不了，她就想要尖叫。

“算了，暴露就暴露吧！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第501章 末日鼠光17（已修）

晏诗阙从脖子上扯下了鸽子蛋大小的血宝石项链，往地上一砸：

“魑魅，魍魉，出来，给我上！”

宝石碎裂的瞬间，两只精致的木偶娃娃就突然出现在了地上，而后身体迅速膨胀长大，长得和晏诗阙一般大小后，才停下。

两只木偶娃娃，静静站在原地，转身面向晏诗阙，它们抬起手，一左一右地隔着空气拥抱住晏诗阙。

它们机关做的嘴巴一张一合，随后脑袋上那精致的卷发就如泡发的黑色线面一样，疯长出来。

每一根头发丝，都像是有生命、有意识，它们自发地在鼠潮中延伸、展开。

大部分的发丝是不管三七二十一，遇到活物就缠住、包裹住。

少数几根发光的发丝，扬起尖端，扎入了那些明显体型就偏大的老鼠的眼睛中。

高级感染鼠被控制了，朝着它们的同类小弟们，释放出有利于晏诗阙的指令——

所有鼠鼠，在这10秒内，都是傀儡女王的信徒。我们，愿为女王奉献自己的一切，包括生命。

死！

死！

死！

那些被木偶娃娃发丝缠住的感染鼠们，宛如被抽了鼠脑一般，瞬间不挣扎了。

明明知道，用它们尖利的牙齿咬穿这些头发，它们就不会被勒成鼠鼠干。

但它们还是不挣扎了。

10秒。

能被那些比线面还能生长的头发丝覆盖住的老鼠，全死了。

一只不剩，全被头发丝吸成了死老鼠干……

拿着望远镜看到全程的陆安然：？？

“姐……姐姐，这些是什么东西？”

“晏诗阙……她还是人类吗？”

沈无意看清了那两只木偶娃娃是什么，不可置信地呢喃道：“她居然真的成功了……”

陆安然不明白，“什么？”

沈无意抓着她转身就离开这个小阁楼，“快，磕上加速度的小药，我们直接去东海岸找到疫苗携带者，出海追其他的轮船！”

趁现在鼠潮和晏诗阙的战争没结束，也赌一把在感染鼠死绝之前，鼠后可能会离开洞穴找过来。

沈无意只能抓这个时间差。

“今晚0点一过，就进入副本第4天了，按照副本计算天数的规矩，再过3个晚上，副本就将进行结算。”

“和晏诗阙一直缠斗没意义，她被司银喂得太‘肥了’。”

“明白。先离开大副本再说。”但陆安然好奇心已经被拉满了。

她行动上完全听从沈无意的指挥，就那嘴啊，还是忍不住问点八卦：“你能边跑边说晏诗阙和两个木偶娃娃的故事的话，我会跑得更快的，姐姐！”

沈无意的敏捷分裂出了单独的【速度】属性，无论是出招还是身法走位，她的速度都比同样敏捷满格的玩家要快。

陆安然害怕跟不上她的脚程，索性边跑边吃着曲沁最新制作的食物小药【猪脚曲奇饼】。

沈无意：“她在上一轮游戏跟我提过，让我帮她抓两只灵体族的NPC来【附魂】高级战斗宠物！”

陆安然：？？？

“是我理解的那个‘附魂’吗？就是和武器附魔差不多的？”

沈无意嗯了声，“宠物分三个等级，初、中、高，也分四个时期：幼崽期、发育期、成熟期、完全体期。”

“上一轮晏诗阙也养了两只战斗宠物，是两只小骷髅……”

陆安然人都要傻了，“你等会儿，宠物形态是可以主人自己选，但骷髅也算动物吗？！”

“而且，我上一轮和她天天在一起，我怎么不知道她养了两只骷髅？！”

沈无意瞥她一眼：“因为你怕鬼，她把骷髅养在你们载具上，你老哭，所以她放在我的载具上寄养的。”

陆安然：额，她记不得这茬，但……确实很像是正常情况下的她能做出来的反应。

“你继续说。”

沈无意：“两只骷髅从来没被她放入战斗过，一次战斗都没参加的战斗宠物，是不会记入玩家宠物榜积分的。”

“因此几乎没人知道她养的这两只战斗宠物已经到了高级成熟期。”

“后来有一天，晏诗阙找我帮忙抓灵体族的NPC回来，她说要做个宠物实验。”

“虽然她没明说，但我在和她的对话过程中，推敲出来了——高级战斗宠物的完全体时期，可以添加生命体附魂。”

“游戏第五年，不仅没有玩家能把宠物养到这个阶段，更别提谁能有这种疯癫的想法了。”

“你知道的，NPC杀不死，只会掉级，所以NPC和玩家之间，仇怨再深不过也就是生死之仇。”

“但晏诗阙想做的这个实验，无疑会和种族强大的NPC们结下‘人死债都不能消’的血海深仇。”

“所以我没有帮她，私下也让团队里其他人都不准帮她。”

陆安然已经记不得这是第几次被晏诗阙的事震惊到了，“我一直以为晏诗阙只是个变态，但没想到，她还是个疯子。”

给战斗宠物附魂，相当于多给它们添加一种动物属性。

例如超美是猫咪，它本身就能拥有猫科动物的战斗优点，例如速度快、横向灵活性、利爪伸缩范围大等。

但如果陆安然再给它附魂了某种犬科动物的话，超美就能在上述战斗优点上，再叠加上突出的咬合力、耐力，还有群体作战意识等。

哪怕是陆安然这样，脑洞算大的人，也想不到给自己的战斗宠物附魂一个鬼怪NPC啊！

虽然不知道具体要如何附魂，用来附魂的生命体的下场如何，单凭活捉NPC、囚禁、强制之类……这哪一样都是赤裸裸的侮辱了。

这NPC的种族能答应？

“等等。”陆安然忽然想到一种可能，惊得她差点停下脚步。

沈无意侧眸看她，微挑了下眉，“怎么了？”

陆安然赶紧又塞了一把猪脚曲奇进嘴里，在这片居民区的楼顶上跑酷都跑出残影了。

她把饼干嚼嚼嚼，吞一口，“谢轻语那几个……”嚼嚼嚼，再吞一口。

“都是灵体族了……”嚼嚼嚼。

“但又不是纯正的灵体族，所以……”嚼嚼嚼。

最后吞一大口，“晏诗阙用那几个来做木偶战斗娃娃，灵体族NPC也不会因为几个非纯血的女人，追杀晏诗阙！”

所以，晏诗阙这诡异的战斗宠物，还真能一直用得心安理得、不招麻烦！

沈无意明白了，也沉默了。

什么都别说了，赶紧找到疫苗携带者，带出海，找到大家，最后苟完最后几天，离开这个破本吧。

黑暗中，两个纤细但有力量的身影一路狂奔至东海岸，在海边悬崖上来回踱步后，一起纵身跳了下去。

晏诗阙其实能猜到突然消失的两人去了哪里，但是她真的走不开。

鼠潮真是一浪接一浪。

鼠后作为这个副本自带的原生大boss，晏诗阙在对付它的时候，是完全不能借助司银这个游戏高级管理员的力量的。

她只能靠自己。

事实上，她也从没想过靠别人。

晏诗阙和她的两只战斗宠物都快力竭了，鼠潮还是源源不断。

她是真没招了。

晏诗阙在鼠群中，不停挥动着链刀、丢出技能、道具。

她黑色的礼服裙已经从有斑驳的暗块变成了沉甸甸的诡异黑棕色……已经被感染鼠的血液染透了。

但她始终警告自己：“不能受伤。”

“【链在一起】只剩两个人帮我分摊伤害了。”

一旦她倒下，有司银的庇护，她不会死。

但陆织一定也会重伤。

“到时候就给那两个蠢货机会了。不行，不可以，我不允许！”

晏诗阙再次丢出一个宠物蛋，她的中级战斗宠物雌鹰从里面飞出来，“去，找到鼠后的洞穴，把她引出来。”

“不计一切代价。”也就是，哪怕雌鹰自己会死，也得完成她这个指令了。

雌鹰仰头发出一声惊空遏云的唳鸣，展翅飞远了。

晏诗阙敛了敛眸，心叹：可惜了。

她这只战斗宠物就差一点点也要升到高级了。

都怪陆安然。

“要不是你们一直针对我，我怎么会这么狼狈，大小姐怎么会一见我，就恨不得跟我同归于尽。”

不管是在这个游戏内，还是去到游戏外，晏诗阙和陆安然，只可能有一个人活着。

那边，陆安然和沈无意在海岸悬崖底下，找到了摔断腿的疫苗携带者。

金发碧眼的性感女人，几乎整个人都要贴到沈无意身上了，她用意大利语激动地说：

“疫苗在皮箱里，我们整个医疗团队，只有我活了下来，你们一定要把疫苗带去实验室，批量生产，分发给所有幸存者！”

沈无意冷着脸甩开女人的手，毫不顾忌她的腿伤，拉着陆安然就是一个后撤的大动作。

“我知道了，你别再靠过来。”

这语气冷得像是在呵斥纠缠不清的前任。

陆安然侧头，挑眉看着沈无意，没说话，但眼神中的意味很明显。

沈无意：……突然觉得有种被冤枉的感觉是怎么回事？

金发女人不死心，哭哭啼啼地朝着沈无意脚下爬过来，沈无意一声不吭，直接一脚将人踹飞。

陆安然：？？？

“你不会是真的和这个npc有什么故事吧？”这撇清关系的动作……也太过激了点。

沈无意满脸无语，刚想解释，就看到那个原本还在挣扎着爬回来的女人，忽然暴毙，趴在地上一动不动了。

陆安然：“？好阴险的副本，居然在最后拿到通关道具这里，还要设置一个黑死病NPC。”

“嗯。”

沈无意松了一口气，感觉清白保住了，“而且，她触发的强制任务基本上不可能完成，上一轮就有两个其他区的榜一，因为她身上弹出来的强制任务，回到载具上后没多久就死了。”

任务是将鼠疫疫苗量产化，拯救所有感染者。

这在这个副本里是完全不能完成的任务。

但玩家只需要将这只疫苗过过手，也就是达到游戏系统说的“拾取”状态，就可以判定为“免疫者”，等到7天一到，完成副本通关了。

疫苗过手撑死也只需要1s，就算被晏诗阙送出海的玩家有20万人，那也只需要55不到56小时就能完成。

陆安然她们的时间很是宽裕。

两人一点不耽搁，把疫苗取出来直接放进了沈无意的空间里，之后就在附近随意找了艘小渔船就出海了。

陆安然担心小渔船速度太慢，在两人的游戏背包里翻来覆去找，可以代替渔船作为航海工具的。

“姐姐，要不我们直接把奇遇幻境的宝箱也开了呢？万一里面有我们需要的东西……”陆安然已经开了炼油怪人的宝箱，一共两个，她和沈无意一人一个。

之前的boss宝箱还需要自己去拾取，但这次是完成击杀boss后，宝箱就自动入了她们当前的游戏背包的格子里。

陆安然猜，和她们当时秒进了奇遇幻境有关。

沈无意把奇遇幻境的宝箱掏出来给陆安然递过去，陆安然打开一个，看了一眼，呆住了。

砰地一声又把箱子关上了。

“放回空间吧。”

陆安然跟沈无意说，同时也打开了第二只箱子——看了一眼，又呆住了。

“这个也放回去吧。”

沈无意：？

“奖励很差劲？”

陆安然脑袋摇成拨浪鼓，“怎么可能！”

“里面没有航行能用上的道具，剩下的……我们回公路上再清点比较合适。”

沈无意没多问，只是眸色沉了沉，“嗯，听你的。”

陆安然把所有东西都翻遍了，最后掏出了桦姐给她的那个宠物蛋……

“姐姐，你说，我们能不能骑鲸鱼去追轮船？”

沈无意的眼睛倏地亮了。

唇角也不自觉勾起，她伸手揉了揉陆安然有些松乱的头发，“你怎么就这么聪明呢？”

最后，两人扒拉在鲸鱼背上，天还没亮就追到了那些被卡在海域空气墙上的轮船。

一艘艘轮船找过去，疫苗也被玩家飞快地传递着，在副本时间第四天傍晚的时候，陆安然和沈无意终于和10区的介姐妹们汇合了。

看到安然无恙的陆织，陆安然悬着的心才彻底放下。

陆织：“确实遇上她了，但是她没敢靠近我们……”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第502章 通关末日鼠光

陆织温柔地拍着陆安然的手背，示意她放心，“我也不是以前那个一点自保能力都没有的我了，安然，你要学会放心。”

“嗯呐。”陆安然笑得甜甜的。

云枫让米糯糯来问，“需不需要集合人力反杀回去？就在这个副本里弄死那个比鬼还烦的晏诗阙！”

陆安然摇摇头，“不了。你们的强制任务就是要在海上待到副本结束，就别折腾了。”

“大家就当是来海上度假了吧，这两三天就好好吹吹海风、看看海景，悠闲的等着副本结算就行了。”

其他区的玩家打算如何度过副本里的最后时光，10区的玩家不知道。

因为，难得能这么多人聚在一起，几艘万人巨轮靠在一起，所有人不用想着生存压力、想着战斗。

全都痛痛快快地疯玩到了最后，直到听到那熟悉的系统播报音……

【恭喜各位玩家完成副本“末日鼠光”的生存挑战任务，获得本副本S级通关评价！】

【恭喜华国战区6区玩家晏诗阙，击杀“末日鼠光”副本唯一boss“鼠后“，完成特殊任务“真正的末日曙光”获得本副本SS级通关评价！】

前一条只是分区播报，而第二条则是全服播报。

所有人都还没反应过来的时候，忽然脑子里的游戏光幕就弹出了语音和画面同步的全服公告。

“全服公告：玩家晏诗阙，作为本次强制大副本中唯一一位完成特殊任务的玩家，为我们华国6区赢得了无上荣光！6区系统主管理携副管理员，一起为您献上特殊奖励宝箱~希望玩家晏诗阙能在未来的日子里再接再励、再创辉煌！”

所有人才回到自己的载具上，10区的分区频道立刻就沸腾起来了。

【101分区频道（69211/96000）】

李华：“不是，我没听错吧？6区的晏诗阙？那个美丽疯女人不是我们服的吗？怎么变成6区的玩家了？”

韩梅梅：“对啊，我确认我在副本里看到晏姐了，她怎么会成了6区的玩家呢？”

宋思美：“那更不对了啊！这次我们不是和11区、12区的玩家在一个大副本的吗？怎么会有6区的玩家在！？”

宁康：“游戏也没说不能转大区吧？只是不能转战区罢了。”

张雁卉：“你们的关注点好怪……重点难道不是，这次获得副本通关最高等级评价的，居然不是我们陆老大吗！！”

齐溥高义：“艾玛，我就是在找你这条@张雁卉！你们最后几天有人和陆老大她们一个船的吗？我在最左边的那个巨轮上，听到说10区玩家最后三天的任务就是玩的时候，我以为我自己听错了。这完全不像是陆老大能给出的指令啊！”

唐高轩：“楼上，我有幸和陆老大她们一个船，确确实实是她亲口说的，最后几天我们啥都不用想，只管放松的玩就行。”

戴红旭：“不得不说，自从给陆老大当大头兵之后，我感觉游戏轻松多了。每天老老实实跑日常里程、刷刷小副本，也不存在活不下去啊……以前怎么大家就过得这么难呢？”

夏侯韦：“@戴红旭，那是因为高压管理之下，人性泯灭的杂碎变少了，凑合凑合都能过下去。”

颜浩广：“那个那个……但是我还是对晏诗阙怎么没在我们区了更好奇一点。（谁懂啊，我好磕她给织姐当狗这一part啊！！！以后孩子还能磕到吗？哭死TAT）”

祁依晨：“喂，楼上的姐妹不要以为你打了括号，织姐就看不到了啊！”

南越：“@颜浩广，朋友撤回一下，我看了有点不舒服。”

池茗羽：“@南越，你什么身份说这句话？在副本里挨我打没挨够是吧？”

南越：“呵，有点好笑了。你一个莽妇和我道具收藏家，能打？是谁打谁，群众的眼睛是雪亮的。”

陆平：“嘶，我算是发现了，陆家是尽出魅魔啊？那我呢？我算什么？有没有人抢着暗恋我一下！”

甄代丝：“@陆平，看你名字就知道了，你算陆姓边角料吧。”

陆平：“扎铁了老心。”

徐素：“喂喂喂，兄弟姐妹们，又跑题了，不是在讨论，为什么这次的第一不是陆老大的吗？”

展俊风：“总感觉有猫腻有bug@游戏主客服，这个副本我们这些普通玩家全程梦游一样，被人抓来抓去，赶来赶去的，是陆老大和沈总救了我们两次啊，她们怎么可能不是第一呢？”

陆安然看到这句，终于还是说话了。

【陆安然：游戏确实存在很多bug，所以我们不管是在公路上还是副本中都必须小心。但这个副本，确实是晏诗阙击杀点更多，最后的鼠后boss我们连见都没见着，被她一个人单刷了也很正常。】

【陆安然：已经通关且不可二刷的副本，大家就别过多关注了。注意力和精力都放在接下来的短期魔鬼训练上吧。】

袁奋：“不是，陆老大你等会儿。什么短期魔鬼训练？我们没有这个任务。”

【陆安然：不是游戏系统给你们的，是我给你们的。等副本积分结算完，该拿到“万战战场入场券”的玩家都能拿到了，争取第一次的万战战场，我们10区的进场玩家数量震撼全服吧。】

发完这句，陆安然就直接关闭了分区频道，半点不管上面是怎样一个鬼哭狼嚎的场面。

“汪汪，汪汪汪，汪汪~！”现在已经震撼到我了，从没见过从强制大副本里出来后，分区频道还能这么轻松诙谐的。

超萌侧躺在沙发上，一只前爪撑着毛茸茸的脑袋，一只前爪抓着小饼干啃，两只后脚直接翘起了二郎腿。

悠闲得陆安然想马上把它送去上班。

公路求生的公路上，怎么能有这么无生存压力的生物存在啊！

陆安然一巴掌拍掉它的二郎腿：“别躺着了，跟妈咪上楼去储藏室，汇总下物资……”

超萌嗷呜一声，直接抢答：“汪汪汪汪汪，汪汪汪。”以及给你说清楚【宠物榜】是怎么回事嘛，我知道啦！

“知道就好。”陆安然一把抱起超萌。

她先去了宠物游乐区，给正在给超美做训练的沈无意说了声，才带着狗子去了三楼主人房旁边的储藏室。

多人大型副本的时间流速和公路上一样，陆安然她们不在家的这七天，超萌不仅好好的照顾了超美，还按照陆安然的需求，把储藏室改造成了“特殊道具展览馆”。

陆安然和沈无意的物资数量太过庞大，除了珍稀材料外，道具更是乱花渐欲迷人眼。

她们和其他玩家有很大区别，不会只从颜色品级、或者副本专用、公路通用、限时、限次这些角度来判断道具好不好，值不值得留。

在她们眼里：没有垃圾的道具，只有不匹配的场合。

特别是陆安然，用绿色品级道具打出神级操作也不是一次两次了。

因此，她最想要的就是自己的道具储备，能按照功能或者可能用到的场合分类放置。

这无疑是个大工程。

但仅仅七天……不，还不到七天，超萌就帮她完成了。

陆安然站在储藏室正中间，在四面长8米高5米的道具展柜墙面前，整个人居然显得娇小可爱了起来。

超萌蹲在她脚边，小爪子抓了抓她的裤腿：“汪汪汪！汪汪~嗷呜！”妈咪你想要什么类型的道具，我可以帮你一起找哦~

陆安然弯腰，笑着摸了摸小狗脑袋：“没事，妈咪有飞索，可以自己拿哦。”

“你就在这儿坐会儿，我随便看下，我们就来开箱收拾我从副本里带出来的东西。”

“汪汪！”一会儿副本积分结算好了，还有积分宝箱要收拾呢~

陆安然笑着点点头，“嗯，对。”

她再次抬起头，一一扫过自己的道具储备。

到底有什么道具，能克制晏诗阙的那两个木偶战斗宠物呢？

以及，能破解她诡异的身法走位的道具……

或许，有没有什么道具，能将她那能操控别人的天赋技能的影响，降到最低？

还有，抵御武器附魔伤害的道具……

“安然，我来了。”

沈无意的声音从门边传来，陆安然只是嗯了声，没有回头，她还在继续看墙上的那些道具。

直到那只略带薄茧的、骨节分明的手，与她的手十指相扣。

“别看了。不是说等我一起开箱吗？开吧，我给超美安排的训练，只够我走开20分钟的。”

沈无意的声音冷冷清清的，只有陆安然能听出其中的温柔。

陆安然回眸，笑得有些命苦的样子，“我想要的道具，一个都找不到……来吧，我们来开个箱子换换心情！”

她把两个从奇遇幻境里得到的宝箱放在地上，拉着沈无意一起坐下。

“这个箱子其实没必要借我的‘好运’buff来开了，里面的东西，应该都是针对我们两人的个人情况，单独塞的。”

陆安然将“我们”两个字咬得很重。

和告诉沈无意，箱子里的东西写了她们两人的名字没区别了。

沈无意略带疑惑的皱了皱眉，“这么玄？那个幻境boss怎么就知道，一定是我们俩进入奇遇幻境？”

“你看看就知道了。”陆安然也不想卖关子，实在是，她也只是看了一眼，就被吓得关上了。

“行，那一起打开吧。”

沈无意话落，两人同步打开自己箱子上的搭扣。

第一眼，沈无意的瞳孔就猛地放大了——【给沈无意的信（神奇道具）】。

“这……”

这是沈无意从来没见过的神奇道具的类型！

陆安然却已经从里面拿出了那个闪着橙色光芒的信封，夹在指间对着沈无意摇了摇：“你就说是不是得躲在我们车里悄悄打开嘛。”

她真有些哭笑不得了，“【给陆安然的信（神奇道具）】，这比司银给晏诗阙开后门的那些道具还要bug得过分啊！”】

沈无意不知道如何形容自己这吃到宇宙顶级软饭的感觉，只同样笑着点点头，然后努力压制着内心的激动，让自己的手不要颤抖，打开了这个神奇道具。

【给沈无意的信（神奇道具）：多的话等见面再说，你只需要知道，它让能你的专属技能都发挥出超乎你想象的潜力就对了。】

“看样子，这是个增益类的神奇道具。”陆安然也看完了道具信息，直接将这封信拾取绑定了，缩小成一个小小的信封样式纹身贴。

“姐姐，你的这个神奇道具图标……要贴在哪里？我们贴在一样的位置吧~”陆安然笑得很开心。

沈无意也压不住嘴角，“好。”

一样的“纹身”，在一样的位置……这和她的小妻子邀请她纹情侣纹身有什么区别？

沈无意轻咳一声，一脸严肃正经道：“贴在胸口上吧，不容易被人发现，也很方便按到。”

“好咧~”陆安然乖乖拉低衣领，将小信封贴在了自己的白白软软上。

沈无意颔首垂眸，动作慢条斯理地也将小信封贴在了同样位置。

已经开始看第二样物品了，她的嘴角还没回到原来的位置。

【沈无意的记忆碎片集合卡】……

沈无意捏着橙红色光芒的卡片，有些懵了。

但转头，看到陆安然手上也拿着一张一模一样的卡片——【陆安然的记忆碎片集合卡】。

视线上移，她看到陆安然已经双眼空洞无神地看着前方空气了。

这是已经在开始读取卡片里的记忆碎片了……

沈无意也收起心里那些惊涛巨浪般的诧异，紧紧握住专属于她的卡片，让灵魂走进那些记忆中。

那是她在第一轮游戏的记忆，完整的记忆。

以及，在神明的视角中，提到的关于她这个人的所有场景。

原来，她的师父真的不是蓝星人类，而是和这片已知宇宙毗邻的未知宇宙的“天道”。

第一轮游戏，和她一起带领人类通关了“公路求生”游戏的人，是萧与眠。

而一开始就和她们一起组队，成为生死之交的云枫，在游戏通关的前一个月，死在了想要复活“云朵”的执念上。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第503章 别对我失望

游戏过程如何艰难，沈无意看得仔细，但却不想赘述。

说来太惨。

唯一的一点甜，大概就是——她终于追溯到了她爱陆安然的起源。

原来她们第一轮游戏真的遇见过，虽然只是一面，虽然后面也再无交集。

可她从那个画面里，从自己救陆安然时的眼神里，看到了不一样的色彩。

看到这里，沈无意不自觉地笑了。

“原来云枫骂得没错……”她确实是个见色起意的装货。

至于后来为什么她没去找这个让她一眼就看得眼睛发亮的女孩儿……还是因为公路求生真的太累、太忙了。

为了活着，为了通关，所有人都付出了难以想象的代价。

在那些记忆碎片中，沈无意看到最多的是死亡。

那些熟悉面孔的死亡，让她窒息，让她疲惫。

可身后还有不能放手队友，有为了救她，在大副本里被炸得只剩半个身子的云枫，有为了给她们争取任务时间，在万战战场里，被人连砍一百三十多刀、身上扎满电箭还撑着盾的萧与眠……

沈无意连死都不敢死。

只是太累太丧的时候，偶尔会想到那双宛如受惊的小鹿般的眼睛，还有那一阵淡淡的水蜜桃香味。

只是很可惜，她没空去找这个让她感兴趣的女孩。

一路坎坷，终于到了游戏通关后。

沈无意上了天梯，来到了一个超乎想象的星球。

她见到了“神明”，不是M主也不是Z主，而是司宇。

司宇要她做他的门徒，成为新人类、神明预备体，她不同意，司宇差点让她的灵魂湮灭在宇宙中，是她师父颜萝出现了。

颜萝扯掉了司宇一条胳膊，一挥手画出一片高夫球场的幻境。

她就站在球场上，悠哉游哉地用司宇的胳膊当球棍，打高尔夫。

“我都舍不得强迫她跟我回未知宇宙，做第二天道，你什么档次想要她做你门下的小喽啰。”

颜萝转头，对着一个身着流光星河袍子的高挑身影说，“一个宇宙的深渊能量终究有限，你们宇宙也不想尝尝被更高维的宇宙，当成补给站、游乐场的滋味吧？”

“你们要帮你们的走狗星球入侵蓝星我管不着，游戏里，要是我徒弟因为太菜而丧命我也没话说。”

颜萝的目光轻蔑地扫过司宇，“但要是像这个傻x这样，跟我徒弟玩阴的，玩强迫的，你们就等着黑洞在已知宇宙里遍地开花吧。”

看完这些，沈无意从空间里取出了她师父给她的白玉无事牌。

“怪不得您让我活不下去了，找您来接我……”沈无意心里暖暖的。

自言自语都用上了“您”。

陆安然早就读完了自己的记忆，这会儿正托着腮，看她老婆姐姐怀念恩师呢。

之前姐姐提到她师父的时候总是用到“不靠谱”“为师不尊”“吊儿郎当”“混不吝”之类的词来形容。

没想到，还有两副面孔呢。

真可爱。

沈无意终于读完所有记忆碎片后，一抬眸就看到了陆安然捧着脸，笑眯眯地看着她。

她的眼神好烫。

沈无意耳根有些发红，“你看着我做什么？记忆读完了？”

“嗯呐，老早就读完了。”陆安然伸出手，用纤细的指尖轻轻戳了戳沈无意的手背，“我看了你很久了，姐姐~”

沈无意面不改色心狂跳，“你严肃点。”

嘴上这么说，却舍不得抽回自己的手。

“我很严肃。”陆安然轻咳两声，端起正经模样。

我的记忆不多，第一轮游戏她“夭折”得太早了，第二轮游戏被晏诗阙精神控制的时候，记忆是一片混沌，清醒的时候很少。

所以她在游戏中的记忆碎片，甚至还不如和面具老爷爷对话的碎片来得多。

“原来，我真的是M主神和Z主神在蓝星的私生子。”陆安然的语气，像是在读历史课本。

郑重，也沉重。

还带着浓浓的克制。

克制着心底随时可能蓬勃生发的复杂情绪。

沈无意一怔，“你……现在才确认这件事？”

陆安然深吸一口气，点点头，“但因为这件事，我对你产生了一些不确定……”

沈无意震惊了。

但优先惊讶的不是陆安然说她对自己产生了疑问，而是惊讶，她之前居然没意识到，陆安然一直没信过M主和Z主是她双亲这件事！

她还以为，之前分析了那么多，也有了那么多侧面的证据，陆安然是早就笃定了这件事。

没想到……

“怪不得，你从不参与云枫她们的玩笑话，也对这个猜想没有任何的情绪波澜。”沈无意恍然大悟。

因为陆安然没敢相信，所以才不敢有任何的情绪反馈。

是了。

她的小妻子，初认识的时候就是这样，警惕发生在自己身上一切幸运的事。

因为骨子里的自卑和悲观，导致她配得感极低。

不相信别人对她有善意、不相信会爱她，更不相信自己可以失而复得。

最开始和陆织重逢是这样，如今终于找到了双亲的消息，也是这样。

沈无意以为，她已经彻底治愈了陆安然。

让小孩自信阳光，相信一切发生皆利于她自己。

沈无意忽然有点难受。

她对陆安然的了解和照顾，原来也还不够彻底。

自责和愧疚在心底悄悄发芽，她居然不能做到和爱人完全的感同身受。

她不称职了。

陆安然还在想着，怎么问沈无意那件事。

突然，毫无任何预兆地，她被沈无意一把将搂入怀中，紧紧抱住。

“对不起，乖宝，你再给我一次机会。”

沈无意也是第一次谈恋爱，有做得不够好的地方，她积极认错，一定改正。

但就怕陆安然什么都不说，因她而产生了失落也不提……

陆安然也懵了，紧接着是一阵心慌，“等会儿。”

她挣开沈无意的怀抱，认真严肃地问她：“你哪里对不起我了？”

“你犯了什么错，需要用到‘再给你一次机会’这么严重的话？”陆安然的眼神认真得有些冰冷了。

沈无意没由来感觉到一阵委屈：“不是你说，你对我产生了一些不确定吗？”

“是我做得不够好，但……你可不可以不要对我失望？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第504章 随机调配合区

陆安然：？？？

“你哪里做得不够好？”

“你别告诉我，你之前瞒着我没说，想要复活的人不是在我5岁时就意外去世的双亲，而是你的什么故人、前任、白月光！”

沈无意一惯没有表情的脸，在这一瞬间失去了表情管理。

她难得的瞪大双眼，“你是说，你对我产生的不确定，是因为我在‘八百年’前和云枫说，我也有想要复活的人。”

看到沈无意这个反应，陆安然心里就是咯噔一声。

嘶。

之前没有误会她，这一次倒是误会她了。

完了。

现在轮到自己心虚了。

心虚归心虚，陆安然还是继续板着脸，装出一副根本没有意识到，自己给沈无意乱加罪名的样子。

但一样的。

她眼底那一丝丝、一闪而过的心虚的光被沈无意捕捉到了。

沈无意忽然就被气笑了。

再次一把拉回这个气人的小孩儿，死死禁锢在怀里。

“是谁当时，用璀璨的眼神光告诉我：她绝对信任我，所以我可以对她有秘密。我不想说的话，不说也可以。”

沈无意她勾着唇，笑得冷冷的，很危险。

嘴唇也一点点贴近了陆安然的耳朵，直到唇瓣含住那颗小漂亮的耳垂，“是谁？嗯？”

当时是为了安抚云枫的情绪，沈无意才掐头去尾的，只说了自己也有很想复活的人。

毕竟情况分轻重缓急，当时的云枫都要碎了啊。

而沈无意想的也确实是：如果可以的话，她一定要帮安然复活双亲。

安然的童年太苦了。

光靠爱情和友情，和陆织那份报恩式的亲情，是没办法完全弥补的。

那时候她也担心，这件事最后完成不了，提前给安然说，也只是给了她一个泡沫希望而已。

但如果陆安然在意，陆安然问她，她也是会如实回答的。

结果……这小孩儿，面上“我信你，你说不说都可以”，心里居然记了八百年！

不过也幸好她家小孩儿只是记仇这种事。

而不是真的因为她一时的不察，而敏感得觉得自己不够懂她、不够在意她。

“而且，你刚刚诋毁我什么呢？什么故人前任白月光……我在你心里就是那样的人吗？”

“乖宝，你好伤我的心。”

沈无意报复似的，用牙尖细细磨着陆安然的耳垂。

磨得人心慌意乱、心猿意马……

“我……我前不久也猜到了，你想复活的人是我的爸爸妈妈。刚刚算我口不择言冤枉你了，你别……”

陆安然歪了歪脑袋，想要躲开，但沈无意把她抱得太紧了。

两人面对面拥抱，沈无意的左手绕过她的腰，抓住她的左手，也就将她的右手给死死压在了身前。

偏偏沈无意的右手还空闲着，扣着她的后脑勺，不准她的脑袋乱动。

“我很伤心，我偏要。”沈无意的声音都变了。

清冷的、略带沙哑，那是每次她动情时候独有的磁性嗓音。

陆安然真绷不住了，她害怕。

“我错了，我真错了，我不该嘴欠，明知道你不是那样的人，还要故意酸你一下。”

“姐姐~老婆姐姐~我们还忙着呢，先忙完正事好不好嘛。”

哄不好的话，陆安然也只能撒娇求饶了。

“不好。”沈无意稍稍松了松力道，但却不是想要放开她，而是直接将人打横抱起，大步走向储藏室门口。

记忆碎片看完了，幻境宝箱里剩下的东西，无非就是一些难得的厉害道具。

那交给超萌收拾整理出来就好。

既然陆安然也想不出来能用什么道具克制晏诗阙，那就别想了。

青天白日，正好兑现两人在副本里的承诺。

陆安然看了眼，超萌还在门口正对着的那面道具墙找什么东西，她怕被毛孩子看到这画面，红着脸，压着声音反抗：

“沈无意！你放我下来！”

“不，我是个言而有信的人，在打完鼠王之后我就答应你了——回家再亲。我得兑现承诺。”

“沈无意！”

“叫姐姐。”

超萌分析了主人需求，知道她想要找能在和晏诗阙的对战中起作用的道具。

其他的道具超萌暂时找不到，但有一个可以防止敌对目标突然闪现到面前的小道具——

“汪汪~！”找到啦！

超萌拿着一罐【能把人字拖粘得只剩人字的强力胶】，开开心心地转身，准备去找妈咪要表扬的。

“嗷呜……？”

结果一转身，它的背后空无一人！

只剩下两个打开了，里面装着满满当当东西的大箱子。

超萌气得快晕倒了。

这两人，就给它一只小狗丢在这里干活就走了？！

小狗气呼呼地拿出了围裙，系在腰上后开始骂骂咧咧的干活。

但比它更惨的是超美。

小猫咪什么都不知道，只知道寄几从训练机里出来后，就没看到麻麻了。

它想起来之前，每次训练没做好，麻麻总是沉默不说话。

这次……也是因为小猫猫没练好，所以麻麻沉默地离开游乐区了吗？

“喵……”麻麻对不起。

小猫咪害怕让麻麻失望，所以喵呜一声后，又转身再次进入了训练机。

没有麻麻帮它设定训练难度和时长，那自己就做一只懂事又上进的小猫咪！

超美进入训练机，踮起脚去按机器内的设置按钮，找到最强难度的幻境，直接将训练时长拉满！

楼上主人房内，床响得正厉害的时候，忽然一道系统播报音响起：

【10大区-12大区以及1-6区的部分玩家请注意，本次大型多人副本，3个分区参与人数25万人，通关人数189021人。】

【玩家死亡过多，现存玩家远低于合区人数要求，经过8个区的系统主管理商讨决定，将于今晚3点后按照副本积分进行以“实力均衡”为目的调配合区。】

【请所有玩家做好合区准备。】

【“末日鼠光”副本积分排行榜：】

【1.玩家晏诗阙：2319872分】

【2.玩家沈无意：309721分】

【3.玩家陆安然：242450分】

【4.玩家朱桦：180462分】

【5.玩家云枫：121119分】

……

沈无意噌地一下坐直了起来，陆安然也抓过被子裹住身体后，从她的大腿处离开。

“什么意思？这个合区是什么意思！？”

沈无意脸色也不好，“按积分随机调配合区……以前从没有过这样。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第505章 第一轮游戏里的陆安然

陆安然心跳如雷，她担心这次的合区是完全随机打乱所有玩家，再按实力积分强弱搭配那么去合区。

而不是像以前，人少的区就合到人多的区去。

她不能接受和现在10区实力榜上前一万中的任何一个人分开！

陆安然裹着被子在床下来回走动，一边走一边在光幕上戳娃娃的聊天框。

“该死的娃娃，这时候就别装死了啊！”

【娃娃：别闹了，这不是我一个统能决定的。】

娃娃的声音里透着浓浓的疲惫。

【娃娃：你不知道现在系统内部乱成了怎样一锅粥，我们都知道这次的大副本有问题，但越级反馈通道已经被封锁了，就连我都没办法直接找到游戏主系统申报bug。】

【娃娃：战区管理系统也成了新生派那边的了，可能在不久的未来，我和妹妹都会被新的大区管理系统取缔。】

【娃娃：哎……我和你并肩过，也吵过闹过，互相利用、互相埋怨过。但借用一句你们人类常说的话：自此以后山高海阔，万望珍重。】

陆安然怔愣许久，“情况真的这么严峻了吗？”

【娃娃：或许比我说的，更糟糕。】

陆安然：“是不是只要M主回来镇场子，就行了？或者让Z主来制衡一下司宇？”

【娃娃：？？？你怎么知道这些？】

陆安然还没想好怎么回答，娃娃抢先说话了。

【娃娃：算了，不重要。你之前和紫橙橙关系这么好，她告诉你的也不稀奇。】

【娃娃：陆安然我最后帮你一次，如果我不在了，你们一定要让妹妹做10区的系统主管理。】

说完，根本不等陆安然再问什么，娃娃便消失了。

陆安然裹着被子，有些失神的坐在床边。

沈无意也坐过来，从背后温柔地抱住她。

她没问陆安然，和娃娃说了什么，只是静静地抱着。

半晌后，陆安然才幽幽开口：“我还是不能原谅娃娃为了她的业绩，利用我们、不把我们的命当命。”

“我忘不了唐歆下线前的笑，忘不了糯糯那一声撕心裂肺的‘姐’。”

“可我也没有把娃娃当过朋友，我们……都在局中，都只是棋子。”

“我想掀翻棋盘，是为了不再做其中的白子或黑子，但也没有想过一定要让另一种颜色的棋子被碾碎成粉末，风一吹，就散了……”

陆安然转身，抱住沈无意，将头埋在她的颈窝里。

“姐姐，你知道我在记忆碎片中，看到了什么吗？”

沈无意听出她声音的变调，感受到她呼吸拍打在自己皮肤上的热气，“不管是什么，你愿意和我说，我都在听。”

第一轮的游戏记忆，陆安然看了只想销毁。

为了活着，她也算不要脸了。

虽然不像晏诗阙那样丧心病狂，可做一个小偷，也没那么光彩。

第一轮游戏的时候，面具人老爷爷根本还没意识到她也活到进入了游戏。

毕竟老爷爷和神明游戏整个项目没有半点交集。

因此没有获得“赐福”的陆安然，在游戏里活得无比艰难。

只能靠开局开出的道具，和意外学得了【缝纫】生活技能来苟活。

如何苟活？

开局开出的道具是一张叫【听妈妈的话（制作图）】的缝纫技能图纸，材料很简单：一条棉线，和一句女性玩家手写的小纸条。

纸条上随便写什么话都行，只要是手写的就可以。

当时陆安然进入游戏的时候，也是在房间里收拾行李，准备马上搬家，所以行李箱、书包都在。

开局的载具虽然只是一辆送外卖的电动车吗，但因为有这些基础生存物资，她比很多人的起点已经高了不少了。

起初她以为【听妈妈的话】这个丝线会是什么很重要的道具，所以没日没夜地，除了跑每日里程，就在搓这个丝线。

甚至，因为不敢太冒尖，她已经换够了升级载具用的材料，都还是不敢升级。

所以什么都不去争、不去抢，两眼一睁就是搓丝线。

结果……这东西挂在交易行根本卖不掉。

一根都卖不掉，陆安然只能自己回收。

她尝试把这个丝线道具和任何材料组合、改造，但都没出什么效果。

不是能让【吹啊吹我的骄傲放纵】吹出来的风小一点，就是能让【春风不度】扇出来的风更温柔一点。

直到后来，她遇到了金钱鼠……

陆安然将【听妈妈的话】和金钱鼠组合在一起，改造出了傀儡鼠鼠。

她靠着用傀儡鼠鼠不停偷其他玩家的物资，才能做一个控分压级的安全孤狼。

但因为生活技能没有升到中级以上，也没遇到【灵感记录便签】，所以制作傀儡鼠鼠的配方，没能被系统回收。

没得到游戏系统内其他玩家使用这个配方的提成，但也保证了这个东西只有她自己知道。

陆安然就这么一路悄悄摸摸、偷来偷去，偷到了能在强制大副本中自己活下来的程度。

遇见沈无意，被沈无意救下那个“烟雨诡行”的大副本，是陆安然去的第二个。

很可惜，她还没能找到抢走她宝箱，连箱子皮都不给她留的“坏女人”沈无意，就死在了第三个大副本里。

被晏诗阙逼死的。

运气不好，在第三个多人大型副本里，陆安然遇到了晏诗阙。

晏诗阙看上了她的脸、喜欢听她说话的小调调，因此想要她这个新玩具。

钟情没能抓住她，因为她在那个幸存者基地里，感觉到了两人的恶意，当晚就让傀儡鼠鼠去帮她把钟情的武器给偷了。

以至于第二天钟情来追捕她的时候，她从自己背包里掏出那根棒球棍往反方向砸过去的时候，钟情愣了一下才跑去捡回自己的武器。

就是这一愣，陆安然成功逃脱了。

可也让晏诗阙知道了，她能制作傀儡鼠鼠帮她偷道具。

晏诗阙对她更感兴趣了，因此在最后围堵她的时候，那眼里的火热和贪婪让陆安然恐惧到宁愿跳楼自杀，也不想落到晏诗阙手中。

后来……就是她死了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第506章 什么甜的虐的，到你嘴里都能成黄的？

灵魂缩在一个黑漆漆的小格子里，抱着自己的膝盖，缩在格子一角小声呜咽。

陆安然觉得：“活着怎么这么难啊……死了还要变成鬼继续‘鬼活’着，想想都好绝望……”

就在她最绝望的时候，格子被人打开了。

她的灵魂被一道力量吸到了宇宙之中。

然后，见到了面具人老爷爷。

面具人老爷爷和她说了她的身世，和陆织说的那个故事如出一辙，甚至给她播放了一些Z主和M主在蓝星做夫妻的生活画面。

其中，还有她出生后，被两人抱在怀里的场景。

陆安然震撼于自己的身世，却又无法接受这样的事实。

她，居然不算是一个真正的人类……

面具老爷爷劝她：“所以，你不用愤怒于蓝星即将被其他宇宙文明入侵，也不用为了人类在神明游戏里艰难求生而物伤其类。”

“蓝星不是你的母亲星球，你也不是人类这样的低维种族。”

“你要做的不是质问神明，为什么要这么对蓝星、这么对人类。”

“而是拼尽灵魂之力，以‘人类玩家’的身份赢得游戏，走到祂面前。”

这里的祂，是Morgana主神。

当时的陆安然再一次情绪崩溃了，“她们丢下我一个人在你口中的异世，艰难成长。要不是蓝星资源丰富、世界和平，我的国家也法治完善，我在那样的环境下，根本活不到这么大！

而你现在跟我说，要我为了上赶着去认一个不懂感情、永远用高高在上的傲慢姿态看我的故土的人……不，不是人，是外星生物……不管我的故土和国家。

不荒谬吗？

不可笑吗？

不疯狂吗？

我永远不会为了求得她的认可，去和我的同类、同胞厮杀斗狠，去通关你们这个不把人命当回事的破游戏！”

“永远不会！”

哪怕证据再多，哪怕老爷爷劝了她再多。

陆安然还是不明白。

为什么老爷爷说M主一直在找自己，那为什么不直接带自己去见M主呢？

为什么还要她自己在游戏里去承受苦难，历尽千辛万苦去通关游戏才能见她？

更不明白。

如果M主真的像老爷爷说的那样，因为想要找到她，才让蓝星人类进入“公路求生”，那为什么不是保护她的同类、不是给她们更好的资源区赢得游戏胜利，抵御其他宇宙文明对蓝星的入侵。

真正爱孩子的母亲，真的会舍得让孩子伤心和崩溃吗？

她的诞生，更像是两个所谓的神明不负责任的放纵。

或许Z主是真的对M主动了情。

但从Z主没想过来找她就知道，Z主只是对M主动了感情，对她没生出半点母女情。

陆安然想不明白，所以抗拒、不接受，甚至想就这么彻底死过去得了，不要再去经历第二次、第三次游戏。

她很害怕，很累，很想表姐。

但老爷爷是神明，祂那双矍铄的眼睛，从黑漆漆的斗篷下看向陆安然的灵魂，就看透了她思想、她的心。

祂完完全全地拿捏住了陆安然的心态。

“孩子，神明的爱没有那么狭隘。”

“你只有见到M主和Z主，才能知道一切是为什么。”

“还有你的表姐陆织，M主在找你的同时，也在找她。”

“因此在我知道你就在游戏中的时候，顺便了找了找她……幸运的是，她也在游戏中。”

“所以，你真的要放弃游戏，不再等到重启吗？进入第二次游戏，你就有和陆织见面的机会。”

“而我将会尽我所能，辅助你更好的赢得游戏。”

“你不是害怕一个人在游戏里吗？那现在，我可以让你的灵魂回到游戏中，第一轮游戏还在继续，你可以进去挑选你想要结伴同行的人，给她留下一些暗号，让你们在第二轮能成为队友。”

陆安然没再说话，而是在脑中浮现出了在烟雨江南中，救了她的那个美丽女人。

沈无意。

她叫沈无意。

陆安然置身浩瀚的宇宙中，看向老爷爷给她划出来的那片正在转播游戏画面的星河。

繁星像发光的沙子，在沈无意在副本中飒爽杀怪的画面周围静静流淌，让整个画面更加夺目。

陆安然看得挪不开眼。

老爷爷衣袍一挥，陆安然的灵魂变成了一串发着光的代码，飘进了沈无意的游戏光幕里。

她影响不了沈无意什么，也不会被游戏系统捕捉到。

只是，偶尔她会摆弄自己的灵魂粒子，让它们变成一句话、或者一串声音，混在沈无意游戏光幕的繁杂信息中。

沈无意第一轮虽然早早就和萧与眠、云枫组队了。

可她们三人队伍的日子也不好过。

陆安然看得着急，她开始悄悄教沈无意如何做“小偷”。

用金钱鼠的鼠鼠干和没有人买的【听妈妈的话】做出傀儡鼠鼠……

说到这里，陆安然终于从回忆里退了出来，她从沈无意的怀里抬起头，眼睛湿漉漉地看着对方：

“你是不是也知道了，为什么只有你会做傀儡鼠鼠？”

沈无意嗯了声。

声音淡淡的，让人丝毫察觉不到她此时的心有多澎湃。

“我猜到了可能和你有关，但我没想到是以这样的方式……”

陆安然欣慰地叹息，她吸了吸鼻子：“我就知道，你最聪明了。”

“第二轮游戏里，你接受了晏诗阙带着我加入你们队伍，也是我变成代码后，给你植入的暗示。”

“事实上，第二轮游戏里，我大多时间都是不清醒的，是疯的……但你依旧觉得我对你们团队有贡献。”

“除了阿沁和小燕一直帮我说好话外，也有我第一轮留下暗示的原因吧。”

“不。”沈无意再次紧紧抱住怀里的人，用力的程度，像是害怕稍微松开一点，怀里人就会消失一样。

“不管是第一轮还是第二轮的你，都还不够了解我。”

“但我自己一直了解我自己。”

“我对你动的，不仅仅是恻隐之心。”

“还有……一些爱慕。”

陆安然噗嗤一笑，“油腻了啊姐姐。”

“第一轮的我，又怂又猥琐，第二轮的我又疯又脆弱，你爱慕我什么啊？甜言蜜语也得有分寸嗷。”

沈无意松开她，眼神暗示性意味浓厚的看着她，唇角上扬，似笑非笑。

“真要我说？”

陆安然：“嗯啊，你说。我倒要听听看，你怎么编。”

沈无意：“咳咳，是你要我说的。”

“说。”

“第一轮救你的时候，看到你的第一眼，我就想着你那惊慌失措的表情要是换个场景，好像……会很有趣。”

陆安然：？？？

她预感不妙，伸手要去捂沈无意的嘴。

沈无意向后仰了仰，继续说：“第二轮游戏里，大多时候，我都想把你从晏诗阙身边抢走。”

“当时以为是没养过菟丝花，所以好奇，想养。现在想来恐怕也是……”

“啊啊啊啊！沈无意！闭嘴闭嘴闭嘴！”

陆安然捂不到沈无意的嘴，只能捂自己的耳朵了，“怎么什么甜的虐的，到你嘴里都能成黄的？！”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第507章 研究道具

两人调情一样的打闹后，陆安然心里那些因为此前的游戏记忆而产生的emo情绪都消散了。

再次一起回到道具储藏室，陆安然被地上摆着的，一个个金灿灿的道具吸引了目光。

“【宠物航空箱（神奇道具）】、【神奇植物生态瓶（神奇道具）】、【绝杀技能任选技能书（神奇道具）】、【群体闪现地毯（神奇道具）】、【神奇道具栏扩容卡】、【深渊能量晶核】……我的天，这些……这些都是给我们的吗？”

陆安然目瞪口呆，看看地上的道具，又看看沈无意。

她之所以会问“都是给我们的吗”，是因为这些道具全都是一式两份。

沈无意勾勾她的小手指，笑着道：“我说奇遇幻境里那个守护者boss，不是M主就是Z主，你还不信。”

“除了她们，谁还能给我们送这么多道具？”

陆安然轻咳两声，不表态，只直接转移话题：“我怎么用光幕扫着这些道具的名字，感觉都是为我们进入万战战场准备的？”

“姐姐，快快快，我们一起仔细研究！”

“嗯，好。”

“呵。”一声轻呵，引起了两人注意。

两人循声看去，只见超萌站在一旁，用失望又不屑地眼神看着她们。

陆安然有点懵：“我没听错的话，刚刚是超萌在冷笑？”

沈无意点点头，“它好像在对你不满……大概是因为它在这儿累死累活半天，你却只想着和我一起‘研究’新道具，半点没在意它的工作。”

陆安然尴尬地抠抠抠额角，掏出两只高级宠物营养剂和两个高级宠物营养罐头，走到超萌面前。

她把东西塞进超萌的围裙口袋里，摸摸狗头：“我家超萌辛苦了哦。”

“今晚的副本积分宝箱我自己来整理，小狗狗可以美美早睡，什么都不用管。”

超萌这才咧开小狗嘴，黑溜溜的眼珠子盛满了喜悦。

它用狗头蹭了蹭陆安然的手掌，然后指了指这些道具旁边的一堆【卦文龟甲】。

以及它辛辛苦苦翻找出来的一大堆、可能能作用于晏诗阙的道具，然后用光幕给陆安然发信息。

【超萌：这些已经合成的卦文龟甲也是奇遇幻境宝箱开出来的，我根据副本的名字，把我们库存里相同的那些也都找出来了。】

【超萌：我想它们出现在宝箱里的意思是，让你们接下来的时间多刷这些副本。反正我们本身也有一些同样的副本龟甲，索性就一起刷了吧。】

【超萌：至于其他道具，妈咪你和老妈再看看、一起研究下，对付晏诗阙有没有用。】

【超萌：据可靠消息，晏诗阙除了有一对高级战斗宠物，还有一只高级居家宠物、一只中级战斗宠物。你们要是想要在进入万战战场前就掌握晏诗阙现在的信息的话，可以试试从她的那个高级居家宠物下手。】

陆安然没想到超萌短短两个小时内帮她做了这么多事，惊喜之余，“母爱”瞬间泛滥了。

她抱起狗子，对着雪白的、毛茸茸的狗头就是一顿猛亲！

“我到底是有多幸运才能养到你这么孝顺的宝宝呀~我家超萌长大了，都开始反哺妈咪了，妈咪好欣慰呀~”

超萌的小狗嘴都要咧到耳朵根了，光幕信息上却只回了三个字。

【超萌：还行吧~】

沈无意在一旁抱着手，将狗子的一系列反应和表情看在眼里。

忍不住，挑了挑眉。

虽然不知道超萌在光幕里给安然发了什么，但就这狗狗嘴脸看来，就……好装啊。

也不知道是学了谁。

“啧。”

沈无意发出轻微的不满，刚想伸手去把窝在陆安然怀里疯狂蹭的狗子给抱走，忽然光幕弹出一条提示音。

【宠物系统提醒：你的高级战斗型宠物已达到“完全体期”，请尽快为你的宠物“超美”进行附魂。】

沈无意瞳孔一震，一抬眸，就看到了陆安然也以同样震惊的眼神望着她。

“姐姐，超美它……”陆安然有些不敢相信。

战斗型宠物的主人登记是陆安然，但可以添加第二顺位主人，也就是当主人不在的时候，战斗型宠物也能听从第二顺位主人的指挥进行战斗。

所以沈无意听到宠物系统提示音的时候，陆安然自然也同步听到了。

但是……她们家超美没做什么吧？

怎么突然就突破成熟期了？

沈无意：……她居然把超美给忘在训练室了。

“你先研究道具，我去看看它怎么回事。”沈无意丢下这句就快步离开了。

她居然有疏漏的时候。

古人诚不欺，当真是美色误人。

超萌看可恶的老妈走了，尾巴摇得更起劲儿了，冲着陆安然发出嗲嗲的叫声。

“汪汪呜~嗷呜~”妈咪~我陪你一起研究呀~

陆安然先检查了那一堆【卦文龟甲】，从颜色和星级看来，都是些高难度机制本。

她想，应该是在暗示她，万战战场的类型，可能是机制本类型中的某一个。

虽然不知道是规则怪谈、剧本杀、杀人游戏、密室逃脱中的哪一种，但有这个提示已经很够了。

陆安然收好【卦文龟甲】，还是先仔细查看了一下那些金光闪闪的道具。

有的道具从名字就能猜出用途，例如【绝杀技能任选技能书（神奇道具）】是打开里面有绝杀技能的目录表，可以任意选择一种进行学习。

而【群体闪现地毯（神奇道具）】，就是一个可以带着数名玩家完成瞬移的地毯道具，点击了图标后，就会有一张地毯出现在脚下，使用起来很方便。

【神奇道具栏扩容卡】使用后，一张卡可以增加3个神奇道具的格子，这里是两张，她和沈无意各一张。

【深渊能量晶核】是老面孔了，把它安置在载具里，它的周围就会慢慢生出几颗【深渊能量】来。

光看名字不能理解的道具是【宠物航空箱（神奇道具）】、【神奇植物生态瓶（神奇道具）】。

陆安然以为这两样道具，是会给她增加新的宠物或者神奇植物。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第508章 不是宠物，是坐骑（已修）

但仔细看说明才知道，这俩都和宠物蛋的功能差不多，就是现实世界里，宠物便携包的功能。

点击图标后，会出来一个宠物航空箱、一个植物皿，可以让宠物和神奇植物进入后，再点击图标，把它们收起来随身携带。

“这再配上【神奇道具栏扩容卡】，岂不是我进入万战战场就能多带一只宠物和一个神奇植物了？”陆安然惊喜不已。

却没注意到她腰间的水母包里正有一个圆乎乎的东西在往外钻。

等她注意到的时候，从副本里带出来的宠物蛋，已经直接骨碌碌地滚进了【宠物航空箱】里。

听到光幕忽然响起的“叮”的一声，陆安然心里也咯噔了一声。

完了。

这宠物蛋和【宠物航空箱】绑定了！

神奇道具每次被拾取后达成“已绑定”就是这个音效。

陆安然赶紧抱起航空箱查看，果然里面有条缩小版的鲸鱼已经开始呼噜噜地睡起瞌睡了！

“我……去！！！”

陆安然要破防了。

“这个鲸鱼不是我的宠物啊！这都能绑定吗？”陆安然看向超萌，发出“拜托拜托”的求救眼神。

“萌啊，这算宠物系统和游戏系统之间的bug吗？你有好点子能解决一下吗？”

超萌哒哒哒地走到航空箱面前，往里面一看……小狗震惊！

【超萌：妈咪！你从哪里弄来的它！】这不是传说中，Z主神的海洋花园里的小坐骑吗？

陆安然捂脸：“很难和你解释清楚，就是副本里带出来的，不是我的宠物，用宠物契约也绑不上关系……但它现在能和我的航空箱解绑吗？”

虽然现在她和沈无意两人加起来，也才超美一只战斗宠物要带进万战战场，但不排除她们之后又新增其他战斗宠物啊！

【超萌：妈咪……你用宠物契约没用，有没有一种可能是，小鲸鱼它不是游戏里的宠物，而是神明坐骑呢？】

陆安然：？？？

“你展开说，详细说，我时间够。”

超萌给她说了，小鲸鱼的来历。

【超萌：这在游戏的所有NPC里都不是秘密，因为它老是喜欢到处玩，我们有接到通知，不管在哪个游戏里看到它，都要立刻给Z主送回去。这是底层低级NPC们能在Z主面前留印象的唯一机会，所以大家都在期盼着出门不小心捡到“鲸”。】

陆安然嘴角狂抽。

她现在可以确认了，在奇遇幻境里那个奇怪声音的主人是Z主，不是M主。

“所以你现在要去联系Z主吗？赶紧给它送走吧，白占我一个航空箱呢！”陆安然不是期待见到Z主，只是不想浪费自己的已有资源！

【超萌：那……那我试试？】

陆安然无奈且略带不耐烦地挥挥手，示意超萌赶紧去。

等沈无意抱着超美回来的时候，超萌已经回宠物房去了。

陆安然把鲸鱼的事给沈无意说了下，沈无意轻笑着说：“没事，不是还有一个宠物航空箱吗？给你。”

“带着小鲸鱼去万战战场也可以。在副本里它带着我们去找其他玩家的时候，很快。”

“很实用了。”

陆安然：……

见鬼了。

能在一个活生生的生命体上，听到“很实用”这样的形容。

“好了，你不用逗我开心了，我就是觉得有点亏，也没很丧。”

陆安然从沈无意手上接过睡得打呼噜的超美，然后狠狠吸了一口，马上就神清气爽了！

“快，姐姐把神奇道具该用的用一下，再看看什么时候选绝杀技能。”

“整理好一切，明天我们得继续下本了。”

沈无意：“嗯。”

超美因为在训练机待了太久，练了太久，这会儿睡得不知天地为何物。

陆安然担心它，因此今晚破例带着小猫咪去了房间睡觉。

“它可以睡床上，但不可以睡我们中间。”沈无意冷着脸，坚持着自己的底线。

“为什么？”

沈无意一脸严肃地胡说八道“我对猫毛过敏。”这小萌物睡她们中间，那她还怎么抱着安然？

“……”陆安然快气笑了，媚眼一翻，抱着小猫咪一躺、被子一拉：“那你去楼下和超萌睡。”

沈无意：……

凌晨2点59分，睡着的和没睡着的玩家，都被光幕提示音叫醒了。

所有人的邮箱里，都躺着他们这次强制大副本拿到的积分宝箱了。

【全区通知：这是我最后一次和你们废话了，现在，领取了我为你们争取来的宝箱，准备好和最垃圾的一个区合区吧。】

这是娃娃的声音。

而紧接其后的，是一道极其陌生的、冰冷的机械音。

【战区通知：因华国战区10区综合实力积分过高，为支持平衡调配，将与华国战区7区进行合区，合区后保留大区编号为华国10区。】

【合区操作将于凌晨3点进行，明早9点前结束。】

【请7区玩家，在凌晨3点前前往玩家信息面板，修改玩家名称，格式如下：】

【玩家名字：xxx（原7区）】

【以方便游戏系统重新为改名玩家分配玩家编号，如完成合区时还未修改，将遭到系统抹杀。】

陆安然和其他人一样，第一时间在邮箱里领取了宝箱，打开之后只看到了10张类似于现场会门票的票据，和一个小小的便签本。

票据是蓝色的，上面有着bulingbuling的闪粉。

前后都有字，前面的大字是金色的，写着“万战战场入场券”。

后面的小字是黑色的，写着几条“入场规则”。

但此时的陆安然没心情看，因为入场规则的下面清清楚楚印着入场倒计时——34天59分59秒。

票据只是一张卡纸，但上面的倒计时却是“活的”。

时间还早，陆安然就暂时不想研究它。

她只是拿起里面的那个便签本，皱着眉，看着光幕扫出来的物品信息发呆。

【娃娃给妹妹的示好便签（神奇道具·唯一）：感情复杂的便签本，或许可以凭空造物，你可以试试在上面写下你想要的任何东西。

【便签只有20页，因为娃娃的妹妹今年20岁了。】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第509章 灵魂血脉

【祂没做过姐姐，想给妹妹过去每一年的生日都补上一份礼物，却不知道怎么做。】

【希望你在使用的时候，尽可能对祂多一些好感，或许凭空造物的概率就能更高一些。】

陆安然知道，道具上写的娃娃是她们认识的游戏大区主管理娃娃，而上面说的妹妹却不是大区副管理妹妹。

是她。

这个妹妹是陆安然。

陆安然的思绪再次飘回那些记忆碎片中。

老爷爷告诉她：“我会尽力让M主亲手开智的神明预备体Mornova，进入游戏做你所在区服的分区管理。”

“不是第二轮就是第三轮。”

“从你们人类对亲情的理解上来说，她也算是你的姐姐，所以你不用害怕后面的游戏，她一定会帮你。”

那时候的陆安然却倍感压力，“您不是说，我得隐藏身份进行游戏吗？Mornova……她会知道我和她，算是有共同的母亲吗？”

老爷爷声音带着慈祥和蔼的笑意：“她不会知道。但‘血缘’会指引她爱你。”

“……人类和一团开智的能量光球哪里来的血缘关系。”

“我指的是灵魂上的血缘。”

老爷爷说得陆安然无法反驳，也不敢反驳。

高维生命体的能力，不是她一个小小人类可以反抗的。

陆安然同意了游戏再次重启后，不带任何记忆的进入游戏，努力通关游戏，走到公路尽头。

是有点刀架在脖子上，不得不低头的味道。

但也有她自己的小小私心。

她想再见到陆织。

表姐，是她灰暗童年时、懵懂少女时，唯一存在过的英雄主义。

是她血缘上的亲人。

她也想和沈无意再组一次队。

沈无意，是她用灵魂陪伴了一程的队友，是人类在这个破游戏里获胜的希望。

是她灵魂选中的伴侣。

这时候，听完老爷爷提到Mornova……

陆安然也想见见这个发光的小团子——素未听闻的，灵魂“血缘”上的姐姐。

思绪回笼，陆安然在光幕上点开“游戏主客服”的对话框。

她用语音信息喊了声：“娃娃，你还在吗？”

可等了好久，聊天框都没有其他动静，她的脑海中也再没出现过娃娃那拽拽的御姐音。

陆安然没有去问妹妹，娃娃去哪里了。

因为，出现现在这个分区结果，她就能猜到几分了。

虽然现在的她有爱人、有亲友，但回避型人格依旧在影响着她。

陆安然觉得，只要不知道，难过的事就没发生。

不管什么亲密关系，只要不开始，就不会有结束。

陆安然一整晚没睡，她不说话，坐在阳台上，看月亮，看远处的、月光下的黄沙。

早上6点多，合区完成了，分区频道也可以说话了。

陆安然发的第一条消息就是：

【@游戏战区总客服，如果我们区的主客服不再是娃娃或者妹妹中的一个，那我将带头摆烂，原10区的玩家，不会再贡献任何精彩的游戏画面给游戏系统那头的观众。】

陆安然这话，是最直白的威胁，但也暗藏试探。

是关于“求生游戏”有“观众”在看的试探。

信息发出去，陆安然没得到游戏系统的任何反馈，也就确认了一件事——求生游戏，真的有观众。

而原10区的玩家不知道陆安然这话是什么意思，但……老大都发言了。

他们势必要跟上。

【101分区频道（99999/99999）】

“我将跟随我们老大，直接摆烂，不会再贡献任何精彩的游戏画面给游戏系统那头的观众。”

“我将跟随我们老大，直接摆烂，不会再贡献任何精彩的游戏画面给游戏系统那头的观众。”

“我将跟随我们老大，直接摆烂，不会再贡献任何精彩的游戏画面给游戏系统那头的观众。”

……

刷屏来得又快又猛，期间才被合过来的7区玩家，不知道发生了什么情况，插嘴发了好多条消息，可都被“摆烂”的消息掩盖了。

杨云飞：“玛德！10区的玩家都是傻比吗？怎么只知道复制刷屏？！来个活人给老子说下到底发生了什么啊！”

陈灿：“哎我草，老子也受不了了！我要随机输入个玩家编号开始‘教化’10区的傻必了！【导航卡】”

秋小燕：“@陈灿，别随机，来99696，咱俩比划比划，看看谁是傻根。”

陈灿：“@秋小燕，我艹你m@……￥%&@￥ @！敢挑衅老子，你给老子等着，死八婆！”

黄吉：“哈哈哈哈哈，灿子你行不行啊，一来就被挑衅上了。但哥哥实话实说，哥还挺羡慕你的，这【秋小燕】长得还真不赖，你看她登记照，看脸就知道她屁股大，好生儿子那种！”

玩家99696：“@黄吉，你也来我公路上。”

曲沁已经很久没有将自己的游戏显示名字切换成玩家编号了，但这会儿不切等什么时候？

李满月：“还有7区的蛆虫想要挨千刀的吗？11341号公路等着你们。

玩家11341：“速来，报销【导航卡】。”

玩家81882：“同上，报销【导航卡】。”

玩家88686：“@玩家81882，老婆你抢我台词了。”

玩家81882：“那我撤回，你来发？”

谭昊空：“艹了！玩家88686和玩家81882是拉拉！兄弟们上啊，两个都好看！”

杨云飞：“聪明的老子已经在导航去81882的路上了，你们始终慢我一步，哈哈哈哈哈~你们等着玩老子玩剩下的吧，我一定不给人玩死了！”

云枫没跟上姐妹们的步伐，发自己的玩家编号，而是贴出了陆安然的玩家编号。

云枫：“笑死姑奶奶我了~7区果然都是没长脑子的蛆虫。也不知道你们万蛆之首是谁。”

云枫：“7蛆的榜一，要不要去会会我们家老大啊？我给你指路啊，编号80808，你看看她的实力榜单积分，那得多少物资啊，你不馋得慌吗？”

玩家44544：“@云枫，小姑娘你很有种，敢卖你们区的榜一，怎么不敢把你自己编号留一下？”

单凭这个玩家44544这一句发言的语气，就认出了他就是7区的榜一，那个叫周奎的中年男人。

这是陆安然在“深渊行动”那个大副本里，从一对胡姓父子那里听来的。

周奎在进入游戏前，是个死刑犯。

因为酗酒后当街殴打烈士遗孀致其一尸两命，被判了死刑立即执行。

在死刑的前一天，他被拉入了“公路求生”。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第510章 一举两得

陆安然还在和沈无意讨论着下午要先刷哪个小副本，顺手就开了张导航卡，输入了编号44544。

周奎是吧。

想当公路的地下之王是吧。

那就送你下去！

游戏外，周奎就是个不折不扣的恶魔，进入游戏，没了法制管束，他更是毫无人性。

从进入游戏开始他就在猎杀进入游戏前，社会身份在军警系统内的玩家。

等整个7区的军人、警察，包括退役军人，都被他和他的团伙弄死之后，他用最惨无人道的管理方式，将7区变成了比“暗网”还恐怖的人间炼狱。

这样的人，陆安然不会等到他找上门了才动手。

就算没合区，陆安然但凡知道了他准确的游戏编号，也会用“跨区定位导航卡”去把人和车一起砸了。

别问为什么。

问就是偶尔就想杀杀玩家，找找手感。

但载具刚开上去44544号公路的岔路，陆安然就想到了什么，直接在分区频道发布了指令。

【陆安然：原10区全体玩家听令，将7区玩家屠完吧，一个别留，给我们的@游戏战区总客服一点小小的震撼。】

【陆安然：如果它还敢给我们区安排其他的游戏客服的话，那不管再合进来哪个区的玩家，我们也都一样屠完。】

刚刚上任的10区管理主系统：……

带着一抹深绿色的白色光团，在遥远的启明星游戏管理局工位上，气得一直哆嗦。

它私聊陆安然。

【生生：玩家陆安然，我们做个交易吧，你不要把场面弄得这么绝。】

【陆安然：你谁？】

【游戏主客服（生生）：我戴上工牌了，你现在知道我是谁了吗？】

【游戏主客服（生生）：给你个机会，重新和我好好说话。】（红色感叹号）

生生：？？？

不是，谁给这个玩家开通的拉黑系统管理的权限的？！

这公路求生已经bug多到这种程度了吗？

带着一抹深绿色的白色光团离开工位，跌跌撞撞飘向经理办公室。

它不要当这个区的大区管理，太欺负团了！

而此时的公路上

毫无意外的，原10区的玩家和7区玩家砍成了一片。

准确来说，应该是原10区玩家把7区玩家砍成了一片片。

整个约架，从发起到结束，不过49分钟。

7区所有玩家全死完了，一个不留。

不管有没有主动找上10区玩家公路上去，也不管有没有暴露出自己的玩家编号，全噶了。

陆安然和沈无意一边商量着“万战战场”前的训练计划，一边就把周奎给杀了。

为了节省时间、避免麻烦，陆安然尝试在【娃娃给妹妹的示好便签】上，写上了一行字——

【新玩家编号大全：一本可以显示新入分区的、所有玩家编号的工具书】

陆安然那也不知道这个游戏里到底存不存在这个道具，但她有20张便签，可以拿两张出来试试看。

没想到的是，她写的第一张就成了。

陆安然拿到了【新玩家编号大全】，翻阅了下，看到上面显示“玩家：周奎，编号：44544，状态：已死亡”，她就知道这道具可以用。

所以当她把这个道具贴到了分区频道上后，那不到3万1000的原7区玩家，很快就被原10区玩家“领”完了。

原10区的玩家，没有任何一个人觉得陆安然残暴。

他们现在是真的学乖了。

毕竟不信陆安然的，都死光了。

合区过来的这3万7区玩家，真没有一个好东西。

不是纯血恶人，就是混血恶人。

都杀了，不仅能给10区净化空气，还能让妹妹成为了10区现在的主客服。

一举两得。

只是玩家数量掉得太快，当天晚上，还没等到半夜3点，零点一过，10区就又迎来了一次合区。

这次合过来的不是单独的某个玩家数量极少的大区，而是零零散散的老弱病残。

几乎是把每个区实力榜掉车尾的，都调过来了。

陆安然不介意，她的团队也不介意。

现在的10区别的不提，反正不可能饿死人了。

“末日鼠光”这个副本给10区玩家的宝箱里，10%的人都拿到了“万战战场入场券”。

他们实力积分不够1w的、不敢进入万站战场的，都主动把入场券送给公路第一女团了。

陆安然看曲沁也够实力积分进入世界战区频道了，就让她把多余的入场券在频道上拍卖了。

现在第一女团的物资储备，别说养几个2级团队了，就是再养30个3级团队都不成问题。

10区的其他原住民知道后，开始掰着手指计算：

1个3级团队人数上限是1000人，30个就是3万人。

呔！

新合区过来的老弱病残正好3万人！

懂了懂了，陆老大现在走仁政路线了！

既然如此，那爱护老弱病残，10区人人有责！

接下来的日子里，新合区过来的3万老弱病残玩家，被原10区玩家无微不至的关怀和照顾弄得寝食难安。

有七成人都在想：这群10区的原住民，是不是想把我们养肥了再杀啊？

另外三成人中的明白人不少。

“得了吧，就我们这种吊车尾的怂包憨货，人家养肥我们花的成本，杀我们10次都赚不回来的。”

“就是啊，你们看分区频道每天的消息就知道了，他们天天都忙着训练、下本。人家在副本里刷到的东西，不比刷我们来得多啊？”

“也是。”

“菜就听话点，陆老大说什么，我们就做什么。不给咱区的大佬们拖后腿，就是我们最大的贡献！”

渐渐地，整个新10区的精神面貌和游戏风气，好得游戏之外那些“观众”都震惊。

当然，也滋生出了更大的兴趣。

“神明游戏”论坛：

未知宇宙1·主神x：“这个玩家陆安然，真有点意思。前两轮我都没听过她的名字，第三轮反而出彩了。@公路求生主理人·M，我打赏1座小型深渊能量矿场，要求让陆安然一个人进入万战战场。”

未知宇宙2·创世神Y：“那多没意思。我喜欢看她和那个沈无意一起下副本，看了我挺开心的，比收纳新的星球还要愉悦。@公路求生主理人·M，我打赏两座小型深渊能量矿场，要看她们俩一起进入万战战场。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第511章 还是回去看看吧

未知宇宙3·创世神Z：“呵，你们两位只看玩家不看游戏其他内容，倒是看得起劲儿，没发现这一次的公路求生多了很多BUG吗？根本不值得我多打赏一颗深渊能量结晶，更别说是矿了！垃圾游戏！”

未知宇宙3·创世神Z：“再者，公路求生里那个陆安然和沈无意简直像是开了挂一样，每天谈情说爱就能在游戏里杀穿一个区，跟没开智一样，这还有什么看点？要不是玩家晏诗阙深得我心，我真要让@公路求生主理人·M给退打赏了！我的两座中型深渊能量矿场啊！”

未知宇宙4·天道B：“貌似是已知宇宙的Morgana主神，近来忙着证她自己的道，疏于对神明游戏的管理了，才导致那些无伤大雅的小毛病。@未知宇宙3·创世神Z，你要是不满意公路求生，看看宿舍求生那款游戏吧，也颇有趣味。没必要出言不逊，有伤和气。”

未知宇宙5·天道L：“喂，隔壁天道，Morgana的公路求生现在就是答辩依托啊，硬洗就没意思了。但隔壁那个创世神Z，你再骂一个陆安然和沈无意试试呢？穷鬼建议别看神明游戏、也别打赏，回去多花心思，搞好你那破宇宙的发展先吧。真是神穷怪货贵，显着你那贫瘠的起源地。”

未知宇宙3·创世神Z：“颜萝！你放肆！”

未知宇宙5·天道L：“我就放肆了，你又如何？你还踏平我宇宙所有星系不成？招笑。”

未知宇宙3·创世神Z：“你！”

未知宇宙7·主神H：“破战，你别和颜萝置气啊，换个角度想，她也没建议错啊。未知宇宙千千万，还有那么多生出创世神、主神、天道的宇宙，蕴藏多少无主的深渊能量矿也不一定，有时间你真可以多跨越几个宇宙，往你家多捞点资源不是？”

未知宇宙7·主神K：“行了行了，别吵了，不看游戏就退出论坛呗，别妨碍我们观赏和打赏。@@公路求生主理人·M到底在不在啊？我打赏个大型深渊能量矿场，要求超前点播陆安然她们的万战战场！”

Morgana是不在的。

她的神识还在已知宇宙中、各个时间的蓝星遨游。

许久了，她还是没从其他长老们那里探查出，她当初去蓝星度假，体验“人生”到底是去的哪个蓝星。

作为一个宇宙的主神，祂们不老不灭……换做蓝星人类的说法，这样的人生真的太寂寥了。

为了延续启明星上，神明的智慧，掌管各法的长老们都得定期为一些能量纯粹的深渊生命体开智。

被开智的生命体，会成为神明预备体、成为这些长老们智慧的延续。

主神们不用按照规定，定期挑选生命体来开智，但Zaria挑选了两个不错的苗子培养出来了，她怎么能比Zaria差？

而且就连司宇……呵，那个被长老们推举成为宇宙主神的低等货色都培养出了司银。

Morgana更不可能落后了。

只是她给Mornova开智了，甚至给它取名了，偏偏静不下心、耐不住性子来培养。

她每次看着那小团子，脑子里就浮现出她在蓝星当人的时候，和人类妻子生下的小baby的脸。

那时候，她的小婴儿也是这样一个白白软软的小团子。

虽然不会发光，没有那么多能量丝，可她依旧能看到那个小婴儿闪耀的灵魂……

Morgana回忆起做人类时候，体验到的人类的感情。

那滋味……有些有趣、甚至上头。

甚至给她荒芜寂寥的“神生”增添了一抹艳丽的色彩。

于是她把小团子娃娃，直接丢去游戏管理局，让它从底层开始自我历练。

她要腾出更多的时间，去思考“神生”的意义、去寻找“神生”的色彩。

只是……

“为什么找不到呢？”

【您的星讯论坛有新的打赏消息啦~快来查看吧！】+1

【您的星讯论坛有新的打赏消息啦~快来查看吧！】+2

……

【您的星讯论坛有新的打赏消息啦~快来查看吧！】+29

Morgana：“……”真不够烦的。

要是一般消息，Morgana是绝对直接一键清扫，忽略不看的。

但是打赏消息，还是看吧。

被Zaria往宇宙法庭上告多了，她被罚款成穷鬼了都快，有神送能量矿来，她再忙也要领取下打赏。

只是消息一点开，铺天盖地的“游戏BUG”“没有看点”“陆安然”占满她的眼睛。

Morgana：“……”

游戏bug的事，她知道。

司宇是她允许进入公路求生的管理层的，但这小子是不是有点分不清大小王了？

没有看点？

呵，傻x的恶评，懒得看。

陆安然……这个名字太熟悉了。

她得想想。

想起来了。

“是娃娃抱怨过的那个玩家……”站在某个蓝星的华国的京市街头的Morgana，看着面前其他人都看不到的空气信息屏，挑了挑眉。

“这个陆安然，到底是谁关系户？后台buff刷这么多……”

Morgana眨了眨狭长的眸，收起信息屏，瞬间消失在了街头。

毕竟是能给她赚矿的游戏，还是回去看看吧。

当过人的Morgana，比谁都明白：钱钱钱，命相连。

而公路求生游戏中。

时间已经来到了“万战战场”的入场时间。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第512章 万战战场-深海回响1（已修）

【临时讨论组（11/11）】

陆安然：“按照万战战场刷新的规则，这次的战场是团队战，一个队伍8个万战玩家。我和沈总讨论过，这次难度应该很高，所以，我不建议我们所有人都进去。”

沈无意：“没错。一来，我们凑不齐两个8人队伍，就没必要带其他不能完全信任的人。二来，不确定难度、奖惩、生还率，我们的鸡蛋就不能放在一个篮子里。”

萧与眠：“同意，那听你们安排。”

云枫：“反正必须带我。【逻辑漏洞】我用不出来，缺一个关键信息，我的居家宠物告诉我，那信息可能在万战战场里掉落。”

秋小燕：“那也得带我。我有强烈的感觉，我的师妹中肯定有人是万战了！她们一定会去的！”

曲沁：“嗯，有，我和宁晚都是万战了，宁晚不去，但我跟你进去@秋小燕，我怎么不算你师妹呢？”

李满月：“沈总，带上我。我已经觉醒了天赋‘探索者’，能组合出探查类技能，团队作战需要一个信息位。”

陆安然：“好了好了，别抢。团队配置如下表，点到名的准备好自己要携带的技能和宠物、首饰，1小时候后万战战场入场见。”

沈无意：“指挥位-陆安然，治疗位-钱美娟、战士位-秋小燕、坦克位-萧与眠、刺客位-云枫、控制位-曲沁、信息位-李满月。”

云枫：“嗯？@沈无意，你不进去？”

沈无意：“进。”

云枫：“那你啥位？”

沈无意：“我全能补位。”

云枫：“……凑不要脸的！又被你装了个大的！我*****你个******！”

陆安然：“”

钱美娟：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

秋小燕：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”

李满月：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。”

【系统提示：第一期万战战场即将开始，请持有入场券的玩家，检查好自身携带物品、技能、宠物。】

【倒计时结束后，持有入场券的玩家将被传送进入战场，如玩家身上有超出规则允许携带的技能首饰、彩钻级武器、战斗宠物、神奇植物之外的其他物品，每多1样，将永久降低50点体质属性。】

【倒计时30s……】

【30、29、28……4、3、2、1！】

……

海水是黑的。

不是夜晚的天空那种黑。

是浓稠的、密不透风的、像墨汁灌进眼眶的黑。

陆安然睁开眼的瞬间，以为自己失明了。

她本能地伸手去抓身边人的手——指尖碰到沈无意的衣袖，然后被稳稳握住。

“我在。”沈无意的声音从右边传来，很轻，但很暖。

陆安然的心跳慢慢回落。

系统提示音姗姗来迟，像是故意等她们先慌一阵才肯开口：

【欢迎各位万战玩家，来到第一期万战战场“深海回响”】

【当前参与玩家数：13247】

【第一阶段规则：逃出深海研究站】

【注意事项：】

1、本战场内，玩家受伤及死亡不可逆，请各位珍惜生命。

2、每8人为一小队，且当前队伍成员已绑定，不可以任何方式解绑、更改。

3、当小队所有玩家第一阶段任务完成，才可进入第二阶段任务。

陆安然和沈无意对视一眼，都从对方眼底看到了肯定和信心。

虽然另外6个队友都没在身边，但战场注意事项说了，8个人已经绑定了，那就肯定会在游戏开始后不久就能遇到。

不慌。

【战场提醒：规则怪谈已载入，请仔细阅读】

陆安然：？

“怎么会是规则怪谈类的……”还没等她吐槽完，规则怪谈紧接着弹出来，悬浮在人脑海中：

【深海研究站·员工守则】

一、本研究站实行封闭管理，所有工作人员须佩戴工牌，未佩戴工牌者，不是员工。

二、每天凌晨3点，广播会播放音乐。请待在原地，不要走动，不要回应任何呼唤。音乐结束时，一切自然会恢复正常。

三、如果你在走廊里看到穿红色潜水服的人，不要与之对视，戴上你的工作牌，它就只是路过；但遇到穿黄色潜水服的人……快逃，不能被它看到你！

四、实验室三楼东侧洗手间已封闭，如果看见门开着，请假装没看见。

五、站长办公室的门永远锁着，如果有人让你进去，不要听。

六、研究站没有B层，如果电梯停在了B层，不要出去。

七、深海水压会损伤人的大脑，如果你突然感到脑子发懵，是正常情况，但清醒过来的第一件事必须是检查自己的工作牌，有没有戴在脖子上。

八、本研究站的老站长是位睿智的老者，他的建议不会出错，所有员工必须听从。

九、深海非常欢迎客人，不想离开的话，留下来成为研究站的一份子是最明智的选择！

规则宣读完的瞬间，陆安然就感到眼前晃了一下，随即明亮的白炽灯光刺激得她下意识闭紧了眼。

沈无意一直紧握着她的手，此时捏了捏她的手心：“我们瞬移进入研究站了。”

陆安然这才有空打量四周。

她们站在一条走廊里。

走廊很窄，两边是白色的金属墙壁，每隔三米有一盏日光灯，发出惨白的光。灯管在轻微闪烁，频率不太对，像电压不稳。

走廊很长，两端都看不到头。

空气里有一股淡淡的咸腥味，混着消毒水的气息，像海边的医院。

沈无意牵着她，“边走边聊聊规则。”

“嗯。”陆安然没有立刻使用【推演未来】，去确认每条规则，毕竟……这些规则里的小心思简直不要太明显了，用不上她用技能去推演。

陆安然：“前面八条还像模像样的，第九条直接图穷匕见了。”

“同意，”沈无意右手和陆安然十指相扣，左手伸过来撩开自己的白大褂的右手袖子，确认自己的神奇道具图标是不是都在。

但嘴上没停止和陆安然讨论：“所有和战场第一阶段的注意事项冲突的规则，都可以直接划掉。”

陆安然一边注意走廊前后环境，一边点头：“嗯。但规则五和八，不和底层规则冲突，但互相冲突了，随机应变的听吧。”

“安然！沈姐！”

身后传来熟悉的声音。

两人回头，看见秋小燕从拐角处探出头来，大气五官舒展开来，笑得很好看：“我运气可真好，刚开门就找到你们了！大家都在等你们了，快跟我来！”

两人一怔，脚步也微顿。

沈无意等陆安然眨了眨眼睛，对她笑了笑，她才回应秋小燕：“来了。”

陆安然刚刚在秋小燕身上用了下【推演未来】，确认秋小燕是她们的队友，不是什么深海海妖假扮的。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第513章 万战战场-深海回响2

两人跟着秋小燕推门而入，发现其余5个人聚在一间像会议室的地方。

云枫靠在墙上玩魔方，看见沈无意进来，嗤笑一声：“哟，这不是咱的全能补位姐吗？怎么一进战场就迷路了呀？还要人秋师傅出去接你呢~”

萧与眠坐在角落，身上不是和其他人一样的白大褂，而是一套比特种作战服还精良的黑色制式套。

衬得原本就宽肩窄腰的她，更加伟岸挺拔。

她正在检查盾牌的卡扣，闻言头也不抬：“云枫，我觉得你会是第二个曲秘书。”

曲沁：？？

“还有我的事？何意味啊萧队。”

钱美娟翘着二郎腿，慵懒又优雅地抽着烟：

“众所周知，‘曲沁’在特定语境中，代指又菜又爱玩，每次都嘴欠一下，然后被沈总削了就老实的一类人。”

曲沁噎住了。

云枫的白眼也翻得很漂亮：“萧与眠你变了，你屁话变多了。”

沈无意倒是表扬了下钱美娟和萧与眠，“离开公路求生后，你们要是不想继续做医生和当军官，可以组个组合去说相声。”

云枫：“沈无意！我！@￥@#￥……#%*！@# ！~”

整个团队的气氛，轻松热络得根本不像是来打难度未知、生死未知的大战场的。

陆安然无奈笑笑，没和她们一起玩笑，目光落在了站在窗边的李满月身上。

“满月，有发现？”

李满月盯着外面的黑暗，沉沉开口：“这个副本……不，这个战场不对劲。”

“我们进来的时候，系统说玩家只有13247人。但外面——”

她顿了顿。

“单这片窗户外的海域里，我的探查技能就感觉了到了超过10万个生命体征。”

会议室安静了一秒。

钱美娟干笑一声：“别瞎担心了，往好处想，外面的可能不是玩家呢？”

曲沁：“……谢谢，更吓人了。”

陆安然：“能探测得更详细一点吗？是人类的生命体征，还是怪物？”

“一半一半。”李满月眉头皱得更厉害了，“所以我才觉得不对劲。”

云枫挑眉：“会不会是进入战场的玩家任务是不一样的，而战场提示里说的13247人，只是我们在研究站里面，有同样‘逃离’任务的玩家数量？”

“不会。”沈无意开口，“万战战场只要入场了，所有玩家的任务都是一样的。”

沉默再次降临。

陆安然站起来，拍了拍自己白大褂上的褶皱，跟众人道：“最坏的情况也无非是又有某些‘司姓’游戏高层在给某些‘晏姓’玩家走后门，刷bug呗。”

“我们只管完成自己的任务先吧，管它外面多少人和怪，我们八个尽快完成第一阶段任务，抢先进入杀怪任务阶段，才能优先拉开队伍积分差距。”

众人点头。

陆安然看向沈无意：“走吧全能沈总，我们得先搞清楚我们现在在研究站的哪儿。”

沈无意点头，又看向大家，“是分头行动，还是抱团行动。”

“当然是抱团了！”云枫赶紧跟上妻妻俩的步伐，“全能姐没看过恐怖电影吗？”

“所有恐怖片都是从分头行动开始连续死人的。”

沈无意：“……别逼全能姐在这么紧张刺激的时候扇你。”

“嘻嘻。”

*

走廊比之前更暗了。

李满月是信息位，走在最前面探路、带路。

陆安然和沈无意就在她的身后两侧贴身保护她。

萧与眠紧随妻妻两人身后，钱美娟和曲沁在萧与眠之后。

她们再后面就是秋小燕和云枫。

曲沁手里捏着一只流光溢彩的毛笔，那是她的武器。

她整整训练了一个月，才能用这只毛笔，凌空打出“沉默禁令”的技能。

以远程攻击，做到又能控住敌对单位，又能保证自己这个小脆皮远离对方的攻击。

当然，她要是遇上了像陆安然这样的“射手”，和能远程操控炸弹的“法师”云枫，那也是只能等死的。

“左边有动静。”李满月忽然说。

所有人停下脚步的瞬间，曲沁就差点直接画个“x”打出去了。

秋小燕从后面抓住她握笔的手，“别急。”

一秒红温的曲沁：“……好的。”

要不是第一次参加团队作战，曲沁真的紧张得脑子里装不下其他东西——

这还爱着的、一夜的前任，用气声在你耳边说这两个字，跟春//药有什么区别？

走廊里很安静。

虽然灯管的电流声，滋滋的，像什么东西在呼吸。

但再无其他动静。

李满月神情严肃，果断出手，消耗20点精神力开了个探查技能，让周围可能存在的隐声和隐身状态，短暂显形。

技能一放，大家都听到了一阵脚步声。

很轻，很有节奏，从走廊尽头传来。

一步，两步，三步……

越来越近。

陆安然眯起眼睛，看见拐角处出现一个人影。

不，不是人影。

是一个穿着红色潜水服的人形物体。

它的步伐很均匀，每一步的间隔都一模一样，像被设定好的程序。

头盔是黑色的，完全看不见里面的脸。

【规则三：如果你在走廊里看到穿红色潜水服的人，不要与之对视，戴上你的工作牌，它就只是路过……】

沈无意和陆安然同时侧身，面朝墙壁。

其他人立刻照做。

八个人贴墙站成一排，像罚站的小学生。

秋小燕开始手忙脚乱地找自己白大褂兜里的工作牌，扯出来准备挂脖子上——

还没能套上，曲沁抓住了她的手腕，凑到她耳边，用更轻的声音呵气般说：“别急。”

秋小燕：？？？规则不是说戴上吗？！

曲沁指了指自己的胸口，又指了指大家的胸口。

秋小燕才发现，所有人的工作牌都是夹在胸口口袋上的——哦，萧与眠除外，她穿的作战服，胸口口袋没空位了，她直接把工牌夹在手臂上的口袋上的。

“规则里有被污染的假规则，大多都只说‘戴着工牌’，没指定戴哪里。

只有第七条说一定要戴脖子上，但凡事不能太绝对。”

听完曲沁超小声的解释，秋小燕恍然大悟地点点头，冲着曲沁比了个“ok”。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第514章 万战战场-深海回响3

穿红色潜水服的“人”，慢慢从她们身后走过。

它的脚步没有停顿，没有迟疑，甚至节奏都没有变，还是一步，两步，三步——过去了。

脚步声渐渐远去。

陆安然等了三秒，还用了个【推演未来】确认那玩意儿不会回来了，才转头。

走廊再次空了，只剩下惨白的灯光和闪烁的灯管。

“好家伙，这还真的只是路过啊？”钱美娟小声问。

“不然呢？”云枫轻轻翻了个白眼，“我们又没违规，它能停下来和你喝杯茶再走？”

钱美娟：“……小疯子，姐姐没惹你。”

云枫：“我平等地看不惯每一个有对象的人。”

钱美娟想到了云枫的事。

大家都是死过老婆的人，但她的老婆回来了，云枫的……行吧。

“是是是，枫姐你就是讨厌我都是应该的！”钱美娟的语气非常不着调。

“别闹了。”

沈无意提醒她们后，陆安然看向李满月，“离出口还有多远？”

李满月闭眼，用精神力感受了一下，脸色不太好：“我找不到出口。这个研究站……它的结构在变。”

“什么叫在变？”沈无意皱眉。

“刚才我用技能探查的时候，这条走廊是直通大厅的。但现在——”她指了指前方，“前面多了一堵墙。”

所有人顺着她的手看过去，走廊尽头空无一物，云枫丢了个极其微小的炸弹过去，炸弹像是撞到了空气墙，在半路上爆炸了。

下一秒，大家就看到了那空空如也的地方，多了一块玻璃上的蜘蛛纹般的裂痕。

秋小燕震惊得掏出峨眉刺来，握紧在手，“这研究站是个活物？”

“不是活的。”

陆安然独自走到墙前，伸手摸了摸，“是规则的一部分，它根本不想让我们出去。”

【九、深海非常欢迎客人，不想离开的话，留下来成为研究站的一份子是最明智的选择！】

“那就炸出去呗。”云枫的魔方悬浮在她掌心上，一副随时要丢出去的样子。

“别。”沈无意扯住云枫的袖子，“规则怪谈的副本都不能硬来。越暴力，它越凶。”

这个它，是规则之力。

沈无意看向陆安然：“先找到电梯吧。如果研究站是活的，我们就不能完全信你推演到的那个情况。”

曲沁：“什么情况？”

陆安然：“我们就在这一层楼的电梯旁，找到了出口。”

“所以，不管是哪一层，先找到电梯。”

众人对视一眼，点头。

电梯在七弯八拐的走廊的另一端。

有李满月探路，很快大家来到电梯间。

其实，那也不算电梯间。

因为，这个银色的电梯门，是凭空出现在走廊墙壁上的。

还是她们已经走过的一截走廊。

如果不是李满月探查到了变化，她们不会掉头回来。

她们是在研究站2楼，沈无意随意按了“↑”。

很快，电梯到了2层，门开了——

李满月被沈无意和陆安然同时拉了一下，她后退的瞬间萧与眠举盾上前。

一道黑金色交织的光芒在众人身前绽开——【盾之墙（天赋·高级）】，这是萧与眠的技能。

与此同时，黑白的荧光、淡蓝的荧光也都闪现在大家眼前了。

但也只是两三秒的时间，另外五个人还没从眼睛差点被闪瞎的感官里恢复过来，这些光影就消失了。

而电梯里静静躺着一个身穿黄色潜水服的人形生物，和之前看到的红色潜水服“人”的装扮是一样的，头上的黑色头盔在眼睛位置折射出了五彩的光。

规则里将它说得很危险，但一力降十会。

陆安然和沈无意的组合技能，直接将它秒杀了，比大家触发违规的判定都快。

此刻，它身下那一滩墨绿色的、散发着铁锈味般的腥臭液体，说明了它死得不能再死了。

钱美娟皱眉，看着那滩液体惋惜道：“【深海美妖的新鲜热血】啊……可惜了，我的试管进来。”

她的医术制药配方里，【高级体质恢复药剂（通用）】就是要用这个材料制作呢。

云枫震惊：“你认识这玩意儿？深海美妖？？？”

钱美娟摇摇头，“我不认识它，但我佩戴了＜中级医师＞的称号，它不仅能提升治疗效果，还能将我遇到的医术材料显现出提示。”

曲沁默默举手，“我的＜中级厨师＞称号也提示了，它的大腿部位出现【深海美妖的Q弹腿肉】字样。”

“可惜我的‘保险盒’也没能带进来，这个腿肉能做【高级卤肉饭】呢，副本和公路通用的，可以临时提高80点力量属性来着。”

云枫：“……6.”果然，到哪儿都免不了“考证”。

陆安然和沈无意没空关心她们的八卦话题，而是进入电梯在这只深海美妖身上翻翻找找。

果然，找到了一个小纸片，上面写着补充规则。

【十、以上规则中存在被污染的假规则，请自行分辨。】

陆安然在看到这条规则的时候，第六感让她脑海中浮现了一个字——七。

她把纸条传给其他人看，跟沈无意说：“直觉告诉我第七条规则一定是假的，我们不把工牌带脖子上是对的。”

“嗯，那我们大家都互相提醒工牌的位置。”

沈无意还翻到了这只深海美妖的工牌，“姓名：冷脸萌，工号：52359，职位：食堂采买……”

她脑子里闪过什么，将这个工牌递给陆安然看，“你看这个工号，像不像我们的玩家编号？还有这个深海美妖的名字……”

陆安然看了一眼工牌，依旧传给身后的队友们挨个查看，她只是默念着这个工号和名字，“52359……冷脸萌……”

忽然，陆安然眼睛猛地瞪大，“等等！”

“这个名字和这串编号，我在世界战区频道上见过！是华国战区3区的玩家！”

下一秒，陆安然的话也得到了其他人的印证。

曲沁叹息道：“安然，这个工牌确实是你说的那个玩家的，这个登记照，我在世界战区频道见过。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第515章 万战战场-深海回响4（2合1章）

工牌被传了回来。

陆安然拿在手中一看，上面原本没有工作登记照的地方，已经出现了一张登记照，是一个看着差不多50岁的干瘦大叔的照片。

陆安然：？？？

曲沁解释道：“我是最后一个拿到工牌查看的人，我拿到手的瞬间，上面就浮现了他的照片。”

“之前我卖入场券的时候，有很多人加我私聊，冷脸萌没买，但他名字和照片的反差让我记住了他。”

“确实是万战玩家。”

沈无意按了下神奇道具框里的打火机图标，她的打火机出现在手中，蓝色火焰下一秒就点燃了黄色潜水服。

很快，火光燃过后熄灭，黄色的潜水服变成了灰，电梯地板中间只剩下一具似人非人、似蛇非蛇的怪物尸体。

钱美娟挤到电梯里，蹲下身子仔细观察了怪物的脑袋，给出结论：“如果把它还原成人的头骨，按照脸上的骨骼形状、肌肉走向，确实会长得很像工牌照片上那个人。”

众人沉默。

所以，她们看到的怪物，其实是玩家变来的。

陆安然的脸色很不好，但最后还是给出了大家一个结论：

“违反规则的后果中，应该有一个是会让玩家直接变成规则中的怪物。”

“大家千万小心。”

沈无意补充，“如果再遇到黄色潜水服的‘人’，不要因为它可能是玩家而下不了手。”

“直接秒杀，才是唯一不触犯规则三的办法。”

毕竟黄色潜水服出现得无声无息，而且被它看到就算违规的话，那真就是一眨眼的事。

“嗯。”

“明白。”

“懂。”

大家都心情沉重，但大家都欣然接受这个提醒。

求生游戏，能不能活下去，一直以来都是各凭本事。

会不会有心理负担，那是活着走出了公路求生才有资格思考的问题。

把冷脸萌的尸体推出电梯外，八个人全都走进去后，电梯门自动关上。

陆安然按了“L1”，电梯开始明显上升。

上升？

她们明明在2层，按了L1应该是向下降才对。

陆安然猛地抬头，“都背部贴紧墙壁，抓好扶手！”

所有人照做。

陆安然警惕地皱眉，目不转睛看着楼层显示的数字从L2跳到L3、L4、L5……L99，电梯急速上升后，最后停在“B”!

电梯停了。

门开了。

外面是走廊。

和她们刚刚所在的2层有着一模一样的白色金属走廊。

一模一样的闪烁灯管。

一模一样的咸腥空气。

但是——

【规则六、研究站没有B层，如果电梯停在了B层，不要出去。】

李满月忽然开口：“我的技能探测到活人了，是人类玩家，就在走廊第一个拐角，朝右，200米。”

秋小燕一时没想起来第六条规则，弱弱问了句：“那我们过去看看吗？”

陆安然摇摇头，“就算是真的，且这一层楼实际上不是‘B层’，我们也不能去，因为电梯屏幕现在显示的是B层。”

“哦哦。”秋小燕想起来了，“那我们现在怎么办？电梯不动了，我们被困在这里了？”

陆安然目光如炬，死死盯着外面的走廊，几秒后，忽然冷笑了一声：

“你们还别说，能用这么烂的招数勾引我们违反规则……这不像是晏诗阙的手笔。”

沈无意嗯了声，“她没这么蠢。”

“这更像是司银的安排。”

陆安然回眸，对着沈无意露出一个狡黠的笑，“无比赞同。”

两人相视一笑，想起来她们在“末日鼠光”，最后三天在游轮上度假的时候，她们一起躺在甲板的沙滩椅上晒太阳，复盘司银在这个副本里的奇葩操作。

最后得出的结论是：这位傲慢的“神”，总爱搞点看似很有思考量但实则蠢钝如猪的阳谋。

抛开文明程度来说，司银这种玩低级阳谋的战争家，完全不如那个专玩阴招的野心家。

对，晏诗阙，说的就是你。

有规则限制，大家也只能在电梯里等着。

干等着。

云枫和李满月，都是性子比较急的人，问了下陆安然能不能搞点事，得到肯定答案后就开始行动了。

李满月：“走廊第一个拐角，左拐有堵透明的墙，你给它炸了。”

云枫操作炸弹过去炸掉后，李满月将探查技能往那边丢。

云枫：“看到啥了？”

“左边走廊尽头，有一扇双开的金属门，门上的led显示屏写着——【研究站全体会议｜凌晨3：00】？”

陆安然看了一眼时间——2：43。

“还有17分钟。”

她转头看向沈无意，“这个会，去吗？”

沈无意也在看她，“无论如何，现在都不可以。”

其他人：？？？不是，你俩是不是说漏了些什么东西？我们怎么听不懂。

两人对视着，渐渐心里的想法同步了。

一是不能去【B层】，二是走廊一直在变化，她们不确定17分钟能不能真的走到那个会议室。

【规则二、每天凌晨3点，广播会播放音乐。请待在原地，不要走动，不要回应任何呼唤。音乐结束时，一切自然会恢复正常。】

如果走不到，等3点一到，音乐响起，她们只能停在走廊上。

走廊上随时可能多出透明墙和穿潜水服的“人”，是整个研究站里最危险的地方。

思及此，陆安然轻轻嗯了声，“横竖都得等着，那就等到3点再看。”

沈无意：“可以。”

其他人：……你俩妻妻的对话能不能不要加码？

陆安然问的是，她们持有工牌，算研究站的工作人员，可规则没有硬性规定，她们必须参加这个会议。

可她又有种感觉，在这个会议上，会得到关于“出口”的提示。

只是规则相互打架，她一下子理不过来头绪了。

陆安然偶尔思考的问题多了，理不清头绪的时候，就会把很多正在脑子里跑的复杂问题给简化了问出口。

所有人里，也只有沈无意能秒懂她的意思，接上她的问题。

云枫看在眼里也是气笑了，“这恋爱，活该你俩谈。在一起还没个三五年，就有金婚的默契感了。”

萧与眠瞥云枫一眼，“你下次进本前，少喝点醋。”

2：59。

电梯的门砰地一声合上了。

不是平时正常开关门那样，缓缓开合，而是像两片铡刀一样，猛地合上。

但不过2s，门又哐地一声，打开了。

所有人眼睁睁看着，电梯内显示楼层的显示屏上，那个“B”直接变成了“100”。

秋小燕惊呆了，“这个研究站，居然有100层？！”

“地面上的建筑要建上100层或许麻烦些，但这个研究站建在深海中，向上向下盖都不算太难。”曲沁认真给她解释，但认真不过3秒。

“再说了，都进游戏了，它就是有1万层，都不奇怪。”

“也是。”秋小燕咂咂嘴，看向陆安然：“指挥，那我们去‘开会’吗？”

陆安然还没开口，云枫抢答：“逻辑漏洞变成神奇道具的图标在我手上，它现在在发烫。”

“就算这个会不涉及‘出口’信息，但应该也有我要的东西。”

她抬眸看向沈无意和陆安然，眼神固执：“我必须得去。”

陆安然不啰嗦，直接带头走出电梯：“还有不到10分钟，都跑起来。”

2:52。

最前头的李满月忽然喊了停，“有墙！”

“我来炸！”云枫的炸弹刚要飞出去，陆安然按下了她拿魔方的那只手。

“等下！”

话音刚落，透明墙刷地一下显现出了颜色——是一面金属墙壁，上面有个格格不入的破旧木门。

门把手被上面挂着的大铁锁拉扯得摇摇欲坠，而门中间的木牌上写着【站长办公室】。

云枫：“……爹的，真阴险啊，差点就强行打开这个门了！真！@￥#Q$^#%E(IO$^^&@……”她骂着，就冲着头顶、代指天上的方向，竖起了中指。

“是哪位同事在这里抒发工作情绪吗？”

一道苍老的声音从众人背后传来。

大家齐齐转身，看见一位穿着白大褂、身形佝偻、头发花白的老人。

他正杵着拐杖，站在走廊中间笑眯眯地看着她们。

那神情，和蔼可亲得说是国民爷爷都不为过。

可陆安然和沈无意的脑中忽然拉起警报。

【规则八、本研究站的老站长是位睿智的老者，他的建议不会出错，所有员工必须听从。】

如果他开口，让她们必须进入站长办公室……

陆安然和沈无意两人的眼神，忽然变得凌厉带杀气，抽出武器的瞬间，两人齐喊了声：“开团！”

秋小燕、李满月两人秒跟上，萧与眠的盾也在5人冲出去的同时猛地展开，落在了身前，将他身后的云枫、曲沁、钱美娟三人保护得密不透风。

沈无意的【万剑归宗】直接冲着老爷爷的喉咙打去，可一招过去，老爷爷只是脖子上出现了血窟窿，人并没有倒下。

陆安然的绝杀技能也跟上的，她没用【日月同辉】，用的是从“绝杀技能任选书”里新开出来的【破魔斩】。

一个技能冷却时间较短、精神力消耗比较小单体高伤害技能。

可两人的绝杀组合技能没能秒了这个老爷爷不说，老爷爷还瞬间绿了眼睛，整个人身形迅速膨胀、变大变壮。

白大褂被撑破成布条，他身上的肌肉、青筋全都夸张地爆出来。

“呼！吼！！”老爷爷破了洞的喉咙发出老风箱般的声音，又残又渗人。

他一拳砸在走廊的金属墙壁上，墙壁像是被大卡车撞了一下那样，大面积凹陷进去……

秋小燕不敢憋技能了，绕背到老头身后，配合她自己的功夫将两个高级攻击技能的伤害完全打满。

可老头还是没倒下。

陆安然捅瞎老头一只眼，把老头对沈无意的仇恨值完全拉了过来。

她一边用【流光暗影】去闪避化解老头的重拳，一边用【推演未来】找老头的破绽。

但她的好运就像突然失灵一样，推演出的未来没有一个是她们成功击败老头的。

“该死的司银！”陆安然忍不住骂骂咧咧，“甚至不用光幕来扫，我都知道这个老站长，又是个未知等级的怪物！”

事实上，就在金属墙的背后，晏诗阙一边拉着连在老站长身上的，那看不见的傀儡丝，一边冷笑着跟空气对话。

“是吗？这是司宇主神从深渊暗壑中传输过来的怪物？呵呵。难怪如此厉害。”

“嗯，当然，司宇主神可是已知宇宙中主管‘实力’的神，他的强大无需多言。”

“呵呵，对对对。他老人家有这样登峰造极的战力，司银大人你是他教导出来的神明，当然也是实力的代表。”

一顿彩虹屁的同时，晏诗阙的白眼也快翻到天上去了。

她的心里，骂得不比云枫干净：

司宇厉害是厉害，但是装得要死。

又当又立。

又想弄死陆安然，又怕连带弄死了沈无意得罪了颜萝，把深渊暗壑的未知怪物丢过来就不管了。

而你，司银更是启明星的边角料、神明中的大废物，自己操控不了未知怪物，还需要靠我这个人类。

为了舔你师父的臭脚，你也是脸都不要了。

晏诗阙在墙这边暗暗骂得起劲。

墙外面的走廊上，云枫也不遑多让。

云枫一边操控炸弹过来，一边吐槽：“他爹的，猥琐大爷爆改肌肉老头啊，这规则副本还有王法吗？”

“别碎嘴子了，你快帮安然她们！”曲沁的沉默技能已经打出去了，可红色的“x”还没飘到老头身上，就被他一声咆哮吼碎了。

“钱医生，我精神力不够了！你给我加治疗！”

曲沁有个“神奇道具”，是可以临时将体质点转化成任意属性点使用的。

钱美娟不敢耽误，立刻对她施展了单体治疗技能，曲沁的体质点数疯涨又一次性扣除60点。

疯涨又扣除。

如此循环3次，她的红“x”终于打中了老头。

老头完全僵住了，整整1s没有做出任何攻击西内给。

就是这1s，陆安然、沈无意以及秋小燕，齐齐放出三人伤害最高的绝杀技能！

【日月同辉】、【人剑合一】、【刺破苍穹】。

再加上云枫那颗飘过来悬浮在老头儿头顶的魔方，射出的一道霹雳吧啦的红光——【绝对炽热】！

黑白色、淡蓝色、橘金色、红色，四色光芒全在老头儿身上绽放了。

光芒消逝，肌肉老头儿轰然倒地。

3：00——

【对所有的烦恼说bye bye~~~对所有的快乐说 hi hi~~】

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第516章 万战战场-深海回响5（2合1章）

3点整，广播响起，所有人都站在走廊上，前后无靠，左右都是冰冷的金属墙壁。

【规则二、每天凌晨3点，广播会播放音乐。请待在原地，不要走动，不要回应任何呼唤。音乐结束时，一切自然会恢复正常。】

音乐不结束，她们就像是被“定身”的木偶，不敢动弹。

但是。

嘴还可以骂脏话。

云枫：“我！@@！……！@￥#~@%……Y^*%^&你爹的公路求生！！@￥E#%!#$^@#$!@#-”

秋小燕也忍不住猛点头：“就是就是！规则之力完全就是冲着我们来的！要是现在头顶突然下刀子，我们都不能躲！这太恶心人了！”

陆安然安抚两人，“没事的，只是原地不能走动，又不是能开技能，我们有盾，不怕。”

钱美娟嘶了声，“但是萧队的技能好像进入冷却了，短时间内开不了了？”

萧与眠点点头。

陆安然看向沈无意，“你的【予卿安】在一个战场里，有多少次使用机会来着？”

“3次。”沈无意的声音有些严肃。

因为目前的情况有些严峻了。

陆安然：……有时候真的很想把写万战战场规则的人揪出来打一顿。

要不你直接规定战场内禁用“产生无敌类护盾”的技能呢？

又准人带进来，又只准用这么点次数。

这和不爱了，但又不说分手，只给人希望把人吊着的渣女有什么区别？

*

神识刚归位于神体的Morgana从休眠舱一睁眼，就打了个喷嚏。

黑色的刘海被掀起，露出她那张妖娆美艳的脸，以及浓到诡异的女王妆。

Morgana一边揉着鼻子，一边从休眠舱里出来，虽然身上一丝不挂，但在她自己的家中，这样的姿态倒也不会有半点不习惯。

她从空间取了罐冰可乐出来，大咧咧地瘫坐进沙发里。

刚喝了一口，就听到了一道让她浑身汗毛都竖起来的冷冰冰的声音。

“你每次从休眠舱出来，都习惯不穿衣服吗？Morgana主神。”

Morgana：！！！

Zaria的声音还没完全落下，Morgana就已经消失在客厅。

在她消失的瞬间，Zaria就出现在了茶几旁。

白色的星河长袍从头裹到脚，只有那黑色的长发直直地垂到地上，从袍子底下露了出来。

可除却垂落到地面上的那一截黑发，不难看出，往上的每一寸发丝都是一丝不乱的，像用尺子量过。

Zaria就站在那里，像一座雕塑，而这不属于她的领地的空间，跟着她一起安静了。

她微微抬头，斗篷从脸上滑落，露出她精致得过分的五官。

肤色很白，但不是病态的白，是瓷器的白——像是冷的，硬的，敲上去会发出清脆响声的那种。

而她的眼睛是极淡的金色，瞳孔里没有凝结的光，像两面结了冰、被阳光照射的湖面。

Zaria站在被挑高的客厅里，看向二楼的彩钻走廊——Morgana刚刚瞬移的落点，就是那里。

而现在，Morgana已经进入她的卧室去了。

不是去穿她的星河斗篷，而是……进去发泄情绪去了。

毕竟，她被死对头看到了自己一丝不挂的样子。

Zaria精致的五官上忽然有了极其细微的表情——冰面破开了，阳光洒在柔和的水面，折射出波光粼粼。

*

万战战场内。

在沈无意用掉一次【予卿安】后，走廊环境再次发生变化。

所有人眼睁睁看着面前的“站长办公室”变成了敞开门的会议厅。

门厅上的LED显示器，显示的时间，居然还是3点整。

等时间显示滚动走之后，则是会议厅内会议的名字——“研究站全体会议”。

而厅内，密密麻麻坐满了红色潜水服的“人”。

众人面面相觑，而沈无意当机立断，转身往回走。

还叫上大家，“走。”

可大家一转身，她们身后的走廊变了。

来时的路消失了，走廊尽头的电梯也不见了。

取而代之的是一堵墙，一堵朝着两边无限延伸的墙，墙上密密麻麻挂着研究站工人的工牌。

可上万个工牌，全部是同一张照片、同一个名字——研究员：陆安然。

众人：？？？

大家齐刷刷看向陆安然。

陆安然深吸一口气，气笑了：“行。演都不演了。”

她现在敢笃定，她们小队所在的这个“研究站”，是独立于其他所有万战玩家的、单独的副本。

一个冲她来的副本。

陆安然抬手，用弯刀指着门厅上的LED屏幕，“小疯子，给我炸。”

“我去，安然，这么性情的吗？”秋小燕瞪大眼睛。

真的能随便炸吗？

“不是性情。”沈无意站在陆安然身边，语气平淡，“不管是规则、还是司银和晏诗阙的手段，目的都是把我们引到这里来。它想要我们参加这个会，我们不能走。”

“但也要防止一手，他们阴我们。”

陆安然又把话接过来，“毕竟，他们真的是除了‘障眼法’再也没别的招数了。”

众人了然，云枫操控炸弹，精准的只将LED屏幕给炸掉了。

而如陆安然所料，LED屏没有损坏，而是重新变换了字样——【L3-东-洗手间】。

除了陆安然和沈无意，其余六个人皆是倒吸一口凉气。

【规则四、实验室三楼东侧洗手间已封闭，如果看见门开着，请假装没看见。】

秋小燕震惊：“果然，又是想引诱我们违反规则。”

曲沁无语：“腻了。”

云枫气笑：“我谯了……还真又是障眼法，哈哈哈哈。

钱美娟摸着下下巴，深思：“我真服了，晏诗阙使坏的时候，也不是这种手法啊？她在公路上搞那一波波借刀杀人的操作，哪一个不比这个阴损啊。现在是换套路了？真诚才是必杀技，所以开始玩这种‘真诚’的阴招？”

李满月没忍住，笑了，“噗，钱医生，你这段……好骂啊。一个脏字不带，每个拼音都好脏。”

萧与眠总结：“确实，不如直接说晏诗阙跟着司银越混越蠢了。”

隔墙那只耳的主人，穿着一身奢华的高定黑色晚礼服长裙的晏诗阙，气得夹烟的手都在抖。

烟灰掉了一地。

她强压住心头的不耐烦，将最后一口烟吸完，烟头丢到地上，高跟鞋的红底覆盖上去、碾压。

“司银大人，第一阶段没机会了。走吧，去准备第二阶段的深海巨怪。”

空气很安静，没有任何声音回应她。

但她到门边，拉开那扇平平无奇的金属门后，便直接看到外面漆黑的海水。

她抬脚，跨步出去，竟如履平地。

高跟鞋踩在海水中，发出叩、叩的声响。

——

陆安然上手，直接面无表情地将敞开的会议厅的门给拉上了。

众人正在惊讶她是不是被气疯了。

下一秒就看见，那个LED屏幕上的字又变了。

3：12——“研究站全体会议”会议中……

紧接着，会议厅的门自己开了。

里面是一个巨大的圆形会议室，环形座位一层一层往下，像古罗马的剧场。

80%的座位上都坐了“人”……不是，是穿着同样白大褂的“深海美妖”。

它们虽然都长着人类玩家的样子，还没变异成像蛇人的样子……可它们的皮肤全是绿色的。

会议室的最中央是一个讲台，讲台上站着一个人。

不，不一定是人。

只是一个穿着白大褂的人形生物的背影，以及，那和红、黄潜水服人员带着的一模一样的黑色头盔

忽然它转过头来，黑色头盔正对着门外的几人。

会议厅内的音响发出沉闷的声音：“怎么又是你们几个？这次会议，迟到了12分钟，比之前任何一次都要久。”

“赶紧坐下，开会。”它指了指环形座位的中间层的那一排空位。

8个人互相打着眼神官司，最后还是将沈无意围在中间，8个人一起走了下去。

本来想着，大不了就是再消耗一次【予卿安】的机会，但谁知，一直直到她们坐下后听得打瞌睡，都没有发生什么意外。

只是……

大家的困意都被忽然响起的音乐给驱散了。

音乐不是从音响也不是从广播里传来的。

而是从四面八方传来的，像从宴会厅那环形的墙壁里渗出来的。

旋律很慢，很低沉，像是某种古老的挽歌，听不清歌词，只有若有若无的人声在哼唱……

让人忽然惊觉这音乐来得不对劲的同时，又不可避免地再次觉得……好困，真的好困。

沈无意的精神力是8人中最高的，她发觉音乐不对劲的时候，就彻底清醒了。

看见队友们、包括陆安然都再次昏昏欲睡，她不得已用打火机烧了下钱美娟的手背。

“开你的绝杀技能！”

钱美娟吃痛，神智瞬间回笼，先对自己用了临时提高精神力的技能后，秒接她那施展一次就需要160点精神力的绝杀技能。

【皆醉独醒（天赋·绝杀）：当3米内存在敌方单位时，施展技能将对所有敌方单位造成“力量点/敌方单位数量”的持续性伤害，伤害持续5分钟（↑）；当3米内存在敌方单位时，施展技能的瞬间将对每一个友方单位产生100（↑）体质点的治疗量，且清除友方单位所有debuff效果。】

钱美娟的技能一释放，剩下6个人也都全清醒了。

陆安然坐在沈无意旁边，一动不动。

她清澈的眸子看向中央讲台的那瞬间，音乐声停了，而讲台上的白大褂慢慢转过身来，摘掉了头盔。

它的脸上什么都没有。

光滑的、白色的、像鸡蛋一样的表面，没有眼睛，没有鼻子，没有嘴。

但所有人都能感觉到它在看——在看每一个人。

它开口了。

声音从四面八方的音响里同时响起，“行吧，看来你们都听累了，那我们直接进入今天研究站全体会议的最后一个议题——”

“如何离开深海。”

“这个议题我们讨论过无数次了，这次就是我们最后的投票环节。接下来，请大家佩戴工牌。”

陆安然看见，除了她们8个人，其余每一个白大褂面前的桌面上，都凭空出现了一个工牌。

“佩戴工牌后，即可参加投票。投票后，本站长将根据结果，决定研究站是否开放出口。”

其他所有白大褂都拿起了桌面上的工牌，往脖子上戴……

八人小队则是坚决不动。

任由她们的工牌别在胸口口袋上、别在胳膊上。

就连秋小燕这时候都想起了：

【规则七、深海水压会损伤人的大脑，如果你突然感到脑子发懵，是正常情况，但清醒过来的第一件事必须是检查自己的工作牌，有没有戴在脖子上。】

显然，刚刚大家“犯困”的时候，就是规则之力在给她们制造“深海水压会损伤人的大脑，如果你突然感到脑子发懵”的感觉！

站长没有五官的脸，对着同样抱着手靠在椅背上一动不动的八个人，丝毫没有挪动。

就好像它那不存在的眼睛，在愤怒地瞪着八个人。

“你们几个，为什么不戴工牌？你们不是研究站的员工吗？”

“你自己研究站的员工是哪些人，你自己不知道啊？”陆安然拽得要死，张口就是灵魂质问。

站长：……

“戴上才能投票。”

沈无意坐直了，像是挺了挺胸一样：“戴上了，开始吧。”

另外六人也一模一样地挺了挺胸。

云枫看了眼曲沁：“儿童身材不用挺。”

曲沁：？？？这姐们儿真的是仇爱小分队的队长吧？不管有没有谈恋爱，心选姐/妹在身边的，她都无差别攻击啊！

她余光看向同样没挺胸的萧与眠，小声道：“萧队，小疯子骂你是儿童身材。”

萧与眠将别着工牌的那只胳膊放在了桌面上，然后握了握拳，作战服肱二头肌的位置变得鼓鼓囊囊的。

连工牌都被顶撞了起来。

萧与眠瞥向曲沁：“你见过臂围35cm的儿童？”

曲沁：……

陆安然：“简直是自取其辱。”

曲沁：？？？

陆安然意识到曲沁误会了，赶紧笑着解释：“我不是说你！我是说讲台上那个站长！”

“刚刚我老婆怼它一句，它屁都不敢放，已经在操作讲台上的电脑了，估计很快我们就能收到投票界面了。”

果然，下一秒，每个人脑子里的光幕上弹出了战场提示框。

甚至音画同步。

【战场提示：研究所规则怪谈NPC向你发起投票“是否同意开放研究所出口？注：离开研究所，你将失去临时工作人员身份，再无法获得研究所的庇护。”】

是是是是是是是是！

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第517章 万战战场-深海回响6（2合1章）

【战场提示：投票通过。出口将在十分钟后开放。请所有选择离开的临时员工前往B层。】

8个人动作出奇地一致。

在听到提示音的瞬间都站了起来，提示音最后一个字落下的时候，8个人已经跑到了会议厅门口了。

特别是云枫，跑得最快。

就好像是刚刚在会议桌的抽屉里偷了什么东西……

陆安然反应过来，“小疯子，你是不是找到你要的信息了？”

云枫没回答，只是嘿嘿笑了一声，拍了拍自己的屁股。

陆安然：？？？

沈无意：“她喜欢把卡片和纸张之类的薄片状物体揣屁兜里。”

陆安然：……好有道理的安放方式。

但只适用于臀部饱满且喜欢穿紧身裤的人吧……

跨出会议厅大门，再次回到走廊上，8个人都能看到那堵挂满了“陆安然”工牌的墙壁不见了。

而电梯出现在了200米开外的走廊尽头。

李满月：“直接过去，走廊正常，5分钟内不会有变化。”

也就是不会有透明的墙忽然出现。

这是她开了精神力消耗极高的高级技能探查的信息，绝对准确。

8人都赶到电梯门前的时候，门自己打开了。

进入电梯轿厢，里面的楼层按钮中，多了一个按钮——B。

电梯里很安静，只有机器的嗡嗡声。

秋小燕忍不住小声问：“刚刚那个站长到底是什么物种？长得不像我们见过的任何一种怪，也不像深海美妖……”

“不知道。”沈无意看着楼层显示从L3跳到B，“只要它遵守规则，投票通过就放行就行。”

“那它在这个研究所里图玩家什么呢？”秋小燕不理解。

“图我们戴狗链，变成它的‘狗’，”陆安然跟在李满月身后，走出电梯，“就是在脖子上挂上工牌，它想让我们变成‘员工’。变成员工之后，就不用放我们出去了。”

“应该和其他的外星生物寄生人类……或者说是替换人类灵魂、占据人类身体，这样的操作差不多的。”

萧与眠忽然出声：“那被替换掉的灵魂，会去哪里？”

沈无意扭头看向她，默了默，才说：“很大概率，消散在宇宙中。”

“再也不能以任何方式‘秽土转生’。”

萧与眠没再发问，也没再说话。

又变回了那个厚德载物、沉稳沉默的萧队长。

从电梯出来经过一道长长的走廊，8人就来到一个巨大的圆形空间。

像是一个地下车库。

天花板很高，墙壁上不知是涂着什么荧光涂料，发出幽蓝色的光。

空气中弥漫着浓重的咸腥味，比研究所里面重十倍。

而在这个空间的正中央，有一扇门。

那扇门是红色的，孤零零地立在那里，没有墙壁支撑，就这么凭空站在地上。

门把手上挂着一个牌子：

【出口】

沈无意转动把手。

门开了。

门后不是走廊，不是房间，而是——

海水。

深蓝色的、无边无际的海水。

“不是黑色？”陆安然疑惑了一秒。

她们才进入战场的时候，就是在漆黑的海水中的。

虽然身上有类似于避水的气泡罩，但明显能感觉到，眼前的黑色就是海水。

可现在……

“远处有什么东西在发光，照亮了这一片海水。”沈无意看清楚了。

李满月立刻开启探查技能，“我看不清楚，那东西是幽蓝色的、淡紫色的，就像……就像是极光在水里飘荡。”

她神情笃定：“但我保证，它暂时对我们没有伤害。”

“这个暂时是多久？”陆安然抓住关键点。

李满月：“在我们接近它们之前。”

沈无意：“那就够了。”

“跳。”陆安然做出决定。

“什么？”钱美娟瞪大眼睛，“别搞啊，我有深海恐惧症。”

沈无意瞥她一眼：“那你有没有见不到老婆就会死的绝症？”

钱美娟：“？？？”

其他人都已经跳了。

只有钱美娟还扒拉着门框。

沈无意给了陆安然一个眼神后，自己也跳了下去。

“必须跳，这里就是研究所的出口。”陆安然直接一把把她推了下去，“走你！”

海水包裹住每个人的身体，冰凉但不刺骨。

陆安然回头，看见那扇红门正在关闭……

那个会把玩家直接变成【深海美妖】的诡异研究站，彻底消失在黑暗中。

战场提示音在每个人的脑海中响起，闷闷的，像系统也进了水，在隔着一层水泡发声：

【你所在的小队，第一阶段任务完成。】

【目前已完成任务小队共3队，已进入第二阶段任务的玩家数量为：24人。】

【第二阶段即将开启，请玩家做好准备】

“我们耽误了蛮久的，居然还是第三名的小队？”

陆安然浮在水中，皱眉，“其他队伍的实力有这么差吗？”

“刚刚那个会议室里，起码就有2000个违反规则，正在变成怪物的玩家。”沈无意游到她身边，在牵住她手的瞬间，两个人的避水气泡罩融为一体。

沈无意的声音很平静，“万战战场，名不虚传——一将功成万骨枯的大战场。”

其他人也靠着队友的冲锋衣上，那散发着荧光的拉链，在漆黑的海水中找到了集合的方向。

8个人的气泡罩，因为手拉着手，融合成了一个大的气泡罩。

她们还在朝着那片幽蓝色的光点靠近。

光点越来越亮。

陆安然眯起眼睛，想看清那是什么——然后她看见了。

那不是光点。

是眼睛。

成千上万只眼睛，在深海中亮起，像一片倒悬的星空。

系统提示音再次响起：

【第二阶段：远古怪物圈】

【积分规则】：

【1.击杀怪物可获得积分，积分多少视怪物等级而定，万战战场拥有绝对解释权；

【2.每个玩家存活的每2分钟可获得100积分；】

【3.72小时后，积分排名前50%的队伍的积分=小队积分总和x队伍内存活人数。】

【友情提示：这里的怪物，已经饿了很久了。】

“……”曲沁沉默了一秒，转头看向陆安然，“我突然觉得研究站挺好的。”

陆安然笑着捏了捏她的手，“有我们呢。”

沈无意看到了两人的小动作，没说话，只是冷着脸松开了牵着钱美娟的另一只手。

她取出长剑，看向远处那片正在逼近的眼睛。

“准备开团。”

“它们过来了。”

萧与眠顶在最前面，盾牌展开，黑金色的光罩住前方一百二十度。

秋小燕站在她左翼，两柄峨眉刺分执于双手，刺身上凝出一层薄薄的橘金色光芒。

曲沁的毛笔悬立在身前，笔尖隐隐散发出红光，好似随时可以以海水为纸，凭空“书写”出沉默的符文。

云枫保护着钱美娟，她的魔方浮起在掌心上，只要手指转动，便可唤出神出鬼没的炸弹，把那些试图靠近队伍里唯一一个奶妈的“眼睛”毁灭得干干净净。

李满月在沈无意身边，闭上眼，精神力扩散出去，“第一波进攻过来的大约二十三只，体型不大，速度很快。从九点钟方向来。”

“可以提前击杀。”

“第二波……暂时没探查到。”

沈无意点头，长剑横在身前：“安然。”

“我俩清除第一波，云枫远程防御随时可能出现的第二波怪，”陆安然的双刀已经闪着黑白银光，蓄势待发，“小燕负责这两波的补漏！”

“阿沁注意，如果第二波的怪更多，云枫一个人炸不过来，你自己判断时机，要不要开你的绝杀技能，将之全体控住。”

沈无意进入万战战场是带了【锁意诀·寒霜（天赋·高级）】这个技能的。

没有使用限制，所以可以作为控制的补位。

来战场的目的是赚奖励，但锻炼团队里的每一个人、培养团队默契更是重中之重。

陆安然想要的队伍，是大家分则各自为王、合则天下无双！

她会给每个人最大的锻炼机会。

她不怕她们在战斗时候有疏漏，就怕她们过分依赖指挥的指令，而失去自我判断的能力。

“明白！”

“收到！”

深海没有光线，但那些眼睛太亮了。

怪物只要足够靠近，不需要李满月探查，大家都能看到那二十三对幽蓝色的光点呈扇形散开，朝她们包抄过来。

五十米。

四十米。

三十米——

陆安然的弯刀光效闪出，在水中划出三道白色的轨迹。

打头的三只怪物同时毙命，绿色的血在黑色的水中扩散，好像下水道里发霉的粘稠液。

沈无意皱眉，但还是和陆安然一起冲了出去，刀光剑影下，幽蓝色的光点在减少。

两人周围的海水漂浮的全是墨绿色的腥臭黏液。

陆安然差点yue出来：“它们的血好臭，谨防有毒，钱医生！”

“有驱散技能，不怕，你们打你们打。”钱美娟在最安全的站位，悠闲得甚至可以边嗑瓜子边放技能。

云枫没忍住白了她一眼，“要不我去找晏诗阙帮你要根烟？”

钱美娟眼睛一亮，“你俩还有这关系？”

云枫：……又被这个不着调的医生教会了一句老话的意思，打蛇随棍上。

第一波二十只怪物很快被消灭，没有一只漏网之鱼。

但第二波来得很快，几乎是李满月报数的同时，那46对幽蓝色的光点就已经分成两队，在她们队伍两侧组成两个阵势。

如此近距离之下，大家也都看清了它们到长什么模样。

它们的体型大小和大型犬差不多，但整个形状像是变厚的风筝，浑身覆盖着灰白色的鳞片，头部扁平且锋利，像一把把钢铲。

钢铲的下面，是它们的血盆大口，那嘴里全是细密的牙齿。

看不到它们的眼睛，那些幽蓝色的光点不是眼睛，而是在背上的两块平面的荧光斑点，像某种深海鱼类诱捕其他生物时用的诱饵。

46只数量不算少，但除了曲沁的击杀能力近乎于0，连钱美娟都是能打的。

所以这一波也毫无意外，全都变成了积分。

【战场提示：您的战场团队积分已到账690，更高级的怪物已在路上，请准备接收。】

陆安然：？？？

才因为震惊而愣了半秒，李满月就几乎尖叫了。

“我擦，第三波不是92只，是2116只！”

“而且体型是之前的2倍！”

李满月的话音刚落，8人身边的海水在瞬间，直接变成了荧光蓝——密密麻麻，全是幽蓝光点！

怪物丝毫不给人反应时间，直接铺天盖地冲过来。

萧与眠开了技能硬接住第一波冲击，陆安然和沈无意压着她们的绝杀技能还没开，曲沁却开了。

【晚安宝贝（天赋·绝杀）：当失语者会说话时，在她精神力上限x10（↑）米范围内的所有敌对目标，都必须好好听她说话。她说“晚安”，听到的宝贝都快睡。睡多久？她说，睡精神力上限÷10（↑）秒吧。】

其余队友：……

在万战战场里组队就是这点不好。

你的队友释放高级以上技能，你的光幕都会强制在脑子里观看技能介绍。

虽然陆安然那样能复制别人技能的天赋是唯一的。

但随便和不熟悉的人组队，被人看到你的技能，下次要是她变成你的敌人，也就能提前想好制衡你的办法。

可和熟悉的人组队，就比较容易出现现在的情况。

钱美娟：“不是，凭什么啊？阿沁的绝杀技能凭什么这么好听！这么撩！连技能说明都是香香软软的味道！”

李满月也是满脸艳羡，“谁说不是呢……我们的绝杀技能描述都是冷冰冰的说明书，阿沁的这个……你自己编写的啊？”

曲沁嘴角微勾，“怎么可能是自己编的？害。你们少关注这些不重要的小事，赶紧清怪吧。”

云枫：“小事姐，你要不要看看你自己现在的表情？爽成什么样了都，还催我们清怪呢。快别暗爽了，你也杀一点儿啊。就知道装装装。”

秋小燕：“噗哈哈哈哈……我就说让她别什么都学沈姐嘛。”

沈无意：“？？？秋小燕？”你何意味呢？

秒懂的陆安然笑得比秋小燕还大声。

唯有萧与眠没有说笑，只默默挥动着刀盾，杀、杀、杀。

虽然有2000多只怪，但“沉默”12s的时间，足够7个人各显神通的把它们全部清理掉。

毕竟大家带的高级技能里都必定有那么一个是群攻技能。

陆安然和沈无意呢？

一个带的【推演未来】、【流光暗影】，一个带的【予卿安】、【锁意诀·寒霜】。

都是辅助技能。

那咋了？

她们的属性数值都已经满格了，可以轻松地将已经练到满级的初级技能，打出来比许多玩家的高级技能的伤害都高的伤害。

没必要用群攻技能去占用高级技能的位置。

同样，这也是两人能憋着不开绝杀技能的原因。

更何况，两人都携带了战斗宠物进来的。

底牌多着呢。

憋一憋技能，反而能帮队友们更好的兜底。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第518章 万战战场-深海回响7（2合1章）

“不行不行，憋不住了憋不住了！”陆安然挥刀挥得胳膊都酸了，虎口都裂了。

沈无意从空间里把宠物蛋空间里拿出来丢给她，“大招别开，让超美出来打！”

陆安然接住宠物蛋，嘀咕了声：“孩子还小呢……”

沈无意：“一会儿队友们都死了，烧成灰装进骨灰盒更小。”

其他队友：？？？

“喂！沈无意！你教育你老婆就教育，干嘛拉上我们！”云枫的炸弹转往沈无意身边的怪上砸。

沈无意挥剑把炸弹更精准地打进那些鱼怪嘴里，绝不浪费一点火力。

“果然没老婆的人就是精力充沛，劲儿没地方使，能攒着。”

云枫：“沈无意你！@￥#￥QY……@#￥￥！我！@~！@你!@$@#！”

“沈总，你们大招真不开吗？不开咱们就先跑吧！”李满月的脸色很不好，额头密密麻麻都是汗。

从她的表情就能看出来，她非常痛苦。

沈无意注意到了，“你精神力耗空了？”

李满月咬着牙最后再射出一弹夹的空气弹后，呼吸沉重道：“回不上来了。”

“我最后一个探查技能用出去了，我们再下一波深海怪物数量约4232只大体型怪鱼，从1海里外正在赶来。”

“另外，还有1个……或者2个队伍，正在被他们的怪鱼追赶，也在朝着我们这边逃窜。”

李满月头痛欲裂，她感觉脑仁里有一团针，而每说一个字都有人用手在揉她的脑仁，让那些针把她的脑子扎得乱七八糟……

可她还是坚持着说完自己的猜测：“不确定非我方小队的怪物，会不会对我们也有仇恨值。”

“总之，不跑的话，会很麻烦。”

她的武器是一把看着很炫酷，但是没有子弹的冲锋枪。

和云枫的魔方、陆安然的钻宝差不多，都是要她自己用精神力或者力量点凝聚成空气弹药才能打出伤害。

但她的探查技能，也是调动精神力，将天赋融入进空气弹药中使用。

因此，她的精神力消耗非常大。

虽然已经探查到了第四波的怪物，但按照刷怪的这个速度，第五波和第六波，她没办法给大家预警了。

陆安然表情严肃，“行，那我们先把这一波的清完，把积分先拿了再撤。”

她打开了宠物蛋，让超美从里面出来。

“超美，战斗形态！”

超美在宠物蛋里是能感知到外面的情况的，它也担心自己出来后能不能作战，所以看妈咪和麻麻都还能应付，就没有让蛋壳发烫，催着要出来。

猫咪怕水，这是物种天生自带的，不是它不够勇敢。

好在，超美一出来，它的身体也是被一个隔水气泡包裹住的。

并且，随着它扬起小脑袋“喵呜”的一声嘶吼，它的体型迅速变大20倍，那隔水气泡罩也随之变大，毛茸茸的大可爱，一点没沾到水。

“mao~~~吼~~~~”

放大二十倍的白色卷毛巨猫，再次仰头咆哮，忽略它身上那毛绒玩偶般质感的毛发的话，还是挺有王霸之气的。

其他几人都看傻了。

钱美娟一边给李满月治疗，一边盯着超美来来回回看，“我去，超美这是附魂了什么东西啊？！怎么会变成毛绒玩具了，这能作战？”

曲沁：“你怕是忘了我们在橙色动物杀里，被那些巨型毛绒玩具在准备间里追着砍的场景了。”

钱美娟咂咂嘴，“也是。外表越萌打架越猛。超美！上！咬死这些小鱼干！”

“mao~~嗷！！！”

超美十米长的身躯静立在陆安然，耳背贴紧，琥珀色眼眸在黑暗中亮得惊人，竖瞳锐利如刀，全然进入备战状态。

陆安然摸摸它的大爪爪，下了命令：“去吧，随便杀，但不准吃哈。”

“喵~喵~”超美嗲嗲应和，转身投入战场。

无数点幽蓝光点围住了这只忽然出现的大萌物，这上千只扁平如风筝的史前怪鱼，没有首领，却步调一致，集体朝着超美冲撞，薄鳍划开海水，带着史前生物的凶戾，瞬间将它团团围住。

尖牙啃在气泡罩上，发出刺耳的摩擦声，怪鱼群叠成一层黑绿屏障，妄图挤碎防护。

但超美的动作极快，战斗意识极好。

它轻巧侧身，避开正面冲撞后反而猛冲。

只见它右爪微抬，冲刺的时候，利爪就顺着怪鱼扁平的身躯划过，就这么一下就剖开将近百只怪鱼的鱼腹。

幽蓝光点熄灭，被它开膛破肚的怪鱼一秒坠落。

这只是眨眼间。

等超美的冲刺完成，它又弓身蹬腿，借着反作用力旋身，左爪精准拍向侧面鱼群，带着极强的力道，一掌拍扁一片。

几巴掌就死好大一片。

真是挥挥爪子，就能清空一大块战场。

“该说不说，这些怪鱼的阵仗真的还挺唬人的。”

终于得休息一下的曲沁，扶着李满月躲在萧与眠的盾后面，开始点评战场，“超美应该是附魂了玩偶族的灵魂吧？越打越猛，太厉害了，这些怪鱼不够超美玩的。”

“它们战斗力一般，但就是数量太多了……”

李满月的声音很虚，曲沁有一瞬间幻视了之前受重伤的钟毓秀。

曲沁忍不住八卦：“你和钟院士现在咋样了？”

李满月不想理她，“这和战场无关。”

曲沁反驳：“哪里无关？我就是想说你们现在要是处上了，那她应该把小盆栽借你带出来了吧？”

事实上，她是想听八卦的。

可也是真的想要看到李满月掏出小盆栽来，看暴躁藤蔓狂抽深海怪鱼。

李满月哦了声，“没处上，但小盆栽我带了的。”

她转头幽怨地看着曲沁：“小盆栽帮安然也找了一个神奇植物，她没告诉你吗？”

“安然应该也带进来了的，一会儿你让安然放出来给你看呗。”

李满月心里很酸涩。

但只要她不说小盆栽不是钟毓秀主动给的，而是小盆栽自己说来战场升升级的……

就没有人知道：秀秀现在只关心她活着的时候，她的手不会骨折、她的手舌头会不会闪到，根本不关心她会不会死。

李满月觉得自己像秀秀点的台T，还是那种为了金主恋爱脑的倒贴钱的台T。

好心酸啊……

陆安然和沈无意看超美战得痛快，自己也放慢了些杀鱼的动作，甚至让钱美娟也退下了战场，和曲沁、李满月一样都去萧与眠的盾后休息。

只拿着陌刀在鱼群中厮杀的萧与眠：……

这就是猛士的宿命吗？她这个盾的主人都没有在盾下休息的福利。

沈无意提醒陆安然：“超美自创的群伤招数，要来了，你注意看。”

陆安然瞪大眼睛，一帧不落地看。

超美压低身躯，后腿猛然发力，庞大身躯向前突进，双爪同时张开，呈环抱式扫过前方鱼群。

偏偏，它自己的猫身像个准抽了下的陀螺似的，转动。

利爪如刀，所过之处，怪鱼身躯尽数撕裂，那些幽蓝光点一片一片的熄灭。

那些试图近超美身的怪鱼，全都刮成了生鱼片。

超美这个自创群伤招数用起来，一点不比三五个玩家一起作战时杀得慢。

陆安然嘴角狂抽：“这孩子……把它自己当绞肉机用呢。”

几分钟后，她们的第三波鱼怪只剩下一小半了，陆安然叫上众人：“仔细看看还有没有可拾取的杀怪掉落，准备撤退！”

她们所在的这一片海域是从研究站里出来后，一大块沉没的小岛上。

不知道这小岛被淹没了多久，路面的沟壑缝隙又深又宽，刚刚杀第二波鱼怪的时候，陆安然就看到有个击杀掉落的宝箱，掉进下面缝隙里了。

一落到底，捡是能捡回来，但就是麻烦。

所以李满月早就问了小盆栽，等她们都打完之后，小盆栽再用藤蔓帮她们捡。

战力主力军一家三口还在杀剩下的怪，其他人已经打扫完这一片战场，准备跟着陆安然边打边撤了。

而在她们还看不清楚的更远处深海中，那些幽蓝色的光点不再是零零散散的星星。

它们汇聚成一片光海，正在缓慢地、不可阻挡地朝这边涌来。

“我们往哪里撤？”秋小燕还是不太习惯悬浮在水中作战，她担心离开这个岛面，没有更好的落脚点。

陆安然指向前方，“从研究站出来，往沉没小岛的反方向，满月探到那里有一片暗礁群。”

“满月说下一波海怪体型又变大了，我们进礁石区，大怪物体型大，或许进不去。现在身后的怪鱼追过去后，我们还可以利用地形清。”

“合理！”

八人一猫在海中游得飞快，拉着身后500多条怪鱼，一路游到了暗礁群。

沈无意往下丢了个荧光棒，冷光照耀下，黑色的岩石像巨大的骨架，延伸向更深的海底。

没人废话。

八个人同时下潜。

而身后，那些星星点点的幽蓝光点也加速跟着下潜了。

暗礁区比看上去更复杂。

岩石的缝隙像迷宫，有些窄得只容一人侧身通过，有些宽阔得像地下广场。

但这很方便走在队伍末端的萧与眠和超美，处理追进来的那些怪鱼。

怪鱼们几乎是排着队在往一人一猫身前送，几百只，还没走到暗礁区深处，就已经被杀完了。

【战场提示：您的战场团队积分已到账42320，目前总计43010积分；更高级的怪物已在路上，请准备接收。】

陆安然有点开心，“看来这些鱼体型越大积分越高啊，第四波怪的体型更大的话，会不会一只的积分就涨到40了？”

曲沁听得直捂脸，“别了吧……再大一点，一条鱼有一头牦牛这么大，满月还说数量有4000多……我想都不敢想那个场景。”

“那别想了，好好走路吧。”钱美娟拍拍她的肩膀，安慰道。

暗礁区的通道很多很幽深，感觉她们走的不是水平的路，而是一直在往下，往更深的地方下去。

海水变得冰冷刺骨，连隔水气泡罩都抵挡不了那股寒意。

但所幸，这里面有偶尔从岩缝里渗出的磷光，还能照亮路。

这些通道都是自然形成的，宽窄不一，但两边的岩石上长满了不知名的深海生物——半透明的触手、发光的藤壶、还有某种像海星但长了太多腕足的玩意儿。

秋小燕被一个东西碰了一下，差点尖叫，被曲沁捂住嘴。

“嘘。”曲沁做了个噤声的手势，“是生物，不是鬼。”

“呼~”秋小燕瞬间松了一口气。

就算这段时间，曲沁猛喝牛奶猛锻炼，还是比秋小燕矮了一个头。

她只能扬着脸，举高手去摸摸秋小燕的脑袋，“摸摸毛，吓不着。”

“下次有什么东西碰到你，直接用峨眉刺扎过去就行。这个战场里，全是活物，别恐惧。”

曲沁长得白白净净，很符合秋小燕对古代大家闺秀的印象……很漂亮的。

漂亮得，秋小燕对上她温柔的眼神时，会莫名心虚。

秋小燕撇开视线，转回身去，她叫了声安然，僵硬地转移了话题，“我们还要继续走吗？不是进来休息的吗？”

陆安然朝着李满月扬了扬下巴，“听‘向导’的。”

“再往这边走深点。”李满月指向一条较宽的通道，“水流方向是从这边过的，我们就在这里扎营修整吧，”

“如果暗礁抵挡不了第四波鱼怪，我们也能从这里出去，通到暗礁群的另一边跑路。”

陆安然点头，“行。那我们就在这里整理下打怪的掉落。有用的揣着，没用的让沈总揣空间里。”

沈无意没说话，轻飘飘地瞥了她一眼。

陆安然知道她心里什么想法，无非就是：我喜欢收你舍不得丢的小破烂，因为那是你的。我的空间就算位置再大，也不喜欢揣别人的东西。

“嘿嘿，老婆姐姐最好了~”陆安然黏黏糊糊地看着沈无意，眼神里满是对偶像的憧憬与爱慕。

沈无意：……还没抱怨呢，就被老婆的眼神萌回去了。

她伸手捏捏陆安然的脸蛋，“知道我好，那你不亲亲我？”

陆安然余光瞥见队友们都在忙着从游戏背包里掏箱子了，赶紧稍微踮了踮脚，冲着沈无意的脸吧唧一口。

心动怦然而至，沈无意呆愣一秒后，耳朵火速红了。

她咬了咬唇，垂眸看着陆安然亮晶晶的眼睛，没忍住，还是温柔地用拇指的指腹轻轻蹭了蹭陆安然柔软的唇瓣。

“下次，不准在外面亲我。”沈无意的声音莫名有些哑。

特别好听，特别蛊。

陆安然的心跳变得比刚刚杀怪的时候还快。

通道外面，那片幽蓝光海已经涌到了暗礁区边缘。

密密麻麻，它们全都被挡在外面，发出低沉的、像鲸鱼一样的鸣叫。

声音传进暗礁区深处，惊得8个人脸色都瞬间煞白。

钱美娟：“我的老天奶，这声儿……第四波怪物，莫不是鲸鱼吧？”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第519章 万战战场-深海回响8（2合1章）

秋小燕惊呆了，望着李满月：“满月你不是探查到，第四波鱼怪的体型只是比第三波的大一些吗？这声音听着，不像只是大一些啊。”

李满月疲惫地摇摇头：“那是我最后一点精神力用出来的探查技能，我也不能保证完全精准。”

“体型不一定，但数量绝对炸裂。”

“我去，你们听你们听，又叫了。这真不是鲸鱼？”钱美娟一边在给李满月治疗，一边说。

“听声音像。”萧与眠转头看向陆安然，“一直把它们卡在外面，会不会有其他小队的人过来抢怪杀？”

云枫被这个问题惊到了：“我们都没办法把第四波鱼怪秒了，还能有其他小队能在短时间收了它们？”

“他们自己的鱼怪打得完吗？就来抢别人的了？”

陆安然则是看向钱美娟，“满月的精神力能帮她加速恢复吗？”

钱美娟有些为难，“能帮她恢复满，但我的精神力会耗空。”

众人：……

“有种杀鸡取卵的愚蠢感。”

“信息位可以暂时没有，但治疗位一秒都不能没有哈。”

大家的吐槽很精准，李满月也扶额：“也不用那么着急，现在已经恢复到10点了，再等等，我可以走去通道口，放一个短距离的探查技能。”

沈无意和陆安然对视一眼，两人没说话，却默契地领会了对方的意图。

陆安然：“我和沈无意去通道口看看，你们接着开箱子，能打的话，我让超美回来叫你们。”

已经变回了普通形态的超美趴在陆安然肩膀上，喵喵地叫了声。

鱼怪倒不是最让陆安然担心的，她让大家先躲暗礁群内休整，主要是怕和另外那些被鱼怪追赶的玩家碰上。

“行。你们注意安全。”

曲沁和秋小燕蹲在地上整理那些宝箱，曲沁忽然抬头，满脸兴奋：“开到‘精神力恢复药剂’了！”

她赶紧把那闪着紫光的小试管丢给了陆安然，“中级的，刚好两只，你和沈总一人带一支防身吧。”

陆安然看了眼大家，没推拒，“你们在这里也注意安全。”

然后盯着李满月腰间的游戏背包，却不是和李满月说话，“什么级别的怪，你才愿意出来打，你倒是给个信儿啊。”

一只绿油油的藤蔓从背包里钻出来，伸向陆安然。

那翠绿的嫩芽尖尖，爬上了陆安然的手心，晃晃悠悠勾勒出两个字：紫，十。

陆安然：……紫色品10级的怪。

她和沈无意有三轮的游戏记忆了，三轮记忆中，她们都没人见过紫色10级的怪。

别说怪了。

就连NPC等级最高的紫橙橙，也才紫色9级……

陆安然用手指轻弹了下藤蔓尖尖，气道：“还紫色10级，就现在外面那群大家伙，都够我们头疼了。真遇到紫色10级的，我们一定带着你就跑路了，你还想去打架。”

藤蔓尖尖抖了抖，又钻进她手心里勾勒字迹：简单，花花。

花花，是小盆栽帮陆安然找来的“神奇植物”，一朵巴掌大的食人花。

陆安然才见到它的时候，它就只有巴掌大，只有绿绿的杆子和紧闭着不愿意张开的捕虫夹。

是的。

花花原本只是棵捕蝇草，小盆栽怕陆安然嫌弃它瘦瘦小小，才谎称它是朵食人花。

半个月过去了，花花虽然还是只有巴掌大小，但好歹偶尔会张开它的捕虫夹，等着陆安然给它投喂各种怪物肉了。

陆安然眉毛挑了挑，不是很信小盆栽的话，“花花能打过？它还是颗才长开的小苗苗呢。”

小盆栽却不再和她多唠嗑了，藤蔓尖尖直接又缩回了李满月的游戏背包里。

陆安然：“嘿，你个小东西！”

沈无意牵起陆安然的手，“它一直傲娇得很，忽悠不到的，我们先去看看再说吧。”

两人再次循着一路的记号，来到了最外面的一条通道。

通道口被两块巨大的岩石夹成一条仅够一人侧身通过的缝隙，而此时，通道口外一片幽蓝亮光，那明亮程度直让人恍惚——以为出出了那个缝隙，就回到了阳光明媚的陆地上。

两人站在缝隙口边，透过缝隙和那些深海鱼怪遥遥相望。

“好家伙，一条鱼就和一辆SUV差不多大了，这还密密麻麻这么多……真的有小队能扛过第四波怪吗？”陆安然感觉自己眼睛都快暴盲了。

实在是太亮了。

那些鱼背上的幽蓝圆斑，随着它们体型的增大，变得和灯泡没区别。

沈无意抱着剑，闭着眼随口说了句：“我们别去打了。”

陆安然：？？？

沈无意：“它们攻击力比第三波的高了多少不确定，但血量肯定厚。杀起来费劲。”

“你别一直盯着它们看，不头晕吗？闭眼等。”

陆安然一怔，随即也学沈无意的样子，闭上眼，靠着岩石璧很松弛悠闲的样子。

“你知道我在等什么？”

沈无意：“等被鱼怪追杀的那队人，发现这片暗礁群。”

她掀开眼帘，看着和自己面对面，却闭上眼睛的小妻子。

外面的光真的很亮，透过缝隙扫到陆安然的脸上，将她的侧脸照得像神明雕像一样完美。

沈无意忍不住朝她靠近了一点，“你想试试，击杀玩家后积分会不会发生变化。”

陆安然闭着眼，但嘴角上翘，“哎……姐姐不愧是住在我心里的女人啊，我在想什么，你都知道呢。”

沈无意看着她微笑的唇角，看着她一张一合的唇瓣……周围好像忽然安静得只剩下她的心跳声。

“那，我在想什么，你知道吗？”

入耳的，又是沈无意那有些低、有些沉，让人骨头都酥酥麻麻的声音。

陆安然笑意更浓了些，沈无意以为她又要说出些什么狡黠又灵动的回答。

下一秒，柔软的唇瓣就压了过来。

沈无意楞在那里，任由陆安然那带着水蜜桃甜味的唇舌肆意妄为。

她的小妻子，从来没有这样强势、这样猛烈地，带着满满地占有欲主动吻她。

至少，在外面，从来没有。

她好喜欢。

真的好喜欢这样的陆安然。

但等沈无意终于回过神来，想起两人还在等着偷袭的时候，她已经被陆安然按在墙上吻得快窒息了。

“安德斯！你看那些不属于我们的四级鱼怪围堵的地方，是不是有个入口？！”

“噢，我的上帝！艾伦你的牛眼睛这次终于有点用了！我们可以套着护盾游过去，躲进去！安德斯，快放技能！我们的四级鱼怪追过来了！”

“f**k**u，伊莲娜，我的精神力不够用了，你先帮我加些精神力！”

“见鬼了，安德斯！我也没有精神力可以转给你了你不知道吗？shit！再给你加精神力，得牺牲我的力量点！”

“shit伊莲娜！没有安德斯的护盾，我们只能死在暗礁群外！你长点脑子，别那么小气。”

“f**k！安德斯，我怎么会有你这种吸女人血的未婚夫！”

陆安然和沈无意被不远处三人的对话惊扰，只好匆匆结束这一次体验新奇的激吻。

两人躲在入口深处的阴影里，目不转睛看着那三个把脏话当标点符号用的北美战区玩家。

安德斯、艾伦。

这两个名字，陆安然想不认识都不行。

他们是北美战区的榜一，姓史密斯的那两兄弟。

实力强，但其嘴奇臭无比。

整天在世界战区频道像两个妒夫一样，看谁得点好东西，张口就是人家开挂。

陆安然冷眼看着三人套着金光闪闪的球形护盾游过来，嗤笑一声：“姐姐，你猜他们是和他们队友走散了，还是把队友都卖了。”

沈无意心情很好，轻笑着：“懒得猜。我只知道，他们三个积分一定不少。”

陆安然的眼睛一亮，眼底划过可爱的贪婪：“那可一个都不能放跑了，万一击杀玩家后，积分能转移呢？”

“我们退到后面的岔路口去吧，他们马上要进来了。”

“嗯。”

两人退到岔路口后，把超美也放出来了。

一家三口，正好平分人头。

原本实力悬殊不算很大，但正好安德斯三人都已经精神力耗空，又是偷袭。

陆安然和沈无意毫无悬念地成功拿到了属于她们的战利品。

【战场提示：您的战场团队积分已到账38010，目前总计81020积分。】

【战场提示：恭喜华国战区玩家陆安然、玩家沈无意成功获得战场首杀，已激活万战战场增益buff。】

【战场提示：华国战区已解锁战区专属buff“民族战意”（来自华国领袖们灵魂的自我献祭），buff作用目标：华国战区玩家全体，buff效果：攻击力提升20%】

【战场提示：华国战区已解锁战区专属buff“荣华富贵”（来自华国10区玩家对公路商场的繁荣度贡献），buff作用目标：华国战区10区玩家，buff效果：防御力提升10%】

一连四条战场提示，第一条是只有陆安然团队才能听到的。

后面三条是战场内，所有玩家都能听到的。

在陆安然和沈无意来不及惊讶，以及其他战区的玩家还来不及破防的时候，第五条战场提示犹如一道惊雷一样将整个深海炸得沸腾了。

【战场提示：同种族玩家间的厮杀声唤醒了深海中的远古霸主，它将寻着血腥味而来。

注意：1.每成功击杀1只“远古霸主”的团队，将获得10万积分，此后击杀的每一只，获得的积分都是前一只的2倍。

2.“远古霸主”的击杀认可为“致死一刀”，造成99%的伤害值，不如最后那1%的致命一击。】

3.最先累积击杀10只“远古霸主”的团队，将获得挑战“霸主之母”的机会，挑战成功后该团队将即刻结算战场积分，以当时的积分排名作为最终战场排名，提前获取战场奖励，走出战场！】

陆安然：！！！

沈无意：“……你激动可以，但别一激动就拍大腿，特别是我的大腿。”她真是没招了。

别人不知道她大腿上有痒痒肉，陆安然也不知道吗？

不知道清冷型的美人，为了人设，憋笑有多痛苦吗？

陆安然抱歉地收回手，拉着沈无意就往通道出口跑：“我就说为什么这样的大副本要叫战场，原来终于不装了，直接把想要看人类玩家互相残杀的心思摆台面上来了。”

“按照规则，我们再杀9个其他战区的队伍，就能获得提前结算的机会了！”

陆安然很激动，激动得跳过长长的思路，直接给出了结论。

但沈无意都懂。

杀半天鱼怪，不如直接杀一只远古霸主。

但对击杀远古霸主，战场只认最后一刀是谁砍的，所以必定会引来其他团队躲在旁边偷怪。

因此，只要第一只远古霸主先不那么着急击杀，很快它所在的地方就会变成玩家之间的修罗场。

所以，陆安然现在争分夺秒地，要去把暗礁群外的，那些密密麻麻的四级鱼怪清理了。

就算清不完，也得尽可能让它们减少，以免给其他赶来抢怪和积分的玩家，制造太多视野盲区。

沈无意沉思几秒后道：“一会儿让超美和你的花花一起上，我们也别省大招，先开一波绝杀技能。”

“这些四级鱼怪掉落的宝箱应该比之前的高级，应该能开出来技能冷却消除药剂。”

陆安然回头对她笑得贼兮兮的，“不是应该，是肯定。我这个‘天道之女’说的！”

沈无意也笑了，“嗯，肯定会开出来。”

她们从通道口挤出去的时候，

那些停在岩缝口的四级鱼怪，一个都没敢上前。

它们在犹豫。

它们明显感觉到，有比它们更危险的东西，正在朝着这边赶来。

是面前的小份食物重要，还是它们自己的鱼命更重要？

怪鱼的脑仁不大，但这个问题的答案还是能思考出来。

陆安然和沈无意还没开技能呢，这些怪鱼们就开始后退了。

陆安然：？？？

“不行！当这儿是馆子呢，想吃了就来，吃了就走！”

“买单了吗你们，就想走！”

她掏出宠物蛋和生态瓶，一起丢出去。

“超美、花花，上！能杀多少杀多少，杀不了就躲回妈咪这里来！冲啊！”

四级怪鱼：？？？人，武德？？

一只成年人小臂长的小猫咪，在破蛋而出的瞬间变成了巨大的玩偶白猫……这就算了。

怎么还有一颗比它们鼻屎还小的绿苗苗，瞬间变成了，比沉没的轮船还大的“食鱼花”啊！

第一次看到花花从一个自闭捕蝇草，变成了夹齿堪比赛博大鲨鱼的牙齿的真食人花，陆安然脑子都卡壳了一瞬。

“这……这……”

沈无意拍了拍陆安然的肩膀，“看来小盆栽没骗你。”

说完，也提着剑，跟着孩子们冲上去了。

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第520章 万战战场-深海回响9（2合1章）

花花不会说话，也没有小盆栽能有随意延伸的藤蔓能写字，但它跟了陆安然，和陆安然能进行无障碍的意识交流。

陆安然是第一次在脑海中听到花花的声音，只听到一道软软糯糯娇滴滴的声音在向她说抱歉：

“妈咪……对不起呀，我……我实在太饿了，看到这么多好吃的，我真的忍不住。所以……所以才会……”

“妈咪，你不要嫌弃花花丑呀~花花吃饱了就……就变回去了。”

“额，”陆安然呆滞两秒，脑子在处理音画不和谐的问题。

毕竟那大得跟座鲸似的

“哎呀，妈咪你别看我别看我~吃东西的花花难看得很~”

陆安然：……

“我突然觉得你不爱说话也挺好的，小花花。”

这夹子音，可爱是可爱，但是配上它现在巨大且暴戾的模样，实在是诡异至极。

花花漂浮在海水中，长大带着锯齿的捕虫荚，一口就能吃下四五只四级鱼怪。

而且，它口中的消化液格外逆天，鱼怪还有一半身子没进去，前面的身子就已经化为了一滩“营养液”。

超美看得好气，它一爪子也只能拍死两只鱼怪，但花花张着个大嘴，一直吃一直吃，感觉不一会儿就没剩几只给它打了！

“mao嗷！mao嗷！”

软萌的巨大玩偶猫，急得冲着陆安然不停告状。

陆安然只觉得脑子发晕，被吼的。

“超美！你也停！好好打怪憋说话！”

变大后的猫猫叫起来都不是奶声奶气的喵喵声了，是粗犷豪迈的“maomao”声。

和它此刻的样子也是诡异组合，陆安然哭笑不得。

只觉得她家的两只孩子现在的样子，比这些深海怪鱼还让人掉san。

沈无意放了一次【万剑归宗】，一次性秒掉三十多只鱼怪，她喊陆安然：

“安然，别管它们了，快开绝杀，这些四级怪鱼要跑了！”

前几次的积分结算，都是以一波鱼怪中的最后一只死亡才作为结算的。

她担心放跑了一只，第四波就白打了！

陆安然捏碎了一颗【临时双倍力量石】，感受到体内力量暴增后，才挥动双刀劈出了【日月同辉】。

黑白交织的光芒，像是墓碑上的十字架，在深海中无限被放大，覆盖住了陆安然身前那一片密密麻麻的幽蓝光点。

顷刻间，上百只鱼怪灭了光，坠入深海。

陆安然都震惊了，这效果比她预期的强太多了，“难道……战意buff提供的加成，还能在我们用了所有道具、小药提升了属性后，再提20%？”

沈无意也惊呆了，“我的万剑归宗还是放早了。”

实在是，之前的两轮游戏，沈无意她们在万战战场击杀其他玩家后，没有积分转移这个说法，更没有什么战场专属buff。

再加上现在游戏里的bug都是姓司的两师徒和晏诗阙搞出来针对她们的，沈无意初听到战场专属buff的播报，还觉得其中有诈呢。

现在……

“刚刚有个黄金宝箱掉下去了，超美，去帮我捡回来。”

沈无意面上不显，心里已经迫不及待想要开出各种能让属性临时提升的道具了。

超美：？？？

“mao嗷！！”不要！

它还没杀够呢！

才不要！

超美叛逆地扭头，继续追着鱼怪杀。

沈无意：……这白眼猫。

花花的绿叶动了动，一个猛子就往深海下面栽去了，不一会儿就用它那舒展开和船帆一样大的绿叶，裹着一堆白银宝箱、黄金宝箱上来了。

它飘到沈无意身边，把箱子都抖出来，箱子在沈无意身边再次缓缓下落的时候，被沈无意挨个捞了回来，全都塞进了空间。

“花花，真是个好孩子。”

沈无意看看挥刀砍鱼怪的陆安然，“但是麻麻现在不能开箱子，得先帮你妈咪赚积分。”

花花抖了抖，血盆大口一张一合，阿巴阿巴地吐出泡泡来。

沈无意也在脑子里听到了它娇滴滴的夹子音，“不急不急，花花能吃！花花就爱吃新鲜的啦~麻麻和妈咪去开箱子吧~”

沈无意：……

她游道陆安然身边，长剑随意挥斩将准备偷袭陆安然的鱼怪一分为二。

“我们停手吧，留点精力准备迎接远古霸主，让花花吃吧。”

“可是……”陆安然瞥了花花一眼，还没“可是”出来，就又惊恐回头了。

她瞪大双眼看着忽然又变大两倍的花花，“不是……”

“这……”

“诶……我……”

“哎哟！我去！”

她那柔弱不能自理、整天蔫头耷脑的捕蝇草，怎么变得和比两个炼油怪人叠起来还大了啊！

看着花花张着黑洞一样的大嘴追着那些四级怪鱼远去的背影，沈无意辣评道：“……一时间我竟分不清，谁才是真的深海怪物。”

“超美，跟着花花，你别自己跑远了。”辣评完，还顺便教育了下也跟着追出去的毛孩子。

陆安然都恍惚了，“那我之前每天只给花花喂二两蛇蜥肉，算虐待孩子吗？”

是。

小盆栽带她去找花花的时候，是说花花有点能吃，一般玩家养不起它，所以它不会轻易认主。

但陆安然看到花花的时候就感觉小盆栽是在夸大。

就这么巴掌大点的小玩意儿，能吃多少啊。

合着，小盆栽是真的从来不说谎啊。

沈无意没忍住，噗嗤一声笑出来：“怎么不算呢？”

陆安然叹息，“算了算了，任由它吃吧。也就是在深海环境的副本它能敞开吃了，但凡遇到能着火的副本，我都不敢撒手把它放出去跑。”

“嗯，被人点一把火就成草木灰了。”沈无意一边开箱子，一边顺嘴接。

陆安然：“……姐姐你这个嘴啊。”

“安然！沈总！”

“我们来了！”

“怪呢？！”

“远古霸主呢？”

6个队友是听到了战场提示就赶紧往暗礁区外跑了，但里面通道七弯八绕，也是跑了七八分钟才出来。

陆安然掐算着时间，催着大家一起帮忙开四级怪鱼的箱子，“估计远古霸主和其他玩家都快来了，我们能开到多少道具，就能多多少提前出战场的把握！”

飘在水中不好开，一行8个人又钻回了岩缝口里，排成一溜在那儿蹲着开箱子。

为了保证开出的道具都是眼下急需的，8个人开始了流水线开箱子。

沈无意从空间掏箱子出来，递给陆安然和曲沁，两人解搭扣，小幅度开下箱盖就直接递给后面的其他五个人。

80多个箱子，几分钟开不完。

但开不完也没办法，因为远处已经传来了诡异的动静。

那像是一列开到海底的蒸汽老火车，闷在水中发出的蒸汽轰鸣。

也像是搁浅的巨龙，卧伏在深坑里发出的、带着愤怒的颤吟。

所有人，不止通道里的陆安然队伍的8个人，还有从远处赶来的其他队伍的人，全都感到阵阵晕眩。

沈无意顾不得其他，赶紧落下一个【予卿安】将8个人和外界隔绝起来，“萧与眠，开护盾！”

“这个boss有领域压制！”

如此低频渗骨的诡秘低语，只有紫色品的boss才会有。

而根据boss的等级，它会自带范围大小不定的领域压制。

也就是，在这个boss的领域内，玩家的精神力会被压制不能释放。

【予卿安】的保护罩一落地，萧与眠就清醒过来，当即开启了她时效最长的一个护盾。

这个护盾虽然只能抵挡外界20%的技能伤害，却能抵御外界100%的技能污染，包括但不限于毒素污染、debuff污染以及精神污染。

云枫：“我靠，什么远古霸主这么凶悍，我只是听了几秒它的鸣叫，就感觉自己脑仁被人重锤了一拳，差点直接倒头就睡！”

“别吐槽了，赶紧出去！我们不能留在这里！”陆安然刚刚对自己释放了【推演未来】，在其中一个结局里看到她们8个人全被掩埋在了暗礁群里。

还是以被晕眩的姿态。

那后果，不需要再推演都能知道，一定是成了砧板上的鱼肉，任凭boss宰割了。

8人从岩缝中鱼贯而出，外面的海域一片漆黑，什么都看不到。

“怪呢？”

“boss呢？”

好战分子云枫和秋小燕，比谁都着急。

萧与眠提醒她们，“在有抵御领域压制的办法前，别离开我的护盾范围！”

不然，出去就是一个昏昏倒地！

陆安然看向李满月，“它还在发出低频颤吟，但感觉离我们不远，得把它的位置找出来！”

李满月已经连续放出3个探查技能了，满头大汗：“在找！”

好不容易回满的精神力，又只剩10点了。

“钱医生！给我治疗！”

钱美娟不语，只一味苍白着脸放技能。

没有了风筝鱼怪的幽蓝光点照亮海域，海水真的太黑了，钱美娟是真克服不了她的深海恐惧症。

借着微弱到几乎没有的荧光条，陆安然看见了钱美娟的不适，她叫上沈无意，“道具里有两个【保命符】，我们戴上，骑鲸鱼去找boss的位置！”

沈无意点头，从空间里拿出来，那刚刚才放进去的【保命符】。

“只有3分钟的时间，找不到，我们也得回萧与眠这里。”沈无意语气凝重，“实在不行，就先放了这只远古霸主。”

陆安然还没点头，一个泛着红光的“x”在她们面前闪现。

是曲沁的沉默技能。

而就在这红光闪现的1秒内，陆安然等人都看见了前方5米不到的位置，居然出现了5个形如鬼魅的人！

5个人拿着不同的流光溢彩的武器，正悄悄朝着她们8人所在的位置摸过来。

陆安然和沈无意的刀剑寒光一绽，5个人放不出任何技能的玩家瞬间殒命。

【战场提示：华国战区玩家陆安然团队，成功击杀大韩战区玩家尹俊哲团队，玩家陆安然团队的第二只远古霸主即将寻着血腥味而来。】

陆安然&沈无意&秋小燕&曲沁&李满月&萧与眠&钱美娟：“……”

云枫：“我敲你大爷的公路求生！@#￥！@%！#Q&去你爹的万战战场!Q$%@Q#$!$`！”

陆安然捂住云枫的嘴巴，问曲沁：“你也有探查技能？”

“还是预判到了？”

“满月探查到的，有其他玩家在朝我们围拢！”曲沁着急道，“快往上浮，到礁石群面上上去！”

连那5个玩家的尸体都来不及摸，8个人抱团上浮。

曲沁解释：“满月精神力又空了，她说话头疼，我站她旁边，她在我手心写字的。”

云枫：“哟？这么暧昧呢？小燕和钟院士知道吗？啊——”

她被曲沁一脚踹在了腰子上。

曲沁：“反正你也没对象，用不着的东西我帮你踹掉！”

云枫气呼呼地呲牙：“等离开战场我再收拾你，小屁孩儿！”

团队有活力，不高压，是好事。

但是有时候真的太吵了……

陆安然的语气带上一丝不耐，“什么时候了，还斗嘴玩。”

不愧是领导，不怒自威，众人安静了。

暗礁群之上。

虽然礁石群上面宛如月球表面一样凹凸不平，到处坑坑洼洼，但至少8个人都脚踏实地地站到了高处。

沈无意找了块巨大的礁石做靠背，让大家聚集在礁石前面的空地上，再看看包里的箱子里，有没有什么照明用的道具。

“钱医生快撑不住了，你们救救她。”沈无意平淡地说着扎心的话。

钱美娟嘴角抽了抽：“……我谢谢你啊，丈母娘。”真是和谐友爱的大家庭啊。

“我这儿有！”秋小燕地摸到了一个球状物，脑子里的光幕自动浮现出了它的物品信息——【脾气不太好的小灯泡】。

“你看仔细物品介绍再……”

曲沁话还没说完，秋小燕就已经把小灯泡放出来了。

瞬间一道刺眼的强光，差点闪瞎大家的眼。

还好陆安然眼疾手快，丢了个【不见鬼头套】给小灯泡套上了。

虽然不能完全挡住它的强光，但至少不那么致人暴盲了。

沈无意：“真好，不用李满月再探查了，所有要偷袭我们的玩家，马上就能找准位置吻上来了。”

方圆5海里都能看到这处地方亮了个大灯，傻子才想不到这里可能有人。

其余7人：……

陆安然叹气。

没救了。

她老婆姐姐这毒死人的嘴，没救了。

“咳咳。”陆安然轻咳两声，生硬地转移话题，“话说这些玩家为什么要在这个时候偷袭我们？”

“能上万战，都不是傻子，明知道这不是最好的时机，还凑上来做什么？”

只要长脑子，就会想到：等她们和boss打起来，技能消耗得差不多了，boss的血量也压到斩杀线了，他们再出来杀人抢怪，才是最好时机。

“让他们继续来偷袭，你们观察偷袭者的共同点。”沈无意指了指陆安然胸前挂着的保护符，“带上，我们去找远古霸主。”

“你们又要走！”曲沁像个分离焦虑发作的小孩儿，嘴巴都快撅起来了，“万一来的玩家特别凶悍，我们打不过怎么办？”

沈无意看向秋小燕，“小燕，曲沁说你不行。”

秋小燕又气又委屈地看着曲沁。

曲沁：“……”

“快走，你们赶紧走。”

----------------------------------------

════════════════════════════════════════

第521章 大结局

两人站在暗礁群旁，看着那呆头呆脑的鲸鱼，有过一瞬间的犹豫。

但是……

“管不了这么多了，只有三分钟，它不听指挥也没办法了！”

陆安然已经开始破罐子破摔了，毕竟，一只远古霸主还没找到，第二只已经在路上了。

天杀的万战战场。

天杀的司宇司银晏诗阙。

两人爬上了鲸鱼背，上去的瞬间，沈无意就发现一个问题。

“它在你的宠物航空箱里，是不是长个了？”

“怎么感觉比上次骑的时，又大了一圈……”

而且，小鲸鱼的背脊上覆盖着一层淡青色的荧光纹路，像是有人用星辉在它身上画了地图。

“没有吧……宠物蛋和生态瓶都没有自带饲料，需要我放进去才有。航空箱待遇这么好？”

沈无意：“新出的游戏道具，可能升级过功能。”

小鲸鱼像是能听懂似的，忽然发出一声低沉的、像古老乐器般的鸣叫，巨大的眼睛眨了眨，透着点……小骄傲。

小鲸鱼：我冲破空间次元，回大主人那吃饭长身体，还需要给小主人你汇报吗？我又不是不认识路！哼唧哼唧，我可是宇宙中最厉害、最聪明的坐骑宝宝！

鲸鱼载着两人破开海水，像一支离弦的箭射入黑暗。

越往深处去，那股低频颤吟越清晰。

它不再是远处模糊的闷响，而是直接钻进了骨头缝里，和心跳共振，一下一下地能敲到人的太阳穴上。

沈无意算着距离和时间，皱眉：“不对。”

“保命符的时效早就过了，领域压制对我们没起效果！”

她的意思，陆安然怎么会不了解？

“它是故意放我们来找它的。”

“姐姐，如果我们不能杀了它，估计回不去找大家了。”陆安然握紧弯刀，“它在前面。”

黑暗中，有什么东西动了。

不是游动，是挪。

像一座山脉在海底缓慢地平移，带起的水流把周围的碎石和鱼骨全部卷起来，形成一道浑浊的、由残骸组成的旋涡。

陆安然眯起眼睛，借着鲸鱼背上的荧光看清了那个轮廓——

那是一张巨大的脸。

不是人脸，是某种古老生物的脸。

扁平的头骨上覆盖着鳞片，鳞片缝隙里透出暗紫色的光。

它的嘴微张着，那股低频颤吟就是从喉咙深处发出来的，像一台永远不会停歇的引擎。

它的体型大到离谱，光是海底露出的部分，就比5个战斗形态的花花加起来还要大！

音画同步的光幕提示弹出来的时候，文字都是红色的，一闪一闪，像警报：

【战场提示：你已获得“远古霸主（等级：10级）”的凝视。】

【注意：此怪物等级超出副本上限，请立即撤离至安全区域，反馈BUG至游戏主系统。】

“10级，它的名字还是紫色的。”沈无意念出这几个字的时候，语气反而平静了，“紫色10级，这是跨空间调来的怪，姓司的疯了。”

“应该是晏诗阙疯了。”陆安然盯着那张脸，“晏诗阙在操控它……这是她要求司宇调来的怪。”

不知为何，陆安然能感觉到。

有一条从怪物身上延伸出去的、看不见的丝线。

线的一头连着远古霸主的神经中枢，另一头连着一个藏在暗处的人。

晏诗阙的傀儡丝比任何玩家的控制技能都阴毒——别人控制的是敌方单位的躯体，限制的是战斗力，而晏诗阙控制的是灵魂。

是不分敌我单位的灵魂。

小鲸鱼开始不安。

它摆动着尾巴，发出短促的鸣叫，像是在催促她们离开。

小鲸鱼：妈呀安然小姐！我的小主人，我都帮您感知到了那控制灵魂的阴招了，你还不走？！大主人要我照顾好你，不是照顾死你啊！

“小鲸鱼，别吵，我们走不了了。”陆安然的语气前所未有的郑重。

远古霸主的眼睛睁开了。

但陆安然定睛一看，才看清楚。

那根本不是眼睛！

是两道竖着的裂口，里面没有瞳孔，只有暗紫色的光在流淌。

它好像在看着她们，像一个人看着落在餐桌上的苍蝇。

然后它张开了嘴——不是攻击，是更深层的东西。

领域压制，全开。

陆安然感觉自己的脑子被人从里面拧了一把。

沈无意毫不犹豫，用掉了最后一次予卿安。

然而，淡蓝色的保护罩在剧烈抖动，像暴风雨中的伞，随时会翻过去。

沈无意举剑挥出【人剑合一】，技能打在远古霸主的“眼睛”上，那些紫色的光黯淡了些。

而在她挥剑的同时，陆安然也咬着体质恢复药剂，打出了【日月同辉】。

黑白十字光芒刺向那张宛如深渊的嘴，伤得它再也不能保持低频的鸣叫。

“muuuuuu————”

一声更像是怒吼的动静从它嘴里发出，陆安然想也没想，把包里所有的伤害性道具、药剂一股脑全砸进去了。

全是才从四级鱼怪的宝箱里开出来的，其中还有两只【最毒的毒液】呢。

可新鲜了。

真给远古霸主这臭小子赚到了。

这道嘶吼虽然没再能晕眩两人，但却是换了一种控制方式——定身。

连带小鲸鱼在内，她们全都动弹不得了。

忽然，一只带着暗红光芒的锋利匕首从黑暗中刺出，被带着倒刺的锁链牵着，直往向陆安然的心口送去。

“呤呜——”小鲸鱼发出一声如泣如诉的鲸鸣，瞬间破除了她们的定身限制。

陆安然已经极快地侧身避开了，但刀尖还是擦着她的肋骨划过，在她的作战服上留下一道口子。

晏诗阙从怪物的阴影里走出来，黑裙黑帽，脸上带着精致的全妆，以及那种令人牙痒的、优雅从容的微笑。

“猜得很对，是我向司宇要的它。”

她收回链刀，甩了甩匕首上的血珠，“这么了解我……看来第二轮游戏，在一起的那几年，你也是真心念着我的啊，小姨子。”

“我姨你大爸！”陆安然手持黑白弯刀，闪身冲了出去。

晏诗阙闪开身位，没让陆安然攻击到她分毫。

同时甩出宠物蛋，叫出魑魅和魍魉直接缠住了沈无意。

这时，陆安然才惊觉。

原来那第四波的四级鱼怪，都是晏诗阙的算计！

她知道自己会带哪些技能、宠物、神奇道具，包括神奇植物！

故意用那巨量的四级鱼怪引走了超美和花花，就是为了现在的一人两宠和她们，3v2！

“晏诗阙，就今天，不是你死就是我亡！”陆安然必须再赌一把。

赌晏诗阙早就掌握了解除契约的办法，赌她是真的对陆织动了心，真的快死的时候，会解除契约，不拉着陆织垫背。

晏诗阙笑而不语，只打了个响指。

远古霸主的喉咙深处再次涌出一声咆哮。

音浪不再是低频的颤吟，而是实质化的冲击波，以它为中心向四面八方炸开。

海床碎裂，暗礁崩塌，远处那些正在赶来的玩家像被风吹散的纸片一样被掀飞出去。

陆安然和沈无意被冲击波推出去几十米，鲸鱼翻了个身，用宽大的背脊替她们挡住了第二波。

“她疯了！”陆安然吐出一口被震出来的血沫，“这个威力，她是要无差别攻击？！”

万战战场里，不仅有其他战区的玩家，还有华国战区的！

那个战区专属的buff“民族战意”怎么来的、代表什么，陆安然已经猜到了。

帮他们换来这个buff的先辈们，一定不希望华国人自相残杀。

至少，在万战战场没有变成华国战场前。

“她不在乎。”沈无意抹掉嘴角的血，“她在乎的只有赢了你。”

晏诗阙踩着远古霸主的头骨，居高临下地看着她们。

匕首在手中转了个花，指向沈无意：“错。还有你，”

“除了陆安然，我还要赢了你。”

“上一局，你输在太重感情。明知道把我和陆安然留在你的团队里，早晚会出事，但是你就是舍不得少偷看陆安然一眼。”

“这一局，你还是没改。”

说着，她挥动匕首。

远古霸主的巨爪从地底猛地伸出来，重重拍了下来。

那爪子和一艘游艇没区别。

爪子上覆盖着暗紫色的鳞片，每一片鳞片的边缘都在渗着某种黑色的液体。

沈无意推开陆安然，自己往另一个方向翻滚，巨爪擦着她的后背砸进海床，溅起的碎石像子弹一样四散飞射。

“分开，跑！”沈无意喊。

陆安然没听。

她挥刀，一刀斩在巨爪的关节处。

鳞片碎裂，黑色的血涌出来，远古霸主发出一声吃痛的闷吼，巨爪猛地收回。

晏诗阙挑了挑眉：“你这弯刀……品阶不低，是个好材料。”

“给我的链刀升级的好材料！”

晏诗阙抬起左手，五指张开，像是在虚空中抓住了什么东西。

然后她猛地一握——

陆安然和沈无意惊恐地发现，无数玩家从漆黑的海水中走了出来。

这是赶来抢怪的玩家，他们被远古霸主的领域压制无法调动精神力后，就全部被晏诗阙的傀儡丝接管了。

“杀。”

晏诗阙说。

那些被操控的玩家同时拿出武器，朝陆安然扑过来。

几十个人，几百个人，像潮水一样涌来，他们脸上没有任何表情。

人还是活的，但已经不是自己的了。

即便是不能用游戏技能，但万战玩家，只是靠自身武力搏斗，都够已经放不出绝杀技能的陆安然招架的了。

沈无意再次躲开了两个木偶宠物的丝线，再手削掉了魑魅的一只胳膊后，就冲进了人群。

她的剑在人群中炸开。

剑影流光中，不停有玩家倒下。

沈无意哪里还能顾得上不误伤到华国战区玩家，她只要陆安然不受伤！

但人太多了，打杀了一个上来两个，杀了两个上来四个。

再加上魑魅魍魉纠缠不放，沈无意就快要淹没了……

“沈无意！”

陆安然想去救她，但远古霸主的另一只爪子拍了下来。

她连续躲了好几次，最后一次没躲开。

巨爪拍到了她的后背，陆安然感觉自己像被一辆重卡从后面撞来，她整个人飞了出去，砸进一堆碎裂的礁石里。

嘴里全是血腥味，左臂抬不起来了，弯刀掉了一把。

“安然！”

沈无意的声音从人群里传出来，带着她从未有过的、压抑不住的焦急。

陆安然撑着礁石站起来，右手握紧剩下的那把弯刀，还没来得及抬头看晏诗阙，一根傀儡丝就将她紧紧缠绕起来。

丝线尖端漂浮在陆安然的眉心处。

只要往前扎入一点点，陆安然就被晏诗阙控制。

陆安然不去看丝线，只看着晏诗阙，“你真以为，杀了我，你就赢了？”

拖延时间。

小鲸鱼已经趁乱游走了。

它说它会带它的主人来救她们。

陆安然信它。

不信也没办法啊！

刀都架在脖子上了！

而晏诗阙也在看陆安然。

她的眼睛里这会儿没有杀意，只有一种冰冷的、居高临下的审视——像是在看一件终于能亲手处理掉的旧物。

“你很可惜。”晏诗阙说，“如果没有沈无意，你还会是我最忠诚的仆人。”

“如果没有陆织，我也不会真的杀了你。”

“陆安然，上一轮你都还能乖乖地做我垫脚石，这一轮游戏，你为什么总是在挡我的路呢？”

挡她成为人上人的事业路，挡她一生仅一次心动的爱情路。

晏诗阙抬起匕首。

远古霸主张开巨口，喉咙深处的暗紫色光芒越来越亮，越来越刺眼，像一颗正在凝聚的恒星。

那是司宇借给晏诗阙用的绝杀技能——一束能贯穿一切的宇宙之光。

被光线吞没的所有东西都会被分解成最原始的粒子。

包括灵魂。

沈无意好不容易，把晏诗阙那两只恶心的木偶宠物，拆成了碎木块。

没想到。

晏诗阙的宠物居然也能携带有附魔的彩钻武器。

沈无意被它们刺中好几刀，浑身上下、连骨头里都传来熟悉的痛楚——debuff【吞噬】。

她是真的要被气笑了。

这个以“公平”为底层逻辑的公路求生游戏……司宇和司银，给晏诗阙开挂开成这样，游戏方居然都不管吗？

沈无意是真不想吐槽她的丈母娘——M主，你要是做不来游戏，就别做啊。

做了一堆什么破烂出来。

沈无意拖着剑，和九成九战损的身体，朝着陆安然的地方过去。

她已经没有任何力气去处理那些，被控制着要围剿了她和陆安然的玩家们了。

她只能硬扛着那些砍在身上的刀枪棍棒，一步一步朝陆安然走去。

血从沈无意身上流出来，在海水里扩散成暗红色的云。

“姐姐，别过来！”陆安然喊。

沈无意没听。

她走到陆安然面前，一把抓住晏诗阙的傀儡丝尖端猛地一拽，又用剑割断了陆安然身上的傀儡丝。

晏诗阙没阻拦，也没补刀。

只是饶有兴味地看着两人上演生离死别……真是，好有意思。

沈无意解开了陆安然身上的束缚，她的后背对着远古霸主那张正在蓄力的巨口，用最后的一点力气把陆安然整个人都抱进怀里。

“我们看到远古霸主的时候，我就给萧与眠发了信号，她们快来了。”沈无意的呼吸很重，带着血沫。

“我口袋里还有一个【免死金牌】，你拿走……一会儿，跑。”她低头，嘴唇贴着陆安然的耳朵，“别回头。”

陆安然也没好到哪里去，精神力耗空，头痛欲裂，血量在0和1之间来回横跳，也是九成八的战损。

她吸着鼻子，倔强不已：“我不——”

“听话。”

“我有锁血挂，我不会死，你走……”

“乖宝，听话。”沈无意没力气解释了。

这是最后一轮游戏了，司宇要杀陆安然，就一定会考虑到神明长老给陆安然赐福的“不死”。

他不会给晏诗阙无用的道具。

或许别人不能帮陆安然挡住宇宙之光，但……握着颜萝给的长剑的沈无意可以。

晏诗阙没耐心看戏了，她忽然有种不好的预感。

这预感让她烦躁，于是她的匕首落下了。

宇宙之光射了出来。

它像一柄巨剑横扫，所过之处，海水蒸发，海床消散，所有被触及的东西都在瞬间消失。

它扫过那些被操控的玩家，甚至来不及惨叫，身体就从中间断开，各自变成马赛克一点的极小方块散开了。

沈无意没有动。

她抱着陆安然，等着那道光扫到她的后背上。

但光柱在她们面前三米处停了。

不是停了，是被什么东西挡住了。

一层薄薄的、透明的、像蝉翼一样的光膜，从陆安然身上撑开，把那束能分解一切的光硬生生挡在了外面。

晏诗阙的表情骤变，从容优雅变成了惊诧和不解。

陆安然低头看自己的手。

掌心有东西在发光——不是从外面照进来的，是从骨头里、从血液里、从每一寸肌肤的深处涌出来的。

那是一层淡金色的光，带着一种她从未感受过的温暖。

像被宇宙中最心软的古老神明拥抱了一样的温暖。

陆安然的脑海里有声音在响。

不是游戏系统，不是战场提示。

是更远的、更深的、像是从宇宙尽头传来的声音：

“血脉觉醒·半神。”

“检测到宇宙主神后裔身份。”

“禁锢——解除。”

金光炸开。

陆安然感觉自己像是被一只看不见的手，从漆黑阴冷的水里捞了出来。

她身上所有的伤、所有的疲惫、所有的疼痛，在一瞬间消失了。

不是被治愈，是被抹去了——好像那些伤从来没有存在过。

她再次看向晏诗阙。

晏诗阙后退了一步。

那是一双装满星河的金色眼瞳。

晏诗阙不是怕她，是本能。

就像兔子看见鹰，老鼠看见蛇——这不是恐惧，是刻在基因里的、跨越物种的、面对更高层次存在时的生理反应。

陆安然没给她反应的时间。

她从沈无意怀里站起来，右手握着弯刀，黑白光芒在刀刃上流转。

但这一次，那光不再是弯刀本身的光，而是她自己的光——金色的、炽烈的、像太阳一样的光，顺着刀身流淌，把黑白两道光芒都吞了进去。

她挥刀。

只一刀。

刀光斩出去的时候，海水向两边裂开，像摩西分红海。

刀光穿过远古霸主的巨口，从头骨正中劈入，从尾椎穿出。

那只紫色十级的、突破空间和游戏限制被调来的远古霸主，从中间整整齐齐地分成了两半，像被劈开的柴火。

黑色的血炸开，在海底形成一道喷涌的幕墙。

刀光没有停。

它穿过怪物的尸体，奔向晏诗阙。

晏诗阙用链刀放了防御技能在身前，挡住了。

可只挡了半秒。

她的链刀断了。

刀光削过她的肩膀，从左肩到右腰，斜斜地划过去。

晏诗阙的身体从中间错开，上半身滑下去，下半身还站着。

血在水中炸开，像一朵暗红色的花。

晏诗阙的眼睛还睁着，手指也动了动，像是想抓什么东西。

可能是断掉的链刀，可能是傀儡丝，也可能是某种她还来不及使出的阴招……

只有远在公路上，酒红色房车里的陆织感应到了那是什么——【换命玩偶】主仆契约解除。

陆织顿了下。

然后低头，继续专心地写着副本攻略。

深海中。

晏诗阙的身体缓缓下沉，沉入那片被血染黑的海水中，沉入远古霸主碎裂的尸骸里。

不用过去看，陆安然就知道，晏诗阙死了。

死透了。

因为她刚刚站立的地方，漂浮起一本橙光闪闪的书——【绝杀技能·宇宙之光（位面限制）】

陆安然没有去捡那本掉落的绝杀技能。

她转身，去找沈无意。

刚刚她怕砍不死远古霸主和晏诗阙，往前跑了好几步。

此时，沈无意站在她身后三米的地方，身上全是血，有别人的，有自己的。

她的脸色白得像纸，但眼睛很亮，亮得像两颗星星，正看着她。

“姐姐。”陆安然走过去，伸手想抱她。

沈无意没有伸手接她。

她站在那里，一动不动，像一尊雕塑。

傀儡丝还在，那些看不见的、从晏诗阙手指上延伸出来的丝线，在晏诗阙死去的瞬间并没有消失——它们转移了。

转移到了最后触碰过它们的人身上——沈无意。

她看着陆安然，眼神里有一种陆安然从未见过的东西。

不是温柔，不是宠溺，是恐惧。

是她在面对任何敌人都不会有的、最深处的那种恐惧。

“安然。”她的声音在发颤，“别过来。”

陆安然停下脚步。

她看见了。

沈无意的指尖在抖，不是自己在抖，是被什么东西拽着在抖。

她的右手在慢慢地、不可控制地抬起来，手里还握着剑。

“她在控制我。”沈无意的声音很轻，每一个字都像在用力按住什么东西，“晏诗阙，死也想要我们陪葬。”

“她想让我杀你。”

陆安然的心沉到了海底。

“姐姐，你看着我。”她往前走了一步，努力挤出笑，“没事的，你别害怕好吗？”

“老婆……没事的，我们可以处理的，你别害怕……老婆……”

第二声呼唤，是明显的祈求。

“别过来！”

沈无意喊了一声，声音大得不像她。

陆安然停下。

沈无意的剑已经抬到胸口了，剑尖指向陆安然。

她的手在剧烈地颤抖，像在跟一股看不见的力量拔河。

指甲嵌进掌心，血从指缝里渗出来。

“安然，你听我说。”沈无意的声音忽然平静了，平静得不像一个正在被控制的人。

“好，你说。”陆安然努力压抑着自己的情绪，可她的指尖也忍不住颤抖起来了。

沈无意看着她，眼睛里有泪光，“你刚刚……是真的天赋觉醒了吗？或许是另一种我不知道的什么觉醒。”

“但这不重要，重要的是，你现在很强。”

“你可以通关游戏。一个人也可以。”

“我不一个人……”

陆安然的声音也在抖，眼泪模糊了她的视线，可是她连眼睛都没眨一下，“我们说好的……”说好的要一起。

沈无意笑了。

那笑容很轻、很淡，只是在嘴角弯了一下。

可陆安然看见了，她在笑。

沈无意的每次笑容，都很难得。

“我知道。”沈无意的左手动了。

那只一直垂在身侧、没有被傀儡丝控制的左手，艰难地抬起来，伸向领口。

那里挂着一块小小的白玉无事牌，是她冒着违反入场规则的风险，也要带进来的饰品。

也是她师父特地找进游戏里，塞给她的最重要的保命道具。

师父说，“你要是在这个宇宙混不下去了，或者快噶了，你就把这玩意儿捏碎，我会让人来接你走。”

而现在，晏诗阙留下的东西，就是让她没办法在有陆安然的宇宙继续待着了。

沈无意怕自己被彻底控制，失去理智，对陆安然动手。

她家小孩现在很厉害了。

没有人能伤到她，除了……失去理智的自己。

沈无意触到了无事牌，可晏诗阙的傀儡丝感应到了她的意图，猛地收紧。

沈无意的右手带着剑刺了出去，直刺陆安然的胸口。

陆安然没躲。

剑尖在距离她胸口一寸的地方停住了。

沈无意的左手握住了剑刃。

血从她掌心涌出来，顺着剑身往下淌。

她用左手死死攥着剑刃，不让它再往前一寸。

右手的肌肉在剧烈跳动，青筋暴起，像有什么东西在里面翻涌。

“姐姐，放手！”陆安然想冲上去。

“别动。”沈无意咬着牙，“你过来，我就控制不住了。”

她用最后一点属于自己的意志，握紧了那块白玉无事牌。

“师父。”她轻声说，“带我走。”

无事牌碎了。

白光炸开，吞没了沈无意的身影。

“安然，等我，或者……忘了我。”

白光散去的时候，沈无意站的位置空了，只留下那句要了陆安然半条命的话。

以及，那把掉在海底，插进沙地里的长剑，剑身上还沾着她的血。

陆安然站在原地，看着那把剑。

她没有哭。

她只是站在那里，像一个被抽空了所有力气的人，一动不动。

金色的光在她身上流转，越来越亮，越来越炽烈，像一颗正在聚变的恒星。

海床开始碎裂，海水开始沸腾，那些还在远处的玩家被气浪掀飞，连惨叫都来不及发出。

她抬头。

天空——不，是海面——裂开了。

不是裂缝，是门户。

一道巨大的、由光构成的门户在深海上方打开，光芒倾泻而下，把整片海域照得像白昼。

两个人影从光里走出来。

踩着虚无的阶梯，一步步走了下来。

第一个女人走在前面，金红色的卷发在水中飘散，像一团燃烧的火。

她的星河斗篷穿得随意，松松垮垮、领口还有些胡扯，没穿鞋、赤着脚，但每一步都带着一种旁若无人的张扬。

Morgana看见陆安然的那一刻，琥珀色的眼睛亮了，亮得像两颗太阳。

而跟在她身后的Zaria黑发如瀑，白色的星河斗篷一丝不乱。

浅金色的眼睛里没有光，但当她看见陆安然的时候，那双眼睛终于有了焦点——像一面冰湖终于倒映出了什么东西。

陆安然看着她们，金色的瞳孔里倒映出两个女人的身影。

她的嘴唇动了动，没发出声音。

Morgana也张了张嘴，想说点什么给陆安然留下“好母亲”印象的话。

例如：“不愧是我Morgana的女儿，果然有我万分之一的美貌！”、“还记得我吗？你小时候我抱过你！”

但最后什么都没说出来。

她的余光瞥向Zaria，鼻翼微动，发出了极轻的嗤声。

都怪这个“规矩怪”死对头也在这儿，一会儿她一个不符合主神的言行举止，少不得这个规矩怪要牵连她的女儿了。

Zaria没有说话。

她只是站在那里，看着陆安然，浅金色的眼睛里有东西在翻涌。

那是她从不允许自己有的东西，那是她压了几万年的、从来不敢面对的东西。

陆安然看着她们，万般情绪在心头踏过，但终究还是为了沈无意低了头。

她挤出泪花，可怜巴巴地看看Morgana又看看Zaria，用最软糯娇气的声音嗔怪道：

“ba……”不对。

重来。

“妈妈、妈咪，你怎么才来接我？”

“我在游戏里受了好大的委屈……”

听到这一声妈妈，Morgana终于理解到人类那句“如听仙乐耳暂明”是什么意思！

她的小宝贝长成大宝贝了，还一眼就认出了她，还叫她妈妈诶。

Morgana哪里还顾得上什么死对头使绊子、什么神明的规矩和约束，她就要带她的大宝贝回启明星，再把她捧起来！

“宝贝不哭不哭，妈妈知道你受委屈了，我已经飞快赶来了。”

“本来不用等到宝贝被逼急了，觉醒半神血脉了才降临游戏的，都怪这个Zaria主神，她扒拉我……”

Morgana忽然顿住了。

她眉头一皱，将思绪倒回前几句话——她不敢相信地看着陆安然。

“等等。宝贝你叫我妈妈……那妈咪是叫谁的？”

陆安然不说话，只咬着唇看着Zaria。

Zaria垂眸，小心翼翼地牵起陆安然的手，轻声道了句：“对不起。”

“是妈咪对不起你。”

“妈咪来晚了。”

她见陆安然不抗拒不挣扎，便心里一松，拉着陆安然的手就放进自己胳膊弯。

母女两人亲昵地挽着手，一起转身往虚无的台阶上散步一样地走上去。

“安然，跟妈咪说说，你都受了哪些委屈，妈咪帮你一一讨回来。”

Zaria声音很轻很冷，让陆安然控制不住地想到沈无意。

她吸吸鼻子，这次的哭腔不再是精心设计过的了，“他们在游戏里作弊，害我……害我弄丢了我老婆。”

“妈咪，我不想玩这个破游戏。”

“我想要我的老婆。”

“你们帮我找回我的老婆，再让所有的玩家都回家吧。”

“再把我姐姐陆织也接来一家团聚吧，她一直念着舅舅舅妈呢。”

“对了，你们让我的朋友们，把游戏里攒下来的物资、道具，各种榜单积分都换成现实世界的黄金带回去哦。”

“啊，对对对，还有我那些在游戏里、游戏外死掉的朋友，你们也顺便把他们复活了吧。”

“嗯，最重要的……到底是哪个外星文明要侵略蓝星啊？蓝星有我们一家四口最温馨的记忆，你们怎么能允许她被入侵呢？这个不行的，你们管一下，让那个要入侵蓝星的外星文明去蓝星赔礼道歉，送点星球特产过去哈。”

真是……好无理好没分寸的要求啊。

但Zaria忍不住勾了勾唇。

只是一点点弧度，但已经是她所有的温柔所化了。

“好，安然想要的，妈咪都帮你完成。”

思路短路的Morgana强迫自己不再去想那个惊世骇俗的可能性，只提着斗篷追了上来。

她鼓起勇气挽住陆安然的另一只胳膊，开始“争宠”：

“宝贝宝贝，妈妈办事有效率，让妈妈来办！你还想要什么，妈妈都帮你处理好。你别和这个Zaria走那么近！”

陆安然“啊？”了一声，“公路求生不是妈妈你创造的游戏吗？我要你把玩家都送回去，要你终止这个还没进行完的游戏，你也愿意？”

Morgana有女万事足，别说中止游戏，就是解散又如何？

“愿意！只要你不生妈妈的气，愿意认妈妈，愿意和妈妈住在一起，妈妈什么都愿意做！”

“哪怕是为了你去隔壁未知宇宙，帮你抢回那个沈无意，可能会挨颜萝的打，妈妈也愿意！”

陆安然悬着的心终于落了地。

虽然，她真的做不到第一次见到她们的真身，就将她们十几年前的父母联系起来，就接受她们。

可只要她们能带回沈无意，能让她的朋友们都平安、如愿地过完一生。

她认不下，也得演出认得下。

陆安然湿漉漉的眼睛弯成月牙，泪中有笑，笑带哭腔：“那你们可别骗我。”

“答应我的每一件事都要做到。”

“不要再像我小时候那样，你们答应会陪着我长大、看着我学业有成、功成名就，看着我出嫁、幸福……结果，一样没做到。”

“不会！”

“不会。”

Morgana和Zaria难得默契，“这次绝对都一一做到。”

“安然，你要相信我们爱你，就像相信沈无意那样。”

“为了你能开心，上天入地、赴汤蹈火、在所不辞。”

（正文完）

【来自森森的一封信】

虽然这个结尾有点仓促，略显匆忙，而且全文我还有很多错别字、有bug的数据、设定没改，但……我真的太累了。

8个月不间断的保质保量连载，无数让我破防崩溃的差评……我真的很疲惫。身心疲惫。

完结寄语原本想了很多很多，但最后都只有一句——“安然，你要相信我们爱你，就像相信沈无意那样。”

这本书里，我最爱的是然宝。

其次是无意。

我不知道该从何说起我对她们的感情，她们是我看着长大的孩子，在书里、在我玩了十年的游戏里。

她们不是没温度的文字、代码。

她们是我的宝贝。

当然，我也爱书里的其他孩子。

而追更到现在的你们，也都是我的宝贝。

但是宝贝们啊，请允许我偷懒一下吧，人无完人，书无完书。

意安的故事，求生游戏宇宙的故事，被我写出来只是一部网文而已，不是要去申请文学奖的传世巨作。

它的热度和创作程度也不至于被影视化、有声化，所以就容许那些不完美的bug和错别字的存在吧。

赌一把，我申请完结后，番番会给我发番外邀请函。

到时候我就可以没有连载压力的，再把许多没写到的小细节、小彩蛋给弥补一下。

最后，来之森的承诺——意安这本书，永远有售后。

她们就活在那个书中世界里，她们的故事一直在继续，森森一直在记录。

感谢一路以来支持我的宝宝们，不管是榜上的金//主宝宝，还是给我送爱发电、点赞评论收藏推书的宝宝们，我发自内心感谢你们！

甚至今年过年我去给我外公扫墓的时候，都还悄悄拜托他老人家，一定要保佑我在乎的所有人都健康顺遂。

我在乎的人里面，有你们每一位。

祝好，祝安。

让我们番外见，新书见。

----------------------------------------
