标题：冬又冬
作者：鸭腿又晚睡
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月30日 16:59:46
章节数：21
抓取时间：2026-06-07T18:26:09Z

上一篇：带着糊涂系统追权臣_大咸猫【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/30_b/bkdGC.html
        文件: 带着糊涂系统追权臣_大咸猫_完结.txt

下一篇：暗恋的老师成了我室友_鸭腿又晚睡【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdGW.html
        文件: 暗恋的老师成了我室友_鸭腿又晚睡_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/30_b/bkdGF.html

[ＧＬ百合] 《冬又冬gl》作者：鸭腿又晚睡【完结+番外】

文案

周琼X于宁

爸妈离婚，遭殃的是被流放回老家的周琼

从此开始小镇求生之路。

碰到了小镇一姐于宁。

开始了一系列爱恨情仇的故事。

不太对劲，好像被当成修霸王车的了。

“这下琼姐真变穷姐了。”

于宁费劲巴拉从兜里掏出一块钱。硬生生做出了掏戒指的气势。

“?"周琼坐一边儿和她互相瞪着眼:“就拿一个钢蹦贿赂我啊?

“那哪儿能啊，你跟我走，我会给你很多钢蹦。”于宁说。

双洁,1v1。

预计有点虐，小虐怡情哈。

出场角色均已成年。

内容标签：市井生活 成长 日常 现实 救赎 日久生情

主角：周琼，于宁；其它：救赎，成长，细水长流

一句话简介：她在一个冬季来

立意：成长

════════════════════════════════════════

第一章

拖着行李箱走出这个鸟不拉屎的出站口时，周琼心底的烦躁感已经消散到没有一丝波动。

挺戏剧性的，她甚至有点想笑。前提是身边裹着红袄的大妈不笑她的话。

蹲在破旧的牌匾的墙底下，终于有一种周琼变周穷的感觉。

摸了摸兜，只摸出来两张皱巴巴的卫生纸。没烟，她从来不抽烟，也不知道自己在摸索什么。有点惆怅。

过了会儿腿就经不住重量，蹲麻了，站起身甩了甩腿后低声骂了句脏话。

“靠。”

微叹了口气，感觉自己答应的有点利索了。爸妈闹离婚，说要把她送回老家她怎么就一口答应了？应该多卷点钱再走的，真是便宜他们了。

打乱思绪，继续拽着行李箱往外走。轮子嘎吱嘎吱响着，周琼烦躁的啧一声。

还没到家，仅剩不多的家当又要坏一个？

天崩开局。

冷风刮过，这个破旧的小城镇连个车都打不到，她彻底躁了，踹了一脚行李箱的箱身。结果下一秒脆弱的车轮就独自滚走了，得，诸事不顺。

她想订票回去了。

捡起轮子站在原地呆愣了好一会儿，有点儿迷茫，不知道该何去何从。

还有点想高歌一曲，扫视了一眼前面一大堆店铺，当周琼费劲的拖着行李箱走进大蓝门的修车铺时，她才真正意识到自己该去看看脑子了。

店铺里有点脏，但也不是那么难以接受，周琼不娇气，往蓝色门上瞥了一眼。

还贴着粉色的舞法天女贴画。

“修车吗？”小皮卡车后面走出来的女生手里还提着扳手，微微耷拉眼眸，让周琼有种进了□□窝的感觉。

“修，我这个轮子掉了，能修吗。”周琼把手心的破轮子递了过去。于宁伸手接过，拉长尾音懒懒的啊了一声。

“可以是可以，不过在旁边儿的小卖部再买一个更便捷点儿。”于宁笑了，把行李箱拖到面前平放着捣鼓两下。

周琼没说话，她这几天都没怎么说话，连她都感觉自己有股厌世感。在她印象里，电影里被抛弃的女主经常这样。

过了会儿，于宁把最后一颗螺丝拧上去，伸手转了转轮子：“好了，试试？”

说着站起身，拍了拍手心不存在的灰。

周琼懒得再试，直接问：“不用了，多少钱？”

“十五。”

周琼微点下巴，按了一下手机，顿了顿，还是黑屏。

又按了一下，依旧打不开。

好像玩了一路，死机了，周琼嘴角抽了抽，抬头正好和于宁对视，于宁就这么耷拉着眸子看她，无意识的压迫感有点强。

“我手机好像没电死机了。”她说的有些扭捏。

“修霸王车？”于宁没绷住，扫了一眼周琼，穿的衣服挺潮的，和这个小镇有些格格不入，那个行李箱她知道，是个大牌子，之前在电视上的时候看过。

这个看起来有点蠢的“有钱人”总不太像连十五块钱都拿不出来的。

“没有，我手机真没电了，要不然我下次过来给你补上。”周琼磨了磨牙继续说：“我在这充会儿电也行。”

“停电了。”于宁双手抱胸，轻轻倚在皮卡车上看着她：“这几天都停，一时半会儿也不会来电来着。”

周琼嗓子堵了一下，于宁继续说。

“电线最近检修，要来电得晚上八点。”于宁看着周琼，俩人就这么一动不动对视了半晌。

周琼理亏，但是她最烦这种对视半天不说话像个二傻子的感觉：“我今晚充上电就过来付钱，跑不了你的，行吗。”

说着就在身上四处摸索，只有两片纸。垂眸啧了声，翻开了行李箱。里面没多少东西，可以看出来收拾的有多草率。

“这我身份证，先放你这抵债总行了吧？”周琼烦躁的把身份证放一遍破个洞的木桌子上。

刚来这个镇子就先欠一屁股债，让她心里很不爽。

于宁微愣了一下，她也没想到这点小钱扯到压身份证的地步了。她笑了声：“你□□的？”

“十五块钱还用得着□□？你以为假证是小广告似的说印就印啊？”周琼差点气笑。

过了会儿于宁眯了下眼看了会身份证，还是放行了。

周琼拉着行李箱走到大街上的时候又茫然了，再次迷失方向。甚至手机也死机了，连个导航都用不了。

于宁正拆开修着三轮车，扭头就看到刚才的“有钱人”站在门口盯着她。

场景还挺瘆人，不知道站那多久了，连个屁都不放。

“回来偷身份证啊？”于宁说。

“还不至于，我就…有点儿迷路。”周琼往里走着念了遍儿地址：“你认路吗？”

“知道，但我为什么带你去，给个理由？”

“我给你加钱。”

“你一个身份证都压在我这儿的人怎么说出加钱这么有底气的话的？”于宁实在没忍住笑了好一会儿：“行，等我把这车修好。”

周琼松了口气，坐在一边的竹摇椅上歇了会儿。于宁的动作很熟练，但周琼的注意力一直集中在她青筋微起的手上。

又细又长，周琼羡慕了。

“闺女，还没修好啊？”门外走进一个男人，嗓门大的把周琼吓出个激灵。

“哦，你修吧，跑一天了铺子不要了？等你倒闭了你那些酒友都不带管你的。”于宁扶着膝盖站起来，又抹了下脑门上的汗，“这是李大爷的，你修完给他骑过去。”

男人也不在意，乐呵呵的应下来。

出了修车铺的门，周琼看向于宁，“怎么去？远不远啊。”

“不远，顺着前面儿那条街，看到没。”于宁说。

周琼顺着她的手指看向前面的一溜蓝色楼顶的小街道，“看到了，然后呢？”

“然后右转。”

“你说话能不能别总卡壳，我是不是还得给你当个捧哏啊？”周琼感觉自己真是奇迹般没发火，有点麻木了。无奈只好继续接下去，“再然后呢？”

“然后就到了。”于宁话刚落，一旁的目光狠狠扫在她脸上。

于宁觉得，如果眼神能杀人，那她已经死了，还是被切成块儿再放在烧烤架上刷着油烤得酥脆裹着豆腐皮吃那种。

“就这两句话，你刚怎么不说？”周琼感觉脑子里那根弦在叫嚣，弯腰随便捡起路边一根木棍。

“你也没问，敢动手我就拿你身份证贷款了啊。”

于宁笑着看周琼又把手头的木棍又扔回灌木丛。

作者有话说：

有人看吗，宝子们求评价

════════════════════════════════════════

第二章

周琼没再扯什么，拖着行李往那条路走过去。一整个街也挺有生活的，小卖部，批发店开一块儿去了。

她都怀疑这几个店会不会为了争客户打起来

走到路口处，于宁拧着三轮车从她旁边路过，还瞥了一眼。

周琼啧了声，拐个弯进了巷子。巷子很窄，拖着行李箱显得有些拥挤了。

最后站在一个破旧的大红门自建房前，瞅了眼旁边的门牌号。掏出她爸给她的钥匙，拧开了门。

一股臭味儿直冲天灵盖，也不知道多久没住人了，周琼被呛地猛烈咳嗽几声又退出了门外。

过了会儿才适应这股味道，拧着眉头走了进去，习惯性的先拍开灯，虽然没电。

脏乱差，她想不出来别的形容词了，甚至还能听到老鼠的叫声。周琼烦躁感上头，踹了一脚一旁的柜子。

踹完之后只好认命的拿起一块布去接水。以前过的挺自在，从小姐一夜之间掉价成丫鬟换谁都一时无法接受。

但是周琼适应的挺快，甚至边拖地边哼着不知名的歌。

时间飞逝，天已经蒙蒙黑了下来，照进房里的亮光逐渐褪色变黑。

恐惧逐渐上升，周琼轻咳了一声，背后抵着整理好的沙发，开始唱歌：“社会主义好，社会主义好，社会主义国家人民地位高…”

嗓音带点儿抖，她站起来往门外走：“反动派被打倒，帝国主义夹着尾巴逃跑了。”

刚准备走出门，啪的一声响，灯亮了。

把她吓得嗓子差点劈叉。

这才反应过来是来电了，松了口气，心底暗骂自己胆子简直越来越小了。

给手机充上电就长按了开机，等了好一阵儿才开。刚复活的手机开始噔噔噔响个不停。

周琼感觉把手机放背上都能按摩用了。

过了会儿，震动停了下来，她才点开看了看，不出所料，她爸给她发了两条消息。

“琼琼啊，你到家了吗？”

“在那边儿乖点，有事儿找你大姑，别不好意思。”

然后就没有了，周琼冷笑了一声。果然，发消息是在叮嘱周琼乖点儿，别像个人形自走炮一样走哪轰哪，给他丢面儿。

退出去下面就是她妈，没有任何话，只有简洁的转账。周琼收了下来，虽然对两边都没什么好感，但她更偏向于她妈，毕竟安静的爆金币有谁能不爱。

再下面就是她的好闺蜜方倩发过来的消息：“讲真的，你真不回来了啊？以后就打算待在那个小县城？”

“不回，但是也不会一直在这儿，这就是个过渡，你懂吧？我总归还是要走的。”

“那我就不操心你了，那边儿环境怎么样啊。”方倩继续发。

“不怎么样，在大街上走几步就有小屁孩背对着你拉化肥的氛围而已。”

“不至于吧。”

周琼又跟她瞎扯了几句之后按灭手机，想着第二天一早就去修车铺找那多少带点神经病的女人还钱。

要不是因为身上没有现金，她都得狠狠把红钞票甩在于宁脸上。

想多了，第二天见于宁不是在修车铺，而是在路边儿。周琼刚出巷子口就碰到蹲地上系鞋带的于宁。

“这么早就去修车？你挺辛苦啊。”周琼说。

于宁站起身，乐了：“我还以为你连夜跑了。”

“就十五块钱，我至于跑吗……”周琼从牙缝里挤出来的话还没说完，于宁打断了。

“还有指路费，合计得二十。”

周琼实在没崩住，笑了，顺便竖了个中指：“你当个修车师傅真屈才了。”

“我不是修车师傅，我是商人，昨天是帮我爸看店铺的。”

周琼感觉自己莫名其妙混成个合格的捧哏了：“呦，还商人了，开的什么店？”

于宁拍了拍裤腿和周琼并肩走：“开茶馆的。”

周琼愣了下，瞬间感觉高大上了：“在这开茶馆应该挣不到什么钱吧？”

“日进…百金”于宁说：“前面就是。”

周琼脚步顿了顿，顺着她的目光看着前面那个早餐店，神色复杂：“这跟茶馆有什么关系，八竿子打不着吧？”

黄色的招牌还刻着名字“早鸟餐厅。”

“说茶馆高级点。”于宁把周琼领进了这个人来人往的早餐店，于宁随手用泡茶叶泡蛋的茶叶泡了杯茶放到她面前：“跟茶馆也没什么区别…对吧？”

区别还是蛮大的，但是周琼没说，只是拿起杯子喝了一口。这个店铺里还是挺干净的，可以看出来于宁有认真的打扫，至少比她的小窝干净个几十倍。

周琼昨晚感觉自己被老鼠吵了一夜。

她在大半夜一怒之下坐起，准备去酒店住。后来想起来身份证被压了又熄火了，躺那将就了一夜。

“我现在把钱转你，你把身份证还我。”周琼说。

话音刚落，隔壁桌的大爷就扭过头瞪着她俩。

“你说话有种我是借高利贷的感觉，别吓着我客人了啊。”于宁乐了：“我茶馆倒闭了你赔不起。”

“早餐店。”周琼纠正，这人话多的像跑火车似的让她不耐烦了：“二维码亮出来，我付了钱然后领着身份证走人。”

说完瞪着她：“OK？"

“OK。”于宁见她炸毛，也没再多说，亮出来二维码。

过了会儿她低头看着手机上付过来的一百块钱页面，有点说不出话。

“我真不是借高利贷的，你这样整的我有点怕，我给你转回去吧。”于宁这时候确定了，这个和镇子有股格格不入感的人是真的“有钱人”

周琼心疼那一百块钱，但是有股装逼的爽感，站起身往店外走：“给你就拿着，墨迹啥。”

“得，那我得劝你一下了，这会儿你最好先别出去。”于宁说。

“理由？”

于宁往门外瞥了眼：“外面那几个蹲电线杆边儿的，看到没，不是啥好人。你出店门就准被缠上。”

周琼顺着视线看了过去，确实把电影里不良少年的非主流样模仿的九分像。

早餐店对街就是网吧，他们就蹲在网吧门外。烫着像刺猬似的发型，三个人抽着一根烟。

“精神小伙这么多，你怎么选择把店开这儿？”

“精神小伙就不用吃早餐了？”

无法反驳，周琼竖了下大拇指，往外走：“我从来不怕这些，即使真有事，我也自有办法。”

“拿钱砸死他们么？”于宁乐了。

════════════════════════════════════════

第三章

刚出店门口，那三个刺猬果然齐刷刷抬头盯着周琼，有些不爽，但是她知道强龙不压地头蛇。

忍了忍，从一边儿准备去隔壁生锈的大绿门小卖部买点杀虫剂和老鼠药。

离开店门一小段距离，那三个刺猬慢吞吞的站起身跟了上去，带头的把仅剩一点的烟把非常潇洒的扔了。

“哎。”他们喊了一声。

周琼脚步顿了一下，视线盯着一边儿地上垒着的大红砖头。刚想捡起来又想起现在她是落魄小丫鬟，赔不起医药费。

放弃这个念头正扭头看了一眼，三个人已经在她背后了，扭头正好视线对上，把她吓的一哆嗦，恐怖片里的贴脸感瞬间上头。

带头刺猬拍了拍她的肩膀，周琼下意识的已经一拳砸在他的脸上：“别碰我！”

“我操。”这一拳力度不小，带头刺猬怀疑他的鼻子凹进去了，嚎了一嗓子。

“你敢动手是吧？”二刺猬怒了。

“打的就是他，你碰我一下我照样也能把你揍的跪下喊爸爸。”周琼皱着眉，被吓出来的火气很大。

她以前练过拳击，但是一打三还是打不过的，脑子正飞速思考逃跑路线。

视线瞥到一旁歪七扭八的小胡同，刚想跑进去，余光就看到倚在店门上的于宁。

从小就死要面子活受罪的周琼硬生生把刚迈出去的脚收了回来，差点顺拐。

“操，新来的是吧？规矩都不懂？”三刺猬吼了一句。

周琼进退两难，余光又瞥到于宁肩膀止不住的抖，就这么偷偷乐了。

“你笑屁啊。”周琼吼了声。

三个刺猬齐刷刷回头看过去，顿了一下。于宁把笑憋了回去，慢悠悠走了过来。

“你在我的地盘打人，这事儿秦问贤知道么？”于宁问。

“于姐，这已经出了你地盘儿啊。”带头刺猬捂着鼻子，声音有点儿闷。

“从今天开始，我店门口到前面儿那小石墩儿。”她伸手指了指：“都是我地盘儿。”

三个刺猬互相瞅了几眼，大眼瞪小眼，带头刺猬有点儿烦躁。

“于姐，你这么做不地道，护的明显了。她刚可是往我鼻梁骨锤了一拳，至少得赔我点儿医药费吧？”

周琼瞪大眼，把手机塞兜里。

“你刚刚不也打她了？”于宁说。

“没，我没来得及…”带头刺猬还没辩解完就被打断。

“你刚拍她了，肩膀那儿，我都看着呢。”于宁不太有耐心了：“所以走不走？”

三个人站在原地跟周琼瞪眼半天，被这歪理气懵了，最后还是扭头走了。

周琼突然不知道说什么了。出于礼貌应该道谢的，但是总觉着有股打脸感。

“谢谢。”最后她还是说了。

于宁微微歪了一下头，脖子发出轻响声：“毕竟你交保护费了。”

“那不是保护费，那是……”感觉自尊被受到打击的周琼想不到词反驳，憋了半天：“赏钱。”

落魄丫鬟甚至给茶馆小老板赏钱，真挺有意思。于宁乐了：“呦，那我还得谢谢你的赏钱。”

“他们看起来挺怕你的，还喊你鱼姐，你还有卖鱼的副副业？”周琼憋不住好奇心，问了一句。

“别憋屁了在这儿，是于，姓氏那个。”于宁边笑往店的方向走：“少打听，我这儿还有客人，有缘见。”

就这几步还有缘见，还有这股中二感十足的发言，周琼无语，没说什么就扭头走进没几步远的大绿门。

小卖部里四处结着蜘蛛网，日记挂在墙上都落了灰。

不是特别脏，但是让周琼皱了皱眉。

精心挑了几个黏鼠板，专门挑的看起来杀伤力最强的那个，因为封面上的老鼠被黏的四分五裂了。

又顺手买了两瓶矿泉水，付钱出了小卖部。回到家的周琼把黏鼠板撕开放在房间各地，还黏了一手，很烦躁。瞥了眼没法呆的房子。

天气温度越来越低，哈出的气像烟囱一样，周琼就这么提着大红袋子在街边儿乱转。

转累了坐在路边儿的长椅子上在网上下单买了几个家具，因为家里的实在用不了，三只腿的凳子，床一坐上就嘎吱嘎吱响…

一气呵成买完之后又点进余额里瞅两眼，差点倒抽一口凉气。

一阵冷风吹过，周琼缩了缩脖子，最终接受了现实，犹豫着要不要花重金去对面的餐厅吃点饭。

面前一个拄着拐杖的老奶奶路过，手有点颤抖，刚对着周琼挥了挥手就在小长凳面前啪叽一下摔了。

“我…”周琼急忙把到嘴边差点惊吓出来的脏话憋了回去：“奶奶？您没事儿吧。”

脑子里闪过无数个扶人被讹钱的新闻，这条路也没别人，犹豫半天。老奶奶躺地上看起来挺痛苦的，直到有点儿翻白眼了。

周琼才急忙扶起来，拖着腿背在背上往街对面跑，反正就那点儿钱，被讹也罢了。

医疗设备不太先进，到了一个有点破败的小诊所里周琼才放松了肩膀。

后来联系了半天，老奶奶的孙子才着急的跑进了诊所，得知情况之后一把鼻涕一把泪的感谢周琼：“谢谢啊，以后在这个镇子里，有啥事儿都找我，我叫苗大。”

什么稀奇古怪的名。

周琼刚想摆摆手，脑子里突然灵光一闪：“那这边儿的工作…好找吗，我刚从外地回来的。”

“这不就专业对口了吗？我就是干中介这行的，包给我了。”苗大说着跟周琼加了个微信：“找到了我给你发消息，保证靠谱儿。”

直到夜晚，周琼躺床上昏昏欲睡之间，手机才震了震。

苗大：给你找到工作了，你直接加老板微信聊一下吧？她人挺好。

紧接着推过来个名片。纯白头像，ID很刺眼“滚”

周琼沉默了一下，这种风格怎么看怎么像初中精神抑郁小妹，犹豫着点了添加好友。

滚：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。

粥里没饭：老板你好，我是找工作的。

过了半晌，那边才回了消息：明早上六点来上班。

周琼瞪大了眼，自己甚至还没自我介绍，更惊讶的是时间：几点？牛马也不能这么造啊。

对面直接甩过来个地址定位，就是步行几分钟就能到的早鸟餐厅。

周琼已经说不出话了，心里竟然奇迹般的平静。哦，早餐店不用自我介绍，也不用学历，盘子端不翻就行。

但是此刻周琼只有一个想法，挺打脸的，她死都不会爆自己的身份。

今早才赏于宁一百块钱，现在又差点成她的员工。

粥里没饭：谢谢老板，我刚刚找到别的工作了。

滚：？

粥里没饭：你这ID…挺拽的。

她实在忍不住想夸一下。

滚：找我砍拼多多的太多，用这个有种不敢招惹的感觉，自然就清静了。

紧接着又发了一句：你的ID也不错，给我一种快饿死的感觉。

周琼回了个句号，把手机往床边一甩，不乐意再回复了，小老板不是日进百金吗，怎么屁话这么多。

自己一句话，又没问什么，她就叭叭叭说个不停。

又想起了余额，有点欲哭无泪。

════════════════════════════════════════

第四章

铜色的铃铛被寒风吹得晃晃悠悠，于宁叼着包子瞥了眼。

“拿下来，别挂这儿，声音跟叫魂似的。”

“哦。”苗大应了声，把铃铛从早餐店门口取了下来：“她真找着工作了？”

“不知道，反正给我拒了。”于宁说着又点开手机看了眼粥里没饭的朋友圈。

仅三天可见，非常干净。

只有背景图，周琼耷拉着眼皮子对镜头竖起中指。

于宁想给她配个文：去你爹的世界。

想着想着就乐了。

“你瞎乐啥，店员只能再重新给你找一段时间了。”苗大说：“赵欣婷到底为什么辞职了啊？“

于宁按灭手机：“不关你事儿。”

“哦。”苗大转移话题：“话说那个女生挺好看的，是我的菜。”

于宁想了一下：“你没机会，你压不住。”

“你又没见过她，而且我就过过嘴瘾，她给我的感觉也和咱这边儿的都不太一样。就…对比起来咱有种糙感，她是那种娇感。”

“是你糙，别扯我。”于宁说完倚在老板椅上沉思着。

周琼给她的感觉只有初生牛犊不怕虎，挺劲儿的，她倒是没看出来哪儿娇了。

“天气不太好啊，最近要下雪了。”苗大缩了缩脖子。

大白天的天气阴沉沉的照的店里也黑乎乎，冷风很大路边的两轮车都被刮翻了。

“嗯，开一下灯。”于宁说。

“啪”

锅底炸着响了一下，周琼吓得把手里拿着挡着脸的锅盖伸远些挡了挡溅出来的油，右手关了火。

“不对啊，教程不就是这样吗，虚假宣传么？”她啧了声看着手机里看起来色香味俱全的煎鸡蛋被自己做的像僵尸脑子一样。

被气笑了，然后饥肠辘辘的杵在锅前盯着看黑不拉几的一团，微叹了口气。

裹着棉袄在大街上找饭店的周琼感觉她有种被生活磨平了棱角的沧桑感。

更沧桑的是一整溜街的饭店都没开门，甚至连小卖部都紧紧关着门。

寒风刮得她晃了一下，边走边唱歌。

“怎么忍心怪你犯了错，是我给你自由…”周琼吸了吸鼻子：“过了火。”

反正一整条街都没人，就她像个大傻蛋在那晃来晃去，还是饥饿版大傻蛋。

走到路口那边瞥见黄色的招牌还开着门，甚至还亮着灯，多诱人啊。

和于宁站在那大眼瞪小眼的时候她莫名有点儿心虚，于宁绝对是她来这个地儿见到次数最多的人。

“还得我先搭话是吗。”于宁双手抱胸轻佻眉头。

“来份小笼包。”周琼说。

“没有了。”于宁笑了，抬头看了下表：“现在是北京时间下午两点半，你下次想吃早餐可以选择早上来。”

周琼憋了半天，有点蔫：“哦。”

周琼刚转身想走，身后从后厨端着泡面走出来的苗大愣了一下：“唉，是你啊，你……”

“啊哈哈哈，是我是我。”周琼干笑一声急忙打断，掏出手机噼里啪啦打字：“别说是我在找工作。”

苗大懵了会，把泡面放桌子上：“那挺巧的。”

于宁沉默着看她俩隔着她在手机里发消息，有什么她不能听的？但是转眼看到周琼下意识的盯着苗大正嗦着的泡面。

饿狼一样的有钱人，挺有意思。

“还有泡面吗？”于宁问。

“还剩一包。”苗大说：“你不是不吃吗，说什么有股臭味。”

没回答他的话，于宁对着周琼抬了抬下巴：“去泡吧。”

周琼拉长音调啊了声，就这么懵圈又控制不住的进了后厨。

人生是挺奇妙的，你永远猜测不到可能昨天还在拿着刀互相砍得像烂西瓜的两个人可能今天就抱着啃一块儿了。周琼想。

按理说她对别人也没什么架子，就像可以和苗大轻而易举的说自己在找工作，但是不能让于宁知道。

非要隔着个保鲜膜。

“要卤蛋吗？”于宁打断了周琼的思考，递过来一包袋装的卤蛋。

“哦，谢谢。”周琼接过来之后嗦着面，饿了许久的胃暖洋洋的缓解了很多：“我看这边儿店都关门了，怎么你还在开啊。”

“那边儿，看到没，我的死对头，我一直开着门口碑肯定比他好。”

周琼顺着她的手指看向街对面网吧旁边的店，她之前路过还以为那是药店。大绿牌子跟药店像同胞胎似的。

上面写着：梅家早餐店。

像是开关被打开了一样，周琼没绷住笑了半天：“那你加油。”

吃完面的时候苗大还在跟于宁唠嗑，于宁偶尔懒洋洋的敷衍嗯一声。周琼问：“谢了，多少钱？”

于宁淡淡的看了一眼：“不用给钱了，你像个快饿死的流浪汉”

周琼虽然感觉自己跟流浪汉没什么区别，但依旧执着的起身去一边儿的柱子上扫了贴着的二维码付了钱。

伴随着微信收款五元的声音，于宁和苗大同时扭头盯着她。

人穷志不短。

周琼感觉自己上辈子应该是个特别高傲的文人，而且是最后被饿死的那种。

“你就自己在这儿？你爸妈呢。”于宁还是挺好奇。

周琼不知道该说什么，怎么说，我爸妈离婚了。或者是我不要他们了，酷吧。这不神经病吗，她不太想说，吃了她的泡面也不能说关你屁事。

憋了半天说：“还活着。”

于宁嘴角微微抽了一下：“那身体挺好的。”

好莫名其妙的对话，苗大没憋住乐了。周琼踏出门，裹紧棉袄往家的方向走。

收回视线，于宁这才注意到苗大正摸着下巴神色古怪的盯着她看。

“看屁呢，没事儿干把馅儿剁了去，你过来就为了蹭个泡面是么？”于宁双手抱胸。

“没有，我觉着你俩认识，而且……”苗大叹了口气：“你欺负她了？”

于宁被这种做了好人好事又被当成老赖的感觉整的五味杂陈：“没有。”

何止没欺负，她这几天帮周琼的事儿都能评热心好雷锋了。

“哦，那就好，她毕竟是我恩人，于理来说你要是欺负她了我得揍你来着。”苗大又话锋一转：“但是于现实来说我打不过你。”

于宁只是淡淡笑了下，往门外看了眼。

════════════════════════════════════════

第五章

从梦里醒过来，周琼蜷缩着身子，也不知道是冻醒的还是吓醒的。

晃了晃脑袋，坐直身子皱眉捏了捏身上盖着的被子，很薄。柜子里花色的厚被子她不太想用，总觉着有股怪味。

她做了个噩梦，还挺难以启齿的，梦到了于宁，但并不是什么浪漫的剧情。

梦里于宁变成巨大泡面追着她跑，说给她加个卤蛋让她把钱都交出来。这么无厘头的梦却把她吓到了。

啧了声之后发了会呆，点开手机，果不其然，她妈妈谭韵发来的消息一大溜，周琼简略的瞄了一眼，无非是昨晚谭韵发消息让她去大姑家拜访，说是显得有礼貌。

昨晚周琼瞥了一眼没有回复，早上就收到一大堆废话，基本都是在骂她翅膀硬了之类的。

她搞不懂谭韵到底是什么心理，既然已经不要她了控制欲还这么强。

粥里没饭：好的。

为了她每个月仅剩的生活费，周琼向现实低了头。

刚出门就差点撞上门口鬼鬼祟祟的大妈，大妈吓了一跳猛地往后退了两步。

身法矫健，周琼甚至第一反应是想鼓掌。

“还真有人住啦，莫怪，我看你家好久没住过人了，最近突然总开着门，还以为遭贼啦。”大妈抄着口音说。

周琼说不出话，一大堆破铜烂铁还黏死六只老鼠的房子会有什么贼惦记？偷一次都会被同行笑半年的吧。

出于礼貌，周琼说：“哦，谢谢……”

大妈摆了摆手：“我就是你家邻居，有什么谢不谢的，远亲不如近邻嘛对吧。”

“对。”周琼乐了。

“你爸妈回来了吗，你是周勇的闺女吧？我看你眉眼简直跟他一个模子刻出来的。”大妈笑着说：“你小时候我还抱过你嘞。”

什么叫马屁拍在马腿上，周琼烦躁感飙升，她最烦别人说她跟她爸妈哪儿像了。周勇确实是很好看，不然也不会勾搭上谭韵。

飞上枝头变公凤凰。

虽然知道大妈没什么恶意，周琼依旧不搭话了，把大红铁门锁上就转身走了。

大妈站在原地愣了半天，气氛尴尬极了。

来这边几天，周琼已经差不多把这边儿路摸清楚了，大姑家不远，她跟着地址走过几个街道就快到了。

也终于知道为什么叫莲花街了，街道中间摆放着一个巨大的莲花雕塑，已经掉色了。

周琼压了压心底的躁意，就蹲在莲花雕塑边儿不动弹了。

像个无家可归的乞丐。

面前再放个碗就更显得可怜了，寒风刺骨，天色阴沉。周琼微叹口气，刚准备站起身，一个男人的声音传来。

“周琼？在这儿蹲着干什么呢。”男人不太确定的问。

周琼抬头，就这么尴尬的和男人对视，正是她的大姑父，手里惦着红袋子装着刚买好的鱼。

可能是跟于宁遇到的次数多了也就见怪不怪了，仿佛和任何人偶遇她都能雷打不动的很快调整过来。

跟这帮亲戚上次见面还是在几年前，那时候周琼简直是大专里混吃等死，唯一不同的是那时候有钱。

“哦，姑父好，我正准备去你家。”周琼站起身，敷衍着：“然后不太认路。”

谎话周琼总是能信口拈来。

“哦，那正好，咱俩一块儿回去。”姑父笑着：“你大姑还总念叨着你呢。”

周琼只是敷衍的笑了下，再次感叹这个小镇真的蛮小的。可能散个步就能碰到七大姑八大姨的，或者是说小时候抱过她的。

一路上姑父倒是有一搭没一搭的跟她聊着，周琼一开始还能敷衍，后来就懒得敷衍了。

姑父也仿佛察觉到了，也就不搭话了。

到了大姑家，也是蓝色的房顶，不知道这边儿的人是不是对蓝房顶有什么情结，放眼望去基本都是一溜蓝。

“呦，琼琼来啦，又长个儿了，都这么高啦。”推开门后大姑从沙发上坐起来打量着周琼。

这种从脚底板子再瞅到脑门上的上下扫视感让周琼心里有些不爽，像看猴一样。

“我三年没长了，之前上学把车撞死了。”周琼说着坐到了沙发上：“然后就不长了。”

“啊，那还挺遗憾的。”大姑听着感觉有点不对，又没察觉到哪儿不对，坐在那继续剥着橘子。

相顾无言，整个房间弥漫着尴尬的感觉。

周琼往一边儿的房间瞥了眼，大姑看到之后神色有点不自然：“哦，那是周一之前的房间，现在是客房了。”

强行忍住了想要竖起来的中指，周琼哦了声也就没再说话。过了会儿大姑去做饭了，表弟抱着手机坐到她旁边儿。

姑父属于懦弱的那种，之前和大姑结婚也是为了还债，所以闺女和儿子都是跟着大姑姓。

周子胜倚在沙发里打着游戏，有一种没骨头的松懒感，翘起来的二郎腿晃动着，时不时踢到周琼一下。

周琼皱起眉头，压着火气往旁边坐了点儿。周子胜就斜着眼角瞥了眼。

过了会儿收回目光依旧在抖腿，抖得沙发也跟着抖动，周琼忍无可忍，慢悠悠站起身。

“你几天没洗澡了，腿上长虱子了？实在不行你去学校食堂找个班儿上打个饭也行，天赋异禀。”

大姑和姑父正端着饭菜走到桌边儿，就这么愣了半晌。

周子胜好半天才反应过来，把手机摔在沙发上，瞪着眼站了起来：“你在骂我？”

“没有，我在夸你，小小年纪就得了帕金森，有够牛的。”周琼气乐了。

“哎，子胜……”姑父刚准备开口劝。

一边儿的大姑就打断他说：“你别打岔，琼琼啊，你抗压能力这么差，以后走上社会怎么办啊。”

阴阳怪气的语调，让周琼心底压着的不爽侧底被点燃了。

“行啊，你们的教育果然挺新奇，怪不得把周一姐逼走了。”周琼脑子里那根筋叫嚣地跳着：“也配为人父母啊？”

“那是她不懂事！”大姑被戳到这事儿之后抬高了嗓门儿。

周子胜骂了声脏话就准备动手，周琼把手放在餐桌边缘，狠狠一抬。

“咣当”一声，桌子被掀翻了，上面刚放满的菜被糊的一地都是。

“我去你爹的。”周琼乐了。

大姑叫骂了半天，姑父呆愣着，周子胜更是偃旗息鼓的盯着地上的菜没反应过来。

一言不合就掀桌子，这幅场面有点沉默。

周琼扭头走出大门，心里爽了不少。

她是一个很容易共情的人，之前周一的那事她就很愤愤不平。

再放在更早以前的时候，她曾经思考过周子胜的名字无往不胜，万事胜意。

而周一的名字是因为她是在星期一出生。

════════════════════════════════════════

第六章

站在一个不知名的废弃小顶楼上，周琼沉默了一下，她搞不懂她在想什么。

兜里没烟，手里没酒，就这么傻乎乎的站这儿吹冷风。

这个废弃楼里还意外的挺干净的，周琼感觉比她那收拾了几百遍的房子干净多了。

对比起来她的住处像个狗窝，家具还得过几天才到，周琼忍耐了一下。

这个废弃楼顶视野还很好，她趴在生锈的栏杆上眺望着远方。

那几条街都人头攒动，像忙碌的小蚂蚁。有菜市场里牵着孙子和卖菜老板讨价还价的奶奶，还有撅着屁股在树边儿拉化肥的小孩，以及……

周琼看了眼另一个街道里骑着蓝色三轮车颠簸着拉了一堆货的于宁。

她不得不承认，于宁那张脸确实很抗打，虽然并没有特别突出的颜值，但眉眼间那股英气和气质中和的很好，显得更耐看。

就这么半趴着收回目光，栏杆嘎吱轻微响了声。周琼吓得后退了好几步，非常惜命。

“我靠。”她说完又叹了口气，刚准备下楼手机就在兜里震了起来。

她用半拉脑子想就能知道是谁打来的。掏出手机刚接听，谭韵的嗓音里带着怒气：“你是真能耐了啊，让你去吃个饭你把人桌子掀了。”

周琼就这么安静的听着，因为实在插不上嘴。

“把你养这么大容易吗？让你独立一下你就翅膀硬了，一点家教也不懂了是吗。”谭韵越说越上头。

“说完了么？”周琼边下楼边说。

“你说什么？”被打断的谭韵怒气上涌：“以前你在家也这个劲儿，连一点上进心都没有，现在自己回去了就更嚣张了是吧。”

“烂泥扶不上墙。”

周琼踹了一脚扶梯，铁的回荡声刺耳的响起来，她对着手机骂了一句：“说烂泥扶不上墙又来扶我干什么，这么喜欢玩儿泥巴吗？”

“我不想跟你吵，你别忘了你现在吃喝和生活费都是……”谭韵话还没说完，周琼打断说。

“我不要了。”

语气很平静，她从小到大没少跟谭韵吵过架，这次脑门上那根看不见的线仿佛被拽起来了，让周琼很窒息。

“我不要了。”她又重复一遍，脑子里一片清静：“带着你的破钱滚蛋。”

“周琼！我可是告诉你…”那边的怒吼声刚响起，周琼干脆的挂断电话。

耳边清静了，这个世界都清静了。

以前在家吵完架之后依旧会被窒息感包裹着，而现在不一样，她有种彻底从这个像烂掉的臭鸡蛋的家庭里游出来的感觉。

把手机关机之后周琼往外走。

街边地上随处有水已经结成冰了，周琼好几次差点儿滑倒。她眉头抽了抽就坐在路边儿的石墩子上，双手缩在袖子里。

嘴里哈出的气像烟囱一样吐着白雾。

可能是天太冷路又太滑，街道上没什么车，倒是一堆小屁孩在结的冰上呲溜呲溜滑来滑去。周琼就这么盯着看，脑子好像刚刚爽的有点疲惫了，这时候才有点转了过来。

她跟谭韵吵架了，解脱了，那以后怎么办，更得勒紧裤腰带抓紧找工作了。

就这么捋了捋发丝，就把头埋进臂弯里，有点儿倦，人形自走炮哑火了。

于宁骑着三轮车原本还想秀个漂移，但是考虑到路太滑又给放弃了。骑过岔路口正准备拐弯的时候她往路边儿瞥了一眼。

踩下了刹车，又往后倒了点儿距离。

三轮车上倒车请注意的提醒声让坐在石墩上的鸵鸟周琼抬起头。就沉默的和于宁对视着。

“坐这儿干啥呢，等人啊？”于宁说。

她骑车的姿势挺豪放，右脚踩在刹车片上，左脚踩得很高，嘴里叼着一根糖。周琼一开始看成了烟。

三轮上的货物已经空了。

“没，我闲的。”周琼起身站直愣，感觉挺狼狈的：“你不是在旁边儿那条街吗？”

话音刚落，于宁一顿，乐了：“你怎么回事，偷窥我是么？”

“你有什么好看的，都是女的我看你骑三轮蹦子到处窜吗？有这闲工夫我还不如打两局游戏有劲儿”周琼解释不带大喘气的：“刚刚站在高处偶然看到的。”

“哦。”于宁说：“我去进货，你去不去？”

什么莫名其妙的问题，况且她俩也不是很熟。周琼刚准备一口回绝，于宁又说。

“有报酬。”

“我去。”

坐到三轮蹦子后坐的小凳子上，周琼想感叹些什么又不知道该感叹什么。第一次坐三轮，再配上于宁摇摇晃晃又时不时漂移一下的车技，让她胃里一阵抽疼。

又是饿的，她后悔了，在大姑家应该先吃几口再掀桌子的。

于宁在拐弯的时候回头瞥了一眼后座的小娇花。不是她多细心，而是周琼难受的太明显了，就这么死死捂着肚子。

给于宁一种再不停车就可能死她车上的娇弱感。

“你晕车啊？”于宁一脸古怪的把三轮车停在路边儿问。

“哪有这么娇弱，也没听过晕三轮蹦子的啊。”周琼说着又忍着疼笑了：“我就……有点儿饿了。”

更狼狈了，她在心底微叹了口气。

于宁下了车，把驾驶座的底座掀开摸索了半天，最后掏出两个袋装的鸡腿递给了周琼。

“谢了。”周琼没想到她怎么哪儿藏的都有零食。

“不用道谢，毕竟是我雇过来的，死我车上了不好解释。”于宁说。

“行，那我谢谢你的救命之恩。”周琼啃着鸡腿就笑：“话说你这车怎么这么抖，是不是轮子上哪个螺丝掉了啊？”

于宁拧着车把手继续骑车，抽空回头竖一下中指：“我一修车的，你别操心。”

拉倒，周琼也懒得说。

到了一个批发店门口，周琼单手撑着车身一个翻越就跳下了车，动作很流畅。

“身手挺矫健啊，看不出来。”于宁瞅着小娇花。

“放心吧。”周琼跟着于宁走进店里：“以后我不会揍你的。”

“因为咱俩有一腿么？”于宁左手搬起来一大箱啤酒就轻松扛在肩膀上了，右手又提着一箱香肠。

语出惊人，一边儿的老板瞅了她俩一眼。

“就俩鸡腿的腿，你别说这么暧昧啊。”周琼想把她的腿给卸了。

然后不服输的两只手搬起来叠着的三箱可乐往外走。

════════════════════════════════════════

第七章

搬了好几趟的周琼此刻手有点儿抖了，但是抬头看着浑身轻松的搬着三箱牛奶走向三轮车的于宁后就咬了咬牙继续搬。

哪有不累的呢，都是硬撑罢了。

最后三轮车被装的满满当当，都压得车胎往下陷了。车厢里挤的满满当当的货，就连唯一一点空隙都被棒棒糖塞进去了。

“我坐哪儿？”周琼问。

“跟我挤前坐。”于宁说着把手刹拉开，扭头冲周琼挑一下眉示意。

“哦。”周琼就这么坐在驾驶位，就这么一个位置，俩人挤一块就显得拥挤了，又穿得都很厚实，像俩麻团挨一块儿了。

老板站三轮边儿跟于宁搭话：“唉，于姐辛苦了。路上慢点儿哈。”

说着手里就递了根烟，于宁伸手接过，在指缝把玩：“行了，有啥话直说。”

“嗨，于姐懂我，你帮我跟张小胖说一声，白菜我这边儿多的是，绝对新鲜，让他放心来找我进货哈。”

就这白菜进货的对话，让周琼听着像□□交易似的。脑海里自动浮现出电影里的画面：老大，最新鲜的白菜都在我手里，记得让小胖多带点兄弟来交易……

想着想着就乐了，扭头看到于宁和老板都安静的盯着她看。

沉默了一下有点迟来的尴尬感，还没来得及说话，紧挨着的于宁就拧动了三轮车，车负重前行发出嗡嗡声响。

直到从拐角处出了这条街，周琼才搭话：“你还抽烟啊。”

很明显的没话找话。

“不抽。”于宁说着单手把烟夹在耳朵间：“反正给我了，不要白不要。”

“哦。”接下来就是更长久的沉默。最后周琼扭头看了眼身后堆成小山的货，又开了新的话头：“你店里做的都是预制菜吗？”

于宁懒洋洋的回头瞥了她一眼：“你这么说我可要告你诽谤了啊，我有时候凌晨两点还在那包包子，懂吗？”

“那你这一大堆东西……”周琼拉长音。

“我帮超市进货，能赚钱，说白了就跟我雇佣你一样。”于宁解释。

倒也不用解释这么清楚，周琼感觉这跟把字眼嚼碎了喂她一样，但她更感叹的是：“你活儿这么多啊，又开店又修车还拉货，挺……独立。”

有这技术干啥都能成功，周琼心里想，又追问：“你还干过啥啊？”

于宁微皱眉头就开始思索：“借过车开滴滴，但这边儿没人打车，就失业了。其他的挺杂的。”

“能有多杂。”周琼乐了：“你继续说。”

于宁沉吟了一下说：“干过网管，烧烤，理发店当过学徒，在早餐店当帮工，把他们技术偷学走才开的店。”

说不出话，周琼有被震惊到，她不知道是不是得伸手给于宁鼓鼓掌，毕竟是真牛逼，偷师学艺，白手起家…

“挺牛逼的。”周琼说：“认识一下，我叫周琼。”

“我骑车呢，没空跟你握手。”于宁盯着前路，非常有底线：“我叫于宁，宁用不用说是哪个宁。”

“不用，这字儿好认，就这一个能听又大众的。”周琼说。

“得，刚交的朋友没得玩儿了。”于宁乐了：“我玻璃心。”

俩人就这么有一搭没一搭的聊着，很快就到了超市门口，周琼和于宁一趟又一趟往里搬东西。老板给于宁递了一百块钱，于宁收下之后从兜里掏了四十给周琼。

“顾佣金。”于宁说。

“哦，谢谢啊。”周琼接过来之后不太好意思：“我看你都拉了好几趟了，我就帮你一点儿，对半分不太好吧。”

麻团扭捏成麻花。

于宁笑了：“没对半分，我压你十块钱。”

俩人没话说了，于宁安静的骑着车。周琼这才想起来自己手机关机到现在了，立马掏出来解封。

刚开机，又是那熟悉的噔噔噔消息声，还有好几个未接来电。周琼点进微信，最上边儿的果然是谭韵。

放眼望去全是语音，周琼也搞不懂她怎么这么喜欢发语音，闲的没事就发个六十秒的。

三轮车停在早鸟餐厅门口，周琼才回过神。下车的时候手指误触手机，谭韵的怒吼声传了出来：“你能耐，从今往后我不会再给你一分钱，你就在……”

周琼手忙脚乱退出微信，顺手把后台清了干净。

于宁这下明白了，扭头看她。

“你看屁呢啊。”周琼瞪着眼说，她对目光很敏感，仅剩的可悲自尊。

“没看屁，看的是你的脸。”于宁解释。

周琼刚想骂她两句，脑子忽然灵光一现：“在这边儿菜市场白菜好卖吗？”

“挺……好卖的，怎么，你要创业？”于宁纠结半天还是用了创业这个词。

“对。”

“那怎么选择卖白菜啊？”

周琼当然不会说以她现在的资金除去生活必用的七七八八，剩下的钱只够批发白菜的了，就这么干瞪眼。

最后周琼憋出一句：“我感觉卖白菜以后会有前景。”

于宁没说话，竖起大拇指。

俩人就这么平静的分道扬镳，连个再见都没说。后来的几天很风平浪静，买的家具也都到了，把小家费劲儿装饰了一番，周琼才终于有点儿满意。

这几天没怎么再见于宁，偶尔见还是周琼出门倒垃圾碰巧见到。

俩人哟了一声就算打招呼了。

时间临近过年，周围一整条街大门上的大红贴基本都贴上了，满天飘雪，周琼有些融入进小镇的生活却被突然到来的谭韵打乱。

没想过会再见到这个名义上的妈，看到她的第一眼周琼的反应就是把刚开一半的门关上。

但是谭韵早有准备，伸脚卡住了门缝，显得很无赖。

“周琼，把门开开！咱俩好好聊聊。”谭韵说。

“我跟你没啥好聊的。”

“我是接你回去过年，我就你一个闺女，怎么可能不要你。”谭韵继续说：“把你送回来是为了磨练你的性子，等你听话了自然就把你接回去了！”

周琼突然往后退了一步，大铁门被谭韵推开，她踉跄了一下。

“听话又是个什么定义，你想要的不就是服从吗？”周琼无语甚至想笑。

“你太叛逆了，我知道是我和你爸离婚对你打击很大……”

“打住。”周琼说：“你跟周大胆的事儿我一点都不想知道，你俩离婚了我也解脱了，别来打扰我就行。”

谭韵被噎了噎，往房子里扫视了一圈，皱眉：“你难道真就准备在这种破地方烂一辈子吗？”

周琼坐在沙发上，平复了一下情绪。

“我会走的，但是不关你事儿。也不会很久，我会离开这儿，会过我自己的生活。”

════════════════════════════════════════

第八章

谭韵张嘴却说不出话，过了会儿才想起发脾气。

手直接抓起桌子上的玻璃水杯准备摔，周琼声音已经吼了出来：“放那儿！”

以前在家那边俩人吵架谭韵就喜欢摔东西，当时周琼觉得无所谓，反正摔的不是她的，但是现在不一样了。

现在她就剩这一个能喝水的水杯。

还是螺旋纹儿的。

谭韵动作迟疑的停了，周琼一把抢过：“话说完了就赶紧走，杵这儿等我招待你吗？”

手指抖了抖，谭韵又骂了几句什么，周琼已经听不到了，就这么闭着眼深呼吸练习清心寡欲。

大铁门被狠狠甩得地板都仿佛跟着抖了一下，周琼才踏实下来。

走了，终于走了。

刚刚明明是谭韵吵的热火朝天，口干舌燥的却是她。回想起谭韵骂八句不带一次大喘气的，周琼也是真佩服。

绕过沙发走到饮水机边，按了半天才发现没出水。

低头看了看，水桶里已经干干净净的了。

她来这边这段时间买过两桶水了，都是送货上门，很熟练就点了一桶。

以前周琼不太爱喝水，买了个粉色大水壶放那都快落灰了。

来到这边儿有时候饿了就疯狂喝水压一压。周琼放下手机，对着镜子摸着消瘦了一圈的下巴，叹了口气。

闲来无事她半躺沙发上跟方倩打着视频电话。

“我准备创业了。”周琼说。

方倩正嗦着螺蛳粉，听到这话好奇的抬起眼皮子：“哎？干什么行业啊，你行啊，以前拖个地都拐弯儿，现在都能创业了。”

“卖白菜。”

话音刚落，那边儿方倩嘴里的粉差点儿喷出来，她嗓子有点劈叉：“你怎么混入老年团队了？”

“你懂啥啊，这边儿老年人比较多，很多饭店什么的在这儿都没活路，卖菜可是很赚钱的。”周琼说。

“行吧小老板，等过了年那段儿我去找你玩儿去。”

周琼刚有点儿小感动，那边敲门声响了起来，她边说着边起身往门边走：“你这是要来感动死我么？”

推开门的时候，周琼还说着：“整的我都想以身相许了。”

下一秒，和扛着水桶的于宁面对面视线相对时，周琼差点咬到舌头。

于宁也明显愣了一下，然后乐了，拉长尾音：“啊…原来这个大冤种就是你。”

有钱人即使落魄了还这么有钱。

“你到底多少兼职，你真……”周琼酝酿了一下：“你是不是借高利贷了？或者家里谁欠债了？”

经典电影桥段不就这样？欠债的爸，生病的妈，上学的弟弟和破碎的她。

“没有。”门挺大的，于宁稍微侧过身子就从周琼身边儿进了门，把水桶从肩膀上放下后甩了甩胳膊：“我只是单纯的财迷。”

“琼琼啊，谁啊？”方倩问。

“先挂了，我有点事儿。”周琼刚说完就利落的挂了电话，看向于宁：“大冤种？”

“就那么几步路还加钱送货上门的大冤种…不多。”于宁说的委婉。

“很近吗？”周琼愣了下。

于宁走出门外指了指窄巷子对面儿没几步的距离：“就在那儿，拢共没几步。”

周琼确实没去了解过有多远，一直都是随手下了单。此刻确实感觉自己像个大傻帽，但是又不乐意承认：“我……挥霍。”

“老板气概。”于宁又竖了竖大拇指，然后准备往外走，周琼喊了一嗓子。

“吃饭了吗。”

于宁扭过头：“你是在客套还是在说真的？”

“客套的。”周琼乐了。

“那没吃。”于宁说着也乐了：“真的也没吃。”

“那我请你……会做饭吗？”周琼问。

“不会。”

“你开早餐店的不会做饭？”周琼瞪了瞪眼：“别给我瞎扯啊。”

“会不会是一回事，你要是问我我就说不会。谁让你拐弯儿抹角的。”于宁说。

周琼啧了声：“行，去做饭，不拐弯儿抹角了。”

“不是你请我吃饭？怎么我做饭。”

“请你，我出食材，你出力。”

于宁没再和她贫，看了一圈就往厨房走了过去，挺乖的于姐。

鉴于周琼之前对自己的厨艺不太了解，买了一大堆东西屯在冰箱里。

周琼把水桶搬到饮水机上之后才抹了一把汗。这么累的吗，大冬天的都能憋出汗，于宁就不累吗。

喝了点儿水就闲的没事了，趴到厨房边儿往里瞅。火开的很大，于宁就这么单手插兜炒着菜。

偶尔还颠个勺。

如果于宁在她面前打一套拳或者跳个舞之类的她顶多鼓鼓掌，但是偏偏是做饭。

周琼是真羡慕了。

过了会儿，于宁端着几大盘子菜走过来了：“你这没米啊，干吃菜啊？”

“我不会蒸米饭，所以没买。”周琼说得挺坦荡。

“那你会炒菜？”

“煎鸡蛋算吗。”周琼隐藏一下连煎蛋都煎黑的事实。

于宁没说话，把菜都摆放整齐。周琼看呆了，土豆炒青椒，蒜蓉生菜，葱香鸡腿肉。

她夹了一筷子鸡腿肉塞嘴里，感动的鼻子有点儿发酸。

不是泡面味儿的。

于宁就这么盯着周琼狼吞虎咽，她寻思着面前这人总能做出两种极端身份的事儿。

一种就是有钱，随手打赏一百的那种。另一种就是低头找工作，又总是给她随时都可能倒地上饿死的感觉。

“你怎么不吃啊？”周琼没忍住又塞了两口含糊不清的问。

毕竟于宁的手艺确实很好吃，自从被流放回来还没吃过这么好吃又热乎的饭。

于宁站起身裹了裹厚棉袄往外走：“你先吃，我拿点儿东西。”

“哦。”周琼应了下来之后就没再吃几口了，除非忍不住才塞一口。

她怕没控制住就给于宁留下三个光盘子，那于宁得多亏啊。

没多久，铁门又被嘎吱推开，于宁抬手哈了哈气，左手把手里提的袋子放在桌子上。

是两盒子米饭。

“你还特意跑去买了啊？”周琼愣了下。

“没有，我去隔壁街那家土鸡店蹭的，以前没少在那帮忙。”于宁说。

“我之前一直给你定位错了。”周琼说。

于宁捋了捋发丝之后夹了一筷子土豆吃，眼却盯着周琼，只要周琼再说什么没良心的话她就把盒饭盖周琼脑门儿上。

“之前总觉着你像收租的那种，打手…”周琼嘴里嚼着生菜继续说：“因为那些精神小伙啊什么的都看起来怕你，别人也喊你于姐什么的。”

“但我现在不这么感觉了，至少我现在还挺喜欢你的，毕竟你给我做饭了。”周琼乐着说。

“然后你又想以身相许了么？”于宁也乐了。

周琼眉心跳了跳：“啧，你烦不烦。”

看到于宁又有想开口的趋势，周琼先一步打断：“闭嘴，吃饭。”

════════════════════════════════════════

第九章

俩人吃的有点多，吃完之后周琼就这么轻轻摸着肚皮躺在沙发上。

于宁扭头在房间里扫视了一圈，最后目光定格在挂在墙上不知道已经多少年了的古董老钟表上：“快过年了，你就自己在家？”

“难不成去你家？”周琼略微抬了抬眼皮看了她一眼。

“那算了，我怕你给我吃破产了。”于宁笑着：“小本生意。”

周琼竖起了中指，随后感叹一声，掏出手机：“咱俩也算朋友了，加个微信？”

人吃饱了就容易忘性大，比如吃撑了的周琼。她因为这段时间也没跟那个纯白色的头像发过消息，就很顺其自然的忘记了。

她这会儿反应过来已经尴尬的不上不下了，怎么说？嘿，其实上次找工作的是我，我宁愿去卖白菜也不给你打工。

这不神经病吗。

特别是看到于宁先是微拧着眉头，像在思考着什么，过了会儿她也掏出手机看周琼：“加。”

语气里带着丝笑意。

周琼拉长声音啊了声，手指在屏幕上戳着切小号。

“手机有点儿卡，你等会儿。”周琼找了个借口，心跳扑通得像过山车。

她寻思着但凡于宁敢凑过来看她手机，她一定会把手机砸于宁脑门儿上砸成白痴，每天流着口水的那种。

“那确实挺卡的。”

周琼有点儿恼：“你懂个屁啊，我这边儿…信号不太好。”

于宁乐了会儿之后也没再逗她，扭过头盯着大门看。

过了会儿，切号成功，周琼才缓过口气，跟于宁加上了好友。

总有股心虚感，特别是余光看到于宁低头把玩着手机一脸若有所思的表情。

过了会儿于宁把手机揣回兜里，站起身把棉袄的拉链重新拉上往外走，还回头看了眼：“以后挨揍了可以找我。”

“你罩着我啊？”周琼倚在沙发里乐了好半天，拉长尾音调调：“鱼姐~”

于宁也笑了声，推开门往外走，她也不知道为什么会这么说，总有种直觉觉得周琼在这一片儿不会太平静。

大概是周琼的那股劲儿，是积在骨子里的，像她曾经砍过的竹子，越施压她越犟，压到最后弹起来不是你死就是我亡。

就这么在沙发上躺了半天的周琼坐直了才发现锅碗瓢盆都还没刷。

天杀的，她等了半晌才起身收拾去了。

从小到大周琼最烦的就是刷锅刷碗，以前在家吃饭的时候她总会拿个袋子放在碗里，把饭菜盛在袋子里吃。

这样就不用刷碗了。

她时常感叹自己是个天才，但是现在天才也要刷碗。

这几天的雪下得很大，周琼抽不出空去批发店进货，在家也开始学着做饭，等着下次惊艳一下于宁。

厨艺是有进步的，煎蛋终于能看到鸡蛋的颜色，吃到鸡蛋的味道，不再是黑黑一坨。

吃着碗里的煎蛋，周琼手指在手机上点着刷着视频，突然方倩的消息蹦了出来。

“周琼，哎，琼琼，你猜我在哪儿。”

周琼愣了一下，缓缓发出一个问号。

“你问号个屁啊，赶紧来接我，我不认路，这都什么地儿啊。”

再迟钝也反应过来了，特别是卡在高兴漩涡里的周琼，这才起身就往外走过去。

周琼和方倩算是臭味相投，俩人以前在大专就是不打不相识。

事情的起因是方倩在学校餐厅端盘子找座位儿，还没找到就不小心脚底滑了一下，很经典的霸总剧情桥段。

但是她真的很不小心，也没多浪漫的发展。手里的菜盘子飞出去了，菜全倒进了一边儿夹菜吃的周琼领子里和后背上。

那时候周琼感觉自己浑身散发着麻婆豆腐味儿。

方倩吓了一跳还没来得及道歉，那边儿周琼碗里的汤已经从方倩头顶浇下来了。

还打着圈儿浇，跟浇花似的。

然后俩人在餐厅里打了一架，整得鸡飞狗跳的，最后被揪到办公室之后又背着教导主任达成了共识。

再后来俩人就莫名其妙混成了好朋友。

回到这地儿的时候周琼还以为不会再见到这个狐朋狗友了，或者长时间不见就生疏了。

但是走到车站看到杵在破旧牌匾的破墙边一个劲儿跺脚的方倩时，有点儿想哭。

“你怎么回事啊，真人葫芦娃邀请你去试镜蛇精了？”方倩盯着周琼观摩了一番：“比视频还瘦不少。”

“滚。”周琼那一丁点儿感动瞬间消失不见，甚至想就这么把方倩塞回身后的火车站里打包送走，只给她买站票。

“一来就让滚啊，姐妹情呢？”方倩乐了。

“没了。”周琼说完也观摩了一番方倩：“你怎么穿这么骚包？不冷吗大冬天的。”

方倩穿了个驼色大衣，小皮裙，一整个驼色的搭配，很亮眼，本身腿就长，又踩个小靴子。

方倩长叹了口气：“我哪知道这儿这么冷，跟咱们那没得比。”

周琼察觉到方倩说话时候的视线在她棉袄上扫着，立马裹紧了。

两个人边聊边走，一路上大多都是方倩在叽叽喳喳。

大概是小镇里没多少这种穿着的，路上的行人无论男女都会往方倩身上瞅。

周琼一直若有如无的注意着那些视线，察觉到有恶意的，就狠狠瞪过去。

走过狭小的巷子进了红色大铁门，方倩忽然安静了，皱着眉在里面打量着。

“你就住这破地方？”方倩刚说完就觉得嘴有点快了，这么要自尊心的周琼肯定难受，立马改口。

“其实还挺好的，你这沙发就挺软，坐着挺舒坦。”方倩说着屁股在沙发上弹了两下。

沉默半晌，周琼说：“沙发我刚买的。”

“柜子也挺好看，还有那小桌子，哎这复古风我爱了。”方倩说。

“都是我刚买的。”周琼乐了：“你能不能别没话找话了。”

方倩闭嘴了，过了会儿掏出背着的粉色包，挺大一个包，又沉甸甸的。

“给你带了礼物。”方倩说。

周琼立马双眼放光凑了过去，心里默念着。

巧克力…

方倩掏出一个蓝牙音箱小夜灯。

鸡肉干……

方倩又掏出一个看起来挺贵的手表。

薯片……

方倩掏出一瓶香水，一脸期待的看着周琼。

“没吃的啊？”周琼蔫儿了，还是伸手接了过来。

“你饿傻了？吃什么吃啊，这些很贵的好吗，你啥情况。”方倩愣了好半晌才想到什么：“怪不得瘦这么狠，你怎么不吃饭？”

周琼憋了半天，最后牙缝里挤出几个字：“没钱了。”

“不是，你妈没给你生活费啊？”方倩张大了嘴，涂的性感大红唇都气的有点儿抖。

“我早就是成年人了，她们都没义务给我钱。”周琼说：“而且我跟她一刀两断了，她想给我钱还得给我写十万字小作文儿哄我呢。”

“还一刀两断，你真…死要面子。”方倩又心疼又想笑：“那你先抛开钱不谈，现在都缺什么？”

“被你抛开的钱。”周琼说。

好脆弱啊，像个薯片，谁一碰她她就要稀稀拉拉的碎掉了。

眼看着方倩要说话，周琼抢先说了：“你不用借给我，我已经找好以后要干什么了，如果你借给我我反而容易没动力。”

就像别人说的一样，做事主要靠临时起意和死到临头。

至于谁说的，周琼忘了，但是她觉得她快死到临头了。

════════════════════════════════════════

第十章

方倩抿了抿唇，没说话。她知道周琼说的是对的，俩人一块玩儿这么久，她自然知道周琼是什么臭德行。

周琼不是个多有毅力的人，只有把自己逼的无路可退才能继续行动。

“行吧，我就是想说你别太累，你要是实在兜不住了记得找我。”方倩叹了口气，伸手拍了拍周琼的肩：“咱俩没必要这么客气，别整得最后像那种…你叫我老爷，我叫你猹。”

“滚，这都什么乱七八糟的。”周琼说。

俩人对视一眼之后就这么倚着沙发一块儿笑了半晌，胸口里的烦闷感像疏散了很多，周琼忽然有了一种落了地的踏实感。

灯泡有点泛光，照出来的光像把两个人笼罩在一个大鸡蛋壳里一样。

脸上照着的暖光是蛋黄。

“你不是过完年之后再来吗？”周琼问。

“我担心你啊，来看看你死没死。”方倩说：“而且我正好跟我妈也吵架了，来你这避避难。”

“你跟你妈吵个屁架啊，她不是自称新时代女性来着吗。”周琼问。

“她再不肯承认她思想也摆在那儿，你敢信，我上了一天班儿回家她跟我说想让我结婚，一瞬间我跟天塌了似的。”方倩磨了磨牙：“我上哪儿给她变出来个男人。”

“你才22啊，这么急着结婚？”周琼确实没想过这么个情况：“然后呢，就纯吵了？”

“没有，她先是让我去相亲。”

“请开始你的讲述。”周琼往沙发上一靠，端着水杯喝了口水。

“她安排的男的一个赛一个的不靠谱，你懂么？”方倩思考半天：“其中有个爸宝男，特别烦，线下吃过一次饭我半路就走了。”

“然后他成天给我发消息，有次他跟我说他爸看我照片了，挺喜欢我的。”

周琼笑了声：“是挺招人稀罕，然后你怎么说？”

“我说太好了，我要当你后妈了。”方倩说：“真有够小气的，就因为这事他就跟我妈告状了。紧接着我妈就发飙了，拿着擀面杖撵着我跑了二里地。”

“所以你为啥不谈男朋友啊，我之前还挺好奇，你那些暗恋过的反过来追你你怎么没同意啊”周琼憋着笑问。

以前方倩暗恋史非常丰富，以前隔壁班有一个子挺高的体育生。方倩整天绞尽脑汁偶遇，去给他篮球赛加油，送水，给他带饭。

整天缠着感情史为零的周琼给她出主意。

会因为那个体育生有了暧昧对象难受的偷偷藏在教学楼的天台上借酒消愁。哭的一把鼻涕一把泪，还非得拉着周琼一块儿喝。

喝到上头的时候吐了周琼一身，气的周琼往方倩脑门儿上噼里啪啦一顿抽。又正好遇到学生会上来检查，俩人又像俩野狗一样落荒而逃。

最后那个体育生回头跟方倩表白却被她给秒拒了，还给体育生郁闷一个学期来着。

“暗恋和在一起是两回事，我就是挺享受那种偷偷摸摸的爽感。我甚至都不喜欢他，之前那感觉不算喜欢。”

“知道了，你就是喜欢当狗的感觉对吧。”

“啧，不会说话就别说，况且我现在有对象。”方倩说。

周琼呆了呆，瞪大眼：“啥时候的事儿啊？”

“得好几个月了。”

“那你有对象怎么不跟你妈说？还搞了个相亲大乌龙。”周琼理解不了，这话问出口方倩就沉默了。

周琼费劲脑筋思考了半天，寻思着方倩可能谈了个又低又丑或者哪儿不好的，不太敢带回家，于是她试探的问。

“他多高啊？”

“173。”

周琼沉默了一下：“那没比你高多少啊。”

明白了，看来刚刚猜对了，是个硬件配置不太好的。刚准备说话兜里的手机震了震，掏出来看了眼，是于宁给她发的消息。

滚：五一街那边有大胃王比赛，闲的没事你可以去看看。

周琼左手在屏幕上点了点回消息，右手把方倩凑过来窥屏的脸推到一边儿。

Zz：好的收到。

跟工作消息似的，周琼想笑两嗓子。

按灭手机，周琼嘴角压了下去，扭头瞪着方倩，忍了忍她暧昧的眼神。这会儿她真想把方倩的俩眼珠子抠出来当乒乓球打。

“一会儿有个比赛咱去看看，蹭点儿吃的，你不换衣服？不冷吗，先穿我的也行。”周琼说。

“不换，我在这儿回头率还挺高，我寻思着都能辞职去当个穿搭博主了。”

俩人收拾好就往外走，周琼把在家里堆了一天的八袋子垃圾分出来四袋递给方倩。俩人就这么提着几大堆鼓鼓囊囊的黑袋子往外走。

有种杀人分尸后割成块儿往外抛尸的即视感，方倩受不了了。

“这么多垃圾不扔，你现在这么颓废么？”方倩说着把快垂到地面上摩擦的垃圾袋往上提了两下。

“这是我这两天刚收拾出来的，还没抽出空扔。这房子里垃圾太多了，你懂那种每天有种睡觉翻个身就能跟老鼠对视的即视感吗。”周琼叹了口气。

方倩嘴角抽了抽，她纯听都瞬间感觉起了鸡皮疙瘩。

俩人把垃圾袋扔在街边儿臭的好几米都能闻到的垃圾桶。

“操。”方倩皱眉。

周琼扭过头盯着她。

“这破地儿不能呆。”方倩边说边跟周琼走上路边儿的公交车：“你准备什么时候离开这儿？过的跟荒野求生似的。”

“等我过渡过渡，急不得。”周琼扶着公交车的扶手，这会儿车上已经没位置了。

方倩想不出话形容这边的公交车，经典的蓝白配色，就是不太正规的样子，比如一个满头白发的老爷爷牵着的用铁链拴着的大黄狗坐在后排。

大黄狗窝在那懒洋洋的抬眼皮子盯着方倩，哈赤哈赤吐舌头。

方倩吓得够呛，拽紧头顶的抓环。

车子发动之后暖气全部钻进周琼的鼻子里，车厢里弥漫着的油条包子的味儿混着暖气让她胃里翻江倒海。

上次坐于宁的三轮没晕，这次是真晕车了，特别是没吃饭的情况下。

“咋了？”方倩瞪着眼看着往下弯腰的周琼，快弯成虾米形状了。

“想吐。”周琼从牙缝挤出来这俩字。

════════════════════════════════════════

第十一章

坐在一边儿的大妈看到之后就知道怎么回事儿了，她伸手拍了拍周琼的膝盖。

“娃子，晕车了吧？”大妈说着从脚边儿放着的红色帆布包里掏出个橘子递过去：“我闺女也晕车，给，吃个橘子压一下会好很多。”

“啊，谢谢。”周琼接了过来，心里感觉暖洋洋的。寻思着以后方倩再说这个镇子哪儿不好就把她锤成手打牛丸。

“复活了。”周琼吃了两瓣橘子说。

方倩乐了，还没说什么就眉头一皱，手比脑子快，扭头就一巴掌抽了过去，声音非常响亮。

“啪”

周琼被吓了一跳，扭头看过去，方倩身后站着的男人呆愣的捂着脸。随后反应过来撸起袖子表情都扭曲了，周琼吼了一嗓子：“哎，干嘛呢！”

嗓音高的有点劈叉。

车上的人早就被那一巴掌吸引了视线，又被周琼忽然抬高的这一嗓子吓的抖了一下。有婴儿开始哭，那条大黄狗也开始汪汪叫，司机扭过头骂了几句脏话让安静点儿。

乱成一锅粥了，趁热喝了吧。

周琼感觉脑袋里有根筋在跳动着，像是搭起来的桥梁快塌了一样，扭头看方倩：“怎么回事儿？”

“他刚刚摸我。”方倩拳头还紧握着。

“大爷的，我什么时候摸你了？！”男人往寸头上捋了一把，加上那个大脸盘子显得像个卤蛋。

卤蛋就这么干瞪着眼跟她俩互相瞪着。

“你敢说刚刚没摸我？”方倩说。

“我啥时候碰你了，证据呢？”

方倩愣了，扭头在车厢里看了几圈。没有摄像头。

卤蛋像是拿准了，扭过头环视一圈：“刚刚谁看到了？站出来说说我摸她了没有。”

目光所到之处，被看到的人都扭过头看车窗外。

事不关己，高高挂起。

“敢做不敢当是吧？我朋友至于污蔑你？你长得更像个吃不起饭的样。”周琼说着皱眉观察四周有什么能用来防身的用品。

“你几个意思？”卤蛋不爽了，往前走了一步：“那我可准备报警了，你这两个小姑娘合伙污蔑我清白，我可还是黄花大闺男啊。”

方倩差点气笑了，合计着是她污蔑他清白了？

“报吧。”另一个女声轻飘飘的传了过来，冷冽又矜贵。

车厢里的人齐刷刷看过去，一个很漂亮的女生，周琼最先注意的就是她的眼，眼形像是桃花眼，像狐狸一样。

女生站起身走到卤蛋面前，表情挂着微笑，眼底却没有一丝笑意：“不是报警么，报吧。”

几个人都愣了一下，女生双手环胸：“我这儿刚刚在拍volg，正好拍到了，你要不然来看一下？”

卤蛋呆着不动了，过了会儿有点尴尬，看了眼四周盯着他的人群：“公交车颠簸，就算不小心挤一下也很正常。”

“正常你大爷。”周琼说。

“别吵了。”司机嚎了一嗓子：“一会儿下车你们自己解决，别在这儿闹。”

几个人安静了，没多远就到了站，卤蛋刚准备跑路，方倩一个眼疾腿快，一脚踹上了卤蛋的胯间。

小靴子鞋底挺硬的，这一脚力度也不轻，卤蛋直接捂着裆跪在地上嚎了两嗓子，含糊不清的骂了几句脏话。

他脸都憋红了，还不忘断断续续挤出来狠话：“我操…别让我在这一片儿看见你俩……”

俩人早就挤过人群往车厢外跑了。

刚出站，刚刚那个女生也跟在身后，笑了两声：“看不出来，下脚挺狠的。”

“啊，今儿谢谢你了。”周琼说。

“以后我也得拍视频记录生活了，说不定哪天就有点用了，以前没想过会碰到这种人。”方倩叹了口气：“连老娘都的豆腐都敢吃。”

“我没拍。”女生笑了声：“我刚刚诓他的，我知道他肯定不敢报警。”

俩人愣了一下。

女生递给她们一人一个名片：“我叫文经云，是心理医生，有什么需要以后可以找我。”

“你这是在拉业务吗。”周琼乐了。

“比较敬业。”文经云也开着玩笑：“万一是我的潜在客户呢。”

“客户这玩意很好拉的，虽然我对这边儿不太熟。”邱岁晚瞪了一眼坐在木椅子上吃甜点的于宁：“你能不能好好听我说话，先别吃了。”

于宁懒洋洋掀起眼皮子看了一眼：“嗯，你继续说。”

“我举办这个大胃王比赛就是为了让甜品店在南山镇打开知名度！”邱岁晚越说越起劲儿。

最后于宁只是哦了声。

“薯条！”邱岁晚侧头喊了声。

后厨走出来个女生，拨弄了一下刘海儿：“老板，我倒是准备好了，就是王漾今儿又请假来着，让你我跟你说一声。”

邱岁晚愣了半晌：“她怎么不自己来找我请假？”

“怕你骂她。”薯条说。

于宁没听她们讲话，大脑放空了一下，往四周看过去。这个甜品店装修的很好，很壕。

装修得像电影里的奢饰品店一样，纯黑色，还放了个变大液晶电视，于宁回忆了一下包子铺。

但是甜品卖的太贵，南山镇基本没什么人买。于宁也懒得劝，毕竟劝了好几遍儿了，不撞南墙不回头，况且邱岁晚有钱随便霍霍。

这么壕的店就该进来点壕的人，比如推门而入的周琼和一边儿穿着一身驼色非常骚包一副有钱人气概的方倩。

于宁眯着眼思考了一下，猜测应该是上次周琼想要以身相许的那个人。

“你怎么在这儿啊。”周琼随便扯了个小凳子就坐在于宁对面了。

“我。”于宁指了指自己，又指了指周琼：“推荐你来的，我是中介。”

“哦。”周琼往外瞥了几眼，外面已经布置好场地了，好几个桌子摆放的整整齐齐，甚至拉了个大横幅。

在那上边儿站着一堆人看着吃有点丢人，但是甜品是真多，周琼很馋，她本来也是奔着这来的。

周琼扭头看坐在一边儿刚点好小蛋糕的方倩：“要不要参加一次？”

方倩愣了一下：“你不早说，我这都点好了……”

“你参加完再吃，就当……加餐。”于宁说。

════════════════════════════════════════

第十二章

最后方倩还是没报名，她嫌吃多了太腻歪，周琼也没说什么就自己报了名。

周琼在报名板前边儿站直瞅着。

笔尖在空中虚无的微划两下，这是她一点儿小习惯，就像夹东西的时候要先用夹子夹两下空气一样。

龙飞凤舞的把周琼俩字写在刘四喜和戴如意中间讨个喜头，毕竟拿第一名还有两百块奖金。

方倩看了低头写字的周琼一眼，还是有点儿心疼，毕竟这个好姐们儿以前像个饭桶似的，回来之后三天饿九顿，下巴尖的能削苹果皮了。

所幸颜值还是在线的，方倩瞬间母爱泛滥了，伸手拍了拍周琼的脸蛋儿，啪啪响。

“手拿开，再拍一下我就动手了啊，讲真的。”周琼一脸嫌弃。

“哦。”方倩老实收回手。

于宁在一边儿跟邱岁晚唠着嗑。方倩凑到周琼耳边说：“这你刚交的朋友啊？上次你突然挂我电话就是因为她是吧？”

周琼啊了声：“对，自从我来这儿之后经常跟她……偶遇，自然而然就熟了。”

“偶遇能有多偶。”

“也就莫名其妙打个照面四五次吧…”

方倩沉默了会儿，摸着下巴盯着周琼身上看，还连连点头。

“琼儿啊，你确实长得还行，不过她长得也挺好看，而且是好看的有个性。”

“so？”周琼抬了抬下巴。

“所以排除她看上你了并且制造跟你偶遇的机会这种说法。”

“看上个屁啊，我不喜欢她，我直的懂吗。”周琼被吓一跳，提高嗓音，伸腿想踹方倩，又被早有防备的方倩灵活的躲了过去。

四周嘈杂的动静不知道什么时候停了下来，安静的周琼脑子有点儿炸，她扭头看了看。

邱岁晚和薯条就这么和她六目相对，再加上一边儿坐在椅子上双手环胸想笑又憋着的于宁。

八目相对。

不知道为什么周琼突然想到之前拉货的时候于宁说的她俩有一腿，这会儿还真挺像。

谁也没开口，周琼就这么和她们互相瞪着眼，感觉很莫名其妙。

像某吧评论区里的评论一样莫名其妙。

“啊，我知道你直的，你之前不是还喜欢那个谁吗？”方倩打了个哈哈：“蒋千峰是吧。”

从来没谈过恋爱也没有暗恋史的周琼拧着眉头刚想说话，就看到方倩挤眉弄眼的。

这才寻思着方倩给她解围，但是莫名其妙的解什么围？越描越黑，扭头问：“比赛什么时候开始？”

“还有半个小时。”于宁低头看了看手机说。

挺微妙的。

“哦，需要付报名费吗？”周琼说，刚刚忘了问，这时候才想起来。

“不用。”于宁伸手指了指一边儿玩手机的邱岁晚：“这人人傻钱多，恨不得给牙全镶成金的，出门就差往天上乱撒钱了。”

“哎……于宁，你大爷的。”邱岁晚后槽牙差点闪一下：“我还在这儿呢，说坏话你还当面讲啊。”

“夸你呢。”于宁笑了。

“那你就这么亏本儿办啊，怎么赚钱？”方倩愣了下。

“高晨说过，赚钱很简单，第一步就是要打开知名度，砸钱，砸钱，还是砸钱。”邱岁晚说。

“高晨谁啊？好像没太听说过。”周琼在脑子里思考了一下。

“我舅。”邱岁晚说。

瞬间就觉得不靠谱儿了，周琼竖了竖大拇指。

“老板，烤箱好像坏了。”薯条从后厨掏出头嚎了一嗓子。

“怎么回事儿啊。”邱岁晚有点儿急，叉着腰问。

“我做蛋糕呢，刚刚还能用，突然不通电了。”

“换其他插头试儿了吗？”邱岁晚又问。

“都试过了，用不了。”

“再买一个等车送货都得等半天……”邱岁晚有些烦躁，手指打圈揉了揉太阳穴，扭头和于宁对视上了。

于宁就这么倚在小木凳子上，挑了下眉。

邱岁晚没说话。

“想求我就说啊，还顾忌什么面子。”于宁乐了，手机在手心里翻来翻去的。

“行行行，求你帮我拉一下货行吧？”邱岁晚转身往后厨走：“一会儿我把钱转你。”

于宁走到周琼旁边儿，站着不动了。

周琼感觉这人像个固定NPC，有点儿黏人特质，她也抬头跟于宁对视：“说。”

“一块儿？”

“理由呢？”周琼说。

是啊，理由呢，不像跟校园时期的好姐妹似的，一起吃饭一起上厕所就是一句话的事，周琼觉得去不去都无所谓，就是不喜欢这种被呼来喝去的感觉。

所以攒着劲儿了。

“跑路费分你点儿。”于宁说。

“走。”周琼直接了当的站起身，丝毫没有犹豫。

坐一边儿吃小蛋糕的方倩感觉脑子里的弦没绕过来，叉子上的小草莓啪嗒掉在桌子上。

“你就这么为了钱低头了？”方倩不太确定的问。

周琼乐了，伸手扶了扶于宁的肩膀：“总不能为了尊严连钱都不要吧。”

方倩翻了个白眼接着吃小蛋糕了。

“又是这个小三轮儿啊？”周琼杵在一个带着棚子的停车场看着于宁骑着那个蓝色三轮在倒车。

明明是停汽车的地儿，于宁非得霸占个车位。很不讲理的把手刹拉下去了。

“小三轮怎么了？”于宁笑着拍了拍身边儿的座。

周琼坐了上去：“没事，挺顽强的，这么远的路，地上还打滑，你又不怕冻的骑过来，你跟三轮都挺顽强。”

“谢谢。”于宁说着拧动车把，过了会儿突然扭头问：“你讨厌我？”

好幼稚的话，这年代初中生都不这么问了，但是于宁就这么问了，周琼不知道该怎么反应。

是不是还得凑过去往她脸边儿吧唧吧唧嘬两口然后原地比个心说最喜欢她了？

幼稚。

“不讨厌。”周琼说。

三轮车路过路口转弯儿来了个漂移，很丝滑。轮胎抖了一下，周琼的心也跟着抖了一下。

“哦。”于宁说：“那你刚说不喜欢我来着？”

“你是不是理解错了，我说的不喜欢不是那种不喜欢，是……”周琼说着卡壳了。

是什么？亲亲抱抱举高高那种吗？说个屁啊，身边这人这会儿如果不偷摸笑这一下，周琼还发现不了于宁是在逗她。

“你笑个……”周琼话还没说完，于宁又在路口漂移拐了个弯儿。

“你大爷的，能不能好好骑，再乱七扭八拐的我一脚把你踹下去啊。”周琼眼皮子跳了跳。

她总觉着这三轮车不是很牢固的样子，这个破修车的看起来一点儿也不专业。

“你一点儿也不像个一姐啥的。”周琼说：“整天跑腿，挺像个小喽啰。”

“总不能为了尊严连钱都不要吧。”于宁说。

“你复读机啊？”周琼笑了。

════════════════════════════════════════

第十三章

车子又颠簸了半天才停在一个百货大超市门口。周琼不乐意下车，就坐在那不动弹，于宁自己进去了。

偶尔懒懒的掀一下眼皮子四处看了看，周琼闲的没事干了，又不想跟进去。

“这个烤箱还行，多少钱？”于宁摸着面前的大烤箱，手指曲起来敲了敲。

老板满脸堆笑，手扶着一边儿的桌子：“于姐眼光还是一如既往的好啊，这个按进货价卖给你，只要三千九！”

三千九啊。曲起的指关节收了起来，晾着的牙也收了起来，现在于宁的表情冷漠的像□□电影里戴墨镜的打手。

“你玩儿我呢？”于宁冷笑一声，扭头盯着老板看：“这个牌子的烤箱别地儿都卖三千四的东西你卖三千九？”

“啊……哪儿卖三千四啊？怎么可能，进价就三千八了。”老板实在没想到于宁会知道物价。

“你这么做不地道啊。”于宁用脚尖勾过身后的小凳子，就坐在那儿，手指在一边儿的木桌子上哒哒哒点着。

老板有点儿慌，他知道于宁是赖这了。而且他被识破之后本来就有点儿心虚，这片儿的都知道。

于宁不好惹。

惹上了就像黏上了个狗皮膏药，他不会好过。一开始他就是利益熏心想着就算坑了她她也不知道。

谁寻思着于宁精的跟猴似的。

“可能我记错牌子了，我去看一下进货单儿哈。”老板陪着笑，边说着边往楼上走。

楼下都是百货，各种商品堆的很齐全，楼上是老板的住处。于宁就就坐在木凳子上开始刷手机，刚想起来外面周琼还在等。

正在犹豫着要不要出去看看周琼冻死了没有，就听到噔噔噔还伴随着嘎吱嘎吱的下楼声。

于宁生怕哪个台阶断了把这黑心老板摔死。

“于姐，还真是我记错了，还好你提醒我了，三千九的是另一个。”老板抹了把汗打着哈哈：“就三千四，我找人给你搬车上去哈。”

“三千三。”于宁说。

老板愣了一下：“哎，那不行……”

“三千二。”

“砍价也不带这么砍的啊。”

“三千一……”

老板欲哭无泪了，胖脸都有点儿扭曲，他急忙阻止，提高了嗓门：“我说于姐，你这样整我到时候喝西北风啊！”

“你赚不赚钱我能不知道么？”于宁就这么站起身：“三千二，你去找人搬。”

老板一下就变得生性不爱笑了，但还是去前台招呼过来两个伙计搬烤箱。他确实赚钱的，而且赚的不少。

于宁付了钱之后走出百货超市，三轮车上没有周琼的身影，店门口也没有。

往前走了两步，右边那个大树边倒是有个熟悉的身影，周琼正撅着腚蹲在那堆雪人。

于宁沉默了，这雪人不能说很好看，只能说丑的奇怪。俩木棍当胳膊，头上别着两个不知名的草，跟俩小辫子似的。

还有画出来的嘴，要笑不笑的，这些特征结合起来有种诡异的丑感。

感觉后颈有点哆嗦，于宁紧了紧棉袄往前走。

脚步踩在地上的嘎吱声很显眼，周琼听到之后立马回头。

于宁有种其实她是专业刺客在刺杀一个目标但是被突然发现的样子。因为周琼的眼神儿实在太像了，很有攻击性。

“你不是一会儿就好了？我搁这儿等半天了。”周琼拍了拍雪人的翘臀：“甚至堆了个雪人。”

雪人翘臀上出现手掌印，周琼皱了皱眉，怕被人当成变态又往地上抓了一把雪补一补。

“刚刚被坑了钱，他把价格给我说贵了。”于宁憋着笑，假装惆怅。

“还有这事儿，你大姐大身份呢？”周琼瞪着大眼一下就站直了身子：“不是，然后你就给钱了？”

这起身速度一定有双有劲儿的腿，于宁想送周琼去练体育。跳远获奖了还能在获奖感言上感谢她……

“嗯，他说不给就揍我。”于宁说：“我就破财消灾了。”

“神经病啊，我去找他。你大爷的怎么活这么大的，被坑了还不敢吱声，是不是我揍你你还得跟我说谢谢啊。”周琼跺了跺冻僵的脚，准备往商场里走。

于宁不出意外的笑场了。

没憋住，也憋不住，周琼这一股侠客气息扑面而来的劲儿，有点没脑子的正义感。

“你们城里人真好玩儿。”于宁笑着说。

于宁龇着的牙还没收起来，下一秒周琼的拳头已经砸在她的肩膀上了。肩膀猛地一疼，这一拳有点儿重，周琼没怎么收着力。

这一拳收回来之后，周琼瞪着眼，她这么久积压的烦躁都在这会儿像个无底洞一样往外冒泡泡。

你大爷的，但是没骂出来。她挺想问问于宁耍她好玩儿吗，像个二傻子一样被耍的团团转。

话被堵在喉咙里，因为于宁的拳头也在她面前越放越大，没想过于宁回这么迅速反击，这一拳稳稳的打在了周琼鼻子上。

鼻子塌了吗？鼻梁骨呢？周琼伸手摸了摸。

还在。

“我操？”松了口气的周琼才感觉到鼻子的酸疼感，像吸进去一大块儿柠檬一样在里边挤出来汁。

紧接着周琼的火气彻底被点燃，上去就是连环拳，俩人就这么打起来了。谁都不带躲的，就像有什么不成文的规定一样。

谁躲了谁孙女。

于宁就这么感觉着周琼那双有劲儿的腿在她大腿上猛踹，确实很有劲儿，上辈子应该是个牛蛙。

“别打脸！”周琼吼了一嗓子，往于宁肚子上啪啪啪就是三个勾拳。

去他大爷的谭韵，破家庭，还有这跟神经病似的烂镇子。

于宁闷哼一声，一腿踢在周琼小腿上，周琼打到兴起差点没站稳，刚想平衡一下，那边儿于宁飞扑过来把她按在了地上。

就这么跨坐在她腰间。

多暧昧的姿势啊，俊女靓女，像那个什么电影镜头似的。如果不是于宁一只手按着周琼的脸，另一只手在周琼的侧腰上一拳又一拳。

拳拳到肉。

“劲儿过了没？没过瘾就接着打。”于宁也吼。

原本这股燥劲儿是过了的，但是于宁在周琼脸上摁着的手就是让她的不爽像叠加了个buff一样。

俩胳膊搂住于宁的脖子往下拽，借着力提起膝盖往于宁肚子上一个劲儿顶膝。

今儿就比谁先把对面肚子揍成片儿。

于宁也往她心口顶了一肘，俩人就这么在雪地里滚来滚去，周琼感觉自己的棉袄都变得湿哒哒的。

身子是热的，血液还是沸腾的，周琼余光看到超市门口那三个人站在三轮车边儿不知道盯着她俩看多久了。

被红色占据的脑子慢慢回复了空白，这才大口呼吸，周琼说：“停。”

于宁的拳头挥了一半儿就拐弯打进雪地里，指关节响了。

“起来。”周琼说。

“哦。”于宁从周琼身上站起身，皱着眉拍了拍身上的雪。低头看着地上刚支起身子的周琼伸出了手。

周琼下意识伸手握住，于宁很有劲儿，微微往后拽了一下周琼就站了起来。

冷风进入呼吸道，像个风扇叶在周琼浑身上下绞着转一样疼。

════════════════════════════════════════

第十四章

“打够了？”于宁看起来也挺狼狈的，伸手揉了揉小腹的位置。

“差不多了。”周琼说。

俩人就这么互相瞪了半天，于宁没忍住笑了，肩膀笑的一抖一抖的。

周琼刚想骂她一句神经病，忽然感觉鼻子上有点温热，还寻思着是刚刚在雪地里打滚儿半天感冒流鼻涕了。

又觉得不对，低头看了看，已经滴在了地上，染红了雪。

“我操。”周琼还没反应过来，爆了句脏话。那边儿于宁手捧着周琼的下巴往上抬，让她看着天空。

“你流鼻血了，等会儿，先抬头。”于宁说。

周琼看着天，一动不动，过了会儿才有了实感，鼻子很疼，浑身上下都疼。

罪魁祸首还在帮她抬着头。

太微妙了。

“有纸没。”于宁回头问那三个看半天戏的男人，那几个人才反应过来。

“有有。”老板立马从兜里掏出几节纸快步走过去递给于宁，于宁拿到纸就往周琼鼻子上乱招呼。

导致血糊了一脸，跟番茄酱似的，周琼感觉脸上这一大堆血，有点儿恶心。

路边儿路过的人都会放慢脚步往这边儿看两眼。于宁暗自庆幸周琼这会儿是抬着头看不到的，不然又该发脾气了。

像个炮仗。

“我鼻子塌了吗？”周琼仰着头说。

于宁继续费劲儿擦着，看了眼：“没塌。”

“你再从侧面儿看看。”

啧，真事儿，于宁还是配合的捧着周琼的脸歪过去从侧面看了看，又掰了回来：“侧面也没塌，很挺。”

“哦。”周琼松了口气。

“你去带她进去洗个脸，把血止一下。”于宁扭头看着老板。

老板哎了一声应下来，领着周琼往超市里走。于宁扭头看着那俩搬运员工。

“别杵在那儿了，把烤箱搬车上。”

“哦。”那俩员工这才反应过来，伸手把地上放着的大烤箱费劲儿的搬到了三轮车上。

刚刚这俩人打架的冲击力有点儿大，不知道原因出门就看到打起来了，打完之后其中一个脸都快被血糊成烂番茄了。

于姐果然狠。

过了会儿止住血的周琼揉着脖子从店门口走了出来，被蹲在门口的于宁吓了一跳，差点嚎一嗓子。

“你蹲这儿干啥。”周琼惊魂不定。

“等你。”

“怎么不进去找我？”

“我怕你见到我又应激给我一套王八拳。”于宁站起身弹了弹腿之后轻叹一口气：“你这脾气……”

“闭嘴，谁让你先骗我的。我这么多劲儿跟你闹吗？”周琼说话语速有点儿快，鼻子又酸了，立马伸手虚捂着。

打架还挂了彩，鼻子一酸就容易带出不可控制的生理性的泪水，也不知道这人下手劲儿怎么这么大。

大爷的千错万错都是于宁的错。

但是打完架之后感觉心底一片明朗，可能是回来这么久积压这么长时间的脾气和无处发泄的情绪刚刚被发泄出来了。

心底更明朗了，周琼刚没想开差点以为自己是m。

“谁知道你这么不经逗。”于宁叹了口气，往街上走：“走吧。”

“去哪儿？不回去啊？”周琼皱了皱眉。

“去前边儿买点儿东西再回去，别跟我说这么点儿距离你要坐车。”

周琼怀疑于宁在说她矫情，她那被打压的自尊心又开始露头了，咬了咬牙应了下来：“走…”

“你确定你还能走？”于宁边走边看了她一眼。

“我保证我能走。”周琼闭了闭眼忍耐一下说。

“你的保证不太可信啊，你上次还说保证以后不揍我来着，今天你可是一点儿没留手。”

“我……说过么？”周琼有点儿懵。

“咱俩有一腿。”于宁说。

就这么猝不及防这句话又突然出现，周琼决定以后再也不吃于宁的东西了，那俩鸡腿到现在又拿出来玩儿烂梗了。

“有个屁。”周琼差点把牙闪了。

“我是说那天你保证不揍我之后，我说了这一句。”于宁笑了：“帮你回忆而已。”

“记不清了。”周琼说：“你这脑子真挺好使，就这么一句话你记到现在。”

就该送去学习。

俩人说着就到了便利店门口，周琼才突然反应过来。

“刚这么大百货超市在那儿，你不买，你非得走几步来对面儿买是吧？什么毛病。”

“他刚想坑我钱。”于宁说。

行吧，还挺记仇。周琼就这么站在那儿看着于宁走进去买了两瓶水，这么想来感觉到她也早就口干舌燥了。

于宁付了钱出来递给周琼一瓶，周琼接过来就拧开咕嘟咕嘟往肚子里灌。

一口气喝了一大半儿，不带换气的。

“水桶吗你，少喝点儿，一会儿你还有比赛。”于宁说。

哦对，还有比赛，于宁如果不提醒她都忘了。就是提醒的有点儿晚了，周琼抬起水瓶看着只剩一小半儿的水沉思了一下。

俩人嘎吱嘎吱在雪地上走着，留下脚印。

刚刚还打的你死我活的俩人，这会儿已经能平静的一块儿散步。

还喝了于宁请的水。

周琼回忆起上次有这经历的还是以前跟方倩，但至少方倩没有给她打出来番茄酱。

刚走出拐角周琼忽然被身边儿的人扯了一下到了一边儿的死胡同。没任何防备感觉天旋地转，下一秒后背猛的抵在墙上，于宁就把她按在那儿。

这个胡同里紧挨着的就是垃圾堆，臭味儿一股脑往鼻子里钻。周琼感觉鼻子又酸又疼又滂臭。

壁咚？

壁咚啊？！

谁家好人儿在垃圾堆边儿壁咚啊？

去你大爷的。

周琼不知道是该害羞还是给于宁一巴掌骂她耍流氓，刚抬起腿准备踹个狠的。

于宁低头看了一眼，忽然压低声音：“别踢。”

说完之后探了探头往拐角处看了一眼，偷偷摸摸的。周琼也伸过头往那边儿瞅了一眼。

几个男的大摇大摆的正往这边儿走，看起来就不是什么好人，带头的穿着黑色大皮衣，周琼都想让他跟方倩凑个对儿了。

黑皮衣x驼色小皮裙。

周琼扭回头把于宁推开，挑了下眉头：“仇人啊？”

终于有个符合于宁身份的了，社会人儿不都这样吗，出门吃个饭都有可能遇到仇人，然后从哪儿掏出来刀。

砍砍砍。

“嗯。”于宁说。

“那你拽我干啥啊，他们找你寻仇又不认识我。”周琼乐了：“你怎么惹上的？”

“以前上学的时候，我把他作业撕了。”于宁在垃圾堆边儿抄起扫把，弯腰拆卸铁棍。

“那也不至于……”周琼话还没说完，就被于宁打断。

“他就那一次是自己写的。”

周琼不说话了，感觉有点儿牙疼。

她有点儿看不懂了，在这边儿结仇不是什么替兄弟出头或者抢地盘儿什么的大戏码，仅仅是因为撕作业。

算了，不能用正常人思维想。

“你能打过么？他们人还挺多的。”周琼问。

“不打。”

“那你拆扫帚干啥，去他家扫地求他别揍你么？”

于宁扭头看着周琼，然后伸出手指点了点脑子。就这么在周琼的注视下原地蹦跶了两下，然后一个助跑，也不知道怎么踩的。

跟飞檐走壁似的脚尖儿发力，手就握住了胡同的墙头。

往上拱了两下就上去了，手里拿着的铁棍儿显得有点碍事儿。

“我操。”周琼震惊了，“你真能爬啊。”

这爬墙动作让她想到了曾经在动物园里看到的大猴子爬树就这样，还荡来荡去的。

“上来。”于宁往那边儿看了看，“他们快过来了。”

说完把那根铁棍就这么直溜溜的往下放，哦，周琼这会儿知道这是干什么的了，怕她爬不上去让她抓的。

周琼磨了磨牙，不太服气，想助跑证明自己，腿上一发力就猛然感觉肋骨一阵疼。

于宁就这么单挑着眉头看她。

周琼忍着疼抽了一口气，来了个助跑，往墙边儿跑去。伸腿蹬着墙皮，胳膊往上乱抓。

没想到周琼真能跳上来，于宁急忙伸手拉，两个手握着，用力往上拽。

“你用点儿劲儿。”周琼说，下一秒就被于宁拽了上去。

肚子抵着墙头，费劲儿的蹬了上去。

蹲在胡同顶上和于宁面面相觑的时候，周琼感觉棉袄里边儿的短袖被浸湿了。

她老毛病就是不管什么季节，穿什么都得配短袖，冬天顶多就是短袖外边套着棉袄。

看着远方。蹲在胡同上能看的很远，这个到处都破不拉叽的小镇这么一看还别有风味，路边小孩儿穿着红袄玩儿着炮仗，旁边跟着大黄狗……

“于宁！”这一嗓子差点把正在看风景的周琼吓得从墙头上掉下去，于宁扭头和那个黑皮衣对视。

然后慢慢竖起中指。

“操。”黑皮衣皱眉，又低声骂了一句，在旁边儿找了根长棍，往墙头上又戳又甩。

“走。”于宁转身从另一边跳了下去，等周琼也跟着跳下去之后牵着周琼的手就跑。

虽然黑皮衣他们在墙的另一边，周琼还是觉得她俩像癞皮狗一样被撵着跑。

丢人。

周琼一路七扭八拐的跟着于宁跑，身上扯着疼。跑到了百货超市门口，于宁也流出汗了，看起来也疼的不轻。

好能忍哦。

坐上三轮车，烤箱已经装好了，还用绳子绑的结结实实。于宁插上钥匙就漂移往外骑。

“你要是再不好好骑车，咱俩下去再打一架。”周琼瞪着眼说。

于宁乐了：“琼姐，我错了。”

琼姐？琼姐？？？

“你真有够狗腿的。”周琼说着又皱眉，“不对啊，还是那个问题，他们要揍的是你，我跟着跑什么啊？”

神经病啊，刚刚被于宁的翻墙打乱了思绪，真跟着跑了。

癞皮狗。

“咱俩是过命的交情。”于宁骑着车说，“你忍心看我自己被追着揍？”

周琼皱眉：“怎么就过命的交情了？咱刚刚还打了一架。”

“差点打出人命，不也是过命的交情么。”于宁笑着说，扭头看了看已经被甩远的路口处那个黑皮衣，笑意慢慢收了起来。

════════════════════════════════════════

第十五章

俩人就这么一路无话的回到了蛋糕店。

“你脸怎么回事儿啊？这怎么紫了…哎你鼻子怎么也青了？”方倩看着刚进门儿的周琼就瞪大了眼问：“你俩被人揍了？”

“大差不差吧。”周琼说。

“你还能被人揍？”一边儿听到声的邱岁晚懵了，也凑过来戳了戳于宁的肩膀：“谁揍的啊？”

于宁视线从别人搬着的烤箱上转了回来，盯着一边儿的周琼，抬了抬下巴。

“她。”

“啊？”几个人愣住了，还以为被外人揍了。果俩人出个门才多久就互相斗起来了。

“她把我揍了，按在雪地里打。”于宁说着，语气里带着一点儿笑意，一点都没有被揍的自觉性。

几个人齐刷刷看向周琼。

小眼睛，闭起来。

“我也挨揍了，我俩互相打的。”周琼说完又补充：“都没吃亏。”

邱岁晚倒是立马鼓起掌，然后冲着周琼竖起大拇指：“你也了不得，竟然能把于宁打成这样，练过吧？”

“练过拳击，不过学的都是些皮毛。”周琼听着愣了一下。

“谦虚个屁，于宁儿打架滑头的很，特别会躲，你能撵上还打了个势均力敌就说明你很牛了。”

邱岁晚笑了半天，幸灾乐祸都写脸上了，拍了拍于宁的肩膀。挑了挑眉头。

结果就是很冷漠的得不到回应。

周琼脑子里有点儿乱，像谁在脑仁儿里放鞭炮似的。

于宁很会躲？但是她俩打架的时候于宁一点儿也没躲，就跟她一拳又一拳的对轰。

别说躲了，就连周琼抓一大把雪塞进于宁衣领子里的时候她都没哆嗦一下的。

恨不得把对方揍成肉饼煎成汉堡吃。

周琼扭头看于宁，后者正双手抱胸这么倚在墙皮边跟她对视，头顶的墙上挂着一副天使画。

好辉煌啊，小天使于宁儿。

邱岁晚的椅子在地上拖动着，声音很刺耳，是那种于宁听不得的，她闭了闭眼，强忍着把四腿凳子踹成三腿的冲动。

“行了，赶紧准备吧，外边儿人聚一堆了。”邱岁晚站起身往外走，随手拿起一边儿的话筒。

走出了飞扬跋扈的气势。

身后跟着的薯条就没这么潇洒了，俩手费劲的又拖又拽着大音响往外走，嘴唇稍微动了几下，也不知道念叨的啥。

打工人儿的怨气。

“所以你俩现在和好了？”方倩皱着眉盯着于宁，有种周琼说没有就随时动手的气势。

“和好了。”于宁说。

“反正一时半会儿打不起来了。”周琼说着往外走，刚出门就看到赛场前人山人海的。一大堆头，这么多头一会儿得盯着她吃东西。

盯着……

周琼把拉链儿拉开又拉上，原地蹦跶两下又深呼吸，这才平静了点儿。

“你举办什么仪式呢？”于宁的声音冷不丁的在身边响起：“请鬼上身呢？”

周琼笑了：“你懂个屁，你又没被这么多人盯着看过，说不定还会被讨论几句。”

听到这话，于宁嘴角的笑意淡了下去，不知道在想什么，就这么看着比赛台。周琼并没有注意到，只顾着看围观群众了。

邱岁晚开始念参赛成员名单。

“周琼，快上台，叫到你了。”方倩推了推她的肩膀，周琼这才应了一声往台上走。

脑子里跟裹着面糊似的黏不溜秋的，站在台上看了看左右那几个参赛对手。

压力还行，没想到薯条也上来参赛了。另外有俩小孩儿，还有一个老大爷跟两个大叔，其他都还好，真正让周琼有压力的是那个肚子圆的像皮球似的参赛选手。

为了200块，拼了。

“很好，我们的种子选手看起来有点儿紧张哈，让我们给她鼓掌！”一边儿主持的邱岁晚拿个话筒说。

紧张个屁，哪来的种子选手，周琼怀疑是于宁和邱岁晚偷摸沟通好让她丢面儿的。

台下的观众非常配合，有几个还吹着口哨，掌声响了起来，呱唧呱唧的。周琼感觉这不是在鼓掌，而是在她脸上扇巴掌。

比赛宣布开始的时候，身边儿的皮球表演了一个一口两个蛋挞，实力很强劲儿。

周琼尝试了一下，感觉嘴角像个合不上的马桶盖儿似的吃不下去。俩蛋挞卡半截在嘴里，不知道的还以为在COS可达鸭。

不过她不怎么急，比赛规定是一个小时内吃的最多的获胜。

于宁就双手抱胸站在台下眯着眼瞅着周琼几口就炫完了一个小草莓蛋糕，头往方倩那边儿倾斜了点儿：“看不出来啊，周琼这么能吃？”

“她以前就挺能吃的，我都怀疑她七情六欲就剩下食欲了，更气人的是她竟然……”方倩也双手抱胸，磨着后槽牙说，“吃不胖！”

“那确实挺气人的。”于宁说。

方倩扭头盯着她看，于宁乐了：“我知道你想说什么，让我别欺负周琼，是吧？”

方倩呦了声，有点诧异，还没接话于宁又继续说：“我没欺负她，不管你信还是不信，至少我现在没欺负她。”

至少现在，没说以后。一时间俩人都没话说了，只剩下身边嘈杂的起哄声。

最后方倩也就微点下巴算认同了，收回目光继续往台上看。

薯条看起来有点儿瘦又挺乖的，结果也很能吃，就这么跟周琼不相上下。

而那个皮球一开始一骑绝尘，后来也不知道是噎着了还是怎么了，狂灌了几口水后再吃就显得有点儿小吃力。

剩下那几个参赛选手就更不用说了，纯属蹭吃蹭喝走个过场的。

于宁感觉兜里的手机震动了两下，她掏出来看了眼，眼皮子抬了一下就用指尖按灭了手机。

顿了会儿，于宁转身像个泥鳅游走在群众之间挤了出去，往巷子处走去。

双手还插在裤兜里，很有范儿。

至少她觉得很有范儿。

“啪嗒”

火苗刚亮起来就灭了，汤亮确定了这个打火机真打不着火，有点烦躁。把手里的打火机狠狠摔在墙上。

“操，大爷的，今儿事事儿不顺心。”汤亮半垂着眼，嘴里叼着没点燃的烟。

这会儿他刚从饭店出来在附近闲逛消食，正愁着要不要去联系狐朋狗友去唱K，窸窸窣窣在身后脚踩在雪上的声音很明显。

汤亮愣了下，扭过头看清来人之后皱着眉：“于宁？你不是跑了么，还敢回来是吧。”

于宁双手抱胸的姿势换了换，手上的白布缠在手腕上，绑着手里握着的铁棍。她用劲勒了勒，绑紧了。

然后用看垃圾的眼神看着汤亮，半笑半不笑：“还穿上皮衣了，混的挺好，现在不跟在我屁股后头追着喊于姐了？”

附近没什么人，即使这话没人听到，汤亮还是感觉面子被扔在地上碾着，捡起路边堆放的红砖头就往于宁脑袋上砸。

于宁微微侧头就躲了过去，汤亮又立马收回再次往于宁脑门儿上砸过去。于宁再次下蹲躲闪，正好躲过去。

整个人灵活的像猴子一样。

“操。”汤亮刚骂了一句，感觉不太妙，那一边儿冰凉的铁棍已经砸在了他的脸边儿。

这一下砸的汤亮差点要见到太爷了，脑子里一阵眩晕，嘴里叼着的烟掉了。然后就是麻木感，疼，很疼，可能掉了两颗牙。

而那边于宁丝毫没有停手的想法，又一脚踹到汤亮腹部。把他踹成了虾米状，闷哼一声就蜷缩在了地上。

“你跟谁混不关我事儿。”于宁把手里缠着的白布扯开，蹲在地上和汤亮平视：“但是别把我扯进去。”

话说完站了起来，平静的低头看着汤亮。她是不喜欢参与那些的，于宁自认为她跟这些人不太一样。

那些人就是纯正的地痞流氓，从小就在这个镇子混大的，也没什么追求，生活基本就是喝喝酒收收保护费

而她不一样，她是为了生存。

════════════════════════════════════════

第十六章

汤亮胃里一阵翻江倒海，有种胃里有个电钻给他绞成麻花的感觉。就这么费力梗着脖子抬头看着于宁。

“以后也别来找事儿，实在没事儿干就找个活干。”于宁说。

“关你屁……我操！”汤亮的话还没说完就发出一声哀嚎，于宁的脚已经踩在他手指上，还碾了一下。

“于宁，你大爷的啊！”他断断续续的吼出这几声，另一只能动的手在地上雪堆里抓了一把雪，往上方狠狠扬了一把。

雪花就这么在于宁头顶散开又落下，再配上她冷漠的神情，像个……小雪豹。

脚尖移开的时候，汤亮的五指抖着弯曲了起来。十指连心，这会儿他的心是鸡爪形状的。

疼得根本伸不直，嘴里还骂骂咧咧的。

骂的什么也听不清。

于宁低头看了眼手机，刚刚等着汤亮落单就很耽误时间，这会儿办完事儿比赛已经过去一半儿了。

思考了一下，周琼可能已经淘汰了，毕竟小身板儿虽然劲儿挺大，但也总不能拼的过皮球吧？况且还有薯条。

薯条本名叫曹秋怡，人挺文静又很乖，就连生气也不会做什么出格的事儿。就是很能吃，一挨欺负了就吃，受委屈了就吃，高兴了生气了没事儿干了还是吃。

薯条这个外号还是她一次性吃了四份儿薯条才拿下来的。

导致邱岁晚都想花钱给她拍个纪录片了。

我不是食神。

于宁脚步踩着雪嘎吱嘎吱的走远了之后，汤亮依旧躺在地上缓了半天才缓过来劲儿。支起身子坐起来之后才搓干净眼角的泪。

“操。”他眼神沉了下来，脸上还麻木着疼。掏出手机打电话的时候手指还在抖，但是语气却变得很狗腿。

“秦哥，我刚被于宁那娘们儿打了。靠，她使诈搞偷袭！”

电话那边儿的男人听到之后瞬间怒吼，嗓子粗得仿佛喉咙眼里卡了个大铁锅，一说话就拉一下：“你大爷的，我有没有跟你说过没事别惹她，你看她再不顺眼也得压着！”

“我真没动手，我就跟瘦猴他们一块儿去找网吧来着，路过那条街我还没来得及找她的事，她就跑了。”汤亮的声音显得有点儿委屈：“我真没来得及。”

秦问贤脸色这才好了点儿，敷衍了几句就挂了电话。手在桌子上摆放着的和尚摆件上摸了两下。

他心里很不爽，毕竟打狗也要看主人。

“周琼还在吃？”于宁把铁棍扔蛋糕店里之后又挤进了大门外的比赛围观处，扭头问着方倩。

吃半个小时了，和于宁预想的不太一样，一开始她只是奔着怕这个城里人饿死的想法才提醒她来参加比赛的。

但是情况好像不太对，这家伙奔着第一去的啊？

“还能撑会儿。”方倩说完之后抬高音量往台上吼着：“周二货！你加把劲儿！”

周琼感觉嗓子眼都是黏腻的，甜的发齁。她上半辈子吃过的甜品加起来都没今天吃的多。

你有没有为两百块拼过命。

“这饭桶吧。”于宁震惊了。

台上就剩下薯条和周一，皮球都没吃过她俩就表情狰狞的捂着肚子下台了。

周琼又咽了一口曲奇饼干，动作迟钝了一下，她正好看到台下人群里有个大妈提着菜，拿手机拍她的手机镜头。

咔嚓，还闪了一下，就是在白天不明显。

瞬间汗毛直立，冲动上头有股反胃感，差点吐出来。

是她已经掀桌子并且断绝了关系的大姑。

“你拍个屁啊，这么喜欢拍你当狗仔去啊。”周琼情绪瞬间激动了。

拍了照她用屁股沟想都能猜到是要发给谁，感觉很丢人，断绝了关系她想证明自己过得很好。

结果参加了个什么大胃王比赛？像被当猴一样围观，谭韵一定会瞧不起又觉得给她丢面儿。

这个世界真小。

“你什么说话的嘞？我是你大姑，拍你照片怎么啦？多可爱啊。”大姑察觉到周围的目光，有点儿尴尬，立马搬出来身份。

一边儿双手抱胸的于宁回过神急忙把手放下来，她怕被周琼当成看戏然后秋后算账。

“怎么回事儿啊？”于宁压低声音问方倩。

“这种事还是你自己问她比较好。”方倩想往里钻又钻不进去。

于宁皱着眉从人群边儿挤进去，像个泥鳅一样。

她提前站在了大姑和周琼中间的路。旁边儿有个大长桌子挡着了，周琼要下来必须走这边儿……

果不其然，周琼从台上跳了下来，径直走向大姑，炮仗炸了……

“周琼，你冷静点儿。”于宁伸手抵住她的肩膀：“在这儿打人不是小事儿，人多眼杂。”

“杂你大爷。”周琼瞪着眼说，说完之后踮起脚尖对着几步远的大姑吼：“你就这么阴魂不散是么？少跟我攀关系，小嘴跟抹了开塞露似的。”

四周的人都看着这场变动，看热闹的心情瞬间被提起来了。

“你怎么说话的啊？我真的觉得你从小就没得家教！”大姑提高了音量。

“我十三岁，你们在朝水住。”周琼说，手死死握在于宁腕骨上：“那时候我还记着呢，你拿鸡毛掸子追着我揍一宿。”

于宁愣了一下，眉头拧成了川字，顺势把周琼往怀里按，手劲儿很大，周琼被动的被控制住了。

周围人很多，于宁说的没错。但凡周琼在这儿动手，甭管这个小镇治安再差劲儿，只要动了手，大姑一往上告就轻不了。

大姑哑口无言，眼睛瞪的老大，半天才反嘴：“那是因为你不听话。”

不听话，好一个不听话。

周围的观众都开始窃窃私语。

按照这个尿性，以后肯定传的很开。哎，那就是谁家那个谁，小时候在她亲戚家被揍了，好命苦哟。

方倩终于从人群里挤了进来，瞪着大姑：“还不走啊？一会儿我们都拦不住她真揍你。”

“来人控一下场，大爷的，没保安，谁把这闹事儿的叉走免费吃一周甜品。”邱岁晚拿着话筒吼。

围观群众有俩男人一听有免费甜品吃，立马站出来一左一右架着大姑的胳膊往外拖。

“松手，你们想死啊……”大姑大喊大叫的声音越来越远。

周琼冷静不下来，就这么被死死按在于宁的怀里。分不清谁的心跳声在叫嚣，跳的很激烈，啪嗒啪嗒的。

过了会儿才缓过来，周琼的脾气慢慢下降，心跳也逐渐恢复正常。

“走吧。”于宁说。

周琼点了点头。

有点儿可惜，差点儿能拿冠军，结果最后关头输给了薯条。不过好在还有安慰奖。

也不知道是不是邱岁晚最后才加的安慰奖，总之周琼拿到那一百块钱的时候确实感觉被安慰到了。

“可惜了，你这小身板儿这么能吃，看不出来啊。”邱岁晚说：“差点儿吃得过薯条。”

“她身板儿也挺小的。”周琼冲着薯条抬了抬下巴。

好像也没问题。

“薯条一开始就是邱老板的内定冠军，如果刚刚没出岔子，那这次的冠军得是你了。”于宁笑着说。

“哎对，为了我们刚起飞就落地摔死的黑马，今晚都别走，我请客吃烤肉啊。”邱岁晚说。

很好，财大气粗。

周琼感觉喉咙之间的黏腻感听到烤肉这俩字被解了不少。

扭头又正好和于宁对视。

她发现于宁像个行走的灭火器，每次她的火气上来之后于宁对着她呲两下就熄火了。

“邱老板总能给我一种掰开她嘴就能看到一排整齐的大金牙的感觉。”方倩压低声音在周琼耳边说。

“她应该真想这么做。”周琼笑了。

心情好多了，她是个很记仇的人，寄人篱下那段日子也挺让她记忆深刻。

════════════════════════════════════════

第十七章

吃烤肉很适合吹牛逼，特别是这种露天烤肉摊儿。

吹牛恰巧是方倩和邱岁晚的强项，俩人喝多了之后就开始互相抢着说，吵吵闹闹的，但是气氛很足。

“王漾一天都没来上班儿了，这天都黑了。”邱岁晚皱眉说，她感觉她的老板威严受到了威胁。

薯条笑了一下，也就仅笑了一下，然后专心低头烤肉。

眼里只有烤肉。

烤鸡翅……

菠萝牛肉串……

烤的吱吱冒油又脆脆的大牛排……

周琼单手又打开一瓶啤酒咕嘟咕嘟开始灌，于宁继续盯着她。

“你看屁啊。”周琼抹了一把嘴，瞪着她。

场景有点儿熟悉，防止于宁再次接那一句看的不是屁是你的脸。

周琼自顾自接下去：“话说这个镇子没我想象的这么差，有烂人也有好人。”

“好人是指的我么？”于宁笑了，夹起一块烤鸡翅，把鸡皮一点儿一点儿褪去。她一点儿皮都不乐意吃，总感觉太腻。

“别臭屁了，但你人……挺中等的。”周琼一口又一口喝着啤酒。

第一次听到评价人是用中等的，于宁笑了会儿，之后拍了拍膝盖，抬起啤酒罐跟周琼干了个杯。

眼皮子有点儿重，周琼捏扁了啤酒罐之后闲的没事踢了踢于宁的脚后跟。

可能是有点儿醉了，周琼又伸出一只手勾着于宁的脖颈往下压，颇有姐俩好儿的风向。

一边儿的方倩和邱岁晚斗起了酒，薯条依旧烤着滋滋冒油的肉。氛围很嘈杂，于宁就这么压低脑袋顺着往周琼那边儿去。

说悄悄话么？周琼笑了下，把她推开。然后又开了一罐啤酒。

“看不出来，挺能喝啊。”于宁单挑下眉头，在她印象里这一片儿能喝的女生不太多，她酒量还行，周琼这种一口气喝五罐的属实第一次见。

而且还不尿急。

周琼站起身，往门外看了看。这个店没门儿，门口就是放着个大白布，大半夜的被风刮的一飘一飘的，让周琼联想到恐怖电影的场景。

于宁就这么观察着她，很好，站直身腿脚也不打飘，暂时说话也不大舌头，很顶。

“喝！”哐当一声又配着这一声怒吼，方倩瞪着眼睛一拍桌子，把周琼和于宁吓了一跳。

大爷的死酒鬼，周琼想把她扔这个烤肉炉上烤个外焦里嫩还是反复翻面儿的那种。

“别叫唤，哎，喝喝喝，我又不耍赖。”邱岁晚大着舌头说，然后伸出手指弹了弹薯条的脑门儿。

薯条一脸茫然的抬头看她俩，然后又把刚端来的牛肉放上去，非常称职。

连个多余的表情都没有。

“于宁儿。”周琼拍了拍她的肩膀。

“哎。”于宁说。

“我刚说假话了，你人其实挺好的。”周琼皱着眉说，她感觉有点儿多了，话匣子就自然跟着开了。

“有多好？”于宁乐了：“你给我说明几点。”

“哎？你这人。”周琼也笑了，掏出手机点了几下：“等会儿，我上网查查怎么夸人。”

“没诚意啊。”

周琼竖了个中指。

过了会儿，于宁喝了一口酒，声音压的有点儿低：“我自认为看人挺准的，能看出来别人的性格什么的。”

周琼扭头看她。

“结果你无数次让我对你改观，你的身份就像不定时刷新似的。”于宁说：“你到底是咋做到明明这么穷却给我一种很有钱又有自信的感觉的。”

她确实挺好奇的，周琼刚来的时候给于宁的感觉就是和邱岁晚一样有钱，能往她脸上甩钞票的那种。

结果甩了一百就偃旗息鼓了。

还得往里倒贴。

“自信，与生俱来的。”周琼说，感觉椅子有点硌屁股，皱着眉又换了换坐姿。

她一向讨厌这种跟苍蝇网一样的椅子，又像羽毛球拍儿，这会儿坐的久了她都怀疑屁股上都被印成网状的了。

“行吧，那我还是感觉你像有钱人。”于宁说：“特别是这股气质，啧。”

“在你眼里什么样算是有钱人？”周琼笑了半天。

“喝酸奶不舔盖儿的就算。”

“那我不是，我喝酸奶只舔盖儿。”

于宁听完竖起了大拇指，过了会儿，俩人就没话聊了，各自抿着啤酒。

那俩斗酒的早就趴桌子上睡着了，方倩甚至开始打呼噜，声音不是很响，周琼凑过去用手机录了下来。

“周琼。”于宁说。

“嗯？”周琼把这句录进了录音里，保存之后拉长音啊了一声，站直看着于宁：“怎么了？”

“你以前是不是过的很苦？”

这句话让周琼的心脏瞬间像是被击中了一样，是不是很苦，以前没人问过她这种话。也对，今天在台上闹这么大事儿肯定会被发觉。

她也并不想隐瞒什么，虽然觉得丢人。

“算是吧，我从出生就被说是一个意外。”周琼说着把椅子拉到屁股底下坐在那儿，随手拿起一边儿放的扇子扇了两下风。

“意外？”于宁愣了下。

“话说……”周琼的调调刚起来，就被于宁打断。

“停，这个语气不适合你。”

跟个说书人一样。

“行，反正就很简单，咱镇子这边儿的好像都挺重男轻女的是吧？我大姑那边儿也是，我家那边儿也是，反正我出生之前我爸妈都是想要个儿子的。”

都想要儿子，所以看到周琼是女生就都很失望。

“我也挺搞不懂的，我家里又不是有什么皇位要继承，还非得整个儿子继承家业么？”周琼皱着眉说。

于宁把酒伸到周琼酒边碰了一下，然后说：“我知道，我见过不少这种情况的。”

“我小学在学校挺狂的，那时候的同龄人基本都打不过我。”周琼说着就喝了口酒：“然后十三岁就被送到我那个大姑家住了一段儿时间。”

“现在我都记得，我有个表姐叫周一，是不是很简单一名字。我在大姑家就总被命令着做这做那，跟个奴隶似的。”

于宁愣了一下，依旧盯着她看。

“后来我把她儿子揍了，然后被驱逐走了，明明是我先被欺负的，我跟我爸妈讲过但是他们不信我。”

周琼顿了一下，感觉嘴里有点干，又灌了点酒，脑子有点空了：“我那个表姐后来到年纪了，我大姑想让她嫁人来着，就像卖孩子一样，找了个年纪大她不少的男人。”

这种事在镇子里也挺常见，于宁只是沉默着点了点头，不知道是该叹气还是安慰一下。索性边叹气边安慰，伸手拍了拍周琼的后背，摸了两下：“哎，挺常见的，她挺……”

脑子转不太动了，怎么安慰？挺什么？

“可惜的。”于宁又补充。

“可惜个屁啊，我表姐不乐意，就跑到陈州去了，在那好多好多年了，还开了家酒吧来着。”周琼笑着：“所以我是很崇拜她的。”

“确实挺厉害的。”于宁说。

“是挺厉害的，她是往高处走，我是往下走的。”周琼叹了口气：“但是没关系，总有一天我会和她一样。离开这儿。”

于宁愣了一下：“你还会走啊？”

她早就知道周琼不属于这儿，浑身上下的气质和性格也不适合这儿。

但还是嘴抽想问。

“会啊。”周琼抬起酒又对着于宁的酒碰了一下：“谢了鱼姐，你在这儿帮过我不少。”

然后又说：“我会记着你的。”

“纹屁股蛋上吧。”于宁说。

“……操。”周琼憋了半天才憋笑了。

有点无语。

════════════════════════════════════════

第十八章

薯条开过来一个三轮蹦子，把邱岁晚和方倩拖到车上，俩人折腾的不轻，把薯条累的大汗淋漓。

“我跟……方倩一块儿回去吧。”周琼不太放心。

“琼啊……别担心。”方倩醉醺醺的趴在三轮车后车厢上说着，伸手把头发捋了上去：“我一会儿找个酒店住，然后明天我就直接回家了，大过年的不回去我妈更得借题发挥了……”

说着胡乱摆了摆手。

又在周琼脸上拍了两把，周琼皱眉忍了忍，看在是醉鬼的份儿上就不计较了。

换以前肯定拿个棍子把她抽成孙女。

“走吧，咱俩走两步，其实也不是很远。”于宁说。

“你怎么不骑你三轮啊？”周琼问。

“咱刚刚喝酒了。”于宁一本正经的盯着她：“再骑车等于酒驾。”

行吧，挺有原则。

“我还是有点儿不放心，方倩喝的有点儿多了……”周琼还没说完，于宁往车上喊了一声。

“薯条，你安置她一下。”

薯条身为天选牛马人，已经很习惯了，点着头心里决定明天必须找邱岁晚涨工资。

一个甜品店员工干了保姆的活儿。

拧了油门儿三轮车就越走越远，周琼暗暗打量了会儿，很好，这个车不嘎吱嘎吱的，也没有散架的趋势。

比于宁的好多了。

俩人缩着脖子在雪地上踩来踩去，周琼脑子里的醉意驱散了不少，就是开始有点犯困。

然后被于宁的肩膀撞了一下，差点头朝地镶进一边儿的雪人里。

周琼稳住身形之后瞪着眼：“你怎么总想挑点事儿？”

于宁假装听不见，又撞了一下。

“哎你这人……”周琼说。

于宁又撞了一下。

幼不幼稚，让周琼一时间分不清是该送她去幼儿园还是精神病院了。

“啧。”

周琼把露在外边儿晾着的大牙收了回去。支起胳膊也往于宁肩膀上撞了过去，一下又一下的，谁也不让谁。

对战吧，小陀螺。

俩人就这么抵着走了一路，大晚上路人还挺多的，有俩小孩儿在那放呲花身后有个依稀能分辨出是个人的身影撅着腚在雪堆里找东西。

因为姿势太抽象，不太敢认。

周琼眼神定格在呲花上，那个小孩察觉到她的目光，手腕一转，把烟花对准周琼，然后摇晃着画了个圆。

呲了个大光圈。

多温馨的画面啊，雪景，夜色，大呲花，还有不认识的善良小男孩儿。

于宁倚在树上没雪的地儿笑了会儿，然后说：“他说你长的像个蛋。”

这种忽然被从氛围感里拉出来的感觉不亚于表白的时候憋不住放了个屁。

突然有种想把于宁一脚踹进树里的冲动。

啊哈哈，不能冲动，不要生气。

虽然跟她撞了一路像俩脑子残缺的智障似的。

但是不生气。

去她大爷的。

周琼脑子里还在打着架，于宁就这么抱着胸盯着她看。就这种剑拔弩张的氛围下，一边儿响起了个男人的声音。

“于姐？”

俩人齐刷刷回头，是刚刚撅着腚趴雪堆里那人儿，戴着个黑色的破冷帽。

于宁举起手敷衍的往头顶抬了一下，呦了一声就算打了招呼。

“这位是？”冷帽目光上下扫视着周琼，又来了，还是那种她最不喜欢的打量的目光。从脑瓜顶看到脚底板，再扫回脑瓜顶。

有屁观察的？不都是俩眼一个鼻子一个嘴么。

“你大爷。”周琼说。

那男人像愣了会儿，然后挠了挠耳后根，也不恼，笑了会儿：“哎行，大爷，我不问了。”

说着又把冷帽从脑袋上拽了下来，露出一个在路灯下反射出光的大光头。

这会儿周琼忽然间内疚感直冲心头，看起来跟她差不多大，这么年轻就剃了光头，而且长的还行，那大概只有一个原因……

刚刚不该说话这么冲的，良心有点儿后悔了。

“怎么剃光头了？”于宁瞥了一眼说。

“我前段时间不是跟刘鑫谈恋爱来着吗，我想不想谈了，就推了个光头让她提。”冷帽乐呵着说：“我剃光头之后每天接她下班，她果然提分手了。”

还挺骄傲，周琼瞬间拧起眉头，那点儿愧疚感消散一空，这都什么跟什么？

“为什么非得让她提？博个好名声么？”于宁也没法理解。

“我跟几个哥们儿赌钱了来着，他们都不信她会提分手，我赢了还赚了不少。”冷帽说。

于宁不知道说什么了，竖起个大拇指。

“你们要去哪儿啊？我骑车送你们也行，正好我闲的没事干。”冷帽说。

周琼实在对这个听起来好像渣的理所当然的男生没什么好感，径直从于宁旁边儿往远走。

“不用，我溜达。”周琼说。

于宁轻笑一声，拍了拍裤腿又擦了擦膝盖，从树上起身跟在周琼身后走。抽空看了眼冷帽：“你继续玩儿，我也溜达。”

“哦……”冷帽觉得有点儿莫名其妙，把帽子又戴了回去，扭头又带那俩小孩儿撅着腚找呲花了。

“脾气挺大啊。”于宁说。

“你也知道我脾气大啊，要是再撞我一下我真就一脚给你踹树里头。”周琼说。

“你这可是属于白眼儿狼啊，放古代要浸猪笼的。”于宁笑了。

周琼确实是开玩笑的，也没有这么容易动手，况且她有点儿打不过于宁。突然没人说话了，路灯亮着，俩人肩并肩走着。

脚底下的雪咯吱咯吱响着，留下几串脚印。

天挺冷的，冷风就这么顺着周琼的脖子一路像滑滑梯一样灌进棉袄里，冻的她一哆嗦，双手直打颤。

还好到了家门口……

周琼吸了吸鼻子，伸手在兜里摸索，摸索着……动作猛然一顿，于宁神色复杂的看着她从棉袄兜里一路摸到裤兜，屁兜，甚至拉开棉袄摸索内侧的兜……

没了。

周琼脑子一片空白，下意识扭头盯着于宁，四目相对张了张嘴又不知道讲什么。

于宁跟她对视：“你身上爬虫子了？”

就刚刚周琼那一副原地跳霹雳舞的样子，属实给她吓到了。以为这人刚刚一路上冻傻了，还寻思着附近哪家小诊所能便宜点……

“没有，我钥匙丢了……”周琼有点难以启齿，站在大门前就像定格了一样：“可能今儿咱俩打架的时候掉了。”

于宁愣了一下，若有所思的想了下：“好像有这事儿，还硌着我肋骨一下。”

“那你怎么不捡起来？”周琼瞪着眼。

“我哪儿知道？先想想你今晚怎么办。”于宁问。

周琼沉默了会儿，手指用劲儿推了推大门。

放弃了，推不开。

“你那边儿……”周琼话还没说完，于宁又打断。

“不方便。”

“……哦。”周琼蹲在地上薅了一把地上被雪堆压着的杂草。也是，她俩也没多熟，今天还打了一架，今晚就说去借住。

多冒昧啊。

于宁憋着笑，就这么低头看着马上把那一点儿杂草薅秃了的周琼，这么看显得她小小的，有点儿可怜的样子。

无家可归的，可怜的。

炮仗。

于宁没憋住笑了下，伸出手拍了拍周琼的脑袋，赶在炮仗爆炸之前说：“走吧。”

“去哪儿啊？”周琼抬了抬眼皮，一副半死不活的样子。

“我家。”于宁说着，抬脚轻轻踹了踹红色大铁门。

踏进于宁家的时候，周琼才感觉到不可思议，她脑子有点儿没清醒过来。一开始不是被拒了么？怎么又给直接领进门了？

于宁的家离早餐店不远，也是胡乱歪七扭八走过两条小巷子就到了。房顶不是蓝色的，但是大门是蓝色的。

蓝色定律，周琼感觉自己看久了都有点儿爱上这个颜色了。再难听的歌听的次数多了也会爱听，再难看的颜色看久了也会爱看，再不喜欢的人呆久了也会……

算了，这个不必喜欢。

“你今儿跟我睡这儿，不介意吧？”于宁说着整理床铺，一个劲儿的抖啊抖：“介意就去睡沙发。”

周琼啧了声，眼睛四处观察了一下地形，这个小房子挺温馨的，一共就客厅和三个房间，一个是于宁她爸爸的，中间那个好像是杂货间。

“我没这么矫情。”周琼说。

“可不免费给你借住啊，明儿你去找钥匙，然后过几天你去我茶馆儿帮忙一天。”于宁说。

茶馆这俩字让周琼差点没绷住，比了个OK的手势。

“什么时候去？”周琼问。

“静候佳音，随叫随到。”于宁说。

“讲的跟奴隶似的。”

“来，让我抽几鞭子。”

周琼听完于宁的话后舌头跟打了个蝴蝶结似的，有种张嘴能唱几句rap都不喘气但是一句话都说不出的那种感觉。

════════════════════════════════════════

第十九章

周琼脱衣服洗澡的时候眯着眼欣赏了一下自己的身材，最近果然瘦的多了。轻轻叹了口气就开始放热水。

边洗边哼歌。

“如果你不爱我，就把我的心还我……”周琼唱着扫视着周围。

挂着于宁的毛巾，于宁的牙刷，于宁的沐浴露和梳子……

整个世界都被于宁包围了。

挤了点沐浴露，是于宁身上的味道，那种打架的时候都直冲她天灵盖的柠檬味儿，挺清爽的。

“你用爱换走青春，我还剩下了什么……”周琼刚继续唱，外边儿的声音带着笑意传了进来。

“房间不隔音，你在里边儿放屁呢？这么难听。”

天杀的，周琼恶狠狠的闭上嘴，拿花洒往身上冲着。视线却在房间里到处转，最后停在那把梳子上。

于宁再敢惹她，她就把刀片儿镶一溜进去，等以后于宁梳头的时候就会一下变成地中海了。

脑海里一股脑冒出了画面，周琼没忍住拿着花洒笑的花枝乱颤，咯咯咯的，她笑，花洒也跟着笑。

“吹唢呐呢？”于宁的声音又说。

“滚。”周琼忍无可忍。

穿着于宁的衣服刚走出去，周琼立马瞪着她。于宁微微瞥了一眼，然后继续扭头看电视，周琼也坐了过去。

俩人就挤在客厅沙发上看电视。

岁月静好。

后来直到后半夜，她俩才躺到床上，也不知道忙的啥就凌晨三点了。周琼脑子里很精神，晃晃头脑仁也像跟着一块儿晃动。

床挺小的，俩人躺一块儿就显得很挤，中间没有什么空间，都穿着睡衣胳膊挨着胳膊能感觉到一丝体温。

周琼身子僵住了，说不清是什么感觉。这条街的大姐大于宁，是她的枕边儿人。

周琼拧着眉头坐起身，又觉得这词用着不太恰当。看来是喝的有点多了，虽然回来的时候走路没乱拐弯。

她往常都用走直线判断自己喝没喝多。

“周琼。”于宁躺在那，双手枕在后脑勺看着她说：“你这脾气在这儿是行不通的，有时候能忍还是忍忍好点儿。”

周琼沉默了一下，扭头看于宁。

俩人对视了好半天，就在快发生你瞅啥瞅你咋地的桥段时，周琼笑了。

“我没那么冲动，一般我挑了事儿就跑。”周琼又躺了回去：“我跑的还挺快。”

谁会像个神经病一样说打就打啊，周琼虽然动不动把人骂的像是要把人活埋了似的，但是还是知道打不过就跑的道理。

或者打几拳再跑，非常有经验。

于宁微点下巴：“行，那我关灯了。”

啪嗒一声，俩人陷入一片黑暗，没话说，氛围尴尬的让周琼难受。她尝试着伸手在眼前晃晃，只能模糊的看出轮廓。

很好，伸手不见五指。

像是四感被封印，只剩一感用来听。听到身旁于宁离她很近很近的呼吸声，甚至让周琼听着听着就下意识的同步了呼吸。

有点儿微妙，总觉得有什么不对，但是转念一想之前又不是没在别人家住过。

寄人篱下这种事她还挺精通的。

但是在于宁这儿不太一样，就单纯这么挨着胳膊，再普通不过了。周琼却有点儿紧张，或者说是不自在，也不知道是不是酒精的问题。

梗着脖子闭眼许久才慢慢有了困意。

第二天一早，周琼像咸鱼一样翻了几个身才平躺着皱着眉睁开眼，映入眼帘的就是白色的天花板。

迷瞪了半天才反应过来自己在于宁家，扭头看了看枕边儿，早就已经人去被窝空了。

寻思着还好于宁不在，不然自己这个咸鱼起床法会把她踹到床底下，俩人说不定还会再打一架。

出门儿在客厅溜达了一圈，到处找找看，没人，应该是去店里了。

周琼独自收拾了一番，感觉自己在别人家待着很尴尬，给于宁手机发了个消息就踮手踮脚走了。

跟做贼似的。

“于姐，于宁，哎。”苗大趴在早餐店前台桌子上叫了两声：“于姐。”

“闭嘴。”于宁抬了抬眼皮子。

“老板来一笼包子！”有人喊。

这会儿早餐店人挺多的，有点儿忙不过来了，偏偏这个苗大跟没眼力见似的一直趴在这，面带忧愁。

像条哈巴狗。

于宁应了一声，把一屉包子倒进盘子里，又给打着圈浇点芝麻酱递给苗大。

“送餐去。”

苗大二话不说就过去了，送过去回来又接着像个哈巴狗一样趴在桌子上：“于姐，你真得帮我，秦问贤真有够混蛋的，我还上有老下有小……”

“你怎么不当中介卖烧烤去了？”于宁低头盛着汤。店里很吵又很嘈杂，苗大说了好几句她都没听清，也懒得再问。

“中介赚得少啊，我干了那么久就赚了那点儿，还不够塞牙缝的。”

苗大说完不带换气的继续诉苦：“于姐，我这次全部家当都砸上去了，结果东西都被那狗日的扣下了，只有你能帮我了。”

“这事儿你不应该报警么，找我有屁用。”于宁说。

“哪儿敢报警啊！他不得找人打死我。”苗大说。

“我才二十四。”于宁指了指自己：“年轻，没有什么话语权。你们比我大这么多找我帮忙个屁的啊。”

“不一样啊，他不敢惹你。”苗大说。

“我像她这么大的时候。”于宁指了指坐在一边餐桌上喝豆浆大约十五六岁的女生，然后盯着苗大：“我拿砖头偷摸砸秦问贤的脑门儿，拆他车轮胎儿的时候不也挨顿揍？”

明刀易躲暗箭难防，后来秦问贤真被整怕了，毕竟于宁又狡猾又下手又狠，秦问贤又不可能真的弄死她。

“光脚的不怕穿鞋的，你但凡在他面前不像个孙子似的唯唯诺诺，恨不得给他当奴才，他至于这么欺负你？”

苗大被骂的不吭声了，他站在那抓耳挠腮半天，于宁把两盘包子和豆浆递了过去：“发什么呆，赶紧给人端过去，你烧烤车那边儿我这两天帮你问问。”

苗大愣了一下，顿时喜笑颜开：“哎，谢谢于姐，今晚请你吃饭啊，于姐过个好年！”

“不帮你就过不了好年了？”于宁乐了。

“那哪儿能。”苗大乐呵着端着俩盘子走了。于宁掏出手机瞥了眼，周琼很早发来的消息。

粥里没饭：走了。

好高冷的俩字儿，酷劲儿一下就上来了。于宁沉默了会儿，她在想昨晚周琼身上的味道，不是她洗发露和沐浴露的味道，总之就是很奇特又很好闻。

视线往窗外扫去，雪已经停了很久，就是风有点儿大，回过神又开始整理包子……

豆浆……

油条……

周琼饿着肚子又冒着大风去昨天打架那个百货超市那边儿，果然在地上的雪堆里找到那个钥匙。

她甩了甩钥匙圈儿，准备走的时候余光瞥到了一旁雪地上画了个丑陋的丁老头，特别丑，如果不是因为还有一丁点儿辨识度，周琼都不敢认。

更像个大鸭蛋中间纹了个小鸡仔。

这个极其丑陋的丁老头下面写着俩大字。

周琼。

用屁股尖儿都能想到这是谁写的了，周琼气笑了。往那一蹲，就在这个丁老头旁边的雪堆上画着，更抽象的丁老头。

然后一笔一划写上俩字儿。

于宁。

满意的拍了拍手掌后掏出手机拍了个照发在微信给于宁。

粥里没饭：一个周老头和一个于老头。

滚：［大拇指］

周琼啧了声，把龇着的牙收了回去，站起身拍了拍裤腿上粘上的雪。

方倩回家了，到家之后还给周琼发了个很长的小作文鼓励她不气馁。有一半儿是吐槽的。

说什么镇子环境脏乱差，她去酒店差点把房间当厕所。连带着诗词歌赋都整上了。

挺文化的。

这几天过年，周琼没觉得和平常有什么不一样，也没咋出门就没见到于宁，俩人倒是在微信多聊了几句。

于宁把做饭过程录成了视频发给周琼，让她有股被手把手教的感觉，做饭技术竟然往上飙升了不少。

════════════════════════════════════════

第二十章

过年那天，外边儿大早上就开始放各种炮，周琼被吵醒的时候还以为开始打仗了。

窗户有点生锈，她用劲儿推了两下才推开。外面的冷风往里刮，这才让她清醒不少。

刚走进客厅，大铁门就被敲了两下，周琼愣了，她不确定的往大门看过去。

门外敲门声又响了起来。

谁？于宁么？

脑子里浮现出恐怖片里的剧情，抖了一下，大过年的又是大白天的，这么喜庆，不会吧……

或者说是外边别人家都一家人团团圆圆的，阳气太重。所以孤魂野鬼就来找她这个死气沉沉的，孤身一人的……

“有人吗？”外面传来声音，周琼思绪被打断，听了出来。是上次把马屁拍到马腿上的大妈，肩膀瞬间放松下来了。

拉开大铁门，周琼和大妈对视了好半天，大妈才抄着口音笑呵呵的说：“娃子新年快乐啊，我来给你送点儿饭。”

说着就自顾自从周琼旁边进了屋子，把胳膊上挎着的篮子放在桌子上，掏出了几盘菜。

“新年快乐……”周琼呆了好半天。

“哎呀呀，不用跟我客气的嘞，娃子你一个人在这儿住也不容易。”大妈摆了一下手说：“咱们邻居之间也要帮衬着嘞。”

不容易，帮衬着。这几个字打的周琼措手不及，她又想到自己上次那个行为……有种愧疚感。

“谢谢。”周琼说：“我上次有点儿过分了，我做法很没礼貌……”

大妈摆了摆手：“嗨，这有什么的，我闺女在家也经常这样，动不动跟我那个什么……”

皱着眉头思考了许久，大妈才想起来：“对，跟我冷暴力来着。”

挺潮流的，周琼笑了下，绕过沙发准备去给大妈倒杯水。大妈直接往外走，还说着：“有事儿可以找我哈，记得经常来我家吃饭。”

周琼追上去，大妈脚步有点儿快，腿脚利索的像个横着爬的螃蟹。

她心里有股深藏功与名的感觉。

没追上，周琼坐回沙发边儿盯着菜盘子看。挺丰盛的，红烧肉，排骨，猪蹄……

夹着尝了一口，很好吃，说不出来的好吃，甚至想评价一句妈妈的味道。

但是想到谭韵平常根本不会做什么饭，她从小到大没吃过几次。

就这会儿可能是母女俩心有灵犀，谭韵正好打过来了电话。

自从上次俩人在这小房子里大吵一架之后就没个消息了。周琼皱眉，接了起来。

“周琼。”对面沉默了半天就说了这一句。

叫名字干什么？周琼没应声，夹了一筷子排骨放嘴里嚼着。脑子里拐着弯控制着不去想谭韵在讲什么，想点儿别的。

这排骨炖的真软烂，应该是排骨汤的，但是大妈给她捞了一大堆肉。因为她从排骨地下找到一小块儿莲藕，莲藕也挺好吃……

“周琼，你吭个声。”谭韵声音提高了一下，然后又压了回去：“准备过年了，你确定不回来住一段时间？”

一段时间罢了，如谭韵所说，她只有周琼一个孩子，之前不管用什么方法都怀不上。过年走亲访友撑面儿就只能带这个唯一的闺女。

然后再把她送走，就像踢皮球似的反复。

周琼捏紧了手机，还是有点儿在意的吧，毕竟是亲妈。但也正因为是亲妈，这个不重视的感觉才把她压的更狠。

“我说过，不回去。”周琼说。

“周琼！我到底哪儿对不起你了？”谭韵果然发飙了，又开始絮絮叨叨：“我赚钱养你这么大容易么？我缺过你钱花么？”

放空思绪，周琼把手机放远了点，又夹了筷排骨吃。

“养你这么大还不如养条狗，至少狗还会对我摇摇尾巴。”谭韵说。

周琼有点想挂断电话了，皱起眉头。

“你真的很丢人，被送回去了还不思进取，参加个什么比赛，丢的谁的脸！”谭韵话刚说完，周琼脑子里的弦果然猛的紧绷了起来。

绷的能弹吉他的那种程度。

“你闭嘴，你懂个屁啊。”周琼吼了一声，她一开始不想跟谭韵吵，感觉很费劲，但她俩从小到大没说几句话保准吵架的。

“这不就是你们想要的日子么？还来一个劲儿的烦我干什么？”周琼脑子里在弹哆瑞咪发嗦拉西：“你们以前管过我吗，这会儿来保持着联系不还是怕你老了没人给你养老送终么？”

“现在演的谁离不开谁给谁看啊？再来找我等你老了我拔你氧气管跟拔萝卜似的！”

“去你大爷的！”

吼完了一套特别长的音，就一股脑直接挂了，拉黑电话删除微信一条龙服务。

演奏结束，心情舒畅了不少。

窗外还在噼里啪啦的放着炮仗，屋内也炮火连天。

于宁把刚买好的一大袋子各种烟花炮竹乱七八糟的甩在肩膀后提着，嘴里还叼着根糖。

甩了甩胳膊扔进了甜品店的桌子上，一屁股坐进沙发里。这会儿没客人，里边儿暖气开的暖洋洋的像被暖灯照着的鸡蛋壳。

“过年你都不给员工放假啊？”于宁抬了抬眼皮子，又竖起一根手指摇了摇：“我们镇里人儿，也需要休息。”

“她俩都自愿加班儿的，别怨我啊。”邱岁晚吸着奶茶说：“你俩给她解释解释啊。”

正在擦花瓶的薯条抬了下头：“啊……对，我爸妈催婚催的紧，过两天七大姑八大姨过来也该催了，我来躲躲。”

“听到没有。”邱岁晚又把视线放在那个低头看手机发呆的王漾：“漾啊，你最近怎么有点儿傻了？”

王漾懵圈的抬头，扫了一圈儿，把视线定格在于宁脸上，这才笑着打招呼：“于姐。”

“刚注意到我啊？”于宁笑着说，平躺在沙发上，双手枕在脑后闭着眼。

“你跑我这儿就来睡觉来了？”邱岁晚说。

“嗯。”于宁说。

极其不要脸。

再次睁眼把嘴里的糖咔嚓咬成八瓣，随手往空中一抛，糖棍儿在空中转转转几下之后像螺旋桨一样掉进了垃圾桶里。

邱岁晚竖起了大拇指，于宁没看。她就这么躺在沙发上闭上眼，一只腿微微曲了起来。

她最近挺困的，缺觉。有时候能睡一下午，再起床的时候外面总是一片黑黑黑黑黑，分不清今夕是何年。

就这么迷迷瞪瞪的进了梦乡。

这次梦里不太安稳，不像往常一样一抹黑就略过去了。这次有了画面，画面里有个周琼。

环顾了一下四周，是周琼的房子里，周琼盯着于宁率先开口：“有日本鬼子过来了。”

“什么玩意？”于宁没反应过来，神色复杂：“哪儿呢？”

画面一转，顺着周琼的手指，于宁看到了大门外坐着的一直柴犬，嗯……也没毛病。

再次回头，周琼在她背后露出了邪魅一笑，骂了声八嘎，桀桀桀着走向于宁，把她吓了一跳。

“其实我才是日本鬼子……”周琼说。

神经病啊，于宁一瞬间吓醒了，应激猛的蹬了一脚，那一脚蹬在沙发边上发出一声巨响。

砰的一声，于宁脚有点疼，嘶了一声坐起身缩起腿伸手揉了揉脚踝。

身上还盖着个小毛毯儿。

“于宁，你疯了吧，我这沙发特别贵的，你要是踹坏了我真揍你啊。”邱岁晚说。

“不好意思。”于宁起身往卫生间走过去，凉水拍在脸上才缓过来。刚刚那种毫无逻辑的梦把她整醒了，以后怎么直面柴犬和周琼。

可能看到周琼就想到……日本鬼子。

甩了甩手腕走出卫生间的时候，那三个人还坐在那儿打扑克牌，看到于宁出来，邱岁晚使了个眼色。

于宁单挑了下眉头，表示没懂。

“哎，我的意思就是……你过来。”邱岁晚看着于宁搬个凳子坐在她三个旁边，形成了四个角。

凑齐一桌麻将了。

“你说。”于宁往窗外看了一眼说，天已经黑了，还剩点儿余光点缀着。

“你喜欢什么类型的？我来这儿这么久怎么没见过你谈恋爱啊。”邱岁晚问。

那俩人也好奇的都盯着于宁看。

“就问这啊？”于宁乐了：“钱挣完了么？哪儿有时间谈恋爱？”

“事业型。”薯条竖起大拇指说：“那还是那个问题，于姐你喜欢什么类型的啊？”

类型？于宁脑子里转了半天，直到脑海里莫名其妙的浮现出周琼的脸，她愣了。

半晌后眉头拧起来捏了捏，于宁说：“没有。”

“哦。”三个人有点儿小失望。

之后几个人窝在那儿一块儿打牌，直到熬到了十一点，于宁站起身提着那一大袋东西就往外走。

后面那三个跟了上去，四个人同时被冻得缩了缩脖子，继续走着。

走到了镇子的大桥边，这边这个点儿了路人还挺多的，噼里啪啦的都在放炮。

“不喊周琼过来啊？”邱岁晚问。

“喊。”于宁抬手搓了搓脸，又放下。

一边儿的王漾忽然从蹲着的姿势瞬间站直愣，就这么直勾勾看着手机，马上盯出花了。

“老板，我先走了。”王漾说着指着手机点了两下：“约我放烟花……我先走了。”

说完转身就着急忙慌的跑了，只留下个背影。

“我们的烟花就不是烟花了？还有窜天猴大呲花什么的……”邱岁晚说。

“不一样，她那放的是情窦初开的烟花，比咱们高级。”薯条说。

“都二十多了还情窦初开啊。”邱岁晚笑着说。

于宁没接她们的话，低头噼里啪啦打着字。

滚：出来放烟花吗？

════════════════════════════════════════

第二十一章

周琼收到消息的时候正仰头对着天花板足足发呆半个小时了，把人世间的辛酸苦辣想个遍儿了。

之前跟家里吵的再凶也不想今天这样，直接删除了，她不知道谭韵会不会哪天直接赶上家门儿找她。

抬起手机看到消息之后周琼立马蹦起身开始穿衣服，过年啊，过年不放点儿炮怎么能行，外边儿都炮火连天的吵她一整天了。

轮到她大半夜吵别人了。

下床的时候发现拖鞋只剩一只，另一只不知道被甩到哪儿去了，周琼趴在床底下瞄了几眼，没有。

费劲的穿了一只单脚跳着到处找，找了半天才在墙角处找到。

甩这么远，由此可见她怨气挺重的。

但凡死了都是最厉的鬼，指甲得有一米八的长度。

整理好就出了门儿，跟着于宁发过来的定位走到桥边儿时，周琼立马就看到那三个人蹲地上摆着一大排窜天猴。

整整齐齐的。

“晚上好，这都……”周琼话还没说完，那边儿于宁点了一根窜天猴。

啾的一声飞上天炸了，强行打断了周琼的话。然后拍了拍手站起身，走近周琼。

没礼貌，太没礼貌了，周琼有点儿不爽，她发现于宁这家伙总是打断她说话。之前也是，说一半儿就打断，换成别人早就把她腿打断了。

于宁和周琼四目相对，距离挺近的，她看到这个脸就有点儿绷不住了。

八嘎周琼。

“你笑什么，见我就冲着我邪魅一笑，我长得戳你笑点儿啊？”周琼说，她真的不止一次觉得于宁像有什么大病，莫名其妙笑笑笑，适合做牛马。

站在那种大商城门口发个传单或者挂着微笑帮客人推开门说欢迎光临再合适不过了。

“我笑了么？”于宁收起了表情，秒换话题，递给周琼一个打火机和大呲花：“城里人玩儿这个。”

周琼没接，双手背到身后，冲着一边儿地上放着的加特林抬了抬下巴：“我们城里人都玩儿那个。”

薯条点燃了一根大呲花甩来甩去，火星子差点儿甩邱岁晚衣服上。

“你悠着点儿。”邱岁晚嘴里这么说着但也点燃个大呲花，她俩人对着呲，画着圆画着方画着三角形呲……

周琼如愿以偿放了个加特林，但和她之前放的不太一样，这个牌子的劲儿太大了，扛在肩上震得有点发麻。

就这么梗着胳膊放完了，半个胳膊已经麻木了。

一边儿有个中年女人带着小男孩儿也在桥边儿放窜天猴，小男孩捂着耳朵围着女人转圈圈跑着。

周琼沉默了。

她以前总在想如果没有生在这个家里应该是怎么样的，她会不会也会像别人家的孩子一样，撒欢儿的像野马一样。

身上这股烂劲儿，烂脾气简直和谭韵一个模子刻出来的，又中和了周勇的懦弱，让她都觉得厌烦又不可控。

会不会有个第二人格在身体里藏着。

周琼尝试着用脑电波对话。

很好，没有。这会儿她怀疑她刚刚是不是被炮蹦脑袋了。

“你胳膊不酸啊？”于宁说。

周琼这才注意到自己保持着扛大炮的姿势扛着加特林在那走神思考了半天，不接话了，把空掉的加特林往地上一扔。

“炮仗买多了，喊你来玩儿的，你别就抱着个加特林空壳子瞄月亮啊。”于宁翻着袋子看了看：“够玩儿一宿的吧？”

周琼也往那个大红袋子看了过去，刚刚还装的鼓鼓囊囊的，这会儿下的很快：“你这玩儿半个小时就下去了，一宿肯定是够呛。”

“啊？”于宁低头仔细看了看：“就半个小时啊？”

于宁感觉对了，这次买的牌子的炮仗用的飞快，去年那个牌子点一个能在地上转一分多钟。

低头记了一下印花和牌子，明年不买这个了。

果然，几个人十一点四十多的时候就放完了，然后排排蹲在桥边儿，有股说不出的沧桑感。

四个空巢老人……

邱岁晚点了根烟，猛吸一口，又吐出一口烟圈，很有装逼的气势。

周琼想起来，于宁之前跟她说过这个邱岁岁是个富二代，她其实有点儿看不出来。

换成以前她想象不到，以前都是以为富二代都是光鲜亮丽的，来这个跑车这玩那玩，随手甩出个黑卡让别人刷，非常能装逼的那种。

但是邱岁晚太过于接地气了，周琼承认她一开始见邱岁晚的时候是有刻板印象的。

既然这样，那于宁对她是不是也有刻板形象？

比如修行李箱轮子的奇葩“有钱人”

周琼每次想到都觉得尬。

原来真的有人甚至无法共情上一秒的自己，周琼就已经无法共情前几个月的自己了。

“果然没撑到十二点，一会儿只能看别人放了，薯条你脸皮厚，一会儿蹭俩炮仗来。”于宁叹了口气说。

薯条抬头看了眼不远处噼里啪啦放烟花炮竹的人堆，都快变成光圈了。低下头仿佛在沉思事情的可行性。

“你们就在这等过年啊？”周琼说。

“对啊，过年你给压岁钱么？”于宁笑着说，感觉腿麻了又往前蹲着走两步甩了甩。

像个残疾的小鸭子。

“那你给我磕头么？”周琼也笑了。

“我给你磕了你给么？”

“尊严呢？你比我大两岁还给我磕头啊？传出去你还怎么当一姐。”周琼伸了个中指：“混不混了啊。”

“那你给我磕俩，我给你压岁钱。”于宁说：“反正我罩着你呢，你又不用面子混。”

“你这小嘴儿挺毒的。”周琼这会儿真的想跳起来一脚踢爆她的狗头。

“别争了，你仨都给我磕几个得了，我给你们包大红包。”邱岁晚把烟扔脚底下捻灭了说。

三个人齐刷刷的竖起六根中指。

过了会儿，于宁盯着手机的时间，直到归于十二点。她还没开口，邱岁晚嚎了一嗓子：“新年快乐！”

这一声嚎的有点大，旁边儿那放窜天猴的小孩儿吓一跳，扭头看向声音的来源地，手里攥着的窜天猴已经点燃了……

于宁感觉耳膜快被震碎了，刚想张嘴让邱岁晚闭嘴，一边儿的周琼已经摁着她的后脑勺往下摁。

脑子还没回过神，意识追着脑仁儿跑。下一秒她的鼻尖跟地上开了个亲密接触，整个脸恨不得镶地里去了。

脑子里只有两个想法。

眼冒金星和操你大爷的。

正准备站起身给周琼一套组合拳把她屁滚尿流的打出这个镇子揍回城里头的时候，脑门儿上啾的一声呼啸而过。

窜天猴好像贴着她的头皮飞过去了，跟子弹似的，这会儿她才反应过来。

啊，原来周琼在救她，然后把她摁进新鲜的泥土里亲吻大地。

危机解除之后周琼手上的劲儿松开了，把于宁的脸从地上扶了起来，挺狼狈的。

所幸没流番茄酱。

“没事儿吧，伤到哪儿了没有？”那个小男孩儿的妈妈尖叫一声就跑过来了：“不好意思啊。”

“没事。”于宁说着低头擦了擦脸上沾着的泥土和雪渣子，鼻子酸疼酸疼的。

这一幕有点儿熟悉，让于宁不得不怀疑风水轮流转这几个字儿。

最后小男孩儿妈妈给她们几个补偿了点儿烟花。周琼蹲地上把烟花小陀螺点燃，啾的一声到处乱窜。

“悠着点儿玩，鼻子换的。”于宁说。

“也是，如果我没摁那一下……”周琼站起身子：“那就是你的脑袋换的了。”

周琼小小的后悔了点儿，早知道她就不管了。让那个正义窜天猴把于宁的脑门炸成大黑炭得了。

连个谢谢都不知道讲。

没礼貌。

“新年快乐。”于宁说着也点了个小陀螺。

俩陀螺在她俩腿前边儿噼里啪啦的转着炸，声音太响亮，导致周琼差点没听清。

“新年快乐。”周琼说。

手机早就在叮当响个不停，只不过刚刚出于意外周琼没时间看，这会儿抽出空看了一下。还是和往年差不多，一堆卡着点群发消息的。

周琼懒得回复，就按灭了手机。

“等过段时间暖和了我们去露营几天怎么样？”邱岁晚看着手机说：“荒野求生一回，听着就刺激。”

“不去。”薯条说。

周琼拒绝的话卡在嗓子眼，就看到邱岁晚忽然靠近薯条，就这么直勾勾的盯着她，四目相对，也不说话，有股莫名其妙的诡异感。

上次看到这种表情还是在恐怖片儿里。

后脖颈凉了凉。

薯条大概也是被瘆到了，妥协了：“去……”

“那就这么说定了，哈哈哈哈真爽快。”邱岁晚笑着说，视线看向周琼。

“我都行。”周琼说。

邱岁晚笑容更加灿烂了，竖起了大拇指：“还得是你对味儿，一点儿都不婆婆妈妈。”

然后视线又看向于宁，这人正蹲地上把最后一个小陀螺给点了，然后才慢慢悠悠站起身说：“你怎么想一套是一套的。”

“宁儿，别扫兴啊，你整天到处跑，也该给自己放放假歇几天了。”邱岁晚说。

“你带她俩去不就够了，我正好看看你仨拼一块儿够不够活两天的。”于宁乐了。

神经病。周琼自我认知良好，都来这个破镇子有段时间了，靠着这点儿仅剩的钱还没饿死，生存技巧不说点满了。

点个半满也得有了。

所以对于宁这几句话很不满意。

第 22 章

最后于宁和薯条去搬了箱啤酒还有点小零食过来，几个人依旧蹲在桥边儿吃吃喝喝，美其名曰氛围感。

烟花在天上绽放着，仿佛一整夜也不会停，年味儿满满的。

其中一个放烟花的距离离她们也挺近的，就在前面的空地上，导致碎屑啪嗒啪嗒往她们四个脑门儿上落个不停。

四个人齐刷刷低头在脑门儿上胡乱拍着。

“还是这儿好啊，市里管的特别严，这会儿应该有巡逻的，发现你放烟花就给你逮起来教育一顿。”周琼有点儿惆怅的拨开易拉环。

去年她和朋友整了几根仙女棒在楼底下甩着玩儿来着，巡逻的交警正好看到，被罚了两百。

“这边儿管的挺松的，只要你干的不是砍人了什么的大事。”于宁说。

“看出来了。”周琼说。

“咱们会不会一个不留神儿就掉下去了？”邱岁晚扭头皱着眉盯着身后紧挨着的河水。

冬天的河边儿凉意更甚，有时候会有水声哗哗的，浪花往岸上扑来扑去。

独自喝着葡萄味饮料的薯条接了一句：“你害怕就往前挪挪就好了。”

有点儿道理，但是邱岁晚懒得动弹，往那一蹲就不动弹了，几个人接着喝，没人再开口。

各有心事儿。

于宁扭头看周琼，周琼哈着暖气搓着手，看起来冻的不轻。微微抬着头，视线直愣愣的盯着天上的烟花。

她不得不承认，周琼的眼睛很漂亮，有股说不出来的灵动，和本人那种死气沉沉感放在一块儿有点儿不搭。

又意料之外的和睦。

这会儿于宁忽然发现，烟花的声音有点儿像心跳声一般沉默又热烈，带着节奏感。

咚，咚。

烟花绽放在周琼的眼睛里，反射出的形状很漂亮，低头倒影出来的是雪堆，房子，然后是于宁。

“看我干什么？”周琼问，主要是于宁的注视太晃眼了，怎么形容呢？像个痴女。

不是白痴，是像痴汉一样。

这会儿于宁才回过神，然后笑了一下：“没事儿。”

周琼耸了耸肩，也没再问。掏出手机拍下烟花发给了方倩。

地上空酒罐子聚了一堆，邱岁晚碰了一下就当啷响，又点了根烟，烟雾缭绕下像是有种破碎感的狼狈。

等她抽完那根烟也喝的晕乎乎的了，站起身把头发往后捋着：“走吧，早睡早起身体倍儿棒。”

于宁点头也跟着起身，余光看到身边的周琼站起来瞬间身子摇晃了。

周琼站起身眼前猛的一暗，像有谁忽然把天上的灯关了似的。腿肚子开始发软，不自觉往后退了一步，脚跟踩在了岸边。

晕乎乎的脑袋想到的是，她要一头栽河里了吗？还穿着大棉袄，掉下去估计会像个生气的河豚一样浸满河水，然后沉河底喂鱼……

鱼如果被拿个倒霉蛋钓上来开膛破肚发现有小肉块儿就更可怕了。

脑子没反应过来，慢慢看清天上的月亮和烟花时，这眩晕感才一点点消失。她的手腕也已经被人稳稳拽住。

是于宁。

啊，又是于宁。

来这里好像跟于宁有什么特别的磁场似的，就像有个光屁股的翘□□比特对着她俩一箭串成了糖葫芦。

动作就像被放成了电影一样，有慢动作。

她是意外落水的公主，于宁是温柔善良勇敢的……

小渔民。

“你喝多了这是？”邱岁晚和薯条也赶过去七手八脚的把她拽上去问。

呼吸顺畅多了，周琼抹了抹脑门儿，一手汗。

“没喝多，就是起猛了，然后脑子关机了。”周琼说。

“硬件不太好。”于宁点了点太阳穴脑门儿的位置。

周琼噎了噎，但是没话说，毕竟是救命恩人了，不然自己这会儿得喂鱼了：“谢谢。”

蹲在原地蹦跶两下，腿软的感觉才慢慢消散，然后变得麻木。重复了好几遍才有种脚踏实地再喝三十罐都不会倒的错觉。

“你真觉得你会请鬼上身，每次你的动作都都跟举行什么仪式似的。”

于宁说着拿个塑料袋弯腰把地上的空铁罐踩扁了之后扔进去，铁罐碰一块儿当啷当啷响。

几个人到了交叉路口的时候，周琼跟于宁顺道就一块儿走了，四个人分道扬镳。

已经凌晨一点多了，周琼打了个哈欠，然后说：“于姐。”

于宁没吭声儿，依旧走着，步伐坚定的像个拧了一圈的发条机器人。

“于于于于于……”周琼还没说完。

“嘚儿驾。”于宁说。

周琼一开始是愣了，然后笑着，感觉越来越搞笑，扶着路边杆子笑了半天：“神经病，你怎么一本正经说出这话的。”

于宁单挑了下眉。

这个动作让周琼有点儿被帅到，她就这么收起笑，捏着下巴弯腰凑近于宁的脸仔细端详了一番。

好看，越看越有韵味，很独特的于宁味儿。在月亮的照耀下，为数不多的夜光洒在她的鼻尖上，脸颊上。

还有手里提着的一大袋子瓶瓶罐罐。

破烂美人儿。

俩人距离有点儿近了，周琼端详着发呆了半天，直到于宁的呼吸洒在她脸上的时候才回笼思绪，然后猛的往后退了一大步。

于宁瞥过去一个看傻子的眼神。

然后俩人一路就不说话了。

地上时不时又几块结冰的路，跟陷阱似的，也许走两步就摔个狗啃冰。周琼一路都防备着，大半夜的虽然烟花声不断，但是路上基本没什么人。

如果让周琼一个人走这种夜路她肯定是不敢的。

快到家的时候，周琼揉了揉眼皮子。拐弯从巷子里走了出去，路过一家小自建房前，于宁停下了脚步。

周琼也顿住了脚步，看了过去，这个小房子挺旧的，而且特别小，屋顶也是蓝色，不过是蓝色的铁皮，上面落的雪都把铁皮压弯了不少。

小房子旁边还放着小栅栏，有种多此一举的感觉，周琼稍微抬脚就能跨过去的感觉。

还没观察完，余光就看到于宁把手里瓶瓶罐罐的袋子系了起来，往栅栏上一挂。

俩人对视了一眼，于宁把食指竖在嘴边儿，又指了指前路。

然后俩人打着哑语就接着往前走了。走出那一片距离的时候，周琼还在用力憋着八卦劲儿，不然有股打探别人隐私的感觉。

于宁掏出手机刷着视频，扭头正好看到周琼这表情，然后笑了：“你想上厕所啊？”

“没有。”周琼扭过头。

“想问为啥把破烂儿挂别人家门口是吧？”于宁乐了。

周琼点了下头，然后犹豫了一下：“方便讲吗？如果不方便的话……”

“不方便。”于宁说。

周琼现在已经能基本分辨出于宁开玩笑的语气了，比如这会儿。于宁开玩笑说出来的话尾音总会勾一下。

就像放了个钩子一样。

“不方便的话我就非得听了。”周琼说。

于宁哟了声，然后把手放在眼皮子上揉捏了两下，感叹了一声说：“其实也没啥，那是李大娘家。她男人死的早，一个人拉扯孩子长大，现在孩子离开之后不回来了……”

“不知道为什么不回来，总之说过要把她接进城里住，但是大娘死活不愿意，有情怀吧可能。”

“她就自己在这儿捡破烂卖钱养活自己，我们乡里乡亲的也就尽量帮衬着。”

帮衬着，这话很耳熟。周琼想起了那个邻居大妈，大过年还给她送菜，也是说帮衬。

挺温暖一个词儿。

“于宁。”周琼说。

“嗯？”于宁一脚把地上雪堆踢开，雪顺着力有些钻进了她鞋里，剩下的都高高扬起：“在这儿呢，你说。”

“你是个好人，很好的人。”周琼说着又觉得不够，又说：“但凡我要是个男的我都得追你。”

于宁一顿，然后双手抱胸，就这么懒洋洋的盯着她：“你这话说的挺渣的。”

“比喻而已，随口一说。”周琼打了个哈哈，后知后觉才感觉到尴尬。

为什么说追她啊，虽然于宁也总说她俩有一腿来逗她。

但她这会儿还是尴尬了。

甚至找不到尴尬的点在哪儿。

直到到了家门口，周琼才说了下次见之类的就逃也似的开门跑回家了。

大红铁门对着于宁的脸狠狠关上，于宁轻轻勾起了唇角，眉眼有些弯了起来。感觉到进到鞋子里的雪开始化成水，很冻脚了。

于宁开始学着周琼那样跳起来跺了跺脚，蹦跶了两下，身体确实有点儿暖和了，脚却没什么用，快冻僵了。

她给这个动作取名叫周琼取暖法。

第 23 章

这几天风平浪静的过完了年，周琼打开冰箱才发现已经没多少存货了，微微叹了口气。

不过她跟那个批发店的老板联系好了，甚至学会了砍价，等这段时间天变暖和的时候就去进货。

然后创业卖白菜。

这几天于宁也没给她发消息什么的，周琼走到阳台边儿把衣服收了下来，是于宁上次借给她穿的，她洗好了正想找时间把衣服还回去。

就趁这会儿。

出了门，路上的雪已经融化了不少，还有不少在那扫雪的。小孩儿则是在那儿打雪仗，这种情况下周琼是不太喜欢打雪仗的。

开始融化的雪总沾点泥土之类的，被抓起来就会变成脏版的雪球。

就这么一路蹦跶走到于宁家门口，手指蜷缩起来轻轻敲了几下。

她刚刚路过早餐店看了，锁着门，门口还挂个木牌子。周琼觉得于宁应该是为了抽空休息什么的，毕竟其他的店门也趁着这几天关了很多。

但是放在于宁身上就不太对了。

这么个大财迷，而且是跟对面药店似的早餐店对峙着。

不太像轻易关门儿的样子。

过了会儿，没动静，周琼皱眉，在寻思着她出门儿有事儿或者在修车铺也有可能。

转身准备走的时候，门嘎吱一声开了。

周琼顿住了脚步，扭头看她，于宁就这么轻轻倚着门框子和周琼四目相对。

周琼把手里抱着的衣服递了过去，于宁伸手接了过去。

“你怎么了这是，不舒服么？”周琼皱着眉说，于宁的脸色看起来挺差的，没有了往常的慵懒感。

眼袋下有点青，脸像是拿滚筒刷沾着白油漆在她脸上来回碾了十几下似的。

凌乱的发丝在脸边儿无风飘扬。

给周琼一种随时可能侧躺在地上蜷着腿变成娇弱林黛玉的感觉。

“啊……”于宁拉了个长音若有所思，然后侧过身子：“进来说吧。”

周琼只好跟着她先进屋，于宁把衣服往床上一扔，然后躺了上去，盖着被子看着周琼，这动作有种莫名的可怜感是怎么回事……

周琼坐在床边伸手啪的一声盖在于宁脑门儿上。

烫手，也不知道是不是做饭做多了，周琼这会儿测完温度下意识的想往上卧个鸡蛋。

“你这得烧多少度了啊？”周琼瞪着眼问。

“39.5°”于宁说。

没想到烧这么高，周琼愣了，怪不得刚刚于宁倚在门框上，走路还跟没骨头似的。

“去医院了吗？怎么烧的？”周琼站起来在房间里开始来回度步，有点儿急：“烧这么高能烧傻的，我怀疑你这会儿已经傻了，你还能看清吗？是不是重影多的像影分身似的？”

周琼急的时候就容易喋喋不休，小碎嘴子念叨的很快。

“哎，你别转了，转得我头晕。”于宁笑了，嗓子还是有点虚弱的：“这么多问题我先回答哪个啊？”

周琼站在原地思考了一下：“你现在感觉怎么样？”

“还活着。”于宁说。

“你大爷的少说废话，要不是你帮了我不少我都懒得管你。”周琼四处张望：“去医院了没？”

“这边儿，没什么靠谱的医院。我去诊所拿过药了，还打了一针。”于宁说完猛的咳嗽两嗓子。

更显得娇弱了，周琼赶忙上去扶着：“怎么突然就发烧了？你身体挺倍儿棒的啊。”

一口气扛几箱子啤酒的人能有多脆弱…这会儿确实挺脆弱的。病殃殃的抬头盯着周琼看，于宁把锐气收起来的时候，竟然显得很乖。

于宁也没说话，也不知道周琼这会儿在想什么，反正死守着不说是因为前几天那次分开的晚上把雪弄鞋里踩着走了半天。

然后就喜提发烧，起初以为没什么事，结果越烧越严重。

但是她确实是无所谓的，只是感觉难受罢了。

“啧，聋了？算了，你烧多久了？你爸怎么不在家？”周琼说着把于宁被子往上盖好：“药吃了没？”

于宁只挑了最后一句回答：“还没有，腿软不想下床。”

第一次见于宁暴露出这点儿脆弱，周琼忙来忙去给她倒好温水，整理好药片儿递过去之后看着她吃下去。

有种养闺女的感觉。

刚搬来小凳子坐在床边儿没一会儿，又放不下心，在网上搜索退烧方法。又忙了好一阵儿，拿着毛巾浸上水给她擦了擦脸上，然后摆成长方形放她脑门儿上。

然后起身把窗户推开，窗户有点儿老旧，周琼费了大劲儿才总算推开透了透气。

然后在房间里再次来回度步。

最后坐在床边儿刷着短视频，再跟方倩发消息唠嗑，时间飞快的就窜过去了。

再次抬眼，外面的天已经开始慢慢变黑了，于宁这会儿还在睡，一点儿动静都没有。

周琼推了推她的肩膀：“于宁，你都睡一下午了，起来缓缓，药是一天三次是吧？”

没动静，于宁就这么平静的躺着。

“于宁？”周琼愣了，不确定的再推着，甚至把她支起身子开始摇晃：“不至于吧？烧迷糊了？烧傻了？还活着吗？”

跟摇不倒翁似的，于宁脑门儿上的湿毛巾也被摇飞了，依旧没有动静。

“操。”周琼咬了咬牙，把于宁跟个烂肉泥似的背到了背上，颠了两下然后往外开始跑。

边跑边叫着：“于宁，于宁。”

还是没有动静，周琼跑了没多会儿就有点儿大喘气了，于宁很轻，但是这会儿又显得很重。

压力像个大山。

周琼再次往上颠了一下，用劲儿甩着脚底板往前跑。偏偏于宁浑身软的像八爪鱼，随着颠簸左右乱晃着，好几次差点一头栽到地上。

“操，你别乱晃了！”周琼知道她这会儿听不见，还是吼了一声，她真怕于宁死她背上了。

然后两个手原本是托着于宁的腿，这会儿只能改一下姿势，两只手从膝盖下穿过去握住于宁的两个手腕。

就像背书包似的背着。

一路狂奔，路边儿不少人都探着头瞅着她俩，没一个人上手帮忙的。

腿脚跑的有点发软，周琼知道有个小诊所，之前方倩走之前去那边买过消食片，在小作文里写过。就是有点儿远，心脏跑的嘭嘭直跳，耳边时不时听到旁边议论的声音。

“于宁这是被捅了吧？”一个男人说着，身边几个中年人也跟着附议。

捅你大爷，谣言就是这么传的，周琼有点小发飙，但是也没时间纠结，依旧撒丫子狂奔着。

到诊所的时候整个身子就像被汗浸湿了一样，后背湿湿的。医生刚准备锁门，愣了下。

“救……救一下……”周琼上气不接下气的说。

这架势给医生吓了一跳，急忙把门再次打开，然后推开进去，招呼着周琼把于宁放到了小白床上。

医生检测着于宁的呼吸，又拿了个温度计递给周琼，周琼给于宁夹到了胳肢窝里。

“这是于宁吧？她是南街区的来着，你直接背着她从南街区跑到东街区啊？”医生愣了好半晌。

周琼快累到虚脱了，接了杯水然后点了点头。

俩人都没说话了，医生竖起个大拇指，过了会儿量出体温39.6°。医生又去给于宁抽血，然后给她打了个吊针：“124。”

“什么。”周琼愣了。

“我是说，输液的钱一共124。”医生笑了。

“哦。”周琼沉默了一下，拿出手机低头啪啪打着字儿。最后从方倩那借过钱后付了过去。

挺贵的，比市里医院还贵了很多。

等于宁醒来的时候，夜已经深了。

周琼和医生一人坐一个小板凳上直愣愣的盯着床上的于宁。医生被迫加班，犯困的一直小鸡啄米的点着头。

于宁感觉自己眼前一片黑，眼皮子微睁，还是难受，看着诊所的天花板愣住了，有种从家里猛然穿越到别的地方的感觉。

正准备支起身子看一下，余光先看到手上正在输液。愣了下，才看到周琼和医生。

医生打了个哈欠站直了：“感觉怎么样？”

他的话像装了消音器一样，落在于宁耳朵里很闷，听不太清。

过了好一会儿耳朵才慢慢恢复。

“她是不是傻了啊？怎么不会说话了？”周琼神色复杂的看着医生。

医生挠了挠后脑勺：“没有，就是她刚醒，就跟电脑刚开机似的，还没反应过来。”

这话好耳熟，周琼若有所思的点了点脑袋：“懂，她硬件跟不上。”

于宁听到这几句话差点儿笑出声，周琼挺记仇的，她随口一句话都能被记恨到现在。

“别当着我面儿蛐蛐我啊。”于宁说。

“哎，说话了。”周琼递过去一杯水，重复了一遍问题：“感觉怎么样？”

“好多了，这会儿感觉身轻如燕，能去给武打片演替身了。”于宁喝完了水，浑身舒畅。

直到凌晨四点，她才完全退烧。把医生折腾的不轻，周琼寻思着这124他确实该赚。

俩人并肩走着，于宁没再踢雪堆，老实了不少。过了会儿她开口：“你怎么把我送这儿的？”

周琼说：“你烧的跟死了一样，我就只好背着你去诊所了。别感动，你帮过我不少，我这顶多算是报恩，怕你死家里了。”

“行，琼姐大义。”于宁说。

“好说好说。”周琼笑了。

于宁就这么扭头走着看着周琼的侧脸好一会儿，也不说话。

第 24 章

四点，路上空旷极了，只有一条大黄狗在垃圾桶旁边儿扒吃的。

大黄狗背上沾着不知名的脏东西，于宁对着它嘬嘬嘬两声儿，那狗立马停下翻垃圾桶的动作，吐着舌头往于宁那边跑过去。

没有一只狗狗能拒绝嘬嘬嘬。

“你怎么连跟狗都挺熟的，社交广泛啊。”周琼鼓了鼓掌：“它叫什么名字？”

“狗。”于宁说。

“啊？”

“它的名字。”于宁蹲着摸着大黄狗的脑袋继续说：“就叫狗。”

周琼沉默了一下，发出一声感叹：“行，贱名好养活，没名更好养活。不过它怎么熬过冬天的，瘦成这个样了。”

狗子的肚子饿的扁扁的，贴着显露出肋骨的形状。于宁看了眼说：“它现在是流浪狗。”

“现在？”周琼问。

“以前它是有个奶奶养着的，每天拴在家门口看家，奶奶去世之后这狗就流浪了。”于宁说着往大黄狗脑袋上轻轻拍了一下，然后起身。

周琼往那一杵不动弹了，说不出，感觉心情挺复杂的。

她竟然感觉她跟这狗挺像的，被栓了二十几年，然后突然被放逐流浪，这会儿离饿死也没多远了。

回到了于宁家，周琼的手机响了一下，转账声很耳熟，她立马点开。正是这会儿倚在沙发上看着她的于宁发的。

124。

“你刚刚装昏迷偷听啊？”周琼收了下来。

于宁笑了会儿：“没有，我问医生了。”

“哦……”话还没说完，周琼忽然发现一件事儿，她看了看自己的头像，又看了看对面那个纯白头像。

粥里没饭……

粥里没饭的号收的转账。

这段时间一直忘了切小号，都是直接用这个大号跟于宁聊的。

之前的掩饰像个傻蛋行为。

于宁看着傻愣着往那一站像个人机似的周琼，怀疑是不是发烧传染给她了，把周琼烧糊涂了。

“在吗？”于宁问了个很人机的问题。

“你知道这个号是我？”周琼瞪大了眼。

“我……应该知道吗？”于宁喝茶的动作顿住了：“那我应该不知道。”

跟念绕口令似的，周琼有点儿难以启齿：“你早就知道那个找工作的是我了？”

然后说找到工作了把她给拒绝了，又去她那边蹭泡面，这么一想于宁脾气还是挺好的，当时竟然没把她打包扔出去。

甚至穷了这么久，找不到工作穷到参加比赛想赚奖金，都不愿意给她打工。

“知道，然后看你准备卖白菜去了。”于宁笑了笑，双手倚在后脑勺往沙发上躺。

“我回去了。”周琼起身往外走，这会儿天已经蒙蒙亮了。于宁也没阻拦，伸手轻轻挥了挥：“下次见，有需要帮忙的记得找我。”

回应她的是关门声。

于宁笑了下，然后抬起右手反复看着。

等到天亮了的时候，于宁依旧睡不着，脑子里也捋不清楚了。她从沙发上站起身，跟着手机打了一套八段锦。

听说能静心。

以前确实能静心，但是这次好像不太管用……

电视是很老的那一款，安装了个机顶盒还勉强能用。偶尔也会看着看着窜出来雪花，还伴随着难听的噪音。

老爸经常提起来想把这个电视换掉，但是于宁挺倔的，每次都不乐意。

看的是情怀吗？谁知道呢。

于宁小时候就经常被老妈抱在怀里往身后的沙发上一窝。现在她还记得很清楚，她想看动画片，老妈想看玛丽苏爱情无脑剧。

小于宁就事先偷偷调好少儿频道，然后就把电池扣下来踮着脚尖放在柜子上。

每次都说电池摔丢了，还以为天衣无缝。

直到长高之后，无意间发现不用踮脚就能看到柜子上的东西的时候心里才抖了一下。

打八段锦的动作停了下来，于宁慢慢蹲下身坐在地板上，双手抱着膝盖。

如果老妈还在，她也许就不会活的这么烂了吧。

情绪来的也快去的也快，她以前都能很好的控制着，情绪的小火苗儿刚露头就被她拿呲水枪呲下去。

这会儿也可能是因为大病初愈。

所以显得有点儿小脆弱了。

起身去厨房里炒了两个菜，刚准备端出来的时候看到旁边盘子里放好的一个煮鸡蛋。

应该是睡觉的时候周琼给她煮的，然后被她的昏迷给吓忘了。

双手撑在桌子上，低头盯着煮蛋就这么看了会儿，有种观察小鸡破壳的感觉。

没有小鸡。

就是一个普通的鸡蛋。

隔壁超市里每天打折或者做活动就能领到的普通鸡蛋。

于宁忽然感觉自己像个神经病，把鸡蛋敲开剥了壳几口就吃了下去。

昨天一整天没吃饭，今天吃到肚子里之后忽然就踏实了，浑身暖洋洋的，希望小鸡不会怪她。

神经病，脑子真烧傻了吧。

周琼倒是希望她烧傻了，左手提着一大箱处理的苹果罐头和右手攥着的一根儿火腿肠往家的方向走过去。

她这会儿已经没什么感觉了，就觉得有点丢人，啧。

把火腿肠扔给了那只窝在一个绿墙角边的大黄狗，它身下窝着个黑的破旧的，看不出来是什么的东西。

于宁昨晚说过，那应该是个棉袄之类的，反正大黄狗走到哪儿叼到哪儿，是个类似狗窝的。

狗子狼吞虎咽就把香肠吞嘴里，没几下就咽完了，然后一脸明亮的看着周琼。

周琼揉了揉它的脑袋笑了：“别贪心啊，等我赚了钱再给你卖。”

跟狗做了个约定，周琼叹了口气，站起身往家里走。听到了身后的动静，她又回头瞥了眼。

大黄狗叼着那个黑色的东西杵在她身后摇尾巴。

“不不不，我不是要带你回家。”周琼皱起眉头，转过身说：“我现在都养活不起自己。”

说着往后退了两步。

大黄狗又往前走了几个小碎步，歪着脑袋看她。

领着狗回到了家，周琼真觉得自己有种七旬老人的无力感。捏了捏眉心，周琼想把它赶出去，又看着它饿的骨肉如材的模样犹豫了。

开了罐苹果罐头，吃了一口就皱起眉头，不太好吃，咬一口软绵绵的，吃起来像肌无力，还有点儿酸。

“我就养你一小段儿时间啊，等我以后走了你哪儿来的回哪儿去。”

周琼絮絮叨叨的说着，蹲下身子给它挑出来一个苹果放在罐头盖子上放在地上：“你这属于软饭硬吃行为，给你喂点儿吃的就赖着不走了。”

周琼看着这狗三下五除二就把那块苹果吞了下去。

“干脆给你取名儿叫苹果得了。”

周琼起身把罐头往冰箱里放，又抽空给苹果洗了个澡，确实太脏了，一只黄狗能混成灰黑色的。

拿着花洒对着它冲来冲去，苹果应该是没洗过澡，看到这架势吓了一跳，估计是以为要杀狗，就呲着牙对着周琼狂叫。

“你叫什么？再叫把你扔出去。”周琼皱着眉，寻思着这算不算白眼狗。

苹果一直叫个不停，浑身还发抖。周琼有点儿不会了，没养过宠物，这片儿是她的知识盲区了。

所幸随手扯过卫生间里的麻绳，上次打扫出来忘了扔的，就这么徒手捏着狗嘴，往上跟裹粽子似的裹住了。

还系了个蝴蝶结。

费劲儿巴拉的给苹果洗完澡，身上的棉袄也被甩湿了，周琼有点儿烦，把绳子解开，给它擦干净之后把它扔进客厅，然后扭头换棉袄去了。

没有宠物沐浴露，就用的她用的洗发水，身上就被它甩的一块又一块的白沫子。

操，心底烦躁感飙升，她这两天好像混成保姆了。先是招呼于宁，再是给狗洗澡。

以后离开镇子都能应聘专业保姆什么的了

有种参加变形计的感觉。

换好衣服又来回度步半天，发现确实闲的没事干之后窝在沙发里刷着手机。

“你把那黑不拉几的东西叼远点儿，扔我沙发上了我把你跟这东西一块儿散装卖给狗肉店。”周琼抽空把苹果骂了一顿，手指犹豫着要不要给于宁发个消息问问有没有不舒服的后劲儿什么的。

犹豫了半天把手机倒扣在沙发上。

这几天雪已经基本化完了，除了结冰的和堆的很大的雪人儿。路边剩下一片又一片的水坑，一股臭水沟味儿。

于宁从一个大水坑前跳过去，像跳格子似的，显得腿很长。

万花丛中过片叶不沾身。

后边儿腿不那么长的邱岁晚就没那么舒坦了，费劲儿蹦过去还是踩到了些，溅了一鞋。

瞬间皱起眉头想把这鞋扔掉了。

“苗大开业你非得跟着干什么？”于宁拧开一瓶矿泉水喝了两口。

正在和鞋干瞪着眼较劲儿的邱岁晚这才抬头，往前走了两步：“我刚来的时候他没少给我拉人，咱不能恩将仇报哈。”

于宁想起邱岁晚一个劲儿给苗大塞钱让他介绍人时候的样子，有点儿无奈。

“于宁儿，你真没出镇的打算吗？”邱岁晚突然站直问她。

走在前面的于宁停顿了，双手插兜，回过头笑了：“没有，我出镇干什么？”

“这屁大点儿的地方，年轻人也不多，我觉着你应该出去看看。”邱岁晚说着走到于宁身边跟她并肩而行：“想吃个疯狂星期四都得星期三出发。”

于宁笑了笑：“没那打算。”

“那你以后的生活呢？”邱岁晚问。

“随波逐流。”于宁的发丝被风吹起，她捋了起来，手腕上戴着的黑皮筋往上转了几圈就梳起了看起来有点松的低马尾。

把五官衬得更突出了，又显得慵懒。

第 25 章

邱岁晚叹了口气，她是挺惋惜的，她打心眼里把于宁当朋友。

“于宁儿。”邱岁晚说：“我挺羡慕你的。”

“羡慕我哪儿？漂亮么？”于宁说着把自己逗笑了。

“别打岔，我是说你的能力，你很聪明。比如我刚来这儿的时候你一条围巾能卖给我一百，口才也好。”邱岁晚说。

她总觉得于宁不该局限在这个小镇里，她见识过于宁的头脑，能有更大的作为。

“想学？给我转一百我办个口才班儿，录成课发给你。”于宁说：“谢绝讨价。”

“滚。”邱岁晚也忍不住笑了。

俩人刚到广场那边儿就看到一个大车摊，上面印了不少烤串广告，最显眼的还是热烈红唇。

毕竟热烈红唇占了C位。

车摊前人竟然还不少，一大溜排着长队的男女老少都有，把苗大忙的不行。

“操，我嫉妒了，我干脆卖烤串儿去得了。”邱岁晚磨了磨后槽牙：“我那个蛋糕店几百年都不去一个人。”

于宁没说话，那装修风格都恨不得镶金了，这么豪华的阵仗，基本没人敢进。

“邱姐，于姐。”苗大手里的烤串儿不停的翻面儿，烤的吱吱冒油。

于宁微点着下巴走了过去，找个小矮凳子就坐在那了：“生意不错。”

“哎，还行，都是我亲戚啥的，让他们来捧个场。”苗大压低声音说。

“这么多亲戚啊？”邱岁晚瞪大眼，不敢置信的扭过头看了那一大溜马上蔓延到街上的长队：“你过年串亲戚串的过来吗。”

“当然不是，还是有……一两个客人的。”苗大说着打包好手头香气四溢的烤串弯腰递给面前的大娘：“小姨，你拿好哈。”

小姨跟他客套了几句就提着串走了。

于宁扶了扶侧腰，坐久了感觉有点酸疼，她怀疑自己是不是年纪大了。

等这些排队的关系户都走完了之后就没什么人过来买了，只有零星几个。

还有一个看起来年纪不怎么大的女生在摊前站了半天，苗大都憋不住了，正准备问她是不是想吃什么，毕竟怕她社恐不敢问。

这会儿那个女生看起来有点不好意思，挪动脚步往前摊子边走过去：“于姐。”

捂着腰的于宁扭过头，看着女生，有点意外：“叫我？”

邱岁晚翻了个白眼：“这不是废话吗，不是叫你难不成喊我？”

那个女生愣了一下，然后点头。

“说吧，什么事儿。”于宁从矮凳子上起身，把邱岁晚从摇摇椅上掀了起来自己躺了上去。

懵圈的站在那杵半天的邱岁晚瞪大了眼，半天才骂了一句：“你什么毛病。”

于宁也没理回应，就这么半眯着眼看着天。天挺蓝的，太阳也挺大，就是风有点儿凉……这会儿周琼在干什么？

“于姐，我以前去你店里买过包子，我那时候说过想跟你混，你说我太小了。”女生低着头声音有点小：“我现在就不小了。”

好像是有这事，于宁感觉有些头疼。

她不收什么小弟之类的，听起来感觉很丢人，而且觉着很土。之前但凡找过她的她都以一堆理由给拒绝了。

“你还在读书吧？”于宁说。

女生愣了下，点着头，手攥着车摊子上铺着的黄色单子。

“哎，妹妹，你别给我拽掉了，那就属于掀摊子了。”苗大笑了声说。

“你这年纪她叫你声叔都不为过，别笑这么猥琐成不？”邱岁晚抬脚轻轻踢了踢车轮子。

“是，我在上高中。”女生说着嗓音有点儿抖，深呼了一口气回答于宁：“但是我会的挺多的，还能帮你干杂活。”

“我不整古惑仔那一套，而且我是混日子，不是混社会的。”于宁说：“你想找人该找的不应该是秦问贤么？”

女生没说话，只是轻轻叹了口气，就往那一杵。大有你不收我我就站一整天的气势。

比于宁还无赖。

邱岁晚接过一盘烤串，递给了她，于宁咬了一口，皱一下眉，苗大手艺还行，比老街口那家烤串好吃了不知道多少倍。就是烤出来的太硬了，她不喜欢。

“你就不管了啊？”邱岁晚翘着兰花指啃着羊肉串问。

“你管你收她啊。”于宁抬了下眼皮子，看了女生一眼，指了指旁边的矮凳子。

那女生回过神来，坐在那儿。

然后几个人就这么沉默了，只剩烤串的声音。于宁扭头观察了一下，然后就确定了：“不是本地人吧。”

女生有些诧异，还是点了点下巴：“对，两年前跟我妈转学回来的。”

“在学校被欺负了。”于宁递过去一根烤鸡翅：“所以想找我给你撑场子，对吧？”

之前找她的多了，她就能很容易分辨出来别人找她的原因，因为这个女生看起来很乖，而且找她的时候俩手必须攥着点儿什么东西，紧张的表现。

况且刚刚她坐在那矮凳子的时候，腿停顿了一下，就跟蹲不下去似的，应该是有点腿伤。

“你叫什么名字？”一旁看戏的邱岁晚问。

“郑玥。”女生接过烤串有点儿腼腆：“谢谢。”

手在烤串棍子上攥着，于宁怀疑递给她个木头都能当场转木取火了。

“你们城里人说话都这么软绵绵的吗？”苗大看这会儿没人也找了个位置坐。

“别挨我这么近。”邱岁晚皱着眉一脚把苗大连着他屁股底下的带轮子的凳子踹的远远的。

像溜冰似的就滑了三米远。

“不是，我发现就你一个不温柔的，你还是什么城里的大款儿，什么小公主呢。”苗大骂骂咧咧：“还真小公主脾性。”

邱岁晚听到小公主仨字就暴跳如雷。

无视了她们的吵吵闹闹，于宁思绪控制不住回忆到周琼，那跟个连环大炮仗似的炸个不停。

思绪回笼，于宁笑了会儿：“行，我能帮你，作为交换，我店里里缺人手，你记得时不时来帮忙。”

“但是先说好，我不是收你做什么小妹，咱俩顶多算是合作关系，工资我给你按天照付。”

苗大烤的串儿味道很香，但是吃起来就没这么香了，中规中矩。大浓烟一个劲儿往于宁和邱岁晚脸上飘。

周琼蹲在白菜摊儿前闻着旁边炒米粉摊传过来的香气儿咽了咽口水。

这几天吃的都是苹果罐头，感觉浑身上下都快被苹果腌入味儿了。

这个炒粉就很勾人，周琼这公认的饭桶实在忍不住，最后花钱买了一份儿。

第一天摆摊儿，收入负七。

这会儿路人来来往往，周琼嘴里塞着炒米粉，这会儿吃的有些狼吞虎咽。

也许是太饿了的原因，换以前的她肯定得吐槽这个炒粉时不时吃出来黏糊在一块儿的盐块儿之类的。

现在再吃也只能夸真是好吃的盐块儿，太舍得放盐了，这么大方活该他赚钱。

吃饱之后，周琼深呼一口气，盯着人来人往的脚尖儿，有老奶奶带着孩子的，有清晨遛狗的……

一双脚站在摊前，王漾低头挑了挑：“这白菜怎么卖？”

“两块钱一斤。”周琼跟听到天使的呼唤似的，瞬间腿脚有劲儿了，猛地起身：“很新鲜的，买几个尝尝？”

王漾被这个饿狼盯着肉的眼神吓到了，她真怀疑周琼眼在冒绿光。

“那……拿十块钱的？”王漾不太确定的说。

周琼立马低头挑了三个圆滚滚的，挑完打称，速度非常之快，也不知道是不是什么潜力被激发了。

等十块钱到手之后，周琼嘴角就没下去过。这算开门红吧。

第一桶金？

说桶有点儿不适当，毕竟就十块钱，减去吃炒米粉的就赚了三块钱。

第一张金。

“以前没见过你啊。”王漾说着接过那袋白菜掂了掂：“不错啊，一点儿也不缺斤少两。”

“你徒手称出来了？”周琼愣了下：“框我呢吧？不过我确实不缺斤少两的。”

周琼说着拍了拍称：“精心挑选的，童叟无欺。”

“框你干什么，又框不来二两肉。”王漾笑着说：“这是经验。”

王漾说完低头看了看手机：“到点儿了，我得先走了，以后菜就买你家的了，你挺对我味儿的。”

对味儿？周琼听着怎么就这么不对味儿呢。

有种她把自己切成块儿扔出去卖似的。

王漾走了之后，周琼在那坐了一下午，也不知道是不是家里孩子都太挑食，没多少人过来买，连在摊子前停顿一下都挺少的。

就在周琼寻思着要不要站起来科普下吃垃圾食品的危害之类的时候，面前站了好几个面露凶狠表情的人。

她最先看到的就是一长溜的黑鞋，往上看就是一溜烟的黑衣服，混进乌鸦窝了？

跟专业干殡葬行业似的，周琼顺嘴说：“抱歉，我暂时不死。”

那几个人没想到周琼是这反应，一个男人吐出嘴里的烟圈，然后笑了：“不想死就交保护费啊。”

人在脆弱的时候能有多脆弱。

比如回到镇子里饿的下巴都能削苹果用了，找了十天半个月的工作发现都不要她。结果出来摆摊卖白菜刚卖出十块钱，下一秒收保护费的就来了。

周琼沉默半晌，站起身忍了忍，如果是以前炮仗早就炸了。

耐不住对面人太多，以前遇到过这种情况都是直接跑的，但是这会儿自己全部家当都摆在地上了，舍不得跑。

“你倒是交啊，知道附近有多不太平么？一会儿我们走了就有人来掀你摊子信不信？”一旁的小平头瞪着眼说。

周琼不知道他怎么想的，明明是个平头，非要在平头前面的翘边上染一点渐变色。

热烈的红。

打断思绪，周琼认命了，颤颤巍巍从兜里摸出来那张十块钱递了过去，一瞬间仿佛苍老了十来岁。

“就十块啊？忽悠我们呢？”烟圈男皱着眉：“这点儿钱顶多保你脑袋不被打成片儿然后涮火锅。”

“那就够了。”周琼说，心里也开始往外冒火。

“你挺横的啊，在这片儿摆摊儿要讲规矩，懂么？”平头瞪着眼说。

他身后那些成堆的人都做出各种动作，有的把手里的铁棍放在另一个手心里拍着，有的伸懒腰，摸后脑勺。

反正看起来都挺忙碌的。

“我就这么多钱，老本儿都还没赚回来。”周琼说。

“操你大爷的别说这些废话行么，拿钱，不然就掀摊子了。”平头猛的一脚踩碎一颗大白菜。

“操！”这一个动作彻底把周琼激怒了，脑子还在大白菜上，拳头已经到平头的脸上了。

第 26 章

她今儿就算被切成片儿涮火锅吃也得拉着这平头做个双人火锅。

平头没想到她会突然动手，跟沙袋似的结结实实挨了一拳。周琼积攒的怨气太过浓烈，恨不得这一拳给他把肉打凹进去。

“我操……”平头被揍了一拳之后刚往后退了一小步，周琼又追上去往他下巴上打过去。

教练说过，下巴能打晕人，周琼恶狠狠的揍。既然在这报警也没什么用，她干脆就按本地的方式解决。

“去你大爷的大白菜。”周琼边揍边骂，她打架的时候脑子是乱的，自己都不知道叽里呱啦骂的什么东西：“回去多吃点大白菜补补你的脑子吧，长的跟个蜡烛似的。”

烟圈男离得最近，最先反应过来，一脚踹在周琼侧腰上。周琼被踹的一个踉跄，然后又不管不顾的冲着小平头挥拳。

就跟开了自动锁敌似的，那些后面忙碌的人都愣了好半晌才回过神，一个个气的头发都快翘起来了。

刚准备动手，身后一个男人扒开几个挡路的，眯着眼走了过去。他猛的攥着周琼的胳膊往后一扯，力度之大，让周琼胳膊一软就跌在地上。

“贤哥，这娘们儿疯了，我操，我今儿非得……”小平头捂着下巴，感觉有点儿晕，往前走猫步似的走了两步：“我非得弄死她。”

“闭嘴，还嫌不够丢人吗。”秦问贤扭头上下扫视了周琼两眼：“你不知道这是我的地盘儿？”

这会儿疼感从侧腰上升，周琼皱着眉伸手捂了一下。秦问贤眼神一沉，一脚踩在她右小腿上脚尖捻了两下，瞬间钻心的疼。

“老子问你话呢。”秦问贤说。

“只有狗才会撒尿划分地盘儿。”周琼说。

这句话彻底激怒了秦问贤：“行，硬骨头是吧，我在这片儿得好几年没见过硬骨头了，我能给你揍的连骨头渣都是酥的。”

身后好不容易挤进来的一个混子看着周琼愣了，然后有点急：“贤哥，贤哥……”

“操你大爷的拖拉机，说话像个蚊子似的唧唧歪歪，要不然我给你整个喇叭？”秦问贤冷着脸。

周琼躺在地上疼痛之余试图把操大爷跟拖拉机联系在一块儿，发现根本没逻辑。

也许不需要逻辑。

被骂了一顿的混子脸上一红，然后提高了点声音：“她好像是于宁的人。”

于宁，听到这个名字的时候，周琼忍着疼看了过去。挺熟悉的，这个大刺猬发型辨识度很高，正是那次网吧门口的三个刺猬之一。

周琼自认为她是属于脸盲的那种，有时候根本忍不住谁谁谁，但是这个刺猬特征太明显了，很难不记住。

“又他大爷的是于宁，操。”秦问贤说着把腿收了回来，眉宇间一脸不爽，侧过头跟刺猬说：“给于宁打电话。”

“贤哥，我手机没话费了。”刺猬说。

秦问贤装逼失败，更不爽了，掏出了手机在联系人里翻了好半天：“让这些看戏的都给老子有多远滚多远。”

几个黑衣服的听到他发话了，走过去开始赶人：“滚远点儿，再看就把你们门牙掰下来镶眼里。”

那群围一圈看戏的大爷大妈都蔫儿了，一哄而散，包括其他摆摊的都不敢多看一眼，有的已经开始收摊了。

秦问贤听着手机里于宁的手机铃声，皱眉更狠了，这他大爷的都什么神经病。

“今天开始我要自己上厕所，爸爸妈妈你们不要小看我……”

几个人的视线扭过去，秦问贤无语俩字都刻在脑门儿上了。

过了会儿，那边儿接了，但是没说话。

“有个女的。”秦问贤瞥了一眼挣扎着坐起来的周琼：“说你呢，叫什么名儿？”

周琼盯着他不说话。

电话那边传来拖动椅子的声音，于宁说：“知道了，在那儿。”

“老街区这个菜市场，离大沟近的那个。”秦问贤说完，那边就挂断了电话。

他心底很不爽，低头盯着周琼端详了半天。这股倔劲儿让他想起来以前的于宁。

好像也是这样的。

“啧。”不能想，一想就觉着后脑勺隐约有点疼。秦问贤把椅子拖了过来坐在那。

坐在地上费劲巴拉站起来的周琼觉得小腿腿骨像断了似的，应该没断，就是那股疼痛感还在。

脑子里又觉得挺丢人，又是于宁来救，刚刚秦问贤没说出她名字，于宁应该不知道是她吧……

如果过来发现是她，于宁又会怎么想？

自己亲妈都觉得她麻烦。

周琼想着就苦笑了声，寻思着以后别人但凡问她她都得咬死了说不认识于宁。

“你跟姓于的认识多久了？”秦问贤叼着根烟，烟灰落在他衣服上，他低头皱着眉：“操。”

“几个月而已，不长。”周琼借着力把背后倚在电线杆上说，环顾四周：“其实有什么事儿没必要叫她来。”

“呦。”秦问贤意外的看着周琼，然后猛的抽了口烟：“你一小姑娘家家的，还挺讲义气。不过如果我以前见你，肯定得把你抽成陀螺。”

就挺莫名其妙的，最近谁都想拿她涮火锅，或者打成什么什么五花八门的，周琼不爽极了：“你到底看我哪儿不顺眼？”

“眉毛。”秦问贤又抽了口烟：“你眉毛扭扭歪歪的，我看着就不爽，太犟了不好。”

“但你胆儿挺大的，给我兄弟打成小野猫了，这事儿……”秦问贤说着扭头看了一眼小平头又继续说：“我不会轻易罢手。”

过了好一会儿，狭窄的菜市场门口才骑过来一辆蓝色三轮车。

秦问贤一脚踢开凳子站起身，几个小弟都站直愣杵一块儿。

这个站位确实挺有气势的。如果不是于宁骑着的三轮车，真有种古惑仔的感觉。

于宁骑着三轮车随便找了个位置停下，满满当当载了一车人。几个人刚跳下车，车轮胎立马回弹了一下。

周琼叹了口气，丢脸丢到于宁家去了。

几百个假动作之后，周琼才选择坦然看向于宁，反正也不是她喊过来的，问名字她也没吭声，与她无关……

两个人对视了一眼，于宁表情平静，看不出一丝意外感。颇有七十岁老人看透一切的平淡。

“讲讲吧，你最近一直跟我过不去，现在我见你是不是也得喊声于姐啊？”秦问贤嬉皮笑脸的说着，就是语气有点低沉。

“受不起，贤哥你要这么喊我得折寿多少年啊。”于宁语气平淡，视线一直看在周琼站不直的右腿。

“那这事儿你别管了也行，那胖子的烧烤车那事儿就算了。”秦问贤走到于宁面前，挡住了她的视线：“这么解决行么？”

他自认为挺了解于宁的，她很聪明，像这种台阶一般借坡下驴就下了，还能拉近点儿关系。

于宁脸色依旧安静的周琼都怀疑她是不是听静心咒了，但是隐约发现她有冷脸，上次看到她这种表情还是俩人雪堆里互揍。

因为于宁一般都是挂着笑的，所以冷着脸就变得很明显。

“我觉着不太行。”于宁冲着周琼抬了抬下巴：“她是我的人。”

哇塞，跟表白似的，周琼竟然有点儿感动。脑袋里跟有字幕一样一个劲儿刷屏。

她是我的人。

我的人。

人。

“于宁，我给你面子你非不要是吧？你是不是以为你现在势力挺大的？”秦问贤在发飙的边缘了，他尽力克制着：“操，你一个女娃到年纪不赶紧嫁人还瞎混什么？”

“你年纪可比我大多了，怎么没见你娶着媳妇儿啊？”于宁笑了：“老光棍。”

这话说出口，两边瞬间躁动不安了，一个个摩拳擦掌的。也不知道谁开了个头骂了一句，两边儿黑压压的人群扭打在了一块儿。

周琼看着都震惊了，真就在菜市场旁若无人的开始大混战。

没人管啊？况且围观群众这么多……

周琼扭头看了一圈，那些人表情都挺统一的，像NPC一样，把事不关己高高挂起。

想走两步进去帮忙，周琼的小腿刚动就疼的倒抽一口凉气，余光看到于宁像条泥鳅似的在人群里面钻着，还趁乱给了秦问贤两拳。

这会儿周琼知道于宁之前说要罩着她什么的都是真的。

南山镇一姐也是真的。

于宁这会儿有点儿忙，还有些后悔，出来的急，从烤串摊儿边接完电话就找人往这边儿狂奔。

如果穿上她的皮衣就更显气势了。

一个不留神，于宁差点被龅牙大汉一拳砸到鼻子上。侧过身子堪堪躲过，一个上勾拳打到他下巴上。

大汉腿脚不稳，跌坐在地上，眼神空白了好半天。

于宁一个劲儿躲闪，往大混战区外的罪魁祸首周琼那边走过去：“腿有事儿没？还伤到哪儿了？”

就这么一只手扶着周琼的腰，另一只手把她的胳膊搭在了自己后脖子上。

“没什么事儿，他可能给我一脚踹抽筋儿了。”周琼说：“对不起。”

“这是道的什么歉？”于宁边走边问。

“给你惹麻烦了。”周琼被她扶着单脚跳着往前蹦，像个小跳蛙。

“我也没抱过你不给我惹事儿的希望。”于宁说。

“去哪儿啊。”毕竟秦问贤那边带的人多，几个人看到她们要偷溜，立马跑过去追。

“大爷的。”于宁低骂一声，松开扶着周琼的手，从身后腰间摸出一根挂着的黑色柱形的东西。

然后一抖手腕，铁棍立马甩了出来。

于宁就这么拿着铁棍跟他们僵持着，然后一棍子狠狠甩在一个男人小腿上。

男人哀嚎一声就抱着腿蹲在那，看起来是在憋眼泪。剩下几个人看这架势，一时有点儿不敢上了。

“周琼，你站不利索的话一会儿扶着墙先走远点儿。”于宁压低声音说，眼神紧紧盯着面前几个人。

“不走，这事儿是我惹的。”周琼弯腰用劲儿按了按伤到的右腿，透心的疼让她表情都有点儿扭曲了。

她忍了下来，然后弯腰捡起来墙边的一根厚木棍，她说：“于宁。”

“嗯？”

“我得记着你，真的，谢谢。”周琼看着于宁的肩膀，明明不宽，和她一样。但不一样的是于宁好像在撑着很多东西。

视线往上，就是于宁的后脑勺。

“纹屁股蛋儿上吧。”于宁说。

“操。”周琼笑了：“我考虑考虑。”

第 27 章

“于姐。”一个打着耳钉的男人趁着大混战钻了出来，耳钉举着手里的棒球棍指着那几个男人。贴着墙一点儿一点儿到于宁旁边。

“刚旁边儿那家卖萝卜的报警了，跑么？”耳钉压着声音说。

附近局势太嘈杂，喊打喊杀的震天响，于宁没太听清：“什么萝卜，都快被人揍成萝卜了你还想补充维生素是吧？”

耳钉叹了口气又重复一遍。

“跑。”于宁听完就准备把周琼背起来，那几个人看到机会一拥而上。

手忙脚乱之下于宁顾不得这么多，又把周琼推到墙边儿。偏头躲过迎面而来的拳头，甩棍稳准狠的抽在那人的小腿上。

也不知道什么执念，这会儿她就是想抽人小腿。

抽成单腿□□。

贴着墙面儿的周琼沾了一手灰，手用力纠了一大把墙上的也不知道是石灰还是什么的东西，往那几个围攻于宁的方向撒了一把。

“我操，什么东西？睁不开眼了。”灰蓝色的烟雾刚过去，一个男人立马捂着眼哀嚎。

于宁挺精的，立马屏住呼吸，半眯着眼回头看周琼。

那几个人包括耳钉都中了招，一个个捂着眼乱挥着手里的棍儿。因为风向问题，周琼屁事儿没有。

带头的男人小碎步往后退，嘴里止不住的骂。挺恶毒的，这种以直系亲属为核心，展开依次攻击全部亲属的骂法。

每一句都离不开生殖器官。

以前对于周琼来说，只要不骂她，其余骂谁都无所谓。

爱操谁操谁。

关她屁事儿？

但是这会儿还是有些火大，想都没想的趁着对面儿还瞎着，往前一瘸一拐的追了上去。

那个男人刚有点睁开眼，还没来得及看清周围，贴脸一把不知名的灰又扬了上来。

周琼连个停顿都没有，右手提着的木棍就朝他脑门儿狠狠抽了上去。

男人头一沉，眼前瞬间变黑，脸贴着地倒在地上，嘴里还含糊不清的骂着卑鄙之类的。

脑袋里的弦断了，周琼只在电影里见到过这种场景，也没想过会参与，更没想过起因是她。

世界就像放满了节奏似的，周琼能清晰的看到白菜摊前那边的大规模混战打的依旧如火如荼。

有些认不清人的管他三七二十一，给自己人也能来一套王八拳。

还有些往对方脑门儿上扔菜的，五花八门儿的这种招式都能看到。

“周琼，别发愣。”于宁一脚把旁边的小混子踹倒在地，扭头又说：“不能跑我背你，一会儿警察该来了。”

周琼跛着腿往她那边咬着牙跑着：“没事儿，跑。”

俩人一块儿往另一边的巷子处跑过去，地上都是混着泥的脏水，溅了一身。

从巷子另一边儿跑出去的时候，周琼耳边只有嗡鸣声，脑仁像被摘下来一样在脑壳里上下乱蹦，有种即将破壳而出的恐惧感。

可能跑的太急，没注意到身后的脚步声，周琼听到的时候下意识扭过头，只来得及看到朝于宁后腰踹过去的腿。

这一腿带着惯性，还蛮有劲儿的。

于宁确实没注意到身后有个脑袋跟鸡冠头似的人追上来，像个风筝似的被踹了两米远。

贴地滑行，于宁脑子里还是闷的，挣扎着想站起来后腰开始剧烈的疼，像被拖拉机碾过一样。

“我操你大爷。”周琼吼了一声，那个鸡冠头还没站稳，她就一跃而起抬起右脚恶狠狠踹过去。

也不管自己腿上的伤，脑子里全是于宁就这么贴着地飞出去的样子。原本就因为自己惹了事儿让于宁来摆平而愧疚，又看到她变成了大雕……

鸡冠头没想到周琼瘸了还有战斗力，下意识抬起胳膊就挡，这才堪堪挡住了那结结实实的一脚。

周琼肾上腺素飙升，好像感觉不到疼了，落地连姿势都没调整好，就已经狠挥了一个爆肝拳。

“我操……”鸡冠头哀嚎一声，脸瞬间疼的憋红，捂着肝的位置就蹲在那。

周琼上去就是一顿拳打脚踢，连王八拳都用上了，耳膜像被捂住了一样什么都听不清。

“周琼。”于宁扶着后腰伸手握住周琼画着圈准备挥出去的手腕：“别打了。”

这才如梦初醒，低头看着地上双手抱头的鸡冠头，发型都被打平了。

“你腰疼吗，他那一脚踹的不轻，你都变成风筝了。”周琼说着挣开了于宁的手，绕到她后侧伸手按了按后腰：“这儿疼吗？”

“疼，浑身疼。”于宁说。

“哦……”周琼叹了口气，愧疚更加深了。

“你别这样，一般医生这样叹气再配上这个表情就说明病人活不久了。”于宁往另一侧巷子胡同里边走边说。

“我又不是医生。”周琼说着也一瘸一拐的跟上，这会儿血液冷了下来，她才再次感觉到右腿的剧痛。

“那你摸个屁。”于宁说。

“没摸你屁。”

“呦，还学会反击了，你是不是整天熬夜背我的梗啊。”

周琼不接话了，只是笑了声。

俩人到了那个僻静的小胡同，于宁靠着墙直接坐在地上，后脑勺贴在墙上喘着气。

周琼皱着眉，扶着腿也慢慢坐在于宁旁边。

“腿还在疼？”于宁说着伸出手过去捏了捏。

“你大爷。”周琼条件反射疼的差点踹一脚，感恩之心给她强行压了下去：“这豁牙怎么下手这么狠。”

“你这得修养个两星期，没什么大碍。”于宁收回手：“他毕竟两百多斤的体重，一拳够你睡几天的。”

于宁听到周琼用豁牙这俩字形容秦问贤她就想笑，秦问贤的大门牙缺了一颗，说话都漏风，还是以前被她打掉的。

“真两百斤啊？”周琼皱着眉不太敢相信：“我没被他拳头揍，就是被碾了几脚。”

“夸张手法而已，我说什么你都信啊？”于宁说着伸手在兜里摸索了好半天，最后掏出来一盒烟递给周琼：“不过你被他碾一脚就跟……”

“就跟被坦克碾了似的。”周琼撇了她一眼：“我不抽烟，你不也不抽么，哪儿来这么多。”

“刚顺的，感觉挺应景就掏出来了。”于宁说着也觉得自己像神经病，然后跟着笑了：“主要这会儿没事儿干，跟你干唠容易降智。”

“滚。”周琼叹了口气：“咱俩坐这儿干啥？跟俩乞丐似的，我一个瘸子你一个没腰子的，等着别人路过赏咱俩钢镚吗。”

“你白菜摊儿不要了？”于宁说。

“啊？还能要吗。”周琼有点愣了，她还以为就这么打水漂了。

“等警察来了，你过去收摊子也行。”仅仅几个墙的距离，于宁侧耳朵还能清楚听到那边儿互殴的动静。

“你不是说这边儿报警没事儿吗？”周琼皱着眉揉了揉小腿。

“没事儿，但你以后不还是要去大城市吗，进了局子就很麻烦了，刷盘子都不要你吧。”于宁说着抽出一根烟折成弹簧形状把玩着。

周琼愣了一下，她没想到这点儿，憋了好半晌：“谢谢。”

“不客气，你刚刚还知道帮我踹回去，证明你不是个白眼儿狼。”于宁说。

周琼笑了好半天，然后才说：“那你当老大的就把他们扔那了？他们进局子没事儿？”

“他们从小就在这一片长大的，进局子轻车熟路的跟回家没什么区别。镇子就这么大，几个警察跟这些人说不定哪根线就连着呢，见面喊个叔啊什么的，就出来了。”于宁手里的烟被折断了。

别人有人捞，周琼没有。

“那你呢，也进过局子吗？”周琼问。

“没有，我通常跑的比较快。”于宁笑了半天：“能跑还惹那一身骚干什么。”

身后警车声由远到近，墙那边的声音也慢慢平息，过了会儿，于宁说：“收你摊儿去吧，周老板。”

周琼拱了拱手，起身往外走，歪七扭八走出巷子口。街道映入眼帘，不过与此不同的是刚刚还热闹非凡的菜市场这会儿显得空旷又凄凉。

老油条的摊主早就收摊悄悄跑了，那些铁着头看热闹的自从摊上的菜被拿来当武器砸了之后才推着车骂骂咧咧跑了。

地上一片狼藉。

还混着点儿血迹。

周琼沉默的瘸着腿走到白菜摊前，两边的桌布一包，就把剩下的菜全部包裹住了。

于宁就这么盯着她，总有股可怜兮兮的感觉，有点儿没忍住：“周琼。”

“嗯？”周琼闷着声转过身，白菜被扛在肩膀后面吊着：“怎么了？”

“我茶馆儿待遇还挺不错的，管吃，不管住。”于宁说。

“这下琼姐真变穷姐了。”周琼把背着的桌布往那一放，然后坐在一旁的空地上锤了捶小腿。

于宁也坐到她旁边，伸手又在兜里乱摸索着。就在周琼以为她又要掏出来一盒应景的烟的时候，她却费劲巴拉从兜里掏出一块钱。

硬生生做出了掏戒指的气势。

周琼和她互相瞪着眼：“就拿一个钢镚儿贿赂我啊？”

“那哪儿能啊，你跟我走，我会给你很多钢镚儿。”于宁说。

“行，正好我也失业了。”周琼有些发愁，被生活打压的腰都快弯下去了。

虽然就创业了一天，还引发了场大战。

于宁侧过头看着她背着的桌布，把垂在额前的发丝捋到了一边：“你卖给我得了。”

这话说的有点微妙。

“买我还是买白菜啊？”周琼笑了，她跟于宁待一块就总忍不住乐呵，甚至她都不知道哪儿戳她笑点儿了。

“白菜，我这正好还没去进货，你卖给我了我就不去进白菜了。”于宁说着：“我店里能做白菜包子白菜粥什么的。”

“白菜包子我理解，白菜粥是什么东西，那玩意能喝吗”周琼说。

“销量不错。”于宁说着去另一边儿骑上了停在那的三轮车。

周琼也憋住了，翻身坐到于宁的旁边，心里想着闹了这么久，苹果在家得饿了。

年纪轻轻就有种被娃牵着的感觉。

骑了一会儿，周琼已经被这颠簸的三轮车颠习惯了。呼吸着路边的新鲜空气，一整天的郁闷被一扫而空。

第 28 章

“今儿这么大事儿又得被议论了。”周琼叹了口气：“这边儿传谣言能力堪比5G网冲浪。”

那些围一块儿嗑瓜子的大爷大娘才是最危险的。

“我上次发烧，到现在这边都还传着我被捅了的谣言。”于宁有点儿无奈：“真不知道脑洞怎么大成黑洞的。”

老街区就是扭扭歪歪几个街道，基本全是老瓦房，挂在房梁上的已经掉色的红灯笼看样子随时可能飘落在地。

很窄，于宁骑着三轮游刃有余的骑过去，把路堵的没有空隙，但凡对面来个小电驴就得堵半天。

“你悠着点儿。”周琼一只手紧紧抓着身后的扶手，另一只手扶在膝盖上。

刚骑出老街区，于宁笑了拐个弯儿：“你怎么这么怕死……”

话音刚落，三轮车在拐弯的时候猛烈颠簸，下一秒左车轮脱离车身，往前滚走了。

周琼依照惯性不受控制的往于宁那边儿倾斜，车往前刺耳的拉了一点距离后才停了下来。

还以为车子要翻了的周琼一声也没尖叫出来，憋的死死的。俩手搂住于宁的腰，跟个钳子似的。

等平静了好一会儿，周琼才睁开眼，愣了下。于宁正神色复杂的低头看她。

俩人这个距离头对头的有点近。

“抱够了没？”于宁呼吸有点快，说完之后又侧过头看另一边儿。

周琼这才发现自己下巴还镶在于宁胸口处，像个袋鼠一样贴着她，反应过来松开手：“抱歉。”

于宁整理了一下衣服：“你没抱歉，你抱的是我。”

周琼就瞥了她一眼，利索的从车的另一边跳下去，绕个道蹲在少了个轮子的地方看了半天。

“我好像好久之前就跟你讲过这车轮子不太对劲儿了吧。”她说着还摸了摸下巴。

这会儿证实了之后才有种一吐为快的爽感，之前她的话于宁还敢不以为意。

打脸了吧哈哈哈哈。

车轮胎跑了吧。

“车车太累了，罢工了。”于宁说。

“那这怎么办，找人开车拉到修车店吧？”周琼说。

于宁扶着把手笑了半天：“我不就是修车的么，现成的不用你非得花点钱？”

不愧是曾经的有钱人。

于宁说完去抱起几步远的车轮胎，直接仍在周琼旁边儿，因为老街区地都是泥土的，这么一扔扬起一大片灰尘。

“忘了，你兼职太多。”周琼说着皱眉抬起手在鼻子前扇了扇风：“咳，而且你的气质不像修车的。”

“那像什么。”于宁掀开三轮车驾驶座下的小空间，掏出一个箱子铺在地上展开。里面的修车工具挺齐全的，周琼都想为她的敬业点个大拇哥。

“比较像要账的，我第一次去你修车铺的时候还以为进了□□头子的交易地点。”周琼说。

“啧，那你知道我对你第一印象是什么吗。”于宁用架子撑着三轮车，把轮胎又放了上去，掏出工具捣鼓着。

“什么。”

“看起来很蠢的叛逆有钱人。”

于宁说完又停顿了一下：“结果是个贫困户。”

周琼眼睛一瞪：“得了，不爱跟你聊天。”

“不爱跟我聊还跟我聊半天。”于宁说完正好把最后一颗螺丝拧上，然后拍了拍手：“行了，上车。”

等周琼坐上车，于宁一拧油门就走了，一路上俩人嘴都叭叭没停过。

到了早餐店门口，于宁来了个漂移停车，动作挺娴熟的。

周琼算是知道车轮为什么离车出走了。

“下车，等我背你啊？”于宁回头看了眼周琼：“把白菜背上。”

“你怎么不背。”周琼下意识的反驳一下，这才想起来自己是卖家，还是白菜差点烂在手里的卖家。

“小小琼啊，我现在是你的老板。”于宁眉眼挂着笑意说。

小小琼什么鬼，周琼老脸一红，不吭声了，背着大白菜往店里走。

把兜白菜的桌布放在后厨之后走到位置边坐下，坐了会儿没人说话了。下午店里也没人来，周琼在这安静的氛围里忽然感觉挺累的。

累在哪儿，说不清。

脑子转不太动了，周琼索性不想了。后背倚着木椅子的靠椅，叹出一口气闭着眼，头往上仰着，正好可以露出消瘦的下颚线。

于宁就坐在侧面看着周琼，睫毛缓慢煽动着。她从小就好像每天听静心咒长大似的，年纪轻轻就心如止水。

她今天被周琼抱着的时候却心跳加速。

于宁椅子往前拖了拖，凳脚挨着地发出刺耳的声音，转个弯把凳子反着放，下巴垫在靠椅上看着周琼。

今天被抱着的时候感觉她的骨头挺硌人的，第一次见面的时候周琼还没这么瘦，这段时间看来确实是吃了很多苦。

一旁的水龙头仿佛没关严谨，啪嗒啪嗒的声音一直响。在这安静的氛围里特别明显。

周琼大概是察觉到目光，忽然睁开眼扭过头，四目相对，把偷看的于宁逮个正着。

周琼的思维挺跳脱，目光也是。她往下一瞥，注意到于宁的左手，随机皱起眉头：“你这手错位了么？”

刚刚一直没注意，于宁的拳峰看起来有点肿起来了，都打完架这么久了还泛着红。

“没有，就是有点破皮。”于宁低头看了一眼：“如果错位我能趴在那嚎半天。”

脑子里不受控制的想象了一下于宁像个虾米似的蜷缩在地上捂着手干嚎的样子，周琼被逗乐了。

“那我还挺期待的。”周琼说。

“良心呢？”于宁起身检查了一下水龙头，又狠狠拧了一下，水滴声才停了下来。

“被狗吃了。”周琼也站起身，腿上的疼感已经好了不少，缓过来劲儿了。拍了拍膝盖上不知道什么时候沾着的灰，往外走：“我先回去了，明天见。”

于宁没说话，非常轻的点下头。

如果不是周琼盯着她看都看不出来。

走到门口周琼又说了一句：“以后你打架能拿个布什么的缠一下拳头，会好些，但你还是尽量不要打架。”

周琼说完感觉脑子抽了抽，人于宁看起来是从小就这么长大的，还是一姐，自己瞎劝什么：“我的意思是，万一哪天遇到你打不过的，你不就嘎嘣脆了么？”

这会儿周琼话音刚落就觉得自己才是嘎嘣脆那个。

安静了好半会儿，于宁笑了：“知道了。”

又轻飘飘补了一句：“啰嗦。”

周琼感觉自己脑仁应该是被狗踹了才关心于宁，以后再也不问候了，爱咋咋，死外头都跟她没关系。

推开那个红色大铁门的时候，周琼吸了下鼻子，第一眼就是苹果急哼哼的围着门口转圈儿咬尾巴。

看到门开了之后，小腿一弹就立起身子往周琼身上扑。

周琼被扑了一个踉跄，往后退了一步，小腿猛的一踩，跟吃了魔鬼辣椒似的，痛觉直冲天灵盖。

“苹果，你要死啊？”周琼缓了会儿绕过它进了家。“你把我拖鞋叼哪儿去了？”

苹果当然不会说话，就这么歪着头吐着舌头看周琼。最后还是周琼跑遍了家里，在柜子底下拽出来的。

拖鞋上还有俩苹果的牙印。

周琼叹了口气，脾气都累没了，换上拖鞋就哼着歌进了厨房。

然后从冰箱里拿出两罐苹果罐头，徒手一拧就开了，周琼弯腰倒了点儿给苹果。

苹果盯着碗里的苹果罐头，往后退了一步。

“你流浪狗嘴还挑啊？”周琼托着下巴吃了一口苹果：“我都没你挑，别这么矫情，你这个……”

周琼憋了半天：“城里狗。”

也不知道为什么这么讲，大概是受于宁的影响吧。周琼刚说完，兜里的手机震了一下，她掏出来看了下。

转账记录，周琼愣了下，盯着那条转账记录看了好半天，过了会儿点了两下接收。

是于宁转的白菜钱。

周琼忽然感觉心脏被捏了一下，感觉脸颊两边一凉，伸手摸了摸才发现自己流眼泪了。

嘴里又塞了一块儿苹果，软绵绵的口感让她想吐，胃里好像有只虫在钻着一样，抽着疼。

不知道是生理性的还是心理性的。

有点不争气。

想到自己一直在哭，周琼就控制不住的哭的更凶了，嘴里的苹果嚼嚼嚼了好半天。

一切都和她想的不一样。

一点也不一样。

她想过的没有父母也能过的更好，或者是更好。过上自己的生活证明父母都是错的，瞧不起她各种各样都是错的。

真正做起来才发现哪儿不对，找不到工作，这边基本都饱和了，没人要她。

哪怕后来有了于宁愿意收留她，她还是死要面子活受罪的给拒了。

卖白菜第一天就惹了麻烦，还害的于宁被踹了，也不知道其他哪儿伤了没。

愧疚感源源不断涌出来。

哭了好一会儿，周琼深呼吸一口气才憋了回去，鼻子红的像个小丑，眼皮也有点儿肿。

吸了吸鼻子扭过头，苹果正歪着脑袋看她，看到周琼看了过来还又往另一边歪了一下脑袋。

“苹果不好吃。”周琼说。

苹果没办法回应，它盯着周琼站起身。也走过去屁颠屁颠的跟在她身后，周琼拧开大铁门往外走。

“今天吃点儿好的。”周琼说完随手摘下挂着的鸭舌帽扣在了脑门儿上。

她带着苹果去吃了份炒饭，回来又囤了不少的菜。

第二天一早就被手机闹钟吵醒，周琼皱着眉反复翻了几个身。

就跟铁板鱿鱼似的。

闹钟被关了之后又睡了一小会儿她才突然猛然睁开眼，这才想起来今天是她打工第一天的日子。

一跃而起就开始换衣服洗漱，出门儿都是提着鞋后跟往外蹦的。

第 29 章

早餐店门口有两个貌似夫妻的中年人杵着吵架，周琼已经见怪不怪了，从另一边弯着腰就钻进了店里。

“第一天上班儿就迟到啊。”于宁站在前台，俩胳膊肘撑着桌台轻抬下巴：“去帮忙，他都忙成八爪鱼了。”

视线略过一路的客人看向另一边，苗大正在那费劲儿的打包着早餐。

确实忙的像八爪鱼。

周琼应了一声就往那边儿走，路上几个小孩手里举着缺了个胳膊的奥特曼乱蹦哒，差点把她撞翻。她皱着眉，像个泥鳅似的乱钻。

甚至有股想低头跟他们说世界上没有奥特曼的冲动。

回来这段时间，别的没学到，身法倒是进步了不少。

“你……”苗大愣了半晌，手里打汤的动作都停顿了一下：“于姐说的新员工就是你啊？”

那个排队的老爷爷不乐意了，把拐杖使劲儿往地板上敲，恨不得凿出个洞，瞪着苗大：“你搞啥，每回买早餐就属你最墨迹。”

苗大回过神，继续打饭，手忙脚乱的陪笑：“哎，大爷，您别急，马上就好。”

说完百忙之中扭头看了一眼箩筐，没剩几个茶叶蛋了，又对着周琼说：“你进后厨端一筐茶叶蛋出来吧。”

周琼应了声绕过一个破椅子往后厨走。

“你进去找一下门后挂的有没有围裙，没有的话应该在柜子里压着，你找找。”苗大头都没抬就嚎着，手上接过大爷的早餐饭卡刷了一下。

“知道了。”周琼被这乱糟糟的氛围震得脑门儿疼。

从柜子里拽住围裙系上，周琼皱了皱眉。按道理说应该是于宁买的，她哑了哑，低头沉思着说不出话。

整个都是红黑格子，像几十年前的那种围裙，更忍受不了的是中间还印了个乐呵呵的大白兔子。

怪不得苗大不穿。

周琼这会儿一个劲儿的怀疑于宁的眼光。

“迟到还偷懒。”于宁的声音在她背后想起，冷不丁的给周琼吓出一身冷汗，扭过身子就把后背贴在柜子上。

俩人干瞪着眼，空气中仿佛滋出来火花似的。

“你走路没声儿的？”周琼心脏慢慢归位，长呼出一口气。

“胆小鬼。”于宁说着下巴抬了抬：“把茶叶蛋给他端过去。”

周琼嗯了声，走过去端起桌子上摆好的一箩筐茶叶蛋，边走边笑。

于宁侧着身透过眼角瞥了她一眼。

看傻子一样的眼神。

“我感觉我这一身端的不是茶叶蛋，端的像火锅，还是爆辣那种。”周琼笑着说。

“挺好看的啊。”于宁的目光在她身上环视了一圈，又肯定的摸了摸下巴：“好看。”

周琼不再理她，端着茶叶蛋就出去了。

等几个人忙完的时候已经下午两点了，到了下班的点儿。

“你过来，让苗大教你一下，明天你就正式上岗了。”于宁趴在柜台上说。

“有什么可教的，你不都认识么？”苗大跟走到旁边儿的周琼边说着边伸出手指。

“这个是包子。”苗大指着：“肉的素的下面箩筐上写的有字儿。”

“这个是麻团。”他指着另一边的几个麻团压低声音说。

“偷吃的话别吃这个，挺腻的，我都不知道于姐怎么做的，我都怀疑她往里面灌油了。”

周琼竖起了大拇指，眼看着苗大手指伸向另一边，要介绍豆浆八宝粥的时候，周琼张嘴阻止了：“我认得。”

“看，你看。”苗大收回手，看于宁：“于姐，我都说了她认识。”

“嗯，那你先走吧，你奶那边儿……”于宁轻抬下巴，嘴里叼着糖，糖棍子在她嘴里一翘一翘的：“有时间多去看看老人家，闲的没事儿干别老往秦问贤那边儿跑。”

苗大顿了一下，站在那杵了会儿，然后抬手挠了挠后脑勺就应了下来，转身走出大门。

门帘子轻轻晃了一下就停稳并拢，于宁微不可闻的叹了口气。察觉到一旁太过于晃眼的目光，于宁扭头和抱胸靠在墙边的周琼对视。

于宁挑眉。

周琼也跟着挑眉。

“挑衅我呢？”于宁眉眼挂着笑意说。

“哪儿敢，你现在是我老板。”周琼站直身开始低头解身上的围裙：“我也下班儿了吧？”

火红又泛着浓浓土气的围裙被解开后，周琼肉眼可见放松了，心里第不知道多少遍儿发誓以后再也不穿这个了……

“桌子擦了？”于宁问。

“擦过了。”

“后厨呢？”

“扫过了，收拾过了，窗户也擦了，地板拖的锃亮，你走过去能溜冰了，所以……”

周琼一口气数完后缓了口气：“我能走了么？”

没想到周琼一股什么都做不好的气势却收拾的干干净净，于宁由衷地竖起了大拇指。

“那我走了，你架势这跟我以前的老师似的。”周琼松了口气，抬脚往外走。

“垃圾没倒。”于宁的声音冷不丁的响了起来。

周琼这会儿怀疑她是故意的，转过身，闷声说：“我现在出门不就倒了么？再找茬我就把垃圾桶扣你头上了啊。”

“不行，得罚。”于宁起身往外走，随手把吃完的糖棍扔垃圾桶里。

罚你大爷个超级无敌菠萝头。

纯属找茬。

周琼那股气儿一上头，抬腿一脚踹倒大门边摆着的红扫把，这一脚就把扫把踹的不堪重负折断了。

于宁愣了下，又往前走了几步，马上贴周琼脸上了。这会儿周琼回忆了一下于宁打架的架势，感觉脑仁儿都充血了。

还在思考这会儿如果打起来了是一拳锤她太阳穴好还是用脚踹她屁股好……

“罚你陪我看个电影儿。”于宁距离她一步的距离停了下来，就这么笑着：“你脾性这么大？”

“啊…不是扣工资么？”周琼像被浇了一盆冷水一样立马冷静了下来，脾气来的也快去的也快，于宁果然是个合格的灭火器。

“我从不扣工资。”于宁伸手轻轻拍了两下周琼的脑袋，动作很软。

周琼刚刚按下去的怒火好像以另外一种方式再次上了头，耳后根烧了起来。

她不用拿镜子照一下都知道她耳朵铁定很红……

主要是现在两人姿势有点过于暧昧，贴的近的能感觉到于宁的呼吸一个劲儿的往她脸上喷。

“拍我……干什么？”周琼挤出几个字儿。

于宁收回手，笑了：“给你脑袋空空水，走吧。”

俩人结伴去了南街区的电影院，破旧的大铁门生出锈了，门上的牌匾偶尔闪两下光。

伴随着风刮过的嘎吱声，看起来挺渗人的，让周琼想起了恐怖片里的废弃电影院。

入口的人还挺多，也基本都是情侣什么的，牵着手的，站电影院门口打啵儿的，搂搂抱抱跟吸铁石似的分不开的……

这么一看她跟于宁就显得不太对劲儿。

哪里不对劲儿也说不出来。

好朋友？好闺蜜？

“最近相亲的多。”于宁看她一直盯着人看，随口解释。

周琼愣了一下，抬脚跟着她往里影院内走：“行吧，不过这还挺瘆人的……话说回来，你怎么突然约我看电影儿啊？”

于宁脚步微顿，指尖噼里啪啦在手机上打着字，头都没抬一下：“我没看过。”

“小可怜儿……”周琼瞬间有点于心不忍，抬起胳膊勾住于宁的脖子，在她耳边笑着：“琼姐陪你。”

绵长的香气被透过鼻尖吸进肺里，于宁感觉忽然有些热。特别是在柔软的身体贴在她身上的时候。

是周琼的味道。

最近的一场是爱情电影，很久之前的电影重映的。刚上映的时候评分特别高，周琼跟风看过一点，看到一大半感觉没兴趣就不看了。

开头就一言不合抱着啃，她都怀疑她看得是不是丧尸片了。

虽然不太感兴趣，但是为了陪这个没看过电影的一姐，还是选了这个。

周围这会儿特别嘈杂，周琼感觉耳膜都是疼的，排队进场的时候人挤人，贴的特别近。

“我服了。”周琼说，她感觉那些人像是贴在她耳膜上唱好汉歌一样，耳膜钝痛。

身后的人轻笑一声，发出一丝气音，辨识度很高，在嘈杂声中还是第一时间被周琼听到。

于宁的声音很清爽，像薄荷，像柠檬。

“太吵了？”于宁问。

周琼原本想说一句就你最吵，但是话到嘴边儿又咽了回去。没有说话，轻飘飘点了点头。

下一秒，耳朵被一双手捂了起来，于宁的手挺凉的。周琼觉得自己这会儿耳朵不受控制热起来就是为了给老板暖手。

不由得感叹自己真贴心。

明明是在排队，却给周琼一种又乱又有秩序的感觉。排了好一会儿才挤了进去，混乱之中也不知道谁给了她两肘子。

有气没处发，周琼无奈拿着手上的纸条往上找位置。电影院里面倒是看起来挺正常的，只是椅子有些破旧。

“这是人能坐出来的形状么？”周琼一脸震惊的看着她的位置上那陷进去一大块儿的沙发椅，这会儿感觉眼珠子都快变成特效萝莉眼珠了：“这是被屁蹦出来的吧？”

“嗯，挺像的。”于宁坐在旁边笑了：“还是那种千锤百屁才能蹦出来。”

这形容说出来，周琼很难憋住，笑了半天。

为了不挡路，只好认命的坐在那叹了口气：“屁蹦椅穿。”

“你也放俩以表尊重吧。”于宁话音刚落，前几排传来一个女声：“于姐？”

第 30 章

一个头发短到耳边像个蘑菇似的女生就这么扭头看着于宁，周琼有点儿无奈。

现在这电影院灯都关了，黑不拉几的只有大屏幕的广告泛着绿光在脸上闪来闪去。

结果这人隔了两排都能看清于宁并且打招呼，周琼眯了眯眼，侧着头看身边一脸……冷淡的于宁。

该说不说，于宁冷着脸气势确实挺强，周琼坐她旁边都有点压不住了。

“嗯。”于宁冲着那人微点下巴就把目光移到了大屏幕上，也算是打了个招呼。

周琼愣了下，悄悄看了几眼那个蘑菇头的反应。

蘑菇头没什么反应，看样子跟习惯了一样，脸上依旧挂着微笑扭回头，周琼只能看到她的后脑勺。

准备收回目光的时候，周琼敏锐的发现蘑菇头旁边坐着的男生把胳膊搭在蘑菇头脖子上，也不动声色的扭头看了一眼于宁就扭回头。

眼神里露出赤裸裸的不屑和瞧不起。

仿佛多看她一眼就脏了眼一样。

这种眼神周琼曾经寄人篱下的时候见过不少，所以对这特别敏感。她很不爽，就像扛了十几包快要炸了的炸药包似的。

刚站起身一半，腰都没挺直就被旁边儿的于宁拉住了手腕。

于宁劲儿挺大，周琼又被拽回沙发椅里，陷进那个屁坑里被弹起来一下。

“算了琼姐，不值当。”于宁说着把爆米花往周琼那边儿推了一下。

“我这会儿有点儿恨铁不成钢，你怎么该硬的时候这么软！”周琼恶狠狠的拿起一颗爆米花扔嘴里，用劲儿嚼嚼嚼。

牙跟碎石机似的。

“这话有点儿不适用于我。”于宁说。

周琼呆了好半晌才知道她讲的什么，顿时有点羞恼：“你大爷的拖拉机，你再开车我就给你车胎扎了。”

“嗯，错了。”于宁憋着笑说。

电影广告开场前广告终于过去，周琼看着熟悉的开场，有些无聊。

果然开场没多久俩主角就抱着啃了，周琼轻轻啧了声，扭头看于宁的反应。

于宁依旧一脸平淡的靠在那盯着屏幕。

往后电影播到一大半，每次主角抱着啃的时候周琼总会扭头盯一下于宁，也不知道出于什么心理。

察觉到身边的注视太过光明正大，于宁没绷住，也扭头和她对视。

周琼堵在嘴里吐槽的烂片还没挤出来就被于宁一句话憋了回去。

“你也想亲？”于宁说。

“不想，你不觉得这剧情挺蠢的吗？”周琼歪着头凑近于宁说：“俩人都没长嘴似的，看得我憋的难受，长嘴只顾着亲了。”

于宁感觉到周琼的气息，没有回应，耸了耸肩往另一边侧了侧身子。

电影结束后，周琼伸了个懒腰，影院里的暖气憋的她不舒服，脸也红的像个萝卜。

“走吧。”于宁起身和周琼走了出去，刚出大厅随手把外套扔进周琼怀里。

“我不冷。”周琼有些诧异。

她怀疑于宁脑子抽了，突如其来这么暖心，就是时间点不对，这么热的天给她塞个屁的外套啊。

学什么电影暖心欧巴剧情。

“帮我拿着，我上个厕所。”于宁斜了她一眼，说着往厕所那边走。

周琼把外套抱在怀里坐在大厅的椅子上等着，外套上的柠檬味儿这么离得近了就很明显，她凑近闻了闻。

于宁像个行走的柠檬精。

周琼回忆了一下，于宁以前也没否认过她是柠檬精。

细思极恐。

周琼往后倚着靠椅，把自己逗笑了好半天才缓过来，刚刚被暖气闷出来的感觉也散的差不多了。

“你以后少跟她混在一块儿，我不是早就提醒过你她不是什么好东西么。”旁边买烤肠的情侣说。

这个男人的声音挺大的，说话的语调让人听着心里不舒服，周琼皱起眉，下意识扫过一眼。

这次不止心里不舒服了，整个人都不舒服了。

就是刚刚前排瞧不起于宁的男人。

那个蘑菇头拿着根香肠有些无奈：“刘晨，你别这样行吗，于姐帮过我不少，以前我店开不起来还是于姐帮我。”

“她怎么可能真心帮你，就是觊觎你那点钱你懂吗，我早就看明白她了。”男人冷笑着，搂住蘑菇头的肩膀哄着：“别被她骗了行么。”

蘑菇头犹豫了一下，看样子有些为难。

“可是她也没找我们要过什么，只是让我们帮她拉一次货而已，况且你也拒绝了，真的没必要……”蘑菇头的话还没说完，就被男人打断。

男人语气放软：“她一个女人到这个年纪早就该嫁人了，还东奔西跑赚钱，说不定……”

“能把白眼狼行为说的这么理所当然，我也是真佩服你们。”周琼站起身往他俩那边走。

这会儿观众早就已经出去了，大厅没剩几个人，脑门儿上的灯还时不时滋滋啦啦闪两下。

黑暗的氛围里光照在周琼脸上有些渗人。

“你谁啊，多管闲事儿是么？”男人看有人来反驳，瞬间暴怒了。

“我是你妈，还不叫妈？”周琼一脚把旁边的椅子踹翻，挂着虚笑：“急什么眼啊，我知道你什么心理，你是不是自卑啊。”

“我自卑你大爷！”男人用力挥胳膊，一下把拽着他手的蘑菇头甩的后退几步，挥拳冲到周琼面前。

周琼侧头一躲，发现躲了个空，男人的拳头根本没挥出来多远，就被一只手捏在空中动弹不得。

于宁单手捏着男人的手腕，另一只手握着一杯可乐，神色有些淡淡的。

周琼愣了会儿，这场景……

让于宁装到了。

“于姐，对不起，我这就带他走，你别生气。”蘑菇头立马凑上前，颤抖着手握着于宁的胳膊，眼神中带着乞求。

看来是真的挺急的，声音都劈叉了。

周琼有点儿看不懂了，她们三个的胳膊这么纠缠在一块跟个三角形似的。

男人咬着牙，脸上的肉都跟着抖了一下，大概是觉得有些丢面，手背攥紧青筋暴起。

于宁微微皱眉，往他膝盖处踹了一脚。男人支撑不住身体单膝扑腾一声跪在了那，闷哼一声。

“于宁！”蘑菇头吼了一声，周琼觉得有些烦，随手拽住她的衣领就把人扯到了一边儿。

“你大爷的……”男人话还没说完就感觉手腕一松，于宁跟铁钳似的手撒开了。男人刚想站起身，就被踹了一脚，整个人往前扑了过去。

脸正好朝着地板砸了上去。

伴随着哀嚎声，于宁仿佛做了一件无关紧要的事儿一样，把可乐往旁边儿烤肠桌上一放，伸手在裤兜里摸了摸。

“我说的没错吗？你一个女人都快二十五了，连相亲都不敢相，不耻辱吗！”男人吼着。

“闭嘴，刘晨你别说了！”蘑菇头气得发抖，想过去扯他，但却被身后的周琼拽的死死的。

“我说错了？！琳琳，她就是为了你的钱！”刘晨也吼。

于宁充耳不闻，神色依旧看起来波澜不惊，慢条斯理的把从兜里弹出来的白布缠在手上，一只脚低头踩着刘晨的背。

“你知道我以前为什么不揍你么？”于宁说。

刘晨忽然不挣扎了，他愣了下，以前他在北街听过于宁的事迹，那时候不屑一顾。后来跟卢琳在一起后在南街见到于宁之后觉得她也挺和气的。

再后来他的嫉妒占据了上分，就像刚刚被周琼的话戳到的痛点一样。

他一个大男子主义，嫉妒于宁。

甚至在背后造谣了不少。

“因为她。”于宁冲着蘑菇头抬了抬下巴：“她让我别跟你计较，我确实没怎么跟你计较。但你跟个□□精似的在我面前蹦跶个不停，很恶心知道么？”

她说完，一脚踹在刘晨的胃上给他踹翻身，像铁板鱿鱼……

“你他大爷的敢动我？！”刘晨目呲欲裂，忍着痛恶狠狠的瞪着于宁。

“我他大娘的敢动你全家，除了你妈。”于宁说完，一拳挥在他脸上，力度之大在大厅里荡出了回音。

周琼没见过动手这么重的，感觉下一秒刘晨就得躺地上嘎嘣脆了。这会儿他确实躺那不动了，周琼有点儿慌，松开拼命挣扎的蘑菇头，走了过去。

“于宁，别打了，再打死人了。”周琼从她背后腰间圈过去抱着她的肩膀往后拖。这会儿周琼觉得于宁挺好劝的，轻而易举就被她抱着往后退退退。

刘晨躺地上估摸着有点见到太奶了，一动不动的睁着眼，眼神有些聚焦不起来，鼻血跟不要钱似的往外直流。

鼻血直流三千尺。

这场面看得周琼有些瘆得慌。

也许是抱得太紧，周琼很清晰的听到了于宁的心跳声，听起来跳动很快，摸起来也很快。

“你能别耍流氓么？”于宁的嗓音有些哑，微微侧头瞥了一眼周琼。

她嗓子有些干，感觉下一秒就要冒火了。有些想喝可乐，但是周琼抱的太紧了……

听到这话后周琼这会儿才发现自己干了什么，又怕松开手于宁再扑上去，只好手往下伸，抱紧她的腰：“没事儿了，过去了。”

听到这话，于宁微微一愣，然后轻笑一声：“你跟哄小孩儿似的，松手。”

周琼下意识松开了手，然后拽着于宁的手腕就往外走。

蘑菇头蹲在地上跟叫魂儿似的叫刘晨的名字，附近的工作人员不敢露头，站在柜台后有些怂的看戏。

于宁回头瞥了一眼蘑菇头，微不可闻的叹了口气就顺着被周琼拽着走。

出了电影院，周琼不知道说什么了，一股脑把外套塞在于宁怀里。

于宁微不可闻的皱了下眉头：“我可乐没拿。”

“抠门儿精啊。”周琼回头瞪她一眼。

“嗯。”于宁笑着。

第 31 章

沉重的气氛被打开了许多，周琼这会儿有些放松下来，脑仁像是抽筋儿发麻一样，听到身后的脚步声停了下来，周琼回过头。

于宁靠着老白墙倚着不动了，墙上的青皮被她这么一碰稀稀落落往下坠灰尘。

“怕吗？”于宁说。

说着从兜里掏出一根糖剥开塞嘴里，手上缠着的白布已经浸满了血，太过血腥了。

“我怕什么，他嘴贱他活该，如果你没动手刚刚动手的就得是我。”周琼睨了她一眼。

于宁吃糖的动作愣了下，然后笑了：“成，还是咱琼姐疼我。”

说着从兜里跟变戏法似的又掏出一根芒果味儿的棒棒糖扔给她，周琼伸手一握就接住了。

“这种场景下你不该掏出你那应景的烟么？”周琼笑着叼着糖咬的嘎嘣脆。

“小孩儿抽什么烟？”于宁说着伸手揉了揉她的脑袋。

“没抽，别逼我抽你啊。”周琼眼神警告她，于宁这才讪讪的收回手。

直到周琼把嘴里的糖嘎嘣嘎嘣全部咬碎成渣后才觉着嗓子眼里的腻劲儿上来了。

跟糖精似的芒果味。

这会儿于宁才从墙边起身拍了拍后背，往街道那边走：“上班儿第一天还适应么？”

“还行，比我想象里更累点儿。”周琼跟上她的脚步说。

“那你贿赂贿赂我，我让你不这么累。”于宁说着：“不给你加多少磅，喊声于姐就成。”

一会喊姐一会小孩儿的，周琼怀疑自己真被当看扁了。

“你才比我大两岁，怎么说话都不大喘气的呢。”周琼瞪着眼跟着她的脚步拐了个弯：“等我三十岁的时候……”

于宁瞥了一眼就给她打断了：“等你三十岁的时候我也就三十二了，永远压你两岁。”

“哎？”周琼想了想跟着点了下头，觉着有点道理。然后又觉得自己脑袋像被扔太平洋自由泳了似的。

肺里的那股气儿放松了出来，周琼盯着一脸平静的于宁，和刚刚发狂的她判若两人。

她的视线再次定格在于宁缠着白布又糊满血的手上。一想到还是那个男人的鼻血染红的，周琼就觉得有股恶心劲儿上头。

偏偏于宁还能一脸平静的吃糖。

恶心的跟个西红柿被捣成汁炒皮蛋似的。

七扭八拐的跟着于宁走出那几条街后，周琼看着这条路比较宽敞的大街有点迷茫。

四处的房子比老街区的房子更破旧，白水泥房，连油漆都没涂，也不需要涂，墙上早就贴满了各种八十年代小广告。

周琼感觉下一秒扶贫干部就要上门了解情况了。

她的眼前忽然被两根手指掠了一下，回过神才发现是于宁。

手挥个不停，在她眼前模仿招财猫：“这些街基本都这个样，也就北街好一点儿。”

“啊……”周琼不知道该说什么了，毕竟这是于宁从小生活到大的地方，也不能怎么评价，怕说话难听索性先闭麦。无话可接就拉长音啊了半天，又稍微拐一下调。

“别啊了，再啊几嗓子蛇精就出来了。”于宁说。

“你什么脑回路啊。”周琼对于自己只用了两秒就跟上了她的脑回路这件事表示很震惊：“白娘子也不是蛇精啊，她是蛇妖吧。”

“差不多。”于宁一脚把地上的小石子踢远。

“你说蛇精都会下意识联想葫芦娃吧。”周琼笑了会儿。

于宁也不说话，跟着笑。

“咱俩现在去哪儿啊，回店里么？”周琼觉得刚跟人看了个电影又跟人在这儿压马路就挺冒粉红泡泡的。

还是个血腥的电影。

“反正已经下班儿了，你想先回家也行，我昨天整了一大堆空瓶子给李大娘送过去。”于宁说。

周琼愣了一下，她好像突然察觉了什么，一直以来她觉得于宁身上的不对劲儿在哪儿。

于宁像是拧着劲，于姐，混子，还有刘晨口中的不是好人都像个标签一样压着她。

但是于宁好像做什么事都是以别人为先。

像个热心肠的烂好人。

这些又被她表面的玩世不恭给很好的掩盖下去了，周琼也是猛然刚反应过来。

“发什么呆，如果你闲的没事干能去北街那边新开的游乐园逛逛，这几天买票是半价，反正下午时间多……”于宁的话被周琼打断了。

“你有没有想过以后换个活法。”周琼零帧起手又一脸严肃的看她，倒是把于宁给问愣了。

愣的只顾着侧头看这个突然一本正经的城里人儿，丝毫没注意到旁边过道上嘎吱嘎吱响骑着二八大杠的小孩儿。

脚步没来得及收，背后的衣领猛的一紧，一瞬间的窒息感让她本能的想还手，又被身边的人拽的一个踉跄。

紧接着跌进那个怀抱里，很柔软，和周琼硬的像茅坑里的臭石头的脾气劲儿不太匹配，耳垂上喷洒着着她呼出的热气。

没控制住身体一抖，一股异样的感觉传遍全身。

这短短几秒，短到于宁都没反应过来发生了什么。

“你连小孩儿都碰瓷啊？”周琼松开怀抱拍了拍裤腿上的灰，叹了口气：“你这会儿眼瞪的跟个机器猫似的，吓傻了么？”

“没有。”于宁往后退了一步，看了看扬长而去的二八大杠车屁股，有点儿脑袋疼。

于宁低头整了整衣服，感觉这短袖被扯的得成长条了。也不知道周琼哪来的牛劲儿，跟扯面条似的就拽长了……

刚刚耳尖上不明显的红温降了下去，又努力平复了一下窜的像野生猴子似的心跳，于宁暗骂了一声不争气。

“你刚说什么来着？”于宁说。

“我说，你有没有想过以后换个活法。”周琼站在她旁边和她并排走。

“没有，我这样挺好的。”于宁回答的很快。

“好个屁，整天打架是么？你这样迟早出事儿知道么。”周琼不太会劝人，说起来话有点急，一急火气也跟着起。

于宁没接话，脚步也顿住了，梗着脖子和周琼对视。

又是这种二百五对视法。

再加上不回应的冷暴力，周琼火气更大了，皱起眉：“你换个活法也好，每天打打杀杀有意思吗？我来这儿不知道见过你多少仇家了，不知道见你打过多少次架了，有什么劲儿？”

“于宁，我感觉你不该这样。”

不该这样，这个词听的于宁忽然有点想笑，也不知道触碰了哪个开关，心头的火苗噌噌往上。也伸手像周琼刚刚拽她一样拽着周琼的衣领，扯着就扯进了旁边的死胡同。

“你大爷的疯了？松开！”周琼愣了足足三秒才想起来挣扎，心里又猛的一惊。于宁手像铁钳一样，力度大的惊人。

周琼觉得这边不管哪个街道，都总把死胡同当垃圾站，这一堆垃圾伴随着恶臭味让她胃里一阵翻江倒海。

薯条罐上趴着几只老鼠，听到俩人的动静瞬间一哄而散。

脚底又停不下的被拽着走，差点摔了一下，周琼忍无可忍，脚下固定了一下，拳头带着风挥了出去：“你聋了？我让你松手你听不见？发什么疯？！”

拳峰打到于宁脸上有些硌得慌，虽然最后收了很多力道，还是打的于宁头偏了过去。

周琼心里猛的咯噔一下，后悔就像涨起的潮水一样把她慢慢吞没。

对不起这三个字还在嗓子眼卡着没吐出来，脑袋一晕就感觉天旋地转，跟坐过山车似的。

后背被猛的砸在胡同的水泥墙上。

背撞在墙面上的声音非常响亮，情不自禁闷哼出声，周琼没听过比这还响亮的声音，都能媲美过年的鞭炮声了。

偏偏后脑勺被一只手垫着，这么重的磕一下，她的脑袋还这么重，于宁的手应该也撞的不轻。

周琼来不及多想就接着猛的挥拳往她鼻梁骨打过去，摔成手打牛丸这一下让她火气彻底点起来了，三辆洒水车都浇不下去的那种。

于宁却早有准备，抬手拦截了她的攻势，紧紧的攥着她的手腕，顺势把她另一只手也攥在那个手上，抬了起来。

就这么双手被剪住摁在了头顶。

两个人同时像定格了一般，于宁的脸贴的很近，热乎气儿一直往周琼脸上扑腾，姿势挺……那啥的。

一时分不清是该发飙还是该害羞的周琼有些懵，脑袋晕乎乎的。

“你觉得我该是什么样的人？该过什么样的生活？”于宁依旧和她离的很近，鼻尖快贴着鼻尖了。音调压的低，显得有些凶狠。

这会儿符合她大姐大的身份了。

周琼的小火苗被这气势压下去不少，这会儿于宁给她一种说错话就一刀把她咔咔捅个对穿的错觉。

“你有病啊。”周琼从牙缝挤出这几个字。

“如果遇到被欺负的事儿，你们城里人会怎么做？又会怎么解决？”于宁死死握着她的手腕。

周琼手腕一阵疼痛，感觉心跳在扑通扑通加速，脸色忍不住燥热起来。

她内心哀嚎着。

贴的太近了！

太近了！

近到清清楚楚能看清楚于宁鼻尖上浸出小汗滴往下滑滑梯，鼻子怎么能这么挺……

“你们活在象牙塔里的人，懂个屁。”于宁捋了捋发丝。

“我管你怎么解决，别一口一句城里人的，你就这么爱贴标签是吗？”周琼气笑了：“城里人就活的好了是么？”

说起来跟比惨似的。

周琼心里有气，想把眼前人儿挺的能滑滑梯的鼻子一拳捶凹进去。

第 32 章

忽然间，于宁松开了钳住她的手，周琼猛然感觉手臂举太久，变得酥酥麻麻。

“我没别的意思，之前就觉得你人挺好的，感觉你和那些人不太一样，你上什么脾气？”周琼叹了口气，揉着手腕。

在她眼里，于宁像个打手。

不一样的是她是有人情味儿的打手。

大概是和刚孵出的小鸡一样会把第一眼看到的人或动物当成亲人，产生依赖感。

周琼被流放回来这么久，刚到镇子第一次碰到的就是于宁，后来这个看起来不太靠谱的大姐大帮过她不少。

和后来在这一片遇到的人都不太一样，和秦问贤不一样，和那几个刺猬不一样。

“对不起。”于宁说着捏了捏脸，周琼那一拳真重，打的她脸麻了半边，火辣辣的疼。

“啊……谢谢。”周琼被这一句话打的猝不及防，搁那呆愣半天才挤出这句话。

于宁道歉了？

跟发了羊癫疯似的把她拽进巷子里挨了一顿揍之后又道歉了？

周琼捋不过来脑筋儿，之后仿佛想到了什么，神色复杂的看着于宁。

于宁叹了口气，随后没憋住笑了：“我真服你了。”

“于宁，我讲真的，你是不是有点什么毛病。”周琼皱着眉，这会儿肾上腺素下降后才感觉到后背一阵发麻：“有些话你不爱听我就不讲了，这么打打杀杀算个屁。”

“我没打。”于宁说着指了指周琼：“你动的手。”

这么一说，周琼愣了一下，刚刚那会太乱了，她还以为她们在互殴。这会儿回忆碎片慢慢拼了起来，于宁好像确实没动手。

如果她动手的话自己也早该像电影院里那个男人一样被连环锤成烂番茄了。

“你把我往墙上甩的跟甩牛肉丸似的，还不算动手？”周琼逮到个蛛丝马迹立马算账了。

“你拱的跟个蛆似的，我不摔你你不老实。”于宁说。

周琼低声骂了一句，随后想起了刚刚于宁在她后脑勺垫着的那一下，这才把视线放在她耷拉在身侧的右手上。

已经破皮了，看样子挺严重的，拳峰处一片通红，甚至往外渗着血。

于宁不动声色的把手往背后放，笑着用左手轻轻拍了拍周琼的脑袋：“看什么？如果不给你挡那一下你脑袋得开花了。”

说着又故作思考：“那我这会儿得找东西在这儿清理你的脑浆了，挺恶心的你懂么。”

“滚，你有个第二人格是么？突然发个神经，又突然变成这幅软绵绵样儿。”周琼彻底搞不懂了。

“对，小小宁快出来跟琼姐打个招呼。”于宁说。

“神经病。”周琼茫然了，她不知道这会儿该继续生气还是该笑。

人的情绪为什么这么少？

周琼甚至觉得这些基础的情绪面对于宁的时候都不够用的，如果生气的放声大笑……

想法硬生生止住了，画面感窜的让她感觉自己也被于宁传染神经病了。

“周琼，你不属于这儿。”于宁说。

“所以呢？”周琼啧了声，背后的酥麻感伴随着疼痛让她有点撑不住，只好往后轻轻靠在水泥墙上双手抱胸盯着于宁。

于宁没说话，也跟周琼对视好半晌。

又是这种微妙的氛围。

周琼感觉自己的耐心正在一点一点往下降，马上成负的了。

于宁双手忽然捏住白短袖的衣角，往上掀了起来，周琼瞳孔里看着于宁穿着黑色的内衣在眼前一闪而过。

脑子嗡的一声炸了，第一反应身体下意识堵住了胡同口，挺窄的，这么一堵外面就看不到了。

虽然本来就看不清，死胡同里没有光线，街道外天光大亮，胡同内黑暗又阴沉。

“你干什么？”周琼嗓子跟劈叉了似的抖的山路十八弯。

于宁脱下短袖随手扔在地上。她身材匀称，没有一丝赘肉，平坦的小腹勾勒出清晰的马甲线，高挑的身形极具视觉冲击力。

周琼感觉自己脸上又烧了起来，自己今天一天脸红不知道多少次了，侧过头不再看。

都是女生，告于宁性骚扰？她心里没底。

脚步声一步一步紧逼，于宁转过身背对着她，声音里带着一丝轻笑，回音回荡在胡同里：“你看看我。”

挺诱人的，周琼头不由自主的扭了回去，视线聚焦第一眼就是于宁看起来雪白又纤弱的脖颈。

往下是颈椎骨……

周琼刚想收回目光，忽然瞳孔一缩瞬间愣住了。

于宁背上内衣往上一点是一个特别大的伤疤，能看出大概是被烟头烫的，看样子已经恢复了很多，但是伤口渗出依旧糜烂发紫，看的周琼心里猛的一跳。

触目惊心。

如果用烟头烫的再狠也应该不会有这种效果，只可能是死死往上转着圈儿捻出来的。

伤疤在于宁光洁的背上显得格格不入又过于显眼。

喉咙有些发干，很渴，周琼被惊的说不出话来，不由自主伸出手戳了一下，指尖刚传来触感，她察觉到于宁身体微微抖了一下。

“抱歉。”周琼快速收回手。

于宁捡起地上扔的短袖往身上一套就穿了上去，手在皱巴巴的衣服上拍打了几下后抬头看周琼。

“你高估我了。”于宁神色淡然。

从小到大情绪没什么宣泄口，她这会儿甚至想跟周琼讲她过的哪儿哪儿不容易。

这世界不如她所愿。

但是说出口的话就像比惨，她也不想拿周琼做情绪垃圾桶。

没必要。

“于宁。”周琼这会儿感觉挺愧疚的，她感觉自己好像情绪早就轻易被于宁给左右了，甚至怀疑于宁拿了周琼使用手册了。

“现在是小小宁。”于宁说着抬脚往外胡同走。

被这么一打乱，周琼看着她的背影也不知道该说什么了，也只好跟了上去。

“你这么一打岔我去不了李大娘那儿了。”于宁边走边说，甚至说完还哼了几句调调，心情很好的样子。

阳光彩虹小小宁。

“为什么？”周琼问完才反应过来，扭头看着于宁，半边脸上还有拳头的红印子，右手上的血已经止住了，糊的满手背和短袖长裤上都是。

一整个就是刚挨完揍的小可怜儿。

“我替你去送？”周琼愧疚感更重了，虽然于宁突然发神经有错在先。但是自己把人打了，还阻止了人去做好人好事，甚至人最后还仿佛有一段悲催的过往故事。

周琼觉得自己就像小说里写的反派。

太邪恶了。

“不用，李大娘不认得你。”于宁说。

“我送个瓶子而已，认不认得我有什么关系？”周琼有些摸不着头脑。

于宁瞥了她一眼又继续目视前方：“不认识你，她会害怕。”

周琼哦了声也就不再坚持。旁边微风吹来的都是热气儿，把街边树叶上的水都吹滴在周琼脸上，一路上一直滴，跟洗了脸似的。

“这什么树？”周琼抬起头看了两眼。

于宁也跟着抬一下头，然后说：“不认识。”

“还有你不认识的？”周琼没忍住乐了：“我还以为你百科全书呢。”

笑的身子一抖一抖的，背后的疼痛感又升了起来，周琼立马收起笑容暗骂了一声，心里估摸着可能青了或者紫了来着。

走路像颤颤巍巍的老婆子。

就这么一抬眸准备瞪于宁一眼，只一眼目光很好的就被前方一家长的不太吸引人的狗肉店旁边的笼子吸引了。

虽然那堆着一大堆狗，铁笼子跟垒俄罗斯方块似的。周琼还是一瞬间就认出了那只正对着她哈赤哈赤吐舌头的苹果。

跟条招财狗似的。

于宁说着她的目光也看了过去：“老陈头的店啊，你最好别吃他家狗肉。”

脑筋儿这时候转了过来，周琼往花坛边杵着不走了，紧皱着眉头：“那是我的狗。”

听到这话，于宁属实愣了一下，她还在反应着周琼什么时候养狗了，自己都养的半死不活的又养狗了？

“啊……”于宁接受新事物很快，拉了个长音的空就接受了：“哪只啊？”

“上次你说的那只狗，没名儿的大黄狗。”周琼抬了抬下巴：“现在它叫苹果。”

“这样啊，那你去要回来就行了，老陈头不会难为你。毕竟他这店都不合格的，连个证都没有，那一大堆狗基本都是流浪狗，抓来的或者偷来的。”于宁说着准备往狗肉店走。

手心被身边人猛的握住了，于宁侧过头一看，周琼皱着眉头盯着她，这会儿有股莫名的气势：“没证怎么开的店？”

“别人不都攥手腕儿么，怎么就你牵手啊。”于宁说着视线下移看着周琼握的有些发紧的手，语气里带着一丝调侃。

她搞不太懂周琼每次都想干什么。

周琼的脑回路和这边的人都不太一样。

偏偏又有时候能和她同步。

“问你话呢，别打岔。”周琼深吸了一口气：“没证举报了不是一举一个准么？为什么这种不正规的狗肉店还能开下去？”

察觉到手心的手攥得更紧了，于宁非常怀疑周琼这会儿又想跟她打一架了。不，自己这会儿回答不好了下一秒拳头可能就到自己脸上了。

“这附近都邻里相亲的，流浪狗一般也没人管，没人去告，而且警察基本不来这查。”于宁感觉掌心攥出汗了，滑溜溜的像握着泥鳅。

“占我便宜没个够啊？”于宁有些想笑。

“哦。”周琼松开了手，眉头反而皱的更深了。抬头看了看店门口，刷着白色油漆，看模样挺新的房子，房顶边装了个摄像头对着铁笼群。

“帮个忙么，于姐。”周琼说。

于宁看着她嘴角勾起的笑，不由自主想跟着笑，虽然不知道周琼要干什么。

总之不可能是什么好事儿。

笑这么蔫儿坏。

第 33 章

“这会儿老陈头不在店里，他三天打鱼两天晒网的，不过你确定这么做？”于宁手里拿着根木棍挥了两下，挑眉看向周琼。

周琼没说话，抬起手打了个手势，显得非常专业。

倒是让于宁有一种在打反恐精英的感觉，有点儿无奈的摇了摇头。

幼稚鬼，又有点想笑。

试完木棍的长度之后抬脚绕了个远路，从狗肉店侧面的草坛上渡过。然后后背贴着白墙往房顶上正对着狗笼群的摄像头挪过去。

摄像头不是广角的，于宁跟个细狗似的钻过去正好那个位置是摄像头死角。周琼看她身手敏捷的像个豹子，暗暗竖起了大拇指。

于宁余光看到后回敬她一个中指。

她还是人生第一次这么……偷鸡摸狗。

也不算是第一次。

也不知道这词儿够不够适用，毕竟老陈头这都是不义之狗。寻思了好一会，于宁才捏了捏有些发酸的后脖颈，左手提着长棍猛地一戳。

这动作潇洒利落中又带着一丝慵懒感。

像极了熊二桶马蜂窝。

摄像头被这一棍桶的在空中顺势往上弹了一下后摔在地上滚了三圈，连电线都扯断了。

“这质量不行啊。”周琼走过来蹲在地上给摄像头翻了个身说：“看样儿就不是中国制造，不够结实。”

“结实了你又不乐意。”于宁把木棍一扔，拍了拍手心并不存在的灰尘：“就戳个摄像头么？你怎么不干？”

“给你点参与感。”周琼一脸老奸巨猾的笑了两声后起身径直走向铁笼子，边走边说：“这样你就是我的帮凶了。”

周琼纯属就是想逗逗她，总觉得于宁挺好玩儿的。

打开铁笼子，周琼皱起眉头揉了揉苹果的脑袋。苹果今天出奇的安静，不太对劲儿。

于宁站在她身后双手抱胸盯着她的后脑勺。

“有点儿发抖，可能受到了什么惊吓。”周琼边给苹果顺毛边说。

就在这时，于宁的胳膊从她耳边掠过，揉着苹果的毛发。周琼感受到于宁整个人就很近的距离贴在了她的后背上，于宁若有若无的呼吸像放大了无数倍贴在她的耳边。

心跳声再次不合时宜的剧烈跳动起来。

嘭嘭嘭。

今天一整天心跳总不太对劲，说不定是得了冠心病、心肌炎之类的。周琼努力想拉回自己的思绪，视线却一直放在于宁揉苹果狗头上的手。

不是第一次这么注意她的手了，不是变态，而是想不注意都难，手背青筋微微凸起，手指又细又长。

让周琼这个手控很难拒绝。

“你妈来救你了，还有我这个二妈。”于宁说。

声音在周琼耳边跟个响雷似的，把她吓了一大跳，好一会才噌的一声站起身：“你怎么就成它二妈了？”

没给它洗过澡也没照顾过一时半会儿的。

怎么就二妈了？

“你刚刚不还说么？我是你的共犯。”于宁也跟着起身。

“这俩之间有什么关联？”周琼愣了一下。

于宁挑了下眉，看着周琼弯腰打开剩下的狗笼堆，没有说话。

铁笼子被周琼一个又一个打开，那些关押许久的流浪狗先是迟疑的探出脑袋用鼻子嗅闻着。随后呜咽了几声，撒开腿往外猛扑，尾巴都快摇成螺旋桨了。

有些掉毛期的狗跑的急，留下一地狗毛。

周琼呼吸一下差点儿吸鼻孔里。

于宁蹲在最后一个铁笼前试图把哆嗦着的小土狗从笼子里薅出来，那条狗崽子腿软的跟面条似的，直乱扑腾，往她裤腿上蹭鼻涕。

“操！”于宁头皮一麻，眉头一瞬间皱成疙瘩，下意识就想把狗塞回笼子里。

周琼看着于宁僵硬的胳膊，憋着笑：“于姐，你还挺有爱心的来着。”

于宁刚把狗往里塞的动作停了下来，停顿了一小会儿又往外拔。

感觉自己快被周琼哄成胎盘了。

小土狗被放在地上夹着尾巴站在那突然显得有些茫然，三秒后立马撒丫子瘸着条腿跟着已经跑远的狗群跑了。

“行了，琼姐，活儿干完了，该撤了。”于宁站起身拍了拍裤腿。

现场只剩下苹果一条狗还缩在周琼脚边吐着舌头微微发抖。周琼环视了一圈，没发现什么端倪，带着丝老母亲的担忧：“它不太对劲儿，是不是吓坏了。”

“在狗肉店门口呆着，能对劲才怪。”于宁轻叹一声：“等会儿带回去喂点好的压压惊，狗记吃不记打。”

这话说的，周琼不太乐意了，骨子里的护犊子体制让她刚想开口反驳，眼角余光猛地瞥见街角晃过来一个人影。

周琼的话像灌了中药似的咽了回去。

那人不高，明明是中年的样子却已经有些佝偻着，梳着中分。手里还拎着个油腻腻的白色塑料袋。

正是于宁嘴里说的老陈头。

就这么六目相对，时间跟停滞了似的。

周琼不知道该做什么反应，侧过头看一脸云淡风轻倚在三个大狗笼堆在一块儿的于宁。

得，一股装逼气势。

老陈头显然没缓过来劲儿，盯着她们背后已经跑的只剩狗毛的铁笼子快盯出花了。还有另一边地上的摄像头正摔在地上，电线像肠子似的耷拉着。

于宁轻笑一声，抬起手打了个招呼：“陈叔。”

周琼沉默了，她感觉于宁这语气下一秒就要问老陈头吃了没。

然后俩人再唠会儿家里长家里短的。

老陈头也差点被绕进去，刚想开口回个招呼，脑筋才转了回来。

怒气一瞬间填满了胸膛，脑子气的有些发昏，踉踉跄跄的冲过去，目光近距离的扫过地上的一片狼藉。最后死死盯在周琼和旁边倚着空狗笼的于宁脸上，那眼神跟眼珠子快掉出来似的。

“你们两个！我就知道是你们！”他气的剧烈咳嗽了起来，脸都咳红了。手颤颤巍巍指着她们：“都得给我赔，我的钱我的狗，赔钱！一分也跑不了！”

周琼看他咳这么狠，感觉下一秒他就要背过气去了。

想给他买瓶水顺顺气，毕竟怕背上命案。

又怕真买了他更气。

“陈叔。”于宁开口了，声音不高，正好等老陈头刚吼完就接了上去：“火气别这么大，年纪大了，血压高，不好。”

老陈头被这么一憋噎，猛地抽了一口气，怒火烧的更旺了：“你个从小就不老实的，这会儿带个生面孔来砸我的店了是吗。”

生面孔周琼差点气笑，往前踏了一步：“你还好意思说是店么？你有证么，笼子里关的狗又是哪儿来的？”

老陈头下意识往后退了一步，一说狗的来历就变得支支吾吾的。

“咱们来点实际的，你不是想要赔偿吗？”于宁站直了：“可以。”

这话一出，老陈头脸上瞬间挂起了笑，眉眼伴随着鱼尾纹都有点翘起来了：“哎，小宁，我就从小看着你长大的，你这孩子明事理……”

“谢谢叔。”于宁嘴角挂着一丝若有若无的笑意，配上拳峰破皮后干涸的那一点血，显得有点发邪气：“那我就报警来解决了，到时候我就照价赔偿，可以么？”

刚刚还积攒怒气值的周琼一听这话差点没绷住笑出声。

确实挺明事理的。

于宁说完从裤兜里掏出手机，把往前移挡着视线的发丝往后捋了捋。

老陈头脸上的愤怒忽然定格了，往那一站就不吭声了，冷汗往下直流。

毕竟以前邻里有事儿都会帮衬着，就算警察也都睁一只眼闭一只眼。但是于宁如果报警了那就是另一回事了，更何况这勾当本身就是犯法的……

他一直都知道于宁是个混不吝的，没想到做起事这么阴。

“等等，我就自认倒霉，不跟你们计较了。”老陈头看着于宁的手指在手机屏幕上点了几下急忙阻止。

周琼眉心挑了一下。

于宁也跟着挑了一下。

“不报警也行，就是我觉着你这店没法开下去了。说不定警察叔叔忽然三天两头过来检查了……”于宁说着停顿了一个音：“况且最近这片儿不怎么太平。”

于宁忽然轻笑一声，语气变得有些懒：“万一哪天有几个混子什么的心情不好就来砸你的店了。”

这话听得老陈头浑身发寒，他说话干巴巴的，眼神里带着一丝惊恐和一闪而过的恶毒，语气压低带着警告：“于宁，你这么做有点坏规矩了，我外甥可没我那么好说话。”

对方发来一句威胁，却被于宁无视了。

“我也没跟他说话。”于宁牵起周琼的手转过身，边走边说：“总之我已经提醒过你了，怎么做是你的事。”

周琼跟着她走出一段距离，捏了捏于宁的掌心，听到背后老陈头往地上吐了一口浓痰的声音，皱着眉低声问：“你就这么确定他会听你的？”

于宁这副十拿九稳的样子让周琼忍不住好奇。

毕竟这种店就该关门。

“他挺识大体的。”于宁笑了笑：“人年纪越大的时候就会越惜命。”

说的有点道理。

直到走出那条街，路灯齐刷刷开了，有些闪眼睛。于宁这才松开了握着周琼的手，抬头看了眼天色：“时间不早了，你带苹果回去吧。”

苹果……每次于宁喊起来就觉得绕口，以前在路边见它都是要么就嘬嘬嘬，要么就直接喊狗子。

没想到这只流浪狗有一天会被差点吃不起饭的周琼给收养了。

穷穷联合。

脑袋里这么想着，视线却不受控制的定格在周琼低头看苹果的侧脸上，于宁有些不自在。

她发觉自己好像对这个容易心软的炮仗有一种浓烈的、不可抗拒的、卑劣的想法。

第 34 章

周琼抬起头微点下巴：“行，那你也路上小心。”

思绪被打断，回过神点了下头算是回应。肩膀一阵酸痛感涌上，抬手拍打两下，她经常胳膊酸疼，也不知道什么毛病。

并肩走了段路后于宁目视着周琼拐弯进了回家的窄巷子。

身后还屁颠屁颠的跟着苹果。

收回视线，于宁轻叹一口气，又无奈的笑了声，抬脚往自家方向走过去。

这份喜欢见不得光。

况且她又有什么资格去喜欢周琼？

以后周琼是要离开的，离开小镇，离开她，她一直都知道。

周琼不会因为任何人停留，更何况是她。

掏出钥匙准备开，手刚放上去门就顺势嘎吱一声开了一点，于宁先是被吓了一跳，随后抬眸从门缝看到客厅里开着灯。

看来是她爸回来了。

果然，刚推开门就看到于拓手里拿着个小喷壶站在窗边撇着嘴浇花。

他听到动静回过头看到于宁就笑了声：“闺女回来了啊。”

“嗯。”于宁应了声，绕过沙发拿起水壶倒了杯水。那边于拓犹豫着坐到沙发上，双手并拢，两根大拇指绕来绕去。

不送去演戏可惜了。于宁喝完水淡淡的瞥了一眼，看他欲言又止的样子又收回视线。

于拓看她扭头，立马急了：“哎，闺女，爹问你点儿事。”

“你问。”于宁说着用脚后跟勾来不远处的小凳子，坐下后拿手机开始刷手机。

“咳咳，你最近看不到人影儿的，是不是谈男朋友了？”于拓假装正经的清了清嗓子。

于宁刷视频的动作停顿了一下，随后若无其事的继续刷：“没有。”

“没有啊，那也行，爹这儿给你介绍个，我都替你观察过了，人小伙子长的又高又帅的，最主要的还挺温柔，懂得疼人，你有空了。”于拓的话还没说完，那边于宁已经站起身往房间里走了。

留着个冷酷的背影。

虽然在意料之中，但是于拓还是不太死心，跟了过去，放低了姿态：“闺女，你去见见也不吃亏，万一和你眼缘了呢，对不对？”

下一秒，于宁房间的门在他眼里越放越大，嘭的一声响，门差点砸在他脸上。

于拓吓了一跳，随后有些欲哭无泪，站在门口迟疑的开口：“闺女？”

试图用父爱唤醒她。

结果房间里传来于宁的声音：“你喜欢他你就跟他相亲去，别扯我。”

唤醒失败，于拓只好不再劝，蔫蔫的走了。

于宁收拾衣服去了浴室，脱下衣服在镜子前停顿了一下，侧过身看背后那处狰狞的伤疤。

仿佛还带着痛感，她背过手去抚摸着伤疤的位置。

沉默良久，她是从什么时候开始变成这样的呢。于宁记得很清楚，那年她还很小，在她的眼里，妈妈是无所不能的，是她的避风港。

能做很好吃的饭菜，修好坏掉的玩具还能找回自己弄丢的东西。

曾经很多人总说她们母女长得那叫一个像，特别是眼睛。

当时的小于宁听了还挺开心。

直到无所不能的妈妈病倒后，就没有人再这么说了。

提起于宁也就是一句可怜的孩子。

直到后来家里没钱买药的时候，于宁没法子就去偷。由于当时太过紧张，笨手笨脚，很快就被店员发现。因为当时蹲在地上发着抖，围观的人很多，在她眼里就像一群虚影一般。

周围叽叽喳喳嚼着舌根，直到父亲来领她回去，从此脑袋上顶着小偷这个词过了好几年。

妈妈也没熬过那年冬。

煎熬许多年上了初中后的于宁变得沉默寡言，也是从那时候真正改变。因为话少、身材又过于消瘦，于宁就仿佛理所当然的成为了被欺负的默认对象。

人都是从众的，她也就被排挤的更狠了。不过幸运的是至少还有唯一一个朋友。

夏天的天气热的就像一条波浪线，还是条一眼望不到尽头的波浪线。

“于宁儿。”后脑勺传来一阵声响，有人轻拍着于宁的左肩，于宁扭头往左边看去，那人又往前跨了一脚站在于宁右边。

跟躲猫猫似的，不过于宁已经习惯了。

不习惯早就该成心脏病了。

毕竟赵欣婷走路都没声儿的，不仔细听，于宁都怀疑她是不是专门练静步的职业刺客了。

“发什么呆？”赵欣婷露出大白牙傻笑着看于宁扭回头，嘴角处的酒窝若隐若现，就是满脑门的汗滴过于影响美观：“你今天放学还要去兼职啊？欠的钱你爸不都还完了么？”

她假装说的很随意，语气就跟在说早上好、吃了么似的。

“说不定哪天就需要了。”于宁说着又有些担忧：“姚云找你麻烦了吗？”

赵欣婷愣了一下，很快就目视前方，笑着：“没有，不过你还是多小心些，等我们毕业了你就摆脱这几个烦人鬼了。她们的话你也别在意，就当听狗叫了。”

这形容让于宁轻笑出声。

很快脚步就停住了，于宁想起了家里钥匙忘拿了：“你先回去吧，我会以趟班。”

赵欣婷也就没当回事儿，毕竟让她这会还急着回去追欧巴的新剧，更何况于宁整天东奔西走的，就像森林里敏捷的狼。

哈哈哈哈神经病，被自己的想法逗笑了。她也就不再停留，应了一声就走了。

爬到五楼的于宁有些微喘，刚推开班里的大门就正巧和正坐在桌子上弹烟灰的姚云对视上了。满桌的烟灰落得就跟发霉似的，地上还跪着个男生，脸上一片红。

不是害羞，而是被打的，还带着五指的印子。

这场景说不出来的微妙。

一瞬间于宁嗓子就哑了，跟在沙漠里跳了半天鬼步舞似的，说不出话，下意识转身就准备跑。

身体反应已经练出来了。

结果左脚刚踏出门就被一双手抓着头发往后狠狠一拽。于宁瞬间头皮疼的发麻，脚下一滑就被拽回了班里，这才发现班里还有四个……精神小妹。

每人手里都夹着一根烟，这个正拽着她头发的正是姚云的小跟班张可。

于宁也不再反抗了，以前早就知道反抗会被揍得更狠，包括于拓刚开的修车铺也会惹上麻烦。

“小哑巴，要去告诉老师么？”姚云慢悠悠走过来，她穿的鞋是那种特别硬的底子，走起路来吧嗒吧嗒的跟几匹马跑过一样。

张可松开于宁的头发，嫌弃的把手里硬生生薅下来的几根发丝甩开。

疼痛感缓慢消散，于宁把后背抵在讲台上挨着黑板的墙上，抬头映入眼帘的就是姚云挂着猫捉老鼠似的戏谑笑容。

“长得模样还挺正的，怪不得马哥喜欢她。”坐在后排的女生笑着煽风点火。

她嘴里的马哥是马影翔，也是姚云热衷于欺负于宁的原因。

暗恋的胆小鬼。

于宁后来几年也没想明白，为什么会有人把自己的不如意发泄在别人身上。后来也就不再去想了，这个镇子里这种人一直都遍地走。

如果玩连连看也一定是消除最多的。

果然姚云就像被点燃了的捻子一样，脸色瞬间愣了下来，她再也掩饰不住恶意，虽然不用掩饰隔着几十米都能闻出来：“听说你妈以前病得要死，你家没钱你就去偷药啊。”

“可真孝顺啊。”张可跟个捧哏似的就接上了。

俩人不去说相声可惜了。

于宁血液像凝固了一样抬头和她们对视，身体不受控制的发抖，不是怕的，而是有股气就跟摇晃了半天的可乐瓶一样快要喷涌而出。

“瞪什么瞪，偷东西还有理了？”姚云被她的眼神吓了一下，很快回过神感觉自己被落了面子，抬手就一巴掌抽在她脸上。

这一巴掌结结实实的打在她脸上，打的于宁偏过了头，声音非常清脆。

脸上火辣辣的痛感让于宁不自觉的看向还在后排跪着的男生。

俩人的巴掌一左一右，这么一看还挺对称的。

“我之前就听人说，你妈的死就是因为被你偷药气死的，是这样么？”姚云心里有点窃喜，看于宁刚刚有反应，自然知道了该怎么激怒她。

铮的一声，于宁感觉自己脑子里那根弦拐了个弯挣断了，她说话的嗓音都有点劈叉：“你说什么？”

“是我发音不清楚么？”姚云一脸假迷惑的样子耸了耸肩：“我说，你妈……”

话硬生生地断了，砰的一声巨响，讲台桌硬生生被姚云的背撞的往旁边移了三米。姚云张嘴刚骂：“操……”

啪。

又是一巴掌。

于宁因为长时间兼职，手劲儿比较大。巴掌声刚落，姚云的脸就以肉眼可见的速度红了起来，甚至有些肿了。

这下好了，三个人都有了巴掌印，如果有不知道的进班了还以为她们玩什么花样呢。

“操，松手！”姚云有点怕了，后背肩膀还抵着讲台，硌得生疼。于宁双眼通红的扯着姚云的衣领子，双手攥的快看不出血色了，身子还微微抖着。

“凭什么……”于宁声音压的很小，像在自言自语，离得远些听起来就像念咒一样。

凭什么都来欺负她。

“什么？”姚云皱起眉头。

于宁没再回答，死死咬着牙，攥着姚云的衣领往讲台桌上又重重甩了两下。姚云疼痛之下也恼了，她挥胳膊往于宁脸上锤了一拳，结果于宁抗下之后顺势张嘴恶狠狠的咬住她的手。

力度之大跟要咬穿地球似的。

“我……你大爷的，啊！”姚云疼的汗水直流，都带着点哭腔了：“松嘴，你属狗的么？！”

于宁依旧死死咬住，任凭姚云怎么踢打、抓挠，就是一点都不松口。

大有要撕下来一块肉的架势。

第 35 章

另外那几个小太妹都被这突如其来的反击吓懵了，一时半会儿的竟然忘了帮忙，硬是被控了，一个都没动弹。

大眼瞪小眼的看着。

站在姚云旁边的张可率先反应了过来，连忙七手八脚的伸了过去。

于宁感觉头皮传来剧痛，不用想就知道是谁拽的，也不知道张可为什么老爱薅别人头发。于宁身子还没扭过去就给身后的张可来个转肩巴掌。

啪的一声非常完美的打了上去，张可想不明白于宁的后脑勺目测怎么能打这么准。

张可咬牙切齿，手上拽的更狠了。

结果于宁顺势松开咬着姚云的手，反手抓住了脑后扯着她头发的手弯腰转过身，正好给张可掰的了一下，疑似错位了。

随即班级爆发出张可杀猪般的哀嚎声。

于宁没让她缓过来，而是屈起膝盖，蓄力用尽全劲儿顶向了张可的腹部。张可脸色苍白，柔弱成了丑版林黛玉，捂着肚子准备蹲下又被于宁拽了起来。

她脑袋里乱成了一团浆糊，这是她第一次真正意义上打架，于宁脑子里一片空白，只是本能的挥着拳。

另一个小太妹绕到了于宁身后搞偷袭，于宁不管不顾，依旧揍着手上拽着的张可。她像疯了一样，根本顾不得自己挨了多少下。

只凭着玉石俱焚的狠劲儿，手脚并用的，甚至毫无规则的乱挥王八拳。

直到张可没了什么动静，于宁才停手。呼吸急促，她感觉自己像要溺亡了一般。

压抑了太久，这么动起来手后于宁才下意识的感觉爽，特别是身上的汗贴着心脏处，扑通扑通的爽感。

但是思绪一点点回归后，于宁开始怕了。

她怕自己的劣性，果然和这个镇子里那些人都一样，和姚云，张可，那些不计其数的从众人一样。

骨子里就是烂的。

“再提我妈，我会拔光你们的牙，在你们流食里倒醋。”于宁说完还在喘着粗气。

明明这么严肃的场合，她却有点想笑。第一次放狠话，不太习惯，就说了这么个……自认为最狠的话了。

说完之后才感觉软绵绵的不够力度。

这几个小太妹只懂得虚张声势，哪见过这场面，彻底被震慑住了。齐刷刷看向正在捂着手哀嚎的姚云和躺地上不知道死活的张可，这会儿都丝毫不怀疑于宁说的话。

“疯子！”一个女生脸色苍白的喊着，转身就跑，她不敢再多待，生怕自己喝带醋的流食。

剩下几个人一溜烟的也跟着往外跑，甚至没忘了拖走地上的张可，跟一辆小火车似的。

班里立刻变得安静极了，于宁坐在地上喘着粗气，心跳逐渐归位，她感觉很累。

那个跪在地上的男生目睹了全程，愣了好半会儿。

“你还不走？”于宁扫了他一眼，感觉嗓子眼里就像有血腥味似的。

干咽了两下，没什么感觉，想起了电视剧里的剧情，忽然就有点想笑。

怎么可能会吐血，又不是刀捅胃上了。

神经病。

“啊，谢谢你了。”男生伸手捂住脸上差不多往下消的红印子，有些怂：“我以后，能跟你混吗？”

说话有点小心翼翼的。

于宁愣住了，她感觉有点可笑，说不出来的可笑，还杂七杂八的掺着其他感觉：“你把我当什么了，和她们一样的那种人么？”

“没有，我没那意思……”男生愣了一下急忙把头摇成拨浪鼓了。

“你一个初三的，还需要我初一的保护？”于宁说完站起身往外走。

男生愣了好一会儿。

果然，这个小镇别的不说，消息传的好比5G冲浪。于宁在学校瞬间名声大噪，关于她以前的标签被撕下来，什么小偷，闷葫芦。

全部变成了“那个不要命的疯子。”

“那个下手特别狠的于宁。”

没人敢再去招惹她，以前那种跟激光眼似的鄙视目光再也不敢落在她身上。

于宁好像懂了什么，从此挺直了腰杆。

她这才懂，不想再被别人欺负，就要融入这个小镇。

恶劣的根。

后来的于宁学会了用拳头说话，打得过的就往死里打，打不过的就拼上命。结果奇迹般的多了许多追随者，但是于宁从不说收小弟之类的。

打心眼里，她还是觉得自己是不一样的。

和他们不一样。

“就你把我妹揍了是么？”秦问贤用劲儿猛踹了于宁一脚，然后回头往巷子边的石墩子上吐了口浓痰。

这时候的秦问贤已经是南山镇小有名气的混子了。

而他口中的妹妹正是差点被于宁咬下来一块肉的姚云。关于姚云告状这件事，于宁早就猜到了。

毕竟姚云在学校这么横的原因归根结底还是因为认了秦问贤这个校外混子当哥。

挺中二的。

于宁借着力顺势将背后抵着小胡同的墙皮上，心里估摸着白灰得蹭了一背，看着眼前的秦问贤几个人的眼神里带着狠劲儿。

“问你话呢。”秦问贤邹起眉头，心里不爽极了。

太久没人敢在他面前露出这种眼神了。

“你们狗都比较喜欢成群结队是么？”于宁擦了下嘴角。

“哎？你还挺有意思的。”秦问贤没恼羞成怒，反而来了兴致：“你知不知道你把张可打成什么样了？”

他说完皱眉回头看着姚云：“是叫张可吧？”

“她敢告么？”于宁没等姚云回答就直接打断。背后的汗水浸湿了墙壁，再倚一会儿得成水泥墙了。

姚云吐了口烟圈，这会儿有人给她撑腰，她就不太急了，就是手上血淋淋的牙印过于显眼：“她不敢，不过你也会跟她一个下场。”

于宁心里没什么起伏，如果想问她什么情绪她倒是想给几个人笑一个的：“拿我揍的人威胁我，你们还挺有意思。”

“你大爷的！”姚云眼神一冷，侧过头带着点撒娇的意味：“贤哥。”

得到秦问贤的点头示意，他旁边的两个小弟走过去拽住了于宁的两个胳膊。

于宁想用腿踹着挣扎，用尽浑身力气想把胳膊扭过去咬他们。俩人哪见过这种不要命的一换一法，其中一个满头大汗的一脚踢到于宁膝盖后。

无奈于宁被控制住，摁在了地上。

啪嗒啪嗒。

伴随着姚云的小野马鞋子在胡同里的回音，于宁鼻子贴着地面，喘着气抬了一点头。

映入眼帘的就是那硬的能踩死人的鞋子。

“你那天咬的挺爽啊。”姚云绕到于宁侧面蹲下身，盯着她的后背，嘴里又吐了口烟。

这种场合，于宁还在思考要不要放一句狠话之类的，一瞬间后背上被灼烧的痛感猛的传遍全身。

到嘴边的痛呼被咽了回去，于宁四肢同时发力，胡乱挣扎着。那两个男生险些按不住，于宁挣扎着回过头，正对上姚云似笑非笑的眼神。

像看垃圾一样的眼神。

让于宁差点分不清，到底谁才是垃圾。

姚云手上应该是刚刚拿着的烟，正在于宁后背上恶狠狠的碾着，不过是正好在视角盲区，于宁看不到，后背的肉收缩着缓解那阵痛感。

“连叫都不会叫，真是个皮糙肉厚的哑巴。”姚云啧了声，把那根被捻断的烟随手扔到一边，起身往胡同口走。

“还知道收手啊。”秦问贤笑着看了一眼躺在地上跟死狗一样的于宁，也跟着往外走。

他们几个来之前就说好了，因为还是大白天的，在学校旁边的胡同口还是不太保险，就索性快点解决。

感觉到胳膊上的压制被松开，于宁趴在地上支起身子，胳膊上一阵酸痛，就像被拖拉机碾过一样。

她抬头看着几个人离开的背影，后背的痛感越来越强烈。

于宁忍着痛起身，路过摆放着建房子用的红砖头边随手抄起来一个，眼神很冷。

这几步距离，于宁是用跑的，眼前仿佛只有秦问贤的后脑勺。

听到了脚步声的秦问贤还没来得及回头，就听到一声巨响，感觉后脑勺一痛，闷哼了一声。

他站在原地愣了三秒才想起来跟个面条似的瘫软在地上。

耳边传来姚云惊恐的的尖叫声，那两个男生一开始被这突如其来的攻势吓到了，又被姚云这一嗓子吓得差点归西。

“操，你别叫了！”其中一个男生说完弯腰扶着秦问贤，有点急：“贤哥，去诊所吧。”

秦问贤只感觉天昏地转，这一板砖威力不小，他实在没想到于宁这样的初中生敢给他开瓢。

脑袋上剧痛一阵一阵的，就跟脑电波似的，还有点温热，秦问贤下意识的抬着手摸了一下。

只摸到一手的液体，他眯着眼看了下，糊了一手血。

“我操！”秦问贤咬着牙挤了一句。

他费劲的抬头看于宁，于宁手里拿着搬砖垂在身侧，往后退了两步保持距离，就这么居高临下的喘着粗气看他。

没从她眼里看出一丝害怕，反倒是带着类似兴奋的感觉……

“你以后走路小心点。”秦问贤放了句狠话，任由两个小弟一左一右托在肩膀上走。

于宁冷笑一声，坐在了地上。

任由后背灼烧疼痛感越来越强烈。

第 36 章

“苹果，你怎么跟傻了似的，讲真的，炒面你都不吃啊？”周琼蹲在苹果面前，一脸担忧：“炒面啊炒面，炒面啊。”

“操。”念叨了半天的周琼感觉自己像卖炒面似的，终于舍得停嘴了。

这会儿苹果就趴在房子里的角落，自从回来它就自己去面壁了，周琼喊了它半天都不理，甚至连个头都不扭。

这都一天过去了，连饭都不吃了。

老妈子周琼很是担心。

“苹果，哎，你理理我。”周琼有点不耐烦的无奈：“我现在跟个舔狗似的。”

起身甩了甩蹲麻了的腿，周琼有种挫败感。苹果依旧用后脑勺对着她，就这么面壁思过。

就好像墙角处坑坑洼洼还往下掉灰的墙皮都比周琼有吸引力。

内心瞬间就不淡定了，炮仗即将跟狗生气。

“行，您是大小姐，奴才告退。”周琼磨了磨后槽牙：“不吃算了，饿死算球。”

“饿死了我正好吃狗肉。”

“我跟于宁一人一个狗腿正好分了……”

话虽这么说，周琼依旧盯着苹果那圆润的后脑勺，有点儿愁。

愁愁愁愁愁。

过了会儿，周琼还是叹了口气，掏出手机给于宁打过去电话。响了好一阵儿那边才接，背景音有些嘈杂。

“喂。”于宁的声音拉的有点长，语气里带着一丝倦意，听起来就像刚睡醒似的。

“喂，是我……”周琼犹豫了一下，脑子里还想着是不是于宁在补觉，然后被吵醒了？最后还是补充了一句：“周琼。”

“听出来了，你又被人揍了？”于宁说。

什么叫又，什么叫挨揍？周琼被堵了一下。

这会儿她不知道自己在于宁心目里到底是什么样的人了。

“没有。”周琼轻咳一声：“我就是想问一下有没有什么靠谱点儿的宠物医院之类的。”

“有一个，也不远。”于宁说：“就是不赚钱，这么久了不一定还在干，你过去看看也行，就在上次你去的老街那边，第一条街转个弯就能看到，蓝牌子的。”

周琼应了声，皱着眉：“倒是你这声调半死不活的才像是被打了似的，注意休息。”

电话对面传来轻微拖凳子的声音。

“知道了。”于宁声音里带着丝笑意。

周琼挂断了电话，双手抱胸看着依旧面壁思过的苹果，许久后叹了口气伸出脚轻轻踢了踢苹果的屁股：“走了。”

苹果细微的抖了一下，然后……依旧不动弹。

最后还是周琼拿着遛狗绳硬生生往外拽着去的，她决定是先勒死还是先到医院就看天命了。

虽然是这么想，但是动作依旧不自觉放轻了不少。

又回了这个老街，上次在这还是白菜战争。

坑坑洼洼走几步就可能陷进去的泥路，狭窄的巷子，四周斑驳褪色的老墙让周琼怀疑宠物医院是不是被于宁凭空捏造出来的。

胡适乱想间跟着地址走，刚拐进第一条街。门面窄小又挂着蓝色铁皮招牌的小店就映入眼帘。

清觉宠物诊所。

底下一行小字：宠物诊疗，疫苗，洗澡。

这些字褪色的厉害，周琼眯着眼看了好一会儿才确认，旁边一个卡通大狗头也挺显眼的。

周琼推开门，费了好大劲才把苹果拽进去，喘着粗气四处扫了一眼。

屋里光线有些昏暗，陈设也挺简单，一张掉漆的木桌看起来像个前台，两把椅子，后面的玻璃柜台上塞满了各种药瓶。

旁边的地上还堆着几袋不知道什么牌子的狗粮。

看起来不太靠谱的样子。

属于小偷进来瞥两眼都不乐意偷的，周琼乐了，这不跟她家一样了么。

“有人么？”周琼喊了一声。

过了会儿，一个小房间打开了门，探出来个脑袋，表情诧异了一小会儿，然后笑了声：“来了。”

戚清觉走了出来，穿着件白衬衫，袖口随意地挽到手肘处，露出线条流畅的小臂。

她个子也挺高，显得更清瘦。一头黑色长发随意地拢成丸子头，几缕发丝垂在脸旁。

五官精致，尤其一双微微上挑的狐狸眼，眼波流转间带着一种漫不经心的妩媚。

上次见到这种眼睛……还是那个心理医生。

“说吧，小可怜儿怎么了？”她低头看着窝在地上不动弹的苹果问。

“也不知道怎么了，整天看样子没劲儿，这几天也不吃不喝，就对着一堵墙不动弹。”周琼说。

“叫它也不搭理，我都成舔狗了。”

戚清觉轻笑一声，蹲下身子观察着苹果。苹果吐着舌头哈赤哈赤。

“这种情况出现之前去哪儿了？或者遇到什么惊吓了么？”戚清觉问着，伸出手轻轻触碰了一下苹果的背。

苹果一动不动，顶多也就抬眸瞅一眼，她这才伸出手温柔的抚摸。

“前几天刚把它从狗肉店救回来。”周琼也跟着蹲下身子：“可能是受惊了之类的。”

在苹果背后抚摸的手一顿，戚清觉沉思了一下：“姓陈的老头家那个么？”

周琼捕捉到戚清觉眼底一闪而过的……厌恶？

也是毕竟一个开狗肉店的，一个开宠物诊所的。

“是，我当时正好路过狗肉店就看到酷似苹果的狗在笼子里关着。”周琼冷笑一声：“结果走近一看就是我家苹果。”

戚清觉微顿，轻笑一声：“你挺有意思的。”

挺有意思的周琼假装老脸一红。

“然后呢，你就跟那死老头把苹果要回来了？他怎么这么好说话？”戚清觉站起身，去柜台上翻箱倒柜。

荡地灰尘像沙尘暴一样呼啸而过。

也不知道多少年没打扫了。

周琼捂着鼻子轻咳一声：“肯定要回来啊，苹果原来被拴半辈子了，后来又去流浪，最后还得成狗肉，多惨啊。”

差点成狗肉的苹果仿佛有感应一般，趴在那抬头瞅着周琼。

戚清觉没说话，翻出来一个白色的小药瓶，看不出来是什么药，往外倒出两片喂给了苹果。

虽然喂给不太美观，周琼费劲掰着狗嘴才喂进去的。

“那家狗肉店看样儿开不下去了。”周琼握住苹果的嘴筒子，看它咽下去了才松开手。

“哦？”戚清觉饶有兴趣地双手撑着身后的破桌子：“怎么说？”

这模样更显妩媚了，又有一种不经意的慵懒。

“上次我救苹果的时候于宁正好在我身边，她把那……老头儿，威胁了一顿。”周琼说。

在这个小镇提起于宁好像根本就不用问对面认不认识于宁，好像问了就等于在问废话。

家喻户晓。

周琼搞不懂于宁到底干了什么，而且风评还各不相同。

一种风评就跟杀人放火无恶不作整天在街上乱晃悠的恶霸一样，另一种就是做好事不留名，还会扶着老奶奶过马路一样的热心肠好人……

果然，戚清觉若有所思的轻点下巴：“那就说得通了，她挺赖皮的。”

如果是于宁就没什么奇怪的了，戚清觉虽然厌恶那个狗肉店，恨不得大半夜蒙着脸悄悄把店一把火点了的那种恨。

但是又怕惹祸上身。

老陈头的外甥是这一片的地头蛇，秦问贤。

周琼付了钱刚准备转身离开，戚清觉轻轻挑眉说：“美女，加个微信？”

这话问这像经典的油腻男搭讪似的，给周琼整笑了，她抬眸正好对上戚清觉微微上挑的狐狸眼。

眼底写满了理所当然。

“你土不土啊，就缺个蓝牙音箱放DJ了是么？”周琼没憋住笑了，手上掏出手机点出二维码。

“我故意的。”戚清觉哼哼一声，扫得干净利落，加上了好友。

头像是个简笔画的小狐狸，跟她气质挺搭的。

“好了。”戚清觉晃了晃手机：“药按时喂，观察两天，要是还不吃不喝或者有其他不对劲，随时微信找我，或者直接拎过来。”

又做了个抹脖子的动作，笑的明媚。

周琼点了点头，伸手拽起遛狗绳，这次苹果似乎被那两片药安抚了点儿。好歹愿意挪动尊贵的爪子了，只是依旧一脸忧郁样儿。

小可怜儿。

戚清觉唇角噙着一丝若有若无的笑，目送着周琼离开的背影。

周琼拖着苹果刚回到家，瘫在沙发上歇着的时候手机微震。

戚清觉：忘了说，那药片有点苦，可以裹点肉泥或者它喜欢的零食骗它吃，别硬塞。苹果挺乖的，就是吓狠了，耐心点。

周琼噼里啪啦打字回复：“好的，戚医生。”

然后瘫在沙发上继续装死。

下一秒，手机又震动了一下。周琼还以为戚清觉还有什么没说清楚，点开看，结果是于宁发来的一条语音。

“我刚研究的包子，猪肉大蒜的，你要不要来吃点儿？”

于宁的声音听着精神多了，于宁甚至怀疑她夹着嗓子了。背景音里呼呼夹带着风声，估计在骑车。

猪肉大蒜，那得是什么味儿。周琼嘴角抽了抽，回复了个语音：“不了，我刚从那个宠物诊所回来，有点儿累了。”

确实挺累的，牵着狗硬生生成了拖着狗。

恨不得拖着把整条街都扫了。

不发个文明好市民奖实在是可惜。

过了会儿，于宁的语音又发了过来，依旧是那种慵懒劲儿，这会儿好像也懒得夹了：“嗯，苹果怎么样了？”

“看起来像好了点儿，医生开了瓶不知道是什么的药。而且这医生还蛮负责的，加了我微信跟我讲注意事项之类的。”

周琼又补充了一句：“况且就收了我那点儿钱，还能贴心成这样，这么良心的宠物诊所如果倒闭实在挺亏的……”

不知道为什么话突然就变多了的周琼并没发现那边并没回消息。

刺啦一声，于宁的三轮车猛的漂移打了个弯儿停在了掉了漆的广告牌旁边。

惊心动魄的，吓得车后座的苗大哭爹喊娘的，他拍了拍胸脯才缓过来，一脸敢怒不敢言的样：“于姐，你怎么了？”

于宁沉默了好一会儿：“老街那边有个开宠物诊所的，记得吗。”

“记得，戚清觉嘛，长的蛮漂亮，可惜是个同性恋。”苗大趴在车拦边：“之前不是闹的沸沸扬扬的么？”

“嗯。”于宁说完又猛的拧车把。

苗大又一个猝不及防被惯性甩到后面：“于宁！你刹车开车的能不能先吱一声！”

没得到回应，倒是气压挺低的。

抱着膝盖坐在后座的苗大可怜兮兮的想着，帮忙拉货还要承受莫名其妙的怒火。

第 37 章

周琼这两天感觉于宁不太对劲儿，比如在周琼上班的时候时不时瞥她两眼。时而走过来又欲言又止的模样，在她面前拐了个弯又走了。

挺莫名其妙的。

“你是不是有事儿？”周琼把抹布往桌子上一扔，差点气笑了。

“没有。”于宁顿了一下：“你看我像有事儿的样子么？”

“你浑身上下都快写满了，啊我有事儿，快来问我之类的。”周琼说。

“操。”于宁笑着低声骂了句脏话：“行吧，我就是想问，你跟戚清觉加上微信了是吧？”

忽然从大尾巴狗转变得这么坦荡荡，周琼没有反应过来，更想不通的是于宁怎么突然问这个。

“是，最近在戚医生指导下，苹果已经好的差不多了。”周琼说。

“啊。”于宁听了之后拉了个长音就不说话了，拿起刚刚周琼扔在桌子上的抹布开始接着擦桌子。

“你怎么抢我活儿啊。”周琼凑了过来：“你跟这桌子有仇吗？都能钻木取火了。”

于宁依旧紧绷着嘴，手一个劲儿的擦桌子。

像个游戏里的NPC。

过了好半晌，周琼盯着地上被人踩得看不清的肉包子边角料瞅了半天才准备弯腰拖地。

“她是同性恋。”于宁忽然开口。

这时而断线重连的聊天方式让看肉包子的周琼转不过来弯了：“谁？”

“戚清觉。”

“……哦。”周琼憋了半天，也就脱口而出这一句话，然后斜着眼瞥了一眼于宁：“怎么，你鄙视啊？”

这一瞥里仿佛蕴含着但凡于宁说了个鄙视就要被她摁地上揍一顿一样的威胁。

于宁依旧擦桌子：“不鄙视，但我总觉着她看上你了。”

看上你了，看上你了，看上你了。

跟恶魔低语似的在她耳边环绕，周琼笑了：“加个微信就是看上我了？你犯什么毛病，况且我是直的。”

周琼说完，于宁擦桌子的手停顿了下来。憋了半天也没憋出来一句屁话。

“行，你直的。”于宁憋了半天憋出这几个字后把抹布往远方的大红桶里，在空中划出个弧线……

布进了！

未来的女篮希望留下个冷酷的背影进了后厨。

“她有毛病吧？”周琼站在原地想不出个所以然了，扭头看向一旁不敢吭声的苗大：“于宁跟戚医生有仇？”

苗大挠了挠头思考着：“好像是有仇，反正上次我跟她出去进货，她忽然提起戚清觉，然后就一脸想要把她剁成块儿炖汤喝的表情。”

“我看她现在挺想把我炖汤喝的。”周琼啧了声。

不知道该不该夸夸于宁公私分明，毕竟宠物诊所的路还是她指的。

要不然她这会儿肯定还像个无头苍蝇一样乱转，谁能想到宠物诊所在那种犄角旮旯的地方藏着……

这会儿已经下午了，周琼把店里的卫生打扫完就差不多了，累的腰酸背痛的。

刚坐在椅子上没一会儿就感觉兜里手机震动了一下，她掏出来瞥了一眼，是戚清觉发来的。

戚清觉：“苹果这两天状态怎么样？好些了吗？”

周琼噼里啪啦打字回复：“好多了，谢谢戚医生，现在苹果能跑能跳能吃。”

戚清觉：“那行，方便的话明天下午带它来复诊一下？我给它简单检查一下，放心点，顺便……”

小狐狸头像发了这么一段就戛然而止。

周琼有点不理解，现实中说话这样就算了，发消息为什么还要这么断句。

手机微震，那边消息又发了过来：“我这正好有些狗罐头零食，顺便送给小可怜两罐。”

周琼思索了半天，忽然就觉得于宁可能说的有点对了，毕竟这热情劲儿……又觉得自己多想了，人戚医生可能只是好心……

要不要这么自恋就觉得别人对自己有意思？

犹豫了好一会儿，打出来的“好的”俩字儿硬生生发不出去。

就这犹豫不决的时候，后厨的门帘被甩开。于宁提着一个垃圾袋走了出来，动作顿了一瞬间，随即眯着眼扫向了周琼的手上。

这会儿周琼莫名其妙的有点心虚，把手机往腿上一扣，不过于宁的表情好像是看到了。

周琼有点炸，俩人隔了这么远，都能涂个跑道了。于宁什么眼神啊就能看到？再说了，看到又怎么样，问心无愧！

她心里这么想着，也莫名其妙犟起来了，把反扣着的手机拿了起来，光明正大的把“好的”俩字发了过去。

于宁侧头看向苗大：“你还杵这儿干啥，等我留你吃饭？你小吃摊儿不要了么？”

被战火波及到的苗大没从于宁没什么温度的语气里听出来什么：“还不到出摊儿的时候……”

“那就该干啥干啥，顺便把垃圾扔了。”于宁说完就把手里的垃圾扔了过去。

也不知道垃圾袋质量怎么这么好，扔到苗大怀里的时候竟然没散架。

苗大一脸懵的抱着垃圾袋走了。

“你明天下午有事儿？”于宁假装不经意的开口问。

果然看到了，什么眼神儿啊，周琼在肚子里暗暗叫骂着。

“嗯，明天带苹果去趟宠物诊所复诊一下，戚医生送苹果两罐狗罐头。”周琼也没打算藏着掖着，觉得没必要。

又不是偷情。

“哦……”于宁发出一声意味不明的气音，像从鼻腔里挤出来的一样，瞥了一眼周琼：“她倒是挺大方。”

“人是兽医，负责。”周琼强调，心里那种被盯梢的不爽感跟气泡似的占满脑袋：“倒是你怎么回事儿，阴阳怪气的？”

“我挺正常的。”于宁往身后一倚：“你就跟她加了个微信就夸别人贴心，负责，恨不得给她打个锦旗送过去。”

于宁自己都没注意她话里跟在醋里浸泡三天三夜似的一样发酸气儿，周琼这种二愣子更没听出来，只当她俩人有仇。

“戚医生人挺好的，帮苹果不少啊。”周琼强压着火气说。

也不知道于宁哪来的邪火，一个劲儿针对人戚医生。

“我也帮过你不少，要我帮你数数么？怎么不给我送锦旗？”于宁似笑非笑。

“我跟她不熟，你跟她一样？你是外人么？”周琼话头没控住，脱口而出，说出口又觉得有点尬。

“哦。”于宁说。

肉眼可见的心情变好了，像个神经病。

“哦个屁，我下班了。”周琼说，从于宁旁边走过，径直出了门。

于宁嘴唇动了动，叹出一口气，骂了一声。

“木头。”

下午五点半，正在甜品店补觉的邱岁晚被于宁一个电话叫到了森林公园，说是公园，其实就是两把椅子和一大堆树。

俩人坐在木椅上沉思良久，太阳马上把她们晒蒸发了。

“你说的要命的急事儿就这么跟我坐这儿演哑剧是么？”邱岁晚涂着性感大红唇，漂亮的脸蛋儿这会儿有些表情扭曲。”

“我就是想问，我有一个朋友……”于宁说。

话还没说完，邱岁晚就已经笑出声来了：“你能不能别这么老土，是你就是你，你直说就行，我又不笑你。”

“我一个朋友。”于宁皱起眉头。

“行，接着说，你朋友怎么了。”邱岁晚把笑意憋了回去。

“她好像喜欢上一个女生。”于宁思考着措辞：“然后又不知道该怎么办，所以她让我问问你。”

“你朋友男的女的。”邱岁晚心里有点惊讶，明知故问着。

“女的。”

“追她丫的！”邱岁晚举起拳头豪情万丈。

于宁忽然觉得自己问错了人，有点头大：“你别瞎起哄，不明不白就开始追了？”

“说的跟谁没谈过女生似的。”邱岁晚挑眉，往木椅子上半靠着：“你现在不追，等她有了喜欢的人教练你怎么办？万一她以后谈的也是女生，你不就亏大发了？”

“如果你真的喜欢她，是做不成朋友的。”邱岁晚笑着：“我感觉你也没这么大度。”

“我朋友。”于宁不忘初心的纠正。

“啧。”邱岁晚把两个腿也盘在木椅上坐着：“行，你朋友，我就说是你，你知道是你朋友就行了，讲究什么。”

“你以前谈过女生？”于宁侧头看邱岁晚。

“嗯哼，我谈的那叫一个波澜壮阔。”邱岁晚愣了下：“不对啊，咱们不是在聊你……你朋友吗，怎么聊我头上了。”

“你打探我这么多干什么？”邱岁晚假装不动神色的盘腿往旁边挪了挪。

“你自己憋不住屁说出来的。”于宁无奈极了。

“那这个话题打住，你朋友的话题扯回来。”邱岁晚说。

“她是想追，但是她喜欢的那人以后是要离开的，离开这个镇子。”于说说完舌头舔了舔后槽牙，像是在想什么。

“周琼啊？”邱岁晚愣了一瞬间脱口而出，随后想抽自己两巴掌：“我是说，万一她愿意为了你留在小镇呢？”

于宁打断思考，抬头看她。

邱岁晚忽然沉默了一下，叹了口气：“算了，这样做挺不道德的，如果有人这么留我，我是肯定不会愿意的。”

“喜欢一个人最好是站在她的未来里，而不是把她拖下水，让她放弃她的生活去迁就你，那样还是喜欢吗？”

于宁憋了半天，被邱岁晚这一连串话打的猝不及防，最后扯了下嘴角：“我知道。”

她动过这种阴暗的心思，但是她依旧觉得。

周琼不会为了任何人停留，也不该停留。

第 38 章

“你知道就行，不过咱俩为啥非要坐这儿聊？别人聊这种情情爱爱的不都去奶茶店哪儿的吗。”邱岁晚抬头用指缝放在额头上眯着眼看了看太阳。

被闪了一下后老实了。

“给你补补钙，晒晒你脑子里的水。”于宁说。

“说话不让人爽利，于宁儿，我是说，你想怎么做？”邱岁晚说：“她是直的么？”

“不知道。”于宁沉思了一下：“不过她对同性恋好像没什么偏见，还指责我歧视同性恋来着。”

“你歧视了么？”邱岁晚眼神瞪了过来。

“没有。”于宁说。

“哦。”邱岁晚想了想觉得有戏：“不过没偏见不一定代表她就是，你先追追试试，大不了来个几月情。”

“几月情是什么鬼。”于宁嘴角抽了抽。

“就是谈几个月的恋爱。”邱岁晚一脸不自然的上下扫视着于宁：“你想哪儿去了？”

“我在想，怎么追？”于宁犹豫了，周琼看起来不太好追，说是千年老木幻化成型她都信。

“再过几天咱们去露营啊，叫上周琼。到时候我们给你们创造独处机会，孤女寡女的，你俩总得擦出点爱情的火花吧？”邱岁晚越说越起劲儿了。

可能摩擦的不是火花，而是于宁的脸被摁在地上摩擦。

“大夏天去喂蚊子？”于宁想不太通。

“你现在不否认你要追周琼了？”邱岁晚乐了。

“你不都猜到了么。”于宁说。

于是俩人就这么莫名其妙定了夏天去露营，邱岁晚美其名曰比较浪漫。

至于怎么浪漫了于宁想象不到，已经准备提前买点驱蚊的东西了。

反正邱岁晚谈过女生，她有经验，就这么跟着准没错。

没错……吧。

第二天下午，天热的恨不得快把店变成蒸笼，于宁周琼什么的都得通通变成热气腾腾的包子。

以至于周琼一下班就跑了，回到家已经大汗淋漓，费劲儿巴拉的牵着苹果往外走。

苹果兴奋的直铮绳子，尾巴晃的像螺旋桨，倒是给周琼甩出了点儿凉风。

“这么兴奋，憋坏了？”周琼扯着绳子往外走，最近她没把苹果往外放，都是下午下班有时间了再出去遛狗。

毕竟怕它自己跑出去又被哪个别的狗肉店抓走来着，说不定还有无数个老杨头、老刘头、老王头……

牵着狗出了大铁门，周琼眯着眼适应了一下，好像太阳比刚刚更刺眼了点儿。

思考着要不要买辆车什么的，现在去哪儿不是坐特难闻的公交就是走路，要么就是借于宁的三轮车。

短途跋涉了会儿就到了老街口，周琼刚拐了个弯第一眼就愣了。

不得不说于宁这会儿肯定是精装打扮的。她穿着纯白短袖，配着牛仔裤，一些刘海懒洋洋的耷拉在脸侧。双手抱胸，后背靠在一块不太脏的墙面上。

时不时低头碾一脚地上的石子儿。

虽然说不出哪儿精装了，但总是感觉于宁是特意打扮过的，就连姿势都是精心凹出来的。

在这种破巷子口，显得有点儿帅的美感。

苹果舌头吐在嘴边，看到于宁之后尾巴摇的更欢了，一个劲儿往那边儿爬。

“苹果！”周琼被铮的往前一个踉跄，有点儿烦躁，恨不得蹲地上就对这吃里扒外的白眼狗的嘴筒子上扇几百个巴掌。

听到动静，于宁扭过头，终于放弃了她精心凹出来的姿势：“呦，挺巧。”

跟戚清觉那次要加她好友的时候一个劲儿。

周琼牵着苹果走过去，和于宁面对面：“你说话能不能别这么油。”

“油么。”于宁回答的挺淡然。

“挺油的。”周琼说的其实很违心，她觉着，还是蛮漂亮的，但是不想说，怕于宁骄傲吧。

眼看着于宁不说话了，周琼又没话找话：“你一大老板日理万机的，怎么在这儿待着。”

于宁这次回答的更淡然：“路过，刚送完货回来，就正好碰见了。”

啧，总共下班没多久，周琼怀疑她送的什么货，明晃晃的表情写满了不信，但也没多说什么：“行，那你溜达，我去诊所了。”

“嗯。”于宁应了一声，然后扭过头往第一个巷子口走，动作自然的仿佛她本来就要打算往那边走。

周琼有点无语，沉默了半晌又跟上了。

得，跟就跟吧。

只要她俩不打起来应该没什么事儿。

俩人一路无话，走在狭窄的小巷子里更何况还有一条狗，显得非常拥挤。偏偏于宁还非要跟周琼挤着走，且不自觉。

“你别挤我，别和我走并排。”周琼胳膊贴紧于宁的胳膊，温热的。另一边胳膊快贴上脏到冒青皮的墙面了，脚踩到坑坑洼洼的泥土地里，扬起一阵灰尘。

“哦。”于宁说着往后退了一步，跟在周琼身后。

放松了不少。

于宁心情好像不错，还在身后哼着歌。

不知名的歌，听调调像是儿歌。

没几步就到了诊所，还是那破旧蓝色招牌，周琼想不太懂了：“你们这儿都挺钟爱蓝色儿啊。”

于宁思考了一下，大步往店里迈，还不忘抽空回答着：“忘了谁家先开始的了，然后都跟着跟风了，再后来成了……小镇的潮流。”

“你怎么不跟潮流？”周琼发现于宁的腿还蛮长的，这么往前大步迈，她都跟不上。

脑子里浮现出以后于宁跟她对象吵架后大不走了，身后的人想解释都跟不上的场景，没忍住笑了。

笑的有点放肆，惹的于宁回过头。

手上还推着半开的门。

“因为我比较土。”于宁回答后又接了一句：“我那有点儿核桃仁儿，一会儿回去你记得拿一包。”

说完抬起两根手指轻轻地点了点太阳穴：“补补脑。”

然后进了店。

周琼止住笑后差点把后槽牙咬碎，牵着苹果跟了进去。

“来了？”刚进门，戚清觉就打了个招呼，不过眼神却在于宁身上，愣了一下：“于姐是么。”

“不用这么叫，咱俩又没啥关系。”于宁笑了声，随便找了个椅子一坐。

没礼貌的家伙，周琼在心里把于宁骂了几百遍，循环着骂。

苹果见到戚清觉倒是很热情，一个劲儿的想要往她身上扑，还好周琼拽的比较死。

“是，我听说过你，早就想认识一下了。”戚清觉笑着回答，然后蹲下身子揉着苹果的狗头观察了会儿：“嗯，恢复的挺好的，之前是应激了。”

周琼看着俩人，皱着眉头。她以为俩人有仇，还准备防着随时拉架来着，结果听这话，俩人根本就不认识。

那于宁这两天哪儿来的邪火？

谁家好人24岁就更年期啊。

不过后来于宁没再坐那，又显得像往常一样正常了，还时不时给戚清觉一个笑脸。

变脸比翻书还快，周琼真想给她一拳。

“差不多了，以后有什么事儿微信问我，直接带店里也行，反正我店里一般没什么人。”戚清觉说着背过身，从前台堆放着的一个大箱子里翻出来两个狗罐头：“喏，答应给苹果的。”

“谢了，多少钱我转给你。”周琼说着伸手接过罐头，正好触碰到戚清觉的手。”

随后戚清觉忽然停顿住了，周琼的手很软，磨出了一点茧。

摸起来应该是最近刚磨出来的。

时间就像静止了似的，周琼也没回过神来，她感觉身后于宁的目光盯在她后脑勺上，恨不得盯穿一样。

周琼率先收回了手，把狗罐头抱在怀里，没和戚清觉的狐狸眼对视。

总觉着氛围怪怪的。

“不要钱，这是我送给苹果的。”戚清觉回过神后也收回手说。

一旁的于宁没说话，一脸事不关己的模样，伸手拿过周琼怀里的一个罐头，翻过背面看了看价格。

随后行云流水的掏出手机扫码付了钱。

周琼：……

戚清觉：……

苹果抬头哈赤哈赤吐着舌头，于宁稍微弯腰揉了揉苹果的脑袋：“算是我这个二妈送给塔的。”

“二妈？”戚清觉嘴角抽了抽。

周琼心底有些烦躁，气氛越来越不对劲儿了，她拽着于宁的手腕：“戚医生，我们就先走了，谢谢。”

“嗯，慢走。”戚清觉眼中风波流转，视线落在握着于宁的手腕上，然后移开目光，依旧是带着笑。

一手拽着苹果的绳子，另一手拽着于宁的手腕走出了店，一声不吭。

但是于宁感觉到了，这炮仗的捻子着了。

果然，刚走出巷子，周琼松开于宁的手腕，把狗绳子绑在一旁的小树上，还一脸怒气的系了个蝴蝶结。

“你什么意思啊，人戚医生招你惹你了你就整这一套，于宁，你是不是瞧不起她？”周琼皱着眉，语气不自觉的挺冲的。

丝毫不在意面前就是她的老板。

“我没瞧不起。”于宁有些无奈。

“那你搞什么，最后突然就这么付钱了搞得人戚医生不上不下的，尴尬啊。”周琼咬了咬牙。

于宁像被骂成孙女了似的，侧着头看老街外的小桥，一声不吭。

“你是不是又想打架，咱俩是不是不打架不能好好说话？”周琼伸手拽了拽于宁的短袖衣领，被汗浸湿了点。

“她对你有意思，你看不出来？”于宁叹了口气，声音有点儿低。

“她对我有没有意思我没感觉，我倒是感觉你对我挺有意思的。”周琼不管三七二十一有什么就往外说。

结果于宁身子猛的一僵，周琼拽着她的衣领也就明显感觉的到了。

一个荒缪的想法在脑袋里蔓延开来。

“你真……对我有意思？”周琼脑子抓住了这灵光一现，忽然明白了点儿什么。

如果是这样的话，那于宁这一切的不对劲儿就说得通了。

第 39 章

被这么质问着，于宁脑袋有点空，她没想到就这么水灵灵的推开柜门儿了。

而且还是关不上的那种。

关上了也就没法再去追周琼了。

“是。”于宁说。

嗓子有点发干，心脏开始剧烈的跳动个不停，说出话的声音有点哑，上次这么不知所措得有好多年了。

邱岁晚那馊主意还没开始实施，自己就把底牌给掀了。周琼又会怎么看待她？恶心？避之不及？还是干脆辞职走人儿？

脑子里大脑风暴快卷成龙卷风了，剧烈的不安感逐渐蔓延。

“啊……所以这两天你抽风就是因为你觉得戚医生对我有想法？”周琼被她的坦诚也弄的触不及防，心底好像有什么动了瞬间。

“不是觉得，是她肯定对你有想法。”于宁直视周琼的眼睛，俩人离的很近，往前走一步就能亲个嘴儿的那种近。

“为什么这么肯定？”周琼脑子没绕过来，感觉手心有点出汗，就顺着她的话问。

“我的姬达响了。”于宁一脸认真。

“神经病，你才姬多久啊，就姬达了。”周琼实在没忍住笑了：“然后你就看不惯？所以你就……你就……”

周琼忽然就词穷了，她不知道怎么描述于宁那幼稚又别扭的行为。

又不得不感叹自己接收能力有点过于强的离谱了。

被表白了，甚至对方是个女的。

心底没有想远离的感觉，还有一点……高兴？

“周琼，刚刚承认的不太正式。”于宁站直愣，然后轻笑一声：“我喜欢你。”

“哪种喜欢？”周琼抬眸和她对视。

“我有点儿紧张来着，声音是不是有点劈叉了？”于宁有些担忧，然后又快速接话：“算了，我先回答。就是那种特别特别的喜欢，我从小到大没遇到过你这样儿的。”

她想不出不喜欢周琼的理由，周琼带着野草般不管不顾的张扬劲儿。

仅凭着那种莫名其妙的中二侠气做事儿。

会让于宁想到，如果初中那段时间遇到周琼就好了，如果有她就好了。

“也许我明天就走了。”周琼明明是想笑的，却感觉鼻子有点发酸。

于宁沉默了半晌，往前走了一小步：“那你的今天是属于我的。”

感觉四周的空气都被于宁身上清爽的柠檬味儿包裹住了似的，周琼莫名其妙脸有点儿红。

“于宁，我没不喜欢你，只是以前没敢往那方面想。”周琼沉默良久才说：“我来到这个镇子第一个认识的就是你了，后来你帮了我很多，我都记着。”

说完又笑了一声：“一块儿生活这么久，就算养条狗也得有感情了。”

“你拿我跟狗比啊？”于宁也笑了。

被绑在小树上的苹果抬起头看她俩，就连尾巴都不摇了，好像听懂了似的。

“行了，这么热的天杵外面，再过会儿就变干尸了。”周琼别过头往小树边走了两步，解开了狗绳。

没有明确的回答，于宁挠了挠头。

不管了，没不喜欢那就是喜欢。

“坐我车？”于宁指了指在一边棚子里停着的蓝色三轮车。

“你这话说的有一股开的是玛莎拉蒂的气势。”周琼有点想笑。

脚步却诚实的往三轮车那边走。

把拿着的两罐狗罐头往后座车斗里一扔，伸手摸了摸铁皮，一瞬间周琼感觉自己的手好像被烤熟了，能往上撒孜然了。

“这有棚子挡着怎么还这么烫。”周琼手跟弹簧似的急忙缩了回来。

于宁沉思了一下：“可能因为太热。”

这解释还不如不解释，陷入爱情的于宁就一傻蛋。

苹果吐着舌头就往车斗里狂蹦，周琼也没想到它能跳这么高，往后退了两步就把刚上去的苹果又拽了下来：“傻狗，你爪子不要了？往上站会儿都不用烤狗肉了。”

于宁笑了声，转身就走，利落干脆。

“你三轮儿不要了？”周琼牵着狗跟上了：“还有你能不能憋一直笑这么猥琐，嘴唇子到现在了都没下来过。”

“晚上再来开回去，这会儿太烫了。”于宁说。

“你知道烫啊？那你刚刚还问我坐不坐你车？”周琼费劲儿的跟上这个长腿怪，真想拿电锯给她割了。

“客套一下，你说烫就可以名正言顺跟你走了。”于宁放缓了脚步，跟周琼并肩。

周琼噎了一下后不说话了，行，于宁还蛮多心眼子的，密集恐惧症见她了都得怕的那种多。

两人一狗就这么悠闲的走着，其实也就不远，很快就到了周琼家红色大铁门的门口，她口袋微震。

于宁自然也听到了声音，单挑下眉头。

明明很正常的场景，周琼觉着不太正常了，压下了心头的那丝不对劲儿感，掏出手机看，果然是小狐狸头像。

戚清觉：“路上小心。”

好多此一举的话，周琼停在大门口前正准备回复个到家了。余光却看到旁边伸过来一只手，刚准备躲开但是已经晚了。

于宁就这么极其自然地把手机抽走了。

“我手机。”周琼愣了两秒才想起来抢。

一旁的于宁把手机举高了点，眼睛飞快的扫过屏幕上的消息，眉头微微皱了一下，单手就噼里啪啦的打字。

“你干嘛，你回什么了？”周琼愣了下，凑过去想抢手机，结果于宁就利用比她高了两厘米的身高把手机举到头顶。

周琼跳，她也跳，就这么卡bug让周琼够不着。

俩人在大门口跳跳乐好一会儿，隔壁大娘都从门口掏出头看了眼，看到于宁又很快缩回去了。

“没回什么，就是帮你谢谢戚医生的专业指导。”于宁的声音挺平静，手指却依旧没停：“顺便告诉她，苹果很喜欢二妈给它买的罐头。”

周琼忽然顿住了，她杵在原地看着于宁手指翻飞。按往常来说，应该是要发火的，但是突然火不起来了，嘴角抽了抽：“于宁，你是不是有病？你幼不幼稚？”

这会儿于宁发完了，把手机塞回周琼手里，一脸坦荡：“陈述事实，我付钱了，那就是我买的。再说了，我不就是它二妈么？”

说着还低头揉了揉苹果的狗头。

周琼看着手机屏幕上显示着“对方正在输入…”然后又停了，最后发过来一句简单的：“好的，不客气。”

她简直想捂脸，这都叫什么事儿啊。

“我真的第一次见追人的这么大爷的，咱俩还没在一起啊。”周琼声音压的很凶狠。

“大爷是男的，我顶多是大娘。”于宁纠正。

“滚。”周琼扯了扯狗绳，动作有点气急败坏的往家里走，单手掏钥匙开门。

有种潇洒的帅。

“周琼。”于宁喊了一声。

“你有事儿能不能一次性放完。”周琼站门口回过头，弯腰把苹果的狗绳解开，让它先进了家。

“邱岁晚说，过几天想组织大家去露营，差不多就在镇子东边的小森林那一片。人不多，就我们几个熟点的。”于宁说完又补充：“有烧烤，晚上还能看星星……你去不去？”

语气就是那种爱去不去，不去拉倒的正常语气，一般来说这么约会是约不到人的。

“去。”周琼说。

于宁根本不用担心周琼会不会同意，参加过大胃王比赛还差点儿拿冠军的人听到烧烤肯定会去。

食物の诱惑。

随即俩人就这么互相干瞪眼，周琼瞪了好一会儿觉得自己像脑残，果断把大铁门关上了。

关上之后才想起什么，哦，狗罐头啊。

忘在于宁三轮车上了，就因为这罐头见证了个修罗场，还被表白了。

结果罐头忘了带回来，啧。

苹果以板鸭趴的姿势趴在地板上，房间里安静极了。周琼这才感觉脸上有些热，心跳声就显得像擂鼓般大。

嘭嘭嘭。

于宁喜欢她？真喜欢？

是那种俩人亲亲抱抱举高高那种喜欢？周琼这会儿仔细一想，心脏就像有延迟似的这会儿反应过来才止不住的跳动起来。

于宁看起来就是不太会追人的。

比如第二天，她和周琼的相处模式和平常的一样，不一样的是于宁显得悠然自得的坐在那饮茶。

倒像是周琼做了亏心事一样，还被于宁额外加了不少活儿。

不像追人，像追杀。

“咱俩到底谁追谁啊？”周琼忙了一整个上午，感觉胳膊快累成面条了。这会儿没人了才咬牙切齿，在后厨把于宁往墙上一摁。

“我怕相处习惯变了你不太习惯。”于宁说。

“滚。”周琼感觉有些头大：“那也不至于今天的活儿比平常多一小半儿吧？”

后槽牙都快咬出来火星子，手上拽着于宁的衣领子劲儿更大了。

“我感觉你应该不会喜欢我献殷勤。”于宁被她拽的微微前倾，也不挣扎，反而顺势又往前凑了点儿。

俩人鼻尖对鼻尖，周琼甚至能感觉得到于宁温热的呼吸在她脸上喷来喷去。

“现在这样，你还能摁着我揍，也挺好。”于宁的声音带了点儿诱惑，但又好像没刻意去夹。

总之就是很诱惑，至少把周琼给诱惑住了。

“好个屁啊，我怎么总觉着你有什么见不得人的癖好呢。”周琼跟触电了似的就撒开了于宁的衣领子，还掩饰性的往围裙上蹭了两下。

“我下班儿了。”周琼压着火气把丑到极致的围裙一甩就往门口走。

于宁轻笑一声，拿起手机看了看，随后微叹一口气。

第 40 章

离开早餐店的周琼已经习惯性的拐进不远处一个比掉渣小卖部好一点的掉渣小超市里挑菜了。

“小周来了啊，尝尝这个苹果，可甜了嘞。”水果摊儿上烫着壮壮妈发型的冯大妈热情的招呼着周琼。

自从连续吃了一段时间的苹果罐头，周琼这会儿看到苹果就想吐。

为了不白费大妈的好意，周琼还是接了过来咔嚓一口。

又甜又脆的，比那罐子里泡着的吃起来又绵又酸的苹果好吃多了。

还清脆可口，咬下去爆汁儿了。周琼寻思着这个苹果吃个俩月大概都不会腻的。

“好吃，给我来几个。”周琼嚼着说。

“哎，这都是新鲜的，我家闺女也爱吃，上吃回家看到我都不理我的，拿俩苹果就走了。”冯大妈一边絮絮叨叨一边多给周琼装了几个：“你现在气色比前段时间好多了哎，脸上都有肉了。”

这话说过去，周琼微愣了一下，然后笑着付了钱，伸手提起袋子：“哪有夸别人说你胖了的。”

“那不一样，前段时间你都不知道你啥样，就像那个……”冯大妈微微皱眉，绞尽脑汁想着：“那个骷髅兵知道吧？”

这么一说，周琼有点儿记起来了，之前方倩整天说她瘦的像蛇精，现在又成骷髅兵。

把笑意憋了回去，抬手拍了拍脸。

确实比之前Q弹了，于宁给她发的工资还挺不少的，周琼在这呆几个月也穷惯了，这会儿发现竟然存下了不少钱。

按照这速度离开小镇往外飞黄腾达也就指日可待了。

周琼想到这儿猛的一愣，离开小镇，那于宁呢。

走了，那于宁怎么办。

“怎么啦？”看着周琼杵在那发呆好一会儿了，冯大妈有点摸不着头脑。

“哦，没事儿。”周琼思绪回笼，提着袋子往外走。

也懒得有买菜的心思了，反正家里还有。

心情不好的时候不买菜。

“不想了，顺其自然，再说她追都不一定追的上。”周琼自言自语走着，嘴里的苹果被残忍的五马分尸，嚼的快成汁儿了。

周氏嘴榨汁机。

就这么拎着印着大菠萝绿色印花的塑料袋儿转个弯。映入眼帘的首先是一阵热浪，然后是各式各样的小吃摊儿。

大下午就出摊儿啊？周琼抬头看了看天。

手里提的苹果都能晒成苹果干儿那种温度，而且是嚼不烂的苹果干儿。

眯着眼正准备从这边儿过去，周琼脚步一顿，在空中拐了个弯又巧妙的收了回去。

旁边的老奶奶皱着眉盯着她看了下，然后扭头跟牵着的小孙子说：“这样儿的不是腿脚有问题就是脑袋有毛病。”

造谣速度蛮快的，不过周琼没时间辟谣，身子侧着回到拐角处，时不时露出个脑袋往小吃摊儿那一片瞄。

遇到个眼熟的人，其实周琼自认为她挺脸盲的，但这人实在头发让人太有印象了。

就是上次白菜战役里把于宁踹成风筝的鸡冠头。

这会儿鸡冠头正低头一脸专注的系着围裙炒米粉，时不时还颠一下勺，车摊儿前还有一个中年人低头看手机等着。

“大爷的。”周琼低声暗骂，皱着眉头思索了片刻，考虑着要不要想个法子报复一下……

鸡冠头把那份炒米粉递给那个客人之后懒洋洋的坐在摇摇椅上，还哼着小曲儿。

过了会儿他摸了摸兜，摸出来一盒烟，打开硬是一根都没了。

“操，都逮着我当羊毛薅了？！”鸡冠头骂骂咧咧站起身，扶了扶腰后往对面便利店一摇一晃的走过去。

真是想睡觉就有人递枕头。

周琼心里一乐，觉得自己一会儿都得去买个彩票，说不定就直接走上人生巅峰……

看着鸡冠头走进便利店，周琼不再迟疑，往炒米粉小车车那边就撒丫子跑，一阵风掠过。

周琼几步就过去了，晚腰握着小推车的车把，一莽劲儿，推着就跑了。

过了会儿，吧嗒吧嗒抽着烟的鸡冠头刚从便利店走出来就愣住了，车摊位上空了。

一瞬间有点儿茫然。

大爷的，有人敢偷他东西？这么大个车就没了？

“你看到我车没，我车呢？”鸡冠头拽着隔壁烤羊肉串的摊主衣领子：“问你话呢？车呢？我车，刚刚还在这儿的。”

眼珠子瞪的老大，一脸社会混子的凶相，吓得摊主腿有点软：“刚刚，被……被一个女的推走了。”

鸡冠头愣了一下，脑子里掠过一堆名字。

没有能对应上的。

“女的？有啥特征？”鸡冠头有些拿不准了，慢慢松开摊主的衣领子。

“就……个还挺高，也不是很高，然后长的也挺好看的年轻小姑娘。”摊主松了口气，把烤架上的羊肉串翻了个面儿。

“于宁？”鸡冠头更不确定了，按理说于宁不会干这事儿，真要想收拾他只会简单揍一顿。

“不是，于宁我还能不认识吗。”摊主摆了摆手，想到了什么：“我上次去买早餐好像见过，虽然不是于宁，但是好像是于宁的店员来着。”

长得漂亮，个性看起来又很劲儿，所以记住了。

鸡冠头忽然电灯泡一亮，想起了什么：“那个臭卖白菜的！”

“大爷的，真该死。”

鸡冠头越想越气，一脚猛的踹在身后的墙上，踹下来不少墙皮。

砰。

周琼满意的拍了拍手，把亮着灯的推车推进了废弃游乐园里的废弃碰碰车里。

还撞了一下铁锈斑斓的车屁股，啧了一声。

完美复仇。

干完坏事儿的周琼从废弃游乐园的后门溜了出去，手里还提着熟料袋。游乐园的对面映入眼帘的就是一所高中，银河高中。

名字起的挺上档次，其实也就和小镇整条街差不多，破烂的大铁门儿，在旁边儿的墙看起来加个助跑就能翻过去似的。

周琼眯了眯眼，这会儿应该是下午吃饭时间，进去出来的看起来眼花缭乱，也就于宁的身影比较显眼。

也不知道是因为高挑还是瘦的像个条似的，总之周琼总是能一眼就在人群里认出来她。

就只看了你一眼~

我嘞个操操操。

周琼感觉自己表情都有点儿扭曲了，于宁这会儿正往学校大门那边走，顺其自然的就跟着一众学生混进去了。

看样子还没有刻意的躲，就这么当着保安的面，三两步走进去了。

保安跟眼瞎似的，往那一站看模样还尽职尽责的，手里还握着个大叉子往那一杵。

这能叉谁啊，把明晃晃的校外人士，二十四岁又挂着一脸我要找茬的平淡表情的于宁都给放进去了。

留着叉面吃么。

周琼来不及多想，下意识快步跟了上去。果然，眼瞎的保安根本不多看一眼的，周琼甚至怀疑他一眼都没看。

就这么混进去了。

周琼往前走了两步，四处扫视着寻找于宁的背影。四处的环境差的出奇，可以和老街那边媲美了。

整个校园几乎找不到一个干净的墙，周琼抬眼看去，映入眼帘的是于宁往教学楼那边走的冷酷的背影。

周琼快步跟上去，跑的有点猛，喘着粗气：“于宁。”

冷酷的背影愣了一下，回过头的是于宁茫然的脸，然后又恢复平常的那种即使马上世界末日了老娘依旧爱咋咋的平淡表情：“你怎么来了。”

“这话应该我问你吧，你回来上学啊？”周琼说着从袋子里掏出一个苹果递给她：“挺甜的。”

“咱店里一个店员……算半个店员吧，你还没见过，这段时间她没去店里。因为被人揍了，现在还在医院躺着。”于宁接过苹果啃了一口。

还真挺甜的，清爽，这会儿还在她嘴里嘎嘣脆。

“然后你帮她打回去？”周琼皱起眉头。

“嗯，我不就是……”于宁侧过头，把手搭在周琼手上：“这种人么。”

也不是疑问句，至于哪种人，周琼愣了一下，肯定是不是什么好话。

“别乱摸，你一手苹果水。”周琼把手收了回来，感觉于宁手心黏哒哒的。之后俩人不再说话，周琼就这么莫名其妙的跟着于宁肩并肩爬楼梯。

果然于宁还是不苟言笑的时候压迫感强，她这会儿冷酷的像个杀手，就这么曲起手指敲了敲随时可能掉的班级门。

里面刚吃完饭正在那念书的，唠嗑的，还有后排几个不知道聊什么笑这么乐呵的，听到敲门声都齐刷刷看过去。

被这么多双眼睛同时盯着的周琼发自内心的开始不爽和慌乱，但也没吭声。

“李秋馨，出来。”于宁就说了这几个字。

班里的目光又齐刷刷从于宁两人身上转到后排那个正咬牙，脸色有些发白的女生身上。

她身上有点抖，但没有要起身的迹象。

于宁也不恼：“行，那就在这儿解决也行。”

说着作势要往班里走。下一秒伴随着板凳的摩擦声，李秋馨站了起来，脸色更白了，就像抹了面粉一样：“出去说。”

于宁也没多说什么，转个身就利落的出门了。

周琼也跟了过去，三个人就这么沉默的在走廊里走着，走廊里的学生都好奇的探着头看。

跟着于宁走到了厕所，李秋馨也知道要发生什么了，伸手扯着于宁的衣角，手止不住的微微颤抖。

连带着于宁的衣角一起抖。

“你看我干啥。”周琼就这么抱胸杵在那了，身后的墙太脏，她不肯倚。

“她拽我衣服。”于宁说：“拽疼我了。”

……周琼好不容易才忍住没给于宁一个摆拳，拽个衣角都能拽疼，也真是圣体了。

就连李秋馨的手都吓得松开了。

“神经病。”周琼从牙缝里挤出来这仨字，又感觉挺搞笑的，弯腰笑了会儿。

第 41 章

厕所臭味儿有点过于浓厚，没有沉淀个十几年绝对憋不出来这味儿，周琼想不明白为什么都喜欢在厕所堵人。

属于那种捏着鼻子上厕所都嫌弃的待不了几分钟的那种。

历史悠久。

于宁皱起眉头，侧过头把注意力放在李秋馨那挺欠揍的脸上：“说点儿正事儿，我觉着你没把我上次跟你说过的话放眼里是吧？”

抖成筛子的李秋馨往后猛退好几步，直到背后轻撞到身后的大窗户才停下。边框也跟着震了两下，看起来质量非常令人堪忧。

“我没那个意思。”李秋馨极力保持镇定，但是那些紧张和畏惧还是被嗓子里颤抖着的音线暴露出了。

也是，于宁在这一片也算是一半儿臭名远扬。

“那你什么意思？”于宁微眯着眼往前踏一小步：“上次我来不是警告过你么？郑玥是我这边儿的，你碰了我就不能当看不见。”

说着又冷着脸往前走了两步。

“站那儿！”李秋馨怕极了，她知道于宁是个不要命儿的主，伸胳膊哗的一声拽开了身后的窗户，一只脚作势要跨上去。

“我操。”周琼吓了一跳，伸手拽住于宁的衣领子往后扯。

于宁也不知道为什么周琼这么喜欢拽别人衣领子，打架也是拽衣领，看不顺眼也是拽衣领，现在还是。

以后适合做那种专门手扯面的厨子。

往后踉跄了两步才站稳，于宁扭头和周琼互相瞅着，换成电视剧来拍都得对着俩人深情对视的这个视角拍特写那种。

再来个三百六十度无死角旋转拍摄。

还得扔点儿小花，只要桃花儿。

“拽我干什么？”于宁问着整理一下被拽的皱巴巴的衣领。

“先别过去，复个仇不至于搞出人命。”周琼压低声音说，还瞟了一眼一只脚还没架上窗户框上的李秋馨身上，刚刚剧烈收紧的心脏才有的放松。

于宁啊了声，然后四处看了一眼：“人命，哪儿呢？”

李秋馨被于宁这无所谓的态度气的咬牙切齿，依旧带着怕。

周琼不知道她这学校大姐大怎么当的。说她怂吧，她敢跳楼。说她勇吧，她被于宁吓得想跳楼。

“你能别装傻吗？”周琼又攥住于宁的手腕，看向李秋馨说：“我们不过去，你先下来。”

李秋馨肉眼可见的放松了许多，长吐了一口气。

“你电视剧看多了么？”于宁任由周琼拉着往后退两步，脸上挂着笑着说：“太戏剧化了，我要是用苦肉计是不是两天就能追上你？”

“我不是圣母。”周琼感觉有点儿丢人，脸色微红的撒开于宁的手腕：“但这毕竟是条人命，万一她真往下跳了怎么办？”

从小到大没遇到过这种以死相逼的事儿，周琼第一次遇到了就开始慌的像条狗了。

于宁怎么能这么冷漠，藐视生命。

周琼在心底给她竖了个鄙视。

“她连死都不怕，还会怕我？”于宁说着把脚边儿的大铁桶踹翻到李秋馨那边。

伴随着哐当一声，脏水顺着铁桶在地上蔓延，很快就浸湿了李秋馨的鞋子。还有些溅到了她脸上，她惊恐的往窗外又伸了一点点腿。

“跳吧。”于宁从兜里摸出一盒烟，掏出一根叼在嘴上，漫不经心的抬眸：“反正这个高度摔不死，落个残疾也够你难受这辈子了。”

于是周琼直愣愣的瞪着眼看马上一只腿跨上窗框的李秋馨身影僵了一瞬间后立马收回了腿。

跳楼和挨揍，忽然毅然决然的选择了挨揍。

“挺没骨气的。”周琼皱了皱眉，又瞥了一眼于宁嘴里叼着的没点燃的烟，也不知道这话在说谁。

她知道，于宁又在那装逼了。

毕竟不抽烟，不用问她为什么点根烟恐吓人，周琼就已经知道于宁肯定会回答有气势之类的话。

看着也确实挺有气势的，那种皮裤古惑美人儿感增增往上加。

“怂货。”于宁说着：“欺负她的时候你想过我的警告么？还是觉得我说话就跟做戏似的？”

之前明明警告过都没用，这会儿死到临头了又开始求饶了。

这种事儿经历过很多的于宁就算想讽刺都讽刺不过来的那种。

“于姐，我真没有下次了……”李秋馨站直说。

“那这次呢？”周琼皱着眉抢问：“她不是说警告过你么？你为什么还动手？甚至把人打医院去了。”

她确实看不惯这种人。

车撞树上知道拐了。

于宁跟着点头，像个小手下一样，还插嘴附议：“就是这么个理儿。”

然后于宁又低头凑到周琼耳边，压低声带着笑意：“你主战派啊？”

“你有理啊我肯定帮你说话，你要是真跟传闻里一样丧尽天良那我肯定不会跟你有多少交流。”周琼说。

俩人就这么贴的很近的交头接耳，搞得李秋馨还以为在商量怎么处置她，一瞬间恐惧感蔓延全身。

“我跟她动手是有原因的……”李秋馨壮着胆子吼了一声，把那俩窃窃私语的人都吓了一跳，跟弹簧似的分开。

周琼不自在的咳了声：“什么原因？”

“自从上次于姐你来警告我之后我就没再找她……玩儿了。”李秋馨说：“但她后来一直帮另外一个女生妨碍我们的事儿，触霉头了。我打她也是为了立威。”

而且李秋馨没想到于宁真的会再来找她麻烦。

“我立你大爷！”周琼听完后一瞬间脾性就失控了，快步走过去就是一拳正中李秋馨的面门。

这一拳并不很重，周琼明显收着力道，就是脾气有点收不住了。又是一个勾拳砸在李秋馨耳朵边，砸的她老眼昏花。

而手上一直提着的塑料袋子底部伴随着晃动挂在了窗户边的一个凸出来的小钉子上，周琼刚刚那一拳打出去后袋子就优美的划烂了。

苹果顺着低下划出的口子落在地上，正好落在地上正倒着的水桶周围的脏水里。

天女散苹果。

李秋馨被这突如其来的拳头打懵了，脑子里暴风似的乱转。在想哭和乱叫之间应激了，选择了边哭边叫，手乱挥着。

于宁也愣了下，她没想到周琼反应比她还大。

“立威就是你欺负别人的理由了么？你是要揭竿起义还是黄袍加身啊？还需要立威。”周琼简直要被气笑了：“你又立的谁的威？”

她说着手上一用劲儿，摁着李秋馨的脸砸在大铁桶上，铁桶被砸的在地上翻了个身，李秋馨也并排和铁桶躺那捂着脑袋一脸痛苦。

周琼刚刚被她甩的跟大风车似的胳膊打到不少下，这会儿情绪才一点点下去。

后背忽然被于宁抱住，镶进了那清瘦又有点儿温暖的怀里，俩人身高差不多，这么被抱着还挺舒服。

“周琼，你别这样。”于宁的声音在周琼耳边轻飘飘的说出，虽然这个姿势下周琼看不到她的脸，但还是像地震侦查仪似的听出了那点儿抖。

怎么于宁突然就矫情了。

“哪样？”周琼脑袋一片乱麻，像脑仁被大杂烩一锅炖了一样。

“别像我这样。”于宁的声音恢复了正常，松开了怀抱，弯下腰看着地上捂着脑袋的李秋馨：“这是最后一次，如果再发生的话，我不管你后面儿有谁。”

说完连个眼神都没多给，拽着周琼往厕所外走。

俩人并肩出了厕所，周琼猛吸一口新鲜空气，就像活过来了似的，肺里舒坦不少。

“你刚怎么就突然动手了，给我吓一跳。”于宁说着拧开水龙头。

捧起一把水洗了洗脸，随手往周琼脸上甩了几滴。

“神经病，我打完了你也不动手，也不知道拦着我点儿，就纯看戏啊？”周琼拍开于宁的手，凑过去也捧了把水洗了洗脸。

“我没反应过来。”于宁说。

她确实有点儿愣了，周琼一直以来都是在以那点侠气做事儿，虽然在意料之内，但是表现确实有些冲动了。

于宁一开始只是想打李秋馨两拳然后再警告一番而已。

关水龙头的动静有点儿大，周琼的猛的摁下开关，侧头往厕所看了一眼，语气带点儿担忧：“她不会被那点儿脏水淹死吧？”

“她又没晕。”于宁抬脚往楼梯口处走。

周琼三两步跟上大长腿走出厕所。

这会儿走廊没几个学生，都同一个表情往于宁脸上瞅，做了八百个假动作，好像生怕被发现了。

“你风评不太好啊，我是不是不该跟你走太近。”周琼压低声音说，抬肘轻轻撞了一下于宁的胳膊肘。

“那你回去继续卖白菜得了。”于宁笑着说。

周琼立马闭嘴了。

然后开始感叹这楼梯，刚刚没来得及吐槽，扶手摸着都嘎吱响，一放学什么的不得响出个交响曲么？

“断了你再掉下去。”于宁看了眼正玩儿扶手不亦乐乎的周琼，笑着说。

比较惜命的周琼立马就收回了手，不太确定的问：“这能断？”

“之前有个中学的扶手就断了，跟这差不多。”于宁说。

“啧，什么豆腐渣工程。”周琼叹了口气，剩下三个个阶梯一步跳下。

于宁盯着她的腿看，蛮有劲儿，看起来细的像筷子，实则是牛蛙界的蛙王……

刚到一楼，准备走出教学楼的时候，于宁眼神儿正好瞥到一旁抱着书往这边来的女生。

“苗桉。”于宁提高嗓音叫了一声。

抱着书的女生下意识一个哆嗦，抬头看到是于宁才放松下肩膀，走过打招呼：“于姐，你怎么来我学校了？”

“回来上学。”于宁张口就来。

“啊……那你……”苗桉皱着眉头想了会儿，想不出个所以然来：“好好学习？”

周琼觉得自己一个不怎么喜欢受到关注的人跟于宁有一块儿简直就是一种磨难。

走几步就能遇到熟人，脸盲的周琼不理解。

第 42 章

“行，你这还看上书了啊？不愧是好学生，什么书啊？”于宁说着随手把苗桉怀里抱着的粉色书抽了出来。

苗桉像是没想到她这么突然，怀里就一空，猝不及防的劲儿刚过，立马往前扑想要抢回来。

结果晚了，已经被面前两个人一览无余。

于宁盯着泛着粉边儿包裹着黑色字体的扭曲大字《阴暗总裁爱上她》陷入了沉思。

“桉丫头啊，你还是少看这东西吧，容易脑残。”于宁说的一脸艰难：“你家就你有希望考个大学出去，你以后如果考不上大学了就只能跟你哥去卖烤串儿了。说不定还会晒黑成他那样儿。”

听到烤串儿威胁的苗桉瞬间蔫儿了：“知道了，于宁，你可别跟我哥讲。”

周琼看着那本小说，也有点儿欲言又止。她其实很想说这本她以前看过，还觉得挺好看，就是有点儿狗血来着。

结果于宁抢先说了这东西看了容易脑残。

不说了，谁会承认自己脑残？

“嗯，孺子可教，去上课吧，我顺便跟你讲一声儿。”于宁说着把那本粉色书塞回苗桉怀里：“过几天我们要去露营，你哥一大男人被我们驱逐出去了，如果你空闲的话能一块儿去。”

苗桉眼睛一亮，这会儿满血复活了：“我知道了，于姐拜拜。”

于宁看着苗桉的后脑勺对着她越蹦越远，回过头看周琼。果不其然，俩人又莫名其妙对视了。

眼实在不要可以剜了，周琼想着。

“苗大的妹妹，苗桉。”于宁突然说。

“啊。”周琼一时没反应过来，脑子转了转：“哦。”

于宁看起来心情不错，哼着曲儿就往门外走，都没看身后的周琼一眼：“那种书你也少看点儿，降智。”

就这一瞬间，足够点燃一个炮仗了。

不过炮仗有点儿底气不足，跟上步伐往校园外走：“我从来不看那种书，懂么？”

于没也没接话，把感觉周琼像脑残小说的受众这句话从脑子里清除，扔进密码锁，防止一个不留神就说出来。

不然周琼可能会把她摁在学校里这破操场上揍，那得多丢人。

“刚刚厕所里那女的，打你疼么？”于宁转移话题。

周琼愣了一下，被关心的心底有股暖洋洋的劲儿，就像热水壶烧开了似的，正在冒泡泡，摸起来能烫出个泡来。

“还挺疼的，我都不知道她扇我多少巴掌了，刚她胳膊都甩出残影了。”周琼说。

于宁没说话，停下脚步，伸手握住了周琼的胳膊，捋起袖子看。下手确实挺狠的，几个巴掌印有点儿小小的触目惊心，不过已经开始往下消了。

“下次你不用动手，我在你就不用动手。”于宁松开手说：“以后有事儿你还是让我解决，我就是干这个的……”

“干哪个的？”周琼开口打断，微微扬起下巴和于宁平视，加重了点语气：“你早餐店还有打架业务？”

“一般来说是没有的，不过你比较特殊。”于宁一句话就把她的火气给浇灭了。

特殊，特殊啊。

“哦。”周琼声音有点闷，这会儿周围的学生都去上课了。整个学校就剩她俩在那瞎转悠，活脱脱就是靶子，非常嚣张的靶子。

“你们哪个班的？！”几步远的保安声音很沉，抬脚往她们那边走过去：“还在这瞎逛，记个名字扣分儿！”

眼瞎的保安不太眼瞎了，至少能看到两个大活人儿。说不出来为什么，周琼第一反应还有点儿小欣慰。

学校未来的希望啊。

“现在怎么办？”俩人身体一块儿僵住，往那一杵一动不动，周琼压低声音说。

“跑啊。”于宁像听到了废话似的，握着周琼的手就拐个弯往回跑。大门口那边有一个保安堵住，所以俩人果断绕路。

那个走过来的保安愣住了，瞪的眼珠子都快掉出来当乒乓球打了。没见过这么大胆的学生，不过好在他反应也挺快。

“呵啊！”保安大吼一声，跟开了什么任督二脉似的，挺着啤酒肚就跟着追。肚子上的肉一颤一颤的，感觉下一秒制服就会被撑破。

不过这会儿周琼被于宁拽着跑了很远，就这么盯着于宁的后脑勺。

她不知道该不该说什么，毕竟手还被握着，于宁就像是故意的，和她十指相扣。

哇哦，好浪漫哦。

“你真挺孙女的。”周琼喘着气儿跑着说，语气也不自觉漫上一丝笑意。

“谢谢奶奶。”于宁抽空回了个话。

神经病，哪有泡奶奶的。

就这么跑了好一会儿，直到周琼被拽进了体育器材室才停了下来。就像突然成了盲人一样周围陷入了黑暗，器材室没开灯，门还被于宁关上了。

黑暗里伴着几丝光，至少伸手还看得见五指。

“于姐，我瞎了。”周琼边说边伸手摸索。

伴随着“啪”的一声，灯被于宁一巴掌拍开，猝不及防的闪了一下周琼的眼睛，她双手捂了下眼：“你大爷的，差点儿真瞎了。”

伴随着一声于宁从鼻腔里哼出来的轻笑，周琼慢慢睁眼，先眯着条缝，适应后才完全睁开，眼前从刺眼变得逐渐清晰。

而追魁祸首离她很近，正抱胸这么瞅着她，还正好站在大灯泡下面。

好耀眼的于宁儿啊。

“别嚷嚷，把保安引过来了就不好了。”于宁边说着边扎进一旁的器材堆里翻找着什么。

周围也很乱，各种器材被扔的到处都是，墙壁也有些发霉，还带着各种混杂的臭味儿。整的周琼都怀疑自己进的是厕所。

最后于宁差点翻了个底朝天，才从最低下翻出来个瑜伽垫儿，粉色的，一扬起来都是灰尘。

“你要在这儿长住啊？”周琼嘴角抽了抽，顺手接过来于宁递过来的瑜伽垫，当地上摆正。随手从兜里掏出两张纸擦了擦。

“不久住，等保安不找我们的时候再出去。”于宁抹了把汗说。

“持久战是吧，行。”周琼说着费劲的用纸擦那块儿褐色的脏东西，死活擦不掉。最后懒得再纠结，直接坐瑜伽垫上了。

抬头看了看还站在器材堆上擦汗的于宁，她身上的汗水流的特别多，因为器材室里不透风，夏天又热，显得活像个蒸笼。

于宁身上被浸湿的短袖紧紧贴在了身上，勾勒出曼妙的身材。

“你怎么能瘦成这样儿，大老板的不知道多吃点。”周琼压下去那点燥热感，移开了目光。随手拍了拍瑜伽垫的另一边。

于宁走过去坐在周琼旁边儿，笑了声：“吃不胖。”

“啧。”周琼笑着转移话题：“刚刚那是苗大的妹妹？”

“你反射弧度这么长么？”于宁很快跟上周琼的思路，叹了口气：“是，下次去店里记得把核桃仁儿带走，孩子真可怜，脑容量都不够了。”

“滚，我肯定不是没反应过来啊，我要是真记不住就根本不会问了，就像在脑子里放个屁，根本没印象。”周琼翻了个白眼：“但我觉着他俩人不像一家的。”

“因为名字吧？”于宁没半点儿迟疑，随手拧了拧短袖，几滴汗水滴在了地上。

周琼愣了下，看着旁边儿坐着的于宁，心想着简直是肚子里的蛔虫：“是，苗大的名字感觉太草率了。放一块儿的话，苗桉这俩字就显得挺高级了。”

“嗯，苗大以前也是这么想的，他觉得自己应该叫苗树或者什么的。”于宁说：“你没来的时候他就一直嚷嚷着要改名儿，结果现在不提这事儿了。”

“哦。”周琼笑着应了声。

然后就不知道聊啥了，器材室里惹的简直让人呆不下去，周琼的衣服也被汗水浸湿了一大半儿。

就像渐变色一样，也不知道这个短袖是怎么能做到上半身湿透，下半身还干着的。

干湿分离，点赞。

“于宁儿。”

“嗯？”

“你觉着咱俩现在像不像电视剧。”周琼抱着膝盖瞅着眼前扁了一半儿的篮球，就像要盯出个花儿来。

“是正经剧么？”于宁侧头瞥了她一眼，嘴角有点儿抽。

还有不正经的？周琼一瞬间愣了下，脑子里联想着器材室什么的剧情好像确实不太正经。

废弃颜料像丧尸围城一样占据了她的脑子，周琼咬了咬牙，忍住了往于宁脸上抽一巴掌的冲动：“我是说，咱俩牵着手在学校就这么跑，最后找个安静的地儿一躲，不就是电视剧经典剧情么？”

“那接下来的剧情应该是什么？”于宁压了压笑意说。

“少管。”周琼来了个瞬间翻脸。

看看，看看，哪儿像追人的？活脱脱就是一个钢铁直女。

比路边的电线杆还直。

“不说我也知道。”于宁忽然开口，伴随着热浪般的气息，鼻尖慢慢凑近周琼的鼻尖，俩人就这么尖碰尖，对出个V。

“凑这么近干什么？”周琼一瞬间不自在了，脸红的像个爆炒西红柿，但是没躲开。因为后脖颈被于宁的手摁住了。

也不知道这死丫头哪儿来这么大牛劲儿。

“接下来的剧情应该是……”于宁慢慢靠近，像是用行动来表达一样。

猝不及防往周琼嘴上就这么极速的用力啃了一下。

仅仅啃了一下就这么迅速分开了。

于宁心底忽然有点儿懊悔，都怪刚刚氛围太好，鬼使神差的就没控制住那股劲儿。

“我操……”周琼从牙缝里挤出来几个字，嘴上被咬出的牙印齐刷刷的，牙齿颗颗分明：“你大爷！”

话还没落，于宁就感觉衣领一紧，勒的有点儿疼，不用想就知道怎么回事儿。

周琼真的很爱拽人衣领子。

下一秒，于宁被拽顺势的弯下了腰，力度很大，看来是带了点儿拼命的架势。周琼一股脑也咬了上去，对着于宁的嘴啃着，像闹饥荒了一样。

你大爷的，喜欢亲是吧。周琼吻技十分生涩，倒不如说是一个劲儿往上印一样。

于宁想到网上都用盖章形容接吻，别人的盖章都是轻飘飘的，而周琼这是纯盖章。

“亲够了没！”周琼咬牙切齿的松开于宁的衣领，她的初吻啊！但凡于宁温温柔柔的或者霸道的给她来个绵长的都行。

可于宁偏偏选择了用啃的方式给她夺走了。

属狗的么？大爷的越想越气。

“还行……”于宁话说到一半，敏锐的感觉到耳边已经有一丝风呼啸而过，下意识想躲开，但是鬼使神差的坐在那没动。

这一拳还挺大劲儿的，打的于宁头偏了过去。她估摸着第二天应该会青。

“你怎么不动啊？啃傻了？”周琼有点儿后悔，但是不多，甚至还想再出一拳。但是没有实际动作。

第 43 章

“消气了没？”于宁回过头，明明是带点儿关心，落在周琼耳朵里这话听着挺像挑衅的。

这会儿各种初吻被啃走的委屈感涌上心头，周琼眼泪不自觉落了下来，而且突然有点泪失禁了，憋都憋不住。

“我错了，你先别哭。”于宁没遇到过这种情况，一瞬间就有点手忙脚乱了。

也许人类就是挺贱的，不安慰还好，一安慰就更想哭了。

“要不然你再打我两拳消消气？”于宁说着把脸凑过去，她没想过周琼会哭，在心里暗骂了自己几十遍不是人。

“于宁，你真挺气人的，你亲就亲，你啃什么？！炫耀你牙口好么？”周琼有点儿梨花带雨，又炸着毛。

此话一出，倒是给于宁整懵了。

亲就亲？不是因为亲了她而生气，而是因为啃了她？

反应过来后，虽然周琼生气的点儿有点抽象，让于宁哭笑不得。但她还是调整了一下，知道了周琼这会儿在想什么了。

一把就将周琼捞进了怀里给她顺气儿，顺着她话说：“是，我混蛋，你先别哭了。”

过了会儿，周琼的情绪才退下去，鼻头还有些红：“你确实挺混蛋的，大姐大似的。”

“咱俩谁动手比较多啊？我觉着你更像个大姐大。”于宁说着松开了怀抱，站起身往门外走。

推开了大铁门，门外也没人，一片空旷，于宁回过头：“行了，该走了。”

纵使有万般不情愿，周琼还是站起身跟着往外走，走出了欠她三百万的架势。

俩人一路偷偷摸摸找了个矮墙翻了出去，到了学校外，周琼才开口：“咱俩现在啥关系？”

“啊？”于宁大脑飞速运转：“亲过嘴的关系？”

察觉到周琼又想再来一拳，于宁及时补充：“我是想和你有情侣关系，但你还没同意，那不就是友谊之上恋人未满么？”

“满了。”周琼哼了声说，声音挺小的，哼的那声挺大的，这么一连着说出来就像蚊子哼哼。

“什么？”于宁没太听懂。

“我说，满了。”周琼一字一句的说，眼神坚定的像入党。

“哦。”于宁说，扭过头继续走。

走了几步，脚步戛然而止，于宁忽然转过头盯着周琼的脸：“你刚刚的意思是……你答应了？”

“我之前也没拒绝啊，其实你只要追问我几下我说不定就同意了。”周琼呵呵两声，像看傻子一样看于宁：“但你一直没问。”

“我怕引起你反感，你怎么不跟我讲？”于宁费劲儿压制住心底佛系了几百年突然激动的心情。

“我啊？我想看你怎么追人的，结果你根本不带追的。”周琼叹了口气，走过去拽了拽于宁的胳膊：“走了。”

于宁跟了上去，嘴角快起飞的笑意有些压不住。

更多的是不真实感。周琼看上她了，她俩好像在一起了，在一起了然后呢？在逛街，周琼真的喜欢她么？喜欢哪儿？

于宁这会儿心里密密麻麻的问题都能构成个二维码了。

过街道的时候，七扭八拐的三轮车和小电驴抢着过，挤的满满当当。俩人并肩站在路边等车过去，周琼忽然开口：“但我以后还是要走的。”

心里的高兴像是被浇上了一小盆凉水。

“嗯，我知道。”于宁牵起周琼的手，大拇指在她手背上一个劲儿的磨。

“别搓了。”周琼没憋住笑了：“你能不能别这么没出息，我在跟你讲，你能不能先听着啊。”

“你说，我听着呢。”于宁没松开手，自然而然的跟周琼十指相扣，看着眼前的车潮。

“你可以跟我一块儿离开，当然我就是提个意见，你听不听那是你的事儿，我就是觉着你和这边的一切都不太一样。”周琼说着，手上用力捏着于宁的手。

反而于宁没有说话，低下头就这么垂眸看着两人交缠着的手。

“于宁，我很感谢你。你救了我好几次，给了我工作，在我眼里你一直都是一个很靠谱的人。”周琼觉着在大街上坦白这些话有些难为情，但就是一股脑的想说。

“但我好像想错了，你当时让我看到你背上的伤之后我才知道，你也不是那么无所不知、无所不能。你也就是个劲儿大点儿，比较狡诈的普通人。”周琼说。

低着头的于宁忽然轻笑一声：“为什么用狡诈这个词儿啊。”

“你先闭嘴，听我说完。”周琼瞪了她一眼，然后继续说：“我妈以前来找我，问我是不是想要烂在这儿一辈子，我知道我是不甘心的，你也是。”

这会儿车已经过的差不多了，于宁牵着周琼往前走了两步过了这条街，一句不说话。

周琼说完之后也不说话了，她好不容易组织出来的语言，于宁好像根本听不进去，那就算了。

“邱岁晚是不是给你钱了？”于宁开口，语气依旧是熟悉的调侃劲儿。

给周琼整的有些懵圈：“啊？什么钱，怎么扯到她哪儿了？”

“邱老板跟你说过差不多的话，大致意思都差不多，下次换换词儿。”于宁说着松开了手，双手插兜，心情不赖的哼着歌。

周琼闭嘴了，怕自己动手揍她。

后来的几天没这么热了，邱岁晚她们都约好了这天出去露营。周琼起了个大早，毕竟已经有女朋友在等着了。

联想到是自己女朋友，周琼没忍住嘿嘿笑了两声，回复于宁的微信。

粥里没饭：这就出去了，你在哪儿呢。

屏幕那边基本秒回。

滚：出巷子口，拐个弯。

听着跟问路似的，还这么高冷。周琼磨了磨牙，把手里提着的背包甩在沙发上就噼里啪啦打字。

粥里没饭：你惜字如金是么？说话不带一点儿感情。

滚：出巷子口，拐个弯［亲亲.JPG］

这会儿周琼才满意的按灭了手机，然后叹了口气背起背包往门外走。真该把于宁的核桃仁顺过来。

坠入爱河的傻蛋。

出了门拐弯儿走过狭窄的巷口，刚扭头就看到了于宁……还有她身后无法忽视的白色大汽车。

她就这么靠在汽车旁边凹姿势，和上次在老街那边靠着墙凹姿势差不多，周琼在心里叹了口气。

女朋友有点傻怎么办。

“哪儿借来的？”周琼走了过去绕过于宁，摸了摸车身。上面的划痕和破损也有些明显，倒像是身经百战。

“买的。”于宁站直了，打开副驾驶车门，伸手接过周琼的背包：“我，买的。”

“有必要连说两遍儿吗。”周琼钻进副驾驶，享受公主级待遇，那于宁就是伺候她的小太监：“你买车干啥，三轮蹦子满足不了你了？”

“三轮那个轮胎总是掉，我懒得修，索性换个车。”于宁说着把车门关上，绕到另一边上了主驾驶，随手把背包扔到了后座。

“豪气。”周琼在车里观察了一番，啧了声：“不像新车啊，你不会被骗了吧。”

于宁淡淡的瞥了她一眼，手上不停的继续开车：“四手的。”

“多少？”周琼有些愣，怪不得这个安全带这么紧，恨不得勒死她：“你真不怕开着开着就炸了啊。”

“我比较命大。”于宁笑了声。

周琼不知道说什么了，顶起胳膊竖起个大拇指。

为于宁的命大点赞。

行驶了会儿，周琼就开始反胃。从小到大就这样，晕车还挺严重的，一开始感觉车上的什么味道，然后难受想吐。

所以父母那时候感情还算是和睦，也不经常带她出去。

就这么单手撑着下巴盯着车窗外的风景。

“怎么了？”于宁忽然开口。

“什么怎么了？”周琼愣了下，想坐直，胃里一瞬间翻江倒海。

“你话有点儿少。”于宁打了个弯儿，转的周琼差点儿吐出来。

周琼死死咬牙憋了回去：“开点儿窗户。”

于宁动作一顿，又打了另一个弯儿，这条路歪七扭八的，不过周琼没时间欣赏于宁的车技。她感觉自己这会儿能吐出来个太平洋。

“开着空调呢……”于宁说着愣了下，然后降慢了车速，目视前方：“你晕车啊？”

周琼说不出话了，一个劲儿摁着开窗户的按钮，过了两秒车玻璃才唧唧歪歪的被摇下去。

不愧是四手的，延迟性顶呱呱。

车窗外的风一个劲儿的往车里灌的时候，周琼才感觉舒服了许多，那股恶心劲儿终于往下退了。剩下三个玻璃也都被于宁降了下去。

周琼感受到风在脸上胡乱的拍才放松下来，靠在座椅上补觉。

于宁的车技还挺不错的，即使在狭窄的小路开的也挺顺畅。让之前死活拿不到驾照，科一挂了三次……

这会儿车猛的一个翻转，给周琼惊的往前扑了一下，又被安全带拽了回去。

“我操！”周琼睁眼看着车子以一个车轮起了半边儿的模样转弯儿，吓得出了一身冷汗。

下一秒，车轮又稳稳落地，于宁甩了个漂移停到了一旁。

“磕哪儿了没？”于宁解开安全带倾斜过去在周琼身上四处检查着。

“你大爷的，你不继续开滴滴的原因不是因为没客人，而是因为就这么漂移容易被打吧？”周琼嗓子眼干巴巴的，这才从惊吓里回过来神。

“没有，刚刚有只狗窜过去了。”于宁说着把周琼刘海的发丝捋了上去，观察了一番。

哪儿都没伤到，这才松开手。

第 44 章

俩人开车到镇子东边的小森林里的时候，邱岁晚她们已经在那收拾的差不多了。

主要就是王漾和薯条在那收拾，另一边地上铺了个毯子，苗桉正趴在那儿看书。这回看的还是正经书。

“于宁，你们这么晚啊，是有什么事儿耽搁了么。”邱岁晚把墨镜往下一扒拉，露出了然的笑容。

“她一般都这么猥琐吗？”周琼帮于宁从车上搬着东西问。

“嗯，所以你少跟她玩儿。”于宁从后备箱拽下来俩行囊包说。

这话听的邱岁晚就不乐意了，索性假装听不到。又把墨镜戴好，继续抱胸躺在摇摇椅上晒太阳。

后备箱的东西都提了下来之后才显得看起来这场露营很专业。邱岁晚看着不靠谱，倒是帐篷搭的挺好的，这会儿看不出大小姐的架子了。

“于姐，哎……”王漾刚抬头和于宁打招呼，就愣了下，表情变幻莫测，然后指了指周琼：“卖白菜的小老板？”

现在周琼知道地球为什么是圆的了。

这个小镇虽然说小的让人不想重逢都很难，就比如她跟于宁，每天不经意就能撞到个好几遍。

“你好，我叫周琼。”周琼很快接受了现实，笑的有一点小僵硬。

“你好你好，我叫王漾，你现在跟于姐办事儿了啊？”王漾递给周琼一根薯条刚刚烤好的香肠。

“嗯，算是。”周琼寻思着何止是办事儿，甚至连嘴都啃过了，还在一起了。手里接过来烤肠就拽了个凳子坐在王漾旁边。

俩人聊了几句，颇有相见恨晚的意味。

“苗桉，出来了怎么不放松放松。”邱岁晚扭过头说：“把你书放那儿，先吃点儿东西，不然迟早傻成薯条。”

薯条抬头瞥了一眼，没说话，手上继续翻着烤串。

“谢谢邱姐。”苗桉很乖的放下书走过去，又往烧烤架上放了一串面筋。

“王漾，你别偷吃，这个还没烤好。”薯条一巴掌拍开王漾的手，皱着眉头说。

“哦~”王漾只好继续跟周琼聊天聊地，阳光照进来不是很多，这样还挺其乐融融的。

“于宁。”邱岁晚忽然压低声音开口。

“你又有什么见不得人的想法了？”于宁瞥了一眼，轻挑眉头。

“噗呲噗呲切克切克。”邱岁晚用嘴低声打了个碟，眼睛眨的像发电报似的。起身趁几个人不注意，悄悄往帐篷后面走，还挥手示意于宁跟上。

于宁叹了口气，把手头折不开的椅子随手一扔，跟了过去。

“你这样搞的像偷情似的。”这边儿离营地有些远了。于宁抬眸瞥了眼风景，一个很浅的小溪正哗哗流着，高山流水，非常适合遛狗。

说到狗，昨晚把苹果交给不太靠谱的老爸养两天，不知道还活着没……

“你跟周琼在一块儿了？”邱岁晚蹲到小溪边，手指伸下去戳了戳。蛮清凉的。

“很明显？”

“明显啊，你俩磁场都不太对。”邱岁晚啧啧两声，捧起一把小溪水就开始喝。

“你喝这水干嘛？出发没带矿泉水么？”于宁猛的震惊了，看着准备往嘴里再塞一口水的邱岁晚。

邱岁晚一脸平淡：“这不山泉水么？天然无公害，那什么大自然的搬运工不就搬运的这吗？”

于宁有点想笑，最后叹了口气：“上面流下来水源的地方有不少老一辈儿在那洗衣服，游泳洗澡什么的。”

邱岁晚立马僵住了，下一秒趴到地上狂吐不止。嘴上涂的烈焰大红唇都有些掉了。

不知道缓了多久，胃里那一股恶心的劲儿才过去，邱岁晚跟瘫痪了似的趴在地上瞪着一旁抱胸看戏的于宁：“你不拉我一把？”

“你是同性恋。”于宁说的很平静。

这话像个惊雷似的砸在邱岁晚脑袋上，她一瞬间气的张大了嘴：“你不也是？”

都是同性恋，搞什么性取向歧视？

“正因为我是。”于宁伸了个懒腰，骨骼响了几下：“所以得跟你保持距离，不然我女朋友会吃醋。”

邱岁晚的劲儿也不知道是不是被气出来的，直通四肢百骸，一下就蹦了起来往营地走：“于宁，你是真的狗，以后我万一哪天养狗了就叫鱼小宁。”

“傻逼。”于宁轻描淡写回应。

营地里，周琼也不知道王漾怎么一激动就这么多话，而且好像还话越多越激动。

卡bug呢？

“薯条，你烟吹我脸上了。”王漾被炊烟呛的一个劲儿的捂嘴咳嗽。周琼自觉的搬着凳子绕开了一小点儿。

忙的恨不得再长两条胳膊的薯条一个劲儿的刷油，翻烤串：“那咋办，我给吸回去？”

“那不就吸尘器精了么？”王漾可能感觉到自己刚刚的吐槽挺二的，打了个哈哈。

一侧面儿，于宁跟邱岁晚肩并肩走了回来。周琼还在那百无聊赖的刷手机里的弱智小视频。

“看什么呢？”于宁走到周琼身后，凑过去个脑袋看着，然后忍住笑：“一小时的降智小视频啊。”

而且还是看到一半儿没有后续的那种。

“我一般是不看的。”周琼把手机按灭，扣在一旁的地上，清了清嗓子：“真的。”

“行，真的。”于宁从她身后轻轻圈住她的脖子，脑袋埋在她脖颈边蹭了蹭。

“你能别乱动了吗，我刚都怀疑是苹果过来了。”周琼嘴上虽然这么说的，手却诚实的在于宁脑袋上揉着，还帮她整了整发丝。

忽然察觉到气氛的凝固，周琼这才想起来现在的处境。一个猛然扭头，发现剩下几个人都一动不动坐在那，死死盯着她俩。

哈，尴尬症瞬间有点儿犯了。

周琼寻思着要不要随手抽于宁一巴掌以示清白。

但是更可怕的是俩人本来就不清白。

“哎，这个烤糊了。”苗桉的声音打破了寂静的氛围，她手忙脚乱的把烧烤架上的烤面筋拿下来，又有点烫到手又放了上去，又拿了下来。

“智商呢。”王漾拿起夹子夹住那连棍子都是烫的的烤面筋放到一旁的餐盘上。

于宁这才抬起头，漫不经心的松开了怀抱，搬个凳子坐在周琼旁边。

这时周琼的手机响了一下，刚刚手机正好被放在于宁旁边的位置上了。于宁顺手拿起来，刚准备递过去，眼睛却不经意的瞄一眼屏幕。

戚清觉发来的六秒语音啊。

刚准备接手机的周琼伸出手，亲眼看着于宁递到一半儿又收回手。

？

“什么东西？”周琼皱着眉问了一声。

“你手机密码多少。”于宁答非所问，微微眯着眼。

“啊？”周琼被问的一愣。那边的于宁轻笑一声，拿起手机屏幕对着周琼的脸照了一下，然后开了锁。

于宁的手指飞快的在戚清觉的聊天界面上滑动着，边滑边啧。

啧啧啧啧啧啧啧。

还是个连环的。

“你发什么神经？”周琼皱着眉把脸凑过去看了下，于宁感觉她的呼吸扫过耳垂，身子僵硬了一下，扭过头。

两个人再次鼻尖对鼻尖。

又是那个熟悉的V。

大概是被于宁啃怕了，更怕于宁当着这么多人的面啃她。周琼果断的弹射开，和于宁拉开了距离。

“跟戚医生聊这么多，你出轨呢？”于宁挑眉开玩笑说。

“别犯神经，你看看聊的都是什么，三句话离不开苹果。”周琼压低声音说。

下一秒，于宁播放了戚清觉刚刚发来的六秒语音。她那勾人的声音从话筒里传了出来：“周琼，这两天有空吗，我这有两张电影票，找不到人一起看。”

……身正不怕影子斜的周琼这会儿感觉自己有点儿身不正了，更不知道怎么辩解。

之前聊的都是苹果啊，还有夏天对狗狗的注意事项啊之类的。今天请看什么电影？！

有什么好看的？！

换做以前的周琼肯定会被于宁这种没事儿找茬的行为气的给她一套组合拳，打成猪头才罢休的那一种。

但是现在俩人在一块儿之后，竟然有种傻蛋的想笑，周琼往椅子上轻靠：“呦，于姐吃醋了？”

俩人离得近，说话声音比较小，剩下那几个人只能隐约听到她们哼哼唧唧的，只有邱岁晚一个劲儿的偷听到了。

什么火星文儿对话，还加密。

“有点儿吧，不过我还是建议你跟我一块儿看电影比较好。”于宁说：“还能增加感情。”

“行行行，周琼叹了口气，坐直了。手上凑过去帮薯条烤串。”

几个人拖拖拉拉的把几大袋串吃的干干净净。不过毕竟有薯条和周琼两个大饭桶，战斗力强也不足为奇。

周琼正起身来回走，消化一下食物。吃的有点儿过于撑了，这么想着还瞥了一眼于宁。

察觉到目光，于宁喝矿泉水的动作顿了一下，然后继续喝。

剩下几个人一块儿开黑打游戏了，周琼曾经被那游戏气的退了游就再也不玩儿了。于宁看她不玩儿，索性也不玩儿了。

就这么坐着还挺舒坦，于宁单手撑着脸颊看着周琼站在那边走边刷弱智小视频，嘴角噙着笑意。

这会儿，于宁兜里的手机震动了一下，她掏出来看了看。

腿长两米八：于姐，你那个店员不在家是吗，最近秦问贤正四处找她，刚去她家门口堵她没堵到，被你带走了？

于宁手指猛的停顿，眉头紧皱。

滚：哪个店员。

腿长两米八：那个叫周琼的，她不是惹了挺多事儿的吗，秦问贤这次真动怒了。

第 45 章

于宁猛的咬了下后槽牙，余光扫了一眼周琼，还在那徘徊着低头看手机。

她收回了目光，压下心中的不安劲儿噼里啪啦打字回复。

滚：惹了什么事儿？狗肉店那事儿？

腿长两米八：秦问贤之前没想跟你真斗起来，但是你也知道他是老陈头一手带大的，孝顺的紧，发生这事儿他就只有针对周琼了。

这一段消息于宁还没看完，下一段就已经发出来了，她也搞不懂这人怎么打字儿这么快。

腿长两米八：而且周琼前几天把鸡冠头的那个炒粉摊推车都给推走了，已经算是挑衅了。

鸡冠头？周琼怎么跟鸡冠头扯上关系的？

大爷的，于宁眼神犀利，心脏却嘭嘭直跳，手里的矿泉水瓶被捏紧，其余的水被捏了出来，溅了旁边儿的邱岁晚一身。

“你大爷的，于宁儿。”邱岁晚连头都没时间扭，手却在手机上不停的操作着：“薯条，你开大啊！”

被这么一嗓子吓了一下，于宁才回过神，垂眸盯着手机上那几行字儿。这才回复。

滚：我知道了，过几天我去解决。

对面基本上秒回。

腿长两米八：行，于姐，你记得别把我暴露出来了，千万千万别。

于宁没再回复，按灭手机，捏了捏眉心。

“累了？”周琼走过来，显得无所事事，不务正业，甚至还推别人车。

小女友挺能惹事儿啊，人形轰炸机，走哪儿炸哪儿是么。于宁叹了口气调整下乱成毛线的思绪。

“我去补会儿觉，困的有点半死了。”周琼打了个哈欠，轻轻俯身捏了捏于宁的腕骨，假装一脸嫌弃：“多吃点儿吧，抱着都硌得慌。”

“行，那我谢谢你。”于宁把手机揣兜里说。

周琼没回应，心情很好的起身回了自己的小帐篷里，是个绿色的，旁边儿挨着的就是于宁的帐篷。

战略指挥官邱岁晚。

“她俩一直这么明目张胆秀恩爱么？”王漾盯着屏幕上还有二十多秒复活时间看了好一会儿，压低声音问。

苗桉先抬了一下头，随后一脸看穿一切的表情。

“把你那笑收回去，挺猥琐的。”邱岁晚答非所问。

“哦。”苗桉一瞬间老实了。

几个人聚一块儿好半天，最后游戏还是输了，把薯条气的一个劲儿的哀嚎：“我好不容易上的分，你们几个小时就给我掉光了？！”

再菜也不能连跪成这样啊，得是多菜啊。

“不玩儿了。”自尊心极强的邱岁晚站起身往帐篷方向走过去。

于宁抬头看了一眼，邱岁晚假装没看到，径直钻进了小绿帐篷。

探个头伸进去查看详情，正好和刷了好一会儿视频正打算睡个觉的周琼大眼瞪小眼。

“你……找我？”周琼有点儿迟疑。

那边儿邱岁晚刚好不知道怎么开口，就这么点着头假装淡定自若的踏进了帐篷：“嗯没错，找你聊聊。”

帐篷本身就很小，容纳两个人后变得更加拥挤了。再加上现在是大夏天的，更加闷热了。

“聊什么。”周琼这会儿困的看人都有点儿重影了。昨晚熬夜就跟修仙似的，今早起床还是用毅力把自己拖起来的……

“聊聊于宁。”邱岁晚也不废话，就这么跪坐着，俩人为了防止过于拥挤，都用着同一个动作，就像俩小日本在谈判。

听到于宁的名字，周琼愣了下，随后轻点下巴示意她接着说。

“我知道你是要离开小镇的，那于宁呢？”邱岁晚把额前贴着的发丝往脑后捋，头发被汗水浸湿了。

也不知道是热的还是紧张的。

“于宁……不想走就在这儿啊。”周琼像听到废话一样，随后皱起眉头：“她不乐意走我也没办法，我已经竭尽所能劝过了，总不能打晕了带走吧。”

邱岁晚并不意外，但还是想问：“你就没动过想留下的念头？”

周琼张了张嘴，许久后才吐出一口气说：“动过念头归动过，我不会这样做，如果我真为了迁就这段感情而选择留下来，我会觉得对不起自己。”

这话听的邱岁晚一愣，几秒后竖了竖大拇指：“我挺佩服你，行吧，我也就是问问。毕竟这是你俩的感情。”

周琼感觉腿坐的有些麻，轻轻扭了扭身子，就听到邱岁晚继续说。

“虽然说起来跟托付闺女似的，但于宁是我来这儿的第一个朋友，而且我还挺佩服她。所以我得说。”邱岁晚一脸正经，没有了平常那种不靠谱的模样。

搞得周琼下意识咽了咽口水，也跟着紧张了起来。

俩人之间的氛围就像俩间谍正秘密交换着情报一样。

邱岁晚笑了声，继续补充：“于宁虽然看起来挺厉害的，但她不怎么会爱人。”

“嗯，看出来了。”周琼说。

她早就察觉出来了，于宁对于她们的感情不像是不信任，而是没有安全感。就像每次戚清觉这事儿，于宁的表现都很紧张很越界。

按照往常别的事情来说，于宁不会这样。

“行，我就是来问问你的想法而已，毕竟还是你们小两口的事儿。”邱岁晚笑着起身弯起腰往外走。

周琼看着她深藏功与名的后脑勺，有点儿想笑。

被这么一打岔，刚刚困的劲儿再次涌上脑袋，有点儿昏昏沉沉了，周琼躺下侧身开始补觉。

脑子里一片空白，周琼这次睡的很浅，仿佛耳边窸窸窣窣的能听到风吹草地。又好像听到帐篷外几个人围在一块儿谈天说地的声音。

根本不像曾经谭韵说的，在谭韵口中，出了社会就像羊入虎口一样，一个不留神就会粉身碎骨。

直到真正离开以后，才发现外面并没有那些风风雨雨。

离开家之后才发现家真的是束缚。

不知道持续了多久，周琼才感觉耳边清静了，什么也听不清。直到她的后背贴上了一个温热的怀抱，于宁抱得很紧。

紧的周琼迷迷瞪瞪被吵醒了过来，脑袋还没反应过来，下意识挥手回过头想抽过去一巴掌。

于宁没想到周琼这么突然，还好反应够快，左手紧紧攥着周琼的手腕。

“你大爷的，这两天你放纵了啊，动手动脚的当我没脾气啊？”周琼眯着眼看清眼前人才松了口气，嘴上依旧嘴硬骂着。

帐篷里的小灯不知道什么时候开的。

于宁这才松开周琼的手腕，坐起了身子轻笑一声也不说话。

周琼晃了晃昏沉的脑仁儿，也跟着坐起身。俩人也又这么莫名其妙的小日本跪坐姿对视。

“你能不能别整天用那种看闺女的眼神看我，再这样我揍你了啊。”周琼的不爽和害羞混合成一块儿了。

“哪儿能，你是我奶。”于宁说着起身往外走：“准备吃饭了。”

“还吃啊乖孙女儿？不是刚吃过吗。”周琼伸了个懒腰也跟着往帐篷外走，刚出去就愣了下，天黑的即将伸手不见五指。

如果没有烤火的话就看不清。

环境让怕黑的周琼觉着有点儿瘆人，特别是一阵凉风吹过，周琼也跟着背后一凉。

猛的一颤抖，伸手捏住于宁的胳膊后察觉到自己的反应不太对，又急忙松手，轻咳一声掩饰尴尬：“我睡了多久？”

“不久。”于宁说着往篝火那边走过去：“也就一整个下午。”

“我还以为你睡过去了。”王漾吸溜一口手里拿着的泡面。

周琼这才注意到，这几个人围着篝火在吃……泡面。

瞬间泡面都变高档一个档次了。

“给你泡好了。”于宁坐在位置上，把手里那一桶泡面递给周琼。

“谢谢。”周琼接过说。

肚子虽然不太饿，但毕竟是女朋友泡的。周琼不禁有点儿小得意，下次还能跟方倩炫耀一下。

那个冷着脸整天装逼装高冷的于宁会给女朋友泡泡面。

神经病。周琼拍了拍自己傻笑着有点儿僵硬的脸颊，抬头看了看周围正吸溜着泡面却看着她的几人。

“咳咳。”周琼咳嗽两声掩饰尴尬，随后也吸溜一口泡面。看起来泡的时间有点小久，口感让喜欢吃夹生泡面的周琼更受打击。

但是毕竟是女朋友泡的……

几个人安静极了，只剩吸溜泡面的声音，沉默的让人尴尬。

吃完泡面后，几个人躺在草地上看着天上的星星。夏季星星很多，一旁的苗桉一直在咔嚓咔嚓拍个不停。

“你都能给这星星拍出来花儿来了，有啥好看的。”邱岁晚问。

“我哥没过来，我拍给他看看。”苗桉笑了声，嘴角处的酒窝若隐若现的，手上不停的继续拍。

“话说你哥对你的期待挺高的啊，你年级第几？”于宁喝了口水问。

“年级第一。”苗桉的回应很平静。

瞬间卧槽声一片，周琼也有点儿震惊，自己一个曾经的超级无敌大学渣在这儿竟然跟学霸一块儿露营看星星。

“你年级第一啊？怪不得了。”薯条在一旁也一脸震惊。

几个人凑过去围攻苗桉好一会儿，闹腾累了之后又躺地上不动弹了。也就又是勤劳的薯条站起身去帐篷里翻了好一会儿。

最后搬出来一箱啤酒。

“有酒不早说，刚刚吃泡面的时候怎么不拿出来啊？”邱岁晚嘴张的老大，侧头看着。

“哪儿有吃泡面配啤酒的。”于宁笑了。

最后几个人一人一瓶就开始灌了起来，除了年级第一，苗桉喝的是AD钙，她总有种自己小孩儿掺和进了大人队伍里。

虽然这么说也好像是事实。

几瓶啤酒下肚，篝火旁的气氛很快热络起来。不管在任何场合，酒精都像是打开话匣子的开关。

甚至连平时话不多的薯条也开始不怕死的吐槽自己顶头上司邱岁晚的操作。

“邱姐，你那技能，跟给对面送温暖似的，不当美团金牌外卖员可惜了。”薯条灌了一口酒，脸微微泛红。

邱岁晚老脸一红，哼哼唧唧假装喝醉了，不肯搭理她的话，心想着回去了就给她降工资。

第 46 章

邱岁晚后来真有点儿多了，她酒量不太好，酒品又公认的差差差。

这会儿喝多了就容易黑的白的红的黄的全都不管不顾的一个劲儿往外说，分享欲非常惊人。

“于宁啊，你得珍惜周琼啊，好好珍惜，不珍惜我以后回平岛了还得买票回来揍你。”邱岁晚红着脸一巴掌拍在啤酒罐上。

力度之大，啤酒罐一下就被拍扁了。

周琼觉得有点可惜，如果邱岁晚不是有钱人大小姐什么的，收废品天赋一定很高。

“真的假的！你和于姐真在一块儿了？！”王漾脸也红成猴屁股了，震惊的猛的一扬胳膊，差点儿把旁边的薯条扫进火堆里。

还好苗桉伸手一捞，拽着薯条的脖子又给捞了回来。

站在舆论中心的周琼想伸手抽邱岁晚这个大嘴巴一嘴巴。

“对，在一块儿了。”于宁坦荡荡的出柜了，伸手捏着周琼的手指头。

在大拇指指尖捏到指骨，一个劲儿的搓捏。周琼感觉想抽的人数猛然增加。

就在于宁的话音刚落，其余几个人都顿住了，只剩下参差不齐的倒吸一口凉气的声音。吸了好一会儿，于宁都怀疑这几个人要把空气抽没了。

“有这么震惊么？谈个恋爱而已。”周琼嘴角抽了抽。

“我们一开始只是猜测，而且暗自磕一下，结果成真了。”王漾瞪大眼睛，一脸激动。

周琼磨了磨后槽牙，站起身。因为站得太猛，一瞬间眼前一黑，猝不及防往后退了两步，摔进也跟着站起身的于宁怀里。

“哦~呦~”几个人不约而同起个哄。

“一群酒鬼。”于宁拽了拽周琼的衣领，这么伶着往帐篷那边走过去，一路上踢开不少地上散落的啤酒罐。

背后的笑声一哄而散。

就跟老鹰提小鸡似的……站在帐篷前周琼轻轻拍开于宁的手，脸上染上一丝红意：“我就是站得猛了，没喝多！”

“我知道。”于宁说。

“知道就行。”周琼对于宁的顺毛行为很满意，准备转身准备进自己帐篷。

一股凉意吹过，周琼下意识的发抖，看着小小的帐篷，心底下意识的生出恐惧感。

荒郊野外，一人一个帐篷。

简直是恐怖片的标配。

这下进去也不是，不进也不是。于宁就双手抱胸盯着她看了好一会儿，嘴角微扬：“怕黑？”

“我当然不怕。”被戳中了心事儿，周琼猛的炸毛，刚想硬着头皮走进帐篷才发现自己头皮没那么硬。

“我这个帐篷是加大版的，能睡两个人。”于宁意有所指。

“凭什么。”周琼下意识问了一句。

她早就发现于宁这个帐篷比她的大了不止一星半点儿，就是人太多没好意思问。

“不为什么，你来不来。”于宁掀开了自己帐篷的门帘，作势准备进去。

下一秒，周琼心理防线崩塌，像个黄鼠狼似的钻进于宁的帐篷里。非常没有底线的妥协了。

帐篷里的空间也没有这么大，俩人背对背躺着，都能清晰感受到对方的温度。

这会儿周琼一向有延迟的脑袋才开始缓速接收消息，脑子里乱糟糟的。邱岁晚的话，于宁坦荡的承认，和那几瓶啤酒的后劲儿混在一起发酵。

说白了就是脑子里像灌满了啤酒似的。

身后的人倒是呼吸均匀，好像是睡着了。周琼一阵憋屈，凭什么她在这儿翻江倒海，于宁睡的这么踏实。

俩人后背贴的也很紧，就隔着两层的薄薄的短袖，那点儿温热就像带了钩子似的，挠的她有点儿别扭。

毕竟第一次谈恋爱，虽然不排斥于宁的亲密接触。

但还是不自在。

总是想下意识的一拳抡上去。

这么热的天，周琼有点儿热的大汗淋漓了。她小心翼翼往外挪了挪，试图拉开一点儿距离。但是刚动一下，手腕儿就被拉住了。

“别乱动。”于宁的手劲不大，声音带着点儿刚睡醒的沙哑。

“你装睡是吧？”周琼丝毫不信于宁能被这点儿风吹草动给惊醒。

于宁没吱声，黑暗中传来窸窸窣窣的声音。周琼感觉到她翻了个身儿，变成面朝自己后背的姿势。

“邱岁晚今儿跟你说什么了？”于宁忽然开口。

“还能说什么。”周琼捏出无所谓的嗓音：“闲的呗，操心你下半辈子没人要而已。”

“那不能。”于宁声音很低的笑了：“追我的人还是挺多的。”

还追？周琼这会儿心底有点儿小醋，但还是笑了：“追杀也算追么？”

于宁又不吭声了。周琼觉着跟她聊天简直就得忍受时不时的冷暴力，这也太暴力了。

“她是不是劝你留下？”于宁隔了好一会儿才说。

话锋转的有点儿快，周琼愣了下立马就跟上了。但她没回头，叹了口气：“是，但这破地儿有什么好待的。”

周琼故意用不正经的语气说出这一句，听着就像开玩笑。

“嗯。”于宁应了一声，就这一个字，轻飘飘的，听不出是赞同还是别的什么。

这声“嗯”让周琼更烦了。嗯什么嗯，说什么都嗯嗯嗯嗯的。火气直冲脑门儿，她猛的转过身。

动作太大，差点撞上于宁的下巴。黑暗中，两人的呼吸几乎交缠在了一起。周琼甚至能模糊看到于宁的轮廓。

“你就没什么想说的？”周琼压着嗓子，带着点儿自己都没察觉的质问。

于宁没躲开，也没靠的更近：“说什么？”

周琼愣了下。

于宁轻笑一声，反问：“也劝你留下？你会听么？”

这话堵的周琼被噎住了。是啊，她不会听。可于宁这幅就好像她走不走都无所谓的死样子更让人火大。

“于宁。”周琼吸了口气：“你大爷的是不是觉得我特傻逼？特好糊弄？还是你觉得，我走了你一点儿感觉都没有？”

话刚出口她就后悔了，太矫情，就像是在逼问什么承诺。周琼尴尬的立刻想转回去身子，却被于宁按住了肩膀。

“周琼。”于宁的声音终于带上了别的起伏感，像是挤出来的：“你讲点儿道理。”

“谁不讲道理了！”周琼也被激出来点儿火气，这会儿想翻身把于宁压在身下往她脑袋上噼里啪啦一顿抽。

“你走你的，我在这儿，有什么问题？”于宁握着她肩膀的手紧了紧：“腿长在你身上，我还能把你腿打折？”

周琼张了张嘴想骂，但是突然词穷了，不知道该骂什么。

毕竟于宁确实没说过不让她走，是她自己一直在这儿七上八下的。

或者说，周琼潜意识里是想要于宁亲口开口挽留她的。

哪怕表现出不舍。

“跟你说不清，别凑这么近。”周琼吸了吸鼻子，往帐篷边缘猛的一个挪移：“睡觉了，别烦我。”

身后传来于宁窸窸窣窣的声音，过了一会儿，才听到她极轻的“嗯”了一声。

周琼在这沉寂的氛围里无所事事，后来不知道什么时候，困意才蔓延开来，她这才无意识的睡着了。

天刚蒙蒙亮，帐篷外就响起了动静，夹杂着王漾压低嗓门儿的抱怨：“邱姐，你吐了我一身！”

连怒吼都是压低嗓门儿的。

周琼睡眠很浅，就这么被吵醒了，眼皮还是有点儿沉。就这么躺了好一会儿，意识才回笼。

后背的温热触感一瞬间变得清晰起来，于宁不知道什么时候挨过来的，一条胳膊还横在她腰上，沉甸甸的。

不对啊，上次她俩一块儿睡觉也没这样啊！

于宁一整夜就像死机了似的一动不动。

这回怎么回事儿，在一块儿之后就放飞自我了么？！

“操。”周琼低声骂了一句，小心翼翼地一寸一寸把自己从那条胳膊底下挪出来，动作轻的不知道的还以为在拆弹。

好不容易掏出魔爪，周琼坐起身子，揉了揉发胀的太阳穴，后劲儿还没消散，脑袋里就像塞了团湿棉花。

周琼扭过头盯着昨晚刚和她吵完架的于宁。

于宁侧躺着，脸埋在臂弯里，脸边的发丝凌乱的四处垂着，看起来很乖。

谁家女朋友这么乖？

就这么盯着看了几秒，周琼心里软了软，差点儿就一不小心原谅她了。

周琼意识到这一点，恨不得抽自己一嘴巴子。起身掀开帐篷门帘就钻了出去。

外面早就更乱成一锅粥了。

邱岁晚顶着一头鸡窝似的乱发，脸色惨白，所以趁得那点儿妖艳的红更显得瘆人了。就算邱岁晚有再好看的脸也压不住。

更何况她还正扶着棵树干呕，王漾在旁边手足无措的递水，伸手帮她顺气。

薯条和苗桉正在收拾满地狼籍的啤酒罐和垃圾袋，动作慢吞吞的，显然也没完全清醒。

“醒了？”薯条抬头看了她一眼，声音哑的厉害：“邱姐昨晚喝太多了，正渡劫呢。”

“活该。”周琼走过去没什么同情心的评价了一句。

那边儿耳朵还蛮好使的邱岁晚虚弱地抬起一只手，冲她比了个中指。

收拾残局的过程沉闷又迅速，宿醉的头晕和露营后的疲惫笼罩着每个人，连话都懒得说。

特别是周琼，一脸很明显的不高兴。

第 47 章

于宁是最后一个从帐篷里钻出来的。她倒是看起来挺精神，更没有吵架后冷战的自觉性。

径直走到周琼旁边儿，无视了她恨不得给自己几套组合拳的眼神威胁，于宁弯腰拎起周琼脚边儿的背包甩到自己肩上。

动作自然的好像本该如此。

“我有点儿想谈恋爱了。”邱岁晚虚弱的说。

“你抓紧吐完再说。”王漾恨铁不成钢的瞪着眼：“我胳膊都酸了。”

回程的车里气氛更沉闷，她们几个都挤在邱岁晚的车上，任由薯条小心翼翼开车带回去。

于是周琼依旧回到了于宁车上。

紧接着就是长久的沉默。周琼坐在副驾驶上，侧头看着窗外正在倒退的森林景色，盯了好一会儿。

“饿不饿。”于宁的声音非常突兀的响起，给周琼问的一愣。

“不饿。”周琼语气努力生硬起来说。闹别扭的时候谁还会饿啊。

于宁没说话，微点下巴。路过一条街道的时候她就猛打方向盘靠边儿停了车，熄火拔钥匙一气呵成。

这突如其来的飙车技术又把周琼吓了一个大跳，心里咬牙切齿发誓再也不坐于宁的车。

“下车。”于宁解开安全带，侧身看着周琼。

就这么简单俩字儿，听起来跟命令似的，让周琼更不爽了。她扭头瞪着窗外不知道几百年前都掉色了的洗发露大广告牌子：“不下。”

“行。”于宁点点头，自己开门下去了，绕到了副驾驶那边儿拉开了车门：“那你就坐在这儿看着。”

看什么还没问出口，周琼就看到于宁的脑袋在她眼里越放越大。于宁弯腰直接探进来解她的安全带扣。

给周琼整蒙了。

“大爷的，你烦不烦！”周琼终于忍不住了，吼了一句，炮仗不炸还真以为是假炮仗呢。

“下车吃点儿东西。”于宁放软了语气。

“我不饿。”周琼从牙缝里恶狠狠的挤出来这句话，眼睛更恶狠狠的盯着于宁。

闹脾气闹的太过于明显。

“就当陪我吃了，我有点儿饿。”于宁拽了拽周琼的手腕，拉近了一些距离：“大人不计小人过啊琼姐。”

这句琼姐叫的周琼火苗忽然被掐断了。

“事儿精。”周琼嘴上这么说，身体还是诚实的下了车跟着于宁往旁边的好牛面馆走过去。

“两份羊肉面。”于宁看起来很熟门熟路的就带着周琼坐到了窗户边儿。

“我听这个名字还以为这卖的牛肉面。”周琼掰开根筷子说。

“好牛。”于宁竖起大拇指。

周琼回敬她一根中指。

“别气了，吃个羊肉去去火。”于宁嘴角微翘，把碗里热腾腾的面顶部的羊肉夹了一块儿放在周琼碗里。

“这就就想贿赂我啊？”周琼假装不屑的瞥了一眼，夹起来塞到了嘴里。

这羊肉还挺有嚼劲儿，香香的还不膻。

“这家挺好吃的，我小时候也经常在这儿吃。”于宁说着掰开一次性筷子，把面搅和开，然后拿起旁边儿的辣椒罐。

周琼刚嗦了一口面，余光就看到坐对面儿的于宁把一罐辣椒酱跟不要钱似的往里倒了半罐。

瞬间震惊了，瞪大眼看她：“你吃面呢还是吃辣椒呢？”

这老板见了不揍她么？

“这辣椒酱挺香的，不怎么辣。”于宁说着要往周琼碗里倒点，结果被周琼的筷子推了回来。

“城里人好娇气，都不吃辣的。”于宁说着把辣椒罐放在一边儿，搅拌了一下火红的汤面。

“傻逼，别逼我揍你。”周琼瞪了她一眼。

肚子里叽里咕噜滚动了一下，周琼被面的香味儿诱惑到了，不再言语，低头认真嗦面。

于宁好像确实不怕辣，看样子吃的一本正经，也就脑门上的微微出汗量尊重一下满碗的辣椒酱。

俩人吃着一句话不说，很快就见了底儿。

“有羊蹄你吃不吃？”于宁擦了擦嘴说。

“我把面吃完了你才说有羊蹄，你是不是故意的？”周琼挑起眉头：“抠不抠啊女朋友。”

“我知道你还能吃。”于宁也挑起眉头，抬高音调：“老板，来十个羊蹄。”

后厨的老板应了一声，周围正低头嗦面的人都顿了一下，扭头看了眼这个“大款儿”

“你当喂猪呢？咱俩加一块儿也吃不完啊。”周琼被吓了一跳后恶狠狠的磨牙，瞪着这个花一百块“巨款”哄自己开心的霸道于宁儿。

“嗯，于姐有钱。”于宁正拿筷子在面汤里认真的找花生。

“吃不完啊。”周琼说。

“吃不完带回去让她们吃。”

“……也对。”周琼又想感叹生命的奇妙，之前刚被流放到这个小镇的时候还在为食物发愁。现在甚至一顿面能配十只羊蹄了……

就像正在往小康的路上晃晃悠悠。

真想给这个炫富的于老板点个赞。心里积压着的那点火气儿也很快就灭了下去。

羊蹄被老板端了上来，还一脸震惊：“于宁，你好久没来店里吃饭了，胃口见长啊。”

“牛叔。”于宁神色平静的打了个招呼。

“哎，吃好喝好……”牛老板视线一动，终于注意到于宁对面坐着的周琼：“呦，带朋友来的啊？”

于宁还没说话，牛老板就提高嗓子往后厨吼了非常石破天惊的一声：“小牛，再来俩羊蹄儿。”

周琼被这一惊一乍吓了一跳。

“我多送你们俩羊蹄儿哈，别跟叔客气。”牛老板说着就往回走，根本没给两人拒绝的时间。

周琼有点儿石化了：“于宁，你说你是不是混□□的？”

“不是。”于宁叹了口气，看着周琼啃羊蹄：“牛叔是我爸的拜把子兄弟……准确来说应该算是半个。”

“还有把子拜一半儿的？”周琼愣了下。

“我小时候的事儿，牛叔找我爸喝酒，俩人也不知道怎么就白的啤的混着喝，一个不小心就喝高了。就顺其自然要跪床头拜把子。”

“然后点蜡烛不小心把床给点了，中途只好被打断，没拜成。就这事儿我爸当晚被我妈拿棍子抽的到处跑。”

于宁边说边笑，听着周琼也跟着乐呵呵的傻笑。

“你家氛围挺有意思。”周琼收敛起笑意。

于宁也不接话了，轻笑一声，就这么半垂着眼眸瞥她。

“你别装行不。”周琼看着于宁能当扇子的眼睫毛，实名羡慕了。

于宁没听懂，兜里的手机震动着。是邱岁晚打过来的电话。

“咱们不是同路吗，你们什么时候丢的？”刚接通，邱岁晚略带震惊的声音就传了出来：“你俩吵架了是不是？是不是吵架了？我看你俩今儿一早就不对劲儿……”

“没有，吭个声儿。”于宁打断她的喋喋不休，把手机递到周琼耳边，冲她微抬下巴。

“邱老板啊。”周琼十分配合，毕竟被羊蹄给贿赂了，虽然不想配合，但那可是十只羊蹄儿：“我俩正约会呢。”

那边瞬间安静如鸡，几个电灯泡的尴尬劲儿快从手机屏幕里溢出来了。

“哦……”邱岁晚干巴巴的说：“那你俩……继续？”

于宁直接把电话挂了，抬头看周琼。

最终在周琼仅仅啃了两个羊蹄就已经不行了的颓废战力下，约会结束了。

俩人开车回了店里，这回都没再做什么妖，氛围都变得轻松了不少。

就在店里忙活了一整个下午，于宁把一大堆不知道从哪儿翻出来的老古董都给扔了。忙活完天已经差不多黑了。

“我送你回去。”于宁走到水龙头边洗着手心沾上的万年老抽，头都不带扭一下的。

“就这点儿路，连一公里都没有。”周琼趴在前台伸了个懒腰：“我哪儿有这么矫情，还需要护送？”

最后还是拗不过于宁，毕竟于宁非要跟，周琼也没什么办法，心里甜滋滋的。

俩人并肩往周琼家走去，巷子越走越深，光线也有点儿暗。

“你是不是每次晚上回家都得心惊胆战的。”于宁轻笑一声。

“没有，我晚上一般都在家，要么就是有苹果陪我出来。”周琼努努嘴，忽然想到了什么：“苹果……”

“在我爸那，明天我给你带过来。”于宁微不可闻的皱起眉头，脸上那点儿慵懒感跑的一干二净。

“谁啊，杵我家门口抽烟？”周琼已经感觉到了不对劲儿，心里有点儿慌，不会是鸡冠头猜到是她，找人收拾她了吧？

那抽烟的人显然也看到了她们。为首一个染黄毛的，嘴里叼着的烟差点掉下来，旁边一个摸着脑袋顶的寸头也呆住了。

几个人像几个乖巧的小学生似的，脸上都写满了忌惮，嘴里叫嚣的话都咽了回去。

“没事儿，那个黄毛是隔壁那谁的儿子，应该是因为太二了，被驱逐出家了，这会儿应该是没地儿去了。”于宁一本正经的扯谎，轻挑眉头：“你回去吧。”

“真没事儿？”周琼有点儿犹豫，皱着眉头跟着于宁的脚步往家里走。

越看越不对劲。

黄毛他们看到两人路过身边，下意识的挪开身子让了道。

“我走了。”于宁轻挑眉头，抬手挥了挥：“明儿见。”

“明天见。”周琼站在自家红色大铁门边压低声音说：“女朋友。”

就这么注视着周琼回了家，于宁的神色才冷了下来，扭转脚步走向身后几人。

“于姐，别让我们难做。”黄毛讪讪笑了一下说。

“我知道，秦问贤是么。”于宁往巷子口轻抬下巴：“带我去见他。”

第 48 章

那几个人愣了下，松了口气，黄毛走到前方带路。

几个人绕了几个圈，走到另一条街，熟门熟路的拐进一旁的台球厅。说是台球厅，门口还挂着个沙袋。

于宁抬脚踹开了玻璃门，质量挺好，没碎。

里面的人都被惊动了，齐刷刷抬头看过来，烟雾缭绕，跟修仙似的。

秦问贤穿个粉白色花衬衫，勒的肚子紧绷绷的，感觉扣子都要飞了。正坐在老板椅上饮茶。

“于宁。”秦问贤愣了下，有点儿诧异：“说说吧，大驾光临有事儿？”

“我有没有说过，周琼是我的人。”于宁走了过去，扯开秦问贤对面的木椅子坐了上去。

“你的人就能破我的规矩了？于宁，我是不是太给你脸了。”秦问贤冷笑一声，把茶杯重重放在木桌上：“你俩恐吓我舅，挺有胆儿啊。”

“贤哥，跟她废什么话，我早就看她不顺眼了。”旁边儿一个满脸麻子的男人走了过来，看于宁的眼神不太对。

“再看我挖了你的眼。”于宁声音放冷，视线再次放在秦问贤脸上说：“咱俩这是谈判，我给你钱，你收手，怎么样。”

“老子不缺钱，而且我他妈干的勾当看得上你破早餐店赚的钱？”秦问贤拍了拍脸上的横肉。

“那就是说不通了？”于宁呼出一口气。

她早就猜到了。

“废话，你在镇子里混了那么多年，规矩你懂。动了我的人，就得付出代价，别说她是你的人，就算是你亲妈，今天也得给个说法！”

秦问贤越说越激动，直接一手狠狠拍在桌子上站了起来。

“贤哥，她亲妈早就死了。”一旁的麻子脸调笑着说：“而且还是被她这小偷……”

随着一声巨响和闷哼声，麻子脸的话嘎然而止，身子像面条似的软绵绵躺在地上，额头止不住往外渗血。

于宁的手被破碎的茶壶碎片划了一下，但是面不改色，就像做了什么微不足道的事儿一样，甩了甩手。

秦问贤皱眉，不爽感飙升。

“生死局，敢打么？”于宁语气平静的说。

她知道，秦问贤不敢拒绝。如果他拒绝了，那传出去不会好听。

果然，秦问贤腮帮子磨的咯咯响。过了好半晌，秦问贤才从牙缝里挤出一个字：“行。”

台球厅里安静如鸡，只有连续的咽口水声。

于宁也不再多说话，绕过地上躺着跟死鱼似的麻子脸，往门外走。

“操，跟上。”秦问贤沉着脸起身，跟着于宁的脚步往外走。

大部队乘着夜色浩浩荡荡走到废仓库这边儿，于宁刚刚打电话叫的那些人也已经在仓库里等着了。

“于姐。”冷帽蹲着抖了抖腿又站起身喊了声。

于宁走了过去，声音挺沉的：“我要是出了点什么事儿，你就跟你大爷说我最近离开一段时间。”

冷帽懵了一下，脑子里浮现出七大姑八大姨的。

“我哪个大爷？”

“就那个年轻的。”于宁说着笑了声。

“哪个？”冷帽感觉自己这会儿该回家背背族谱了。

“过年的时候跟我身边儿那个，挺冲的。”经过于宁的提醒，冷帽才模糊的想起来。

“行，我知道，今儿打这生死局就因为她吧。”冷帽单挑眉，语气里带些揶揄。

于宁是不可能把周琼扯进来的。

“开始吧。”秦问贤一脚踹在旁边的破旧铁桶上，发出响声。

下一秒，于宁直接走近秦问贤，突如其来的一拳挥出，秦问贤被她的速度惊到，没反应过来就被一拳锤在脸上。

“我操你大爷！”秦问贤怒吼了一声，甩出一个丑陋的鞭腿，于宁敏捷躲过，反手拽住他的衬衫领子往下一扯。

膝盖狠狠顶在秦问贤的面门上。

“于姐牛逼！”冷帽吹了个流氓哨，在一旁乐呵呵的带头鼓掌。

这种行为引起了对面儿秦问贤小弟的不满：“你大爷的，死光头，再叫一声就把你们腿打折！”

“来来来。”冷帽带着身后的人群往前走了两步，随手抄起来一边儿带的棒球棍。

两边都蠢蠢欲动，嘴里骂骂咧咧的。手里握着标配棒球棍，感觉下一秒就会扭打在一块儿。

“都闭嘴！”秦问贤回过神来，调整好姿势，本来就感觉丢面，这会儿被吵的心烦意乱。

于宁话不多说，一个击腹拳往秦问贤看起来两百斤又QQ弹弹的大肚子上锤了上去。

可惜劲儿穿不透。

“操。”于宁暗骂一声，却被老奸巨猾的秦问贤找到空闲，一个胳膊肘往于宁的脑门儿上砸。

于宁堪堪躲过，没砸到脑袋，但是砸在了锁骨处。疼的她直皱眉头。

秦问贤冷汗直流，他知道自己很难奈何于宁，因为于宁体力比较好，而且灵敏的跟会影分身似的根本抓不到。

他心下一横，故意假装打不过，往后边打边退。

退到一定距离，反手捏住身后的棒球棍，蓄尽全力砸向于宁的脑袋。

事发突然，于宁根本没时间让脑子作出指令。

棒球棍带着破空声，于宁下意识抬起手臂一挡，下一秒骨头一阵剧痛，然后就是直通整个身子的痛感让她撑不住。

秦问贤心中一乐，又是一脚踹了上去。

冷帽他们被这一幕震惊了，没想到秦问贤会这么不要脸。一个个怒气直冲天灵盖，抄起武器就准备往上冲。

结果正捂着胳膊抽搐的于宁忽然从牙缝里挤出一声怒吼，随后一脚用全力踢在了秦问贤的小腿上。

秦问贤刚想收手，没想到于宁还有意识能反抗。刚刚那一砸可是用了他的全力，根据经验来看，于宁的胳膊不断也残了……

所以他没想到。

更没想到手里的棒球棍还会被抢走，于宁一棍子闷在了他的额头上。

眼前一阵翻滚，秦问贤倒在地上动弹不得。

现场一阵沉默，然后冷帽几个人刚开始欢呼，另一侧的人已经抄着东西冲上来打了起来。

于宁感觉眼前一阵发黑，耳边嗡鸣声止不住的响，很烦。忍着胳膊处剧痛甚至带着麻木的感觉，单手扶墙往外走。

嗡鸣声越来越响。不知道自己走了多久，转进一条街后，于宁感觉自己仿佛离开仓库很久似的，她费劲儿的扭头瞥了一眼。

眼前发黑，什么都看不清……

于宁只觉得一阵天昏地旋，躺在地上也没法再动。五胀六腑绞着疼，也不知道是累的还是什么，被砸的胳膊也不听使唤了。

终于还是烂命一条么，在小镇扎根结底，就算死也是在这儿的，没人注意，顶多老爸会难过许久……

那周琼呢？

于宁意识乱乱的，想到这竟然想拼尽全力睁开眼，但是失败了。

算了，周琼以后自然有光明大道，会离开小镇，会有很好的未来，说不定还会遇到真正值得她喜欢的人。

土地仿佛自带着绵软感，于宁不再抵触。

第二天一早，周琼起了个大老早就去了早餐店，客人挺多的，但是天杀的于宁不知道跑哪儿去了。

“甩手掌柜当的挺爽啊，如果我不是你女朋友我肯定会把你店开破产。”周琼恶狠狠的暗自骂着。

脸上却挂着微笑，把刚打包好的一个牛肉包子双手递给面前的阿姨。

“苗大，你看那锅包子蒸熟没！”周琼吼。

“知道了！”苗大也吼。

周琼呼出一口气儿，这才放松了些。如果不是苗大跟苗桉今天正好过来帮忙，她一个人可忙不来。

于宁那边打几十个电话都没人接，信息也不回。周琼在微信就差写个几百字小作文骂她了。

这时，一个大光头走了过来，脸上贴着创可贴，一看就是打架挂了彩。

“吃点儿什么。”周琼问。她挺脸盲的，但是这么年轻的光头辨识度挺高的，让她不想记起来都难。

过年那段时间撅着腚对着她跟于宁的男人。

“于姐没来店里？”冷帽皱着眉点了根烟，声音有点哑，在兜里摸了摸。

“掐了，店里不让抽烟。”周琼也皱着眉头说。

冷帽愣了下，随手掐了烟往旁边儿的垃圾桶里扔，伸手揉了揉自己的大光头。

“于宁玩儿失踪呢，我一早上没见她了。”周琼说着手里不停的打包早餐。

包子……油条……酱香饼……

冷帽眼神不太自在，压低声音暗骂了一声。这行为被周琼敏锐的观察到，瞬间有种不好的感觉：“怎么了，于宁出事儿了？”

“啊，没有，于姐说她最近可能要出去办点儿事儿来着，让我跟你讲一声。”冷帽说。

“坐飞机呢？电话不接短信不回的。”周琼啧了声，有种身为女朋友连什么都不知道的愤怒感。

以后一定让于宁去哪儿都汇报一下。

“我先回去了。”冷帽垂着眸子转身离开，走的干脆利落，实则慌得一批。

“琼姐，这锅好了。”苗桉端着一大盘子长的像超大型饺子似的东西走了过来，成功打断了周琼的思绪。

“啊？”周琼收敛起笑意，愣了下：“咱们是早餐店，不是午餐店，哪儿来的饺子？”

还是变异形态超大款的，能做菜角了。

“这是包子啊。”苗桉一脸懵圈：“看……不出来吗？”

“包子？”周琼一脸不可思议。

“嗯，韭菜鸡蛋馅的。”苗桉补充：“我包的。”

“这跟包子挨边儿么？”周琼捂住了眼睛，叹了口气：“你先放那吧，一会儿用来做菜角。”

还能抢救一下。

第 49 章

思绪逐渐回笼，随后就是一系列的头痛感，涨的脑仁发麻。

于宁抬左手揉了揉耳朵，也不知道为什么先揉耳朵，可能是那些响声太嘈杂了，她烦。

费劲儿睁开眼，就看到自己的万年老情敌戚清觉坐在一旁的椅子上翘着二郎腿削苹果。

蛮微妙的，于宁怀疑自己已经死了。

但是身上一阵阵传来的痛感又很真实。

“醒了啊。”戚清觉把苹果放下，站起身走过去，皱着眉头：“你是真不要命啊，如果不是我发现的早你就死街上了，第二天还得被围观的那种。”

“不过我一个兽医没法治你，就给你送诊所来了。哎，你那个右胳膊可能废了，医生说还需要观察观察。”

于宁听着戚清觉喋喋不休的话，忽然愣住了，低头看了眼右手。

整条胳膊打满了石膏，正挂在脖子上。

“周琼知道吗？”于宁问。

声音沙哑的像几十天没喝水了似的。

“她还不知道，我看你这样也觉得你应该不会想让谁知道。”戚清觉说着叹了口气：“说实话，你醒过来第一句竟然不是关注胳膊，而是问周琼……”

戚清觉说到这就断了，叹了口气。

总之她知道她做不到这一点儿。

于宁吐出一口气，用左手撑起身子，疼的浑身抽着。

给戚清觉吓得赶紧上手扶着。

“谢谢。”于宁说，声音还是挺虚弱的。毕竟死里逃生，甚至胳膊都给牺牲了，能活着就是好的了。

“不客气，你喝水么？”戚清觉端着水也不等于宁回答，变问边递过去，随后愣了下，带着歉意笑了声：“抱歉，忘了你右手拿不了。”

“我喂你？”戚清觉试探性的问。

于宁没说话，伸出了左手。

“哦，我又忘了。”戚清觉把一次性杯子递了过去，随后坐一边儿继续削苹果。

长长的苹果皮都快耷拉到地上了，她正在尝试一次性不间断地削完一整个苹果。

挺有难度的，因为削到一半儿就没控制住力道断掉了。

“啧。”戚清觉这才再次抬头看向病床。

于宁正费劲儿半侧过去身子，用左手摸右边的裤兜，摸索半天才掏出了手机。

摔的有点狠，直接死机了，屏幕上也多了一道裂痕，不过无伤大雅。

伴随着长按开机，于宁的手机刚苏醒就弹出来一大堆消息，响个没完没了了。

她抬眸看了看，冷帽发的一大堆，看起来挺急的，下面是她爹问她去哪儿了的消息，孤零零的就一条，往那一站。

于宁垂眸，往下滑动，一大堆消息里找到那个最熟悉的账号。

周琼发的消息快到99＋

粥里没饭：早上好女朋友，我今儿起的还挺早，没苹果陪我赖床就没灵魂了。

粥里没饭：你还没起？我竟然是第一个到店里的，笑你好几年。

粥里没饭：懒虫啊。

……

粥里没饭：起床了起床了，你昨晚干啥坏事儿了，这个点儿都没来。

随后的消息隔了好久，一大堆骂的。

于宁甚至能想象到周琼边上班儿边低声骂她突然玩消失的傻气样子。没忍住勾起了唇角。

往下滑了几条，是一张图片，周琼端着那盘跟饺子似的包子，一脸嫌弃又憋着笑的样儿。

粥里没饭：于老板，你敢信这是包子，不过我觉得还能抢救一下。

粥里没饭：你到底去哪儿了，飞到西伯利亚了？

粥里没饭：这算冷暴力了啊。

粥里没饭：于宁，我竟然有点想你了。

最后一条消息是苹果看镜头耷拉着脸可怜兮兮的表情包。

于宁轻笑一声，把周琼的账号设置成了置顶聊天，然后左手慢悠悠的打字，好半晌才发了出来。

滚：我出来有点事办，这几天店里交给你看了，过几天回去给你涨工资。

发送过去之后，戚清觉凑了过来。把于宁吓得突然按灭了手机。

“心虚啊？”戚清觉咬着苹果笑着说，狐狸眼满是明媚。

“没有，毕竟你救我一命，不能给你整难受了。”于宁瞥了一眼说：“那样不仗义。”

戚清觉嚼着苹果，挑眉：“挺有意思，讲讲。”

“我跟周琼在一块儿了。”于宁思索了一下说：“女女朋友那种。”

当着情敌的面儿说这些确实有点儿杀人诛心了，特别是刚救了她一命的情敌。于宁寻思着如果她是戚清觉，这会儿应该把她的左胳膊也打断。

“那挺好啊，我祝福你俩。”戚清觉像没事儿人一样。

“啊？你不难过啊？”于宁有点愣。

“我喜欢周琼，但是也没特别喜欢，没到不要命的程度，顶多就是感兴趣。”戚清觉说。

于宁刚想竖个大拇指夸她的豁达，手机就响了起来，正是她的女女朋友打过来的。

“接吧，我不吃醋。”戚清觉说。

于宁又喝了口水，压了压嗓子里的沙哑。这才接了快到时间自动挂断的电话。

“喂。”那边的周琼说：“消失两天了啊，你飞哪儿去了？”

“隔壁镇，我手机这两天摔坏了。”于宁说。

“哦，还以为你怎么了，下次有什么事儿能不能提前跟我讲一声。”话筒那边传来周琼拖动椅子的声音：“我不想知道你的消息还是别人来帮你传达的。”

语气里带着点儿闷闷不乐。

“知道了。”于宁轻笑一声：“我表姐这两天结婚，喊我过来参加婚礼来着，没来得及跟你说。”

戚清觉突然有点儿后悔把周琼让给面前这个满嘴没一句实话的人了。

渣女潜质太亮眼了。

“行，还有就是苹果还在你爸那，我不好意思直接上门领，你跟你爸讲一声，我再去领。”周琼说，嘴里嚼着东西。

“好。”于宁应了一声。

“不对啊，你表姐结婚，你爸应该过去吧？”周琼发出灵魂质问。

“我爸比较懒，而且跟我表姐一家不太合，这种场合他懒得糊弄，一般都让我去。”于宁说，而且还是挑着实话说。

戚清觉忽然笑出了声，于宁现在这乖巧的样儿哪像南山镇一姐，倒是挺像一只摇尾巴的哈巴狗。

结果那边儿的周琼耳朵也不知道是不是在炼丹炉里炼过，听到了这声笑，瞬间语气拐了个弯：“你旁边有人？”

“啊……”于宁愣了下，怕露馅儿，还是硬着头皮说：“是啊，我一个远房表亲。”

“哦。”周琼蔫儿了，还以为自己捉奸成功了。

于宁搞不懂周琼的思路，叹了口气笑着：“听你语气不太高兴啊，你失望什么呢？”

“没事儿，我要去领苹果了，想死它了。”周琼说着：“挂了挂了。”

于宁的好字还没发出音，那边电话就已经挂了。

“聊这么快。”一旁偷听的戚清觉又坐了回去。

于宁没说话，左手大拇指和食指捏住手机打着旋在手心里转，看起来挺有心事儿的。

一个小时后才收拾妥当的周琼站在于宁家门口，莫名其妙有些紧张。

这算见家长了？

什么乱七八糟的，周琼甩开脑门儿里的想法，抬手敲了敲门。

门没几秒就被拽开，于拓和周琼就站在那大眼瞪小眼。

气氛尴尬劲儿上来了，周琼打心眼里想吐槽。这俩不愧是父女，就连莫名其妙瞪着人和人对视的毛病都跟一个模子里刻出来的似的。

“我挺于宁说了，来领狗是吧。”于拓挠了挠后脑勺打破了尴尬劲儿。

“嗯，这几天麻烦叔叔了。”周琼说。

于拓瞬间眉开眼笑，右手在空中一挥，看起来蛮豪迈的：“嗨，我也挺喜欢苹果的，多可爱，要是于宁跟它似的我也能省不少心。”

拿什么跟于宁比较的来着？苹果么？

周琼这会儿不知道怎么接话了，嘴角抽了抽，有点想笑。

以后这事儿一定得拿出来笑话一下于宁。她跟苹果比，甚至还没比过。

于拓看起来还想说什么，脚底下一扭差点摔。是苹果从他腿底下钻了出来，往周琼身上着急的又扑又扒。

非常激动，非常感人的重逢。

如果周琼忽略掉它脑门上戴着的蝴蝶结发箍和两边儿的腮红的话，腮红淡了很多，毛发还湿漉漉的。

一看就是刚刚洗过。

于拓轻咳一声，看起来有些尴尬。他也不知道这化妆品效果这么好，死活洗不掉，就差褪毛了。

“呃，那我就先把苹果接走了……”周琼硬生生挤出个怎么看都不太友好的微笑。

“行，那你路上小心。”于拓说。

领着苹果回了家，周琼费尽心思才给它那点腮红洗下来，看着变成小公主的苹果，没憋住躺在沙发里傻笑半天。

笑的拍照拿着的手机的手都在发抖。

诊所里，于宁这会儿疼的浑身发抖，戚清觉已经回去了，病房里就剩她自己。

“我操。”于宁死死咬着牙，胳膊处疼的一阵一阵的，感觉下一秒就要断了似的。

小门嘎吱一声被推开，一个女护士抱着本子走进来例行检查。

说来也挺好玩儿，这么个小诊所竟然还有护士。

“感觉怎么样？还疼的厉害么？”护士问。

“嗯。”于宁从鼻子里哼出一声，不是高冷，主要是疼的怕叫起来就没完没了，她不想让人看到自己这么狼狈的样儿。

“止疼效过了是会疼，忍忍，以后还是少打架为好。”护士一边记录一边喋喋不休的安慰：“你骨头裂的有点儿严重，但万幸没完全断，固定好，好好养，还是有很大希望恢复的。”

“就是这几个月，你这右手是彻底不能动了，洗脸吃饭都得靠左手，上厕所也得小心点。”

“知道了。”于宁的声音闷闷的。

几个月……周琼那边怎么瞒几个月？

很容易疑神疑鬼甚至都能去当侦探了的周琼敏锐感不是一般的强，于宁有点儿头疼。

第 50 章

接到消息的于拓骑着家里那个蓝色三轮蹦子就赶到了定位里的诊所。

着急忙慌的推开门后就看到他唯一的大闺女正坐在病床上，右手打满了石膏，左手正在尝试单手削苹果。

“爸。”于宁喊了一声。

“现在知道喊我了？”于拓身体微抖，幼年丧父，中年丧妻，现在正准备步入老年了，结果唯一的闺女又被打断了胳膊。

于宁没见过他这样，轻皱眉头：“我没事儿。”

“那什么样才算有事儿？”于拓控制不住语气里那股质问的劲儿，快步走到病床边儿抄起茶壶就往地上狠摔：“像这样被人揍的四分五裂才算有事儿是吗？！”

视线落在地上碎裂的茶壶，于宁打心底叹了口气。

这茶壶还挺贵的来着。

“我心里有数。”于宁闭上眼说。

她不太想吵架，挺累的，而且她这会儿疼的劲儿刚过去一点，情绪波动不想太大。

听到这话的于拓忽然一动不动了，往那一杵。这氛围搞的于宁莫名其妙有些发慌。

“有数？你从小就这么说，以前哪次你回来不带一身伤？”于拓呼出一口气：“等我将来再为你白发人送黑发人才行是么？”

声音里带着点哽咽，于宁没话说了。

俩人就这么沉默了好一会儿，于拓忽然坐到床边，放软了语气：“胳膊怎么样了。”

“能康复。”于宁回答。

“行。”于拓点了点头，手捏着床单捻着：“等你胳膊好了就回去好好开店。然后去相个亲，早点儿把婚事定下来……”

一听到又提这事儿，于宁啧了一声就打断了。

“我不结婚，你别白费那劲儿。”

“这次我没跟你商量。”于拓硬着语气说。

挺霸道总裁的一句话，听的于宁差点没憋住笑出来，她叹了口气，往身后床头倚了倚。

“我有对象。”

“你哪来的对象？”夺过大闺女手里苹果正忙着自己削的于拓接完话愣了一下，猛的抬头和于宁对视了一眼：“真的假的？谁啊？”

声音都带着点劈叉了。

“你见过。”于宁垂着眸子：“前几天去领狗那个。”

这轻飘飘的一句话如同惊雷，于拓先是一愣，差点把刀削大拇指上，一时怒气冲心，压都压不住。

“你认真的？！”于拓压抑着脾气说。

“嗯。”于宁对他的反应并不意外，在这个小镇里基本每个人都对同性恋抱有歧视，这个在这土生土长的父亲也不例外。

“你……”于拓深呼一口气，声音放低：“跟她分了，老老实实找个男人嫁了，安稳过一辈子不行吗。”

“要嫁你自己嫁，我帮你备点儿嫁妆都行。”于宁说。

于拓把削了半天的苹果猛的拍在床头柜上，汁水溅了于宁一身。

俩人就这么沉默好一会儿。

最后于拓走了，什么时候走的于宁也没注意到，悄无声息的。

不过后来也每天沉着脸给她送饭，他送了于宁就吃，俩人依旧跟俩冰山似的一句话不说，跟演默剧似的。

就这样，于宁和不过几公里之外的周琼过了几个月的异地恋，这才好了不少。

俩人整天微信消息发个不停，于宁的左手打字速度练的都能去做客服的程度了。

秋天的天气很快就转凉了。

周琼把没卖出去的那点剩包子扔给门外的流浪狗，扭头瞥了一眼正在思考课题的苗桉。

“琼姐，于姐什么时候回来啊，这都几个月了。”苗桉把笔横着放在鼻子和嘴之间翘巴着。

“不知道，也没个信儿，我每次问她她都转移话题。”周琼啧了一声。

苗桉瞬间来了劲儿，放下手头的试卷，凑到周琼身边，一脸蔫儿坏：“琼姐，于姐该不会外面有人了吧？”

周琼一阵无语，差点把肉包子甩她脸上。

“你是怎么问出这种问题的？”周琼说。

“小说里不都这么写吗，于姐爱上别人，然后被你发现，之后于姐才发现自己爱的另有其人，再回来追妻火葬场……”苗桉说。

周琼说不出话，伸手点了个赞。

“那不行，她不太好追。”于宁把左手提着的大袋子放在一旁的桌子上说。

周琼猛地一愣，扭过头看着这个走路没声并且几个月没见面的疑似出轨了的女朋友。

手里没扔到苗桉脸上的肉包子啪叽一声掉在了地上。

立马被小黑狗叼走了。

“这么想我啊？包子都拿不稳了。”于宁笑着说，眉眼弯弯，活像正在勾引周琼。

于宁就站在门口，穿着件外套。几个月不见，头发似乎长了点，随意地扎了个小揪在脑后。最主要看起来瘦了许多。

又像个没事儿人一样，仿佛只是出门买趟菜就回来了。

“本来就是喂狗的。”周琼反应过来，轻咳一声站起身，俩人就这么面对面。于宁更高一点，距离近的低头就能亲在一块儿。

于是苗桉瞬间石化，感觉自己成了狗。

“于姐。”苗桉立了个正。

于宁抬头瞥了她一眼，然后笑了声：“你的饺子包的不错。”

“那是包子。”苗桉俏脸一红，立马纠正。

“嗯，包子。”于宁左手自然的攀上周琼的手，和她十指相扣，意有所指的说：“这会儿下班了，没客人。”

懂事儿的电灯泡立马就懂了：“于姐，我该回家帮我哥出摊儿了，拜拜于姐，拜拜琼姐。”

边说边跑的撒不住腿。

“想我了吗？”于宁说着把周琼牵进店里的墙边儿，就这么使用了古老的壁咚姿势。

“你不应该先解释你到底去哪儿了么？”周琼一脸严肃，双手抱胸。手指尖有一搭没一搭的敲着肩膀。

于宁愣了下，随后哑然失笑：“我说了，正好帮朋友看一段时间店。”

“所以你帮别人看了几个月的店？”周琼更平静了。

平静的于宁不太有底气了，但是硬撑着。

“嗯，回来晚了。”于宁说着凑近周琼。

周琼忽然伸手扯住于宁的衣领子，轻挑眉头：“你有事儿不想说我理解，不用这么着骗我，我又不是不讲道理。”

听到这话，于宁愣了下。

“你再用这种眼神儿盯着我看我可抽你了。”周琼啧了一声说。

于宁没忍住，也没反驳周琼要抽她之类的话，弯腰拉近了距离。

就差一丁点儿，鼻尖就能和鼻尖对上。

“再啃我我可就抽你了。”周琼压低声音说。

想起上次带着点荒缪感的初吻事件，于宁没憋住笑了，笑的浑身发抖。主要是面前这人实在太记仇了。

“你笑个屁啊。”周琼也莫名其妙跟她一块儿笑了起来。

俩人像俩神经病似的，抖的像在跳老年迪斯科。

“别总抽抽抽的，爱动手可容易嫁不出去。”于宁稳了稳音色说。

听到这话，周琼松开了拽着她衣领的手，一脸不爽。

就在于宁心里盘算着怎么哄眼前人高兴的时候，周琼忽然凑近，吻上了于宁的唇。

很软，和上一次啃一口就分开像吃肉似的感觉根本不一样。

于宁刚开始是吓了一跳，随后下意识闭上眼，慢慢回应。也不知道是不是天赋异禀，俩人吻着吻着热情似火了起来。

毕竟气氛都到那儿了，再不亲就不礼貌了。

唇齿纠缠许久，憋的两人都透不过气了才分开。然后俩人又陷入了尴尬劲儿。

周琼关店门的时候一声不吭，毕竟好久没见了，小别胜新婚，俩人又四处约会。

至少于宁表现的很正常。

“你真不吃啊？”周琼再次把烤焦的玉米棒凑到于宁脸边儿问。

“不吃。”于宁没有多看一眼，完美的拒绝了玉米的诱惑。

周琼也没再强求，咬了一口，有点儿惬意的眯起了眼，随后又感觉自己的动作有点傻，很快就调整好了。

“现在去哪儿啊。”这会儿太阳已经开始下山了，周琼盯着亮着昏暗路灯的街道问。

于宁没回应，伸出左手轻轻握住周琼的手腕，笑了声，然后用力捏了捏。

“神经病啊。”周琼任由她捏，笑着说。

“我感觉这氛围挺适合表白的。”于宁说着又清了清嗓子扭头盯着周琼：“想听吗？”

“老妇老妻的了，还表什么白……”周琼说着话锋一转：“其实也挺想听。”

毕竟俩人刚刚互相呲着大牙傻笑，然后没多余的动作了，还不如听个表白来的好点儿。

至少这浪漫。

“我喜欢你。”于宁说。

周琼点点头，等了半晌，俩人牵着手散步甚至在墙边拐了个弯都没等到下一句。

“没了？”周琼问。

“没了。”于宁给了个肯定的答复：“表白不都这四个字儿吗？”

“你牛。”周琼竖起大拇指，把只剩玉米芯的棍子随手扔进垃圾桶，然后一脸黑线：“你真的，我讲实话，于宁儿，你有女朋友也只能说明你女朋友耐心太好了。”

“嗯，我女朋友很好。”于宁附议着。

“除了说喜欢就没别的了吗？”周琼挑起眉头，不死心的追问。

于宁抬眸沉思了好一会儿，等周琼差不多把头发都重新扎好一遍的时候她都没想好。

“算了，你别想了，大脑马上宕机了。”周琼说。

这会儿于宁才肯开口，语气里还带着点儿不自然。

“我爱你。”

“啊……？”周琼愣了好半天，然后挑眉：“你就憋出来个这？跟前一段有什么不一样啊。”

“谁知道呢。”于宁肉眼可见的心情愉悦了，牵着周琼往大超市那条街走过去。

不知道想买什么，反正总想给女朋友买点东西。

接吻这东西能让人上瘾。

于宁满脑子里都是刚刚的吻，恨不得把这人摁到哪个角落里亲几个小时。

想着想着就没憋住，噗呲一声笑了。

“你随地大小乐的毛病什么时候能改。”周琼一脸小震惊。

“没有，想到点儿事儿。”于宁说。

周琼没接话，她觉着于宁这会儿真挺像电视剧里演的出轨的丈夫那样，唯一不一样的就是她得是妻子。

偷腥的猫总有一天会被鱼尾巴扇巴掌。

周琼思绪被于宁顿住的脚步拉回。

第 51 章

也确实挺狗血的，俩人也就散个步的时间就能碰到女朋友的老爹在外面吃饭。

于拓看着两人紧牵着的手，脸色有些铁青，偏偏几个老哥们儿都坐在旁边，自己也不好发作。

是普通的街边大排档，几个人围着一个铁皮桌子啃着烧烤，喝着啤酒。

其中一个男人看到于宁后招呼了一声：“哎，小宁啊。”

说着又拍了拍于拓的肩膀，笑着：“你姑娘来了你怎么绷着个脸啊。”

于宁低声啧了声，握着周琼的手更紧了。

不明所以的周琼侧头看她。

“李叔，你们少喝点儿吧。”于宁说。

“哎。”李叔笑的爽朗：“行，孩子大了，会心疼人了。”

说完才终于问出来：“你旁边这位是？”

“她是……”于宁话还没说出口，就感觉左手手心被周琼猛的一捏，差点下意识甩开。

硬生生把嘴边儿的女朋友三个字憋了回去。

“店员。”于宁说。

“叔叔们好。”周琼挂着点儿笑意打招呼。

于拓啧了声，心里暗骂着。

店员？亲亲抱抱捏手手的那种么？越看越气，也不知道该气谁。

周琼是个好孩子，但是俩好孩子也不能凑一块儿啊……

“老于，你闺女和这姑娘感情真好，像亲姐妹似的。”一旁的光头也跟着搭话。

下一秒，于拓彻底没憋住，猛的站起身。

铁桌子都被他的膝盖往前拱了一段。

忽然间热闹的氛围安静下来，所有人的视线都落在于拓身上。

“怎么了，反应这么大。”于宁挑眉问。

于拓憋了半天，瞪着眼前曾经的贴心小棉袄，眼都快憋红了。最后转了个身往烧烤店里走过去：“尿尿！”

于宁猜到了他的反应，跟剩下几人道别之后又牵着周琼走了。

“我爸就这样，你别多想。”刚走出一段距离，于宁说。

“我知道。”周琼想起苹果被化妆那事儿，嘴角抽了抽：“叔叔挺可爱的。”

俩人一路无话，不知不觉间就散步到了周琼家门口。

“咱俩时隔几个月，好不容易重逢，就散了半天的步啊？”周琼叹了口气。

“嗯，下次补给你礼物。”于宁说。

“还有见面礼？”

“嗯。”

“那你以后能不能多消失一段时间啊，再卡点礼物什么的。”

周琼说的一脸坏劲儿，搞的于宁哭笑不得。

“那不行，我想你了。”于宁说着，凑过去轻吻她的唇。

蜻蜓点水似的很快就分开了。

“我先回去了，苹果肯定饿了。”周琼感觉着唇边残留的触感，脸有点儿红。

于宁没说话，挥了挥手，目送周琼转身回家。

一个人走的路显得更漫长了。

盯着自己的影子一路走回家的于宁，迟疑了几秒才推开家门，然后和坐在沙发上一脸严肃的于拓大眼瞪小眼。

于宁关上门，没说话。

于拓有话反正是憋不住的，自己也不用多问，不然气势上就劣势了。

果然，这会儿于宁绕过沙发，刚准备进屋，于拓开口了。

“老何家大儿子还挺不错的，跟你年纪差不多。”

于宁开门的手一顿，转身几步坐到沙发边缘，捏了捏眉心，有些愁。

看来是不能逃避了，总得说清楚。

“我有对象了，而且感情很好。”

“你那是胡闹！好好的日子你不过，你搞什么同性恋啊！”于拓忽然提高嗓门，气的不轻。

“我就是同性恋。”

于宁的语气越平静，于拓越感觉挫败。

“你以前跟赵欣婷玩儿的不是挺好吗，她早就结婚了，都有娃了。”于拓忽然轻咳一声，若有所指：“现在她的日子不也过的挺滋润？”

听到这话，于宁才抬头，盯的他心里莫名其妙发虚。

“她是她，我是我。”于宁啧了声。

“我不管那些，反正你是我闺女，我闺女就必须得嫁人。”于拓怒上心头，干脆破罐子破摔，也不讲什么道理了。

“行。”于宁说。

“啊……？”这突然一句应下来，让于拓差点没刹住嘴，愣了好一会儿。刚准备高兴，下一秒于宁的话又接了上去。

“我给你钱，你再娶一个，再生个闺女。”

随着桌子差点被拍碎的震响声，于宁被赶出了家门。盯着大马路上发暗的破路灯有了好一会儿，才低头无奈的笑了。

从小到大第一次被赶出家门。

甚至想发个帖子问网友怎么办，在线等，挺急的。

风吹过，发丝跟着微扬，显得有些落魄。

按周琼的话来说就是破烂美人。

于宁想了许久，去店里睡也行，但是油腻腻的还没躺的地儿，坐着一晚上她娇弱的小背受不了。

所以不去。

忽然灵机一动。

周琼那儿呢？正好能同居，说不定孤女寡女的凑一块儿还能有点什么新进度……

于宁长呼一口气，很快就把这个想法从脑子里甩干净。

她就这么住周琼家的话周琼指定担心，说不定还会内耗自责什么的，而且是哄不好的那种。

凌晨两点在睡梦里被电话吵醒的邱岁晚脾气是最大的。

于是她不管三七二十一就把于宁骂了一顿。

骂到词穷了才开车去接她。

“大半夜你被赶出家门不找你女朋友你找我啊？”邱岁晚降下车窗，摘下标配墨镜，挑眉看着于宁。

于宁没搭话，拽开后座的车门就爬了上去。

“最近在你家借住两天，方便么？”

“我能说不方便么？”

“不能。”

邱岁晚也没多说什么，这会儿她祖传的起床气早就过去了，心情竟然莫名其妙的有些愉快。

大概是觉得自己挺可靠的。

行驶了好一会儿，于宁闭着眼一路没再睁开。也没睡着，脑子里挺精神的，像又几百个周琼在里头蹦迪似的。

但就是睡不着。

车猛的刹住，于宁睁眼，愣了下。

不是邱岁晚住的出租屋，而是一个酒吧，门口的牌子还闪着非常高调的彩光。

“你不回去补觉你跑这儿？”于宁有些震惊。

邱岁晚熄了火，沉默了一下：“我没几天就得走了，还没来得及跟你说。”

虽然说于宁知道她会离开，但是没想到会这么快。不过也是有预兆的，毕竟邱岁晚的蛋糕店也一直在赔钱。

“回去挺好的，不过你回不回去跟大半夜带我来酒吧有什么关系。”于宁说。

驾驶座上的邱岁晚潇洒的把安全带解开，回头单手捋着发丝：“咱俩怎么说也是知心好友，下一个离开镇子的大概就是周琼了。”

于宁开车门的动作一顿。

“所以我提前陪你喝喝酒，就当让你适应失恋了。”邱岁晚说。

这个话题让于宁心里没来由的发慌。

因为太晚了，酒吧里这会儿没多少人了，一个抱着吉他的男人坐在台上不厌其烦的唱着。

声音都带着点儿哑劲儿。

“你是说，你跟你老爹吵架了……因为他不接受你是同性恋。”邱岁晚把酒杯猛的按在桌子上。

一脸非常有形象的震惊。

这杯子质量挺好，这么按竟然没碎。于宁端起自己的酒杯抿了一口，也没应声。

“我嘞个乖乖，你是真的猛，就这么水灵灵的出柜了。”邱岁晚鼓了鼓掌。

这么一惊一乍的劲儿，配上脑门上闪烁的霓虹灯。放在于宁眼里，感觉邱岁晚挺像一个大傻蛋的。

“你之前谈……女朋友，家里人不知道？”于宁有些疑惑。

“不知道啊，你以为谁都跟你似的，谈笑间就光明正大的说出来了。”邱岁晚说：“不过也能理解，你爹就你一个闺女。”

“我跟他说了，让他再生一个。”于宁说。

“你也是绝。”邱岁晚竖起大拇指。

可能是奔波太久了，又没忌嘴喝了酒。于宁正在静养的右胳膊开始发胀，酸痛。

两人从酒吧里出来的时候，天已经泛白了。秉着喝酒不开车的规则，于宁跟着醉醺醺又试图走直线的邱岁晚回了她家。

即使是段时间居住，邱岁晚的出租房依旧装修的挺豪华，看的于宁有些想感叹。

有钱人啊。

没脑子的有钱人啊。

但是有钱人要走了，而且点明了下一个离开的就是周琼。于宁躺在客房的床上，翻来覆去像铁板鱿鱼似的。

焦虑感和不舍感猛的上了心头。

因为随着时间的推移，以前想过的那些几月情之类的，这才发现自己根本做不到这么洒脱。

还刚为了女朋友离家出走，现在女朋友都准备换个城市生活了。

赔了夫人又折兵。

这件事于宁是第一个知道的，剩下几个都是离开的前两天才知道这事儿。

“你是说你后天就走？”王漾吓了一跳，手里的奶茶杯子差点被捏碎。

失业二人组是最难受不过的。

“抱歉，之前没找到时间跟你们讲，还挺愧疚的。”邱岁晚叹了口气，托着下巴：“这不知道是被我干倒闭的第几个店了。”

每次都是带着雄心壮志行动，又像落汤狗一样回去。

还挺不甘心。

“你东西来得及收拾吗，店怎么办。”周琼皱着眉头问。

“转让啊，找的人都找好了，里面剩下的东西你们随便卖破烂卖了也行。”邱岁晚翘巴着腿说。

于宁侧头，手指在杯身上轻点两下，不知道在想什么。

“怎么了？”周琼注意到她的小东西，凑过去贴着她的耳朵问：“在想什么？”

热乎劲儿喷在耳朵上，于宁身躯轻微一抖，然后侧头看周琼。

“注意点儿形象啊，这儿大庭广众之下的。”王漾双手捂着脸，从指缝悄悄看，露出坏笑。

俩人又跟触电似的分开。

好险，有股想亲上去的冲动。主要是周琼的嘴唇确实……太好亲了。

光明正大想耍流氓的于宁这样想。

第 52 章

薯条有点生气，连续吃了好几包薯片。

“同类何苦为难同类啊。”邱岁晚笑着说，伸手轻轻拍了拍薯条的背，像是在顺毛：“我以后有机会了还回来看你。”

嘴里的薯片被嚼的嘎嘣脆，薯条依旧很不爽。

包括即将失去住宿地方又要去流落街头的于宁也很不爽。

“哎，这个串儿挺好吃。”周琼把手头的烤串，递到了于宁的嘴边。就在于宁张嘴刚准备咬的时候，周琼又拿开了。

然后笑的眉眼弯弯，还挑了下眉头。

挺挑衅的张扬劲儿。

“给我吃口呗。”于宁凑过去，气息在周琼脖颈上一个劲儿的吹，像个吹风机。

“说点儿好听的。”周琼说。

“琼姐。”

“你就这么很没骨气的叫了？”邱岁晚一脸看戏，拍了拍旁边儿一大盆烤串：“这不是还有？”

于宁越来越没有身为一姐的骨气了，更像条哈巴狗……

周琼把手里的烤串送到于宁嘴里，然后往椅子上一靠，一脸惆怅。

“桉桉，去搬箱啤酒。”邱岁晚甩了甩发麻的手臂。

刚刚王漾一个劲儿的拽着甩，给她振麻了。其实说实话，她还真挺……舍不得的。

视线微转，目光看向正在秀恩爱的于宁和周琼，很快眼神黯淡了下来，不知道在想什么。

苗桉应了一声，刚准备起身就被于宁的起身打断：“我去吧，你歇着。”

“谢谢于姐。”苗桉说。

很快，想在女朋友面前好好表现的于宁很快就感觉到了打脸，平常没觉着，伤了个胳膊才察觉到。

一箱啤酒怎么这么重？！

晃晃悠悠提着啤酒回来的于宁就像喝假酒了似的，右胳膊一个劲儿的发胀。

“你胳膊怎么了？”周琼眼尖，愣了一下问。

“没事，前几天摔了下，不是什么大事。”于宁神色不变的说。

虽然总觉得有哪儿不对劲，但是又说不出来的周琼邹起眉头起身走过去接过她手里提着的酒，啪的一声放在了桌子上。

“我看看。”周琼说着就捋起于宁的长袖。

看着一整溜暗红但是好的差不多了的伤口，依旧显得触目惊心。旁边那四个已经下意识的屏住呼吸了。周琼皱眉：“怎么摔的？”

“就……那样从台阶

上滚下来摔的，好的差不多了，不严重。”于宁感觉到了周琼身上散发的压迫感，不自觉讪笑着。

生怕牛蛙腿一个暴怒就踹在她脑门上。

不过周琼盯着看了会儿，没再追问什么，这事儿仿佛就这么揭了过去。

“于宁儿，我走了之后房租差不多也到期了，你得另寻住处了。”邱岁晚貌似不经意的提了一嘴。

氛围再次凝固。

于宁心底有点咬牙切齿了，这孙女肯定是故意的。

果然，于宁的目光看过去，邱岁晚悄悄的对她竖起个大拇指。与此同时，一道更加炽热的目光定格在了她的后脑勺。

蜘蛛感应是真的，杀意感知也是真的。

“去我那。”死寂了良久的氛围被周琼开口打乱。

“谢谢……”于宁脑子一抽。

“不客气。”周琼面无表情的说。

告别小聚会出不多结束的时候，邱岁晚被阴沉着脸的于宁拽到了卫生间。毫不温柔，非常粗暴。

“于宁，你抽什么疯。”邱岁晚怂了，微微缩起脖子。

“解释。”于宁露出一个非常可怕的微笑说：“你是故意让周琼听到的。”

小老板狡诈一笑，把发丝捋起来，轻佻眉头，这个动作配上她的小红裙竟显得很御姐：“猜对了，我那还不是替你俩着急嘛。”

于宁也单挑起眉头，示意她接着说。

“你看啊，万一周琼哪天跟我一样就忽然走了，你俩相处时间根本不够，还不如最后同居一下，培养下感情。”

“再说了，我回去了你住哪儿？还找朋友家接住或者租房对吧，那你想过周琼吗？万一让她发现你一个劲什么都瞒着她……”

邱岁晚的话停顿了一下，露出个非常有深意的表情。

于宁哑然，其实邱岁晚说的也挺有道理，至少让她没法子发火了。

下一秒，于宁的视线和过来上厕所的周琼对上了。

而且从周琼歪歪扭扭的眉毛来看。

她这会儿很不爽。

“周琼啊，你俩好好聊。”邱岁晚急忙钻了出去。周琼想不通为什么有人穿着高跟鞋都能跑这么快。

“琼……”姐字儿还压着一半儿没说出来，于宁就猛的被周琼拽着衣领抵在了洗手台上，双手往后放撑着身子。

说实话，姿势挺微妙的，搞的于宁觉得自己应该脸红一下表示尊重。

“你俩密谋什么呢？”周琼说着，啤酒味儿一股脑往于宁身上窜，她喝的不少。本来酒量就不好，喝多了更随心所欲了。

“她说她蛋糕店转让的事儿。”于宁说。

“放屁。”周琼打断，不让她接着说。抬起了膝盖顶在了于宁□□，于宁猛的身子一抖，又怕挣扎伤害到周琼脆弱成玻璃渣的小心灵。

其实周琼早就想这么做了，脑袋里的不爽不爽不爽不爽已经占据了一大半。

“你俩同居了。”周琼用的肯定句。

于宁盯着周琼委屈的小表情，瞬间有些口干舌燥。她忽然间意识到，周琼好像成长了不少，没有曾经的莽撞。

换成曾经的脾气劲儿大概不会这么和她讲话，只会用拳头讲。

“我原本是不想告诉你的，怕你压力太大。”于宁叹了口气，身体微微前倾，凑近了她。

“我爸知道我们的事儿了，然后把我赶出家门了。”于宁说：“我就在她家借住几天。”

周琼膝盖停顿了一下，抬头看她，愣住了：“啊……那你怎么不来找我？我家破房子虽然……好像也没什么优点。”

于宁没憋住，揉了揉她的脑袋：“我怕待一块儿太久你对我祛魅了。草率的同居万一让你发现我哪儿不好……”

“于宁。”周琼这会儿想一巴掌抽她脑袋上，又不太舍得下手。

“嗯？”

“我挺想揍你的。”

“啊，这么直白吗。”于宁笑了声，把脸凑了过去：“揍吧。”

过了会儿，周琼伸手拧着她的耳朵转了一圈，听到轻嚎声才停：“这次就这样，你再让我发现你背着我干了自我感动的事儿，我给你抽成条。”

“哪种条。”于宁捂着耳朵问。

“油条。”

于宁竖起大拇指，大概是表示赞同。

……

邱岁晚走的那天，天气还挺好，路上的水基本快晒干了。前几天连续下了几天的大雨，几个人也没来得及再聚。

邱岁晚正在把最后行李箱一个小蓝车的后备箱。

那箱子塞得太满，邱岁晚不得不用膝盖顶着，一个劲儿的费力较劲儿。

“行了，你别折腾了。”于宁单手插兜站在一旁：“再踹两脚箱子该炸了。”

邱岁晚扭头瞪了一眼，没说什么。

关上后备箱的门之后，王漾和薯条一左一右的抱着邱岁晚的脖子。

像是两个树懒。

邱岁晚难得没嫌弃，拍了拍她俩的后背：“行了，别整这么煽情，以后我没法扣你们工资了，偷着乐吧。”

“也没工资了。”薯条说。

邱岁晚没憋住，笑了好一会儿才停下叹了口气，把两个人推开：“行了，再不走司机就该下来揍我了。”

一个粉色的两轮猛的在车旁刹了车。

面大载着苗桉姗姗来迟，手里还拎着袋零食。

“晚姐，路上吃。”苗桉把零食塞进邱岁晚怀里，眼眶红得像兔子：“记得想我们。”

邱岁晚揉了揉她的脑袋，突然说不出话来。

她在这个小镇待了不到一年，蛋糕店赔得底朝天，却意外收获了这群朋友。现在要走，心里感觉又沉又闷。

“行了，又不是生离死别。”邱岁晚说着就想吸溜鼻子：“微信常联系。”

车喇叭响了两声，司机叼着根烟探出头来，眉头有些皱巴：“好了没？”

邱岁晚视线看向于宁，后者皱眉。

看到于宁这一脸别扭样，邱岁晚直接上前一步凑在她耳边飞快的说：“别怂，你俩这段时间该亲就亲，该上床……”

“滚吧你。”于宁一把推开她。

甚至不敢扭头看周琼，也不知道周琼听到这些话没。

邱岁晚笑着跳上车，从车窗探出半个身子挥手。

汽车缓缓启动，几个人杵在路边，看着车尾灯越来越小，最后消失在路尽头。

周琼收回视线，心底叹了口气。

她离开的时候也会是这幅场景吗？

到时候于宁会舍不得的拽着跟着她跑二里地吗？还是回归正常生活，然后老死不相往来。

“回去吧。”于宁伸手捏了捏周琼的手心，又搓了搓。

“你先回去，我有点事儿。”周琼扒开于宁的手，然后又补充：“你回去的时候记得去买床被子，整天跟我抢，我都想踹你了。”

于宁笑了两声，比了个OK的手势。

“我做好饭等你回来。”于宁说。

周琼眼睛一亮，猛地点头。于宁做饭挺好吃的，这几天同居生活下来，除了床太挤以外，也就于宁做的饭好吃这一个和平常不同的点了。

“别点了，再点头就甩掉了。”于宁虚扶了一下。

“甩掉了也挺酷的。”周琼说。

“啧。”于宁挑眉：“我对象原本是个女生就很难过我爸那关了，即将不是人了还了得？”

听到这话，周琼嘴角的笑意下去了。

意识到自己说错话了的于宁有些微愣，随后就是手足无措的把她拽进怀里。

王漾凑近苗桉，声音压的很低，一脸八卦：“她们整天就这黏糊劲儿？”

苗桉一脸认同。

“咱俩又不是打游戏，不用过关。”于宁拍了拍周琼的后背。

周琼这会儿感觉自己变成了个幼稚鬼。

联想到坠入爱河的蠢蛋一般都这样，于是周琼就不再多纠结了。

第 53 章

从送邱岁晚的集合地点离开后的周琼好不容易才甩开非要跟着的于宁。

跟着手机里苗大给的地址七扭八拐，差点被街道绕晕。

这边她往常没来过，导航都有点儿分不清方向了。

最后皱着眉，一路走到一家洗衣店才停下脚步。冷帽这会儿叼着烟一脸懵的和她四目相对。

手里抖衣服的动作都跟着静止了。

周琼看他这有些傻蛋样，瞬间不知道该怎么开口了，清了清嗓子。

冷帽叼着的烟灰掉落，正好落在他手里拿着的黑外套上，然后有点儿着了。

“我操……”冷帽吓了一大跳，赶忙伸手拍了几下。

等还没长起来的火势被熄灭，冷帽才拿下烟头扔到地上踩灭：“大爷，有事儿？”

“于宁前段时间干什么了？”周琼靠在一旁不知道谁停着的小三轮车上。

冷帽扔外套的动作一顿，张了张嘴，没说话。

“打架了。”周琼看他反应，开始自说自话。甚至还是个肯定句。

“啊……”

“我都知道，但是详细的于宁不跟我讲，所以我来问问你。”什么都不知道的周琼说。

冷帽一向没什么脑子，呼出一口气后大大咧咧的往那一坐，仿佛空气这会儿都变得更清新了。

“嗨，也就还是于姐跟秦问贤打生死局那事儿，话说于姐那胳膊好点儿了吧？听医生说还得一段时间废着。”冷帽嘁了一声：“那秦狗真不是东西，还好意思偷袭，拿棍砸的。”

听着冷帽打开话匣子后就停不下的周琼听到生死局三个字的时候脑子就开始断弦了。

抖啦咪发嗖啦西。

心沉的像挂了三百斤铁块儿然后扔进河底喂鱼了一样。

生死局，真敢打啊。

谎话也说的头头是道，天赋啊？

压抑着自己已经到顶峰的怒气值，周琼面上还装的若无其事：“生死局的原因是什么啊？”

“于姐没和你说啊？”冷帽愣了下：“秦问贤不是因为你让他舅关掉狗肉店对你怀恨在心吗，然后于姐给你出头，就自己跑过去了。”

下一秒，可怜的三轮车被周琼一拳猛的挥了上去。

发出一声巨响。

冷帽立马闭上嘴，看着眼睛气的都发红的周琼，瞬间发现自己说错话了。

下一秒，周琼非常坚决的转过身往回家的路走。

气的都不用开导航了，脑子里自动记路。

秋天的晚风带着一丝凉意。

就像周琼现在的心情，跟捂着八百层冰渣子似的。

推开家里的大红铁门，苹果率先扑了上来，尾巴都快摇成螺旋桨了。

但是周琼现在没心情rua它，一脚轻轻踢开后绕过它，径直往客厅走过去。该怎么说呢，于宁确实很勤快，把她往常懒得收拾的都给整的干干净净。

田螺姑娘，还挺联想不上的。

“我做好饭了，你昨晚不是说那辣椒炒肉太……”于宁话还没说完，后几句就被猛然贴近的周琼的脑袋压了回去。

气势很汹涌，眼神中都透露着一丝……

总之说不出的压迫感。

“你胳膊摔的是吧。”周琼说，语气是压抑着的死一般的平静。

“啊……”于宁脑袋发懵了。

“这得是从天梯上滚下来摔的吧，都能摔出个棍子印。”

这句话彻底点破于宁的思路，她心里也猛地一沉，急忙想解释。

下一秒，之前熟悉的拳头已经挥了过来。

“你是不是觉得你挺牛逼的。”这一拳结结实实打在她脸上，周琼怒火压不住了。

“我是怕你多想。”于宁刚偏过头，就感觉到自己脖子被周琼环住。

这可不是什么爱的抱抱，周琼胳膊发力，猛的把于宁的脖子往下拽，抬腿一个顶膝顶在了她的胃上。

于宁发出一声闷哼，再也忍不住。

一个抬肘砸向周琼那漂亮又带着怒气的小脸蛋。

俩人从桌子边打到地板上，又滚到沙发上，你一拳我一腿的，谁也不让谁。

苹果在一旁嘤嘤哼唧了几声，看起来很急，但是没有行动的迹象。

“你这一张嘴有几个真话？给小学生写错题本去吧。”周琼把于宁摁在沙发上，一拳捶在她的腰上。

于宁咬了咬牙，感觉自己刘海都散了，用劲儿一翻身，整个沙发也跟着翻了过去，俩人一起摔倒在地上。

“你能冷静点儿？！”于宁吼了一声。

因为交换了位置，现在是于宁跨坐在周琼身上，周琼试图翻身挽回主导权。

结果发现推不动。

于是周琼猛的伸手捏住于宁的右胳膊，巨痛让于宁不得已泄了力，闭上眼趴在周琼的怀里。

感觉额头上的筋在微微跳动。

打架嘎然而止，突然的沉默让周琼没了新的反应。察觉到怀里的于宁抱着胳膊有些微微发抖，周琼的后悔感涌上心头。

“很疼吗？”周琼张开胳膊把她往怀里抱了抱，给她顺头发。

没怎么哄过人，周琼只能学习小时候哄小孩儿的方式了……就是有些幼稚。

“你哭了？”怀里的人一抖一抖的，周琼更愧疚了。

“没有。”于宁咬着牙抬头，这会儿胳膊上的痛感缓过来许多了：“琼姐，能不能好好聊？”

周琼不说话了，起身发现四周一片狼藉，还有被打翻的沙发。

由于没什么余力去把沙发翻过来，两个人索性坐在沙发靠椅上了。

苹果发现战争貌似结束了，这才松开夹着的尾巴，小心翼翼的把脑袋凑到周琼旁边。

“它在替它二妈道歉。”于宁说。

脾气消散不少的周琼绷着个脸：“道你大爷的歉。”

“行。”于宁举起双手妥协：“我替我大爷道歉。”

“神经病。”周琼没绷住脸，最后扭头看了一眼于宁，随后叹了口气。

“我下次遇到事儿肯定跟你说。”于宁伸出一根手指轻轻戳了戳周琼的手背：“大气点，女朋友，别生气了。”

“你哪次遇到事儿跟我说了？”周琼火气又有点上来了：“你被赶出家门你不讲，去跟人打生死局拖着个半残的胳膊回来你还不讲，你把我当什么了？”

于宁急忙凑过去亲了她一口，又很快分开。

“我认错了，很真诚的。”于宁说。

看着面前柔弱又带着点无赖样的于宁，周琼忽然有种无力感。

“于宁。”

“嗯，在呢。”

“你能不能怕死一点啊。”

然后于宁没搭话，她轻笑一声，整理乱糟糟的发丝和发尾。

“好。”许久后于宁说。

最后俩人一块儿坐了会儿，也不知道怎么就自动和好了。于宁起身把还热着的饭菜端了出来放在桌子上。

因为沙发被掀了，俩人无奈只好搬了个小板凳面对面坐着吃饭。

虽然心照不宣的和好了，但是表面还是别扭着。

除了周琼时不时的冷着脸给于宁夹的菜。

于宁夹着抖了抖那两筷子包菜，里面夹着的花椒恨不得致死量。

……

果然还是记仇的。

晚上，俩人挤在那一张翻身就会嘎吱嘎吱响的小床上，恨不得演奏出个二人转。

“你什么眼光。”周琼再次忍不住把目光放在于宁的大粉花被子上。

有点儿无力吐槽了，跟工作围裙一个德行。

“挺好看的啊。”于宁伸手搂住周琼。

不知不觉间，两人的距离拉的很近。周琼微愣，发现的时候已经鼻尖对鼻尖了。

“琼姐...”于宁的声音低得几乎听不见，手指轻轻抚上周琼的脸颊。

说实话这个微妙的距离，还有氛围。

周琼已经差不多察觉到快要发生什么了。不过也是，俩人早就已经是成年人，同居也有几天了……

“怎么了？”周琼声调也有些抖。

于宁没回应，凑过来吻她。

吻着吻着，理智逐渐燃烧，俩人就这么躺在床上，衣服不知道被甩到哪儿了。

“我想睡你。”于宁说，耳根有些微红。

被这么直白的话整的面红耳赤的周琼恨不得羞的一脚把她踹到床底下，咬着牙说：“谁睡谁还不一定呢。”

……

“于宁，起床了。”周琼捂着酸疼的腰。

没想到自己也有催自己老板起床上班的一天。

挺神经病的。

“嗯。”于宁闭着眼应了一声，但是没有实际动作。

直到周琼过去拽她她才坐起身。

“好多了，什么时候去……诊所复查？”周琼伸手捋开于宁右胳膊的袖子观察了一番，然后皱着眉头说。

“过两天吧。”于宁伸了个懒腰，差点把周琼从床上扫下去。

“你起个床还得展翅？”周琼啧了一声。

“展示肌肉。”于宁胡乱扯，伸出胳膊比了个健美的动作。不过流畅又不夸张的小线条还真挺像那回事儿。

想抱着在脸上蹭的周琼一想到这人昨晚这么有劲儿就有些脸红。

不能直视。

俩人就这么同居了几个月，好像日子过的很平静，和平常的情侣一样，周琼也好像已经在小镇扎根结底一般。

天气逐渐转凉，入冬了。

第 54 章

距离邱岁晚离开也有几个月了，周琼甚至有点忘了自己计划离开小镇的事儿。

直到这天接到周一的电话。

“周琼，你电话响了。”于宁在厨房研究新菜品，单手颠勺动作一气呵成。锅边儿的桌子上摆着周琼的手机。

“我手机怎么在你这儿。”周琼拖拉着拖鞋有些睡眼惺忪的走了过来：“我找了好一会儿。”

“学新菜品，我得看教程。”于宁说着往锅里扔了点配料。

“啧，拿我手机看，毛病。”周琼拿起还在震动即将自动挂断的手机，微愣一下。

“谁？”于宁分过去个眼神。

“表姐。”周琼回答的很简单，推开厨房的门接着电话往外走。

“喂，周一姐。”周琼坐在沙发上率先打了个招呼。

对面窸窸窣窣了小一阵才传来周一的声音。

“小琼，听说你跟……你妈妈吵架了？”

周一不喜欢叫什么七大姑八大姨的，估计是童年的创伤，不肯认。

她早就已经单方面的断亲了。

“嗯。”周琼应了声。

那边停顿了一下，叹出一声气音：“你现在回南山镇了？”

“嗯，快一年了。”周琼说着伸手推了推凑过来的狗脑袋。

说实话，跟很久没聊过天的表姐讲话确实有点尴尬。而周琼正好是那种特别容易尴尬的人，她这会儿浑身都有点不自在。

“周一姐，你是有什么事儿吗？”周琼打算开门和她绕了个路之后见山。

对面一个女声低声轻笑一声，不过不是周一的，因为有些……魅，周一的音色没那么诱人。

这种感觉更像是戚清觉那种。

“你妹妹还挺可爱。”果然，对面那个女人又说话了，搞得周琼更不自在了。

“嗯。”周一像是回答了女人的问题，随后又对着周琼这边说：“有事儿，捞你。”

？

周琼这会儿感觉自己大概是进了局子还是什么的，霸道表姐再强势捞出来……

“我开的酒吧，缺保安。”周一说：“就在陈州这边。”

周琼瞬间一愣，下意识把音量降低，手机举到了耳朵边听着。

其实脑子还是有点反应不过来。

她要走了？

对啊，她当然是要走的，那……

周琼抬眸看了一眼厨房的位置，里面的油烟机还在一个劲儿的往外抽，声音大的像开拖拉机似的。

“小琼？”耳边周一的声音再次响起。

“啊，我就去当个保安啊？”周琼干笑一声，说实话，她很犹豫，她做不到拒绝。

毕竟她是要走的，她前段时间的焦虑也是因为这，她怕自己烂在这儿。

“嗯，只有保安的位置空的，或者……”周一停顿了一下，似乎在思考：“你看上什么位置了，我把那人开了也行。”

听听，多霸道的话啊。换成以前她早就扑上去抱着大腿了。

“给点时间让我想想，行吗？”周琼咬着牙说。

对面嗯一声后就挂断了电话，甚至一点迟疑都没有，一切仿佛归于了平静。

当于宁端着她研究了好一会儿的火龙果炒玉米从厨房出来的时候，周琼还正在一脸专注的瞪着电视机边框的缝。

看起来心事重重，于宁把手里的饭放在桌子上，坐在她旁边：“尝尝。”

刚想坦白却觉得自己难以开口的周琼这才扭头看着身边的人，愣了下：“你这炒的什么玩意。”

“也就卖相差了点，还挺好吃的其实。”于宁转了转盘子说。

周琼盯着盘子看了好一会儿，没有说话。

“我喂你？”于宁嘴上这么说着，手上已经行动了，用勺子挖了一勺送到周琼嘴边，故意用逗小孩儿的语气说：“张嘴，啊～”

周琼下意识张嘴吃了下去，在嘴里嚼嚼嚼了好一会儿才咽下去。

于宁没骗她，确实还挺好吃的，甜口的。

但是这会儿大概是因为心情不好或者乱糟糟的，吃起来没觉得多甜。

“你别一脸被我毒了的表情行吗，给点力，再来一口？”于宁笑着说。

“于宁，我……”周琼嗓子哑了下，有点说不下去。

“怎么了。”于宁看她一脸认真的样子，不自觉放下盘子，看着她。

“我要走了。”

周琼把语速翻了个倍，然后低头盯着于宁的手。果然，于宁的手一顿，身子僵了好半晌。

“去哪儿啊，再过段时间就过年了。”于宁声音听起来挺平静，但是仔细听还是带着一点抖。

这话说出来，周琼脑补出她就像是在说。

你不要我了吗。

“我以前不是跟你讲过吗，就是我那很牛逼的表姐，让我去陈州那边给她打工什么的。”周琼说。

“你现在在给我打工。”于宁说：“我再给你涨点工资……”

“那不一样。”周琼打断她：“你懂的。”

于宁没再说话了，她确实懂，而且从一开始就知道，俩人在一起之前就已经决定好是谈个几月情，怎么自己又舍不得了呢。

“什么时候走？”于宁说。

“还不确定，再过几天吧。”

过几天，和当初邱岁晚的说辞一样。

于宁没再搭话，周琼也不知道讲什么了，干脆不说。于宁是个很骄傲的人，至今没有挽留过。

“那它怎么办。”许久后，于宁对着一边儿窝着的苹果轻抬下巴。

“我之前跟戚医生说过，她挺喜欢小狗的，让我以后走的时候把苹果给她带过去。”周琼拿过盘子吃着那看起来丁点儿食欲都没有的东西。

“你连狗的去处都安排好了。”于宁笑了声，有点难过。

心里凉了一截的疼感快赶上胳膊了。

俩人没再多说什么，周琼也觉得是自己想多了，毕竟于宁没更粘着她。也是，人是南山镇一姐，想谈什么对象没有？

跟自己谈恋爱大概也是因为她以前的狂，和这边儿人性格什么不一样之类的。

好玩儿罢了，哪有多喜欢。

深夜，于宁不知道什么时候钻进了她的被窝，伸手戳了戳周琼的胳膊。

周琼背对着她，装睡不说话。结果那人戳的更起劲了。

指尖从周琼的胳膊顺着点在周琼的背上。

“琼姐，说句话，我戳你脊梁骨呢。”于宁说，气息就像喷洒在周琼的脖子上，凉意和暖意贯穿了她整个脑袋瓜。

“幼稚。”周琼翻了个身和她面对面：“有话就放。”

“这应该是两段话吧。”于宁笑了。

“嗯，我中和了。”周琼也跟着笑，然后叹了口气：“傻。”

“我是想说，我想跟你走。”

听到这话的周琼猛地抬头，一脸震惊且不可思议的和正在挑眉的于宁对视。

因为抬头太猛，差点用头顶到她的鼻子。

“去哪儿？”周琼瞪大了眼再次确认一番。

“陈州。”于宁凑近吻她的鼻尖，然后笑着：“在你身上装导航了，琼姐去哪儿我就去哪儿。”

“跟踪狂啊，还挺恐怖的。”周琼鼻子发酸，低着头一个劲儿往她怀里钻。

“别蹭上鼻涕了。”于宁笑着说。

“滚。”周琼说。

这几天降温降的厉害，俩人时不时的规划一下未来之类的，总之对出了南山镇的生活信心满满。

“邱姐刚走没多久啊，琼姐，你怎么拐着于姐又要走啊？”薯条一副苦瓜脸，拽着周琼的衣角不肯撒手。

“我们走了你就是条姐了，多威风。”于宁说着递过去个包子，薯条果然被包子吸引，毅然决然的松开了衣角。

倒是王漾一脸沉重的往天花板瞅。

“琼姐。”王漾忽然开口：“城市里就这么好吗？”

这个问题，周琼忽然不知道该怎么回答。也许根本就不用回答，因为王漾问完这句话之后就移开了目光，好像什么都没问似的。

“刚给苗大打了电话他没接，你们一会儿给他打包点烤串带过去。”周琼从早餐店前台的桌子上拿来一堆昨晚没吃完的烤串。

“你给卖烤串的吃别家的烤串啊？”于宁乐了：“不知道的还以为下战书呢。”

“我给苗桉带的。”周琼试图狡辩。

“你给卖烤串的妹妹吃别家……”于宁话说一半，再次成功被打断。

“对，我让他学学。”周琼说。

剩下几个人笑了好一会儿，聊了些天南地北的就到了散伙的时候，总之也不知道聊的什么，什么都说。

就跟做梦似的，梦到哪句聊哪句。

没几天，天气预报忘记看的那几天，开始下起大雪。

冬天的南山镇特别冷，周琼从去年冬天就已经领教过了，恨不得把自己裹成大包子躺于宁的蒸笼里。

也就方倩那种铁腿才敢穿那么薄……

说到方倩，前段时间还一个劲儿给周琼发消息，自从知道周琼和于宁真谈上了之后，方倩一整个震惊了，甚至不太信。

死倩：她真说要跟你一块儿回来？

粥里没饭：对。

死倩：有种女婿来见丈母娘的紧张感怎么办？够我发几十条贴吧了。

周琼看到这条消息差点气笑，又被于宁扔来的一个雪球爆头。真就怒了。

俩人像俩幼稚鬼似的在小巷的尽头打雪仗，还是于宁挨的多，毕竟被不讲理的堵在了墙边砸。

力道刚刚好，懵逼不伤脑。

“你说咱俩这算不算共白头了。”俩人打累了，靠在墙边，于宁甩了甩脑袋上一大堆的雪说。

“你马上变成雪人了，还共白头。”周琼没憋住，非要怼几句。

“下这么大雪，不生个孩子？”于宁说。

？周琼用看变态的眼神扫了过去。

“我是说，堆个雪人。”

“哦。”

就这么莫名其妙蹲在地上开始堆雪人，因为没有工具，就徒手堆了起来。大部分还是于宁在堆堆修修。

毕竟她去年见过周琼堆的雪人模样……丑到爆。

很快一个有点好看的雪人就呱呱落地了。

“手挺巧啊。”周琼满意的点点头。

于宁轻笑一声，从棉袄里摸索了好一会儿，掏出一盒烟。周琼眼神瞬间被吸引：“又从哪儿顺的？”

“这次是买的。”于宁说。

周琼呲着的大牙瞬间收了回去：“你跟我在一块儿还学会抽烟了？”

“没有。”于宁瞥了一眼即将发飙的周琼，从烟盒里抽出一根安在雪人嘴里：“给我爸买的，总要跟他告个别。”

“啊。”周琼哑火了，过了会儿笑的肩膀都有点抖：“你给你爸买的烟第一根让雪人儿抽啊。”

于宁拍了拍周琼的脑袋，不置可否。

周琼站的腿有些发软，蹲在地上观察了会儿：“于宁儿，咱俩是不是得给雪人起个名字？”

“嗯。”于宁应了一声。

“就叫……周宁，挺简单粗暴对吧。”周琼思索了一小会儿说。

确实挺简单粗暴的，于宁甚至怀疑她没多过一下脑子，很快有点不服：“凭什么跟你姓？”

“于没周好听。”周琼理直气壮。

于宁啧了一声。

“要打架？”周琼站起身，整了整发丝，有些长了，扭个头都能用来往于宁脸上抽几巴掌来着，很好用。

“不打，跟你姓。”于宁果断妥协。

众所周知，南山镇一姐是个没骨气的，不过有时候挺有骨气。

比如在床上。

第 55 章

苗大头顶还缠着好几圈纱布，依旧在往外渗血。他没法子了，报了警果然也没人管。

毕竟校园霸凌牵扯了不少人。

镇子很小，官不少。

“哥，你真的不用管这事儿。”苗桉眼眶还有些红肿，显然是哭了很久，嗓子都有些哑：“我就剩一年就毕业了，没关系。”

“什么叫没关系？如果我昨天没有恰好路过，你是不是准备一直受欺负下去？”苗大气的站起身子，身上的肉也激动的一抖一抖的。

“我虽然没啥文化，还胆子小，但我不允许谁欺负你！”苗大吼了一声。

苗桉被吓了一跳，还是把手里捧着的米线放在桌子上：“你……记得吃。”

说完就出了房间，脚底差点踩在啤酒瓶上绊倒，稳住身形后叹了口气，开始收拾客厅。

苗大坐在床边，有些无助的捂着脑袋。

这事儿牵扯甚广，他没什么势力。镇子里也就这么一所高中，没法转校。

最主要，这儿的混混都绕不过一个秦问贤。他更没办法拿秦问贤怎么样，更何况听说于宁的胳膊都被砸断了，最近预谋着离开小镇。

可能是在躲秦问贤。

盯着墙上的大合照看了好一会儿，苗桉缓缓吐出一口浊气，吸了吸鼻子站起身。

“哥，你去哪儿？”正抱着抱枕收拾沙发的苗桉被突然的开门声吓了一跳。

“我出去转转。”苗大走过来笑着拍了拍苗桉的脑袋。

“你头上伤得不轻，还是在家养一段时间吧。”苗桉还是有些担心。

苗大摇了摇脑袋，一脸若无其事：“没事儿，你哥我脂肪多，能抗揍，这点小伤不算什么。”

苗桉想说什么，也没再多说，低头继续收拾沙发。

苗大看了她一眼，心里一横，转身走向储物房。

从一个破旧木桌子里翻出一把带着花纹的小刀观摩了好一会儿。那是他初中的时候为了装逼买的，那时候整天在学校扮演古惑仔，然后被揍。

现在还是有些用处的。

苗大失笑，把小刀盖子安好，随后揣进棉袄兜里就往门口走。

“哥，别转太远，今晚早点回来吃饭。”苗桉喊了一声。

“好。”苗大也喊了一声应了下来。

说实话，他现在挺狼狈的。脑袋上像是糊了几层番茄酱，还走在父老乡亲面前。那些人议论纷纷，却不敢靠近他，生怕惹了什么事儿。

逛到台球厅门口的时候，他就已经吸引了许多目光了。有个肌肉男摸了摸脑袋，不耐烦极了：“啧，贤哥等你半天了，想死啊？”

苗大被这大嗓门吓得脖子猛的一缩，随后陪着笑：“有些事儿耽搁了。”

“去你大爷的，还耽搁了，脑袋还想被打开花啊？”肌肉男作势要拿起一旁的棒球棍。

“哥，哥，我这就去。”苗大猛的往台球厅的老板房跑。

“慌慌张张像什么样子！”秦问贤躺在老板椅上，表情却没有一点不高兴。这次穿得是黄色的棉袄，看起来显得更胖了。

苗大在他面前都得是小胖。

“秦哥，我是来跟你聊聊我妹的事儿。”苗大带着一丝讨好的意味坐在他对面。

老板房门外吵闹的喧嚣不止，显得房间里的沉默气氛更压抑了。

“你妹？”秦问贤明知故问，表情一脸猥琐。

苗大心里一冷，表情不变的笑着：“是，可能你手底下那些……不知道咱们的关系，所以误伤了自家人。”

“去你大爷的，谁跟你自家人。”秦问贤猛的变脸，一脸不屑：“我记得昨天我的小弟就已经和你说过了吧，十万，我放过你妹。”

“秦哥！”苗大猛的咬牙，怒从心起。

他从哪儿去搞过来十万？砸锅卖铁卖腰子给他凑吗？

“没钱那就没得谈！”秦问贤冷哼一声：“你不是跟于宁那妮子混的不错吗。”

苗大眼泪差点逼了出来，肾上腺素一个劲儿往上飙升。他没法子。

“而且我有个兄弟早就看上你妹了，要不然你就……”秦问贤这话让苗大的心彻底沉了下去。

“秦哥。”苗大从牙缝里挤出这俩字。

“嗯？”秦问贤用鼻音哼出这一声。但是他没想到，苗大猛的伸手捂住了他的嘴，从兜里抽出那把小刀，用牙咬开了刀盖后恶狠狠的捅进秦问贤的心脏处。

他真的动了杀心，甚至脑子都没跟上行动。

苗大抖着声音在秦问贤耳边说：“你大爷的，老子早就想杀了你！”

眼泪止不住的往下流，秦问贤刚开始猛的挣扎，力量很快往外流逝，嘴被捂的死死的，哼不出声。

秦问贤没提防过苗大。

兔子急了也会咬人的说法……原谅他文化也不高。

很快，秦问贤就停下了挣扎，眼睛依旧瞪着，没了气息。

苗大起身，双腿一软瘫在了地上，他不敢置信的盯着手上的血，又惊恐的往门外看。

门外依旧嘈杂，往常没有秦问贤同意就往里闯的人都会挨罚，所以这会儿没人注意到这边的情况。

苗大脱下身上的棉袄，穿着毛衣就往外走。瞳孔依旧放大，像行尸走肉一般。

……

“周琼，这个碗挺好看的，带上？”于宁蹲在行李箱前，手里提着两只碗，情侣款的，上面一个是猫猫头形状，另一个是狗狗头形状。

“咱俩又不是搬家，带点有用的。”周琼啧了一声：“这些到地方了再买。”

于宁蔫了，小声说了一句：“有钱人。”

“我没钱。”周琼说：“我女朋友有钱，我女朋友是老板。”

“行。”于宁仿佛很是受用，站起身抱了抱周琼，过了会儿皱起眉头：“你抖这么厉害，冷吗？”

“我没动。”周琼说。

于宁愣了下，送来怀抱，这才发现是自己兜里的手机在震。

“哦，误会你了。”于宁笑了笑，抽出手机，是苗大打过来的。

“喂，什么事儿，”于宁接了电话，声音平静下来。

对面像是在跑步一样，有脚踩在雪地上的嘎吱声，还夹杂着冷风呼啸声。毕竟这会儿夜已经深了，听起来还挺瘆人的。

“于……于姐。”苗大声音带着哭腔。

“怎么了？”于宁愣了下，握紧手机：“你冷静点，发生什么了？”

“能见一面吗。”苗大说。

于宁要了地址，果断挂了电话。停顿了一下和周琼汇报：“我出去一趟。”

“谁啊，这么急。”周琼边叠衣服往行李箱放，挑眉：“会小情人儿啊？”

“不是，苗大，他应该有事儿。”于宁凑过去吻了吻周琼的脑门儿：“你去吗？”

“这么多东西还没收拾，我去了就更没时间了。”周琼一脸无所谓。

“行，拿我早点回来。”于宁说着捏了捏周琼的耳垂，转身往外走。

跟着地址走了半天，在路灯底下看到穿个毛衣蜷缩成一团的苗大的时候，于宁按灭手机：“怎么了？”

苗大像没听到似的，嘴唇哆嗦着像在重复什么。

“嗯？”于宁皱起眉头蹲下身子：“说什么？”

“秦问贤……死了。”苗大哆嗦着说，一脸惊恐的低头看着自己的手，手心还有许多秦问贤的血，已经干了。

于宁愣住了，一种不安感漫上心头：“你杀的？！”

“我……于姐，我没办法了，他逼我的。”苗大哭着喊：“我杀了他，我杀了他。”

“你现在是要跑吗。”于宁心里卷起惊涛骇浪，她也很慌。

“不能跑，跑了苗桉会有事儿，她快高考了。”苗大吸了吸通红的鼻子：“我一会儿去自首。”

“那……”于宁脑子乱糟糟的听苗大讲完了前因后果。

“于姐，我在这只能信任你了，我知道你快去城里了，但是……”苗大换了个姿势跪在地上：“苗桉还剩一年高考，你等她一年行吗？”

不想同意的，脑子里重复这句话。

可是看着跪在地上的苗大，于宁却又说不出来拒绝的话，窒息感直通她的四肢百骸。

“没别人了，秦问贤手底下的人真的会动我妹的，苗桉不能有事，绝对不能有事。”苗大跪在地上磕头，脑门上镶满了雪：“求你了。”

“起来吧。”于宁别过头。

“于姐。”苗大一脸乞求的抬头盯着她看，膝盖依旧不挪动地方。

“我答应了。”于宁说。

苗大听到这话才又哭又笑的站起来：“于姐，谢谢，谢谢……”

于宁忽然感觉脑袋有些晕，转身往回走。

她该怎么开口，而且又要食言了，不能跟周琼说真实理由，不然周琼的倔脾气肯定会等她一年。

如果等她一年……那就耽误了周琼现在的发展。

推开大红铁门的时候，于宁进门因为鞋底的雪没清理干净，差点被地板砖滑倒。

“干嘛呢。”周琼快步走过去扶着她，一旁的苹果跑过来对着于宁转圈圈，狗鼻子一直在拱她的腿。

于宁没说话，换了厚拖鞋往里走。

“咱俩明天下午出发，我跟我表姐讲了，她到时候也给你安排点工作，我觉着保安你能干，咱俩就是保安鸳鸯，有点别扭……”周琼喋喋不休的讲着。

感觉眼睛有些发酸，于宁伸手撑在桌子上，脑袋也跟着有些发晕，随时都可能倒头就睡的那种晕。

“我不走了。”

这句话声音不高，但是周琼听的清清楚楚。她猛的愣住，扭头看向于宁。

“刚刚苗大跟我讲，有人愿意跟我合作扩张我的早餐店，听说还挺赚钱的。”于宁笑了声，盯着桌子说。

没抬头，看不到周琼的表情，也没听到周琼的声音。

伴随着几步急促的脚步声，于宁的衣领被拽住猛的抬起。这下好了，两人面对面了，很清晰的看到周琼通红的眼。

“你掉钱眼里了？”周琼不敢置信的说，手上更用力的把她往上提了提。

“嗯，我本来就爱钱，你不是一直都知道吗？”于宁说。

“你……出去一趟回来就说让我自己走，疯了是吗。”周琼没忍住，眼泪落了下来。

于宁忍着心疼狠下心：“是，你以为你很重要吗。”

周琼猛地瞪着她，眼泪止不住往下流。

她第一次，这么没气势。

“你说这些话，是要分手吗？”周琼拽着于宁衣领的双手都跟着在抖。

“嗯。”

第 56 章

周琼拖着行李箱走向那鸟不拉屎的火车站的时候，心情却没了刚来的那种糟糕。

更不如说，她没什么心情了。

于宁放弃她了，不要她了，周琼觉得自己应该是伤心的，但这会儿却毫无波澜，只有沉重。

“琼姐，你也会经常回来看看对吧？”薯条说。

周琼揉了揉她的脑袋，没有应下。

“于姐今天没来，说是有事儿。”王漾迟疑了一下，走近周琼：“你跟于姐……到底咋了？”

“没什么。”周琼轻笑一声，低头盯着自己拽着的行李箱，还是来到这里那天带的“全部家当”

甚至轮子还是于宁修的。

看这俩人即将抱着自己哭的架势，周琼有些头大，往后退了两步：：我得走了，你们回去注意点，路滑。”

俩人脑袋都点成小鸡啄米了。

周琼转过身，进了进站口。

上了火车后，手机依旧毫无动静，周琼无奈的笑了声，也不再等什么。视线往车窗外扫了一眼。因为地势平坦，也没什么高楼，那些街道一览无余。

手机忽然震动，周琼条件反射一般猛的拿起。把隔壁座位的老奶奶吓了一大跳，用看神经病的眼神看着周琼。

然后眼神全被屏蔽，周琼点开那条微信。

很失望，苗桉发的。

苗桉：琼姐，我学校有些事儿，就没去送你，你路上小心。

后面还接了一句。

苗桉：希望你越来越好。

说不清楚是失望还是什么，总之心里空落落的，周琼听到广播声后感觉到了车子缓慢发动，垂下眸子紧了紧围巾。

粥里没饭：谢谢。

她在冬天来，又在下一个冬天离开。

……

“于姐，我发过去了。”苗桉抬头说。

于宁一脸平静的站在那，背后椅着门，双手环胸，没说话，最后轻轻点头嗯了一声。

苗桉也一脸颓废，起身拿起书包想绕过于宁开门。

“我带你去学校。”于宁说着往前走了一步，回头开了门往外走。

“于姐，其实我自己也能照顾好自己。”苗桉跟在她身后出了家门后说。

于宁身形一顿，没回头：“你奶奶年纪大了，就算他们找事儿你能忍，你身体健康，但你奶奶能忍？”

迟早气出心脏病，而且苗桉的奶奶本身就身体不好。以前年轻的时候劳动太多落下的病根。

苗桉张了张嘴，却没反驳，两人沉默着往学校走。

苗桉感觉到了，于宁不对劲，也不算不对劲，因为于宁曾经好像一直都是这股气势，像是一言不合就会动手一般。

直到周琼来了之后才学会变得温柔。

于宁用了二十多年都没出过的小镇，周琼只用了一年就离开了。

到了学校大门口，于宁扫了一眼，各种不入流的混混学生还靠在墙边抽烟，挺嚣张的。

于宁收回视线，大步流星往教学楼走。

苗桉自从进了学校就握紧了书包带，垂着头一脸紧张的往前挪动。所以没跟上于宁的步伐，果然没几步就有个男人过来踹她后腰一脚。

苗桉没有防备，根据惯性往前一扑，摔在了地上。

“你还敢来学校，你哥是个杀人犯你知道吗。”男人咬着牙说，手指上还纹了一只小蛇，身上穿着校服，看起来毫不匹配。

苗桉趴在地上咬着唇没说话。

“臭婊……”男人话还没说完，脸上就被猛的砸上一部手机。

杀伤力堪比砖头。

于宁扔出手机后跑了几步助力，一个跳膝就顶在男人的脑门上。没怎么收力。

按照往常打架她不会这么狠，但是今天真的……事事不顺心，所以动手没轻没重。一拳又一拳的捶在男人腰部上，于宁失去了理智。

如果没有这些人，如果没有这种该死的规矩。

苗大就不会杀人，她也就不会在这耗着。

“于姐！”苗桉猛的把于宁拽了个踉跄，往后退了两步。那个男人被打的眼神都有点迷离了，嘴里哼不出一句话。

于宁喘着粗气，站在那缓了会儿。身体上麻木的感觉逐渐消散。

“别和我哥一样。”苗桉的声音带着哽咽。

于宁扫了一眼附近聚集在一起看戏的人群，沉默良久：“苗桉是我的人，谁敢招惹就和他的下场一样。”

简单粗暴，围观群众没人敢反驳。

毕竟于宁是能和秦问贤叫板的人，现在秦问贤死了，南山镇龙头的位置于宁想坐就能坐稳。

于宁看众人没回话，沉着脸甩了甩手背上沾染上的那个男人的鼻血。

“我去班里了。”苗桉在于宁身边小声的说，抬手擦了擦眼角的泪转身往教学楼走：“你不用送了。”

好狼狈，她明明向哥哥保证过不再哭的。

于宁看着她的背影，没说话，回头往校外走。还是挺冷的，她缩了缩脖子，叹了口气。

这口气变成了白雾，于宁感觉挺有趣，边走边哈气。

转身走过街道的时候，忽然收到一条消息。

粥里没饭：大门钥匙在地毯下。

于宁愣了下，心脏微软夹杂着疼，她没法再忍受，蹲在这个理发店的门口抱着手机埋着脑袋一动不动。

像是一个鸵鸟。

哪怕走了，哪怕分手了，也依旧在害怕她无家可归吗？

周琼嗑了半袋子瓜子，嘴唇都有些发麻了。但是直到下车出了车站，那边的于宁依旧没回消息。

“谁稀罕啊。”周琼出了车站，正准备给周一打电话视线就被挡住了。

“东西带全了？”周一垂眸看了眼，身高甚至比于宁还要高一点，再加上真老板的架势，让周琼差点招架不住。

至于假老板就是于宁那样的。

“你说这话跟□□交易似的。”周琼把自己碍事儿的发丝捋在了耳后说。

周一眼神里闪过一丝诧异，然后跟着笑了。

“你妹妹比你可爱多了啊，小周一。”一旁梳着丸子头的女人嘴角挂着点笑意说。

这个声音，周琼听出来了，这就是上次电话里那个女人，长得也特别好看。

周一眉头轻挑一下，没接她的话，眼神却不转一下的盯着的侧脸女人看。

“也许是挺突兀的，我叫林疏影。”女人笑意盈盈的推了推眼睛，显得更欲了：“你得叫我嫂子。”

接受了现实的周琼坐在周一很贵但是不知道什么牌子的豪车上，刚坐上去差点陷进沙发里。

这就是豪车吗……

“这车坐着好像不晕车。”周琼没话找话。

“你姐晕车啊，她整天想骑着小电车带我去乱逛，我忍不了，给她整了个香囊，防晕车的，还确实挺有用对吧。”副驾驶上的林疏影很容易就接上话了。

“啊……”周琼拉了个长音。

晕车这玩意是家族遗传的吗。

“你妹妹有点尴尬，你就不会说两句吗？”林疏影恨铁不成钢的往正在开车的周一脸上戳了两下。

周一表情跟个面瘫似的。

“先吃饭还是先去店里？”周一问了一声。

昨晚收拾东西没吃上饭且跟于宁分了个手也没心情吃饭饿了一整天的周琼确实感觉到饿了。

但是不好意思讲，毕竟不想事儿太多。

虽然是表姐但是也不太熟……

“先吃饭，妹妹刚到啊，你就让人上班，是不是人啊。”林疏影往靠背上一椅，调侃着。

周一微点下巴，也不反驳。

……表姐貌似很听嫂子话。

周琼瞥了一眼跟被训成狗了似的周一。后者在后视镜和她对视了一眼，俩人又同时挪开视线。

都挺尴尬的。

“这家店非常好吃。”林疏影非要跟周琼走并排，手指戳着自己的下巴，一脸沉思状带着她往一家烤肉店走。

“谢谢……”周琼说。

直到把鸡翅烤到焦脆的时候，无所事事吃肉的周琼才收到于宁的消息。

滚：好。

好个屁，周琼也不知道哪里来的气，总之很气，想把手机摔了的那种气。

抬头环顾四周，烤肉饭风格装修的一眼豪华，就像曾经邱岁晚的风格似的，甚至还有个落地窗。周琼视线落在窗外的夜景。

高楼大厦，和那个小镇隔了很远很远。

曾经出门扔个垃圾就能遇到的于宁，再也没法再遇到了。

“有心事儿？”周一忽然开口。

“没有。”周琼扭回脸，低头咬着鸡翅。

“眉头都拧一块儿了，一脸深仇大恨，从今天出车站的时候就开始了。”周一夹了一筷子烤牛肉往林疏影盘子里放。

“这么明显吗？”周琼愣了下，有点儿颓废。

等吃完饭出了烤肉店，街道外面灯光照的还是有种天光大亮的感觉。

于宁躺在周琼的床上，盯着天花板看。

周琼以前独自一人住在这的时候也会这样吧，因为周琼怕鬼，所以不怎么把后背对着空气，要么平躺着，要么对着于宁。

这种画面浮现在脑袋里的时候，于宁不受控制的低笑两声。

想见她，很想见她。

她就这么走了。

于宁闭上眼，停止脑袋里的胡思乱想。

几个月过去了，快过年了。于宁把在戚清觉那里养着的苹果领了回来，整天和它一人一狗的四处转。

因为秦问贤留下的些散乱势力，于宁打过不少的架，让冷帽这个不带脑子的当老大。

苗桉变得越来越沉默寡言。

因为苗大被判了十年。

“于姐，你跟琼姐还没联系过吗？”苗桉问。

“嗯。”于宁嘴里叼着根烟，但是没点。她不会抽烟，但是心情不好的时候又不知道干什么，索性就叼着，假装抽烟。

之前这个毛病被周琼笑着骂了好多次。

苗桉有些难以启齿，好几次试图张嘴，但是没说出话，一脸为难且毫不掩盖的盯着于宁。

由于目光太过放肆，于宁不用猜就知道，她皱起眉头，拿下了烟放在手掌上：“有事儿？”

“你自己看吧。”苗桉把手机递了过去。

于宁伸手接过照片，顿了一下。

是一张合照，自拍的。周琼还穿着保安服往吧台边儿一趴，表情有些不高兴，看起来像是被前置摄像头丑到了似的。

另一个长的挺好看的女人是粉色头发，打了个唇钉，穿得像个七彩彩虹糖，离周琼挺近的，看起来挺亲密。

心脏像被苹果啃了几个口子一样。

于宁有些说不出话，许久后把手机递给苗桉，低头拍了拍苹果的脑袋：“回家。”

苹果像听懂了似的就往外直冲，如果不是于宁劲儿大，就会被拽飞拖着走的那种力道。

苗桉看着她的背影，按灭了手机，愧疚感源源不断。

第 57 章

“呦，发朋友圈了。”方倩凑了过来，这次她终于不穿小皮裙，裹着个大棉袄闲的没事就在好闺蜜面前瞎晃。

“啧，你不喝酒别往这边儿跑。”周琼睨了他一眼。

方倩挑眉，往一旁的桌边一坐，看着穿了个保安服且沉着脸的周琼：“你就为了给你前任看啊？好有心机。”

说着还啧啧啧两声。

“多说一句我把你扔出去了。”周琼恶狠狠的说。

“你这样不行啊，我叫保安了啊。”方倩看着被戳中心事且真想把自己扔出大门的周琼，急忙想办法。

“我就去保安。”周琼说。

有时候干什么事儿都可以不讲道理的。

但是忽然要了一杯酒的方倩就可以好好讲道理了，她叹了口气，往周琼那边推了推酒。

“贿赂我？”周琼挑眉。

“嗯嗯嗯嗯嗯。”方倩翻了个白眼：“我看你这状态总不太对，分手我有经验，你多喝点哭出来就好了。”

“女人哭吧哭吧不是罪。”

周琼叹了口气，对她五音不全的歌声有点忍不住想动手抽她：“我现在是上班时间。”

“你个保安队长不想干啥干啥吗？”方倩说。

“保安队长能被你说出省长的气势。”周琼笑了好一会儿。

“差不多。”方倩说着把酒又往她那边推了推。

周琼垂眸盯了好一会儿，把对讲机卡在腰间。伸手拿起酒杯端起来就喝。

从没失恋过的她第一次失恋，感觉心脏都不是自己的了。

甚至做出那么多不符合她想法的幼稚行为。

“别喝这么急，后劲儿大！”方倩忽然有一丁点儿后悔了。

但是周琼不太听劝，甚至又点了两杯。

直到眼神都有点儿迷离了，趴在桌子上脑子晕的像坐在螺旋桨上裸飞。

“我不原谅她了……”周琼小声的嘟囔一声。

“好。”方倩叹了口气，凑过去拍了拍她的后背：“还算有点儿骨气，咱不原谅她了哈，不就是个早餐店小老板吗，咱下次找个大饭店老板。”

也不知道是触动了什么关键词，周琼猛的坐起身：“不是。”

跟酒鬼沟通总是费劲儿的，方倩无奈了：“别激动，不是什么？”

“她跟别人不一样。”周琼一脸认真的说。

“周琼，你真的不该是恋爱脑。”方倩拽了拽她的脸蛋：“咱俩一块儿长大这么久，我觉得你应该是豁达的。”

可是感情这种事谁又说得明白，周琼知道自己现在这样很蠢，但是忍不住。

那可是于宁啊，是为了她去打生死局的于宁。

怎么可能为了钱留下。

大概……不可能吧。

眼看着周琼不说话，方倩心头一阵酸，刚准备说点什么就看到周琼掏出手机开始噼里啪啦打字。

因为看东西有些晕，甚至眯着眼睛凑近看。

“我的祖宗哎！”方倩吓了一跳，立马伸手把她的手机抽走：“你发的啥。”

粥里没饭：于宁，你总会后悔的。

还好没发出去，方倩翻了个白眼就把这几句话从聊天框里删了，捂着脑门不知道说什么了：“你这放的话很没气势懂吗？”

周琼啧了一声，更晕了，酒劲儿逐渐上头，她说：“我只是有点儿想她了。”

“想个屁。”方倩不爽感直线飙升：“她有什么够你留恋啊？轻而易举就把你从计划里剔除掉，就像她说的，你重要吗？”

周琼没说话。

倒是周一从上层下楼看到这边儿叽叽喳喳，还有趴在桌子上跟死了似的表妹，皱起眉头走过来：“怎么了？”

“明摆着喝多了。”方倩直到两人的关系，脑袋直抽筋：“你干脆给她开了，让她接着回去当恋爱脑得了。”

周一愣了下，这几个月她多多少少也听说过那些事儿。但是她没怎么认同，依旧是那副事不关己的面瘫样，伸手把周琼拽了起来。

“别乱动。”周一扶着她往外走。

顺手拿走了方倩手里的手机。

员工宿舍并不远，是周一租的房子，周琼的是单人房，也是周一特意整的。她一开始是想让周琼去她家里住的，但是想到……不太方便。

推开房门，里面被打扫的挺整洁。

周琼平常都不敢让自己脑袋放空，不然就会胡思乱想，特别是那些不切实际的。

“我还能走……”周琼挣脱开被扶着的胳膊，皱着眉头摇摇晃晃往前走了两步，然后优美的摔在了沙发上。

周一没看她，从兜里掏出烟盒，弹出一根香烟就抽了起来，也没问周琼介不介意。

“你知道我为什么捞你回来吗。”周一说。

“不知道。”周琼思路还算清晰，利索的回应：“我……也挺好奇的，毕竟咱俩也不怎么熟。”

周一吐出一口烟圈，笑了声：“因为你跟我挺像的，你经历过的……我也经历过，不过我的可能比你更惨点儿。”

这是什么比惨大会吗，周琼叹了口气。

“你的未来可以很好，所以。”周一弹了弹烟灰：“往前走吧，剩下的以后再说。”

周琼微愣，躺在沙发上没有回应。

周一走了，周琼消化了一番她的话。其实说的也没什么错，自己现在这颓废劲儿照个镜子都想抽自己。

又下不去手。

过年那天晚上，许多人卡着点儿发来祝福消息，周琼官方版本回复的手腕都酸疼了。

当保安这么久了，莫名其妙加的微信也不少，男的女的也都有。

总之大多都是说什么东西丢了，让她帮忙留意一下，再就和联系方式什么的。

周琼死脑袋最后才反应过来。

如果有这么多东西丢，她早就能靠当侦探发家致富了。

窗外的炮仗不带停歇的，像一朵朵小花似的盛开着。

“琼姐，新年快乐。”陆延把调酒用品放好后揉了揉发胀的手腕说。

“你比我大点儿吧，别喊我姐。”周琼说。

“我……十九。”陆延有点无奈。

周琼停顿了下就哦了声，不怎么感兴趣。

一旁的一名女客人捂着嘴往厕所跑，周琼看另一个男人像是要跟过去，眼神一沉，起身往厕所走。

男人看周琼穿了个保安服过去了，有点骂骂咧咧的停下脚步回去了。

骂的还挺脏。

“没事儿吧。”周琼靠在隔间说。

里面吐了好一阵才发出声音，蛮虚弱的：“没事儿，你们这还挺贴心，吐了还有保安陪同。”

周琼张了张嘴，沉着声：“以后还是少一个人喝酒，容易出问题。”

“管的挺宽。”女人打开隔间门，看样子已经收拾好了，脸颊微微泛红。

长的不是特别漂亮，但是属于耐看型的。又和于宁那种耐看型不太一样，于宁是带着英气，这人是带着那种……娇生惯养气质。

一想到自己又联想到了于宁，周琼恨铁不成钢的掐了下自己的大腿，疼的龇牙。

“小保安，长的挺好看。”女人往前两步，跟摇摆锤似的就锤到了周琼怀里：“给我当私人保镖，保证给你很多钱。”

好久，好久没有过这种近距离接触了。

除了打架。

周琼猛的把她推开，眉头皱紧：“如果你没事儿就出去。”

说着也不管女人的反应，转身就往外走。

被推在隔间门上的女人还以为她在害羞，揉了揉自己的后背：“挺有意思……”

回到岗位上的周琼眉头皱的根本拽不开，剩下几个小保安都不敢靠近这情绪不太对的队长。

直到手机铃声响起，她掏出手机看了眼，苗桉打开的。

“喂，小桉。”周琼刚接电话就打了个招呼。

“琼姐，新年快乐。”苗桉说，她的背景也很嘈杂，大概是也在放着烟花。

“嗯，新年快乐。”周琼说着环顾四周：“她……在旁边吗？”

“你说于姐吗？她不在，店里有事儿。”苗桉犹豫着说：“我就是问问你这几个月还适应吗？”

于宁不在，周琼说不清自己心里那股难过感为什么又往外涌。明明都好几个月了。

“挺适应的，老板不错，菜也好吃，还混上保安队长了。”周琼笑着说：“你快高考了，记得加油，于……你哥可是很看好你的。”

“知道啦，谢谢琼姐。”苗桉语气转平，没了那点儿软绵绵的调子，像是失落。

“行，那要是没什么事儿……”周琼刚准备说两句就挂断，毕竟是上班时间。

刚刚隔间里那个女人就站在了她的侧边，笑着：“先加个微信？”

“我加你大爷。”周琼的职业素养有些忍无可忍了。

“行，你先加我我再给你推我大爷。”女人也不在意的说：“毕竟我对你挺感兴趣的，小保安……”

手机里那边都苗桉没再说话，呼吸声都仿佛静止了。周琼有些头疼，直接挂断了电话。

苗桉听到通话结束的声音，放下手机一脸懵逼的看着于宁。

“琼姐她……挂了。”苗桉小心翼翼的开口。

于宁抓着桌子的手已经青筋暴起，指尖恨不得镶进桌面里，她抖着嗓子：“嗯。”

苗桉许久后才叹了口气：“要不然你就去找她吧，现在有帽子哥帮我，没人欺负我了。”

冷帽差不多站稳了脚跟，但是不服管的还是挺多的，于宁这会儿没法一走了之，至少把答应的事情做完……

“不急。”于宁说：“你不用愧疚什么，这是我自己选的。”

于宁的手松开了桌子，垂眸盯着桌面，低声说：“她也早就记恨我了。”

周琼是个记仇的人，她一直都知道。

第 58 章

非要加微信的女人叫李可，是个富二代，跟家里吵了架才跑出来的。

就因为对周琼莫名其妙的一见钟情，就开始了死缠烂打。

总之好多次都是被周琼扔出去的。

后来因为是贵客，也没法再往外扔，就这么忍受她叽叽喳喳几个月等她放弃，毕竟听说有钱人都是多情的。

但是几个月的纠缠验证了这一点。

李可没跟她开玩笑。

“我有喜欢的人。”周琼忍无可忍了，手放在了腰后侧的甩棍上。但又因为联想到是贵客，又放弃了。

“有喜欢的人？又不是对象，没谈就来得及。”李可眼神里风波流转。

“滚。”周琼啧了声，求助目光看向林疏影。

林疏影扭头假装看不见。

“周一姐呢？”周琼走近林疏影身边问：“她说有点事儿让我帮忙解决。”

“她自己去了，让你去她不放心。”林疏影托着下巴说，语气有些无奈：“你一会儿就轮到这周休假了对吧？”

“嗯。”周琼回答的很简易。

“那你回去吧，注意休息，黑眼圈马上顶上国宝了……还有这脸蛋儿，瘦这么多。”林疏影挑眉说。

“知道了，谢谢嫂子。”还是不太习惯被关心的周琼转身就走。为了甩开像跟屁虫似的李可，连保安服都没来得及换掉。

但还是被李可发现了并且跟上了。

“你这一身太显眼了，故意的吧？”李可凑过来笑着说。

“你能不能离我远点。”周琼心里烦躁不堪，又不知道因为什么烦躁。有追求者不是好事儿吗？为什么自己总是拽的跟个二五八万似的。

“我喜欢你啊。”李可说着，没注意脚下的路，十字路口拐弯处正好有一个小孩儿骑着超速的小电车像风似的略过。

周琼没听她在说什么，下意识把她往身后一拽，胳膊却被车把蹭了一下，发出一声闷哼。

小孩儿稳了稳车子就跑的无影无踪。

这个场景什么的……好熟悉，她之前和于宁好像就这样。那时候差点儿打啵儿，也只是差点儿，结果就是莫名其妙戳于宁的痛处后俩人在死胡同里打了一架狠的。

“你疼吗？我们去医院。”李可有些慌了神，掏出手机刚想叫车就被周琼轻轻推开。

“你够了吗，我拒绝过你这么多次了，你知道你很烦吗。”周琼几乎是低吼出来的。

她的胳膊疼的要死，烦躁和痛感混在一块儿。

“我只是喜欢你啊，这没什么错吧？”李可皱起眉头。

周琼呼出一口气，没再说话。

说不通。

喜欢应该是什么样的，她描述不出来。虽然她对李可没感觉，彻底让她断了念想也挺好。

但是她说不出口，那些伤人至深的话。

就像当初的于宁说的话，她到现在还记着，依旧耿耿于怀。

“你回去吧。”周琼甩了甩胳膊，往前走。

也许李可还是被伤到了，后来那段时间也很少去酒吧，倒也风平浪静了。

冬去春来，日子反复过。

每天都是巡逻，周琼很忙碌，所以存下了不少钱。也可能之前那种穷日子她过的太久了，所以有了钱就有了安全感。

找戚清觉要苹果的照片都要等好一阵才发过来。

苹果好像胖了不少，圆滚滚的，歪着脑袋看着镜头。周琼笑了声，放大盯着他脑门儿看了会儿，又拍了拍：“傻狗。”

于宁的生活过的不算太糟，她大概本来就是这样，开店，打架，受了一身伤再独自回到周琼的老家。

这天很突兀的接到了于拓的电话。

俩人闹别扭很久了，虽然偶尔给对方朋友圈点个赞的那种交集证明俩人还没断关系。

“于宁，我听说你跟那……叫什么来着，周琼。”于拓有些生硬的开口：“你俩分手了是吧。”

于宁捏着手机，没说话。

“分手了也挺好的，你这两天回趟家，我跟你一块儿去看看你妈妈。”于拓像是捏准了不让她拒绝的理由，毕竟台阶都递到这儿了，不下也不应该。

他也早就没生气了，只是觉得闺女终于过回了正常人的生活，以后给她安排相亲尽早结婚什么的就都回到正轨上了。

“好。”于宁没多说两句就挂断了电话。

第二天下午，于宁去了许久没回过的家门口，刚准备敲门，门就自己开了。

然后双手背在身后一脸严肃样的于拓探出头，刚准备说两句就愣了：“你怎么瘦这么多？”

看到于宁一副毫无波澜的模样，于拓又皱起眉头，提高音量：“就因为分了个手是吧，你至于这样吗。”

“好，就算你俩没分手，以后你俩准备怎么走下去？她不是去城里了吗，把你撇下就跑了，你这个喜欢有屁用……”

“我让她走的。”于宁声音很低：“而且我过段时间就能去找她了。”

“你疯了吧？！”于拓屁股刚坐凳子上就被吓得弹了起来，一脸震惊的瞪着她：“你为了一个女的要抛弃你爹和你的生意，往城里跑？”

“爸。”于宁呼出一口气，神色有些疲惫。

于拓愣了下，侧过头盯着窗户：“行了，你……我管不了。”

长大了，有自己的思想了。

于拓感觉自己手头上放风筝的线拽的越紧，手心越疼，有些人是留不住的。

六月份正是热的时候，虽然没人出声但依旧让人心烦。

苗桉坐在考场里，脑门上浸出汗，手心都有些滑。像泥鳅似的，有些握不住。

拼了那么久就为了这一刻啊……甚至她哥都进了监狱，还耽误了于姐这么久。

于宁站在校门外的大槐树下，拿起手机坐立不安的瞥了眼时间。

她穿了一件黑色短袖，气质显得更冷了。冷帽往她旁边儿一杵，非常懂事儿的递过来一瓶冰水：“于姐，喝点水降降温。”

于宁没拒绝，伸手接过来拧开就一口闷了半瓶，紧张劲儿才往下消退了点儿：“你说她能考好吗？”

冷帽挠挠头：“桉妹子那么用功，肯定没问题。”

于宁没再说话。这几个月她几乎把所有精力都放在了整顿秦问贤留下的烂摊子上，为的就是能在苗桉高考后安心离开。

现在，一切终于要结束了。

最后一科考试结束的铃声响起，学生们如潮水般涌出校门。于宁在人群中一眼就看到了苗桉。

苗桉这段时间也瘦了不少，校服显得空荡荡的，但眼睛炯炯发光，能发射激光眼了。

“于姐！”苗桉小跑过来，脸上是掩不住的兴奋，鼻尖却有些通红：“我觉得我考得不错！”

于宁难得地拽出一个笑容，伸手揉了揉她的头发：“那就好。”

回去的路上，苗桉几口气不带换地说着考试题目，于宁沉默地听着。走到岔路口时，苗桉突然停下脚步：：于姐，你是不是要走了？”

于宁一怔。

“我知道的。”苗桉低下头，声音有些哽咽：“你为了我耽误了这么久......现在我可以照顾好自己了，还有帽子哥他们......”

“嗯。”于宁轻声应着：“我要走了，以后肯定是还会回来的，会带着周琼回来看你们。或者你考进城里了，我们过去看你也好。”

苗桉笑了笑，应了下来。

当天晚上，于宁收拾好了简单的行李。这次她没盯着那一对儿情侣碗不放了，而是揉了揉一旁拱来拱去的苹果的小脑袋瓜。

“我要去找你大妈了。”于宁说着笑了起来：“叫大妈真的好奇怪。”

苹果依旧一脸傻样，歪着脑袋吐舌头看她。

“没指望你能听懂，你二妈我也要走了。”于宁食指点在它的鼻头上，苹果伸舌头舔了舔：“不过你放心，我会把你接过去的，毕竟你是周琼的念想。”

“汪儿呜呜~”苹果叫了一声，依旧难听，于宁也不知道它跟谁学的这个叫法，忍无可忍的捏住它的嘴筒子。

闹了好一会儿才松开。

她拿起手机，点开了和周琼的微信聊天界面。

最后一条消息还停留在半年前。手指在屏幕上悬停许久，最终还是没有发出任何消息。

“当面说吧。”她自言自语。

第二天，苹果第二次被寄养在戚清觉家。

于宁离开小镇之前做足了准备，更不如说是她怕自己毅力不够，跑一半儿就折返回来那就更丢人了。

所以于宁把早餐店卖了出去，虽然没有卖出去多少钱，但是也断了她的念想。

跟于拓告别的时候，于拓没骂几句话就哭的稀里哗啦。口口声声说他哪儿不容易，拉扯她长大之类的。最后却只说了一句。

你得过的比我好。

真正离开小镇的那天，她没和任何人讲。

一张票就踏上了行程，因为没出过小镇，于宁一路上折腾了好久才熟悉那些坐车中转的方法。

火车上。

旁边儿的熊孩子一路吵个不停，手里的玩具手枪对准于宁的脑袋模仿着枪决的声音。

于宁眉头微皱，把脑袋扭向另一边。

“姐姐，你好无聊啊。”小男孩儿侧腿提了提于宁的小腿，还挺用劲儿的，再加上鞋底是有点沉的那种……

于宁在网上看到过这种鞋，说是穿多了能培养孩子的耐力和反正就是补脑之类的，她当时还在想着傻蛋才买。

结果今天真遇到了个傻蛋。

傻蛋对面正坐在那刷手机的大波浪大概就是傻蛋妈，连头都没抬一下的，口红涂的红得发邪。

“喂。”于宁压抑着不爽感，抬眸看她：“你不管管你儿子？”

女人这才抬起头，不耐烦的上下扫了一眼于宁，声音有点儿尖锐：“你管他干嘛，这么大人了还跟小孩儿计较什么？”

说完，她又接着低头刷手机，还笑了声。

极其令人不舒服。

男孩得到母亲的默许，变得更加肆无忌惮。

他开始在狭窄的车厢过道里跑来跑去，时不时故意撞到其他乘客的腿。于宁闭上眼睛，试图用脑子开个免打扰。

大概是因为小男孩儿妈妈身边坐镇着身材魁梧且纹着满背的男人。

为什么满背能被轻而易举知道。

因为他光个膀子，时不时站起来溜达两圈，生怕别人看不到他背后的关二爷。

后来男孩儿大概是跑累了，坐回于宁旁边儿，坏心思又起了。他伸出手抢过于宁的手机，嘟囔着：“我要看小马先生……”

你大爷的你看什么马能不能看自己的手机？

于宁忍无可忍，一把抢回手机，沉下了脸：“滚你妈。”

小男孩儿的妈猛的抬头：“你有没有教养？”

说实话，被问到这句话的于宁挺无语的。她也不再废话，动作快如闪电，一把抓住男孩的手腕。

因为经验比较足，所以把力道控制得恰到好处，足以让小男孩疼起来但不会真正受伤。

男孩见势头不对劲儿，果然开始嚎啕大哭起来。

第 59 章

“放开我儿子！”女人没意料到她真敢动手，懵了一小会儿才尖叫着扑上来，长长的指甲直抓向于宁的脸。

于宁侧身避开，同时松开男孩，转而抓住女人的手腕反向一扭。

女人被这么一扭，踉跄着撞在座椅扶手上，发出一声痛呼。

整个车厢的乘客都被这场冲突吸引了注意力。有人开始窃窃私语，有人掏出手机拍摄，但没有人上前干预。

总所周知，看热闹是良好美德……

“怎么回事？”一个粗犷的男声从车厢连接处传来，那个闲不住又溜达了一圈刚回来的关二爷听到动静走了过来。

“哥，这疯女人打我和小海！”女人一见救星来了，立刻哭诉起来。

纹身男阴沉着脸走到于宁面前，居高临下地瞪着她。看起来二十多出头，根本没什么威慑力的小丫头片子能有什么……

想法里的字儿还没滚完，于宁话不多说就是一拳压在他的面门上。

“我操！”纹身男眼前一黑就感觉鼻子一酸，随后就是一阵剧痛，下意识疼的吼了一嗓子，伸手捂住了鼻梁。

结果于宁已经拽着他的脖子往下一摁。

一个顶膝就顶在他的胃部，眼光毒辣，瞬间让他失去反抗能力，在纹身男弯腰的瞬间，于宁用手肘狠狠砸在了他的后颈上。

不到十秒钟，这个刚刚还嚣张至极的大男人就躺在了地上呻吟。

整个车厢鸦雀无声，所有人都用震惊的眼神看着这个瘦削的年轻女人。

于宁喘着粗气，这才意识到自己做了什么。

她以为自己已经改变了，可骨子里的暴力倾向依然如影随形。

“怎么回事？！”列车员闻讯赶来，看到躺在地上的纹身男和站在一旁的于宁，一时不知该如何处理。

“他先动手的。”一个坐在附近的老人突然开口：“我全程都看见了，是那个孩子先惹事，然后这些大人想欺负这个小姑娘……”

“结果没打过。”

其他乘客也纷纷附和。列车员看了看情况，眼神里带了点儿不相信，扭头瞥了眼于宁。

于宁的那股凶狠劲儿已经隐藏的很好了。

完全看不出来……

这里不是南山镇。

打架是犯法。

索性证人比较多，最后列车员也没再多说什么，让于宁等下了车以后再去公安局做笔录。

人生第一次出小镇，还没见到……前女友，就先进了局子。

下车后已经是晚上了，坐了这么久的车还真挺腰酸背痛的，再加上她精神一直紧绷着。

闭上眼睡不着觉，很疲倦。

也许离开了一个地方，那些从小就刻在脑海里的规则在出了小镇之后依旧还在。

对于宁来说，周琼是打破规则的人。

甩了甩腿，在出站口的路边买了两个鸡蛋饼，杵在路边吃了起来。

夜晚的陈州看起来依旧热闹，高楼大厦映在远方的湖面里，和南山镇完全不一样。

这时候于宁忽然理解了周琼为什么必须要离开的理由。

吃完鸡蛋饼，于宁打开导航搜着酒吧的名字。心里其实很磕巴，她很怕，怕简单周琼了发现周琼有了新的生活。

也许就不要她了。

跟着导航扫了个小黄车磕磕绊绊找到酒吧门口的时候，于宁戳了戳有点僵硬的嘴角。

这种带着疲惫劲儿一脸混不下去的样子出现在周琼面前的话，会吓到她吧。

于宁往前走了两步，垂着眸绕过一个进门的女人，顺着她开门往店里走了进去。

酒吧里凉气开的很足，哪怕是大夏天都让毫无防备且穿着短袖的于宁冻的打了个冷颤，甩了甩脑子里的胡思乱想，于宁开始四处瞥着周琼的身影。

“你好，喝点儿什么？”陆延看于宁走向吧台这边，挂着笑问。

“你们这儿……”于宁清了清嗓子：“是不是有个叫周琼的？”

在一旁酒水单上涂涂画画的周一忽然动作一顿，抬起了头盯着于宁。

“你是来找周琼姐的？”陆延也愣了下，刚准备开口就被周一用眼神瞟了回去。

于宁自然也发觉了周一眼里带着的这点好奇和……挑衅？

她有种虎落平阳被犬欺的感觉。

“你找周琼干什么？”周一收起那点情绪，拽了个板凳坐在那和于宁对视，还慢条斯理的整了下西装。

这个动作带这些压迫感，但是于宁丝毫不怵，双手插着牛仔裤兜，平静的和她对视。

这种天不怕地不怕的平静劲儿，让周一愣了下。

“你不怕我？”周一问。

“这话应该我问你。”于宁啧了一声，眼里没什么情绪。

周一听了也没发飙，挑眉看了一眼陆延：“给她调杯酒，最烈的那种。”

陆延看着俩人之间那种夹杂着火药味儿的气氛，缩了缩脖子开始调酒。

“你对我有敌意，我能问下原因吗？”于宁说。

总不可能是单纯看她不爽吧？

“你就是甩了我妹的那个人对吧。”周一手指在吧台上有一搭没一搭的敲着。

于宁猛的愣住了，这就是这个酒吧的老板，周琼嘴里那个超级牛逼且励志的表姐周一？

“是我。”于宁苦笑了一声：“但那是有原因的。”

周一没说话，把陆延刚调好的酒往前推。

于宁伸手捏住，抬起酒杯一饮而尽。

“要不说你俩谈过，喝酒的方式都一模一样。”莫名其妙吃到瓜的陆延说了一声。

“周琼在哪儿，我会和她解释的。”于宁放下酒杯，喘了口劲问。

不愧是烈酒，烧的她胃开始疼。

周一没说话，又推过去一杯。

于宁垂眸看了会儿，接起来就喝。灼烧感逐渐加强，她有一股想吐的冲动。

大概是担心出事儿，周一良心发现的没再灌酒，盯着于宁的眉毛：“她走了。”

“走了？去哪儿了？”于宁心里猛的一沉，两手撑在桌子上问她。

“走了有几个月了，她说要去开个饭店什么的。”周一揉了揉眉心：“在平岛那边。”

所以当时隔几个月才有人来风尘仆仆找周琼的时候，周一才能感觉到这是她前女友。

除了前任也没什么了。

于宁说不清自己什么感受，掏出手机就要订票。迟疑了许久才开口：“我来找她这件事，你先别和她讲，可以吗？”

“理由。”周一眼皮子都没抬一下。

“有些话我得当面说，我怕她心里那个坎过不去会躲着我。”于宁说。

“周琼大概不会躲人吧。”周一回忆了一下这个表妹的脾性。

“她会。”于宁说。

没有上帝视角的人们都不知道自己在对方心里的地位，所以束手束脚，不敢靠近。

去平岛那边的车票还挺贵的，于宁卖了张高铁票，没法子，再坐火车老腰就保不住了。

走之前还抽空去了趟警局，把火车上那事儿给解决了一下。

勇敢宁宁，不带跑的。

坐高铁一下午就到了，刚出车站于宁就给邱岁晚打了个电话。

“喂，宁儿啊，今儿怎么突然给我打电话了，是不是没钱求包养了？”邱岁晚贱兮兮的声音传了出来。

于宁甚至想象到她那欠抽的表情。

“我来平岛了。”于宁说。

“我操。”话筒里传出剧烈挪动椅子的声音：“你来见我？”

“你要不然听听你在说什么？”于宁笑了声。

“哎，我活跃活跃气氛，你来见周琼是吧，我懂。”邱岁晚啧了一声：“但我还是很震惊你懂吗，你出小镇了啊？我还以为你得在那呆一辈子呢。”

说着还感慨了一句：“爱情的力量。”

“你知道周琼去了平岛？”于宁敏锐的提取出了关键词，语气沉了下来：“为什么没跟我讲？”

“哈哈……周琼说的不让我跟你讲，我知道你俩分手了，跟你讲了也没用啊，也挺尴尬的。”邱岁晚干笑一声：“你在哪个站，我去接你。”

“东站。”于宁鞋尖在地上捻着，挂断了电话。

二十多分钟后，路的尽头拐弯处传出非常嚣张的嗡鸣声，很快一个粉红色的超跑就打了个飘逸帅气的转弯儿停在于宁面前。

主驾驶的邱岁晚挑起眉头，摘下标配墨镜。

“你……”于宁不知道该说什么话：“换成周琼在这儿肯定会叹十八个气再连环感叹一下有钱人。”

“呦。”邱岁晚笑了：“她之前已经感叹过了。

于宁竖起大拇指，上了车。

粉红色的跑车非常骚包，在平岛的街道上飞驰着。

邱岁晚的手指在方向盘上轻轻敲打，时不时透过后视镜瞥一眼后座上沉默的于宁。

“你瘦了不少。”邱岁晚突然开口。

于宁嗯了一声，眼睛依旧盯着窗外不断略过变化的城市。

“周琼知道你来吗？”邱岁晚又问。

“不知道。”于宁的声音很轻，“我怕她躲我，也就没跟她讲。”

邱岁晚轻笑一声：“那你可小看她了。这几个月她可没闲着，开了家小餐馆，白天是饭店，晚上就烧烤，生意还不错。”

她顿了顿：“虽然位置偏了点，装修也简单，就是一个小店面儿，不过胜在味道确实挺好。”

说实话之前周琼刚到南山镇的时候都能把厨房炸了的那个做饭技术，于宁真没想过她会做到这一步。

“她...过得好吗？”于宁问的声音挺小的。

“表面上看挺好的。”邱岁晚叹了口气，扭过头意味深长的看了一眼于宁：“你俩到底为啥分手？”

“秦问贤死了。”

第 60 章

于宁的手机在指尖翻转，像烤肠机似的。

“我操！你别在我开车的时候说这么劲爆的消息行吗？”邱岁晚扶了扶方向盘，一脸震惊：“怎么死的？”

“被苗大拿刀捅心脏上了，当场就没命了。”于宁叹了口气：“苗大求我帮他照看苗桉到高考，毕竟秦问贤手底下的人不少。”

“那……周琼也不至于记恨你啊。”邱岁晚愣了下，盯着前路皱着眉头：“你没跟她讲实话对吧。”

“嗯。”于宁忽然愧疚感再次猛的飙升，她不敢去想这件事，也不敢提。

“我怕说实话她肯定会为了我停在那，我不想把她卷进来，就和她说我要留在镇子里扩展店面，说她没钱重要，把她逼走了。”

猛然间，车内死一般的沉寂，连空调吹出的冷风都仿佛降低了好几个度。

“你大爷的。”邱岁晚许久后才叹了口气。

于宁没说话，就听着她骂。

毕竟自己确实挺不是人的，越想越不是人。

“算了，你俩的事儿我不管，也管不着。你现在要去她店里吗？”邱岁晚问。

于宁深吸一口气：“再等等。”

她需要一点时间调整呼吸，平复那颗几乎要跳出胸膛的心脏。半年多了，整整半年多没见，她设想过无数次重逢的场景，却在这一刻突然胆怯起来。

“于宁儿，你知道吗。”邱岁晚把车停在一栋楼下，靠在座椅上，目视前方：“周琼刚来这儿开店的时候，状态很差，几乎不睡觉，像是要把自己累垮似的。”

于宁的呼吸通道像被什么堵住了似的，上不来气。

“讲真的，我不知道她到底是有什么执念挺过来的，换成我也许早就又干倒闭了。”

“我说这个并没有怪你的意思，你也没做错，出发点是好的，但是过程有些……残忍。”

邱岁晚叹了口气，扭头看了一眼坐在后座的于宁。

“我会弥补的。”于宁许久后才说出这句话。

“行了，咱们好姐妹的，不说这些了，你的事儿你自己解决。”邱岁晚打开车门跳下了车：“走了，先去我家歇会儿，看你背着个包像个流□□似的乱转，周琼见你这样肯定抽你。”

于宁跟着下了车，甩了甩胳膊：“那正好，能博取点儿同情。”

“啧，我怎么发现你这人特有心机呢。”邱岁晚按了下电梯说。

于宁挑眉。

“也是，你确实挺有心机的，一百块钱的围巾我能记一辈子。”邱岁晚瞥了一眼她。

俩人在电梯里傻笑了好一会儿，肩膀抖的像被蜜蜂蜇了似的。

于宁忽然觉得，在见到熟人之后，心里那点压抑感消散了许多，特别是邱岁晚这种没心没肺的熟人。

俩人上了楼之后于宁没待多久，总之就是坐立难安，时不时盯着手机看会儿时间。

“你现在去找她啊？马上天黑了。”邱岁晚啧了一声：“我都不敢想你俩在一块儿能有多腻歪。

于宁手指扣着沙发的扶手，似乎在思考什么。

“我现在去。”于宁过了会儿站起身。

“你不吃完晚饭再去啊？”邱岁晚一愣：“你这是回去骗感情又骗饭啊。”

“傻逼。”于宁笑骂着，拽起自己带着的黑色的背包就甩到身后：“谢谢，我真得走了。”

“祝你成功。”邱岁晚说。

下了楼的于宁垂眸盯了会儿手机，点了几下打了辆车。

过了会儿一个绿黄色出租车停在路边，于宁上车后报出地址时才发现自己的声音有些发颤。

她真的准备好了吗？也许吧，但还是有些忐忑的。

周琼见到她会说什么？可能按照周琼的习惯会把她拽到后厨打一架吧。

车窗外的城市灯火亮起，像一场无声的烟火表演，而她像个迟到的观众，只能捕捉到余烬的微光。

最后车停在一条路边。

确实如邱岁晚所说，很偏僻。

平岛的名字来源于它真是个岛，四面环海，春暖花开。旁边儿紧挨着的也是湖面，而且很近，一个不小心可能就栽下去了。

甚至护栏都还没修到这边儿。

街边，一块纯黑色的木质招牌，上面刻的字是黄色的，在路灯下照的有些沉重，很显眼。

吃不琼。

于宁发现了，周琼真的很爱用她的名字玩儿梗，而且……还挺符合。

又做了会儿心理建设后她走近了才发现店门紧闭着，上面还贴着个龙飞凤舞的几个大字儿：“今日休息。”

于宁愣了下，说不清楚心里的失落感。

叹了口气后她把额头抵在冰凉的玻璃门上，手指有一搭没一搭的敲了两下。仿佛这样就能离那个人近一些。

说实话，她有点儿怕了，怕就这样再也找不到周琼。万一周琼又离开了呢？她该怎么去找？虽然心里清楚不会这样。

但喜欢上一个人之后的胡思乱想就像海水一样，恨不得淹到她溺亡。

店内昏暗一片，借着路灯除了看到最外侧的两个昏暗一半的桌子以外，其他什么都看不到了。

她摸出手机，指尖悬在和周琼几百年没聊过的聊天页面上盘旋了许久，最终又锁上了屏幕。

于宁慢慢蹲下身，把背包放在台阶上坐在一旁，扭头盯着身后反光的湖面发呆。

无家可归的小可怜儿。

夜色渐深，街边其余的的店铺陆续打烊。有个醉汉摇摇晃晃地经过，手里提了个啤酒瓶子冲她吹着口哨。于宁啧了一声，手摸了摸裤兜才想起，自己没带甩棍。

算了，反正肉搏也能打过。

但是醉汉却没再找茬，扭头就路过了，仿佛吹口哨就是过过嘴瘾罢了。

法制社会，真有秩序啊。

于宁感叹着，不愧是城里啊。

周琼一直想离开小镇才是清醒。见识过光亮，谁又甘心一辈子身处泥地里。

不知道过了多久，周围寂静无声，恐怖片里烘托出的氛围大概也就是这样了，周琼如果在这儿肯定得抱着她胳膊壮胆……

于宁忽然愣了下，邱岁晚之前说周琼晚上还得干烧烤，那大概也就这么凌晨才收摊。

那她一个人怎么走的夜路？

她不怕吗。

忽然间，有只灰黑白色的流浪猫凑过来绕着她转圈，鼻尖还有颗痣，像个小媒婆，最后蹭了蹭于宁的裤脚，强行打断了她的思路。

流浪猫主动凑上来还挺少见的。

大概是饿极了。

于宁有些差异，伸手揉了揉猫咪的脑袋，另一只手从包里摸索了好一会儿抽出一根火腿肠，原本是她准备饿了垫肚子吃的，但是现在不太有胃口。

猫咪先是试探性的曲着腿用鼻子拱了拱火腿肠，看于宁没有多余的动作，这才放心的吃了起来。

于宁叹了口气，从背包里又摸索出来两盒烟。

就连她自己都觉得自己像有什么毛病。

别人压力大了都抽烟，她压力大了喜欢掰断烟，再把里面的东西都捻出来。

挺神经病的，也挺迷茫的。

这座陌生的城市像个巨大的迷宫，而她终于找到了唯一的出口，却被告知暂停营业。

流浪猫吃完就走了，优雅至极，连个眼神都没多给于宁一眼，于宁也不在意，只是轻飘飘的笑了声。

“白眼狼。”

这一夜按理来说应该挺漫长的，当于宁从发呆的思绪里拽回来的时候，天空已经开始泛着红光。

街角处几个玩儿滑板的少年少女起了个老早，应该是这时候路上没什么人。

于宁就盯着她们滑来滑去，感觉还挺有意思的。

至少比一个人呆在这有意思。

又过了大概半个多小时，天光大亮，于宁死死盯着的十字路口那边终于出现了一辆两轮小电车。

周琼看起来挺有精神的，穿着简单的不能再简单的短袖和棕色阔腿裤。

还挺日系，显得更可爱了是什么鬼。

头发比记忆中长了些，就那么随意地扎在脑后，发丝被风吹的微微扬起，像个鲶鱼精。

就这么盯着她，于宁像死了很久的心脏，开始局促不安。

前天失眠熬了个穿的周琼经过睡了一整天才补课回来，那晚她都差点儿以为自己要猝死了来着，甚至百度了好一会儿。

结果越百度越精神，第二天一早贴了个请假条就去买了瓶褪黑素。

还挺好用。但是周琼很快就笑不出来了，一大早看到自己前女友可怜兮兮的坐在自己店门口的台阶边，地上还有一大堆断了的烟……

四目相对。周琼浑身猛的一僵，手上忘记了刹车，差点儿怼上自己有点儿难忘的可怜初恋。

刹车声想起，周琼差点把自己甩进海里。

“你怎么在这儿。”她抖着声音问。

震惊吗？是震惊吧，反正周琼已经被震的都有点儿麻木了。还有点儿难过猛的往上涌，她这会儿真的挺想把眼前这人打一顿分尸了的。

如果不是分尸太麻烦的话……附近监控摄像头都太多了。

“周琼。”于宁清了清嗓子，起身这才察觉到屁股和腿因为坐在那一夜早就有些发麻了。

如果她照个镜子就会发现自己眼里还熬出了点儿红血丝。

再加上风尘仆仆的这个劲儿。

挺狼狈的。

“我想你了，也……不想错过你。”于宁说出口后，脑子一阵放松。

第 61 章

这下紧张的是周琼了。

周小老板经过这段时间的淬炼，脾气早就能自控了。但是在于宁面前，那跟火苗被点着了就再也捏不断了。

“你大爷的说什么就是什么？”周琼把车往地上一甩，扑过去把她摁在了地上，一拳捶在于宁鼻梁骨上。

管她什么可不可怜，前不前女友。

她这么久经历过的一切，怎么可能因为一句想她了就原谅了？

“去你大爷的！”周琼吼了一声，又是另一拳补在于宁的胸口边儿：“分手你提的，现在找我的又是你，我是召之即来挥之即去是吗？！”

她算是彻底崩溃了。

于宁挨了两拳，硬生生扛了下来。这熟悉的拳感，她甚至感觉到有点儿幸福。

但是周琼的眼泪落在她的脑门上，于宁擦了擦鼻血，抬头和她对视。

周琼打了两拳后就停了下来，双手撑在于宁的身侧，肩膀一抖一抖的，眼泪控制不住往下落。

声音都说不太清楚，像是触电的酥麻感。

让周琼无法下手，她只是好难过。

一边儿那几个滑板少年不知道什么时候停了下来，排排站在旁边盯着俩人看着。

“看个屁啊，等我起来……”周琼吼了一声，这是她心情最糟糕的一天了，现在。不管谁来了都照揍不误。

几个滑板少年被这一嗓子吓得一哆嗦，纷纷摆手，转身就跳上滑板渐行渐远了。

周琼忽然觉得自己很没出息，胸膛里的心酸还没咽下去，刚准备从这个暧昧的姿势中脱离出来，就被于宁一只手摸着背往下一摁。

她重心不稳，跌入了于宁的怀里。

周琼刚憋回去的眼泪差点儿又飙出来。

偏偏于宁手劲还是那么大，一用力就根本没法子挣脱，就像裹粽子似的。

“周琼，我知道你挺生气的。”于宁抱的紧的快要让两人都窒息了：“让我抱会儿，求你了。”

身子一顿，周琼下意识的停止了挣扎。这种带着乞求的音调，她从来没在于宁嘴里听到过。

于宁变得，不再这么像于宁。

抱了得有一分钟多一点，周琼实在无法忍受附近略过的那些车里投来的好奇目光。

大白天的，太过于有伤风化了。

“起来，我要开店了。”周琼说着，其实早上不用开这么早，她主要就是午餐和晚餐。

不弄早餐的原因她自己也说不清。

大概是下意识不想回忆起在小镇的时候给于宁早餐店打工的事儿吧。

“好。”于宁在她脖颈处蹭了两下才松开了怀抱。

周琼起身后拍了拍衣角，又整了整短袖，才从还平躺在地上的小电车里拿出店里的钥匙，转身就过去开门。

而于宁先叹了口气，把正在睡觉的小电车扶了起来。又四处看了下。

根据于宁修车多年的经验来看，周琼这摔车的力度就能彰显出她刚刚肯定气的不轻。

小电车底下那一大块儿都被蹭掉漆了。

于宁跟在周琼身后进了店里，刚进去，一旁开门的周琼先把玻璃门关上，又把卷帘门抽了下来。

店里彻底陷入了黑暗。

“琼姐？”于宁被这动静吓了一跳，皱起眉头试探性的低声开口。

“叫魂儿呢？”周琼这会儿也不怕什么妖啊鬼啊的之类的了，她这一肚子气，都能生出个七斤六两的。

于宁感觉到自己的肩膀被周琼的胳膊抵住了，然后被……大力甩到了一旁的木椅子上。

丝毫没有怜香惜玉，摔的她头有点儿晕。

但是下一秒，周琼的气息凑近，把她堵在了椅子上，声音还带着压抑着的怒气：“你最好能一次性说完，别再憋着一大堆屁事儿，我没心情也没时间和你猜来猜去。”

“秦问贤死了。”于宁说。

和跟邱岁晚讲的时候一模一样的说辞，这会儿心境却很不一样。有些慌，黑暗里只能隐约看清楚周琼脸庞的轮廓。

近在咫尺，她好想吻上去。

也不知道周琼是怎么看到她并且精准的把她甩在椅子上的。

果然，黑暗里那个轮廓听到这话就一顿，呼吸都变得不顺畅了：“死了就死了，他本来就该死。”

“苗大杀的。”

就这样，于宁把前因后果都讲了出来，彻底坦白。而周琼一直在沉默，因为太暗，也看不到表情。

这种氛围才是于宁最怕的，但是说出口后却整个人都轻松了。

像是泡了个热水澡的时候吃了个热橘子。

许久后，周琼才沉着声音开口：“所以，你一直都没信过我？”

于宁愣了下，没有说话。

“你从潜意识里就根本没信过我有能和你一块儿扛事儿的能力，也是。”周琼接着说：“你于宁多伟大啊，一直扛，反正死不了就是小事儿对吧。”

“我不怕死了。”于宁往前凑了点儿，再次环住她的腰，把脑袋埋在她怀里：“我发现我没那么大义凛然。”

没有周琼，比死还可怕。

在这半年多的时间里，于宁无数次痛恨自己曾经的选择。甚至想过放弃一切去找周琼，但是她根本做不到。

“我好累。”于宁说。

周琼一顿，把嘴边那句脏话咽了回去。

许久后，于宁越来越疲惫，长途跋涉，一直没有休息好，也没怎么吃东西，再加上通宵蹲在这儿像讨债似的。

她放松下来后这些疲倦感源源不断的往脑子里涌，在周琼的怀抱里沉沦。

失去意识前，于宁感觉，有一只手轻轻的抚摸着她的后脑。

这次她睡的很沉，像枕在棉花里一样。

于宁不知道她睡了多久，醒过来的时候脑袋还昏昏沉沉的，躺在被几个板凳拼起来的小床，身上还盖了个……围裙。

纯黑色的围裙，比于宁以前早餐店里的不知道好看多少倍。

“醒了？”周琼冷着脸盯着手机刷视频说。

“嗯。”于宁坐起身揉了揉眉心，轻笑一声：“你能原谅我吗？”

“不能，咱俩已经分手了。”周琼尽量控制着自己的声音偏向冷漠无情：“醒了就赶紧走，你这样我没法开门。”

好在这一切都在于宁的意料之中，在她之前的设想里，这种情况已经比俩人见面她被狠揍一顿再扔出去好多了。

“琼姐。”于宁说：“我没地方住。”

“关我屁事。”周琼说。

“你为什么要在玻璃门里还装个卷帘门啊？”于宁试图转移话题。

“关你屁事。”周琼说。

……

于宁不再说话，周琼这会儿不太想理她。于宁察觉到后就自觉的起身收拾板凳什么的。

周琼瞥了她一眼，起身走过去开了门。

这会儿已经下午一点了，没多久就陆陆续续来了客人。周琼一头扎在后厨，油烟机抽气儿声嗡嗡的。

俩人谁也没说话，于宁开始当助手。

忙碌了好一会儿，于宁都有点震惊周琼以前究竟是怎么忙过来的？自己那小早餐店没有人帮忙还开不下去……

心里这么想着，于宁盯着周琼正在炒菜的侧脸。

果然，又瘦了许多。虽然没有之前刚去小镇那段时间瘦的严重，那段时间简直都瘦成蛇精了。

“看屁看。”周琼察觉到目光，把桌子上一盘炒好的青菜递给于宁：“端出去。”

“好。”于宁应了一声接过，端着走了出去。

人生还是挺奇妙的，比如之前周琼快饿死的时候给于宁打工。现在俩人身份交换了位置，就显得挺戏剧性的。

“周琼。”于宁回到后厨后叫了一声。

“有事儿就说。”周琼瞥了一眼，愣了下。这次见面于宁总给她一种小心翼翼的感觉。

于宁隐藏的很深，但周琼太知道她是什么样的人了。

应该是不羁的，嚣张的又冷静的。

所以微微改变一点就很明显了。大概是因为人生地不熟又寄人篱下的原因，还有……她也还在担心周琼接着生气。

这么一想，周琼心里的火气压下去了许多，密密麻麻的有点儿心疼。

于是周琼沉这脸把刚炒好的蛋炒饭从桌台推了过去。

“这是哪桌的？”于宁接过，问了一声。

“你的。”周琼沉着脸快速说完，扭过头继续炒菜，热的汗水顺着脑门儿往下直流。

于宁愣了下，随后低声笑了。

这笑被周琼敏锐的在噼里啪啦的炒菜声里听了出来，瞬间有点儿羞恼：“你笑什么。”

“没事儿，挺可爱的。”于宁立马收起笑容，转过头往外走：“我先出去，你有事儿喊我。”

“吃完赶紧滚。”周琼别扭的哼了声，把锅铲翻的更响亮了，再加上抽烟机的声儿。

像奏乐似的。

于宁当然没滚。她随便找了个桌边一坐，狼吞虎咽的吃着蛋炒饭。

这大概是她吃过最好吃的蛋炒饭了。

可能也有饿了太久的原因，之前没感觉到饿，甚至把那根香肠都喂猫吃了。这会儿东西到肚子里才感觉暖洋洋的，回了许多劲儿。

很快这一大盘的蛋炒饭都被消灭了。

下午的客人都源源不断，但是周琼却在晚上八点半的时候把店门关了，那个暂停营业的纸片又被贴在了玻璃门上。

被强行拽出来的于宁愣了下：“怎么关门了，你不是晚上还要卖烧烤吗？”

“连这你都知道？”周琼啧了声：“我这几天有事儿，你自己找地儿住。”

“琼姐。”于宁拽了拽周琼的衣角：“我没带身份证。”

“你身份证呢？”周琼这会儿忽然觉得自己脾气超~好~的~

说话就跟哄幼儿园小学生似的。

“落在邱岁晚家了。”于宁随便编了个谎话：“现在去她家不太方便，我不想麻烦她。”

“拿个身份证有什么好麻烦的。”周琼有点儿无奈：“算了，我把我家钥匙给你，然后给你发地址，你自己过去找。”

于宁应了一声，接过钥匙后顿了一下：“那你去哪儿？”

“最近遇到点儿麻烦。”周琼表情有点疲惫，也不知道是不是分享欲作祟还是什么，她忽然很想讲这些没开过口说过的话。

之前也没什么人能去讲。

每个人都有自己的心事儿烦，她就不打算烦别人。

但是于宁不一样。

大概是有前女友buff加成。

“什么麻烦？”于宁听到这话后心里猛的一紧，脸色直接一沉。下意识伸手拽进了周琼的手腕儿捏了两下。

“松手。”周琼吃痛，皱着眉狠狠甩了甩胳膊，没甩开。

“抱歉。”于宁这才意识到，松开了手，垂着眸子说：“你出什么事儿了？”

这幅可怜巴巴的样儿，为什么跟苹果那么像！

周琼母爱有点往外泛滥了，心软的像一摊烂泥。所以那些更狠的话都说不出口了。

“没什么，也就……有几个地痞想收购我这个小饭店来着，我最近在请他们吃饭商量一下，很快就解决了。”周琼微叹口气，扭过头说。

“我也去。”于宁沉着声音说，她这会儿很不爽。

就像是习惯了自己曾经的方式。

第 62 章

“你去揍他们吗？要是能这样我早就动手了。”周琼说：“他们人多势众的，这儿不是南山镇，你身后又有谁？”

“我不动手。”于宁把喋喋不休又有些凶巴巴的周琼搂进怀里，手轻轻拍着她的背：“就是心疼你，你自己经历这么多，肯定很难吧。”

很难吗，当然难了。

周琼听到这话，鼻头一酸，差点儿又掉眼泪了。

“咱俩有什么关系？我需要你心疼？”周琼哑着嗓子说，尽量让自己表现的依旧凶巴巴的。

但是于宁依旧轻拍她的背，就像哄小孩儿睡觉似的：“嗯，但我在追你。”

“我不需要。”

“我需要。”于宁说着叹了口气：“我来追你了，虽然有点儿晚，但还是想求你给我个机会，好吗？”

不好，周琼想这么说的。这么说了再说点狠话把她赶走，也许就轻松了，就能远离这个满嘴没实话的大骗子了。

但是周琼忽然……心脏就被久违的舍不得给包围的透不过气。

这半年她太忙了，忙的根本没有去想于宁的时间。

但是于宁就这么从天而降出现在她面前，她开始不由自主的依赖。那种分不开的感觉，她太熟悉了。

“马上过约饭的时间了。”周琼没有回答她，轻轻推开了：“你要去就别墨迹。”

“好。”于宁眉头微挑，嘴角上扬。

坐上了周琼的小电车后座，于宁非常自觉的伸手搂住她的腰，周琼身体僵硬了一下，很快又放松了下来。

就是有点儿太放松了，骑车还容易发呆。

“看路。”于宁提醒她：“快掉沟里了。”

“我知道，我看着呢。”周琼把车把扶好之后咬着牙说，听起来有点儿气急败坏的劲儿：“你要坐车就别说话。”

“好。”于宁很老实的说。

骑到一半的周琼看气氛真的安静了下来，开始怀疑自己刚刚是不是太凶了，有点儿……也就一丁点儿小后悔吧。

“哎。”周琼不自然的开口：“你这半年过的怎么样？”

于宁愣了下，轻笑一声。因为俩人贴的很近，她的气息喷洒在周琼的后脖颈上，敏感的周琼一个机灵差点儿再次歪车把从桥上骑下去。

然后俩人就能甜甜蜜蜜奔赴天堂了。

“我操。”周琼用劲儿稳住车把，扭头怒瞪了她一眼。

后者一脸无辜。

周琼心里暗骂一声，收回目光，往前继续开车。没有骂的理由，毕竟也只是喷了个气儿。

“我过得不太好。”于宁看她平复了心情后才说：“挺想你的。”

“那你受着。”周琼嘴硬的说，眼睛直勾勾的盯着前路：“一整个镇子这么多人，也就你爱把自己当个救世主。”

“你不懂，你没在那长大。”于宁说着把头埋在周琼的后腰处。

感受到后腰的触感，周琼沉默了。

不可否认，两人都是站在自己的角度里看这件事儿。她恨于宁欺骗她，不信任她，中二的把自己当成救世主一样放她走。

那她就能心安理得的接受这一切吗？

秦问贤那些破事儿肯定不好处理，所以周琼知道她过的很苦，但是周琼依旧很生气，非常生气，从小到大都没有这么生气过。

于宁真的是……太蠢了。

俩人一路无话到了一家挺大的饭店，至少是周琼小店面的三倍。

跟着工作人员被引到了一个包间里。那些人都整整齐齐的坐好了，各种痞子混子什么的一脸不耐烦的样儿看着周琼。

“来吧，咱也不墨迹那么多，你就说你想要多少钱。”带头的男人穿着粉红色的短袖，很骚包。嘴里叼着一根牙签。

……

于宁敏锐的察觉，这些人确实不怎么入流。和秦问贤那种顽固的地头蛇老油条根本就不是一个段位。

气势都不一样。

有种满级大佬被封了修为后扔到新手村的感觉。

但是主要是，周琼不擅长解决这些麻烦。

“我说过，不要钱，我不会卖。”周琼找了个空位置坐下，盯着一桌子好菜说：“这顿我请你们，以后算交个朋友行吗。”

“得。”骚包男倒了一满杯度数特别高的白酒，递给周琼：“一口气喝完，我们再聊。”

剩下几个小弟都呦呵着起哄。

吵闹的气氛不由得让人以为自己进了花果山。

周琼愣了下，皱起眉头。她酒量一直不好，更何况是这种白酒，喝完不得要她命。

犹豫的伸出手，脑子里还在掀桌子翻脸和喝下去之间做选择的时候，一只冷白且腕骨很好看的手抢先她一步，接过那杯酒。

“哎，于宁……”周琼心脏一缩，猛的扭头。

于宁动作快得像闪电侠似的，周琼还没来得及阻止，她就已经仰头咕嘟咕嘟喝了起来，像个饮水机。

周琼慌张伸手把酒杯拽下来的时候，大杯子里的酒已经见了底。

“你蠢蛋吗，喝这么多你不怕死啊？！”周琼心里又气又急，有种想伸手把她直接抽死的冲动。

于宁没说话，就盯着周琼的脸傻乐。

“你谁啊，我让你喝了吗？”骚包男的看热闹津津有味，表面依旧冷着脸找茬。他本身就没打算放过周琼那家店。

周琼看到于宁这样，心里的怒火早就已经压不住，把理智给烧了个精光：“我说过不卖就是不卖，有种打死我，我看咱们谁先死！”

这种狠话，确实很周琼。

“老子……”骚包男猛地站起身，桌子对面的身影潇洒的越过来，已经拽住了他的短袖领子。

动作又快又敏捷，力道还很大。突如其来的这一下吓得骚包男刚刚的微醺都精神了过来。

“已经喝了，要么以后就交个朋友，大家谁也不惹谁。”于宁拽着他的衣领微微用力，声音很冷，眼神里平静又带着一丝威慑力：“要么，我敢保证，你一定会死。”

最后一句是压低声音在他耳边说的。

骚包男被震慑到了，于宁松开了手之后他还没回过神来，背后一阵冷汗。刚刚于宁是用什么抵在他的肚子上的？

刀吗？应该是刀，那种触感让他小肚子现在还哆嗦着。

这次是真的惹到不该惹的人了，随身带刀还身手这么利索的能是什么好人。骚包男心里一阵慌张，周围的小弟还没看清什么，感觉被挑衅了，都猛的站起身。

板凳被拖动的声音非常刺耳。

“于宁！”周琼上前一步就要护在她身前。

大战一触即发。

“都别动！”骚包男抖着嗓子吼了一句，把两边儿人都吓了一跳。

“嘿，您怎么称呼？”骚包男试探性的笑着给于宁递了根烟，犹豫了一下又收了回来，从旁边一个小妹桌前拿起女士香烟又递给于宁。

“于宁。”她表情依旧没一点儿变化，气势却奇妙的压住了阵势，顺手接过了香烟。

“哦，于姐，我看您挺眼熟的，是……”骚包男挠了挠后脑勺问。

他当然没见过于宁，混了那么久，虽然没混出个什么名堂，总亏眼力见总是要好的。

于宁这会儿酒的后劲儿已经上来了，脚底有些轻飘飘的，面上依旧不显。她冷笑一声打断了骚包男的话：“跟李哥混的。”

骚包男和旁边儿躁动不安的小弟逐渐安静了下来。

没两秒，骚包男又开始把那一整盒烟往于宁手里塞：“哎，于姐，自家人。这样吧，今天的饭我请，您随便儿吃，我就交你这个朋友。”

“不用了。”于宁把整盒烟塞进裤兜里，顺势让周琼扶着，轻笑一声：“我要跟女朋友回家了。”

“哎……”骚包男愣了下，随后打着哈哈：“周老板是吧，你俩真的太配了，怪我有眼不识泰山哈，这样，猴子！”

他猛的往后吼了一声，一个有点儿瘦的黄毛走了出来，有点儿懵圈的说：“天哥，咋了？”

“没点儿眼力见儿，送周老板和于姐回家啊！”骚包男一脸恨铁不成钢。

“可是，天哥，我喝酒了……”猴子话刚说出口差点儿喜提一个大巴掌。

“不用了。”周琼开口了，她顺了顺跟做过山车似的震惊心情，假装一脸老成：“我们自己回去。”

“行，您们慢走哈。”骚包男陪着笑说。

俩人一块儿出了大饭店，于宁才终于撑不住，瘫在周琼怀里，裤兜里那半截被掰断的筷子也抽出来扔进垃圾桶里。

“你怎么认识的什么李哥？”周琼把跟个烂泥似的于宁扶在小电车后座上，然后跨坐在驾驶位上问。

还尽量的让自己语气保持平静。

“嗯…我编的。”于宁双手环着她的腰，脑袋昏沉极了，还有些想吐：“李是大姓氏，人多……我随便说了个，蒙到的几率比较大……”

“你真……”周琼骑着车，想了好久的词，却没什么合适的，最后叹了口气。

这一路上还挺惊心动魄的，周琼总害怕于宁什么时候睡过去了就完蛋了，往下一滑就得摔成鱼片儿了。

好在她比较命大，一路平安到了出租房门外。

按了电梯之后，于宁已经意识很模糊了。周琼无奈，和她面对面搂抱着，扶着她不倒在地上。

好不容易打开了门，周琼把那个酒鬼扔到了床上，伸手给她脱鞋。

床垫子挺软的，于宁被摔上去后还弹起来了一下，她眯着眼睛享受着。

满床都是周琼味儿……

意识更加放松，她真的想永远沉沦在这种氛围下。直到周琼嘟囔着抱怨：“这么多你都敢喝，能不能别每次什么都往上冲，你真以为你是什么救世主吗？”

“我不是救世主。”于宁声音很低，带着点平时没有的软绵绵的劲儿：“你是。”

“我是什么？”周琼差点儿气笑，停下了动作，把其中一只鞋放在了地上。

“你是我的救世主。”于宁说：“我是你的信徒。”

第 63 章

听到这句话，周琼再也忍不住，附身咬住了于宁的鼻尖。

她没见过这么卑微的于宁，心理防线彻底崩塌。

于宁懂她的意思，迷迷糊糊的蹭了蹭，改变了位置，抬头和她接吻。

唇覆盖在一起的时候，于宁下意识伸出舌头撬开她的牙关。周琼尝到她嘴里的酒气，混合着唾液后就是甜的。

很甜，她也像是喝醉了一样，什么都不想去管了。

“于宁。”周琼被于宁边吻着边翻身压在身下，透不过气，眼角泛红。

她不知道她这样吸引力更强了。

“嗯，在这儿。”于宁微喘着气，低下头咬着她的脖颈，手微微顺着马甲线往上伸进衣服里。

直到背后那几节扣子被解开。

俩人越吻越深，衣服被扔的到处都是，不重要。太久没做了，周琼心里还是有点儿紧张的。

“轻点儿……呜……”周琼咬着牙，伴随着呜咽声。

窗外也许是下雨了吧。雨声黏腻又缠绵，声音很响。云朵都有些发抖。

……

疯狂过去之后，只剩下凌乱不堪的房间。

“嘶。”第二天周琼睡醒，刚坐起身就感觉腰部一阵酸痛，肌肉抽搐，怨恨的盯了一眼被她动作吵醒的于宁。

“早上好，周老板。”于宁挑着眉头，也坐起身开始平静的穿衣服，表情一阵愉悦。

“我都怀疑你故意设计的。”周琼盯着于宁身上的吻痕和咬痕，老脸一红的扭过头自己也穿衣服。

“我怎么记得是你主动的？”于宁笑了，穿好衣服凑过去从她背后抱着她：“所以我们现在什么关系啊？”

“你闭嘴！”周琼后槽牙差点咬碎，扭头盯着于宁：“闭嘴。”

于宁闭着嘴，用手在嘴边做了个拉上拉链的动作。

周琼假装冷酷的点了点头。

“十二点多了你还不去店里啊？”于宁没忍住，咬了咬她的脖颈，舌尖微微打转。

“嗯……”周琼被刺激的闷哼一声，随后拽了拽于宁的衣领，迫使她松开嘴后亲了上去。

俩人因为都同样的腰酸背痛，折腾的不轻，所以没怎么再次燃起来。

“我昨晚忘了定闹钟。”周琼叹了口气。

自从于宁过来，她每天勤勤恳恳的工作狂人模式都被关了，可能是那根紧绷着的神经放松下来了，所以轻松了。

“从此君王不做饭啊。”于宁坐在客厅桌子上感叹。

“你大爷。”周琼说。

于宁笑着，四处观摩着房子的装修。其实没什么装修，挺温馨又简约的小房子。

“你以后有什么打算？”周琼撕开了桌子上的小面包咬了一口，随手扔了一个给于宁。

“在你身边儿帮忙，然后找个店铺打打工什么的。”于宁撕开包装咬了一口，里面的肉松简直致死量，但是挺好吃的。

“再然后，我想跟你有个家。”

周琼手上猛地一顿，手紧紧握住，拿着的同款面包里的肉松被挤出来不少，掉落在了沙发上。

没人跟她说过这种话，她从那个家里跑了出来后居无定所，也不知道自己想要什么。

这会儿周琼忽然意识到自己被感动到了，她吸了吸鼻子，笑着说：“好。”

后来几天的生活风平浪静的，于宁刚开始经常去店里帮忙，后来周琼招了个小员工后于宁就专心找了个修车店的工作上着班儿。

小员工叫赵敏，刚大学毕业，刚开始心比天高，找工作的时候才发现进厂都被拒了，这才来周琼店里。

人也挺勤快的，还有点儿呆。

“我快下班儿了。”于宁一边给汽车轮胎上螺丝一边用肩膀夹着手机和周琼通话。

“还想我去接你啊。”那边儿周琼的声音听着挺悠闲的：“想得美，赶紧回店里，烧烤可是很赚钱的懂吗。”

“赚这么多钱干什么？”于宁挑眉。

“我不赚钱谁养你啊。”

“你养我了我为什么还在这儿修车呢？”

“闭嘴。”

于宁轻笑一声，把最后一颗螺丝拧紧：“行，我现在过去。”

那边的周琼嗯了老长一个长音后就挂断了电话。

于宁心情一阵愉悦，她自从和周琼复合之后就这幅模样，让周琼来说就是挺欠抽的。骑着周琼的小电车在路上还哼着歌。

这会儿天暗了下去，周琼在店门外放了个小推车，门口摆放一大堆桌椅，没一会儿人就爆满了。

坐在海边儿吃烧烤就是最惬意的事儿。

于宁提着小蛋糕走进店里的时候，周琼正在那教赵敏翻烤串。

“你挺悠闲啊。”周琼挑眉。

“啊……还行，我应该是要说还行吧。”于宁说着把手里的小蛋糕递给周琼。

“于姐。”赵敏翻羊肉串的动作挺了下，扭头和于宁打了个招呼。这么个有压迫感的酷姐姐，她还挺敬佩的。

而且好像还和她店长也就是那不太靠谱的周琼是一对儿……

嘿嘿，她从大学的时候就喜欢嗑CP。

“嗯。”于宁微点下巴应了声。

几个人忙到凌晨三点，这会儿已经没什么人了，周琼忙来忙去和于宁收了摊儿打扫了卫生后就坐在店里面对面一动不动。

赵敏累的像条狗似的回了家。

“你在那修车还能赚这么多钱啊。”周琼托着下巴挑眉：“在哪儿都能活下去，我还挺佩服你的。”

“以后你也能，带着我跟带着个百宝箱没什么区别。”于宁逗她。

周琼有点儿累，还是翻了个白眼竖起中指。

“回家。”俩人就这么坐着，也不知道干什么，周琼才站起身，抱了抱于宁。

“我身上衣服还没换，脏。”于宁有些无奈的笑了，也抱着她的腰。俩人就这么在灯光底下楼了会儿才回去。

回到家后于宁原本想先去洗澡，结果周琼非得跟她一块儿洗，于是在浴室里又折腾了好一会儿。

跟疯了似的。

第二天一早，周琼不是被闹钟吵醒的，而是电话铃声。

她被吵醒后一脸不爽的眯着眼看了一眼号码。

陌生号码，又不太像诈骗电话，于是她顺手接了，声音还带着刚睡醒的懒洋洋：“喂，哪位？”

“是我。”一个女声说。

这个声音，周琼再熟悉不过了，她身子猛地一哆嗦，吓得睡意瞬间消散。是谭韵，也就是她的妈妈。

“给我打电话干什么？”周琼压下烦躁，扭过头在身旁依旧沉睡的于宁脑门儿上的刘海上轻吻一下后起身下了床。

“你真要和我断绝关系吗？周琼，我就只有你一个女儿。”

谭韵的声音听起来很疲惫，没了曾经的强势。

出了房间门后，周琼轻笑一声才开口：“我是你唯一的女儿没错，但是我从小到大你管过我吗？对于你来说，养孩子是为了防老而已。”

“周琼，说话别那么带刺儿，我是没时间管你，我也很愧疚。”谭韵说着说着竟然有点儿哽咽：“我这么努力赚钱还不是为了你？”

反正周琼搞不懂她哽咽的什么，就像作秀似的。从小她寄人篱下，受尽白眼的滋味不好受。

一直没有妈妈关心也让她成为同龄小孩儿里的异类。

“你说这话好意思吗？”周琼忽然想笑，如果不是怕把房间里的于宁吵醒，她早就放声大笑了。

估计这样的话会被谭韵当成个神经病。

“以后别给我打电话了，我没什么要多说的。”周琼抬头看了眼客厅钟表上挂的时间，一会儿躺床上还能再睡两个小时……

对面没有说话，周琼也举着手机发着呆，还以为谭韵挂断了电话。

听到脚踩在地板上的声音，周琼才回过神，扭头看了眼房间门口的于宁。

于宁鞋都没穿，光脚站在那，看到周琼后好像松了口气还是什么，走了过来。

“怎么醒了，被我吵醒的吗？”周琼愣了下，被于宁抱进怀里。

“没有，我做了个噩梦，能到你被苹果吃了，把我吓醒了。”于宁听起来惊魂未定似的：“结果我睁开眼就看到你不在房间里了，吓我一跳，你也没起过这么早……”

“啧。”周琼打断她：“哪个苹果吃的？是狗还是水果？”

“水果。”于宁亲了亲周琼的嘴角：“如果是狗我们就能起锅吃狗肉了。”

“二妈就这么当的啊？”周琼没憋住，笑了声。

“周琼。”电话那边再次传来谭韵的声音，周琼这才想起来她忘了看手机屏幕。

这句喊名字虽然语调不重，但是周琼能听出来，谭韵发火了。

“谁？”于宁愣了下，用口型无声的问。

“我妈。”周琼毫不在意，挑起眉头思考了一下：“曾经的我妈。”

于宁愣了下，轻轻拍了拍周琼的背。

她只会这么哄人，挺笨的，周琼觉得她哄小孩儿都能哄哭。

“周琼！”谭韵听到这句话后再也绷不住，吼了一嗓子。这一吼却让周琼对味儿了，她深呼吸一口气。

“别喊了，我知道你要说什么，没错，我就是同性恋，别打扰我谈恋爱行吗。”

“你这样算什么，这是不正常的知道吗？”

“爱咋咋。”

周琼不再多说，直接挂断电话，顺手把这个陌生号码也给扔进了黑名单儿。

第 64 章

“我……闯祸了？”于宁被这一系列操作整的有些懵。

“没有。”周琼叹了口气：“换衣服，你该去上班儿了吧？”

“我闹钟还没响，再抱会儿……”于宁笑着，下巴在她脑门上蹭了蹭，跟蹭狗似的，让于宁忍无可忍了。

“再蹭我就把你当苹果啃了。”

“那正好，梦里没啃完。”于宁笑着松开她。刚准备起身就被周琼一下打横着公主抱了起来。

周琼的劲儿挺大的，于宁见识过。更何况于宁轻飘飘的……放在武侠小说里就是那种轻功水上漂的天赋异禀型。

“干嘛，干坏事儿啊？”于宁下意识搂着她的脖子。

“地板上凉，你光脚乱跑着凉了怎么办？”周琼挑眉，把于宁抱进房间后扔到床上，睡衣领口露出一些吻痕。

“呦。”周琼单膝跪在床沿边儿，附身撑在于宁的上方。这个姿势还挺…霸道总裁的，也正好是周琼这两天看短句的时候学的。

“你妈要是知道她女儿在床上这么凶，会不会觉得你被我带坏了？”于宁用鼻尖蹭着她的鼻尖。

“不会。”周琼吻了上去，咬了一下，手指揪着于宁的睡裤刚准备往下拽，于宁的手机闹钟就响了，把周琼吓得一个机灵。

“你闹钟声音能不能关小点儿。”周琼咬牙切齿。

“好。”于宁按灭闹钟后起身换衣服：“我得走了，今晚给你个惊喜。”

“劳斯莱斯五元代金卷吗？”周琼躺在床上慵懒的问。

“你想要也不是不行。”于宁说。

“你已经勾起我的好奇心了。”周琼不买账的说：“如果你送了这玩意儿我真会把你连人带着包都从家里扔出去的。”

“那我今晚得睡桥洞了。”于宁笑着走过去轻吻周琼的额头：“我走了。”

“嗯。”周琼说。

噼里啪啦的大锤子被抡的特别狠，于宁到了修车铺，里面都忙的热火朝天。

“小于啊。”店老板姓王，是个乐呵呵的大叔，手上沾满了汽油：“你一会儿记得去把刚来那台车的刹车片换一下。”

“好。”于宁应了下来，拍了拍手就开始投入工作。

毕竟为了和周琼有一个家。

换刹车片儿的时候，车主闲的没事儿挺着大肚子叼着根烟走过来晃悠，目光一直在于宁身上。

都不带掩饰一下的，就这么一直盯着。

“挺好看一美女，可惜了。”车主笑了声，露出黄牙：“修车能有什么出息，还是个女生……”

听到这话，于宁的动作一顿，平静的抬头瞥了一眼，就像看垃圾似的眼神有点儿激怒车主了，他皱着眉头：“瞪什么瞪，别把车给我修坏了。”

“修个车还搞男女对立这一套。”于宁收回目光，不屑的轻笑一声：“你到底是修车的还是相亲的？这么挑。”

“你大爷！”车主愣了下才反应过来，他没想到眼前这个看起来弱不禁风的漂亮女人竟然敢反驳他。

“我劝你别动。”于宁继续修车，语气平淡：“你先看看周围。”

车主这才愣了下，扭头看四周。修车铺里的帮工和学徒什么的现在都在盯着他一个人看，眼底带着不爽。

修车铺里最喜欢遇到找这种茬的了。

“我就开个玩笑。”车主果然气势弱了下来，轻咳一声。没多久于宁就利索的都解决完了，拍了拍手掌：“好了，我去试车。”

“啊，行。”车主表情依旧是不信任，生怕于宁试车的时候刹车还没修好就给他装个稀巴烂了。

于宁拿着钥匙跳上车。这是个黑色越野车，底盘上还带着点儿泥。

于宁开车的技术也可谓是炉火纯青，在当着车主的面儿表演了几个行云流水的飘逸之后，车主看她的眼神彻底变了。

“我操，你真会啊。”车主竖起了大拇指：“牛逼。”

“嗯。”于宁非常轻飘飘的一句。

到了下午六点，修车店里已经没什么活了，于宁摘下手套后擦了擦脑门儿上的汗，这才掏出手机瞅了一眼。

显示已经到了。

她轻笑一声，跟老板说了一声就走了。

领着苹果出站的时候，于宁有些无奈。这么久没见，苹果一个劲儿激动的往她身上狂扑。

看起来戚清觉把苹果养的很好，不愧是专业兽医，养的毛发都开始变亮了。

于宁拍了拍苹果的狗头，牵着它趴在了两轮车上，苹果激动的就算趴着，爪子依旧不老实的胡乱扒拉。

“老实点儿，一会儿带你去见你大妈。”于宁啧了一声说。

苹果呜咽两声，抬头看着骑车的于宁，鼻子凑过去问了问，然后……于宁第一次在一只狗的脸上看出了嫌弃。

“汽油味儿，养家糊口懂吗。”于宁伸手捏了捏它的嘴筒子，另一只手骑车：“况且你以前可是流浪狗啊，怎么还被养忘本了？”

于宁感觉自己应该是疯了，还试图和一只狗讲道理。

又提前牵着它去附近的宠物店随便儿买了点东西，提着大包小包刚走出宠物店，手机在兜里微震了一下。

于宁把其中一袋子夹在胳膊上，右手掏出手机看了眼。

粥里没饭：礼物礼物礼物礼物到哪儿了？

于宁在屏幕上点了会儿，单手打字早已经练的炉火纯青。

滚：您的商品正在派送中，现在是小于快递员。

过了会儿，消息又回复过来。

粥里没饭：可以亲快递员小姐姐吗？

滚：这是特殊服务，得加钱。

那边儿周琼没再回复了，大概是懒得理她了。于宁也没在意，骑着车带着大包小包东西以及苹果往吃不琼去。

这会儿差不多晚上八点了，烧烤摊儿的烟火气香的老远就能闻到。周琼刚把烤茄子放在烧烤架上，扭头就看到了路灯下的周琼。

以及牵着的苹果。

离着老远，苹果看到周琼后先是站在原地不动，盯了好一会儿，吐在外面的舌头都收了回去。随后开始猛的往前暴冲。

于宁吓得差点没拉住。

“当啷啷，送给周老板的……”于宁走过去把紧拽着的绳子递给周琼，贴着她耳边低声说：“小贿赂。”

这会儿周琼已经不管什么贿赂不贿赂的了，直接抱着苹果就开始揉它的狗脑袋。烧烤架也顺其自然的交给了忙碌的大冤种赵敏。

苹果一个劲儿的舔周琼的脸，手，腿。总之就是能够到哪儿就狂舔不止。尾巴都摇的快断了似的。

“我没不要你，真的。”周琼说。

苹果像是没听懂，歪着脑袋看她。

“于宁。”周琼起身把遛狗绳拴在门口的一个大铁桌的桌角上，扭头拽着于宁的手就往后厨走。

“怎么了？”于宁愣了下。

刚进后厨，周琼就把于宁抵在台子上亲吻。于宁愣了下，也开始慢慢回应，双手放在身后撑着身子。

“礼物收到了，我很喜欢。”周琼挑眉：“快递员小姐姐也不错，挺甜的。”

“你像个变态似的。”于宁笑了声，轻轻推了推周琼：“往后站点儿，硌得慌。”

“我故意的，把你碾成华夫饼。”周琼挑眉哼哼两声，凑的更近了。

这种姿势和氛围感，于宁突然想吻她。

“你现在就跟个无良奸商似的。”于宁下巴往后厨外抬了抬：“就这么一个独苗苗员工，你还一个劲儿压榨，不去帮帮忙？”

这个点儿正是吃烧烤人多的时候，赵敏都快忙活成八爪鱼了。

“跟你学的。”周琼啧了声。

于宁以前就这样，开早餐店的时候突如其来消失，苗大她们有事儿没来的时候周琼就一个人忙成陀螺。

这是一个女朋友做出来的事儿？

“你别跟我学，名誉会有问题。”于宁起身绕过周琼往外走。

周琼撇了撇嘴，也跟了上去。

刚出店门就看到苹果吐着舌头哈赤哈赤冲着她俩笑，看到周琼越走越近还激动的站起来原地转了两个圈。

“这狗……好可爱啊。”赵敏扭头搭了一声：“老板，这是你的狗吗？”

“对，就是有点儿白眼狼。”周琼说。

于宁轻笑着，抬头看了眼逐渐暗下来的天空，长吐一口气。

她曾经以为，她是一个没有明天的人。

但是现在每天依旧能看到光亮，周琼就是她的小太阳。

那些模糊的和不可控的未来，逐渐清晰。

不知道是不是该夸谭韵固执，她在一个风和日丽的下午出现在周琼店门口的时候，周琼真的吓坏了。

她以后都有点儿不敢进店了。

先是突如其来的于宁蹲在那守了一晚上。

又是凭空出现的谭韵往那一杵，胳膊上还挎着个黑色的皮包。

“周琼。”她主动开了口，眼角处仿佛长了皱纹，很疲惫。这种形态的谭韵换成以前还有点儿良心的周琼看到可能会可怜她一小阵。

但是周琼早就波澜不惊了，她皱起眉头，心里只有不尽其数的反感：“你怎么找过来的？”

“你小姨看到你发的宣店朋友圈，早就跟我讲了，我就是没什么时间来看你，今天抽了个空……”谭韵抬手，把发丝别在自己耳后：“你还恨我？”

周琼嘴角抽搐了一下，上次和于宁喝酒喝多了之后才发的那条朋友圈。

忘记点屏蔽分类了。

“我恨你啊，你又不是第一次知道了。”周琼讽刺轻笑着：“你现在是不是母爱特别无处安放了啊，才又回来找我。”

“周琼，我们本来就是一家人，你是从我身上掉下来的一块肉，我就是你的根。”谭韵难得没有生气，也许是长途跋涉的疲惫。

这种状态有点儿像刚过来的于宁。

“你是什么苍天大树吗？”周琼觉得自己现在脾气真的超级好，谈了恋爱之后脏话也不说了，身体也倍儿棒了，看到前妈妈都不带喘的了……

“什么？”谭韵愣了下，没懂她的意思。

“你说你是我的根，那你做过什么？除了把我养这么大，你尽到身为母亲的义务了吗？”周琼绕过她，从兜里抽出钥匙拧开了玻璃门。

“我感觉我就像吃百家饭长大的，这家住两天，那家住一天，最多的是在学校。”周琼扭过头：“我和孤儿有区别？”

“我知道是我错了。”谭韵突然提高了音量，声音像上台阶似的抖：“我想弥补的，前提是你得给我机会。”

迟来的母爱比草贱。

“不需要了，我现在只想跟我女朋友好好在一块儿。”周琼挑起眉头。

第 65 章

其实不提还好，一提起来就来气。

谁能接受自己闺女是个同性恋？可能挺多的，但是谭韵做不到。

“你还不嫌丢人？”谭韵压抑着差点儿被激出来的怒气：“现在跟她分手，然后把店关了跟我回去。”

周琼知道，说不通。这种争论挺累人的她不想交流，又耐不住谭韵像个私家侦探似的一直撵着跟着。

很烦。

“你谈的那个……女朋友。”谭韵看她没搭话，继续说着：“南山镇里那个混子是吧？我问过你爸，她就是那种地痞流氓，一直不学好，你跟她堕落下去真的会毁了你。”

“用不着你评价。”周琼越听越烦，走进店里后随手抄起一把木椅子狠摔这吼了出来。

刺耳极了，谭韵也终于安静了下来。

虽然把情绪发泄出来了，喘着粗气的周琼逐渐平静下来又开始有些后悔。

这椅子还挺贵的，毕竟实木的。

修吧修吧应该还能用，于宁什么都会修来着。

“周琼。”谭韵忽然泄了力，找了个椅子坐了过去，抬手揉了揉眉心：“我挺愧疚的。”

“打住。”周琼说：“不用多说什么，感情牌什么的我也不认。”

说完就把目光扭向门口，一副不想多说话的模样。然后眼盯着于宁提了一大箱封着口不知道是什么东西的木箱子进了店门。

嘴里还叼着一根老冰棍儿。

于宁刚把箱子放在一边儿的桌子上，扭头就看到这平静又暗藏惊涛骇浪的一幕，愣了下。

她虽然没见过谭韵，但是盯着谭韵和周琼有点儿像的脸和这个一决生死的氛围就大致能猜出来是谁了。

“阿姨好。”于宁非常有礼貌的说了声。

“你好。”谭韵下意识的接了一句，随后愣了下，坐端正了身子：“你就是于宁？”

这种情况让于宁总感觉她下一秒回往自己脸上甩五百万让自己离开她女儿……

“是。”于宁咬着冰棍在箱子里挑挑拣拣，最后抽出了两个看包装就挺好吃的雪糕，走过去递给了谭韵一个。

接也不是，不接也下意识的接了。

谭韵皱起眉头，刚准备说什么，于宁又绕过她站在周琼旁边儿，递过去另一个雪糕。

“买了这么多？”周琼盯了一眼雪糕。

“嗯，你扣扣搜搜的，只能我来买了。”于宁挑眉。

“啧，这叫勤俭持家你懂不懂。”

俩人即将在谭韵面前打情骂俏，却被她忍无可忍的咳嗽声打断。

“于宁，我和你直说了吧，你必须跟周琼分手。”谭韵站起身，把手里的雪糕往桌子上一扔，抬眸睨了她一眼。

“给我五百万吗？”于宁脱口而出。

“什么？”谭韵呆住了。

“你不是挺有钱吗，砸锅卖铁应该能凑出来五百万，我就离开你闺女。”于宁把最后一口老冰棍咬下来，齿间摩擦着木棍：“但你舍得吗？”

不舍得，肯定不舍得。

“走吧。”周琼站起身，指了指门口：“我就不送了。”

谭韵咬牙，脸色很难看，但是周琼现在翅膀硬了，早就脱离了她的掌控。

“再不走我就报警了。”周琼说。

谭韵依旧没动。

“于宁。”周琼提高音量，眼睛直勾勾的盯着谭韵：“报警。”

“我走。”谭韵看到于宁真从兜里掏出了手机，最后叹了口气：“周琼……”

喊完名字像是又不知道该说什么了，转身离开。

“小女朋友。”周琼盯着谭韵越走越远直到拐弯不见的背影说。

“嗯？”

“我是不是挺像个恶人的。”

“我爱你。”

“于宁，我问你我是不是挺坏的，你跟我表白，傻不傻？”

周琼没憋住，扭头笑着看她，刚刚有些郁闷的心情一扫而空。

“我的意思是说……”于宁伸手牵着她的手，捏了捏她的手背：“你如果是恶人，那我就肯定是你的帮凶。而且你有资格不去原谅什么。”

“你原谅的话，那你以前过的苦日子就等于和活该挂上钩了。”

周琼听了这话，沉默好久没吭声，最后突然啧了一声，手上用力反捏着于宁的手背，下了狠劲儿。

于宁触不及防，疼的嘶了一声。

“你刚刚是不是想把我卖了？”周琼松开手后侧过身子，和她面对面瞪着眼。

“没有，我知道她拿不出来。”

“万一拿出来了呢？”

“那说明你家是百万富翁，你就回去过你的富婆日子。”于宁说。

“有道理，那就这么分手了？”

“等你当上富婆家产不就是你的了？”于宁看着一脸幽怨的周琼，轻笑一声把她抱进怀里揉着发丝：“我和你悄悄的地下情。”

“傻逼。”周琼咬了一口她的侧颈。

“嗯。”于宁任由她咬着，手依旧给她顺头发。

门口刚进门的顾客看到这一幕后沉默了一下，转身想稍稍走掉，却被眼尖的于宁瞥到了。

于宁轻轻推开周琼，走了过去：“你好，吃点儿什么？”

客人愣了下：“啊，能吃吗？”

说完好像又觉得自己的问题太傻逼，于是红着脸改口：“鸭腿饭吧。”

“行。”于宁转头，看到耳根还红着的周琼沉着脸去了后厨。

……

秋天的时候，于宁终于被苗桉想起来了。俩人聊了好久，于宁这才知道，苗桉谈了恋爱，在学校找了个兼职，过的也挺不错的。

离开小镇这段时间虽然不怎么久，但是足以改变很多东西。

比如，薯条结婚了。

但是不得而知的是王漾，于宁给她发消息却从没回信，问冷帽或者薯条她们，得到的结果都是不知道。

而冷帽如愿以偿的当上了南山镇的新老大，就是不怎么成熟，最近还被一个新冒出头的男生挑衅着，两方斗的如火如荼。

……

“把你手机放下，行吗？”周琼坐在于宁腿上，把她手机扒到了一边儿：“网瘾妇女。”

这个形容词让正值壮年的于宁很不满意，她挑着眉头：“我才二十五岁。”

“二十五岁已经老了，手劲儿都没以前大。”周琼嘟囔着。

下一秒就被耳朵比较好使的于宁翻身压在了沙发上，暧昧的气息就这么一下出来了。

“我想开个修车店。”于宁说着双手就自然的搭在了周琼的腰上。

“你为什么非要搞修车这个行业啊？”周琼皱着眉头，捏了捏她的衣领子：“每天浑身都是机油，还累。”

“啊，你不觉得挺有魅力吗？”于宁愣了下：“而且咱俩第一次见面不就是在我爸的修车铺吗？”

“哪儿有魅力了？？？”周琼非常不理解。

“维修工啊什么的，于宁挠了挠后脑勺：“而且我比较擅长这个。”

“行吧行吧，你开心就好。”周琼妥协了，其实她无所谓，于宁想做什么都行，因为于宁什么都能做好。

没过多久，于宁还真辞职开了个修车铺，店名叫于琼工作室。

她说是为了报复周琼之前给雪人起名叫周宁，非要反过来压她一头。

工作室是因为……听着高级点儿。

周琼嘴里骂着她幼稚，自己却一怒之下差点儿跟她较上劲儿把饭店的名儿改了。

被赵敏和于宁劝了半天才罢休。

于宁以前从小镇带出来的钱也确实不少，毕竟兼职这么多，以前也没怎么花。

又有技术，所以开店之路也顺风顺水。

有了钱的第一件事儿，于宁买了辆车。这次是一手的，全款提的。

纯白色的，虽然不怎么贵，但还是让她肉疼了好一会儿。

“你之前那辆车呢？来这都能散架的那个。”周琼摸着车身问。

“卖掉了，店也卖了。”于宁挑眉，转身往饭店里走：“我怕自己意志不够坚定，如果中途怂了，也回不了南山镇。”

“你真……”周琼有点儿感动，坐在木凳子上托着下巴看她：“那你是对买车有什么执念吗？”

于宁顿了下，笑了：“在我们镇子里的习俗就是要有车有房就能娶媳妇了。”

“那你是女生啊，关你啥事儿。”周琼说。

“你也是女生，所以我可以娶你。”于宁笑着说，现在这场景莫名其妙就跟求婚似的，搞的她下意识的有些紧张。

但是两个女生是结不了婚的，想到了还是有些难过。

“你还没房呢。”周琼拉长音带着笑意说。

“没房你就不嫁了？好势利。”于宁开着玩笑说。

“我有。”周琼挑眉，凑近于宁：“我的意思是你可以嫁给我啊，于小老板。”

俩人对视一眼，笑了好一会儿。

“求婚啊？戒指呢？”于宁说。

周琼起身走到冰柜边，随手开了一罐可乐，取下易拉罐在于宁面前晃悠两下：“这儿呢。”

于宁非常配合的伸出手，翘巴开。

结果易拉罐套不上去，周琼皱着眉头：“是你手指太粗还是这可乐环太小？”

于宁挑眉，故意逗她：“手指粗点不好？”

周琼把可乐罐收了回来，啧了一声：“那我知道了，环儿的问题。”

“你几个意思啊。”于宁笑得前仰后合。

“可乐记得喝完。”于宁把手里刚打开的可乐放到于宁桌前。

于宁无奈，接起来抿了几口：“你真有够节省的。”

第 66 章

虽然就是一个小过渡。

可于宁还是把戒指这事儿记心里了，而且是那种一直在头顶上转着圈圈挥之不去的那种。

她觉得自己有点儿疯了。

“琼姐。”于宁躺床上捏了捏身侧周琼的脸蛋。

“我差点儿睡着。”周琼翻了个身和她面对面，语气里还带着没睡着的起床气，眼都没睁开，迷迷糊糊的说：“说吧，我得提前提醒你一句，你如果没事儿就把我喊醒，我真的会抽你。”

“就想叫叫你。”于宁亲了亲她的嘴角。

“我可动手了啊，真的。”周琼皱起眉头。

“家暴了。”于宁说。

“你要是没事儿干就自己放个屁追着玩儿去。”周琼这会儿真想抽她了。

真睁开眼睛却发现根本舍不得。

就像被施展了定身法似的，周琼看着眼前近在咫尺的于宁，心脏蹦蹦直跳，像是快要溢出来似的。

好丢人啊，怕于宁听到她剧烈的心跳声，害怕让她知道，自己有多喜欢她。

“周琼。”于宁喊了名字后就没了下文。

“嗯？”周琼的声音有些闷。

“睡吧。”于宁说。

此刻周琼的心情是很无语的，这跟起来重睡有什么区别。也就是不舍得下手，不然早就把她打成片儿片儿了。

周琼叹了口气，认命的翻过去身重新睡了。

这一觉睡的一波三折的，刚有点儿睡意，就被窸窸窣窣扒拉门的声音吵醒。

周琼有点儿烦，又无处发泄。

“我说怎么今天这么安静，你没把苹果放进房间啊？”于宁也迷迷瞪瞪坐起身子。

苹果自从被领回来后体验过了空调屋，就再也不肯出去了，死活赖着不走。

“它昨晚咬我拖鞋，你懂那种被它咬的后脚跟都无处安放的感觉吗。”周琼捂着耳朵。

“我放进来了？”于宁坐在床边试探性的问。

“放。”

苹果刚进房间就转着圈撒欢。

“傻狗。”周琼忍无可忍，终于找到了发泄口，坐起身指着它：“安静点儿，不然把你卖给做狗肉的。”

苹果听到她的声音后就安静的坐在地板上看着她，耳朵藏在脑后，一副可怜兮兮的模样。虽然听不懂，但是知道自己在挨骂。

“别跟它较劲儿。”于宁躺回到床上，拍了拍周琼的后背给她灭火：“它就是只傻狗。”

“你也没聪明到哪儿去。”周琼转移了发泄口。

“还行吧，我小学是我班里第一名，成绩那种。”于宁说。

“好厉害哟。”周琼咬牙切齿的捏住于宁的脸蛋儿用了些力：“现在你俩都闭嘴，谁再发出一点声音就滚去楼道里睡。”

连在门外睡的权力都被剥夺了。

一人一狗都没再发出动静，空气死一般的和谐。周琼大概是真的累极了，迷迷糊糊又抱着于宁，很快就睡着了。

虽然没法子结婚，于宁还是很想送戒指。

第二天一早于宁就干劲十足的起了床，周琼还正睡的正香，苹果倒是听到动静后抬起头和于宁对视。

于宁竖起食指在嘴边，眼里瞪着苹果，威胁感满满。

感受到压迫的苹果尾巴也不摇了，又趴回了爪子上，眼神可怜兮兮的。

于宁没管那些，起床就出门开上她的宝贝爱车往钻戒首饰店去。

她以前没想过结婚，所以也没想到戒指会这么贵。

“有没有情侣对戒？”于宁说。

“有的，小姐请等一下”柜台小姐迅速的取出几款经典款：“这款铂金碎钻对戒很简约，戒臂做了扭臂设计所以很显手细……”

于宁皱眉，总觉得和周琼的风格不太搭。

扭头看向另一侧，那里的戒指确实朴素许多，价格也亲切了些，但于宁看着那些光秃秃的银圈，又觉得配不上周琼。

周琼就该配最好的。

选戒指就像选妃似的，琳琅满目，主要也没有一眼相中的那种。

好苦恼，有种当皇帝的感觉。

最后于宁指了一对设计极简的铂金对戒。

内圈刻了极细微的纹路，不张扬，但细看能辨出是缠绕的藤蔓形状。

价格依然让她肉痛，但好歹是能承受的范围。刷卡的时候，于宁的手心有点出汗，像是做了什么亏心事。

她该怎么给周琼？

单膝跪地求个婚？还是直接扔过去，各种送戒指的方法在脑子里过了个遍儿，于宁都不太满意。

总是觉得太俗套。

于宁把小盒子郑重其事的揣进卫衣兜里，嘴角从出店门开始就挂着笑意，弯成蚊香了。

没有去周琼那，于宁是直接回了修车铺，刚开门还堆着几个客人的车还没修，明天就要取。

一整天，于宁在修车铺都心神不宁。

那个小盒子被她从兜里转移到工具箱最底层，又觉得不保险，拿出来塞进抽屉里锁上，钥匙揣回兜里，隔几分钟就要摸一下。

明明店铺里就她一个人，也不知道在瞎忙活些什么。

到了晚上，于宁把那些车修好之后已经很晚了，她捏了捏后脖颈，掏出了手机。

这才看到周琼打过来好几个未接来电。

手机开了静音，没看到……

“喂。”于宁打了回去，对面儿秒接：“怎么了？”

“这么晚还不回来？”周琼说着打了个很长的哈欠：“还以为你被阿飘吃了，刚准备去找你。”

“是你比较怕阿飘吧？”于宁心里一阵柔软，轻笑一声：“最近接的活儿有点多，堆一块儿了，刚处理完，我现在回去。”

那边传来窸窸窣窣的声音。

“嗯。”周琼回应着。

于宁挂了电话，把抽屉里的小盒子拿了出来塞进了兜里。

开着车回到家的时候，于宁刚出电梯，也感觉到了疲惫。太累了，她一整天没怎么歇。

刚推开门，就看到周琼往沙发上一坐，旁边的地板上趴着苹果。

“怎么还没睡？”于宁愣了下，弯腰换鞋。

“原本还有点儿睡意的。”周琼叹了口气：“但是你刚刚提了一句阿飘，我脑子里浮现出来了，所以睡不着了。”

于宁有点儿震惊：“那好像是你提的吧。”

“不是我。”周琼说的斩钉截铁。

于宁竖起了大拇指。

“还没吃饭？”周琼说。

“嗯，没呢。”于宁应了声，按照这种情况，周琼大概要像电视剧里似的，关心她，心疼她，再去给她做个饭什么的……

“我刚买了一箱泡面，你自己泡去。”周琼伸了个懒腰，闭着眼假寐。

电视剧都是骗人的……

“好。”于宁嘴上虽然应着，身体却没动，眼睛盯着周琼的侧脸，忽然间，于宁手下意识的伸进卫衣兜里，握住了小盒子。

她的心情忽然平静了下来，也许不需要什么仪式，就现在就很好。

“周琼。”于宁低声叫她名字。

“嗯？”周琼懒洋洋的应了声，没有睁眼。

于宁把手伸进口袋，摸出那个小盒子。她打开盒子，取出那枚稍细一些的戒指，然后轻轻碰了碰周琼的肩膀。

周琼疑惑地睁开眼，回过头。

于宁没说话，只是拉起她的左手，把那个圈套进了她的无名指。尺寸正合适。

周琼愣住了，低头看了好一会儿才不敢置信的抬头：“你一句话也不说的？”

“说什么？”于宁挑眉：“我爱你。”

“你就也只会这一句了。”周琼叹了口气，往前俯身搂住她的脖子，对着于宁的脸蛋就疯狂亲了几下：“不过我还是很感动。”

“感动的不让我吃泡面那种吗？”于宁说。

“感动的给你泡面里加俩蛋。”周琼说。

于宁竖起了中指。

最后周琼还是没让她真吃泡面，毕竟怎么说也是小餐厅的老板，让自己本来就看起来弱不经风的女朋友吃泡面是怎么回事儿？

要遭天谴的。

于宁也蹲在她旁边儿打着下手，时不时抬一下头盯着周琼忙碌的后脑勺看。

不愧是她的女朋友，后脑勺都这么好看。

一点儿都不扁。

于宁忽然觉得自己是不幸的，遇到周琼之前，她的世界下了一场浓烈的暴雨，她在暴雨的中心挣扎又沉溺。

后来她以为自己早已经溺亡了。

直到周琼的出现，这场暴雨才真正停止，周琼把她从昏暗的世界里拽了出来。无需太阳，她本身就在发光。

她是幸运的。

“周琼。”于宁轻声叫了一声。

“嗯？”

“你还没有说过你爱我。”

周琼炒菜的动作忽然一顿，最后肩膀抖动了两下，带着些许笑意和郑重其事。

“我爱你。”

我不止爱你，我要小鱼向上游。

——《正文完》

作者有话说：

结束啦，还有一篇番外，大家多多关注

第 67 章 番外

平岛下了今冬第一场像样的雪，絮絮叨叨了一夜，清晨推开窗后低头往楼下瞥了一眼，跟穿越进了冰雪王国似的。

“于宁！我的围巾呢？”周琼的声音裹着厨房里炸东西的滋啦声，从客厅一路杀到卧室门口。

自从昨天晚上跟于宁因为谁攻的问题小吵了一架后就变得气势汹汹了。

于宁正踩着凳子，费劲巴巴地往窗框上贴最后一个窗花，闻言手一抖，窗花歪了半寸。

她叹了口气，也没回头：“可能被苹果叼去垫窝了，你昨天不是嫌它掉毛扔沙发上了吗？”

……周琼沉默了三秒，突然想要在新年菜谱上加一条狗肉的选项。

于宁从凳子上跳下来，拍了拍手上的灰，转身看着门口系着卡通小熊围裙的周琼，忍不住笑：“穿我的，我那条灰的，比你那掉毛的有质感。”

“你胡说八道个什么劲儿。”周琼瞪她，但眼底没半点火气。她走过来，很自然地伸手帮于宁把歪掉的窗花扶正：“笨手笨脚，贴个窗花都能歪到姥姥家。”

于宁顺势低头，在她的额头上亲了一下：“姥姥家远着呢，歪了就歪了，福气到了就行。”

虽然说在一起挺久了，但是这种氛围下……

周琼耳根微不可查地红了一下，推开她：“少来这套，赶紧的，下去买瓶酱油回来。”

“遵命，周老板。”于宁笑着抓起沙发上的羽绒服套上，捏了捏自己带的戒指，心里像被羽毛扫过一样，痒痒的。

它好像成了她的一部分，时不时摸一下，确认那份踏实的存在。

超市里人满为患，全是置办年货的。于宁挤在人群里，老老实实拿了周琼指定牌子的生抽，目光扫过糖果区，脚步顿住了。

她以前记得周琼提过一嘴，周琼小时候最喜欢吃一种老式的水果硬糖，纸包的。

心里劲儿一动。

于宁挤过去，在一堆花里胡哨的进口巧克力里翻了半天，还真在角落找到了那种朴素的水果糖。她每种颜色都抓了一把。

排队结账时，前面是对小情侣，女孩嘟囔着嫌男孩买的糖太便宜，拿不出手。于宁低头看了看自己手里那袋加起来不到二十块的糖，摸了摸鼻子。

好像……是有点寒酸。

于是于宁毅然决然的转过身……

回到家，门口已经贴上了手写的春联，字迹歪歪扭扭，是周琼憋了半天的大作。

上联：修车做饭顶呱呱。

下联：赚钱养家哇哈哈。

横批：周宁最搭。

至今还在争夺是周宁还是于琼。

于宁站在门口看了半天，嘴角抽了又抽，最后没忍住，笑出了声：“这什么玩意儿？”

“笑屁。”周琼翻了个白眼走了出来：“我是没得写了，特别就行。”

抽象博主的绞尽脑汁不如周琼的灵机一动。

“不敢不敢，周大师墨宝，价值连城。”

于宁憋着笑进门，把酱油递过去，然后像献宝似的掏出那装的满满的一袋水果糖。

周琼愣了一下，一脸震惊：“我靠，你进货去了？”

“给你买的。”于宁没看到自己想要的反应，有点蔫儿。

“我边打胰岛素边吃吗？”周琼盯着像个蔫茄子似的女朋友，有点愧疚，往前一步接过糖抱住她。

“怎么了？”于宁问。

“没事儿，给我打下手去。”

“好。”

于宁扭头看着周琼紧贴着她的耳垂，心里软成一片。

年夜饭极其丰盛，摆了满满一桌子。中央是一条完整的红烧鱼，周琼的拿手菜。苹果围着桌子转来转去，哈喇子流了一地。

“给它块没刺的肉吧，瞧那点出息。”于宁看不下去了。

周琼夹了块鱼肚子肉，仔细剔了刺，才扔到地板上。苹果嗷呜一口就吞了，尾巴摇成了螺旋桨。

窗外，鞭炮声开始零星响起，继而越来越密，炸开一片喧闹的年味。电视里春晚的声音开得不大，成了热闹的背景音。

两人碰杯，杯子里是周琼非要买的气泡酒，说是有仪式感。

“祝我们……”于宁想了想：“年年有今日。”

周琼白她一眼：“俗不俗？”

然后仰头喝了一口，抿抿嘴，又笑起来：“不过也挺好。祝修车铺和小餐馆，每年都红红火火。”

“祝苹果别再咬拖鞋。”

“祝于宁少气我点儿。”

“祝周琼多爱我点儿，顺手少抽我点儿。”

“……吃你的饭。”周琼夹了一大筷子菜塞进她碗里，眼里都是笑意。

吃完饭，两人挤在沙发上看春晚。小品不好笑，歌舞闹哄哄，但谁也没说要关。

周琼靠着于宁，一颗接一颗地吃那袋水果糖，偶尔塞一颗到于宁嘴里。

于宁搂着她，也没说话，盯着电视发呆许久。

快到零点时，窗外已经被鞭炮和烟花统治了，显得夜空忽明忽灭。

“于宁。”周琼忽然叫她，声音在喧闹的背景音里显得很轻。

“嗯？”

“新年快乐。”

“嗯，新年快乐。”于宁说完，缓慢凑近周琼，俩人就这么热火朝天的吻了许久。

窗外，巨大的烟花砰一声炸开，绚烂夺目。

过了会儿，都有些气息不稳了才松口。

“周琼。”

“又干嘛？”

“没事。”于宁说，“就是叫叫你。”

“你怎么这么闲。”周琼笑了声，又有点儿惆怅的把自己埋进沙发里：“去年这个点儿咱俩还正分着手，那时候都准备跟你老死不相往来了。”

“然后我像个哈巴狗就跟过来了。”于宁也跟着笑了声。

一旁的苹果歪着脑袋盯着她俩看了好一会儿，忽然大声汪了一声。吓得两人愣了一下，扭头齐刷刷的盯着它。

苹果跟俩豆子似的小眼睛又显得很无辜。

“你带它下楼遛了没？”于宁问。

“遛了啊，还拉了挺不少的。”周琼皱起眉头思索：“你没给它喂狗粮吗？”

空气一阵沉默，过了会儿于宁才说：“我给忙忘了。”

“你大爷的于宁。”周琼叹了口气，起身跟着小声哼唧个不停的苹果走到狗盆边儿的时候才终于注意到，里面空空如也的。

被舔的非常干净。

“两天啊，苹果就吃了一口刚刚的鱼肉。”

喂了粮的周琼还在跟于宁生着闷气，于宁试图去哄她，却发现周琼有些无动于衷。

“不至于。”洗完澡之后跟周琼平躺在床上好一会儿，于宁叹了口气转身抱她：“我知道错了，下次一定注意。”

周琼偏偏是一哄她就更炸的那种，瞬间翻了个身背对着于宁：“你每次都这样，我跟你说过的话你一直不往心里去。”

于宁蹭了蹭她的脖颈：“嗯，下次不会了。”

“谁跟你下次，你这段时间忙什么？”周琼抛出了个问题，还没等于宁回答，就自己答了：“招了个女学徒，但是呢……”

周琼拉了个长音：“你知道她对你有意思还不把她开了？”

安全感不太够，周琼在她修车店知道这事儿的时候都差点炸了，那个女学徒给于宁表白过，但是被拒绝了。

虽然这样，周琼还是耿耿于怀的。

“行，我的错。”于宁翻身把周琼压在身下：“这没过去几天，我下次就不让她去店里了。”

周琼愣了下，心里虽然有点小甜，但还是觉得自己像个恶毒女配，更不自在了，偏过头：“我没真让你开除她……”

又是这种没安全感又怕惹了别人的麻烦。

“不是因为你，我本来就想开除她了。”于宁手放在周琼腰间，伴随着窗外的烟花源源不断的炸裂开，她解开周琼的扣子。

“于宁儿，你别搞偷袭。”周琼气还有点儿没消，咬着牙挣扎着想要坐起身。

“我不够光明正大。”于宁说着低头吻住她。

周琼反抗的动作逐渐消失，最后真的没劲儿了。而且于宁现在也挺有技术……

“你……别……”周琼红着脸，闷哼一声，腿肚子直发抖。

于宁舌头轻轻打转，像条灵敏的小蛇在森林里迷了路一般，盘旋着。

心底的火气被暧昧碾压，周琼眼尾羞的发红，手上泛着青筋，不自觉的微微扣住于宁的后脑勺往前带了带。

于宁察觉到她的意图后低笑了声。气息全然喷洒在上面……

俩人结束之后没人说话。

紧挨着躺在床上，周琼才想起来自己还在生气，又不想这么轻易原谅她，索性穿好衣服生了个闷气后起了床。

“去哪儿？”于宁愣了下，抬头看她扶着腰瘸着腿而又顽强往外走的身影说。

“关你屁事儿。”周琼咬着牙回应，腿软的像面条一样，胳膊撑着墙也要往外走。

过了五分钟，于宁有点儿放心不下，跟出了房间，却看到周琼正一脸如临大敌的模样盯着电视屏幕，不知道在看什么。

“周……”于宁的话卡了一半儿，被电视里硬生生冒出来的女鬼脑袋憋了回去。

终于知道周琼在看什么了。

“害怕你还看？”于宁走到沙发边坐下，伸手捏了捏周琼的脖颈。

“我在逼迫自己跟你和好。”周琼皱着眉头说，手都是捏着沙发在抖的。

“嗯？怎么说？”于宁有点儿差异。

她知道周琼很怕鬼，一般都不敢看什么恐怖片，连悬疑片都不怎么看。

“我如果这会儿怕鬼了，我就得回去跟你一块儿睡了。”周琼抬头和于宁对视：“就能一晚上不跟你吵架了。”

“神经病。”于宁没别的话说了，又有点儿心疼：“你这脑回路怎么长的？”

说着走过去抽走她手里握着的遥控器，残忍无情的关机了。又伸手捏住她的衣领，往房间里拽。

“我刚买的，于宁，你大爷的想死是吗！”

“新年不说死。”

……周琼开了开口，又重新骂了一句：“你大爷的想挨揍吗！”

换成这句就没什么气势了，显得还挺可爱。

于宁没鸟她太多，把手一甩，周琼就转了个圈优雅的摔在了床上。

“你大爷……”周琼压低声音，后背落在床垫上的时候往上弹了弹，还没看清周围，于宁就凑过来吻了下她的下巴。

“好了，周大爷。”于宁说着拍了拍她的脑袋：“睡觉。”

好在周琼没有再闹腾，她是真挺困的。

虽然有时候周琼也会对自己的烂脾气恨铁不成钢，但是于宁好像总有法子治她一样。

于是俩人同居竟然奇迹般的融洽。

第二天一大早，周琼就开始规划旅游地形之类的。俩人因为在附近没什么亲戚，所以不用遵守那些过年过节的习俗。

“你真不回小镇看一眼？”周琼不死心的问了句。

“不回，你怎么总催我回去。”于宁神色平淡的往行李箱里塞着俩人旅游要带的东西：“你充电宝塞哪个夹层里了？”

“倒数第二个小夹层。”周琼歪着头坐在椅子上，总觉得这一幕有点儿眼熟：“你不回去不会被冠上什么不忠不孝不仁不义的头衔吧？”

“不会。”于宁叹了口气，觉得自己女朋友有点儿傻：“第一次陪你旅游，我们先去好玩儿点儿的，至于小镇……”

“我过几个月带你回去见家长。”

周琼被这几个字砸的触不及防，瞬间有些束手无策了。她站起身在房间里瞎转几圈，整理些无关痛痒的东西。

“不用紧张。”于宁笑了声：“我爸也挺想见你的。”

“我没紧张。”周琼啧了一声。

于宁比了个OK的手势，俩人都不再说话。

本来以为事情就这么过去了，结果深夜周老板又拽着于老板的胳膊不肯松开：“叔叔真不反对了？”

“不反对了，我跟他讲过我在这过得很好。”于宁吻了吻于宁的额头：“而且还是我爸主动提让我带你回去看看的。”

周琼这才满意的睡了。

于宁盯着她熟睡的侧脸看了好一会儿，又伸手捏了捏。

“晚安。”
