标题：和温柔教授成为邻居后
作者：阔乐不加冰啊
状态：完结
上传时间：2026年04月01日 10:41:55
章节数：127
抓取时间：2026-06-07T19:51:38Z

上一篇：从星元2333年爱你_兮苍【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyM.html
        文件: 从星元2333年爱你_兮苍_完结+番外.txt

下一篇：她在恨海情天里恋爱脑_一团云花糖【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/02_b/bkdzF.html
        文件: 她在恨海情天里恋爱脑_一团云花糖_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyN.html

[ＧＬ百合] 《和温柔教授成为邻居后gl》作者：阔乐不加冰啊【完结】

文案:

姜冽长相明媚，性格开朗，追求者无数。

但她从未对谁动过心，母胎单身了二十一年。

好友生日宴上，姜冽拒绝友人的告白。

借口离开时，一醉酒女人倒在她怀里。

彼时的姜冽心情不佳，脱口而出：“别碰瓷。”

姜冽本想将人推开不管，却在看清女人容貌瞬间，可耻地心动了。

她好心将人送到酒店，忙前忙后，即便被强吻也毫无怨言。

可谁知第二日醒来，女人却不告而别，没有留下只言词组。

姜冽恼羞成怒：“渣女！”

再次相遇，两人成了邻居。

姜冽挑衅地喊一句：“姐姐好。”

日益相处下来，姜冽逐渐沦陷在苏云辞的温柔之中，不可避免地对她心动了。

情人节当天，姜冽按捺不住表白，吓的苏云辞连夜搬了家。

*

苏云辞自认感情淡薄，生活寡淡得像白开水。

而姜冽的出现，如同一束阳光，照亮她灰白的世界。

姜冽爱笑爱闹，每天都能带来“惊喜”。

和她在一起，快乐似乎都变得轻而易举。

苏云辞贪恋这种感觉。

她纵容姜冽的靠近，清醒地沉沦在慢慢失控的感情。

情人节后。

一切回到最初的模样，她以为她可以坦然接受。

直到她看见醉酒的姜冽朝别人伸出手，才发现她从未做好失去姜冽的准备。

她一把攥住姜冽的手腕，压抑许久的占有欲再难抑制：“姜冽，跟我回家。”

*

时值五月，临近毕业。

姜冽、苏云辞并肩走在江大校园里。

想到二人的约定，姜冽笑道：“苏老师，无尽夏快要开了。”

苏云辞不解其意，不动声色地“嗯”了一声。

心里却七上八下的，回到家后，输入搜索“无尽夏”。

“希望、美满、浪漫、爱情……”

【状况百出大四美术生*温柔内敛数学系教授】

【年龄差九岁1v1HE】

【同性可婚背景】

内容标签：都市 情有独钟 天作之合 甜文 轻松

主角：姜冽 苏云辞

一句话简介：越是清醒，越是无力抵抗。

立意：爱不能被理智计算

════════════════════════════════════════

第1章

八月的江城，像是一个巨大的蒸笼，放眼望去，街景被蒸得发软，微微摇晃。

姜冽耷拉着眼皮，蔫头耷脑地往家走。

周身被热气裹挟，粘稠的空气挤压着肺部，粉色长发被汗水打湿，黏在修长的脖子上，浑身上下都不舒服。

一道清冷的身影毫无征兆地闯入脑海，顿时漾开圈圈涟漪，无端多了些烦躁。

半个月来，再没遇见过那个女人。

她拖着懒洋洋的步子，纤细的身量摇摇欲坠。直到进了小区，来到楼下大堂，感受到阴凉的气息，身上才好受了些。

姜冽慢吞吞走进电梯间，电梯恰好停在一楼，上了电梯，拿出电梯卡往感应区一贴。

“滴”的一声，电梯上行。

姜冽微微仰头，漆黑的瞳孔映出不断跳动的红色数字，带着些雀跃的意味。

几秒后，电梯停在九层。

一梯一户的格局，出了轿厢就来到家门口。

从室外玄关的鞋柜拿出拖鞋，弯腰换上，走到门前，电子锁扫过她的面容，“咔哒”一声，锁舌弹开。

推开门的瞬间，空调凉气扑面而来，顺着毛孔钻入四肢百骸。姜冽精神一振，仿佛如获新生。

“小宝回来了？”

姜冽瞬间起了一层鸡皮疙瘩，不好说是被冷气激的，还是这话吓的。

按照她的经验，她妈妈这种语气，准没什么好事。

放慢脚步，懒懒地应声：“嗯。”

“来来来。”姜妈妈拍了拍沙发，示意姜冽坐过去。

姜冽没动，防备地看她一眼，又看一眼姜爸爸。两人面色不太好看，不知道在憋什么大招。

她最近没犯什么事吧？

心里直打鼓，姜冽咽了咽口水，碎步挪到单人沙发前，虚坐一角，脚尖向外，随时准备开溜。

“出什么事了？”这么严肃，怪吓人的。

“你三叔打电话要借钱，你说咱要不要借给他？”

“？”

就这？

看他们这架势，还以为家里要破产了。

姜冽伸手撩开黏在脖子上的长发，凉气瞬间侵袭后颈皮肤。她坐姿放松了些，松一口气。

不是冲她来的就好。

“借……”姜妈妈看她一眼，姜冽又转头看姜爸爸的脸色，“还是不借……”

“这不是在问你吗？”

“你们觉得呢？”姜冽把话抛回去。

“是这样的，我和你爸是不情愿借的。”

闻言，姜冽睁大双眼，慢慢地转了半圈，不是很明白这话的意思。少数服从多数，结果已经定了，还问她干什么？而且，家里的事什么时候轮到她做主了？

“但是，如果你说借，咱就勉为其难借给他。”姜妈妈大喘气，补上后半句。

听到这里，姜冽就明白了。她爸妈心里肯定是愿意借钱给三叔的，只是过去两家有过矛盾，态度上不情愿。

搞了半天，是想从她这找个台阶下。

姜冽挑了挑眉，跃跃欲试道：“咱家终于要把财政大权交到我手里，让我行使一票否决权了吗？”

姜妈妈顺手捞过沙发上的抱枕，精准地砸向姜冽，笑骂：“去，你要造反啊！”

姜冽笑嘻嘻接住，一把按在沙发上，“你们大人的事，我一个小孩插什么嘴。”

说完，姜冽起身，施施然地朝卧室走去。

小时候她爸妈总拿这句话噎她，现在终于能还回去了。

扬眉吐气。

但话又说回来，她很能理解他们不情愿的态度。

十多年前，她爸妈也只是公司的小职员。

后来，互联网渐渐普及。

他们凭借敏锐的嗅觉，毅然决然辞职创业，一头扎进互联网的浪潮之中，成功吃到时代的红利。

俗话说：“人怕出名猪怕壮。”

一有了钱，各路妖魔鬼怪闻着味儿就找来了。

首当其冲的便是这些所谓的亲戚，想方设法借钱，还让她爸妈帮着安排工作。

念着亲情，能帮上忙的，她爸妈也都尽力帮了。即便如此，有些人也只会觉得你给的不够多。

他们拿着她爸妈给的高薪，背地里却一口一个“暴发户”、“有钱就瞧不起他们这些穷亲戚”。

她爸妈白手起家，公司从最初的几个人发展到如今的几千人，自然不是任人拿捏的软柿子。

听到风声后，当机立断地将这些“没什么能力又吃里扒外”的东西扫地出门，从此走上“黑化之路”。

以前爷爷奶奶还在世时，逢年过节还能见上一面。虽然每次见面都要掐上几句。

爷爷奶奶去世后，两家人彻底断了联系。

几年不联系的人，开口就要借钱，还是通过电话，半点诚意都没有，不生气才怪。

“静静倒是个好孩子，又乖又懂事，小时候最喜欢和小宝一起玩。”

“大人的恩怨总不好牵连孩子，手术不能耽误了。”

姜冽：“……”

她就知道她妈妈黑化得还不够彻底。

姜冽关上房门，挡住客厅交谈的声音。

她拿起空调遥控器，一顿狂点，将温度调至十六度，瘫坐在椅子上，长舒一口气。

冷气从出风口徐徐吹出，渐渐弥漫整个房间。

目光不经意间落在桌上的素描本上，手指在桌面上轻轻敲两下。

沉吟片刻，姜冽伸手拿了过来，翻到最新几页，全是同一个女人的身影，忍不住用指尖轻抚。

女人清丽的容貌再次闯入脑海中，“啪”的一声，姜冽把本子扔回到桌上。

不知过去多久，身上的热汗尽数褪去，姜冽倏地打了个冷颤。

姜冽换上家居服，将换下的衣服丢进脏衣篓里。

走到房门前，握住门把手，动作极轻地拉开一条缝，探出头去，竖起耳朵听了几秒。

客厅已经没了人声。

姜冽拉开房门，趿拉着拖鞋，大咧咧地穿过客厅，从厨房冰箱拿了罐可乐，回到客厅的沙发上坐下。

四周看了看，只见姜妈妈独自站在阳台给花浇水。

“爸呢？”姜冽随口一问。

“出去了。”

“小宝啊，”姜妈妈放下喷水壶，眯起眼睛看她，“最近是不是遇到喜欢的女孩子了？”

抵住可乐拉环的手指一顿，姜冽垂下睫毛，不想回答她妈妈的问题。

她咬咬牙，微微皱眉，回怼道：“王女士，跟你说多少遍了，别再叫我小宝了。”

“我都多大的人了。”

小时候叫叫就算了，现在她都21岁了，听到这个称呼很羞耻。即便王女士每天都这样叫她，她还是没能脱敏。

“再大你也是我闺女。”

姜妈妈瞪她一眼，又将话题绕了回去：“你平时不是最讨厌夏天吗？这大热天的，三天两头往外跑，是不是跑出去约会了？”

每年暑假，姜冽都窝在家里，如非必要，绝不会出门。姜妈妈最了解自己的女儿，将她的反常看在眼里。

姜冽攥紧手中的可乐，一言不发。

金属罐身冰冰凉凉，贴在掌心很舒服，却无法消解她心头的燥意。

见她这样，姜妈妈笑了笑，在姜冽身旁的沙发坐下，“妈妈又不是老古董，很开明的，跟妈妈说说？”

“说不定你妈我还能帮你出出主意。”

姜冽撇了撇嘴。

是很开明，甚至开明得有些过了。

她妈发现她喜欢女孩子时，她还在读高中，那时同性婚姻法案还未通过，但她妈妈只用了一周的时间就接受了，只嘱咐她不要早恋。

“没有。”姜冽否认，“你别瞎操心了。”

右手食指再次扣住拉环，“咔哒”一声，拉开一道缝隙。

“滋——”

姜冽仰头喝一口可乐，无数细小的气泡在口中噼里啪啦地炸开，冰凉的液体刺激得舌头微微发麻，痛并快乐着。

一如她和她的相遇。

半个月前，八月九号。

“姜冽，我喜欢你。可以做我女朋友吗？”生日聚会过半，寿星抱着一束玫瑰花，走到姜冽身边，笑得不太自然。

“哦——”

大圆桌一圈坐了十几个人，都在笑嘻嘻地起哄，甚至还有人拿着手机拍视频。

只有曾瑜担忧地看向姜冽，果然看见她拧起的眉毛，一闪而过。

半分钟前，姜冽还以为这花是谁送给聚会主人的，已经摆足了吃瓜的姿态，谁承想她倒成为了戏中人。

坦白地讲，她不想在别人的场子落人面子，尤其对方还是今天的主人公。

可眼下……

十几双眼睛注视着她，姜冽尴尬起身，抿了抿唇角，嗓音温和：“抱歉。”

哄笑声戛然而止，空气静得出奇。

众人面对这种场面有些无措，手舞足蹈地拿起手机，假装忙碌地刷着屏幕，眼睛却控制不住地往她们身上瞟。

与众人不同，姜冽却以为，此刻安静的氛围，才与包厢的装修风格有几分相称。

沉默片刻，抱着花的女生笑容凝在脸上，像是戴了一层做工劣质的面具，嗓音轻颤：“姜冽，今天是我生日……”

曾瑜睁大眼睛，目光转向女生。

哦豁，完蛋。

姜冽长相明媚，性格也好，家境也不错，所以追求者众多。面对表白时，她大多都是礼貌而温和地拒绝。

之所以说大多数，是因为姜冽最讨厌别人大张旗鼓地向她示爱，将她架在火上烤。

——就像现在这样。

正如曾瑜所想，没等人把话说完，姜冽便不耐烦地打断：“你生日对着蛋糕许愿，对着我许什么愿。”

被惹恼的姜冽也不会委屈自己，说话毫不客气。

明知道有被拒绝的可能，还要选在这种场合，不知道想给谁难堪。

姜冽不是察觉不到众人尴尬的神情，相反，作为美术生，她尤其擅长观察人的一举一动，对细节的捕捉极为敏锐。

见女生眼中亮光明明灭灭，姜冽叹了口气，拿起挂在椅背的包，垂着眼轻声说：“抱歉，我去趟洗手间。”

话落，便绕过众人往外走。

所有人都知道她在借口离开，但没人出口阻拦。

姜冽匆匆离开包厢，衣服上还沾着没来得及擦掉的奶油，脚下拐了个弯，准备先去洗手间整理一下。

包厢的隔音效果不错，走廊很安静，上面铺着厚厚的地毯，连脚步声都听不到。

偶尔有几名服务生推着推车经过，对讲机里传出含混不清的声音。

姜冽沿着走廊一路走到尽头，右拐，来到卫生间门口。

正要进去，却被突然从里面出来的女人撞个满怀。

眼看两人就要摔倒，姜冽下意识抓住身前的人。踉跄几步，她一手揽着人，一手撑着墙壁借力，勉强稳住身形。

胳膊肘怼在墙上，有些发麻，姜冽吃痛“嘶”一声。背靠着墙壁缓了缓，将人扶稳后开口道歉。

“不好意思。”

等了几秒，不见女人有所动作，只是将头抵在她肩上，好像睡着了一样，呼吸间散发出刺鼻的酒气。

姜冽本就心烦意乱，没耐心和醉鬼周旋，语气顿时沉了下来：“喂，你别碰瓷啊！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第2章

听到声音，苏云辞用力支起昏沉的头，睁开发涩的双眼。模糊的视野中，被大片朦胧的粉色占据。

她撩起其中一缕，绕在指尖仔细端详，又用鼻尖凑近轻嗅。半晌，才摇了摇晕晕乎乎的脑袋，努力回想今天来的人里，谁是粉色的头发。

想了半天，也没想出答案。

好像……不是她认识的人。

苏云辞得出这个结论，下意识想站起身，四肢却像灌了铅，不听使唤。挣扎了几下，身上仅存的几分力气也被耗尽，最终无力地倒在姜冽肩上。

怎么还动手动脚的！

姜冽被醉鬼“轻薄”，心中羞恼，很想不管不顾地将人丢出去。

但眼前的人似乎醉得不轻，怕她出什么事，姜冽只得用手撑着女人的胳膊，耐着性子多等了几秒。

——等她站稳。

谁知女人不仅没有站稳，反而摇摇晃晃又倒在她肩上。姜冽耐心告罄，有些粗鲁地将醉酒的女人从自己身上扯开。

没了支撑，苏云辞像是断了线的风筝，缓缓向下坠去。

“诶！”姜冽心中一紧。

没办法，只得将人捞起来，手臂本能地揽住她的腰肢，将人扶稳。

姜冽没好气地哼了一声，正要开口说些什么谴责她一番，却在看到苏云辞姣好的面容时，霎时将话咽了回去。

眼前的女人脸颊酡红，眉眼如画，如瀑的乌发乖顺地垂在耳边，仿佛从古画中走出来的东方美人。

即便醉酒，也掩不住她清冷矜贵的气质。

扑鼻而来的酒气中，掺杂着一丝若有若无的淡香。

姜冽嘴唇微张，忘了呼吸，定定地看着她，移不开眼。

周围的一切像是失了真，模糊成遥远的背景。

只剩下胸腔中如擂鼓般的心跳，一声比一声急促，跳得她心慌，连耳廓也不争气地烧了起来。

姜冽是个十足的颜控，只用一秒，便对苏云辞改观，并原谅她刚刚的所作所为。

又过了好一会儿，她才找回自己的声音，语气是她自己都没察觉到的温柔：“你还好吗？”

女人没回答，姜冽轻轻拍了拍她的脸颊问：“你家住在哪里？我送你回去好吗？”

苏云辞并未完全失去意识，闻言，她很想开口说些什么。但她现在有点大舌头，说不出话。

不出所料，没有回应。

女人眼眸半阖，眉间微微拢起，似乎受到了惊扰。

姜冽上前一步，小心翼翼扶着她靠在自己肩上。

到底是谁给她灌了这么多酒，太过分了！

心里默默骂了一句“罪魁祸首”后，垂眼看向女人的发顶，思考对策。

既然她能出现在这里，说明她也是这的客人，她大可以把人交给服务生，让饭店去处理此事。

但她有点不想这么做，能让人喝成这样，谁知道同行的人存的什么心思。

可如果不把人送回去，又怕耽误她的正事。

姜冽纠结不已，脑海中两道声音相互拉扯，各执一词。

厕所门口，暧昧的地点，两个容貌出色的女人亲密地抱在一起，进出的人纷纷朝她们投来意味不明的目光。

算了。

醉成这个样子，就算回去也谈不了什么正事，还是安全更重要。

工作朋友什么的，还可以再有，反正她这么优秀。

苏云辞一句话没说，姜冽只是看到那张脸，便在心里断定她很优秀。

打定主意，姜冽轻轻拉起苏云辞的左手，圈在自己脖子上，而她右手搂住苏云辞的腰，准备带人离开。

不知道是不是醉酒的人都格外的沉，苏云辞全身的重量都倚在她身上后，姜冽走得很艰难。

半拖半抱地带着人乘坐电梯，途中没有遇到熟人。

电梯下到一楼，相比楼上的包厢，大厅便有些吵闹。聚会醉酒也是常有的事，也没人在意她俩。

幸好这家饭店位于繁华的商业街，姜冽记得附近有不少酒店。出了门，左右看了看，看见马路斜对面有一家酒店。

姜冽当即决定就去这家离她最近的酒店，卫生、价格什么的都不重要，因为她快要支撑不住了。

夜晚的气温渐渐降下来，可等她搀扶着苏云辞穿过马路，进入酒店时，还是出了满身的汗。

姜冽平日里不爱锻炼，身体素质一般，带着醉酒的人行走更是费劲，短短一段路用了将近二十分钟。

“晚上好，两位女士。欢迎光临蓝湾酒店，请问有什么可以帮您的？”

姜冽单臂撑在前台的桌子借力，呼吸略显急促，话在喘息中变了调：“我，我要一间单人房。”

“请稍等。”

酒店前台低头看电脑屏幕，手中鼠标飞快地移动。

片刻后，响起略带歉意的声音：“不好意思，女士，标准房型订满了。现在还有豪华大床房和行政套房，你看需要吗？”

听到这话，姜冽不免有些肉疼。

她曾住过这家连锁酒店，豪华大床房一晚的价格两千多，行政套房更贵。

姜冽看了眼怀中醉醺醺的女人。

算了，贵就贵点吧，她也不想折腾了。

“那就豪华大床房吧。”

“好的，麻烦两位出示一下身份证。”

姜冽一怔，“电子身份证可以吗？”

“可以的，女士。”

姜冽单手将挎包移到身前，艰难地摸出手机，调出电子身份证的页面，递了过去。

停顿几秒，用商量的口气问道：“我朋友她喝多了，等明早她醒了，我再让她补办入住信息，您看能不能通融一下？”

酒店的两位前台看了眼苏云辞，对视一眼，眼中是相同的难色。

按规矩来说，她们是该拒绝的。但姜冽好声好气地跟她们商量，不像是不讲道理的客人，而且她怀里的人看上去的确是“不省人事”。

虽然想帮她们，但这种事她们也做不了主。于是喊来值班经理，是一位三四十岁、看起来非常干练的女人。

经理来了之后，姜冽费了一番口舌，绞尽脑汁编了一堆惹人同情的谎话。

什么失恋、丢了工作、出门买醉……张口就来。

姜冽说得天花乱坠，还承诺出了事她负全责，这才让酒店经理松了口。

她拿着手机和房卡，谢绝酒店经理的帮忙，独自扶着苏云辞乘坐电梯。

与她们一起上电梯的还有一对男女，满身酒气，举止亲昵，看起来像是一对小情侣。

嗯……也可能只是一对萍水相逢的陌生男女。

电梯门一关，两人便抱在一起互啃，旁若无人。

姜冽暗嗤一声，眸色渐冷，嘴角勾出一抹嘲讽的弧度。

就这么点功夫也忍不了吗？

手机铃声突兀地响起，声音惊扰了那对男女，忽然有了羞耻心似的，拉开的距离十分刻意。

姜冽低头看手机屏幕，是曾瑜打来的电话。

正要接起，身旁的人不安地动了动，侧过身，双臂环住她的腰，脑袋在她颈窝里蹭了蹭，嘴唇轻轻贴在她的脖子上。

好软。

念头一出，姜冽脸颊以肉眼可见地速度变粉，一直蔓延到脖子根，下意识攥紧手机。

温热的呼吸散在脖子上，细小的绒毛战栗不止。

陌生男女在十五层离开，电梯门自动关闭，继续上行，直到二十二层再次缓缓停下。

期间姜冽的手机铃声停了又响，不知疲倦。她架着苏云辞走出电梯后，才按下接听键。

“喂。”

“姜姜，你还好吧？”

“我也不知道齐嘉会这样，要不然我肯定不硬拉你过来。”

齐嘉是曾瑜的好友，姜冽和她并没有太多交集，只跟着曾瑜和她一起出去玩过几次，算不上很熟。

“我没事。但我现在有点事，先挂了。”

跟说绕口令似的，不顾电话那边一头雾水的曾瑜，姜冽直接挂了电话。

同一时间，苏云辞的手机也响了起来。姜冽本不想理会，因为擅自接别人的电话不礼貌。

搀着苏云辞走到2212门前，刷卡进入房间，用脚带上房门，将房卡插进电槽里。

手机还在没完没了地响，和她方才的情况差不多，大有不眠不休的架势。

一顿折腾，姜冽力竭，靠在门上缓了口气。

可能是她的家人朋友找她，姜冽想着，从苏云辞裤兜里摸出手机。

“喂。”

“喂，云辞啊，你上哪去了？卫生间怎么没见到你人？你不会偷偷溜了吧？”

“今儿你生日，你这个寿星丢下我们自己跑了算怎么回事？”

接通后，对面的女人叽里呱啦说了一大堆，姜冽累得发蒙，脑子宕机，没怎么听清。

电话那头的人仍在喋喋不休地输出着，姜冽找不到插话的时机，不得不开口打断：“不好意思，请问你是手机主人的朋友——”

“慕青吗？”姜冽把手机从耳边移开，看了眼屏幕，接着上句话说。

语气熟稔，称呼亲密，应该是朋友吧？

对面一时间没了声音，再开口时多了几分警惕：“对，我是应慕青，你是哪位？”

女人的回答，印证了姜冽的猜想。

“是这样的，你朋友喝多了，在卫生间门口，我俩不小心撞在一起。我看她有点不省人事，问她话也不答，我也不知道她是哪个包厢的，就把她送到酒店了。”

顿了顿，姜冽补充道：“蓝湾酒店，就在饭店对面。”

吵死了。

醉酒的苏云辞被吵得头疼，眼皮睁不开，很想睡觉。她不安地扭了扭身子，伸手摸到声音源头，轻轻按了几下。

触感柔软，但她混沌的大脑此刻分辨不出这是什么。

姜冽咽了下口水，僵硬地偏过头，躲开她的指尖，对着手机那头轻声说：“你看你要过来陪她吗？还是来接她，把她送回家？”

“我过去接她吧，麻烦你把房间号告诉我。”

姜冽语气中藏着不易察觉的失落：“蓝湾酒店2212号房……”

见用手堵不住那道声音，苏云辞双手撑着姜冽的肩膀，缓缓直起身子，眯着眼看向她一张一合的嘴巴。

视线中的脑袋左右摇晃，重影交错，看不清楚。苏云辞双手捧住姜冽的脸颊，试图将她的脑袋固定住。

几秒后，她将自己的嘴巴直直地贴了上去。

聒噪的声音消失不见，苏云辞有些开心，下意识吮了吮柔软的唇瓣。

姜冽人还在发愣，脸颊已经烧红。

反应过来后，她猛地将人推开，声音提高几个度，语无伦次：“喂！你干什么！”

“你怎么能乱亲人！”

“我跟你说，我不是那么随便的人！”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第3章

苏云辞被推开后，身形不稳地撞到墙上，撞得胃里翻江倒海。她蹙眉，神色略显痛苦，弯腰干呕了几声。

“喂喂喂，你别吐这啊！”

姜冽慌了神，随手将两人的手机撂在玄关的柜子上。顾不得许多，连忙扶着苏云辞往卫生间走。

没走几步，苏云辞便稀里哗啦地吐了出来。

“……”

姜冽穿的裙子，感觉到不明物体飞溅到她的小腿，瞬间汗毛倒立。

刺鼻的酒气混着食物发酵后的酸气，蛮横地侵占了整个房间。气息直冲脑门，姜冽只觉自己胃里也有些闹腾。

但她又不好放手，担心苏云辞没了她的搀扶会摔倒。

于是她撅起嘴，用上唇堵住鼻子，尽量屏住呼吸。

真不是她嫌弃苏云辞，而是她刚吃完饭，还吃了些油腻的奶油蛋糕，她担心自己也吐出来。

两人站着一起吐的场面，实在不雅观，她想都不敢想。

过了一会，等苏云辞没了动静，姜冽扶着人走到沙发坐下。

“你先坐会儿。”

顾不上去想苏云辞听没听见，姜冽径直冲进卫生间，打开水龙头，不管三七二十一，接一捧凉水拍在脸上。

两三分钟后，才慢慢压下那股恶心感。

随后她出来换上拖鞋又折回，拿起花洒冲了冲小腿。

“咚咚咚。”

一阵规律且轻缓的敲门声响起，姜冽心中一紧。

这么快？

她对着镜子看了看自己的脸，幸好今天化的淡妆，一番折腾也不至于乱七八糟的。

姜冽挪着步子，慢吞吞去开门，见是酒店经理，说不出为什么，心中松了口气。

酒店经理面上挂着标准的微笑，视线不经意越过姜冽，往房内望去。

“您好，酒店为您准备了免费果盘和点心。”

“啊，谢谢。”姜冽伸手接过，“对了，我朋友不小心吐在了房间，能不能麻烦您找人清理一下？”

刚住进来就吐房间里，姜冽挺不好意思的。

酒店经理目光一顿，良好的职业素养让她的笑容依旧如初，“需要帮您换间房吗？”

犹豫几秒，姜冽笑着回绝：“不用，打扫一下就好。”

饭店离酒店很近，用不了多久，那个叫应慕青的女人就要过来接人了，没必要瞎折腾。

“好的，您稍等。”

酒店经理离开后，姜冽掩上房门，拿起玄关上的手机看了眼，电话已经挂断。

大概是因为吐过一次，又休整了一会儿，苏云辞精神恢复了些，起码看上去是这样。

姜冽在沙发前蹲下，仰头看她，关心道：“你还好吗？”

苏云辞静静地看了她几秒，像是在辨认什么，反应慢半拍地点点头。

“我扶你去漱漱口？”

苏云辞又点了点头。

好乖。姜冽抿抿嘴角。

“咚咚咚。”敲门声再次响起。

“进。”

酒店经理领着保洁去而复返。

没管那两人，姜冽搀着人走到卫生间，拿起一个干净的杯子，冲洗一遍，接满清水递给她。

苏云辞接过，喝了一口，咕噜咕噜地漱口。

正当姜冽担心她会不会顺势咽下时，苏云辞低头把水吐了出来，冷静得不像一个醉酒的人。

是不是因为她这幅模样太具有欺骗性，她的朋友才放心她独自去卫生间。姜冽忍不住想。

苏云辞自顾自地漱完口，放下杯子，视线落在姜冽身上，迷蒙的眼睛泛着一层薄薄的水雾，看上去很无辜。

她扯了扯衣服，皱眉说道：“脏了。”

虽然吐字不清，但她的声音很好听，又轻又软。心间好像被羽毛扫过，带来几分痒意，姜冽想听她多说几句话。

“等下你朋友就来接你，回家再换干净的衣服，好不好？”姜冽放轻嗓音哄她。

苏云辞似是没听到她的话，口中又蹦出三个字：“要洗澡。”

说着便伸手捏住上衣衣角，作势要脱衣服。

姜冽心头一跳，忙按住她的手，“你喝了酒，现在不能洗澡，不然你可能会，嗯，会晕过去。”

苏云辞歪着脑袋看她。

“晕过去，明白吗？就像这样。”

姜冽单手虚虚掐住脖子，歪头，做了个眼睛翻白，舌头歪斜着挂在嘴角的鬼脸。

“我去给你拿浴袍，你先换上，然后去床上躺着睡会儿，好不好？”

许是姜冽刚刚的样子丑到了她，苏云辞抿紧嘴唇，秀气的眉毛皱起，沉默片刻，点头同意。

姜冽长舒一口气，眼前的女人虽说有些磨人，但比起大多数醉酒的人，还算好说话。

她匆匆取来浴袍和拖鞋，一同递给苏云辞，温声叮嘱她：“你自己小心一点，我就在门口站着，有事你叫我。”

姜冽轻手轻脚带上门，如她所说的那样守在门外，时刻注意着里面的动静。

一旁的酒店经理见状，悄然收回打探的视线。

安静等了几分钟，苏云辞换好衣服自行出来，脚步虚浮地往床边走去。

她掀开被子一角，先是坐到床沿，然后才慢慢躺上去，乖乖盖好被子，双手交叉放在小腹上，睡姿很标准。

姜冽微微张着双臂，跟在她身后护着，将她的一举一动尽收眼底。心都要被她萌化了，嘴角不自觉扬起。

怎么会有这么乖的人，答应了睡觉就真的乖乖去睡觉，一点不让人操心。

“房间已经打扫好了，请问还有什么可以帮您的？”酒店经理压低声音说。

房间恢复如初，空气中那股难闻的气味消失不见，弥漫着淡淡的清香。

姜冽微微一笑：“不用了，谢谢。”

送走酒店经理和保洁，姜冽再度回到卫生间，将苏云辞的衣服丢进洗衣机，打开速洗模式。

以苏云辞方才展露出的性子，八成是不肯穿脏衣服的，但又不能让她穿着浴袍离开。

正好房间配置了洗烘机，最多一小时，就能搞定，让来接她的人等一会儿就是。

收拾好后，姜冽瘫坐在沙发上，捞过抱枕抱在怀里，点开外卖软件，准备买些卸妆用品。

房间已经订了，花了两千多，不住白不住。最重要的是，她太累了，动都不想动。

买完东西，姜冽回了几条消息，又给姜妈妈发了微信说晚上不回家，和朋友一块住。

一时间，房间内只剩下空调运作时发出的嗡嗡声，有些催眠。姜冽打了个哈欠，手机锁屏放在桌上，身子一歪，倒在沙发上，缓缓闭上双眼。

不知过去多久，姜冽被敲门声惊醒，心脏猛地往下沉，没睡醒的脑子懵懵的，一时分不清身在何处。

她揉着头去开门，发现是酒店经理帮她把外卖送了上来，面上更加迷茫。

经理这么闲吗？酒店没有其他服务生吗？这点小事也要经理亲自做？

姜冽接过东西，礼貌道谢，回到房间看了眼时间，十点半。距离她和应慕青通完电话，已经过去了一个多小时。

酒店和饭店之间最多几百米的距离，就算是用爬的，也应该到了吧？

不管她了。

姜冽拿着买来的东西，进了卫生间。

把苏云辞的衣服放进烘干机，又将自己刚换下的衣服丢进洗衣机，准备卸妆洗澡。

浴室热气蒸腾，姜冽的心好似飘在云朵上。

她朋友不来也好。

等明早两人都清醒了，说不定可以互相留个联系方式，交个朋友什么的。

洗漱过后，姜冽带着朦胧的水汽出来，将苏云辞的衣服叠好放在枕头边上，蹲下身子，眉目柔和地看着她。

女人睡容乖巧，呼吸清浅。

视线下移，落在她嫣红的唇瓣上，不由得想起那柔软的触感，心底也跟着又软又麻。

看在今天是你生日的份上，就不跟你计较了。

天大地大，寿星最大。

姜冽又看了看时间，已经快十二点了，也不知道应慕青还来不来接人了。

她叹了口气，去卫生间拿卸妆用的东西，指尖捏着卸妆湿巾很轻地落在苏云辞脸上，缓缓擦拭。

女人很乖，整个过程安静得像是一幅画，美好得让人忍不住心生怜爱。

姜冽的目光停在她脸上，肌肤白皙细腻，找不出一处瑕疵。伸手将她脸侧凌乱的长发拂开，替她掖了掖被子。

左等右等，应慕青始终没有出现。

姜冽哈欠连连，困得要死，决定不等了，找酒店另要了一床被子，在沙发上睡下。

进入梦乡的前一刻，姜冽忍不住埋怨起应慕青：这朋友也太不靠谱了，万一她是坏人怎么办？

房间内的两人呼吸清浅，安静祥和。一墙之隔的街头，依旧繁华热闹，流光溢彩。

一夜好梦，姜冽醒来时，嘴角还挂着若有若无的笑容。她伸着懒腰坐起身来，转头看向床上。

被子规整地铺开，哪里还有人在。

姜冽一愣，急忙穿上拖鞋，往卫生间跑。厕所门大咧咧地敞着，显然没有人在里面。

她顶着炸毛的长发，将房间翻个底朝天，也没发现只言词组，桌上的手机也被带走。

姜冽呆呆地坐在床上，不得不接受女人已经离开的事实。

“渣女！”一早起来知道人不声不响地跑了，姜冽多少有点恼羞成怒。

直到今天，姜冽仍对此耿耿于怀。

出钱又出力的人是她，她跑什么！

姜冽愤愤不平地猛灌一大口可乐，腮帮子鼓鼓的，像是在借此发泄不满的情绪。

“小宝，发什么呆呢，你在听我说话吗？”

姜妈妈的声音拉回姜冽飘远的思绪，凝结的水珠顺着可乐罐流到她手上。

把可乐放在茶几上，抽一张纸巾擦手，调整好情绪，问道：“咋了？”

“我说云栖半岛的房子收拾好了，过两天你可以搬去住了。”

姜冽撅了噘嘴，“你就这么着急把我撇开啊？”

姜妈妈瞪她一眼，嗔怒：“胡说八道什么呢。马上开学了，那儿的房子离你学校近，方便。”

这也是当初在那买房子的原因之一，姜冽自然知道，她就是皮痒，偶尔想跟她妈找点茬。

抬手抹了把不存在的眼泪，故作委屈地说：“我知道，这个家已经容不下我了。我明天就走，不打扰你跟爸的二人世界。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章

姜冽就读于江城大学，今年大四。

江城大学位于整座城市的西边，而她家住在城市的东边。即便道路通畅，开车往返也要近两个小时。

早在七八年前，西城比起东城，相对落后一点。政府为了鼓励区域均衡发展，出台了一系列优惠政策，招商引资，西城才有了今天繁华的景象。

云栖半岛是近几年新开的楼盘，中高档小区，两梯两户。距江大步行十五分钟左右的路程。

且江大附中和江大附小也在附近，因此，云栖半岛算得上不折不扣的学区房，许多人挤破脑袋也想在这买房。

两年前，姜妈妈托关系在云栖半岛买了套房子，目的是为了让女儿大学生活更舒心。

——因为姜冽说东西太多，宿舍放不下，每次收拾起来都很麻烦。

云栖半岛是精装修的房子，但姜冽和姜妈妈都不喜欢原本的装修。

毕竟是自己要住的房子，两人也不嫌麻烦，自己找了设计师，按照姜冽的喜好制定了新的装修方案。

重新装修加上晾房的时间，直到姜冽大四才能入住。

临近开学，姜妈妈帮着姜冽把东西搬进新房。

两人在小区附近的商场里买了许多日用品，此时正拎着大包小包往回走。

王琼英——也就是姜妈妈，瞥了眼姜冽手中拎着的花花绿绿的饮料，语气嫌弃：“少喝点饮料，对身体不好。”

姜冽哼哼一声，没答话。

又往前走了几步，她眼尖地瞅见一位坐在花坛旁的奶奶，从她的布袋子掏出一瓶可乐。

“你看那边那个奶奶”姜冽用手肘怼了怼王琼英，扬起下巴往花坛旁指了指，“人家一大把年纪了还在喝可乐，不也没什么事。”

两人的视线落在同一处，又往前走了几步，才发现里面装的是透明液体。

姜冽：“……”失算了。

走远了些，姜妈妈怼回去：“真以为全世界都跟你一样，人家喝的是水。”

姜冽不甘心，梗着脖子说：“万一是雪碧呢？”

“可乐瓶子装雪碧，你是不是缺心眼。”都是饮料，还用得着费这功夫？

“噢噢噢。”姜冽肢体夸张地往旁边跨出一大步，“你说姥姥是缺心眼，我要跟姥姥告状！”

姜冽说不过她妈，立马搬出救兵。

王琼英瞪她一眼，没好气道：“我什么时候说你姥缺心眼了？”

姜冽理直气壮：“我姥用矿泉水瓶装白酒，跟我用可乐瓶装雪碧有什么区别！”

王琼英哑言，精神恍惚了一瞬：姜冽缺心眼的样子，到底是遗传了谁？难道真是隔代遗传？

将大逆不道的想法赶出脑子，下一秒她甩起手中的塑料袋，作势要打姜冽。

见势不妙，姜冽连忙跳着躲开，往前小跑几步，被一只横冲直撞的奶牛小猫拦住去路。

姜冽差点踩到它，连忙刹车，人差点被甩飞。

小猫灰头土脸，瘦得皮包骨头，大约才一个多月大，贴在姜冽脚边轻蹭，夹着嗓子“喵喵喵”地叫。

见姜冽不理它，不客气地爬上姜冽的鞋子，两只前爪抱住她的脚腕，仰头看她，可怜兮兮的。

姜冽忍不住笑出声，轻声问：“你也要碰瓷儿吗？”

也？

王琼英皱眉，扭头看向女儿，怕女儿吃亏，忙问：“你被人碰瓷儿了？什么时候的事？”

姜冽愣了一下，脑海中蓦地闪过那个叫“yun ci”的女人。她抿了抿唇，低声回答：“没有。”

想到苏云辞，姜冽再看向小猫的眼神有点软。

眼前的小猫倒是跟她有几分像，很软也很乖，摇摇晃晃撞她身上，一样的“碰瓷儿”方法。

“你是谁家的小猫啊？”姜冽蹲下，将装满东西的购物袋放在地上，伸手摸了摸小猫的脑袋，“我想把你拐走，你要跟我回家吗？”

奶牛小猫仿佛听懂了她的话，叫得更欢了，毛茸茸的小脑袋一仰，就蹭在姜冽手心里。

见姜冽喜欢，王琼英看了看小猫，又扫了眼周围，说道：“八成是流浪猫，要不你带回去养？也算有个伴儿。”

姜冽点点头，问小猫的意见：“你要是想跟我回家，就在地上打个滚。”

不知道是巧合还是它真的听懂了，奶牛小猫真的在地上滚了一圈，水汪汪的眼睛巴巴地望着姜冽。

“上来吧。”姜冽朝它伸出手，算作最后一次试探。

小猫尾巴竖得直直的，尾巴尖稍稍向内打弯，走起路来屁股一扭一扭的，边叫边笨拙地爬上姜冽的手心，找了个舒服的姿势趴好。

姜冽拢了拢手心，兜住小猫，重新拎住袋子起身。她边走边点了点小猫头，“回家咯。”

“喵~”

最近几天姜冽来来来回回搬了许多趟东西，几名物业值班人员已经眼熟她们了。见她们手里都不得空，便主动和她们打了招呼，替她们刷开门禁。

小区里有许多小孩子在楼下疯玩，尖细的声音有些刺耳。两人仔细地不被他们撞上，一路走到六栋二单元，刷开电梯厅门禁，齐齐呼出一口气。

马上就要九月份了，江城依旧热得发闷。

苏云辞手里提着晚餐食材，进入小区后，想着待会儿还要麻烦物业帮她开一下电梯门禁。

她出门忘带门禁卡，幸好电梯厅旁安装了可视对讲门禁，可以直接联系物业远程开门，倒也方便。

不仅如此，每一个住户家中也都安装了可视对讲门禁，极大地保障了住户的隐私安全。

苏云辞走到电梯厅，余光瞥见玻璃门的另一边有人在，脚步一转，屈指在门上轻叩两下。

发出两声沉闷的“咚咚”声。

王琼英扭头看去。

苏云辞牵出一抹礼貌得体的微笑，伸手指了指墙上的白色开关。王琼英会意，笑了笑，走过去按下按钮。

“谢谢。”

“不客气。”

熟悉的音色落在姜冽耳朵里，瞬间在她心中炸开，逗弄小猫的动作霎时僵住，猛地抬头望去。

四目相对的瞬间，惊喜瞬间点亮了姜冽的双眼。

王女士说得没错，她前段时间频繁出门，的确是抱着再次偶遇眼前这个女人的心态，为此她有意无意地又去了几次蓝湾酒店。

姜冽下意识想开口同她打招呼，忽然想起对方的不告而别。惊喜褪去，她抿直不自觉弯起的唇角，挑起一边眉毛。

又见面了。

但好像又不止偶遇这么简单。

姜冽看见苏云辞手中的购物袋，心中有了数——她应该也住在这里。

粉色长发让人过目难忘，一瞬间唤醒令苏云辞难堪的记忆，女孩的眼睛里盛满明晃晃的戏弄。

苏云辞只觉那目光灼人，盯得她浑身不自在，睫毛一颤，轻轻错开视线。

刚刚女孩的身影全然被人挡住，如果她能早点看到，一定会在门外多等一拍。

她正想着找什么借口离开时，电梯门“叮”地一声打开。轿厢的人出来后，姜冽和姜妈妈先行进入电梯。

迎着两人略带疑惑的目光，苏云辞硬着头皮，赶鸭子上架般走进去。

姜妈妈按下关门键，随后又按了数字键“15”。

苏云辞视线有一瞬间的慌乱，姜冽和姜妈妈没有察觉。

电梯缓缓上行，苏云辞文静地站在电梯一角，迟迟没有动作。姜妈妈以为她不好意思，贴心地问：“姑娘，你住几楼啊？阿姨帮你按。”

背上出了一层细密的汗，有些痒。苏云辞抿了抿唇，声音很轻：“十五。”

显然清楚这话意味着什么。

闻言，姜冽眼中再度闪过一抹惊喜。

原来她不仅住这，还住在她对门。

王琼英也很惊喜，因为苏云辞看起来就是那种教养极好的人家，女儿跟这样的人做邻居，她多少能放心点。

“那以后你跟我们家姜姜就是邻居了。”王琼英外面还是挺给姜冽留面子的，没有叫小宝。

“嗯。”

苏云辞态度有些冷淡，姜妈妈没再多说什么，转头跟姜冽说起养小猫的注意事项。

电梯门光洁如镜，清晰地映出三人的身影。

或许设计的初衷是方便住户出门前检查仪容，但此刻却将苏云辞的一举一动悉数暴露在姜冽的眼皮子底下。

不知道设计师是否经历过这么尴尬的场面，有没有考虑过i人的感受。

与上次不同，苏云辞穿着休闲的T恤长裤，素面朝天，秀挺的鼻梁上架着一副银框窄边眼镜，黑长直发乖顺地披在肩膀，看起来更加清冷疏离。

但姜冽却从她细微的肢体动作中，敏锐地捕捉到一丝不知所措。只见苏云辞双手交叠把袋子拎在身前，大拇指轻轻抠着上面的折痕，长睫微微下垂。

既不敢与姜冽对视，也拒绝她的窥探。

所有的一切都在向姜冽表明，她还记得那晚的事，还记得她。

姜冽在用眼神进攻苏云辞的同时，王琼英也将她的反应尽收眼底。她不动声色地看了眼苏云辞，又看了看姜冽，似乎明白了什么。

她暗叹一声，女儿直勾勾地盯着人看，太不礼貌了。

“姜姜，你发什么呆呢？”

“嗯？”

“没什么。”姜冽收回视线，抿了抿唇，还是没忍住朝姜妈妈露出一个格外灿烂的笑容，“除了给小猫检查身体、打疫苗，还要做什么？”

电梯很快停在十五层，姜冽和姜妈妈往右手边走，苏云辞往左手边走。

姜妈妈开门，先行走了进去。姜冽跟在她身后，动作慢吞吞的，留心着苏云辞的动作。

吃过一次亏，姜冽这次留了个心眼。

她怕苏云辞说住在十五楼是托词，目的就是为了等她们回家后，偷偷溜进电梯，再一次逃之夭夭。

直到亲眼看见苏云辞走进对面的房子，姜冽才放心地回了自己家。

“你是不是对人家有意思？”

════════════════════════════════════════

第5章

姜冽转头就撞上姜妈妈八卦的神情，被她毫不掩饰的探究目光和嘴角的促狭笑意打了个措手不及。

她愣了一下，笑容僵在脸上。

随手关上门，将购物袋和小猫一起放到玄关的柜子上，借着低头换鞋的动作掩饰不自然的表情，淡声否认：“没有。”

“我都没说是谁，你就没有？”王琼英双手交叉抱臂，好整以暇地看着女儿。

“……”

姜冽无语，她妈有点小聪明，全用她身上了。

她没再说话，将换下的鞋子放进鞋柜里，抱起小猫，绕过姜妈妈，径直走向客厅。

“说你两句还不好意思了。”王琼英笑着揶揄，“眼珠子都要黏人家身上了。”

房子套内面积一百五十多平，三室两厅两卫。其中两间是卧室，一间是书房。

新装修简约大气，通透明亮，仿佛有了呼吸感。

王琼英调好中央空调的温度，开始整理买来的东西。

边收拾边说：“那姑娘看着挺面善，斯斯文文的，要真喜欢，就大大方方跟人交个朋友。”

呵呵。

斯文败类还差不多。

有些人表面看起来纯洁无瑕，实际上里面是黑心的。

姜冽撇了撇嘴，对那天的事耿耿于怀。

她坐在沙发上不吭声，用手指挠小猫下巴，小猫发出舒服的“呼噜呼噜”声。

姜妈妈瞅了眼无动于衷的姜冽，叹了口气：“现在的年轻人啊，就是太瞻前顾后、畏首畏尾。”

明明眼睛眨也不眨地盯着人看，脑海中不知道脑补出多少关于两人的剧情，恨不得马上跟着人回家，却连打招呼的勇气都没有。

“想当初我跟你爸……”

又来了。

听她妈要开始追忆往昔，为免她长篇大论，姜冽连忙接过话头：“一见钟情，闪婚，然后就有了我。您都说八百遍了。”

听得她耳朵都要起茧子了。

当年，姜妈妈和姜爸爸读同一所大学，四年大学时光都没遇见过一次。临到毕业，机缘巧合之下认识了对方，迅速坠入爱河。相处一段时间后，又迅速结了婚。

从认识到结婚，仅用了不到四个月，速度快得跟坐了火箭似的。

王琼英傲娇地哼一声，没再继续这个话题。

“速食给你放冰箱冷冻室了，记得吃。”王琼英想起什么，忍不住唠叨一句，“别又把自己饿晕了。”

姜冽心虚，反驳的声音低了下来，“不就那一次嘛。”

再说了，她那次也没有饿晕。

姜冽画画时比较投入，经常会忘记时间，想起来的时候随便凑合两口，想不起来就饿肚子。少吃一两顿饭也不是什么大事，但问题是，姜冽容易低血糖。

然后就出了一次小意外，被她妈妈记到现在，时不时念叨一句。

“再有一次，你妈我就吓死了。”家里的阿姨做好饭都不记得吃，她都不知道说什么好。

这也是王琼英比较了几个小区后，决定把房子买在云栖半岛的重要原因。

——周围商业配套成熟，出了小区就有几十家各色餐馆。姜冽平时比较懒，住在这，无论是出去吃，还是点外卖，都很方便。

自从出了那档子事，王琼英就对女儿的要求降低不少，活着就行。

王琼英收拾好东西，坐在沙发上休息，看姜冽逗小猫。

“小宝，找个时间让人封一下阳台吧？”王琼突然开口。

姜冽下意识扭头看向阳台，立即明白了她话里的意思。装修时，她没打算养宠物，所以保留了阳台。

开发商在客厅与阳台之间装了单向玻璃推拉门，此刻玻璃门紧闭，一眼看过去，外面的天空灰蒙蒙的。

“行，改天我找物业问问。”

说着，她捏了捏小猫的耳朵，将它抱起来面向阳台，说：“看清楚了，那里以后就是你的禁地，不准往那边跑。”

教育猫咪，从奶猫抓起。

姜冽抱着小猫转了个身，让它四脚朝天躺在自己大腿上，耳提面命：“也不准在我书房撒野。”

“更不准变成神经小猫！”

她以前在网上刷到过视频，都说奶牛猫长大后是“神经病”、“猫中二哈”。

小猫眼神清澈，一脸懵懂，四只小白手套在空中挥舞，夹着嗓子叫，不知道是答应还是反对。

姜冽突然多了几分担忧，希望她的小猫乖一点，在房子里跑跑酷就行，不要拆家。

王琼英笑了笑，“行了，我去给它买点吃的用的，你用湿巾纸给它擦擦身上的灰。”

流浪小猫弱不禁风，王女士担心给它洗澡会生病，还是先养养再说。

……

苏云辞回到家后，将沉甸甸的购物袋和眼镜放在茶几上。之后便一直坐在沙发上出神，方才强装的镇定消失不见，取而代之的是尴尬和无措。

即便已经过去二十多天，她依旧没办法坦然面对。

苏云辞是江城本地人，自十六岁起常居北城，逢年过节才会回江城。

一晃十几年过去，她又重新回到江城生活。

苏云辞的发小们得知此事后，个个都很高兴，嚷嚷着要帮她接风洗尘。

虽然大家不常见面，但经常在群里聊天八卦，情谊也没落下，即便苏云辞大多时候都在潜水。

恰逢苏云辞生日在即，商议过后，便决定把接风宴定在她生日那天。

苏云辞又想起生日那天的情形，应慕青将气氛调动起来后，好友们纷纷调侃她不够意思，一走就是这么多年。

酒酣耳热，气氛高涨，旧友重聚，她也很开心，没忍住多喝了几杯。

她平时不常喝酒，也低估了酒的后劲，几杯下肚，人就有些晕了。

后面发生的事情，记忆虽然有些模糊，但她大致也都记得。她不知道自己为什么会做出那种举动，怎么就鬼使神差地亲了上去？

苏云辞向来循规蹈矩，从没遇到过类似的情况，一时乱了分寸。以至于她第二天早上醒来时，无地自容，脑海中只有“逃走”一个念头。

当时她看到那个叫“姜姜”的女孩在沙发上睡得很熟，心中还有几分庆幸——庆幸自己不必一觉醒来就要面对那么尴尬的场面。

她掩耳盗铃般将床被收拾整齐，以为这样就可以遮掩住所有痕迹，仿佛她从没来过，什么也都没发生。

本以为偌大的江城，两人再遇的几率很小。

没想到这么快，这么猝不及防，甚至还成了邻居。

方才女孩的眼神里满是对她的控诉，看样子真是被气到了。

苏云辞轻叹一声，当初怎么就昏了头，选择了最糟糕的处理方法。

她揉揉耳朵，身子后仰，头枕在沙发靠背，目光虚虚地落在天花板上。

母女俩帮了她好几次，她该上门道谢才对。

至于那天的事……苏云辞反手一抬，用手背遮住了眼睛。

另外再找机会单独跟她道歉吧。

……

姜妈妈买完东西回来，用温水冲泡了羊奶粉，往里倒了些猫粮泡软，稍凉后端给小猫。

姜冽把它放在地上，一个多月大的小奶猫，走路还不太稳当，扭着屁股爬到碗边，抖着鼻子闻了闻。

小猫与空气斗智斗勇半天，一脚踩进碗里，抬起前爪，用舌头舔走上面沾染的羊奶粉。

重复几次这样的动作，姜冽无奈地笑：“谁教你这样吃饭的呀。”

她走过去蹲下，用纸巾擦干净小猫爪子。接着，拎起它的后颈皮往前挪了挪，微微用力，把它的脑袋往下按，让嘴巴刚好能接触到奶粉。

“吃吧。”

王琼英看到这一幕，笑了笑，语气中带着些许怀念：“跟你小时候挺像的。”

姜冽歪着脑袋，不敢置信地看着姜妈妈，眼神震惊：哪里像了！

“你还别不服气。”王琼英挑了挑眉，“你小时候喝饮料，就喜欢倒进瓶盖里，一口一口喝。”跟小猫舔爪子上奶粉差不多。

姜冽提起唇角，露出一抹假笑，心中默念这是亲妈，亲妈就是会掌握着女儿无数黑历史。

不知道是不是脑袋太重，奶牛小猫刚舔了两口，便脑袋一歪扎进碗里，在碗里吹起一个泡泡。

姜冽：“……”

她赶紧把小猫捞起来，用纸巾擦走它身上沾染的奶粉，放任小猫用自己的方法吃饭，没再管了。

两人静静地看小猫吃饭，吃完往后退了两步便躺下了，一点也不怕生。

“小猫叫什么名字好呢？”姜妈妈盯着小猫看了会儿，兴致勃勃地说，“能吃能睡的，不如叫睡睡吧？”

“……”

怎么不叫吃吃呢？

姜冽忍不住在心里吐槽：王女士取名的水平还真是一如既往的稳定。

她听家里人说过，她出生那天，江城下了大雪，她妈妈躺在病房里，隔着窗户觉得外面很冷，就给她取名叫“姜冷”。

取完名后，觉得不太好听，家里其余人也是同感。

然后她妈妈灵机一动，随便用“冷”字组了个词。

于是，她的名字很草率地定了下来。

长大后，回想以前的种种，姜冽时常觉得，她妈妈之所以生她，就是为了有个孩子玩。

姜冽：“叫岁岁吧，岁岁平安。”以后再不用做一只流浪小猫。

名字寓意很好，姜妈妈没有意见。

岁岁睡得四脚朝天，两人静坐片刻，姜妈妈去厨房拎了袋水果出来，递给姜冽。

“干嘛？”

姜冽正要伸手接过，却听她妈说：“给对门送过去，以后就是邻居了，跟人家打个招呼。”

“我不去！”姜冽瞬间炸毛，“嗖”地一下收回胳膊，动作幅度太大，怼到胳膊肘的麻筋，瞬间变了脸色。

龇牙咧嘴，捂着胳膊控诉王女士。

她和那个女人之间的事还没掰扯清楚，她才不要去献殷勤！

王琼英恨铁不成钢地看她，眼神仿佛在说：“给你机会也不中用。”

“我跟你一块去，快起来。”

姜妈妈主要是不放心女儿一个人住，因此处理好邻里关系很有必要。

迫于王女士的“淫威”，姜冽不情不愿地起身，来到苏云辞门前。

听到敲门声，苏云辞心中升起一股莫名的预感，门外是那母女两人。

门一打开，还未等她看清外面的情况，一道热情的声音就传了进来：“姑娘，我们是住你对面的邻居，刚刚在电梯见过的，还记得吧？”

姜妈妈上来先寒暄几句，拉近距离。

苏云辞先看了眼姜冽，长睫颤了颤，而后视线落在姜妈妈脸上，礼貌招呼：“阿姨好。”

礼貌又温柔的声音，姜妈妈脸上笑容更甚，客气道：“哎，好好，以后大家就是邻居了，一点心意。”

说着，姜妈妈将一袋水果递了过去。

苏云辞愣了几秒，耳根微热，更觉不好意思。她推拒的动作有些生疏，又有些局促。

“阿姨，您太客气了。”

“哎，又不是什么贵重的东西。”

抵不过姜妈妈的热情，苏云辞抿唇道谢：“谢谢阿姨。”

姜冽半天没动静，姜妈妈扭头看她，便见自家女儿又在直勾勾地盯着苏云辞看。

姜妈妈顿时气不打一处来，刚刚让她来她不来，现在又是这幅死样子。

“傻站着干嘛呢？”她拍了拍女儿的背，“跟姐姐打招呼。”

姜冽呼吸一顿，旋即勾起嘴角，乖乖道：“姐姐好。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章

“姐姐好。”

语调又轻又软，如果只听声音的话，会给人一种很乖的感觉。

可苏云辞清楚地看到姜冽微微上挑的眉尾，狐狸眼中透出些挑衅，眼尾的小痣张牙舞爪地抖动。

苏云辞睫毛扇动，几秒后，轻轻抬眸，撞进姜冽的视线，唇角勾出游刃有余的弧度，眼神却在示弱。

“你好。”

清冽温柔的语气，和那晚一样，但吐字更加清晰干脆。醉酒时那点孩子气的可爱也褪去，取而代之的是成熟女人的气息。

姜冽心跳隐隐躁动。

女人云淡风轻的样子，显得她像个不懂事的孩子，她忽然觉得自己这样挺没意思的。

她其实没有很生气，就是眼前的女人不告而别，让她有点羞恼，还有算盘落空的失落。

而且她还亲了她……

视线像被什么无形的东西牵引着，缓缓下移，不受控制地落在苏云辞的双唇上。

霎那间，温热柔软的触感再度在她脑海中晕开。姜冽抿抿唇，不自觉红了脸颊。

兴许她那日有急事，才会不告而别吧？

姜冽仿佛受了蛊惑，下意识为苏云辞找借口开脱。

念头一起，姜冽随即在心中唾骂自己，不争气的样子实在没眼看。

但这也不能全怪她，眼前的女人无论是容貌、气质、身段，都完美地踩在她的审美点上，她能有什么办法。

姜冽把一半的锅甩到苏云辞头上，心里才痛快。她单方面与苏云辞置气，又单方面与她和解，晕晕乎乎回了家。

安顿好姜冽，姜妈妈离开云栖半岛。姜冽窝在家中两天，没怎么出门。

闲来无事，她在某众包平台上接了画稿，赚点外快，顺便养一下画画的手感。

岁岁很乖，吃了睡，睡了吃，一天大半时间都在睡觉。

但有一点让姜冽烦心——岁岁总是随地大小便，猫砂盆被它当成了睡觉的地方。

见状，姜冽当即在网上买了一款豪华猫窝，又买了许多玩具零食。

付完款后，大数据把她标记为养猫用户，首页立马给她推送了许多猫猫用品。姜冽挑花了眼，在购物软件上买了些做事可能会用到的东西，宠物专用指甲钳、猫抓板、猫包、牵引绳……

为了纠正岁岁的坏习惯，她还亲自上手教岁岁如何使用猫砂盆。

教了几次，效果不太好。

人教版教学没用，姜冽在网上找了一些“猫”教版视频，抱着岁岁，一人一猫每天看半个多小时，边看边实践，情况才渐渐有所好转。

八月三十号，周六。

江城大学的学生陆续返校。

这日一早，姜冽被小猫的挠门声吵醒。

没法自欺欺人地睡下去，她一脚蹬开蒙住头的被子，弹坐起身。

睁开一只眼看时间，才八点多，幽怨地把脸埋进枕头蹭了蹭，最终还是顶着鸡窝头去开门。

门一开，嘶声裂肺的叫喊声瞬间被夹子音取代，岁岁很有眼色地蹭着她的脚腕撒娇。

姜冽气笑，睁着迷蒙的眼，一把抱起小猫，报复性地撸几下，把它身上的毛揉得乱七八糟。

“坏猫。”

抱着岁岁走到开放式厨房，姜冽把它放在岛台上，拿过小猫的专用碗，用温水泡了些羊奶粉和猫粮，放在它面前。

随后姜冽拉开窗帘和阳台门，走到阳台，伸了个懒腰，深吸一口气。

天气不错，没有太阳，气温还算舒服。

她趴在阳台护栏上，扭头看苏云辞家的方向，没看到女人的身影。

两家的阳台挨着，中间大概隔了三四米的距离，两人偶尔会在阳台打个照面。

趁着天气不热，姜冽打算把宿舍的东西搬过来。大四没几节课，她不打算在学校住了。

曾瑜昨天回了学校，一个人住在宿舍，姜冽担心吵到她，先给她发了条微信：【醒了吱一声】

曾瑜：【吱】

发出去的消息立马有了回复，姜冽很惊讶，因为曾瑜和她一样，都是夜猫子，通常睡到日上三竿才会醒。

还没等她回复，手机又弹出一条消息：【干嘛】

姜冽捧着手机回复：【我要回宿舍收拾行李】

【你这是睡醒了，还是没睡呢？】

两人是高中美术集训认识的，当时就成为了很好的朋友，后来一起考上江大油画系，分到同一个宿舍。

两人关系极好，互损调侃是常态。

曾瑜：【来呗】

【别提了，楼上一大早就作妖，穿着高跟鞋咚咚咚的】

【烦死了.jpg】

【要搬进新房子了吗？问问咱妈还缺不缺女儿】

【嘴角流下不争气的眼泪.jpg】

隔着屏幕姜冽都能感受到她的怨气，勾勾唇角，回个表情包过去，结束对话。

姜冽再次走进厨房，拿出一口小锅，添了些水，放在燃气灶上，开火。

以往这时候，她还在睡觉，因此没什么胃口。但她想着姜妈妈的话，还是决定煮几个馄饨吃。

万一她真的低血糖晕倒，只怕她妈会派人二十四小时盯着她，从此自由是陌路。

简单地吃完早饭，姜冽换上休闲款的T恤短裤，扎了个丸子头，看起来元气满满。

想着只是去收拾东西便没化妆，只涂了防晒，踩着运动鞋出了门。

姜冽时不时会在网上看见这样一句话：人总是会在最邋遢的时候遇到crush。

她以前不大相信，心想，这世界哪有这么玄幻。

此刻，她忽然有点理解这种心情了。

虽然她现在算不上邋遢，虽然她对自己的素颜也有几分信心，但苏云辞实在光彩照人，让姜冽陡然紧张起来。

电梯前的女人身穿米色西装马甲，略收腰的设计凸显出纤细腰线，搭配同色系阔腿裤。

乌黑的长发柔顺地垂落肩后，手臂肌肉线条流畅，左手腕间戴着一枚精致腕表。

苏云辞身材高挑，这样穿搭更显得气场十足，比起秀场的模特也是有过之而无不及。

又美又帅气，又温柔又飒。

头顶落下的灯光也在偏爱她，柔和的光线洒在她冷白的皮肤上，仿佛为她披上一层光晕。

这一刻，姜冽对“白得发光”有了准确的概念。她静静望着，仔细地将这一幕记在脑海里。

苏云辞正低头回消息，听到关门声，打字的动作微微一顿。

一两梯两户的格局，不用想也知道是谁。

她扭头看姜冽，莞尔一笑，主动打招呼：“嗨。”

温柔御姐。

姜冽脑海中浮现出四个大字。

“嗨。”

姜冽抿着唇笑，心中像揣了一只不安分的小兔子，跳得厉害。规规矩矩走到苏云辞身边，闻到她身上传来的幽幽木香。

她喜欢欣赏世上美好的事物，也从不吝啬夸奖：“很漂亮。”

苏云辞没想到她上来说了这么一句话，有片刻的错愕。但很快调整过来，落落大方地回：“谢谢。”

开学在即，学校有许多事要忙，她还没来得及上门和姜冽道歉。虽然阳台上匆匆碰见过几次，但她觉得不正式，就没开口。

现下两人之间的氛围轻松，苏云辞收起手机，主动开口：“我叫苏云辞，认识这么久，还不知道你的名字。”

温柔御姐主动搭话，姜冽心湖漾起一圈波澜，拇指摩擦手机边缘，轻声回答：“姜冽。”

“冷冽的冽。”

她忽然想起曾经有人把自己的名字写成“裂开”的“裂”，忍不住开口补充。

电梯门打开，苏云辞正往里走，听她继续说：“葱姜蒜的姜。”

回答得很认真，苏云辞觉得有趣，无声地勾起嘴角，按下一层的按钮。

两人各站在电梯一角，电梯门缓缓关上，光可鉴人的金属门将两人的身影收入其中。

姜冽不可避免地紧张，因为心中揣了些说不清道不明的心思。

而苏云辞则是在想如何开口，尽管在脑海中预演了很多次这个场面，但此刻真的面对姜冽，还是有些不好意思。

她抬手挽起耳发，透过电梯门，把姜冽看进眼里，斟酌着开口：“那天，谢谢你送我去酒店。”

姜冽前两天就把自己哄好了，听到苏云辞提及此事，也没多大反应。

她摆了摆手，毫不在意地说：“没事没事。”

两人通过电梯门望向彼此，见苏云辞沉默，姜冽怕她提及那个不算亲吻的吻，便主动避开危险的话题。

“那天你朋友怎么没来接你？”

闻言，苏云辞嘴唇翕动，更沉默了。应慕青的理由太过荒唐，她说不出口。

“她那晚有急事。”苏云辞搪塞道。

见她不愿多说，姜冽识趣地没再多问，想了想说：“以后少喝点酒。”

她的朋友们好像不怎么靠谱，怪危险的，幸好遇见的是她，她是个好人。

呸呸呸，她才不要收好人卡。

等了一会，苏云辞没反应。姜冽不禁懊恼，她忽然意识到这话有些越界，两人还没熟到可以说这话。

姜冽嘴里含了一口气，小心翼翼地看门上苏云辞的倒影，思绪跑偏一瞬——明明两人差不多高，怎么她莫名觉得自己比她矮了一截。

直到苏云辞慢半拍地点了点头，姜冽才将那口气缓缓吐出来。

苏云辞正想开口说将那日的费用转给姜冽，电梯却开始减速，停在九层。

门开，进来一位头发花白的奶奶，一手拎着扭扭车，一手牵着小男孩，挤在苏云辞和姜冽中间。

视线被阻，姜冽低下头，解锁手机，屏幕上是曾瑜发来的消息。

最上面那条，是转发的校园论坛的帖子。

【数院新来了一位宇宙超级无敌漂亮的女老师，快去看！！！】

这浓郁的中二病气息，姜冽深切感受到了她的激动。

但她看到数院两个字后，顿时没了兴趣。

数学什么的，是这个世界上最恐怖的东西，没有之一。

依照她对曾瑜的了解，曾瑜肯定在第一线冲浪吃瓜。于是她锁上手机，没有回复。

也许是她刻板印象，但数院的老师，怎么也用不上这么夸张的修饰词吧？

姜冽偷偷扭头看一眼苏云辞，“宇宙超级无敌漂亮”这几个字，用在她身上倒是挺合适的。

两人一同走出电梯厅，走出小区。

没了刚刚的气氛，苏云辞几次想重拾电梯里的话题，却都因为周围嘈杂的人声没能开得了口。

两人一路同行，中间保持着一肩的距离。

姜冽余光始终黏在苏云辞身上，留意到她优雅的体态，不自觉绷直脊背。

每走到一个分岔口，姜冽都忍不住想，是不是到了分道扬镳的时候。

沉默地走了十多分钟，一起穿过南北向的红绿灯，又不约而同地停在东西向的红绿灯前……

四目相对，是如出一辙的惊诧。

马路对面就是江大，姜冽开口问道：“你也是江大的学生吗？”

硕士，还是博士？

一个“也”字，透露出姜冽的身份。

苏云辞听出其中的含义，不禁怔了怔。她嘴唇轻抿，似有些不自在，轻声说：“我是江大的老师。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第7章

两个人同时紧张起来，空气仿佛在这一刻凝固了。

江大老师？

啊？

不会吧？

怎么她在江大三年，一点风声也没听到？

按照江大学生的八卦程度，不应该啊。

姜冽僵在原地，双唇微微分开，只有一双眼睛在动。

世界真就这么玄幻啊？

看着容貌气质绝佳的苏云辞，思维渐渐发散，忍不住朝着更玄幻的方向猜测：她们美院，不会也新来了一位老师吧？

那之前的事……她不会被灭口吧？！

姜冽被自己的脑补吓到，眼神逐渐变得惊恐，脚尖相互蹭了蹭，不断在心里安慰自己：不会的不会的。

灭口应该不至于，毕竟现在是法治社会。

那她会不会被卡毕业？

老天奶，不要吧！

她高中拼了命地补习，丢了半条命才考上的江大。好不容易快熬到毕业，不要这样对她吧！

姜冽如鲠在喉，用力咬嘴唇内壁，疼痛感让她清醒了一点。

苏云辞递过来的目光带着打量和探究，姜冽心中一凛，仿佛被一双无形的大手抓住后颈皮。

她站得更直了些，像在军训站军姿一样，磕磕巴巴地主动坦白：“老，老师好，我叫姜冽，是美院的学生。”

苏云辞松一口气，“走吧。”

“啊？”

“绿灯了。”

“哦。”

一颗心提到嗓子眼，巴巴地跟在苏云辞身边，时不时瞥她一眼，希望她能给个痛快。

两人跟着喧闹的人群往前走，苏云辞没让她等太久，她勾起耳发挽到耳后，语气平静：“嗯……我是教数学的。”

数学啊……

那没事了。

跟美院八竿子打不着，毕业证算是保住了。

姜冽听后，只觉如沐春风，心神清明。紧绷的肩线松下来，开始细细品味苏云辞话里的意思。

待回味过来后，心中一寒，连日来心间躁动的心思化为乌有。

等等！

数学老师？！

苏云辞的形象在姜冽心中瞬间大打折扣，发生了天翻地覆的改变。

从温柔御姐变成了灭绝师太……的漂亮大弟子。

仍然是御姐，但是多了攻击性，很危险。

姜冽对数学相关的人或东西并没有偏见，但因为从前的一些经历，她下意识地对“数学”避之不及。

就像曾瑜给她发来的论坛帖子一样，她本来还挺感兴趣的，但看到数院两个字后，就失去了探索的欲望。

姜冽上初中时，各科成绩都挺好的，在班里大多能排到前十名，除了数学……

恰好她那时的班主任是数学老师，便揪住她的数学成绩不放，开始了对她无休止的“折磨”，甚至时不时请来她的家长一起努力。

几方压力下，姜冽的数学成绩非但没有进步，反而越来越差。满分一百二的试卷，最初她还能考七八十分，后来渐渐地只能考三四十分。

当时班主任是跟班走的，随着年级的增长，姜冽学习物理、化学也变得吃力。

班主任看她成绩下滑严重，找她谈话时，暗戳戳指责她因为上美术班耽误了成绩。

那个老师年纪比较大，思想老派，有些看不上艺术生、体育生。

但姜冽从小就喜欢画画，爸妈也支持她，所以她见不得别人这样说。

她开始变得讨厌数学，讨厌老师，当然最讨厌的还是数学老师。

厌学情绪前所未有的浓烈，姜冽的成绩全面崩盘，甚至数学考试直接交白卷，公然与班主任作对。

直到她爸妈知晓此事，果断地将情况上报到学校，并给她转了校，情况才逐渐好转。

但“数学”至此给姜冽留下了阴影，她仍然讨厌数学，讨厌数学老师。

最严重时，姜冽看到数学书都会犯恶心。

长大后的姜冽，虽然对数学没有那么强烈的情绪反应，但她好像形成了一种条件反射，会不自觉绕开一切与之相关的话题。

此时的姜冽思绪纷乱，还未将苏云辞与“数院新来了一位宇宙超级无敌漂亮的女老师”联系在一起。

她满脑子都在想，如果她现在回家，换一种方式重新出门，苏云辞能不能变回那个温柔御姐？

“留个联系方式吧。”苏云辞掏出手机，刚刚还犹豫如何开口的人，忽然变得迫切。

见姜冽没反应，苏云辞抿唇，轻声唤道：“姜冽？”

“啊？”

一朝被蛇咬，十年怕井绳。

被数学老师点名，姜冽忍不住抖了一下，眼神复杂，她不知道该怎么面对她了。

苏云辞举起手机，在她面前摇了摇，上面显示着微信界面，“加个好友。”

“哦哦，好。”姜冽还未完全回过神来，反应很呆。

手忙脚乱地解锁手机，调出二维码，递到苏云辞面前。

想起上电梯时，姜冽认真解释自己名字的模样，苏云辞备注了自己的姓名，连同申请信息一起发送过去。

姜冽一秒通过，看到备注栏自动填充的“苏云辞”三个字，指尖在空中顿住。

终于知道了她的名字，但她真的不想有一位数学老师躺在她的好友列表里……

犹豫片刻，她嘴角轻轻一勾，手指在屏幕上轻点几下，备注改成“魔法系老师”。

姜冽眉梢微动，很满意。

脑海中不自觉浮现出苏云辞身穿黑色长袍，头戴巫师帽的形象，很可爱，唇边的弧度也因此愈发明显。

姜冽不断给自己洗脑，极力淡化苏云辞数学老师的身份。

“叮——”

一声清脆的消息提示音，姜冽被吓了一跳，心虚地瞥了眼苏云辞。

见她正看着自己，姜冽轻咳一声，敛去神色，定睛看向屏幕：魔法系老师向你转账3000元。

这……

姜冽倒吸一口凉气，颤着手将手机递到她面前，轻声问：“苏老师，这是？”

苏云辞别开脸，声音比姜冽更轻：“那天的房费……”

语调轻柔，像是蒙上一层暧昧的薄纱，姜冽抬手摸了摸鼻子，“用不了这么多。”

再说她那天也在酒店住下了，也该承担一半费用。

更不正经了。

两人明明什么都没做，但谈起这件事时，彼此都有些害羞。

气氛变得尴尬，苏云辞强压下内心杂乱的思绪，微笑道：“其实早就想谢谢你，但是最近学校事情比较多，一直没能抽出时间。”

懂了。

封口费。

跟她划清界限的意思。

否则，为什么早不转晚不转，偏偏现在给她转钱？

“除此之外，还要跟你说声抱歉。”说这话时，苏云辞语气更认真了。

虽然苏云辞没将话挑明，姜冽却听懂了她话里的意思。

她略一思考便明白过来。

苏云辞是江大老师，而她是江大学生。

如果这事传出去被有心之人利用，苏云辞名声有损，前途也会受影响。

姜冽迎着她的目光，语气诚恳：“那天只是一个意外，不管是谁我都会帮忙的。所以我并没有放在心上，也希望苏老师不要往心里去。”

说完，姜冽当着苏云辞的面乖乖收下“封口费”。

江城大学是一所综合性的高等院校，占地三千多亩，下设文学、理学、工学、哲学、艺术、体育等十余个学院。

走进江大校门，学生身影更多了些。

行李箱的轮子碾过柏油路面，咕噜咕噜滚得闷响，像是在心间闷了一口气。

两人并肩沿着主路走了一段，来到一处岔路口。

苏云辞停下脚步，见姜冽仍径直往前走，抬手指着不远处的建筑，礼貌开口：“我走这边。”

姜冽的目光循着她的指尖望去，正是数院教学楼的方向。她随即弯起眼睛，露出乖巧的笑容，挥挥手说：“苏老师再见。”

两人分别后，姜冽肩膀垮了下来，没精打采地叹口气。

唉……

怎么偏偏是数学老师呢？

独自走了十多分钟，脑袋天马行空地运转着，心不在焉地来到宿舍楼下。

每栋宿舍楼有六层，因楼层较矮，没有配备电梯。

姜冽苦着脸爬上五楼，出了楼梯口，右转再右转，沿着走廊走到尽头，停在516门前，抬手敲响宿舍门。

宿舍隔音不好，姜冽清楚地听到里面一阵兵荒马乱，曾瑜趿拉着拖鞋“哒哒哒”小跑到门后。

门开，曾瑜上下打量姜冽，双眼放光：“哇哦，你今天穿得好青春，好像女大哦。”

姜冽用“你是不是有病”的眼神看她，反驳道：“我们不就是女大吗？”

“对哦。”

曾瑜浑不在意她的态度，笑嘻嘻勾住她的肩膀，拉着人进了宿舍。

“热。”姜冽甩开她的手，“你怎么回来这么早？”

“跟我妈吵架了呗。”曾瑜耸耸肩，漫不经心地回答。

姜冽见怪不怪，她们母女俩，三天一小吵，五天一大吵，吵完转眼又能和好如初，没什么好担心的。

曾瑜找到空调遥控器，将空调调低两度，“我给你发的帖子看了没？”

“没有。”

“哎呀，你怎么不看？”曾瑜语气中满是惋惜，“我跟你说，数院新来的女老师真的超级漂亮，而且特别优秀。”

“你不知道数院那帮人现在有多嘚瑟。”这句话，曾瑜说得咬牙切齿，还有点酸。

空调徐徐送来冷风，姜冽冷静下来，混沌的思绪闪过一道光亮，后知后觉地想通：“你说的，该不会是苏云辞吧？”

“是啊是啊！”曾瑜眯起眼睛看她，用胳膊箍住她的脖子，“还说你没看，姜姜，你不老实哦。”

她的确没看那篇帖子。

她不过是被苏云辞亲了一下，莫名其妙成了邻居，又一起来了学校，还收了人家的封口费。

她比论坛里的人更早认识苏云辞……

姜冽轻咳一声，决定暂时将这些事隐瞒下来。她没回答自己看没看，而是转移话题：“你那么激动干嘛，喜欢她啊？”

“漂亮姐姐谁不喜欢？”

“恋爱脑又要发作了？”姜冽揶揄她。

“我这是欣赏！欣赏懂不懂！”

“人家这么优秀，追她的人都能排到外太空去，说不定早就有对象了。而且，她很大概率是直女！”

曾瑜正经不过一秒，义愤填膺：“珍爱生命，远离直女！”

话音落下，姜冽怔了怔。

很好。

又多了一个远离苏云辞的理由。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章

不知道为什么，自见到苏云辞的第一眼起，到曾瑜说出这句话的上一秒，姜冽的脑子里从来没出现过“苏云辞是直女”或“苏云辞有对象”的念头。

先不说苏云辞是不是直女，为什么她会下意识认为苏云辞是单身？

她虽然没看过曾瑜推给她的那篇帖子，对苏云辞的优秀没有概念。但她想，光是她出色的外貌，身边的桃花就不可能少。

姜冽眉头紧锁，陷入沉思，自脑海中扒出两人为数不多的记忆。

或许是酒店那晚，除了应慕青，再没人打来一个关切的电话。又或许是苏云辞形单影只地出入，她从没在阳台看见过别的身影。

或者……她打心眼里希望苏云辞是单身状态。

姜冽猛地摇了摇头，将最后一种想法甩出脑袋。

“姜姜，你干嘛呢？”曾瑜怼了怼她的胳膊。

“没什么。”

姜冽吐出一口浊气，压下心中乱七八糟的想法，准备收拾行李。

“要我帮忙吗？”说着，曾瑜打了个哈欠。

姜冽：“……不用。”

宿舍空间小，她东西又多，一个人收拾反而更高效，搬回家整理起来也方便。

曾瑜没跟她客气，抓起手机爬上床，给她腾出空间。

……

苏云辞坐在学院会议厅里，食指指尖时不时在桌上轻点两下，眼神游离，罕见地开会时走了神。

她醉酒亲了本校学生……

念头在她脑海中挥之不去，哪怕姜冽并不在意，哪怕她是新学期才入职江大，哪怕她不会和姜冽产生任何学术上的纠葛，但这种行为确确实实有违师德。

在得知姜冽是江大学生的那一刻，苏云辞便不由自主盘算起搬家的可行性。

学院领导说完一段场面话，将话题引到苏云辞身上。

“今年我们学院来了一位新同事，苏云辞，大家认识一下。”

听到学院领导发话，众多老师这才光明正大地将目光放在苏云辞身上，或打量，或探究，或艳羡。

大家处在同一个圈子，又都是其中的佼佼者，对苏云辞多少有些了解。

苏云辞，江城人，十六岁保送北城大学数学系，硕博连读，交换出国留学。毕业后被北城大学聘为讲师，参与国家重点实验室项目，二十九岁晋升为副教授。

如今，她不过才三十岁。

苏云辞一心二用，察觉到众人的视线，笑着和众人打招呼。

枯燥无聊的会议暂时中断，有人笑着调侃：“苏老师，江城大学数院和北城大学数院，你觉得哪边更厉害？”

说这话的人并没有坏心思，因为外界常拿两个学校作比较，替两校争个你死我活。

久而久之，学校的老师们也会开玩笑。

苏云辞也曾听到过关于两校的议论，明白这是一句玩笑话。她抿了抿唇，漂亮的眉毛微微皱起，故作为难的神色。

沉默片刻，会议室不禁有人替苏云辞感到尴尬，暗暗责怪问话的人。但大家也能理解苏云辞，毕竟北城大学是她的母校，偏心很正常。

正当有人要站出来打圆场时，又见她拎拎眉，语气含笑地说：“各有千秋。”

苏云辞并非在“端水”，而是事实如此。

北城大学偏重理论研究，江城大学更侧重应用研究，两校的实力都很强劲。

她会接受江大抛出的橄榄枝，正是因为江大数院的主攻方向与她的研究方向更加契合。

苏云辞有点调皮的举动，迅速拉近了她和在场老师的距离。初次见面，众人对她的印象不错，笑着调侃几句，关系亲近不少。

短暂的小插曲过后，会议进入正题。

学院领导开始安排部署新学期的教学、科研、行政等工作，苏云辞收起多余的心思，提笔记下会议重点。

……

一上午的时间过去，姜冽的东西也收拾好了。

曾瑜帮她把行李搬下楼，看快递员打包称重，姜冽毫不犹豫地付下三百多的快递费，她不禁啧声摇头。

其实三百多也不算贵，毕竟姜冽的东西很多，重量摆在那里。但想到从她们宿舍楼下到云栖半岛只有半个多小时的路程，就又觉得价钱与路程不太匹配。

付完钱，两人往回走，曾瑜小声吐槽：“还不如我帮你搬呢。”

“累。”姜冽语气半死不活。

昨天她提议让姜冽找搬家公司，既快又省钱。姜冽当时也是说找学校负责人签字麻烦，心累。

“……懒死你算了。”

“对了，”吐槽归吐槽，曾瑜还是很为她着想，“今年电动车没被偷，等会你骑回去？”

姜冽精神一振，戏谑道：“怎么了？小偷看不上车的款式？”

“谁知道呢？”曾瑜耸耸肩，阴阳怪气，“可能胃口养大了，看不起我们这种小破车。”

江大校园很大，宿舍离教学楼很远，两个人又很懒，早八经常起不来，就一起出钱买了电动车。

说来，姜冽和曾瑜也是两个倒霉蛋。

每次暑假过完开学，电动车就不翼而飞。过去三年，已经被偷了两辆车。

第一次被偷，两人不以为意，自认倒霉，重新买了一辆。第二次被偷，两人长了点记性，但不多，她们换了一辆很便宜的车，骑了一年，看着随时都能散架的样子。

虽说她们都是江城人，车也丢了两辆，但谁都没想着把车骑回家，暑假仍大咧咧地把车锁在学校车棚。

两人有说有笑地上了五楼，刚转过弯就看到一个女生站在她们宿舍门口，手中提着袋子。

“桃花找上门咯。”曾瑜贱兮兮地说道，唯恐天下不乱。

“别胡说。”

“我哪胡说了？你就……”

曾瑜还要说些什么，余光瞥见女生朝她们看来，立马将嘴边的话咽了回去。

“学姐，”等两人快走到宿舍门前时，女生迎了上来，羞涩地看向姜冽，“你要搬出去住吗？”

“嗯。”姜冽点头。

语音落下，女生脸上露出显而易见的失落。

姜冽语气稍顿，开口问道：“学妹找我有事？”

“啊，没事。”学妹连连摇头，抬手将袋子递向姜冽，“谢谢学姐一直以来对我的照顾，这是我从老家带来的特产，希望学姐喜欢。”

两人只在学生会有过短暂的交集，姜冽顺手帮过学妹几次小忙。

姜冽本想拒绝，但见学妹伸出的双手微微发抖，脸上是比哭还难看的笑容。

她心下叹口气，微笑着接过：“谢谢学妹。”

塑料袋看着不大，倒是挺沉的，姜冽没防备，手被拽着往下沉了沉。

学妹撚了撚手指，不经意间对上姜冽的目光，又飞快地移开，脸颊泛起红晕：“希望学姐以后一切顺利。”

“你也是。”

“那，那我就不打扰学姐了，学姐再见。”

说完，她转身小跑着离开。

全程被当成空气人的曾瑜轻“啧”一声，接着刚才没说完的话继续说：“你就没看出来她喜欢你？”

姜冽轻轻看她一眼，眼里没什么内容。她径直走进宿舍，将东西放在桌上。

看出来又能怎样？

她不喜欢，就不会接受。

曾瑜时常觉得姜冽多情又无情，她会喜欢天边的一朵云，路边的一朵花，风吹起的一片裙角。

会因为某个人今天的妆容、穿搭、气质、又或是发型顺眼，短暂地将目光停留，随时又能抽离。

但她从没见过姜冽真正地喜欢过哪个人，一个完完整整的人。

正如刚才一般，姜冽会细心照顾学妹敏感不安的内心，但如果想要更进一步，她肯定会干脆利落地拒绝。

“早晚有人收了你这个妖孽。”

“不可能。”姜冽老神在在，上下打量曾瑜一眼，然后摇了摇头，“智者不入爱河，你这种恋爱脑是不会明白的。”

与母胎单身的姜冽不同，曾瑜倒是谈过几次恋爱，每次都掏心掏肺地对人家好，24小时随叫随到，可每段感情都结束得鸡飞狗跳，分手后就抱着姜冽嗷嗷大哭。

姜冽最初还耐心地劝导安慰她，后来就麻木了。

因为每次曾瑜恋爱脑发作，她说什么曾瑜都不听进去。姜冽无奈之下，也就随她去了。

“你说谁是恋爱脑！”曾瑜恼羞成怒。

姜冽眼睛在宿舍转一圈，故作疑惑：“宿舍还有别人吗？”

曾瑜跺跺脚，气鼓鼓地朝她扑过去，“姜冽！我要杀了你！”

……

姜冽没有骑车，在宿舍休息片刻，便拉着行李箱回家。

正值中午，校园里多了些人气。

很多学生选择在周六返校，给自己留出一天时间休息调整。路上遇到几个同学，姜冽脚步不停，简单打个招呼。

出了校门，眼见绿灯倒数读秒，姜冽正准备提步快速穿过，却听到身后有人喊自己的名字，紧接着手腕被一只微凉的手抓住。

“姜冽。”

姜冽脚步一顿，转身。

苏云辞松开手，走到她身旁站定，缓了口气，微笑着说：“一起走吧。”

姜冽微微发怔，低低地“嗯”了一声。

还以为封口费过后，苏云辞会对她避之不及呢。

垂眼看向左手手腕，苏云辞的气息缠绕在上面，被圈住过的地方隐隐发烫，连带着掌心也开始发麻，心里变得轻飘飘的。

再抬眼，绿灯还有三秒，斑马线前的汽车蓄势待发。

只好等下一个绿灯。

与此同时，苏云辞余光看向一无所觉的姜冽，悄悄松一口气。

江大西门门前是个五岔路口，路况复杂。常有行人习惯在红灯倒数、绿灯亮起前，左右匆匆扫两眼，没有车辆便肆无忌惮地横穿斑马线。

方才一辆外卖车突然从南边蹿出来，没有减速，如果姜冽再往前走几步，很可能和他撞上。

等了一分多钟，东西向的绿灯再度亮起，姜冽拉着行李箱，落后半个身位，跟在苏云辞后面。

她吸吸鼻子，早上还清晰的香水味，被车流声、人声冲散，淡得几乎闻不到。

两人跟在人群末尾，想到苏云辞老师的身份，姜冽莫名觉得自己像是被幼儿园老师领着过马路的小萝卜头。

嗯……如果她的手被牵着的话，就更像了。

姜冽被自己的想象逗笑，肩膀抖了抖。随即像是怕被人发现似的，轻轻抿住嘴角。

穿过两个红绿灯，两人仍是一前一后地走，苏云辞始终没有回头。姜冽盯着身前清瘦的背影，内心盘算着该起个什么样的话题。

但两人的交集并不多，姜冽也不知道说些什么好。

聊数学？

不行。

她怕她一开口，苏云辞就能听出她是个二百五。

聊美术？

对方可能不懂，这种行为很不体贴。

脑子转几圈，找不到合适的开场白，姜冽突然就恼了。

明明是她说要一起走，现在又一句话不说，那一起走的意义在哪？

苏云辞……不尴尬吗？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第9章

恍惚间，姜冽想起自己几个小时前才下定决心要远离苏云辞，便不再绞尽脑汁找话题，破罐子破摔地跟在她身后。

尴尬就尴尬吧，反正尴尬的也不是她自己。

过了红绿灯，还算宽阔的人行道上，苏云辞走在外侧，余光中始终没有出现姜冽的身影。

行李箱的轮子与地面摩擦发出咕噜噜的声响，明确地告诉她姜冽一直跟在后面，没有中途离开。

苏云辞不习惯和“朋友”一前一后地走，几次调整步伐，放慢步子，想等姜冽跟上来。

然而，每次等到的却是隆隆声稍微停顿一下，然后以更轻缓的节奏继续响起。

苏云辞无奈，提了提左肩上的挎包，停下脚步，转身看她，行李箱拉杆上还挂着一个塑料袋，沉甸甸的。

她温和地问：“东西很重吗？我来帮你拿。”

“谢谢苏老师，我自己来就行。”姜冽面色一僵，不由得后退半步，客气回绝。

苏云辞若有所思地看她一眼，轻轻点了下头，自然而然地和她并排走。

沉默。

震耳欲聋的沉默。

两个决定互相远离的人，各自怀揣着心事，谁都没再开口说话。

沉默地走到小区门口，姜冽握住拉杆的手出了一层薄汗，掌心磨得发红，还有点疼。

她虚虚握了下酸软的五指，出声喊住苏云辞：“苏老师，我去取几个快递，您先回去吧。”

给岁岁买的东西到了。

“好。”

等苏云辞进了小区，姜冽轻轻吐出一口气，恢复平时慵懒的样子。

从驿站取完快递，用熟悉的懒散的步子往回走，这才觉得舒服了些。

苏云辞走路速度偏快，回来时比去时走得更快，步子也大。她拖着箱子，想要跟上她的速度是有点吃力的。

姜冽拎着大包小包回了家，乱七八糟地丢在玄关地上。

岁岁听到声音，蹦蹦跳跳地来迎接她，像只小兔子。但它还没能完全驯化四肢，脸刹着地，撞在姜冽脚上。

喵喵声叫得很急，多半是又饿了。

喂完小猫，姜冽从冰箱里拿了瓶桃子味的汽水，一口气喝掉大半，瘫在沙发上吹空调放空自己。

搬家最是累人，她现在又累又热，没什么胃口，带回来的东西也懒得收拾。

六人的宿舍群里聊得热火朝天，你一言我一语，讲着各种八卦，商量晚上去哪吃饭。

姜冽看到后，回了个表情包。

退到微信主界面，目光扫过“魔法系老师”几个字，正要划走微信的手指停在半空，转而点进资料界面。

她点开放大苏云辞的微信头像，深蓝色的夜空挂着一轮弯月，温柔又清冷，就像苏云辞给人的感觉一样。

姜冽品出几分孤独。

朋友圈没做隐藏，但姜冽三两下就翻到底。内容不多，大多都是关于学术会议的事，她一点也不感兴趣。

鬼使神差的，姜冽翻到曾瑜发给她的那篇帖子，打开，里面已经八卦了几千层楼。

真闲啊这些人。

大学过去三年，姜冽没怎么逛过学校论坛。她一边嫌弃一边爬楼，不大熟练地翻看楼中楼。

苏云辞的确很优秀，优秀得姜冽看不懂。

姜冽头一次觉得自己很土，她看不懂英文缩写的期刊在数学界究竟意味着什么，她只看得懂“竞赛金牌”、“四大顶刊”这样直白的字眼。

在几千层楼的惊叹、崇拜声中，姜冽明白了苏云辞的优秀，优秀得令人望尘莫及。

姜冽不知不觉逛了半个小时，帖子的内容逐渐变得不正经，开始花痴起苏云辞的长相。

帖子里原本只有一张学校官网截下来的证件照，一个小时前有人发了一张苏云辞的全身照，很模糊，看穿着应该是今天刚拍的。

就这样一张连脸都看不清的照片，却一石激起千层浪，瞬间尖叫连连。

姜冽笑了笑，退出论坛前，在一众“啊啊啊啊啊”的回复中，看到一句“有这样的美女老师，我愿意每天都上数学课！！”

姜冽冷嗤：但愿期末考试的时候，你也能这么乐观。

新学期的开始，校园里总是洋溢着青春活力。

两个月的假期过完，学生重新回到校园，好像有说不完的话题，三三两两地走在林荫道上。

校园各处挂满了迎新横幅和醒目的路标——为迎接即将到来的大一新生做足了准备。

然而，这一切好似都与姜冽无关。大四没课，从宿舍搬完东西，她就没再去过学校。

班级群静得出奇，直到周三晚上，辅导员才发了一条消息，通知周四中午十二点半开班会。

姜冽前一晚熬夜赶稿，一觉睡到中午，闹钟响了四五遍才迷迷糊糊地醒来，草草收拾一下，往学校赶。

班会仍是老生常谈的内容，成绩、安全……但她们是大四学生，班会上多了个新话题——未来。

辅导员站在讲台上，语重心长地分析就业和考研的形势，要她们把握好每一个机会。

最后提了一嘴实习证明的事，否则会影响毕业。

姜冽坐在后排，听得直犯困，忍不住打哈欠，眼角沁出泪水。

好似一切都与她无关。

曾瑜倒是听进去几个字，她趴在桌子上，戳戳姜冽的胳膊，没精打采地问：“一起去找实习？”

“不去。”姜冽摇头，有气无力。

“那实习证明怎么办？”

“找我妈开。”学校没要求必须是专业对口的实习。

“对哦。”曾瑜来了精神，嬉皮笑脸，“让咱妈也给我开一个。”

“嘁。”

前座的胡思彤听到两人的对话，发出一声冷嗤。

班会结束，辅导员刚走出教室，胡思彤忍不住出声嘲讽：“大小姐就是命好，衣来伸手，饭来张口。”

话锋一转，又将矛头对准曾瑜：“有些人就是喜欢给人当狗，主人赏块骨头就能傻乐半天。”

“你少说两句吧。”坐在胡思彤身边的女生，转头看姜冽和曾瑜的神色，扯了扯胡思彤的衣服。

类似的戏码每年都要演上几遍，姜冽、曾瑜听后面不改色。她们和胡思彤并没有什么矛盾，可能就是天生不对付。

就像一见钟情一样，有些人从第一眼起，就是要相互讨厌的，不需要理由。

姜冽从容起身，清清嗓子，姿态倨傲，对曾瑜说：“狗子，你说什么实习，还要大小姐亲自去做啊？”

其实曾瑜的家境也不差，父母都是公司高管。她平时就是嘴贱，说话口无遮拦，根本不会把胡思彤的话当回事。

曾瑜戏精附体，像古装电视剧里演的那样，伏小做低，搀着姜冽往前走，掐着嗓子说：“主子说得是，我看有的人就是嫉妒我，吃不到葡萄硬说葡萄酸。”

两人没管面容扭曲的胡思彤，话音落下便扬长而去。

“一起吃饭？”曾瑜同样睡到中午，直接来开班会。

“没带饭卡。”

“食堂估计也没啥吃的了，去前街吧。”

两人一拍即合，曾瑜骑车载着姜冽，来到两人常去的麻辣烫店。挑好菜品，交给店员后，到空位坐下。

等待上菜的间隙，曾瑜忍不住叹气:“马上毕业了，你以后有什么打算？”

语气很迷茫，问姜冽，也问自己。

“暂时没有。”

见曾瑜眉眼耷拉下去，整个人萎靡不振，姜冽好奇地问：“怎么了？怎么突然这么忧郁了？”

“还不是我妈。”想到妈妈说过的话，曾瑜嘟着嘴抱怨，“我说我想做自由职业，她说不稳定，说我就是街头给人画像的！”

“十块钱一张的那种！”

她妈妈说这话时的语气，好像天要塌了似的，搞得她也有点焦虑。

姜冽想了想那个画面，没崩住，笑出了声：“也挺有意思的。”

她想起高中时期，两人约在咖啡馆，对着街上熙熙攘攘的人群练习速写一事。

随即在曾瑜谴责的眼神中轻咳一声，安慰她说：“你微博不是有好几万粉丝吗？好好经营的话，怎么也不至于沦落街头吧？”

“就是，我妈就会吓唬我。”

同样，姜冽从高中开始，便时不时会在微博发些自己的练习和作品，几年过去，已经积累了十几万粉丝。

江大美院开设的专业有限，两人虽然学的是油画专业，但谁都没有在这条路上更进一步想法。

相比油画，两人更青睐于新兴的数字绘画。曾瑜常年混迹于二次元，更是如此，为的是方便自己产粮。

大学期间，在完成本专业的作业之外，两人还一起学习钻研数字绘画，在各个众包平台上发布作品，经营账号。

起初她们接的画稿大多是几十块一张，随着画风画技成熟，小有名声后，价格涨到几百块。偶尔接到商稿，一张能有上千块的收入。

当初两人只是想投资自己的爱好，没想到竟成了今日的伏笔。

饭菜送过来，曾瑜又恢复笑嘻嘻的样子，“过几天校招，还是去看一看吧，你陪我一起。”

“行。”

曾瑜夹了块牛肉送进嘴里，被烫得直吸凉气，实在受不了了，吐回自己的碗里，问：“你下午有事吗？”

“干嘛？”

曾瑜朝她眨眨眼，贼兮兮地说：“我打听到了苏云辞的课表，一起去蹭课呗。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第10章

姜冽毫无心理准备，被口中的米饭呛到，连忙抬手挡住嘴巴，咳得满脸通红。

曾瑜吓了一跳，手忙脚乱给她递纸，随后抓起桌上的水壶，倒了杯凉茶递过去。

“没事吧？”

姜冽摇摇头，放下筷子，用纸巾擦了擦手和嘴巴，喝口茶压压惊。

“你可真行，至于这么大反应吗？”曾瑜揶揄她。

两人是多年好友，姜冽那点事儿，曾瑜一清二楚。

姜冽掀起眼皮，轻轻瞥她一眼，淡声说：“你要是想我死，可以干脆一点，别用这么歹毒的方法。”

“苏老师最近的讨论度很高，我好奇嘛，就想亲眼看看她本人长什么样，是不是真的长得跟天仙似的。”

姜冽默默认同这话，嘴巴却说：“你自己去。”

“我自己不行。”曾瑜双手合十，可怜巴巴地望着姜冽，哀求道，“你陪我一起嘛，这顿饭我请。”

“拒绝。”

“我请你喝奶茶。”

“拒绝。”

“拒绝无效。”

“如果不能亲眼看到苏老师，我将死不瞑目。”

姜冽：“……”

看着空荡荡的教室，姜冽心中五味杂陈。

吃完午饭，曾瑜拉着她直接来了教室，距离下午上课还有半小时，她们上自己的专业课都没这么积极过。

两人在靠门的最后一排坐下，为防止姜冽偷溜，曾瑜坐在靠近过道一侧，把姜冽挤在里面。

姜冽一手托着下巴，一手心不在焉地刷手机，几个软件来回切换。

想了想，问“这节是什么课？”

“不知道。”

姜冽指尖一顿，离开屏幕，歪头看曾瑜。

“我就记得是在这个教室。”曾瑜耸耸肩，“我们又不是真的来听课。”

“……”

行吧。

装都不装一下。

“姜姜，我觉得你最近不太对劲。”

“哪不对劲？”

“每次提到苏云辞，你都没什么反应，对你这个颜狗来说，很不对劲。”

姜冽飞快地眨了几下眼睛，心跳陡然漏了一拍。迎着曾瑜打探的目光，她淡定地伸出右手食指，抵在曾瑜脑门上，微微用力将人推开。

长睫低垂，抿着唇说：“我这不是对数学老师有阴影么，而且我在学校碰见过她。”

曾瑜自动忽略她前半句话，激动地双手掐住姜冽的脸颊，用力捏了捏，“姜姜啊姜姜，你嘴巴够严的，这么大的事你都不跟我说！”

你不知道的还多着呢。姜冽暗自腹诽，扭头躲掉曾瑜的手，云淡风轻：“这有什么好说的。”

曾瑜两眼放光，“是不是宇宙超级无敌漂亮？！”

“是。”很漂亮，但更优秀。

学生陆陆续续来到教室，原本安静的教室变得有些吵闹，姜冽很快明白了为什么曾瑜非要拉着她来。

大部分进入教室的学生，都会好奇地朝她们这两个陌生同学看上几眼。

跟看猴似的，尴尬死了。

大概是许多其他专业的学生也像姜冽一样，听到数学就头疼，因此来蹭课的人不多，教室里还有很多空位。

但姜冽没心思管这些，越是临近上课，她的心越是不受控制，突突突地狂跳不止，怎么也平静不下来。

她莫名紧张起来，口干舌燥，像是在课堂上遇到一道解不出来的题，害怕被老师点名提问。

也不知道苏云辞看见她出现在这，会是什么反应。

终于，苏云辞在上课前五分钟来到教室，教室里的声音瞬间小了许多。

姜冽还没来得及看清苏云辞的脸，曾瑜就猛地抓住她的左臂，无声地发疯。

姜冽被摇得头昏脑涨，连忙按住她的手，低声说：“你冷静一点。”

曾瑜好半天没能说出话，反倒是前座的两个女生听到动静，回头看她们。

“两位学姐也是来听苏老师讲课的吗？”看了眼她们空荡荡的桌子，其中一个女生将自己的课本拿了过来。

曾瑜一秒恢复正经，笑着拒绝：“不用了，反正我们也听不懂。谢谢学妹，学妹要认真听课哦。”

“好，好的。”

说得理直气壮，一点也不脸红。

姜冽勾唇浅笑。

苏云辞打开多媒体电脑，插上U盘，调出课件，抬头便看到这一幕。

倒不是她一眼就认出姜冽，而是她和她身旁女生的发色太引人注目，一个粉色，一个紫灰色，在略沉闷的教室，像两个显眼包。

苏云辞怔了怔，双唇微微分离，意外姜冽会出现在她的课上，她记得她说是美院的学生。

听不清同座的女生跟她说了什么，但姜冽笑得很开心，很松弛。

上课铃响，苏云辞没再管她俩，将垂落在耳边的碎发勾到耳后，准备开始讲课。

姜冽虽然成绩不好，但很尊重老师，课堂上从不捣乱……从不妨碍别人。

刚刚她瞥了一眼教材——《概率论与数理统计》。

光是看到这个名字，姜冽心头就浮现出一股淡淡的死感。不知道苏云辞出门前有没有算过，在课堂上遇到她的概率。

铃声停止，苏云辞翻动PPT，径直进入正题。

没做自我介绍，应该不是第一次给这个班上课。

姜冽单手支着下巴，懒怠怠地掀开眼皮，云里雾里听了几句，一句也没听懂。

但她发现苏云辞讲课时的声线，比她平时说话要沉稳一些。

视线渐渐从课件移开，随着苏云辞的身形而动，讲台上的人游刃有余地讲解着晦涩难懂的知识。

很从容，很有魅力。

至于讲得好不好，姜冽就不得而知了。因为她很快就趴在桌子上睡着了，数学课对她来说就是最好的白噪音。

即便是苏云辞——完美踩中她审美点的女人，也无法改变这一点。

苏云辞朝姜冽的方向看去，微微皱眉，纠结几秒，不着痕迹地移开。

在这个大学老师普遍对学生不闻不问的时代，苏云辞还是十分认真负责的。

通常情况下，她不会允许自己的学生在课堂上明目张胆地睡觉、玩手机。

但她想着，姜冽不是本专业的学生，硬把她叫醒听课也没多大意义，只会乱了自己的课堂节奏，耽误更多学生的时间，于是便作罢。

苏云辞在讲台上兢兢业业讲课，教室里几十名学生听得认认真真，只有姜冽睡得昏天黑地。

四十五分钟很快结束，姜冽像是把下课铃声记到了骨子里，铃声响起的一瞬间，便睁着迷蒙的双眼醒来。

身体比脑子反应得更快，她推了把外座的曾瑜，声音含混不清：“走了。”

“还有一节呢。”

姜冽双眼睁大，眼底氤氲着一层水雾，不敢置信地看她：你没事吧？

“你睡觉的时候，苏老师往你这看了好几次，我感觉……”曾瑜眼睛骨碌碌转一圈，想逗逗迷迷糊糊的姜冽，“她想点你回答问题。”

“你不要讲鬼故事！”

姜冽汗毛倒立，脊背一阵发凉，一下子清醒了。伴随着她有些激动的声音，屈腿时动作大了些，长腿“咚”地一声磕在桌子上。

很响。

桌上的手机被震得跳起，“咣当”一声又落下来 。

教室里的人纷纷转头，向她们投来探究的目光，还有人怕苏云辞生气，小心翼翼观察她的脸色。

很社死。

姜冽下意识看向苏云辞，想找个地洞钻进去。

这动静自然也吸引了苏云辞，与班里的其他人一样，不自觉将目光落在后门处。

刚睡醒的姜冽有些炸毛，几缕长发在头上支棱着，左侧脸颊留下一道红红的、形状不明的印子。

捉住她心虚的眼神，四目相对，苏云辞忍不住笑了，温声嘱咐：“小心点。”

凝滞的空气流动起来，教室里的学生松一口气。

因为苏云辞上课时比较严肃，不少学生有点害怕她，见她如此平易近人，对她的好感又增加了几分。

姜冽不知道别人听到这句话是什么反应，她只觉自己头晕晕的，心也晕晕的。

“嗯。”

她用只有自己能听到的声音回答，随后拿起桌上的奶茶，掩饰般地猛吸两口，压下鼓动的心跳。

身旁的曾瑜双手捧着手机，手指在屏幕上飞快地移动，不知道在干什么。

过了几秒，她的手机屏幕亮起，这才知道曾瑜是在给她发消息。

【啊啊啊啊啊】

【苏老师好温柔！！】

【你在她的课上睡觉，她还对你笑那么温柔，我认真地听了一节课的天书，她看都不看我一眼】

【呜呜呜】

【这个世界太不公平了！】

曾瑜总揶揄她是颜控，明明她自己也没好到哪去。

姜冽又看了遍曾瑜发来的消息，莫名从其中品出几分甜味，嘴角不自觉弯了弯。

没理会发疯的曾瑜，姜冽锁上手机，趴在桌上，双手垫着下巴，从人群的缝隙里偷偷看苏云辞。

她看见苏云辞拿起保温杯，刚拧开半圈，又拧了回去，因为几个学生拿着书走上讲台。

“啧。”姜冽微微皱眉，“现在的学生真不懂事。”

“咋？”

“课间就五分钟，连喝水的时间都不给老师留。”

曾瑜顺着她的视线看去，正好看见苏云辞将保温杯放回去的动作。

她扭头，也趴在桌上，意味深长地盯着姜冽，用很低的声音说：“你观察得还挺仔细。”

“……美术生的基本素养。”姜冽嘴硬。

忍不住想苏云辞的保温杯是用来保冷……还是保热。

不知道为什么，她直觉里面装的是热水。

等了一会儿，讲台上的学生非但没有变少，反而越来越多，把苏云辞围得严严实实。

开学第一周，真的有这么多问题要问吗？

一般来说，课程最开始不都很简单吗？

这个班里不都是高材生吗？

直到上课铃再次响起，苏云辞才得空喝了口水，姜冽眼睛眨也不眨地望着她。

热水。

姜冽很肯定。

毕竟她从没见过哪个人喝冰水还要在杯口停顿一下，吹一吹。

姜冽心中揣了一颗糖，为自己做出正确的判断而开心，仿佛自己更加了解苏云辞一些。

至于为什么因为能更加了解苏云辞而开心，姜冽选择性忽视，没有深究。

下半堂课，姜冽没再睡觉。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章

“姜冽学姐和曾瑜学姐怎么会来听我们的专业课？”

“八成是冲着苏老师来的。”

姜冽和曾瑜因着出色的外貌，在江大也算是风云人物，学校论坛和表白墙的常驻嘉宾，很多学生都认得她们。

甚至很长一段时间，校园里都流传说她们是一对，直到曾瑜和商学院一女生开始交往，出入成双，谣言才被打破。

“啊？为什么？”

“你这个书呆子！”两人在走廊互相推搡一把，“前两年你见过她们来蹭课吗？苏老师刚来任教，她们就来了，这还不能说明问题吗？”

“她们不是快毕业了吗？说不定是为了毕业设计来找灵感。”

“那还不是冲着苏老师来的……”

声音渐行渐远。

苏云辞关上多媒体电脑，收拾好东西，拎着包包往外走。看了眼两人离去的方向，笑着摇摇头。

别人她不知道，姜冽绝对不可能是冲着她来的。

自从姜冽知道她是江大老师后，每次见到她好像都有点紧张，说话也换成了敬语。

——两人在电梯间遇到几次，姜冽没看到她时，或靠着门或靠着电梯轿厢，站姿很放松。但只要一见到她，就会立马站得笔直，跟站军姿似的，就差敬礼了。

苏云辞轻笑着摇摇头，不紧不慢地往下堂课的教室去。

*

傍晚忽然下起大雨，稀里哗啦的。

收拾好从学校打包寄来的快递后，姜冽拍了张岁岁喝奶的照片，打开吃灰已久的微博，放了上去，附上文字：被小猫捡到。

大拇指下拉屏幕，刷新，评论区多了几个眼熟的id。

有说失踪人口回归的，有夸小猫可爱的，还有问她最近好不好的。

明明是素未谋面的陌生人，语气却熟稔的像是老朋友。

评论不多，姜冽一一回复。

她时常觉得她们在微博装了监控，不然为什么每次刚发出去的动态，她们都能秒回？

身上出了汗，黏糊糊的。姜冽放下手机，回卧室拿了套干净的睡衣，准备去浴室洗澡。

微凉的水滑过皮肤，很凉爽。

想起中午和曾瑜的对话，思绪渐渐飘远。

虽然她嘴上答应曾瑜一起去校招，但其实她对自己没什么信心。

她懒散惯了，没什么远大抱负，父母对她也没有特别高的期许。或许曾经有过，但见她不是学习的料，便开始放养她。

生活顺遂，没经历过大风大浪，姜冽向来是走一步看一步。未来被一团迷雾挡住，她看不清，也懒得深想。

从小到大，也只有画画这一个爱好坚持了下来。

她可以宅家坐在电脑前画上一天，可要是让她去上班，估计她连十分钟都坐不住。

最重要的是，她这种性子，受不了半点委屈。

打开花洒，姜冽微微仰起脸，任由细密的水线冲掉身上的泡沫。

兵来将挡，水来土掩。

烦恼短暂地路过她的脑海，什么都没能留下。

突如其来的大雨洗尽夏季的燥热，沁人心脾，空气中弥漫着泥土的腥味和草木的清香。

雨势渐小，姜冽把沙发摇摇椅搬到阳台，随后从冰箱取出半个西瓜，又拿了把勺子，走到阳台，细心地关上门。

椅垫很软，姜冽盘腿坐在上面，西瓜放在两腿之间。

她用勺子舀一口西瓜送进嘴里，抬眼欣赏雨天的夜景，发出舒服的喟叹。

虽然景色一般，她仍然觉得快活似神仙。

姜冽扭头看隔壁，一只边牧正蹲坐在玻璃护栏前，专注地望着远方。满室灯光落在它身上，衬得它的毛发更加鲜亮。

原来苏云辞养了条狗狗啊，她还是第一次看到。

心情好，姜冽就容易话多。

左右看看，没看到苏云辞的身影。姜冽咽下口中的西瓜，开始逗狗：“狗子，狗子。”

苏云辞站在阳台门后，听到声音，微微一怔，视线下意识从平板屏幕上移开，抬手推了推眼镜。

因为不放心狗狗独自在阳台，她一直站在门后，一边看着它，一边看论文。

姜冽喊完，又嘬嘬嘬地唤了几声。

边牧转头看她，面无表情，一面色忧郁。

姜冽忍不住笑：“怎么愁眉苦脸的？你一只小狗狗，能有什么烦恼呢？”

毫无疑问，边牧没有理她。

但这并不妨碍姜冽和它交流，举起手中的西瓜往狗狗的方向递，“想吃西瓜吗？”

姜冽和狗狗聊得欢快，苏云辞听着，唇角也不自觉弯起点弧度。

耳边传来几声微弱的猫叫，姜冽转身，看见岁岁摇摇晃晃直起身子，两只前爪趴在门上，圆滚滚的肚子上上下下地跳动，嘴巴一张一合。

姜冽把西瓜放在桌上，拉开一条门缝，将岁岁抱在身上。她低头看了看自己的奶牛猫，又看了看对面的“奶牛狗”，乐了。

她双手穿过岁岁的腋下，把它抱举到半空，视线在岁岁和边牧之间来回打量。

一猫一狗，脸上自鼻尖开始，黑白两色呈“人”字形劈开，泾渭分明。脖子胸口一团白毛，脚踩四只白手套。

只不过，边牧的发缝也是白色的，而岁岁身上，黑色占比更重。

“你别说，你俩还真有点像，该不会是失散多年的亲人吧？”

什么跟什么啊。苏云辞哑然失笑。

不过，还挺有意思的……

同时她也更加确信，姜冽在她面前的确有些拘谨。

外面响起一连串急促的猫叫声，接着是姜冽无奈妥协的声音：“好好好，给你尝一口，但你最好不要生个几千块的小病。”

苏云辞锁上平板，悄无声息地走到阳台，想看看她家狗狗“失散多年的亲人”。

两家阳台距离有些远，看不清姜冽具体的动作，但能听到她操着老母亲般的心碎碎念：“你就见不得人动嘴，是不是啊，小馋猫。”

“喵～”

“还敢答应，你有没有听过一句话，叫‘好奇心害死猫’，说的就是你这种贪吃的小猫。”

岁岁好吃好喝养了几天，精神了许多，但也变得很调皮。不管姜冽吃什么，都要过来凑个热闹。

有时候闻一下就走，有时候非要吃到嘴才甘心，比如现在：要不是姜冽眼疾手快，它就一头扎进西瓜里了。

姜冽挖出一块半个指甲盖大小的西瓜、薄到几乎透明，送到岁岁嘴边，给它尝尝味。

紧接着挖了一大勺送进自己嘴里，抬头，瞥见边牧旁边多了道身影，心脏漏跳一拍，是吓的。

人吓人，吓死人。

苏云辞走路怎么没声音呢？

姜冽鼓着腮帮子，双手抱紧西瓜，坐直了身子，极力克制着想要站起来立正的冲动。

“苏苏苏，苏老师。”声音有点抖。

苏云辞冲她点点头，淡淡一笑。

姜冽被她笑得头皮发麻，一副做贼心虚的样子。

她刚刚“调戏”狗狗的话，苏云辞没听到吧？

一想到自己说的蠢话有可能被苏云辞听去，姜冽就尴尬得要死。

姜冽望着对面站着的女人，脑袋持续宕机，又开始纠结——苏云辞为什么不说话？她要说话吗？她该说什么？

大脑高速运转，姜冽咀嚼西瓜的动作都变小了，不敢发出声音。

有了！

“那个，苏老师，你吃晚饭了吗？”万能问候语句。

“嗯。”

顿了顿，问：“你呢？”

“呃，正在吃。”

苏云辞扫了眼她抱着的西瓜，微微蹙眉，但没说什么。

又尬住了。

一直看着她不说话是什么意思？

总不能是因为下午她在她课上睡觉，来兴师问罪的吧？

果然人还是不能做亏心事，姜冽欲哭无泪，她知道错了还不行吗？

苏云辞穿着家居服，又戴上那副银色眼镜，乌黑的长发用鲨鱼夹随意挽起，浑身透着知性温婉的邻家姐姐气息。

苏云辞看着摸摸勺子，挠挠脸，小动作不断的姜冽，有些纳闷，不明白姜冽为什么会那么紧张。

老师这个身份，对她的威慑力这么大吗？

“苏老师，这是你家的狗狗吗？”

“……”

话一出口，姜冽就后悔了。

没话说可以不说，她现在说的是什么猪话！

这下好了，苏云辞肯定以为她是二百五。

不过也有可能是朋友家的狗，暂时寄养在苏云辞家的，对吧？

苏云辞愣了愣，忽然“噗嗤”一声笑出来。

欣赏几秒对面女孩的手足无措，苏云辞抿去笑容，一本正经地点了点头。

“嗯，是我养的狗狗。”尾音上扬，勾出丝丝笑意。

姜冽尬笑两声，赶忙翻篇，“它怎么看起来不开心？”

苏云辞揉着边牧的头，语气含笑地答道：“它想出去玩。”

但是下雨了，只能把它带到阳台吹吹风。

姜冽了然，或许小狗不是不开心，只是在认真地祈祷，虔诚地等待雨停。

抱紧调皮的小猫，她忽然想起一件很重要的事，指着边牧问道：“苏老师，你要不要封阳台？”

苏云辞不明显地叹气：“我去问过物业，小区是不允许封阳台的，购房合同也明确写了不允许私自更改外立面。”

物业还说高层封阳台可能不安全，但她没把这话说出来。

“啊……”那怎么办？

那以后阳台门只能长年紧闭了，不让岁岁有靠近阳台的机会。

见姜冽愣住，苏云辞犹豫片刻，温声道：“我打算在阳台门后装一道纱门，方便通风换气，狗狗也不会越过门跑到阳台。”

“养小猫的话，选结实点的材料，应该不会被抓坏。”苏云辞语气稍顿，“你要一起吗？”

姜冽双眼亮晶晶地望着她，连声答应：“好啊好啊。”

苏云辞莞尔一笑，“那等会儿我把联系方式推给你，你和他们沟通方案。”

“谢谢苏老师。”姜冽连连点头。

“不客气。”

其实姜冽本来也不怎么喜欢开着阳台门，总觉得门开着，自家的客厅一览无余，没有安全感。

她妈妈提议封阳台，就是怕开门通风的时候岁岁乱跑。夏天天热整天开着空调还好，春秋季节门窗紧闭，屋子里难免憋闷。

人一旦面临相同的问题，很容易拉近心理距离。

正如此刻，苏云辞依旧还是那个苏云辞，姜冽却觉得她亲切了不少，隐隐有变回温柔御姐的趋势。

“你觉得……”苏云辞话说一半，意识到自己的问题可能会为难阳台那边的女孩，把后半句话咽了回去。

姜冽歪头看她，好奇心被勾起，却半晌不见她再开口，抓心挠肝地难受。

“什么？”

“你觉得，”苏云辞轻轻看她一眼，“我讲课怎么样？”

换了新环境，她有些担心学生不适应她的教学节奏。但她初来乍到，不知道问谁好，问课上的学生大概得不到客观的评价。

她其实知道姜冽给不出中肯的建议，但不知道为什么，顺口就问了出来。

可能气氛正轻松，可能夜色正好。

“挺好的。”姜冽抬头望天，心虚的表现。

“真的？”

“真的。”

苏云辞笑了笑，忽然就想逗逗她，“那你为什么睡了一节课？”

真要秋后算账啊？

姜冽被噎住，不敢说话，只用眼神偷偷瞥她。

看清苏云辞唇边清浅的笑意后，胆子又大了起来，理不直气也不壮：“我听不懂嘛。”

讨饶的口吻，听在耳朵里像是在撒娇。

很乖。

两人认识这么久以来，苏云辞第一次见她这个样子。没有张牙舞爪，没有紧张局促。

几缕不听话的湿发垂落下来，显得她更加乖软。

笑意不自觉在眼中漾开，苏云辞微微塌腰，手臂随意搭在护栏上，很放松的姿势。

她捏了捏自己的手腕，轻轻摩挲两下，关心问道：“腿呢？疼不疼？”

“不疼。”姜冽轻轻摇头。

头又变得晕晕的。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章

收到苏云辞推送的微信名片，姜冽回了一个小猫感谢的表情包。

对方的微信名字很直白，一看就知道是做什么的，毫不犹豫地点击添加好友。

十几分钟后，好友申请通过。

姜冽惊讶了一下，不禁感慨社畜的辛苦，大晚上还要加班处理工作。

商家经验丰富，姜冽表明自己的需求，很快给出几个选择。姜冽询问一些相关问题后，约定明天上门，进一步敲定安装方案。

对方应该很忙，信息回得干脆利落，姜冽也不拖泥带水，整个过程很快结束。

返回微信主界面，“魔法系老师”的聊天框静静躺在下面。姜冽靠坐在床头，指尖悬在空中，半晌，点了进去。

两人的聊天记录很简单，内容不多，一页就能显示完。

一条加好友时的打招呼内容，一条转账信息，还有就是刚刚推来的名片。

看着简短冰冷的消息，姜冽心中涌起一种奇怪的感觉，仿佛刚才在阳台上发生的一切都是她的幻觉。

讲台上从容严谨的苏云辞，和阳台上温柔亲切的苏云辞，让姜冽生出一丝割裂感。

数学老师的身份让她下意识想逃离，但除去这点，苏云辞的其余特质又让她忍不住想靠近。

脑海中浮现出两个小人，一个抱头鼠窜，声嘶力竭喊着危险快跑；另一个就比较淡定了，喝着茶慢悠悠地说，慌什么，我们早就过了上数学课的年纪。

两道声音没完没了吵个不停，姜冽躺在床上，脑海中弱弱地响起另一道声音：

其实苏云辞上课时也很温柔啊，我们在她课上捣乱，她都没有生气，撞到腿还关心我们。

进入梦乡之前，姜冽脑子里闪过一个非常荒诞的念头：如果中学时期遇到苏云辞这样的数学老师，说不定她也能成为半个数学天才……

努努力及格分应该是没问题的吧？

姜冽前几天还在嘲笑那些说“有苏云辞这样的老师，我愿意天天上数学课”的人，如今也险些走上同样的“不归路”。

班会过后，姜冽明显感觉到周围的同学紧张起来，就连平时嘻嘻哈哈的宿舍群，话题也日渐严肃。

大家各自忙碌，早出晚归。

直到周日，宿舍六人才聚到一起吃火锅。

吃饭时，聊的也都是工作实习的事，还有想要考研，继续深造。

姜冽偶尔插两句话，大多时候都在静静地听着。

在心里悄悄感谢爸妈，让她衣食无忧，不被社会裹挟着做选择，即便她是条咸鱼也不嫌弃她。

听着室友唉声叹气的声音，姜冽默默下定决心，以后要对爸妈好一些，至少以后少跟王女士顶两句嘴……

饭后，几人兴致不减，于是决定去全女les吧玩，以纪念她们即将逝去的青春。

倒不是她们宿舍六人都是弯的，只是觉得会相对安全，环境也更加舒适。

姜冽不能喝酒，本想拒绝，但在几人的劝说下，也不想扫兴，便跟着去了。

*

深蓝酒吧。

迷离的灯光，舒缓的音乐，醉人的酒香，暧昧的氛围。

苏云辞在卡座坐得端正，轻轻瞥应慕青一眼，有些无语：“你说的十万火急的事，就是来喝酒？”

应慕青靠在沙发上，手中端着酒杯把玩，不时摇晃杯身，灯光映在琥珀色的酒水上，泛起细碎的金光。

她微微眯起眼睛，目光在酒吧扫了一圈，语调却十分慵懒：“不这么说，能请得动你苏大小姐吗？”

“……我明天有课。”苏云辞说着就要起身。

应慕青连忙把酒杯往桌上轻轻一推，伸手拉住苏云辞，示弱：“我错了，你陪我坐会儿。”

“喝点什么？”

苏云辞下意识想起姜冽一本正经地叮嘱自己少喝酒的样子，唇角不明显地扬起。

她往后一靠，摇头，仍是那句话：“不了。明天有课。”

“工作虽然重要，私人生活也不能忽视。”

应慕青风情万种地撩一把头发，眼神好奇，仿佛在看什么稀罕物种。

“云辞，你都三十岁了，就一点没有那方面的想法？”

两人从小一起长大，二十多年的交情，应慕青肚子里酿着什么坏水，苏云辞一眼就能看出来。

“什么想法？”

还在跟她装。

应慕青挤眉弄眼，凑到苏云辞耳边，低声说：“那晚你调戏人家小姑娘，电话里我可是听得一清二楚。”

“我跟你认识这么多年，还从没见过你这一面，藏得够深的……”

旧事重提，苏云辞面无表情，起身就要离开。

“哎——”应慕青用力抱住苏云辞的手臂，整个人倒在沙发上，“不说了不说了。”

假正经。拉着苏云辞坐下，应慕青暗暗吐槽。

苏云辞生日那晚，她本来是要去接人的，但听到苏云辞不声不响地做了件大事，便当机立断挂了电话。

万年铁树开花，作为她最贴心的好友，自然不能在关键时刻掉链子，坏了她的好事。

于是，应慕青毫无心理负担地爽了约。

自以为做了件大好事的应慕青，次日春风得意地打电话询问情况，想要邀功。

结果换来的却是，苏云辞三天没搭理她，差点把她拉黑。

应慕青恨铁不成钢：“大家都是成年人，你情我愿的事情，有什么见不得人的。”

苏云辞睨她一眼，这人从小就是个花蝴蝶，现在仍然是这幅德性。

将自己被钳制的胳膊解救出来，苏云辞往旁边挪了个身位，但没再提离开的事。

应慕青担心把人惹恼，微笑着坐好，端起酒杯猛灌一口，像喝水一样，眼睛都没眨一下。

“怎么样？还适应江城的生活吗？”应慕青换了个正经的话题。

“还好。”

没什么不适应的，她也是江城人。

应慕青正要继续开口，却被突然到来的女人打断。

“好久没见到应小姐了。”女人微微一笑，将手亲密地搭在应慕青肩膀，上下打量苏云辞一眼，“这位是？”

“不介绍一下吗？”

俗话说“常在河边走，哪有不湿鞋。”

应慕青是这间酒吧的常客，大多时候，她来这里都不是为了单纯的喝酒。

春风一度，各奔东西，那是最好不过的结果。

但偶尔也会有那么几个，在本该逢场作戏的场合，掺进一两分的真心。

应慕青有些尴尬，见苏云辞扭过头去，她立刻把情绪敛得干净，换上那副八面玲珑的面孔，游刃有余地应付眼前的女人。

苏云辞听得直皱眉，目光流转，撞上推门而入的姜冽一行人。

双唇因诧异而微微分开，她记得慕青说过，这是间les酒吧……

视线像是定在姜冽身上，不自觉随她而动。

挽着姜冽手臂的那道身影她倒是认识，前几天在她课上出现过，另外几个她就不认得了。

应慕青打发走女人，一回头，便见好友望着吧台出神。

“看什么呢？”

顺着好友的视线望去，吧台立着几道青春靓丽的身影。

应慕青一眼锁定姜冽和曾瑜，花花绿绿的头发很是引人注目，衣服的设计感十足，不由得多看几眼。

打扮得跟爱豆似的。

应慕青轻挑眉头，贴着沙发滑到苏云辞身边，抬手圈住她的肩膀，慢悠悠地开口：“原来你喜欢这样的妹妹。”

“妹妹好啊，年轻体力好，能折腾，你想怎么调教都行。”口吻揶揄，语气暧昧。

苏云辞听后，太阳xue突突直跳，拧着眉反驳：“你在胡说什么？”

应慕青回她一个“我懂”的眼神，目光转回到吧台，继续说道：“你喜欢哪个……”

眼看应慕青越说越离谱，苏云辞耐着性子打断：“她们是江大的学生。”

应慕青语气稍顿，问：“你的学生？”

苏云辞摇头。

“未成年？”

苏云辞再次摇头。

“那还有什么好顾虑的。”

在应慕青看来，除去原则问题，剩下的都不算事儿。

苏云辞噎住，视线飞快地掠过姜冽，良久，憋出一句：“有违师德。”

“……”

应慕青被人民教师身上散发的浩然正气震住，干巴巴地应道：“硬要这么说……也行。”

应慕青默了一瞬，总感觉哪里不太对。

等等。

应慕青忽然反应过来，苏云辞才入职江大一周，自己教的学生都未必能认得全，不，是肯定认不全。

更何况吧台的几人还不是她的学生。

所以苏云辞怎么知道她们是江大的学生？

应慕青又仔细打量一番，上看下看，左看右看。

身上也没有江大的标识啊。

电光火石之间，应慕青忽然想到什么，她眯起眼睛，目光锁定姜冽。

粉色长发，瘦瘦高高的……

联系到苏云辞不同寻常的反应，应慕青灵光一闪，仿佛被打通任督二脉，脱口而出：“那粉头发的，该不会就是姜冽吧？”

作者有话说：

----------------------

改了个文名，预计明天或者后天封面也会换。

还有段评也开了，前几天忘说了。

════════════════════════════════════════

第13章

“你认识她？”

苏云辞终于肯正眼看应慕青，只是那眼神里若有若无的不赞同和谴责让人难以忽视。

应慕青瞬间心领神会，伸手推她一把，把苏云辞推得歪倒在一边，笑骂：“你想哪儿去了。”

她清清嗓子，找回场子，反问道：“这是送你去酒店那小孩吧？”

“你怎么知道？”

“我看你真是在北城待太久了，人都傻了。”应慕青没忍住吐槽一句，“酒店经理跟我说过，送你去酒店的是一个粉头发、瘦瘦高高、长得挺漂亮的女生。”

她应慕青再怎么不靠谱，也不至于心大到把自己的好友托付给一个陌生人。

挂断电话，她第一时间就去酒店问了情况，并让她们时刻注意着房间的动静。

应慕青语气半是玩笑半是认真：“我看那小孩挺不错的，出手大方，人也挺负责的。”

浓密的长睫忽闪，苏云辞视线摇晃，落在自己的膝盖上。应慕青说的这些，她作为当事人最有感触。

那天早上醒来，衣服已经洗好放在床边，脸上的妆容也被人细心地卸下，不用想也知道是谁做的。

她舒舒服服地睡在床上，反倒是姜冽在沙发上凑合了一晚，长手长脚蜷缩在一起，委屈巴巴的。

一想到这，苏云辞就忍不住心虚。

应慕青却误解了她此刻的沉默，以为她也有些心思。毕竟过去三十年，她还没见过苏云辞主动亲过谁。

于是她将从经理那听到的情况，竹筒倒豆子般全抖了出来。

“那小孩为了给你开间房，可真是煞费苦心。”应慕青想到即将要说出口的话，忍不住笑出声，“说你失业又失恋，编得有鼻子有眼的，还真把酒店经理唬住了。”

应慕青实在无法想象苏云辞失业又失恋的场面，这两件事根本不可能同时发生在苏云辞身上。

笑完，她轻咳一声，接着说：“但这些不是重点，最重要的是……”

应慕青故意把话说一半，吊她胃口，等苏云辞好奇心被勾出来，才继续说道：“她还说，如果你出了什么事她负全责。”

话音落下，苏云辞心脏像是被人轻轻扯了一把，又酸又涩。微微抬眼，看吧台前与朋友说话的姜冽，眼神软了些。

难怪再次见面时，姜冽一副要吃了她的表情，想来是觉得自己的心意被人轻慢了。

应慕青跟着看过去，感慨道：“年纪是小了点，人倒是挺可靠的，比你那个没良心的前女友靠谱多了。”

她一边说，一边偷偷观察苏云辞的神色。

她也不是非要撮合苏云辞和姜冽，只是看苏云辞如今无欲无求，一副看透红尘的模样，担心她困在从前走不出来。

当初苏云辞前女友提分手，分就分呗，临走前非要整些阴间发言，把所有责任推给苏云辞，自己摘得干干净净。

应慕青半年后才知道苏云辞分手，苏云辞失魂落魄的样子，她至今记忆犹新。要是早让她知道，说什么都要痛打那女人一顿。

苏云辞收回目光，微微敛眉，眼神深邃而平静，“怎么突然提起她？”

见她这样，应慕青于心不忍，无声地叹了口气：“没什么。”

进入酒吧，姜冽先是打量了一下周围的环境。

没有乱七八糟的晃眼灯光，也没有歇斯底里的聒噪音乐，整个空间弥漫着别样的情调。

心下松了一口气，否则对她这种不能喝酒的人来说，真是一种无尽的折磨。

卡座有低消，因此，几人在吧台随意找位置坐下。

姜冽兴致缺缺地听她们讨论鸡尾酒的味道，坐在一旁玩手机。每到这种时候，她就只能坐小孩桌，早就习惯了。

“姜姜姜姜……”曾瑜猛拍姜冽大腿。

姜冽吃痛，一把抓住她的手腕甩开，没好气道：“干嘛？”

“你快看，那是不是苏老师？”停顿片刻，曾瑜语气更加激动，“苏老师旁边的是不是她女朋友啊？长得好漂亮。”

曾瑜咂摸两下嘴，赞道：“你别说，她俩还挺般配。”

姜冽心头一沉，来不及多想，一手攥紧手机，一手撑住吧台，双脚踩在高脚椅的脚托上，丝滑地转过一百八十度，面对卡座的方向，将苏云辞的身影看进眼中，还有她肩上那只碍眼的手。

姜冽直直地望着亲密无间的两人，抿紧嘴唇，不满曾瑜的用词：“哪里般配了？”

那女人笑得那么轻浮。

曾瑜没回头，自然没察觉姜冽的不对劲，“美女就该配美女，看着养眼。”

每次走在街上，看到那么多美女配野兽，曾瑜就忍不住扼腕叹息。

“你俩聊什么呢？”见姜冽和曾瑜盯着一处嘀嘀咕咕，室友李幼璇好奇地凑到两人面前问道。

另外三人听罢，也都顺着她们的视线往身后看去，不明所以。

“没什么。”两人异口同声。

吧台离卡座不远，应慕青逗完苏云辞，一转头，猝不及防对上一双仿佛要喷火的眼睛。

她愣了一下。

这小孩该不会对云辞有意思，把她当成情敌了吧？

应慕青久经情场，自诩一眼就能洞察人心。

她扬了扬眉，不偏不倚地接住那道视线，故意往苏云辞身上靠，手臂亲昵地缠上她的胳膊，对着姜冽笑得张扬。

下一秒，果然看见姜冽整张脸皱成一团。

小崽子还是太嫩了。应慕青得逞地勾起嘴角。

难怪这么好心，原来是别有用心！

苏云辞蹙眉，拨开贴在她身上的人，轻声道：“坐好。”

应慕青玩够了，配合地松开她，心血来潮地说：“她们好像看到你了，要不要打个招呼？”

“不……”

没等苏云辞说完，应慕青朝吧台前的几人招手，示意她们过来。

苏云辞：“……”

“她是在朝我们招手吗？”李幼璇好奇发问。

曾瑜看了眼周围，她们旁边没有别人，不确定的语气：“应该是吧。”

姜冽扭头，装作没看见。

应慕青轻啧一声，用手隔空点宿舍另外几人，重复刚才招手的动作。

“好像真的是在叫我们。”

“那我们要过去吗？”

“去吧，不去好像有点没礼貌。”

话语里透出几分独属于大学生的天真。

几人露出跃跃欲试的神情，没怎么犹豫，跳下椅子，端起杯子就朝卡座走去。

曾瑜走出几步，发现姜冽没有跟上，回头看她，“走啊，愣着干嘛呢。”

“我不去，你们去吧。”姜冽只觉卡座里的身影格外扎眼，心里有种难以言喻的抗拒。

“你一个人多无聊。”曾瑜折回到她身旁，拉住她的手腕，拖着她往前走，“去看看情况，不行打个招呼就走。”

话是这么说，但她语气里的兴奋，一点儿不比另外几个室友少。

姜冽不情不愿地跟在她身后，曾瑜看到美女就兴奋的毛病姜冽是知道的，只怕今晚不会那么轻易离开。

两人僵持了一会儿，走到卡台前时，四位室友已经坐在沙发上了。

“苏老师好。”曾瑜先是一本正经地和苏云辞打招呼，随后看向应慕青，用甜甜的语气喊，“姐姐好。”

苏云辞抿唇微笑，点头致意。

应慕青露出一抹成熟勾人的笑容，“你好。”

视线缓缓移动，落在姜冽身上，慢吞吞地从头看到脚，眼神中透出几分玩味。

“姜，冽。”

话落，516宿舍的人齐刷刷地看向姜冽，震惊又好奇。

姜冽愣住，她自己也有点懵，下意识看向苏云辞。恰好苏云辞此刻也在看她，目光短暂相遇，又同时移开眼。

长睫轻颤，眼皮子也随之跳了跳，姜冽镇定自若地问她：“我们，认识吗？”

应慕青将她的小动作收进眼里，右手比了个打电话的手势，自我介绍：“应慕青，我们通过电话。”

顿了顿，反问：“还记得吗？”

哦——姜冽恍然大悟。

怎么会不记得？

她可记得太清楚了。

苏云辞不靠谱的朋友，说要来接人又放她鸽子的朋友。

这么说来，她和苏云辞应该就不是曾瑜说的那种关系了。

谁家好人会放心自己女朋友被陌生人带走？

“记得。”姜冽松一口气的同时，神色难辨地看向沙发上黑色长卷发的女人，“你那天怎么没来接苏……没来接人。”

想到室友还不知道那天的事，姜冽连忙改口。

到底是年纪小，没经历过大风大浪，脸上藏不住事，应慕青从她的口吻中听出几分兴师问罪的意思。

她轻挑眉头，再度伸手环住苏云辞的肩膀，意味深长地看她一眼，简单解释一句：“蓝湾酒店是我家的产业。”

“……哦。”

所以跟她不去接人有什么关系？

此话一出，姜冽反应平平，苏云辞勾了勾耳发，应慕青事不关己，其他人纷纷倒吸一口凉气——蓝湾酒店，全国知名的五星级连锁酒店。

曾瑜八卦的眼神藏不住，一会儿看看姜冽，一会儿看看应慕青，但谁都没有为她答疑解惑的意思。

两人坐下后，曾瑜身体扭成麻花，心里全是吃不到瓜抓心挠肝的痒。

她扯了扯姜冽的裙摆，眼神询问：“怎么回事？”

两颗脑袋凑在一起，姜冽低声回道：“回去再说。”

曾瑜只好将酒杯送到嘴边，闷了一口酒，按下蠢蠢欲动的八卦之魂。

姜冽仍没明白应慕青话里的意思，不自觉开始回想那天发生的事，一幕幕如同跑马灯在她脑海里闪过。

忽然间，她终于想到不对劲的地方。

她当时还奇怪，果盘、点心、外卖这种小事怎么会是酒店经理亲自来送。但她当时没想太多，只以为是苏云辞没有登记身份信息，经理不放心她们。

现在看来，酒店经理应该是应慕青派来打探消息的卧底！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第14章

想通这点，姜冽庆幸自己是个心思干净的老实人。

如果当时她对苏云辞动手动脚，说不定会被打成筛子吧？脑补能力太强，姜冽成功把自己吓到，打了个冷颤。

姜冽的神色从平静到震惊，再到后怕，最后又归于平静。应慕青知道，她已经明白自己的意思了，没再多说什么，开口提议516宿舍的人一起玩游戏。

输的人选择真心话大冒险，或者喝酒。

苏云辞当即表示自己明天有课，不参加游戏。应慕青本也不是冲着她去的，轻易就松了口。

姜冽见状，目光从苏云辞身上轻轻飘过，随即表示自己也不参加。

“你也要上课？”应慕青挑了挑眉，闲散地靠在沙发上，架起二郎腿，玩笑道。

“我不能喝酒。”

暖色的灯光自头顶缓缓铺展开来，从姜冽的角度看去，应慕青半张脸埋在阴影里，看不清她此刻的神色。

见气氛不对，曾瑜伸手搭在姜冽肩膀上，往自己的方向用力一揽，给她的话打补丁：“这是我们宿舍的‘酒精检测仪’，喝酒必吐，一口都不行。”

“酒精检测仪？”

应慕青因这新鲜的称呼多了几分兴趣。

苏云辞眼里也盛满好奇，将视线递了过去。

察觉到苏云辞的目光，姜冽莫名紧张，耳尖倏地烧了起来，屁股下好像长了钉子，坐立难安。

她抖掉肩膀的手，绷直脊背往旁边挪了半寸。

曾瑜没在意她的动作，收回手放在膝盖上，解释道：“姜姜的身体对酒精很敏感的。”

“有一次我们去吃小龙虾，吃到一半，她就开始不舒服，喊来老板问里面是不是放了啤酒。”

“嘿，你们猜怎么着？”曾瑜想缓和气氛，故意把话说得跟相声似的。

应慕青捧场：“怎么着？”

“老板惊得下巴都掉地上了，说他就放了小半罐啤酒去腥提鲜，这都能被尝出来？”

“对对，我也记得这事。”室友忙不叠点头。

苏云辞听后，面上严肃了些，问：“酒精过敏？”

“不是。”姜冽摇摇头，“应该是酒精不耐受。”

应慕青活了三十多年，从没见过这种体质的人，好奇问道：“真有这么夸张？”

“一点也不夸张。”

沉默片刻，应慕青撩了把长卷发，图穷匕见：“没事儿，你可以选真心话或大冒险。”

姜冽不上钩，笑说：“那不行，我天然比你们少一个选择，不公平。”

而且除她之外的七个人，其中五个是她室友，知根知底。另外两个不算很熟的，苏云辞不参加，只剩应慕青，玩起来有什么意思。

应慕青还想说些什么，腰间突然一紧，苏云辞悄悄拽了拽她的衣服。

她微微侧头，正对上一双略带警告的眸子，对方眼里全是不赞同。

应慕青饶有兴致地回望过去，眼底带着探究的笑意，想采访一下苏云辞此时此刻的内心想法。

两道目光无声交战几个回合，苏云辞不闪不避，应慕青轻叹一声，率先移开目光。

这就护上了。

行吧，是她多余了。

“那就我们几个玩吧。”

鱼儿没上钩，应慕青一一扫过身旁眼神清澈的大学生，意兴阑珊。

但她又好面子，说出去的话，泼出去的水，哪有收回的道理。只有她们几个玩，也没什么意思。

于是她手肘撑在沙发靠背，支起上半身，目光在酒吧快速扫过几圈。

应慕青很快锁定目标，以指为梳，将头发轻轻往后一拨，长卷发慵懒又随意地搭在肩上，优雅起身，端着酒杯，施施然地朝左后方的座位走去。

宿舍六人都知道苏云辞是江大老师，虽然现在不在学校，但谁都不敢造次，一时安静如鸡。

几分钟后，应慕青领着五六个人回来，按下服务铃。

等服务生过来，应慕青交涉一番，十几个人跟着她换到更宽敞的卡座。

516宿舍的人坐一起，应慕青和苏云辞坐一起，应慕青带来的陌生女人坐一起，一群人围坐成弧形。

待众人坐下，应慕青让服务生开了几瓶洋酒，大包大揽地说今晚她买单，不醉不归。

随后还贴心地为姜冽和苏云辞叫了果汁。

想了想，又叫了些度数较低的鸡尾酒给姜冽室友。

做完这一切的应慕青，只觉自己真是人美心善，境界又上了一层——因为她平时从没这么细心过。

两张相同的长形桌子拼接在一起，上面摆满了各类酒水饮料。商议过后，决定玩“国王游戏”，只需一副扑克牌，简单粗暴。

游戏开始之前，应慕青扭头看一眼苏云辞，又看了看和曾瑜挤在一起的姜冽，懒洋洋地开口：“你们两个不玩游戏的往旁边坐坐，别站着茅坑不拉屎。”

说着，她伸手推一把苏云辞。

姜冽、苏云辞：“……”

这么大的空间，也不知道怎么就挤不下她俩。

苏云辞无奈，她已猜到好友的用意。

从她进入这间酒吧起，应慕青就有意无意地在她耳边分析酒吧里出现的女人，暗戳戳地为她的感情生活努力。

但她不知道，应慕青为什么会有她对姜冽有意的错觉。

和姜冽四目相对，两人不约而同地起身，朝外面的座位走去。中间空出两个位置，旁边的人迅速往里靠拢。

姜冽离外侧近，径直坐在室友旁边，体贴地为苏云辞留出外面的位置，以免她夹在她和她室友之间不自在。

而苏云辞却因为慕青的话为难起来，看一眼姜冽旁边的位置，又看一眼她对面的空位，犹豫不决。

姜冽抿直唇角，在她步子迈出前，提起勇气小声唤道：“苏老师。”

她拍拍身旁的沙发，意思不言而喻。

苏云辞穿着修身款的灰色针织短袖，衣摆扎进垂坠感十足的阔腿裤，显出盈盈一握的腰身。她安静地站在灯光下，眼神微微下垂，整个人显得有些冷淡。

姜冽一下泄了气，收回拍沙发的手，在大腿外侧的裙子上摩挲两下，擦掉手心的汗。长睫半阖，将失落的眼神藏进阴影里，目光虚虚落在地上。

她们俩也算是半个熟人，坐一起还能聊聊天，苏云辞怎么会想要坐到陌生人身边？

把姜冽的失落看进眼里，苏云辞顿下脚步，走到她身边坐下。

身侧的沙发传来轻微的塌陷感，姜冽眼神瞬间被点亮，微微歪头，双目亮晶晶地看向苏云辞。

“苏老师，要喝点果汁吗？”

亮晶晶的眸子里装着明晃晃的期待，苏云辞不忍拒绝。她伸手勾起耳发，微微一笑：“好。”

姜冽起身，将桌上的方柱形玻璃壶挪到自己身前，又拿过来两个空的玻璃杯，倒满橙汁，将其中一杯递给苏云辞。

“谢谢。”

姜冽冲她温软一笑，端着杯子坐回到沙发上，身子往后靠，边喝果汁边偷偷从后面看她。

散漫的灯光星星点点落在苏云辞的身上，像是点缀在画面的高光。苏云辞仰头时下颌线清晰可见，嘴唇落在杯沿上，轻抿一口果汁，接着喉咙上下滚了滚。

整个画面看起来优雅极了，仿佛电影慢镜头，在姜冽脑海中一帧一帧播放。

苏云辞浅尝辄止，很快放下。

姜冽贪凉，猛地灌一大口，橙汁见底，才把杯子放回到桌子上。

还未完全咽下，她从包里掏出纸巾，抽出一张，递到苏云辞手里。

然后又抽出一张纸巾，展开，擦了擦嘴巴。

苏云辞愣住，手指微微蜷缩，抬眼扫过姜冽含笑的眉眼，只觉她笑得有些傻气。

“谢谢。”因为她贴心的举动，心脏软得似要滴水。声音很轻，如果不是姜冽坐在她身旁，肯定会忽略这道声音。

应慕青一心二用，边玩游戏边分出一缕心神留意她们的动静，将二人的互动看进眼底。

小崽子还挺有一套。

但她很快就无暇顾及她们了，不知道怎么回事，五把有三把都被国王点到，像是被锁头了一样。

流水的国王，铁打的应慕青。

刚开始时，大家还很拘谨，惩罚也是意思一下。几杯酒下肚，气氛渐渐火热，越来越放得开，惩罚也变得五花八门。

不知道算不算自食其果，应慕青带来的那几人中，明显有人对她有想法，对她围追堵截。

但应慕青也不是个扭捏的人，愿赌服输，让做什么做什么。

看着如鱼得水的花蝴蝶，苏云辞无奈摇头，掏出手机，打开一篇论文，认真看了起来。

姜冽瞥了眼她的手机屏幕，全是英文，不由得有些敬佩，同时心中升起一丝疑惑。

苏云辞和应慕青的性格简直是天差地别，两人是怎么成为好朋友的？

想不明白，她也不为难自己，瞬间把问题抛之脑后。

游戏如火如荼地进行着，看起来挺有意思的，姜冽却提不起多大兴趣，甚至觉得有点闹腾。

她收回目光，懒懒地靠进沙发里，拿起手机看了眼时间，九点刚过。

她藏在苏云辞的影子里，光明正大地将所有的视线放在她身上，周围的一切都被眼睛自动虚化处理，苏云辞成为她眼中唯一的焦点。

眼里的人坐得笔直，脑袋微微勾着，长发一丝不茍地散落在背上，仪态满分，配上抒情的音乐，像是正在展出的艺术品。

只不过三天时间没见，两人之间的空气便又被陌生感填满，仿佛那晚的谈笑只是一场梦。

难道在苏云辞心里，她们连朋友都算不上吗？

想想也是好笑，别人来酒吧，或是喝酒，或是玩乐，或是调情。她们却像是两个异类，在酒吧无聊到发霉。

不知看了多久，姜冽直直地躺在沙发上，瘫成一条咸鱼，无聊地摇了摇脚腕。

苏云辞瞥见她的小动作，回头看她，对上一张生无可恋的脸，眨眨眼，轻声问：“想离开吗？”

“什么？”姜冽还在愣神，一时没听清她说的话。

苏云辞偏过头，朝她的方向微微倾身，像说悄悄话一样，轻声问：“想回家吗？”

一缕不听话的长发自她肩头滑落，在空中荡了荡，姜冽的心也跟着在空中悠了半圈。

苏云辞的话好似有魔力，那道声线太轻太柔，仿佛来自灵魂深处，姜冽霎那间被蛊惑了心神。

她恍惚了一瞬，好像她们商量的不是回家，而是一场蓄谋已久的逃离。

她枕在沙发靠背上，与苏云辞交换几个眼神，点头。

“想。”

作者有话说：

----------------------

明天和周三不更，压一下字数走榜。

════════════════════════════════════════

第15章

看着姜冽骤然发亮的眼神，苏云辞笑了笑：“走吧。”

姜冽从沙发上捞起自己的小包，和苏云辞一同站起身，把包斜挎在肩上。

包包链条压住长发，扯痛头皮，姜冽微微皱眉，连忙伸手把头发撩出来。

余光捕捉到她们的动作，应慕青短暂地从欢乐场中抽离，视线在两人之间游移，挑了挑眉。

这是要去哪？

她还不知道两人成了邻居，因此，她只觉得今天的苏云辞，浑身上下写满了“反常”二字：先是一直盯着姜冽看，现在又要跟人一起走。

不对劲，十分的不对劲。

苏云辞出门只带了手机，随手装进兜里。等姜冽整理好衣服，她朝应慕青摆手，语气随意：“走了。”

姜冽右手抓住挂在链条上的毛绒玩偶，乖乖挨在苏云辞身侧，无视曾瑜快要飞出去的眉毛，矜持地室友摆手道别。

应慕青不怀好意地眨眼，眼里全是“自家养的小香猪终于会拱白菜”的欣慰。

“行，注意安全。”

应慕青忽然变得很有分寸感，没说什么虎狼之词，只叮嘱两人一句。

倒不是她良心发现，而是她自诩是情场老手，深谙过犹不及的道理。

火候小了，她推波助澜一把，那是给两人创造机会；火候够了，就要及时抽薪，免得适得其反。

而且她更担心挑破后，道德感极强的苏老师恼羞成怒，又退回原点。

好不容易才起了一点苗头，可不能被她搅合黄了。

苏云辞没理会眼睛抽筋的应慕青，礼貌和在场的人道别，递给姜冽一个眼神，率先迈开步子离开。

姜冽转身，亦步亦趋地跟上。

头顶响起悦耳的铃声，苏云辞推开厚重的金属门，出去后侧身拉住门，示意姜冽出来。

姜冽掀起眼皮看她一眼，抿了抿唇，快步往外走。

出了门，呼吸着新鲜空气，两人不约而同长舒一口气。

这里是江城有名的酒吧街，汇聚了形形色色的酒吧。

霓虹灯闪烁着五彩斑斓的灯光，红的绿的蓝的交织在一起，像是打翻的调色盘，为整条街涂上光怪陆离的色块。

偶尔有人进出时，能听到几声跃动的音符，转眼间又被吞没。

当然，各色各样的醉鬼也是酒吧街的常驻景象。

姜冽掏出手机，点开叫车软件，在目的地栏里输入云栖半岛，余光瞥见身侧的苏云辞，动作一顿，问道：“苏老师要怎么回去？”

她不确定苏云辞是开车来的，还是怎么来的。

“打车？”

说着，苏云辞掏出手机。

“好。”

姜冽的手机屏幕一直停留在打车界面，动作比她更快，直接点下立即呼叫，两秒后便有司机接单。

见她还在默默动作，姜冽轻声提醒：“苏老师，车已经叫好了。”

苏云辞抬眼，睫毛微动，说：“好。我把车费转你。”

姜冽一怔，玩笑道：“不用了，苏老师给我转的钱够多了。”

只是眼底却没多少笑意，苏云辞一句话，把她们本就疏远的关系，推得更远，好像不愿意跟她有半点瓜葛。

苏云辞也想起一周前给姜冽转房费那事，不自在地垂下眼。手机放回兜里时，指尖在布料上轻轻摩挲一下。

两人沉默地走到马路边等车，中间隔着一个人的距离。

姜冽双手背在身后，食指轻轻勾着，抬起右脚，用脚尖轻轻踢马路沿。

一下、两下，机械地重复着这个动作，节奏不紧不慢。

失落的情绪来得莫名其妙，姜冽来不及反应。

明明苏云辞说的话很得体，她跟朋友一起出去玩也都是AA。可当这句话从苏云辞嘴里说出来，她就是不开心了……

她有点看不懂自己，莫名其妙的。

苏云辞回过神，转头看她，方才听到要回家时神采奕奕的人，此刻像霜打的茄子，无精打采的。

仔细想了想，好像两人确定要一起打车回家时，就变成这样了。

难道是不想和她一起？

得出这个结论的苏云辞，微微失神，没由来地想起最近时常在脑海中浮现出的猜测。

她忍了忍，还是没忍住，小心翼翼地问：“你是不是有点怕我？”

“啊？”陡然听到这个问题，姜冽仿佛受到惊吓，浑身一紧，说话也打起磕巴，“没，没有吧。”

眼神飘忽，没敢与苏云辞对视。刚开始知道苏云辞是数学老师时，她的确有些怕她，现在已经好很多了。

听着姜冽不确定的语气，苏云辞觉得好笑，同时也印证了她先前的猜测。

视线在姜冽身上兜一圈，用眼神安抚她，轻声问道：“为什么呢？”

她还记得两人第一次在楼下电梯遇见时，姜冽神采飞扬的样子。天不怕地不怕，不肯给那时的她留一点退路。

怎么突然就像变了一个人？苏云辞摸不着头脑。

为什么？

姜冽尴尬地扯扯嘴角，笑容勉强。

难道要说她讨厌数学，跟数学老师有仇？还是说她公然与老师作对？

要真这么说，只怕她在苏云辞心中的形象要跌到谷底，说不定还会得罪人。

苏云辞想起应慕青说的酒店那晚的事，以及姜冽今晚贴心的举动，比平时多了几分耐心和好奇心。

她抬脚横跨一步，挤掉两人之间多余的空气，又有分寸地保留一拳的距离。

温柔地注视着姜冽的双眼，微笑着说道：“我们是……朋友，有什么话都可以直说。”

苏云辞本想说两人是邻居，但想想又觉得有些生分，放在现在的场合不太合适，于是改口说了朋友。

听她亲口盖戳两人是朋友，姜冽心中雀跃。她抿直嘴唇，低头看向地面，脚尖相互蹭了蹭。

犹豫半晌，才委婉地说：“我初中数学成绩不好，总被老师叫家长。”

“嗯……”姜冽挠了挠耳朵，又补充一句，“闹得有点不愉快，所以我对数学老师几个字过敏。”

原来是这样，苏云辞了然。

那就能解释得通了——为什么姜冽面对她时，总是尊敬中夹杂着畏惧。

中学时期学校管得严，学生面对老师有几分怯意很正常，但苏云辞鲜少见到这种情绪出现在大学生身上，因为大学环境相对宽松，可能一年到头也见不到任课老师几次。

苏云辞虽然没有亲身经历过姜冽说的场面，但也曾亲眼见过老师在办公室训斥学生，能理解姜冽的心情。

不同的老师，教育方式也不尽相同。

有的老师不闻不问，只做好自己分内的事；有的老师比较温和，会苦口婆心地跟学生讲道理；有的老师脾气暴躁，会把学生骂得狗血淋头。

短暂的几次接触，其实不难发现，姜冽不是个悲春伤秋的人。相反，她很容易快乐，毕竟跟狗狗都能聊得很开心。

看姜冽至今心有余悸的样子，八成是最后一种情况，甚至可能更糟糕。

“那……对不起？”

对上姜冽惊讶的目光，苏云辞眨眨眼，指尖勾住耳边的碎发，掖到耳后。

姜冽只觉她的小动作乖得可爱，连语气也很温软，像是一阵清风，隔着岁月吹来，奇异地抚平她内心的伤口。

她脑袋轻轻一歪，眉眼弯弯，抿着唇笑：“你干嘛道歉啊？”

尾音微微上扬，是不自觉的亲昵。

苏云辞没忍住笑，似是有些不好意思，随即正色道：“老师也是普通人，说的做的未必全对，学生未必全错。成绩差仅仅说明一个人在这方面不擅长，其余的什么也无法代表。”

“现在的你就很好。”苏云辞想了想接着说。

她说这些话，并不全是安慰姜冽，而是发自真心。姜冽蹭课那天，班上学生说的三言两语间，不难听出，姜冽在她的专业里是足够优秀的。

夜晚的风很温柔，轻轻吹起苏云辞的长发，也悄悄吹红了姜冽的眼眶。那些曾被囫囵压下去的委屈仿佛一下子找到了宣泄口，顷刻涌了出来。

如果所有的老师都像苏云辞一样就好了。

姜冽当然没有怀疑过自己，也从来没有觉得自己不好。尽管她早已不在乎了，但那些真真切切发生过的事，像一根刺扎在心底，说不上什么时候就突然疼一下。

而苏云辞的话语像是一剂良药，虽然不能完全治愈她的沉疴宿疾，却让她对耿耿于怀多年的事忽然释然。

姜冽低下头，偷偷吸了吸鼻子。

她不习惯煽情，而且事情过去这么久，如果还要拉着人大倒苦水，想想都有些矫情。

她抬头看了看街道，两只手能数得过来的汽车全都疾驰而过，没有要停下来的意思。

解锁手机，点进订单，只见地图上一条长长的红线横亘在上面，目标车辆纹丝不动，距离她们还有两公里。

她将手机递到苏云辞面前，说：“车子堵在路上了，还要再等一会。”

苏云辞扫一眼屏幕，轻轻“嗯”了一声。

她又变成安安静静的模样，但这一次，姜冽不会再误解她了，因为苏云辞亲口承认了她们是朋友。

姜冽锁上手机，握在手里，心里是说不出的轻松。她踮踮脚尖，身体小幅度晃了晃，忽然开口问：

“苏老师也是一个人住吗？”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章

苏云辞再次确认，她对姜冽的判断没错——姜冽的确是个很容易开心的人。

方才她察觉到姜冽情绪不对，便没再继续开口说话。然而不过一两分钟，笑意又重新出现在她的脸上。

苏云辞的目光停在她身上，细细端详，想不通她为什么忽然开心起来。

但姜冽的眼神清澈，干净得看不出一丝杂念。跟这样的人相处，很容易放松下来。

她摇了摇头，认真回答：“不是。”

姜冽心中一紧，各种乱七八糟的猜测刚要冒头，又听她继续说：“还有一条狗狗。”

“……”

没想到苏云辞也会幼稚地抠这种字眼。

短暂的失语过后，姜冽心中忍不住欢呼雀跃。

虽然一个人住也代表不了什么，但这是她预设的答案，也是她期待的答案。

见姜冽有点错愕又有点无语，苏云辞低头轻笑一声。

她也不知道自己为什么会突然生出恶趣味。

大概是近朱者赤，近墨者黑？

苏云辞笑得含蓄温婉，似春风拂面。姜冽见状，也跟着弯了唇角。

两人之间的距离感消融，姜冽闲话家常般问道：“苏老师在江城还习惯吗？”

“嗯。”

苏云辞点点头，今天第二次被问及此事。

与回答应慕青时不一样，似是为了增强说服力，多解释了一句：“我是江城人。”

“我知道。”

想起在论坛上看到的关于苏云辞的个人信息，姜冽语气感慨：“但这些年江城变化挺大的。”

苏云辞十六岁去北城求学，常年待在那边，难免会对江城感到陌生。尤其是江城与十几年前相比，发生了天翻地覆的变化。

“你知道？”苏云辞语气有些惊讶，毕竟她和姜冽没怎么相处过。

“嗯？”姜冽反应了一会儿才明白她在问什么，她唇角弯起，“苏老师还不知道吧，您现在可是江大的红人，学校论坛上都是讨论您的帖子。”

苏云辞还真不知道，好奇地问道：“论坛上都说什么了？”

“嗯……说您很优秀，还有拿过的奖，发表的论文，还有科研成果什么的。”

“哦，他们还说，有您这样的老师，他们愿意天天上数学课。”姜冽撇撇嘴告状。

那帮口嗨的家伙，哪是冲着苏云辞专业能力去的，分明是冲着她的美貌去的。

姜冽吐槽别人的时候，却忘了自己最开始也是被苏云辞的外表所吸引。

听到姜冽阴阳怪气的尾调，苏云辞忍俊不禁。

她伸手撩开被风吹到嘴边的发丝，别到耳后，说出的话不乏调侃：“等到了期末考试，他们就不会这样想了。”

姜冽微微瞪大双眼，“苏老师也会有这种想法吗？”

她以为只有她这种学渣才会这么想。

“事实如此。”

每到期末考试，即便是北城大学这样的全国顶尖学府，面对几门较难的课程，学生们也难免叫苦连天。苏云辞最清楚不过。

姜冽深表赞同，有些学生为了不挂科，什么迷信不靠谱的方法都能想得出来。

马路上仍不见网约车的影子，踢走一颗马路边的小石子，眼睛跟着骨碌碌转几圈，偷笑着耸了耸肩。

然后轻咳一声，一本正经地问道：“如果有学生考了59分或者58分，苏老师会高抬贵手，放他们一马吗？”

苏云辞显然没想到她会这么问，一时愣在原地。

“很难回答吗？”姜冽双手背在身后，笑得狡黠。

或许这也算是每个老师在期末要面临的“难题”？

苏云辞无奈：“是有点头疼。”

别的老师她不知道，她有时候是会犹豫的，特别是平时表现得积极认真的学生。

一念之间，就能决定学生的“生死”。

不给过，看着有些惋惜，于心不忍；给过，又担心他们学得不扎实。

啊？

姜冽的关注点不自觉跑偏，似是不敢置信：“北城大学还有学生挂科啊？”

那里的学生都是高考全省前几十名的学霸，学习对他们来说难道不是轻而易举的事吗？

至少考试及格是十拿九稳的吧……

“嗯。”苏云辞被她生动的表情逗笑，煞有介事地补充一句，“个别课程的挂科率还挺高的。”

姜冽：“？”

姜冽愕然地瞪大双眼，头顶挂满问号。

真的假的。

这么恐怖。

期末考试的卷子是有多难啊。

看来，学霸的日子也不是那么轻松。

姜冽压下心中的震惊，静默片刻，又开口问：“那苏老师会给学生划重点吗？”

“不会。”相比之前的犹豫，苏云辞这次回答得斩钉截铁，听不出一点回旋的余地。

更恐怖了。

这么温柔的人怎么能说出这么无情的话，姜冽不自觉打了个冷颤。

“幸好。”

“嗯？”苏云辞歪头看她。

“幸好我是艺术生，不用接受理工科知识的摧……洗礼。”为了在苏云辞面前留下好印象，姜冽及时改口，“已经在心里为数院的学生点蜡烛了。”

果然还是个学生，更能理解共情学生的感受。

苏云辞扬眉，反问：“艺术生难道就不用参加期末考试吗？”

“哎呀，不一样嘛。”姜冽摆摆手，“那些考试我还是搞得定的。”

学校的公共必修课和艺术史什么的，老师会划重点，算上平时分，考前一两周，临时抱佛脚及格分是没问题的。

除了这些，她们几乎没有传统意义上的卷面考试。专业课成绩全靠平时作业和结课作业打分，不设考试。

虽然这些作业，她曾经一度画到怀疑人生，画得想死。

谈笑间，一辆白色轿车停在路边，打着双闪。

车灯刺目，姜冽解锁手机看了下，眯着眼对车牌号，确认无误才迈步往前。

她小跑过去，殷勤地拉开后座车门，转头看向落后她一步的人，唤道：“苏老师。”

苏云辞没跟她客套，长腿一迈，利落地上了车。等她向左挪到司机后面的座位坐好，姜冽才上车。

“砰”的一声关上车门，司机扭头看向她们，面露歉意，指着她来时的路说：“那边道路施工，有点堵车，不好意思。”

“没事没事。”姜冽不在意地摆手，她很开心，能有这么一段时间和苏云辞聊聊天。

这是她们俩自认识以来，相处得最融洽的一次，关系也好似亲近不少。

司机笑了笑，转过头去，从后视镜查看路况，缓缓启动车子。

车内没有异味，空调温度合适，车子开得很平稳，坐起来还算舒适。

大概是多了个陌生人，上车后的苏云辞没有了刚刚的兴致，变得恬淡安静，姜冽闲扯几句便不再打扰她。

驾驶座上的女司机也不是爱闲聊的性子，只专注开车，轻缓的音乐自电台缓缓流淌而出。

姜冽右手支在车门上，掌心托住下巴，食指有一搭没一搭地轻点脸颊，扭头看窗外五彩斑斓的夜景。

夜色朦胧，霓虹灯闪烁其间，光影交错。

平稳的引擎声和舒缓的音乐交融，如一层轻柔的白噪音，包裹着整个车厢。

姜冽往后轻靠在椅背上，长睫轻颤，昏昏欲睡。

不多时，手机传来“叮叮”声，收到一条微信。

姜冽没有理会，微微动了动身子，懒懒地陷进座椅靠背里，调整到更舒服的姿势。

一两分钟后，手机突然疯了一样，叮铃铃狂响不止，打破车内的寂静。

苏云辞从窗外收回视线，下意识看向声音的来源，司机也忍不住通过内后视镜看她。

手机屏幕上不断弹出微信消息提示，姜冽向苏云辞投去一个抱歉的笑容，同时手指快速将手机调成振动模式。

锁屏界面看不到消息内容，但会这样疯狂发消息轰炸她的，多半是曾瑜。

姜冽直觉，这些消息多半与苏云辞有关，是不好被当事人看见的。

于是，她双手捧着手机，竖着举到眼前，与视线齐平。

屏幕那头不出所料正是曾瑜，满屏的信息都在八卦她和应慕青的事，还问她为什么跟苏云辞一起走了。

姜冽偷偷瞄一眼身旁的人，苏云辞也抬眼看她，眼神温润如水。

偷看被抓包的姜冽，硬着头皮与苏云辞对视。她咽了咽口水，将手机反扣在腿上，真假参半地说：“是曾瑜，问我到家没有。”

说完还干笑两声。

苏云辞微微一怔，只轻轻“嗯”了一声，没有拆穿她。

以收到信息的频率来说，绝不可能只是为了确认姜冽是否安全到家这么简单。

当然，仅凭这一点，还不足以支撑她下这么绝对的结论。不排除有些人是急性子，希望在问题提出的瞬间，就想要得到反馈。

最能支撑她结论的是，姜冽的心虚太过明显，明显得她无法忽略。

微微侧转的身体，刻意倾斜的手机屏幕，还有停不下来的指尖，都在告诉她事情绝不是姜冽说得那么简单。

灰色调的玻璃车窗映出手机屏幕，和姜冽略显愤懑的侧脸。苏云辞的目光蜻蜓点水般掠过，随即收回。

每个人都有自己的秘密，而她……没兴趣探究别人的隐私。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第17章

酒吧过后，姜冽以家里要装修为由，三番两次推迟和曾瑜的约饭。

倒也不算完全说谎，上周六建筑装饰公司带着样板登门，详细说明了各方案的优缺点和报价。

姜冽听完，很快定下方案，并约定周三上门安装。

但她没和曾瑜说确切的装修时间，这样一来，可操作空间就大了。

她知道曾瑜想问些什么，无非是她和苏云辞、应慕青之间的事。

——上次在出租车上，顾忌着苏云辞在身边坐着，她在微信上什么也没说，跟曾瑜互怼几句，匆匆结束对话。

应慕青暂且不说，因为她们确实也没什么交集。但关于苏云辞，她心里乱糟糟的，理不清头绪。

大概是学校事务繁忙，苏云辞神龙见首不见尾，那晚过后，只在电梯间遇见过量两次，仓促间互相打个招呼后，便各忙各的。

不知道是不是她的错觉，总感觉苏云辞有些冷淡。

她觉得自己似乎陷入一个怪圈。

每次和苏云辞接触过后，她都以为她们的关系会更亲近一些。但实际却是，下一次两人再见面，再度回到起点，仍是半生不熟的关系。

比如阳台过后，苏云辞在酒吧里第一反应是坐到别人身边；又比如这次，她们在酒吧聊得还算开心，电梯间遇见打招呼时冷淡又疏离。

就像打游戏副本一样，每次打完boss，再次进入副本，进度条清零，boss完好无损地站在那里。

对于苏云辞的忽冷忽热，姜冽感到很无助，甚至想强制帮她存个档。

她在家郁闷两天，终于想通了一点。

苏云辞虽然嘴上承认两人是朋友，但她们到底没有怎么相处过，了解不多，接触也不多。

因此，她的态度也就称不上忽冷忽热。

“热”只是苏云辞的礼貌社交，“冷”才应该是她们之间的常态。

周三下午，建材装饰公司如约上门。

几名师傅经验老道，手法娴熟，操作有条不紊，只用了两个多小时便装好轨道和纱门。

姜冽抱起岁岁，用它的小爪子在纱门上抓了抓。

还挺结实。

新安装的纱门和阳台门一样带有门锁，也不用担心它会自己拉开门跑出去。

与此同时，曾瑜再一次发来微信鬼哭狼嚎，扬言她再不出现，就要上门来堵她。

看着满地狼藉的客厅，姜冽沉吟半晌，和曾瑜敲定周五中午在食堂见。

回完曾瑜的消息，她当即在网上约了一名保洁阿姨上门打扫卫生。

时间定在周四下午。

至于为什么选择下午……当然是因为上午她起不来。

闹钟第五次响起，姜冽从空调被里探出白皙的手臂，在床头乱摸一通，拿到面前，睁着一只眼在屏幕上点了下。

昨晚游戏玩到凌晨三点，为了准时赴约，不让曾瑜暴走，她特意多定了几个闹钟。

关掉闹钟，姜冽闭着眼醒神，待眼睛的酸涩感渐渐褪去，才将自己从床上捞起来。

洗漱、喂猫、换衣、出门。

姜冽运气好，刚走进江大校门，就撞见前往银杏食堂方向的校车——说是校车，但其实不是传统的大巴车，而是类似景区那种四面透风的观光车，坐一次两块钱，一辆车最多能坐十五人。

等车的人不多，姜冽担心车就快要开走，小跑来到队尾。排队刷卡上车，一气呵成，挑了最后一排的位置坐下。

江大共有四处学生宿舍区，女生、男生各两处，彼此之间相距较远。

因此，每片宿舍区旁均设食堂，食堂名与宿舍名相同。

银杏食堂就在姜冽宿舍所在的银杏园旁，宿舍名也没有什么深远的含义，单纯因为旁边有一片银杏树。

据说女生食堂饭菜的味道比男生那边好上千百倍，甚至有人说男生食堂里的饭菜狗都不吃。

姜冽不清楚，因为她和曾瑜从来没去过男生食堂。但每到饭点，从两个女生食堂的男女比例以及拥挤程度来看，此话或许有一定可信度。

好久没在银杏食堂吃过饭，姜冽还有些想念这儿的饭菜。乘坐校车来到食堂门口，就看见曾瑜站在门口抱着手机玩，神采奕奕。

真难得。

这么想着，姜冽没忍住打了个哈欠，慢悠悠地穿过马路。曾瑜不知道在看什么，连姜冽走到她面前都没发现。

“吃饭了。”姜冽走过去拍她肩膀。

曾瑜浑身一抖，差点把手机甩出去，看清来人后，拍了拍胸口，嗔怪地说道：“你吓死我了。”

姜冽侧身，作势要看她的手机，“看什么见不得人的东西呢，这么心虚。”

“咳。”曾瑜收起手机，转移话题，“吃什么？”

眼下刚十一点，还没到下课的时间，军训的大一新生也还没解散，但食堂大半的座位已经坐了人。

“去二楼吧。”

二楼饭菜自选称重，吃多少打多少，不用担心打饭师傅手抖的问题，还能多选些爱吃的菜。

学生比一楼少些，蓝白桌椅擦得锃亮，U型餐台泛着不锈钢的冷光。

饭菜的香气勾出肚子里的馋虫，两人取了餐盘和筷子，走到自选餐台，兵分两路，各自挑选喜欢的菜。

姜冽拿了一碗米饭，又打了糖醋排骨、小炒牛肉、清炒虾仁。称重刷卡，端着餐盘和已经找好座位的曾瑜会合。

互相看了眼对方的餐盘，相视一笑，两个食肉动物凑到一起，餐盘里挑不出半片菜叶子。

“你最近真是越来越宅了，喊你好几次才出来。”两人面对面坐下，曾瑜忍不住吐槽一句。

“热。”

姜冽平时就不怎么勤快，到了夏天更是懒到一种新高度。一进入夏天，她就感觉身体像是被抽空了能量，进入低电量模式，虽然现在已经是夏末。

毫不夸张地讲，她觉得世界欠她一个“夏眠假”。

饭菜的味道一如既往，姜冽发出一声赞叹。

两人一边吃饭，一边聊些有的没的。

等吃得差不多了，曾瑜终于切入正题，“你和应慕青是怎么回事？”

该来的总会来。

姜冽叹了口气，放下筷子，掏出纸巾擦了擦嘴。随后，她将那天离开齐嘉生日宴后发生的事简单地讲了一遍。

话音落下，曾瑜陷入一阵短暂的沉默，眼神悠悠，做贼似的往姜冽面前凑了凑，同时朝她招手，示意她附耳过来。

姜冽心中顿感不妙，狐疑地看她一眼。

“干嘛？”

“哎呀，你过来。”

姜冽没辙，往前倾了倾上半身。

“你是不是和苏老师睡了？”曾瑜贴到她耳边，声音轻得只剩气声。

姜冽：“！！！”

就知道她狗嘴里吐不出象牙！

她刚才说的话，哪里提到了“睡”这个字！

姜冽耳朵霎时红了一片，抬手屈指，恼羞成怒地给对面人一个暴栗。

“嘶。”

曾瑜疼得龇牙咧嘴，伸手揉揉额头，嘴上却一秒钟都没停：“睡了就睡了，咱俩这关系，别不好意思承认。”

“我睡的沙发！”姜冽咬牙切齿地说道。

她真想端起餐盘，扣到曾瑜那张口无遮拦的嘴上！

“嘁。”曾瑜不服气地哼了一声，“你姜大小姐什么时候给这么人献过殷勤，更何况当时你的心情还很糟糕。”

“还有酒吧那天，把我们几个丢在那里，自己巴巴地跟苏老师走了，真该给你录下来，让你看看当时的嘴脸。”

曾瑜越说越觉得自己有理，姜冽这个颜狗要是对苏老师没点意思，她就把这张桌子吃了。

真是太阳打西边出来了，姜冽也会动凡心？

曾瑜上下打量她，像是第一次认识眼前的人。

她忽然想起什么，拉长声音“哦”一声，语气意味深长：“难怪上次去蹭课，苏老师对你笑得那么温柔，还让你‘小心点’。”

最后三个字被她说得阴阳怪气，尾音能拐上十八道弯。

想到自己当初求着姜冽陪她去蹭课，还请她吃饭喝奶茶，曾瑜就觉得自己蠢到没边。

——被人卖了，还替人数钱呢。

合着那是人家俩的情趣，只有她是真信了姜冽鬼话的二傻子！

“你再说，今天我就让你命丧食堂。”姜冽眯起眼，声音像是从牙缝里挤出来的，伸手掂了掂铁制餐盘威胁。

姜冽面上乌云密布，曾瑜紧张地吞咽口水。

秉着“好女不吃眼前亏”的真理，她干笑两声，一秒认怂，讨好地说道：“不说了，不说了。”

听到这话，姜冽才松了手。

“不过想想也是，”短暂的沉默过后，曾瑜再次开口，一针见血地戳穿她，“你一个母胎solo，就算有心，也是无力。”

“谁说的！”姜冽像被踩了尾巴的猫，梗着脖子回怼，“没吃过猪肉还没见过猪跑啊！”

“嘁——”

“那你见过猪跑吗？”

“……没有。”

眼看就要到放学的时间，两人赶紧收拾好东西，把餐盘放到回收处，去一楼商店买了酸奶，施施然离开。

再不走，大部队就要打过来了。

曾瑜不死心，一边喝着酸奶，一边嘴贱地多问了句：“你真对苏老师没想法？”

姜冽拧瓶盖的手微顿，没有回答。

但有时候没有回答也是一种回答，曾瑜了然。

换作往常，在她问出类似问题的瞬间，姜冽就会斩钉截铁地甩出两个字——没有。

毫无疑问，姜冽从见到苏云辞的第一眼起，就被她吸引。后来因为不肯面对她数学老师的身份，始终刻意压制内心的悸动。

理智告诉她危险，要赶快逃离，但每次见到苏云辞，在理智到达之前，身体已经先一步背叛了她。

以至于她对待苏云辞的态度，会有一种诡异的矛盾感。

——见不到苏云辞的时候，她时时刻刻都在告诫自己，远离苏云辞。但每次见到苏云辞后，又忍不住想要靠近她。

和苏云辞的关系不远不近，姜冽心里乱成一团麻。她给不了曾瑜确切的答案，因为给不了自己确切的答案。

但她也没办法违背心意说“没有”。

食堂正门出去，几十米外便是老操场，大一新生正在军训，口号声此起彼伏。

操场旁边有一座体育馆，门前竖着一块硕大的白色展板，许多学生站在展板前面。

曾瑜心生好奇，小臂搭在姜冽肩膀，踮脚张望：“那边干啥呢？”

姜冽看一眼，摇摇头，“不知道。”

“走，去看看。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章

曾瑜不由分说地拉着姜冽前去凑热闹，两人走到展板下，定睛细看。

纯白色背景的顶部，有一行醒目的黑色大字：秋招信息汇总。底下密密麻麻罗列着各家公司的名称，以及所计划招聘的专业。

江城大学是全国数一数二的顶尖高校，来招聘的企业不会差。

周围人看得认真，时不时低声交换意见，偶尔也会发出惊呼——因为看到特别厉害的企业，且专业对口。

姜冽一目十行地扫过，几分钟后，有些晕字。反正她也没有参加校招的打算，索性低下头，抬手按了按太阳xue。

沉吟几秒，似有所感地掏出手机，打开□□。

果然，班级群出现了@全体成员的字眼。

姜冽切到聊天界面，映入眼帘的是清一色的“收到”。她顺手点了+1，才继续翻看群消息。

一个小时前辅导员发了电子版的秋招消息汇总。

当时她和曾瑜正在吃饭，没能及时看到。

电子文档下载好后，姜冽顺手点开，文件里的信息比展板上详细得多——涵盖了网申时间、截止时间、招聘人数、官方公告链接等各方面。

姜冽刚看了两眼，就听曾瑜爆出一句脏话，“靠！”

姜冽吓一跳，目光疑惑，安静等待她下一句话。

“天行娱乐要来招美术！”

“啊？”

曾瑜脸色微微泛红，不知道是激动的还是气的，“就我之前玩的游戏，把我女儿写死的那个，就是它家的游戏。”

“……想起来了。”

“你当时骂人家是牛马。”

天行娱乐是国内有名的游戏公司，旗下有许多工作室，手握多个大热IP。

但往年只在江大招聘计算机、网络信息等相关专业的学生，还是头一次把美院列入名单。

姜冽也玩过它旗下的游戏，但最后都因为各种各样的原因弃坑了。

曾瑜恍若未闻，只见她目光炯炯，神色郑重道：“我要去天行娱乐。”

“我要打进内部，看看是哪个牛马这么狠心，写死我可爱乖巧的女儿。”

“我要给他寄刀片。”曾瑜咬牙切齿。

姜冽：“？”

好心提醒：“你进去后，也会变成别人口中的牛马。”

别人也会想给你寄刀片，后半句话，姜冽咽了下去没说出口。毕竟曾瑜就站在她身边，她怕曾瑜情绪激动，控制不住自己先把她刀了。

“文案组的牛马，关美术组什么事？”

姜冽噎住，下一秒，像是想到什么好笑的事情，颇有些幸灾乐祸地说：“去吧，说不定以后你还可以亲手操办你另外几个女儿的葬礼。”

曾瑜：“！”

怎么办？好有道理。

曾瑜精神恍惚，似乎看到了她边哭边画图的场面了。

事实上，她已经经历过这样的“酷刑”了——她为她“逝去的女儿”画了很多同人图。

“你三十七度的嘴怎么能说出如此冷酷无情的话！”曾瑜眼神幽怨，直勾勾盯着玩手机的人。

姜冽头也没抬，懒洋洋地回怼：“不好意思，零下三十七度的嘴。”

她边说边打开文档的搜索栏，输入“天行娱乐”，等表格里只剩下这一栏信息时，把手机递给曾瑜。

“干什么？”神神秘秘的。

曾瑜接过，右手大拇指和食指点在屏幕上，双指一拉，放大字体。

看清上面的内容后，眼中划过惊喜，扑到姜冽身上，使劲摇两下，语气做作：“人家就知道你是嘴硬心软，你心里还是有人家的。”

听着嗲里嗲气的声音，姜冽一阵恶寒，身上迅速起了层鸡皮疙瘩，一把将人推开，嫌弃道：“你别这样，怪吓人的，我害怕。”

“好好准备你的作品集，简历投递截止到十月十五号，别记错时间了。”姜冽不放心地叮嘱。

“好的。”曾瑜笑嘻嘻地站好，“你不一起吗？”

“谢邀，我可不想当牛马。”

“此言差矣。”曾瑜面上装得高深莫测，竖起食指摇了摇，“你想想，那可是天行娱乐哎，大佬云集。”

“我们这种小菜鸡如果能混进去偷个师，接受高人的指点……”

俗话说“打蛇打七寸”，曾瑜最了解姜冽，得意地朝她挑了挑眉。

“你说是不是呀，姜小冽同学？”

这话倒是有点道理，姜冽有些心动。

理论和实践中间隔着巨大的鸿沟，有人引路肯定比自己瞎琢磨进步要快。

“你还有这种觉悟？”她不禁高看曾瑜一眼，这个平时和她懒得不相上下的人。

“那当然了，我可是立志要成为事业型女强人的。”

曾瑜单手叉腰，让自己看上去底气更足一些，其实这些话都是她妈妈劝她时说的话。

她撩一把长发，自信道：“这样，未来我才能吸引更多年轻漂亮的妹妹。”

姜冽：“……呵呵。”

她收回刚才的话。

曾瑜毫不在意她的嘲讽，权当姜冽已经答应她了，语重心长：“你才是要好好准备作品集。”

时间紧，任务重。

她平时没少给天行娱乐旗下的游戏画同人图，对游戏画风比较了解。

姜冽平时的练习和作品风格，多是高饱和度、色彩鲜艳的配色，画面很有冲击力，也很抓人眼球，但与游戏风格不大相符。

但姜冽在绘画方面很有天赋，能轻松驾驭多种风格。况且她们学校有五六个名额，她对姜冽有信心，也相信她们都会有好的结果。

眼下是九月十二号，还有一个多月时间准备。

“我知道了。”姜冽叹气。

“嘿嘿。”曾瑜圈住她的脖子，“我们都要加油哦，这样我们就能一起做牛马了。”

“……”

怎么突然有一种被人算计的感觉。

姜冽再次抖落肩上的爪子，曾瑜不依不饶地追上来，两人像小学生一样打闹。

偏头躲开曾瑜的袭击，姜冽推人的动作一顿，定在原地。

林荫道上，树影婆娑，人影也随着光斑变得明明暗暗。

姜冽的视线穿过三三两两的学生，精准地落在苏云辞身上，身边还跟着一个人模狗样的……男的，正朝她们的方向走来。

那男的频频侧头看苏云辞，她用脚趾头想，都知道他在打什么主意。

“啧。”曾瑜顺着她的视线看，意有所指地说道，“苏老师还挺受欢迎的。”

姜冽斜睨她一眼，目光中闪烁着危险的信号。

“你瞪我干嘛，又不是我在惦记苏老师。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第19章

姜冽站在原地，用目光迎接苏云辞的到来。

这条林荫道姜冽走了三年，从未觉得它有何特别之处。直到今天，她才蓦然惊觉，这片习以为常的风景里，原来也藏着万般温柔。

阳光透过茂密的树叶，碎成温柔摇曳的光斑，在苏云辞周身跃动闪烁。微风袭来，引得路旁树木翩跹律动，宛若邀她共舞。

整个画面美好得无法用言语形容，只是……

旁边的人十分碍眼。

也不知道那男的怎么有这么多话要说，叭叭叭说个没完，就没见他嘴巴合上过。

一步、两步、三步……

苏云辞步伐有些仓促，仿佛身后有鬼在追她。

在她数到第四十二步时，苏云辞终于发现了她，隔着人潮，对上她的目光。

等走近了些，苏云辞有意放慢脚步，察觉到身旁的男人也随之慢下来，微不可查地皱了下眉。

“苏老师好。”曾瑜笑着打招呼，见姜冽半晌没动静，轻轻撞了撞她的肩膀。

姜冽握紧酸奶瓶身，抿了抿唇：“苏老师好。”

苏云辞顺势停下脚步，微笑着冲她们点头，视线徐徐转向姜冽，嗓音微哑：“怎么不去吃午饭？”

“我们已经吃过了。”姜冽指着体育馆前的展板，“在看秋招信息。”

“苏老师呢？”

还没等苏云辞答话，她身旁的男人抢先道：“我正准备请苏老师吃饭。”

姜冽蹙着眉，视线如同刀子一般甩过去。

问你话了吗？烦人。

姜冽的心脏像被人攥了一把，想到苏云辞要和这狗男人单独用餐，心里就止不住地泛酸。

她都没单独和苏云辞一起吃过饭。

与此同时，苏云辞也很不悦，有种被人裹挟的不适感。

她骨子里并非耐心温良之人，只是老师这份职业，让她面对学生时，硬生生磨出了几分好脾气。

连上两节大课，她本就疲惫，还要抽出心神应付同事——严格来说连同事都算不上，他们不在同一个学院，根本就是陌生人。

几次委婉的拒绝都被置之不理，现在又当着学生的面胡说八道，饶是苏云辞再好的涵养，也难压住心中的火气。

眼色骤冷，周身清冷的气质敛去，只余下沉静的寒意，语气却依旧平淡无波：“张老师，我没答应你的邀请。”

姜冽感受到她的不耐，微微一怔。

随后便猜到了狗男人的把戏。

这不知道从哪冒出来的张老师，摆明了以为苏云辞性子和善好欺负，不会当众落他面子，才擅作主张。换了性子软的人，碍于情面，兴许真就被他得逞了。

张老师被拒绝，讪讪地摸了摸鼻子，但也不想放弃好不容易得来的机会。

堆出若无其事的笑，给自己挽尊：“是我误会了，那我送苏老师回家，我们下次再约。”

此话一出，姜冽顿时火冒三丈。

什么叫你误会了？

把自己摘得干干净净，搞得好像是苏云辞在欲擒故纵、放他鸽子一样。

就这德性，也配追求苏老师？

姜冽最讨厌没有担当的男人，如果现在不是在学校，管他什么张老师李老师，她指定要让他好看。

男人狗皮膏药般的行为，苏云辞脸色变得有些难看。

她沉沉地吐出一口气，耐着性子和姜冽、曾瑜道别，打算走远些再解决眼前的麻烦。

“你看那个张老师，绿豆眼方块脸，头发抹得比他的皮鞋都亮，一看就不是什么好东西。”曾瑜嗤笑。

目送两人离去的背影，姜冽眼底暗色翻涌，只觉一口气闷在胸口，堵得她难受。

不行。

她不能让狗男人的把戏得逞。

“先走了。”

话音未落，姜冽已追着苏云辞的背影跑过去。

转眼间，只剩曾瑜一人站在原地，惊呼：“唉——”

重色轻友的家伙。

姜冽要是不喜欢苏老师，她把全校的桌子都吃了！

距离越来越近，瞄准两人之间的缝隙，佯装刹不住车般挤了进去，“不小心”撞得张老师一个踉跄，险些摔进路边的草坪。

“对不起对不起，张老师你没事吧？”

姜冽声音慌乱，嘴角却微微勾起，趁乱扶人时，又“不小心”踩在他锃光瓦亮的皮鞋上。

“我突然想起来有很重要的问题要请教苏老师，一时有点心急，希望张老师不要介意。”

喜欢装是吧？

就让你装个够！

张老师狼狈地稳住身体，怒气冲冲地看向罪魁祸首，见是刚才和苏云辞打招呼的学生，将嘴边的脏话咽了回去。

他伸手整理乱掉的头发，故作大度：“我没事，以后注意点，不要撞到其他人。”

“知道了，张老师。”姜冽敷衍一句，转身看苏云辞，“苏老师，我有几个问题想请教您，可以耽误您一点儿时间吗？”

说着，在张老师看不见的角度，调皮地冲苏云辞眨了下右眼。

苏云辞被这一变故惊到，轻轻瞥她，配合地点头。

姜冽眉开眼笑，“谢谢苏老师。”

“张老师，您上了那么久的课，也辛苦了，赶快回去休息吧，苏老师就交给我了。”

见他还要开口说些什么，姜冽飞快地截住他的话头，似笑非笑地说道：“您放心，我一定把苏老师安、全、地送回家。”

不给张老师反应的机会，姜冽抿着唇，笑得温和：“苏老师，我们边走边聊？”

“嗯。”苏云辞冷淡地扫一眼男人，仍保持礼貌，“张老师，回见。”

说完转身就走，同样不给他开口的机会，干脆利落。

姜冽小碎步跟上，规矩地跟在她身旁。

两人脚步匆匆，经过体育馆大门，拐一个弯，苏云辞目视前方，语气平静地问：“你有什么问题要问我？”

“啊？”

“不是说有很重要的问题吗？”

“……”

这不是她随口说的托词吗？

刚才她停下和她们打招呼，不是想借机甩开张老师吗？

难道她会错意了？

姜冽双手背在身后，上半身微微前倾，去看她的脸色。

见她脸上并无愠色，姜冽胆子大了些，她清清嗓子，假公济私：“帮朋友赶走烦人的苍蝇，算不算很重要的问题？”

苏云辞无奈转头，她如何看不出姜冽是故意的？

启唇，微哑的声线裹着姜冽熟悉的温和：“你刚刚太莽撞了，万一他记恨你，报复你怎么办？”

姜冽愣住，不知所措地抿紧嘴唇。

她其实有想过这个问题，担心事情闹大会牵连苏云辞，所以在撞上他之前，卸去了大半力气，否则她能把他撞飞。

她知道自己的行为莽撞，也知道这样做更多的是自己的私心作祟。但她就是看不惯道貌岸然的张老师，咽不下这口恶气。

道理她都明白，但听到苏云辞这么说，还是忍不住失落。

“他又不是美院的老师。”姜冽小声嘟囔。

苏云辞也不恼，耐心解释：“我们不了解他的为人，不知道他会做出什么样的事。如果他心里有怨气想找茬，不一定会在学业上为难你，其他方面也可以刁难你，到时候会惹来很多不必要的麻烦。”

怕自己说教意味太重，苏云辞牵了牵唇，用玩笑的口吻说道：“你可以一次两次帮我解围，但总不可能次次都恰好出现吧？”

“对付这样的人，可以选择更稳妥的方法，从根本上解决问题。”苏云辞不是第一次遇到这种事，也不止一次遇到这种情况，“这件事我可以自己处理好，别担心，好吗？”

沉默片刻，姜冽垂下头，乖乖认错：“苏老师，我知道错了。”

见姜冽耷拉着脑袋，神情恹恹，像是困在阳台的狗狗，因下雨天不能出去玩，耳朵、尾巴都垂了下来，看着又乖又可怜。

苏云辞忍俊不禁，没忍住伸手揉了揉她的头。

两人俱是一愣。

姜冽只觉浑身血液倒流，激得她头晕目眩。

她缓缓扭动僵硬的脖子，脸上写满讶异，一时间手脚都忘了该如何摆放，竟同手同脚地往前挪了几步。

指尖传来发丝柔软的触感，与姜冽对视半秒，苏云辞被烫到一般缩回手，转而勾起一缕碎发别到耳后，随即垂下手臂，指尖微微蜷缩。

静默片刻，苏云辞将话题转了回来：“我不是以老师的身份责怪你，而是作为朋友，我同样不希望你受到伤害。”

“真的吗？”姜冽喜形于色，双眸亮晶晶的，不自觉伸手环住她的肩膀，“我们是朋友了吗？”

苏云辞终于存上档了吗？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第20章

夏季的衣服单薄，姜冽掌心温度很高，轻而易举地穿透布料落在肩上。

苏云辞后背一僵，迅速起了一层小疙瘩。

她下意识瞥了眼肩上的手，又在听到姜冽的话后，不由得扭头看她，语气微讶：“所以，我们不算朋友吗？”

“怎么会！”姜冽忙表忠心，“我把苏老师当成最好的朋友！”

“是吗？”

“当然！”

见她信誓旦旦，苏云辞笑了，“那曾瑜呢？”

“呃……”

“这会儿可以不是。”姜冽在她耳边说悄悄话。

热气洒在耳畔，苏云辞躲了下，借着挽发的动作，微微侧头，顺势瞥一眼肩上的手，神色犹豫。

如果现在把姜冽的手挪下来，姜冽会不会误以为自己没把她当朋友？

毕竟好几次见到她和曾瑜走一块，两人总是搂搂抱抱的。或许这只是年轻人表达友好的一种方式，苏云辞不太懂，但有点不自在。

——这样的距离对她来说，太亲密了。

姜冽注意到她的小动作，才意识到自己的“咸猪手”，她慌忙缩回手，一抹绯红从脸颊蔓延至脖颈。

她早晚被她得意忘形、得寸进尺的毛病害死……

都怪曾瑜，老是动手动脚的，害得她被传染了。

姜冽轻轻摩挲指尖，属于苏云辞的体温透过皮肤烫进心里，周身血液为之沸腾。

默默回味几秒，她匆忙环顾四周。

幸好现在是中午，江大学生不是在食堂就是在宿舍，校门口倒没几个人。姜冽心下稍安，视线悄悄飘向身旁的人。

肩上的热源离去，苏云辞紧绷的肩线一松，不着痕迹地呼出一口气。

从包里拿出保温杯，拧开杯盖送到嘴边，才想起来水已经喝完了。无声地叹一口气，又把保温杯重新塞回包里。

姜冽垂眼看向手中的酸奶，只沉默一秒，便掏出纸巾，细心擦掉瓶身上凝结的水珠，递给苏云辞。

“苏老师，喝这个吧。”

“不用了，谢谢。”苏云辞下意识拒绝，几秒后，软下声音解释，“很快就到家了。”

听着她微哑的嗓音，姜冽泛过一丝心疼，“这不是还没到家嘛。”

“酸奶我拧开了，但还没喝。”她又往前递了递，想起苏云辞大夏天保温杯里装的都是热水，解释道，“只有一点点凉。”

见她坚持，苏云辞也不再拒绝，嗓子确实干哑得难受。伸手接过，莞尔一笑：“谢谢。”

“不客气。”

没了狗皮膏药在旁边碍眼，两人渐渐放缓脚步。

苏云辞拧开瓶盖，不紧不慢送到嘴边，微微仰头喝下一口。微凉的酸奶润过发紧的喉咙，顿时舒服许多。

她清清嗓子，问：“有心仪的企业吗？”

姜冽一愣，垂眼盯着脚下的路，声音低而含糊，像是闷在喉咙里，“算有吧。”

很勉强的回答。

“怎么了？”

“唉——”没想到苏云辞会刨根问底，姜冽长叹一声，“不想上班，想当条咸鱼。”

苏云辞想了想，转而问道：“想做艺术家吗？”

姜冽：“？”

思维是怎么发散到艺术家的？

姜冽双眼微睁，撞进她沉静的眸子里，玩笑道：“你看我像艺术家吗？”

闻声，苏云辞将她从头到脚看一遍，竟认真打量起她。

“像。”

语气太过诚恳，姜冽一时分不清她是认真的，还是在开玩笑。

苏云辞是不是对她有什么误解，她浑身上下哪里跟“艺术家”三个字沾边。

当初报考江大，仅仅是因为离家近。但江大美院开设的专业有限，在一众都不是很感兴趣的专业中，她选择了个相对感兴趣的。

她忍不住笑，追问：“哪里像？”

苏云辞又看她一眼，好半晌才小声说：“头发像。”

“？”

姜冽几乎以为自己听错了。

她以为苏云辞会说两句场面话，轻轻带过话题，没想到竟不按常理出牌。

只是这个回答，显得既认真又敷衍。认真的是她的态度，敷衍的是她的回答。

她愕然地看向身侧的人，很快确定这是一句玩笑话。因为苏云辞说完这句话后，自己先绷不住，不好意思地笑了。

一本正经开玩笑的样子……

有点可爱。

姜冽撩一把被点名的粉色长发，唇角弧度越扬越高，笑意加深，甚至难以自抑地笑出声。

苏云辞被她笑得不好意思，“我开玩笑的。”

“嗯……”姜冽乐不可支，十分捧场，“玩笑很成功。”

被笑声感染，苏云辞眉角眼梢染上笑意，矜持地笑笑。

小插曲很快过去，不知不觉回到小区，来到家门口。

刚迈出电梯，一阵嗡嗡的震动声从苏云辞的包里传了出来——手机在课本和保温杯之间振得欢快，在寂静无声的楼层尤为清晰。

苏云辞拉开肩上的包带，低头翻找手机。

“苏老师，那我先进去了。”姜冽指着自己家的房门。

苏云辞动作不停，抬头笑看她一眼，温声道：“好，再见。”

她费力掏出手机，屏幕上跳动着一串陌生号码，归属地是江城。

苏云辞微微蹙眉，她有预感，或许不是一通令人愉快的电话。

她一边开门往家走，一边按下接听键：“喂，你好。”

“苏云辞，你开个价，把你手里的股份转给……”

果然不出所料。

苏云辞挂断电话，把号码拉黑。

她神色未变，只是方才的好心情一扫而空，心头悄无声息地笼罩一层阴郁。

电话是她同父异母的二哥苏云晖打来的，已经记不清是第几次了。每次拉黑，对方就换个新号码继续骚扰她，翻来覆去总是这些话。

但从某种角度来说，苏云晖也算有长进。

最开始时，态度十分嚣张，二话不说就想让她把手中的股份拱手相让。理所应当的态度，和从前无数次一样。

——小时候，她得到的所有礼物，都会被苏云晖抢走。他不见得喜欢，只要是她手中的东西，就算是他最嗤之以鼻的洋娃娃也要抢走。

她曾亲眼看到苏云晖将从她这得来的东西，一件一件毁掉。想起过往，苏云辞心中的厌恶感越来越浓。

在与大姐的斗争中，苏云晖败局已定，注定翻不出浪花，所有的努力，不过是垂死挣扎。

苏云晖大概焦头烂额地忙着收拾烂摊子，否则不会只是打电话问候她。

即便她不在乎这点股份，但属于她的东西，苏云晖别想染指。

苏云辞坐在沙发上，眉目染霜。

狗狗像是察觉到主人心情不好，安静地蹲坐在她身旁。嘴筒子轻轻搁在她腿上，睁着一双黑亮的眸子看她，时不时抬起前爪碰碰她的腿，似是无声的安慰。

良久，苏云辞才摸了摸它的脑袋，心里升起一股恶劣的心思。

虽说她无意介入两人的纷争，但如果苏云晖能死得惨烈一点，她也是乐见其成的。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章

姜冽回到家，撑着玄关的柜子换鞋，没见小猫来迎接，有点不习惯，于是开口喊它。

“岁岁。”

半天不见小猫的身影，姜冽把换下的鞋放进鞋柜，抬腿往里走，边走边喊岁岁。

来到客厅，见岁岁蹲在猫爬架上，歪着脑袋看她一眼，继续窜上跳下，没有搭理她的意思。

见状，姜冽不禁笑骂一句：“小没良心的，吃饱喝足就不理人。”

她径直走进厨房，从冰箱里拿出一瓶汽水，仰头喝下半瓶，随手放在吧台。

冰箱里空荡荡的，几乎弹尽粮绝。

姜冽想着得找时间去趟超市，买些吃的喝的填满冰箱。走到客厅角落，将岁岁从猫爬架上抱下来，窝进沙发里。

姜冽此刻心情不错，闲着无聊，开始和岁岁培养感情——实际上是在“祸害”小猫。

把岁岁抱在怀里，双手不停地揉搓它身上的毛，让本就处在炸毛期的小猫，看起来更加乱七八糟。

一边揉一边控诉：“怎么不理人呢？”

岁岁是只好脾气的小猫，软软地躺在铲屎官身上，一点也不生气。

姜冽自然没指望小猫回答她的问题，她掂了掂小猫，比刚带回家重了一些，也长大了一些，肚子圆滚滚的。

想了想，打算再过半个月，岁岁有两个月大的时候，带它去体检、打疫苗什么的。

姜冽从电视机下面的抽屉里拿出前段时间买的宠物指甲钳，让岁岁四脚朝天地躺在自己腿上，轻轻握住一只毛茸茸的小爪子，开始给它剪指甲。

岁岁睁着湿漉漉的眼睛看她，不吵不闹，咬自己的尾巴玩，偶尔撒娇般地叫两声。

四只爪子挨个剪完，姜冽拿逗猫棒跟它玩了一会儿，才放它去玩，自己起身进了书房。

书房靠窗的拐角，两张定制的升降电脑桌紧贴墙壁，拼成L型超长工作台。

桌上支着两块27寸的显示器，一横一竖，白色透明的电脑机箱立在角落。

玩偶手办被整齐地收在展示柜里，耳机、游戏手柄随意地横在桌面。

除房门外的另一面墙，被整排落地书柜占据，透过玻璃柜门可以看到姜冽收藏的各类“宝贝”。

书柜旁放着四层的置物架，收着马克笔、画笔、颜料、刮刀等绘画工具。

——这就是她禁止岁岁进入书房的原因。

姜冽拿起桌上的遥控器，将百叶帘降至一半，屋内光线变得柔和。长腿勾过人体工学椅，顺势坐下，往前挪了下位置，打开电脑。

等待开机的间隙，她仰头靠在椅背上，双臂撑在扶手，脑海中不禁回想起与苏云辞的对话。

想起苏云辞那句“头发像”，唇角便不受控制地上扬，笑着捋一把头发。

话题是苏云辞提起的，原以为以她良好的教养，即便不懂绘画，也会客气一下，顺嘴夸上几句。

没成想……会是这么可爱的反应。

还挺幽默的。

不过比起客套恭维，姜冽更喜欢这样的交流方式，会让她觉得两人的关系还不错，毕竟只有对陌生人才会客客气气的。

蓦然惊觉，原来她对苏云辞而言，是可以开玩笑的存在。念头乍一出现在姜冽脑海，如石投水，在她心里荡开一圈圈欣喜的涟漪，面上神情隐隐失控。

姜冽兀自回味许久，惬意地坐在椅子上转了半圈。

想到还有正事要做，如梦初醒般拍了拍脸颊，努力镇定下来，将目光投向电脑屏幕。

虽说天行娱乐的简历投递截止到十月中旬，但招聘名额有限，向来是先到先得，招满即止。

既然下定决心去做，姜冽自然会认真对待，心中不可避免地多了些紧迫感，想尽快把作品集整理好。

双脚轻轻蹬地，椅子滑向桌尾，视线在键盘架扫一圈，挑了把淡紫色的键盘，又轻盈地滑到屏幕前，打开PS，顺手插上数位板。

做好准备工作，姜冽仍感觉心脏在半空中漂浮，无法落定。她微微后仰靠上头枕，深吸一口气，又缓缓吐出。

如此反复几次，躁动的心情并未因此平复，耳边反而擂起了“怦怦”的心跳声。

姜冽转了转椅子，闭眼沉思片刻，忽而想到什么，坐直了身体。她伸手取过头戴式耳机罩住双耳，调出作画时常听的歌单，慢慢进入状态。

画画时的姜冽看上去游刃有余，笔下线条行云流水，松弛且具有韵律感。

画面渐渐成型，Q版女巫师的形象跃然屏上——身披黑色长袍，头戴一顶尖尖的巫师帽，怀里抱着“砖头书”，封面上赫然印着“MATH”，面带笑容，看起来很乖。

简单地勾勒出轮廓，开始着手上色，背景是她从网上搜来的高深莫测的数学公式。

从起笔到完成，共用了半个小时，独自欣赏一会儿，心满意足地发到微博，没有文案。

光明正大地将自己的小心思摆在苏云辞看不到的地方。

热身结束，姜冽心绪稍定。

在浏览器搜索天行娱乐，简单了解其背景以及旗下的游戏。姜冽没怎么玩过这些手游，了解不多。

招聘信息上并没有写明是哪个项目组招人，姜冽略一沉思，锁定两三个热门IP，找到微博官方账号，仔细研究美术图风格。

一个是包含抽卡元素的策略塔防游戏，半厚涂暗黑画风；另一个是开放世界角色扮演游戏，国风写实风格。

姜冽凝神看了许久，直到双眼干涩、隐隐发胀，才后仰陷进椅背，抬手用指节揉了揉眉心，闭目养神。

对两个游戏的画风和世界观有了初步的了解，思绪翻涌间，心中已萌生了一些灵感和想法。

她平时接触国风不多，时间有限，姜冽没有十足的信心能够在短时间内驾驭这种风格。

她心知，现在不是挑战自我的时候，如果想成功拿下offer，就必须把自己最好的一面呈现出来。

而且，就画风和故事而言，姜冽也更喜欢前者。

短短几分钟，姜冽心里便有了决断，并在脑海中勾勒出大致的计划。

再睁眼时，眼睛里多了些坚定和势在必得。

她伸手拿过手机，在应用商店里下载这款以末世为背景的游戏。

知己知彼，方能百战不殆。

姜冽又花几分钟详细了解岗位要求，打开电脑文件夹，打算从过往的作品中，选三四张完成度高的放到作品集中。

——因为这么点时间，想准备一套全新的作品集，显然不现实。

接下来的一个月时间，她打算针对性地肝出两到三幅设计图，以此提高自己的胜算。

姜冽先是挑出七八张图放入备选，每张图的重点都不同，能全方位地展示出自己的美术能力，如色彩光影、构图、场景等。

接着她又在平板电脑上记下朦胧的灵感，最后去常用的几个素材网站找参考。

她边浏览边顺手将参考图拖到竖屏显示器，同时大脑高速运转，渐渐把零散的念头整理成清晰的想法，一一记录下来，还会在一旁勾勒出简单的线条和色块，防止灵感逃逸。

姜冽全然沉浸其中，一下午的时间很快过去。

窗外的暮色被百叶帘切割成条，仍顽强地往屋里钻，而姜冽对此一无所觉。

书房里，键盘声、鼠标声、电容笔落在玻璃屏的嗒嗒声，此起彼伏，没有间断。

直到夜色渐浓，肚子饿得咕咕叫，姜冽才恍然惊觉时间已晚。她瞥了眼电脑右下角，已经九点多了。

耳机里音乐切换的间隙，似乎听到几声微弱的猫叫声。

姜冽一怔，双眼发直，像是没反应过来。愣了好一会儿，才伸手摘下耳机。

耳机摘下，声音听得更清楚了些。

一门之外的岁岁，有气无力地喵喵叫着，叽里咕噜的，大概是在“骂”她：铲屎的，这么晚了，怎么还不开饭。

姜冽保存好文件，一边起身一边把电脑关机，拿起桌上的手机往外走。

听到开门的声音，岁岁乖乖地蹲坐在地上，尾巴圈住前肢，昂首挺胸，睁着一双圆圆的大眼瞪姜冽。

看起来很神气，很威风，很理直气壮。

如果忽略它还没长大的身体的话。

姜冽笑了笑，和拦路小猫对峙两秒，弯腰将它从地上抱起来，脚步不停地去给它添猫粮。

岁岁一头扎进碗里，猫粮被它咬得咯吱作响。看它那气势，像是能把碗也吞进肚子里。

姜冽抻了抻坐得发僵的身体，晃晃脖子，再次抬脚进了厨房。

冰箱里空荡荡的，零食也吃完了。

叹了口气，只好拎着半袋吐司走回客厅沙发坐下。

不知道是不是太饿了的缘故，姜冽竟觉得没滋没味的吐司，此刻却十分可口。一片接着一片，就连平日里不爱吃的吐司边，也被她吃得干干净净。

姜冽用纸巾擦了擦手，回了几条消息后，打开新下载好的游戏——锈蚀防线。

她本来对这种抽卡类的游戏不怎么感兴趣，但她发现其中的一些女角色设计、立绘还挺有意思的。

下午她还顺便逛了一下超话，很多人都说游戏主线剧情特别棒，甚至还有百合线。

于是，姜冽就想下载来玩玩，多了解一下，也能为她的创作找一些灵感。

看了一段精美的开头动画，完成新手引导，姜冽开始自己探索游戏，逐渐沉迷其中，玩到深夜。

她边玩边惊叹：难怪这个游戏这么火热。

无论是她所熟悉的美术，还是她不熟悉的文案、音乐、建模，质量都称得上顶级。

要说哪里不好，那就是对她这样的新手来说，关卡难度较高，能用的角色很少，打起来有些吃力。

接下来的几天，姜冽为了赶图，可以说是足不出户。吃饭全靠外卖，作息十分混乱。

每天睡到中午起床，吃完饭开始画画，画完开始打游戏，直到凌晨两三点才会上床休息——这还是在她比较克制的情况下。

姜冽灵感迸发，首幅插画经过一周的打磨，已经完成了八九分。

又是一个周五，纤瘦的身体终于开始不满，对这样高强度连轴转、吃一顿饿两顿的行为发出抗议。

已是晚上十点，姜冽仍坐在电脑前，左手握着数位笔，右手轻放在键盘上，不断放大缩小画布，细化作品。

忽然之间，天旋地转，眼前阵阵发黑，四肢也不听使唤地发抖，心脏在胸腔里跳得很重、很快。

姜冽动作一顿，熟悉的感觉让她心里一沉，瞬间意识到自己又低血糖了。

但这次的反应要比上次强烈得多，姜冽心中警铃大作，害怕自己会真的晕倒。

等视野恢复，连忙点击保存文件，摘下耳机随意往桌上一丢，便急匆匆地起身，椅子滑轮在地上摩擦出刺耳的声音。

前几天外卖买了些零食，但愿家里还有存货。姜冽默默祈祷。

可惜事与愿违，她翻遍整个厨房和零食柜，只在冰箱里找到小半瓶没喝完的可乐。

姜冽扶着冰箱门，默了一瞬，还是拿了出来。

聊胜于无。

身上出了一层冷汗，心悸的感觉还未消散，她瘫在沙发上，盯着天花板发呆。

待眼前不再发黑，又等了几分钟，大脑开始慢慢运转，想着是去楼下吃还是点外卖。

只犹豫一瞬，她便决定去外面吃，想着自己下楼怎么都会比外卖快一些。

顾不上换衣服鞋子，姜冽拿起手机，径直出了家门，按了电梯。

不断跳动的红色数字，逐渐多了一圈柔和的光晕。

方才坐着还不觉得，站起来后，头晕的感觉来势汹汹。

似乎走这么几步路就把刚刚储存的能量耗光殆尽。

霎那间，姜冽便决定不再逞强。

还是回家叫外卖好了。

眼前明亮的视野一寸寸被黑暗挤占，像是康庄大道忽然变成幽暗难以通行的狭窄缝隙。

她动了动脚，想往回走，却发觉身体不受控地往下坠落，直到最后一丝光亮也消失不见。

原来人晕倒的时候真的会眼冒金星。

得出这一结论后，姜冽渐渐没了意识。

作者有话说：

----------------------

明天不更。

对不起了小姜，委屈你在电梯间睡两晚。

════════════════════════════════════════

第22章

苏云辞周五下午没课, 和应慕青打了场网球，又一起吃了晚饭，回到家已经九点过。

虽然时间有点晚了, 苏云辞稍作休息后, 还是带着狗狗出门溜一圈，发泄它无处安放的精力。

按照往常的遛狗路线走了一圈，往回走时，边牧仍意犹未尽，在电梯里扒拉苏云辞的小腿，哼哼唧唧撒娇。

苏云辞揉了揉它的脑袋, 耐心解释道：“今天有点晚了，明天再出来玩。”

狗狗像是听懂了她的话, 乖乖靠着她的腿坐下。

电梯里只有一人一狗, 中间没有停下，很快来到十五楼。

叮——

电梯门缓缓打开。

苏云辞抬眼，意外地看见一道熟悉的身影，唇角条件反射般地弯起刚好的弧度。

正要开口打招呼, 却发觉不太对劲。

只见姜冽轻飘飘地往下坠, 像是没了骨头。

苏云辞神情骤变, 笑容还未成形便僵在脸上, 取而代之的是茫然和无措, 有些反应不过来眼前的情况。

眼看姜冽就要摔倒在地, 她下意识做出动作——一个箭步跨出电梯，双手稳稳将人接住，按在肩上。

“姜冽，”语气有些慌乱，“你怎么了？”

没听到回答, 苏云辞想看看她的情况，脚步微动，上半身刚撤开一点，姜冽便朝着她的方向倒了过来。

怀里的人似乎完全失去了意识，软软地倚在她的身上，全靠她的支撑才能勉强站立。

苏云辞不自觉皱眉，连忙用自己的身体稳住姜冽。

她抿了抿唇，花了几秒钟让自己镇静下来，环抱着姜冽往自己家走。

门开后，边牧看了主人一眼，自觉地先进去。

苏云辞松开牵引绳，紧跟着进门，开灯，小心翼翼扶着人平躺在沙发上。

她撑着腿半跪在地上，轻轻拍了拍姜冽的脸颊，“姜冽，姜冽，能听到我说话吗？”

姜冽纹丝不动，呼吸浅浅。

意识到事态严重，苏云辞心中一沉，果断地找出手机拨打120急救电话。

听筒里传来舒缓的音乐，苏云辞起身坐在沙发边缘，抿直嘴唇，看上去还算冷静，只是眼里的担忧越来越浓。

她下意识将手探向姜冽的额头——虽然知道没什么帮助，但好像必须要做些什么，才能稳住惶惶不安的心神。

“您好，江城120，请问需要什么帮助？”

电话很快接通，苏云辞深吸一口气，言简意赅地回答：“你好，我家里有人晕倒了。”

“锦湾区梧桐路云栖半岛六栋二单元1502。”

尽管夜色已深，急救中心调度员精神依旧饱满，思路清晰地询问现场情况。

“病人呼吸正常，但没有意识，”苏云辞凑近检查姜冽的情况，竭力保持冷静，“我不清楚她是否有过往病史。”

“性别女，年龄21、22岁左右。”

“……”

苏云辞逐一回复电话那头的问题，对方了解清楚状况，嘱咐她一句保持电话畅通后，便挂断电话。

苏云辞面上忧色难掩，她既不清楚姜冽为什么会晕倒，也不是专业的医护人员。

因此，面对昏迷不醒的姜冽，不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着，心中默默祈祷救护车能够快一点来。

缓缓吐出一口气，快步走到玄关，指尖在墙上的可视对讲门禁点了几下，很快传来物业值班人员的声音。

苏云辞简单地说明了情况，并请求他们在救护车到达之后，尽快将医护人员带到楼上。

姜冽身边离不了人，提前跟物业打好招呼，可以省去不必要的麻烦，节省很多时间。

对需要急救的病人来说，每一分每一秒都很珍贵。

人命关天的大事，物业也不敢马虎，连声答应。

狗狗身上的牵引绳还没取下，走动时，绳子和地板摩擦，发出窸窸窣窣的声音。

它蹲在沙发前，歪着脑袋看这个曾经在阳台上见过的“怪人”，凑上前去，在姜冽身上嗅了嗅。

见她半天没动静，又把嘴筒子搁在沙发边上，轻轻拱了拱她的肩膀。

“三三，别闹。”苏云辞轻斥一声，弯腰去解它脖子上的项圈。

听到自己的名字，三三讨好地摇了摇尾巴，乖乖地趴在主人脚边，抬眼看她。

十多分钟后，物业领着医护人员来到苏云辞家所在的楼层，姜冽被几个穿着白大褂的人抬上担架。

苏云辞抓起手机也跟着出了门，她没有姜冽家里人的联系方式，也不放心她一个人。

物业在门外按着电梯等候，一行人迅速下楼，上了救护车，整个过程十分顺利。

苏云辞坐在车厢内，目光直直地望着面色苍白的姜冽，眉头微蹙，片刻不曾离开。

姜冽原本就很清瘦的脸颊，此刻苍白得如同单薄的瓷片，一碰就碎。

因为已近深夜，路上车不多，救护车平稳地行驶在宽阔的道路上。随车的急救人员也没闲着，有条不紊地检查姜冽的身体状况。

一通操作之后，女医生用酒精棉片擦拭姜冽右手食指的指腹，进行消毒。

紧接着穿刺采血，挤出一颗圆润饱满的血滴，用血糖试纸前段的吸血孔轻轻碰触。

苏云辞紧张地攥了攥手，仿佛那针是扎在自己手上，手心出了一层冷汗，甚至手指同样的位置出现了幻痛。

血糖仪“滴滴”两声过后，确认姜冽血糖偏低。

确定病因，急救人员当即采取措施——静脉注射高浓度葡萄糖注射液。

大概是姜冽比较年轻，昏迷的时间也不算长，及时得到处理，过了两三分钟，人就醒了。

救护车甚至还没到达医院。

姜冽躺在担架床上，眉头紧锁，表情看上去有些痛苦。

她慢慢睁开眼睛，眼神空洞，落不到实处。

人虽然醒了，但断线的脑子还未归位。就好像一台老式电脑，程序加载得异常缓慢。

苏云辞目光一直紧紧盯着姜冽，任何细微的动作都逃不过她的眼睛，自然没错过姜冽醒来的瞬间。

紧绷的肩颈放松下来，她微微倾身，拂开姜冽脸颊凌乱的碎发，柔声问道：“姜冽，你醒了，感觉好点了吗？”

姜冽好似没听到一般，仍呆呆地望着车顶。

过了好一会儿，她才慢慢反应过来，涣散的瞳孔重新聚焦，机械地转头看向声音来处。

目光茫然，像是搞不清现在的状况，下意识开口唤道：“苏……”

嗓音有些哑，一股灼痛感窜过喉咙，让她本能地皱起眉头，发出一声压抑的闷哼。

苏云辞察觉到她的不适，忙说：“你先别说话了。”

对上她无措的眼神，轻声解释：“你刚才晕倒了，我们在去医院的路上。”

话落，她安抚性地笑了笑，“没事的，别担心。你先好好休息，很快就到了。”

姜冽点了点头。

因为身上没什么力气，动作轻得几乎看不到，最后表现出来的只是眨了眨眼。

但已足够苏云辞领会她的意思。

看着苏云辞担忧的眼神，姜冽很想说一句她没事，让她不要担心。

但她感受到自己软绵绵的四肢，连抬手的力气都没有，头晕的感觉也依旧还在，只能疲惫地闭上眼睛。

苏云辞在座位上坐好，默默看了她几眼。

虽然她安慰姜冽说不要担心，但她自己仍是放心不下，见她闭上眼，压低声音问：“医生，她的情况怎么样了？”

“就是有点低血糖，人能醒来应该就没什么大碍，你也别太担心了。”女医生凭借自己丰富的经验安慰患者家属，但也没有把话说得太满，“具体的还要到医院检查过后才知道。”

“好。谢谢医生。”

救护车一路畅通无阻，姜冽躺在担架床上，被人抬着下车，又一路快速地推进医院大楼。

苏云辞跟在一旁，脚步匆匆，认真听急救人员和医院医生沟通情况。

姜冽睁着一双大眼，耳朵像是被蒙住一层薄膜，所有传来的声音都被过滤，变得朦胧不清。

被一群人围着，目光下意识去寻找那道熟悉的身影，找到后便一直黏在苏云辞身上。

看着她不安的神情，姜冽自责不已。

直到苏云辞被拦在门外，需要她独自面对陌生的人和冰冷的仪器时，不禁露出紧张的神色。

姜冽微微抬头，急切地去看站在床尾的苏云辞。

她心知自己的身体没有太大的毛病，检查也不是什么大不了的事。但大概是生病的人容易脆弱，让她忍不住想要依赖苏云辞。

苏云辞以为她害怕，微微一笑，用很温和的眼神包裹住她，“放心吧，不会有事的。”

“我在外面等你。”

════════════════════════════════════════

第23章

苏云辞说这话时的语气很轻, 尾音里勾出一丝笑意，话语里透出的从容和笃定让人想要忍不住信服。

姜冽仿佛吃下一颗定心丸，奇异地平静下来。她牵了牵嘴角, 勾出一抹浅淡的笑容, 轻轻点头。

担架床被推了进去，门关，苏云辞被隔绝在外。

笑容顷刻消失，唇线紧抿，沉默地退至墙边，脊背抵住冰冷的墙壁, 眸中情绪晦暗不明。

消毒水的气味和记忆中一样刺鼻，张牙舞爪地钻进鼻腔, 直冲大脑, 让人无处可躲。

苏云辞不喜欢医院。

因为在这里，她听到的都是坏消息。

一次又一次。

如果说世界上哪里最让人感到绝望，那么她的答案，排在首位的肯定是医院。

她的妈妈, 以及那个装聋作哑的爸爸, 人生最后一程, 都是在医院度过的。

即便过去十几年, 许多记忆已然模糊, 苏云辞仍清晰地记得母亲离世前的样子。

曾经温润优雅的女人被病痛折磨得瘦骨嶙峋, 因常年待在病房，不见天日，皮肤透出毫无血色的白。

海藻般乌黑的长发也被剪短，干枯毛躁，就如同她整个人一样, 没有了生命力。

大概是又一次站在相同的位置，被深锁在脑海深处的记忆渐渐复苏，带着一种近乎窒息的压迫感，将她紧紧包裹。

生命体征监测仪尖锐的警报、凌乱的脚步声与喊叫声、手术室外刺眼的红灯、以及无数次收到的病危通知……

那时的苏云辞年纪尚小，还没有练就不动声色的本领，也没有现在的从容不迫。

往往是醒来后的母亲温柔地摸摸她的头，轻声细语地哄双眼红肿的她，安慰她说妈妈没事，让她乖，让她照顾好自己，好好吃饭好好学习。

直到有一天，她没能睁开双眼……

想起已过世的母亲，苏云辞眼里划过一抹痛楚，肩膀微微塌陷。她吸了吸鼻子，浓密的长睫下垂盖住墨色的瞳孔，遮住翻涌的情绪。

姜冽检查完身体出来，看到就是这样一幕——苏云辞独自一人靠在墙边，勾着脖子，看起来有些落寞。

她微微一愣，不确定是不是因为头晕而看花眼了。

印象中，苏云辞的仪态总是矜贵优雅——简单来说，就是站有站相，坐有坐相，让人挑不出错。

还没完全恢复精神的姜冽，很小声、很虚弱地喊她：“苏老师？”

苏云辞沉浸在自己的情绪中，门开了几秒，神思才缓缓归位。

她悄悄吐出一口浊气，动作几不可察，随即挺直了背，恢复一贯的从容淡然。

苏云辞先是对姜冽投去安抚的笑容，然后关切地问医生：“医生，她情况怎么样了？”

“没什么问题，就是低血糖，应该是饮食作息不规律造成的。留院观察一晚，没什么事的话，明天一早就能出院。”

悬着的心终于落下，苏云辞松一口气：“好，谢谢医生。”

“行。那你先去一楼办理住院手续。”

医生下意识把苏云辞当作病人家属，很自然地把相关事宜交代给她。

苏云辞点头，一手接过单据，一手摸了摸姜冽的头，温声叮嘱：“你乖乖听医生的话，我很快回来。”

抬手间，姜冽嗅到熟悉的木香，是令人安心的气息。她只觉苏云辞今天格外的温柔耐心，心口酥酥麻麻的。

倒不是说苏云辞平时不温柔，只是那份温柔，更多的是一种言行得体的教养。藏在这之下的，是淡淡的清冷和疏离，她已经领教过许多次了。

她刚刚还在琢磨苏云辞一闪而过的痛苦表情，现在想想，应该是她眼花了。或许只是时间太晚，苏云辞跟着折腾大半天，有些累了。

姜冽感受着砰砰作响的心跳，明明浑身发软，提不起一丝力气，心跳却不合时宜地、急促地跳动。

她控制着自己不要胡思乱想，只把苏云辞的这种举动归结为病人的特权。

见姜冽缓慢地点了下头，苏云辞才放心地留她一人，拿着单据大步流星地离开。

三更半夜，医院人不多，苏云辞很快办好住院手续。

医院内部系统将信息实时同步到护士站的电脑上，值班护士看到弹出的患者信息，把姜冽安排到一间单人病房。

苏云辞回到病房时，护士正在为姜冽固定手背上的针头，调整输液的滴速，又低声叮嘱几句方才离开。

兵荒马乱的一晚结束，空气突然冷清下来。

姜冽靠坐在床头，脸色仍然苍白疲惫，透明的药液通过细长的软管缓缓输入她的身体。

她撑着精神喊道：“苏老师。”

“嗯。”苏云辞关上房门，走到病床前，“感觉好点了吗？”

“好多了。”

“麻烦苏老师了。”

姜冽不喜欢麻烦别人，大晚上的，还要辛苦苏云辞东奔西走，歉疚感便一股脑涌上心头。

意识不清醒的时候还好，现在心思清明，顿时无所适从地脸热起来。尤其是一想到自己是没吃饭饿晕的，姜冽就羞窘地想挖个地洞钻进去。

“没关系。”苏云辞目光沉静，“别想太多，你现在要好好休息。”

姜冽忙不叠地点头答应，静了一秒，用没扎针的那只手拍拍床沿，小声说：“苏老师，你也坐下休息一会吧。”

“嗯。”

苏云辞看一眼姜冽手拍的地方，却没有坐过去的意思，转身搬来墙边的椅子坐下。

手中握着两个手机，将其中一个递给姜冽，问她：“需要联系你家里人吗？”

“不用！”

姜冽反应过度，声音陡然拔高，在安静的病房里略显突兀，甚至隐隐能听到回声。

她接过手机，眼睛眨得飞快，干巴巴地解释：“这么晚了，他们应该已经睡了，就别让他们跟着担心了。”

“而且……我也没什么事。”

要是被王女士知道，指不定要劈头盖脸数落她一顿，她的好日子也要到头了。

所以这件这件事绝不能让她爸妈知道！

姜冽痛下决心，誓要改掉这昼夜颠倒的阴间作息，从此以后洗心革面，做一个早睡早起、按时吃饭的健康人士。

——绝对不会让今天的“意外”再次发生。

听着姜冽轻飘飘的语气，苏云辞微微蹙眉，似是不赞同。

人都晕倒了，还在嘴硬说没事？

如果不是她恰好遇到，后果不堪设想，或许在电梯前昏迷一整晚也无人发觉……苏云辞想想都觉得后怕，一股凉意窜上心头。

见她沉默，姜冽不禁从她墨色的瞳孔中感受到一股无形的压力，下意识缩起肩膀。

在她平静的目光中节节败退，姜冽决定阳奉阴违。

沉默片刻，姜冽十分诚恳地望进苏云辞的眼睛，“明天吧，明天一早我就联系他们。”

苏云辞一怔，随即点头同意：“也好。”

姜冽松一口气，低头看手机，屏幕上方四个大喇喇的零躺在上面。

已是深夜。

于是她又抬头看苏云辞，语气又急又快：“苏老师，已经很晚了，你也赶快回家吧。”

刚刚才让人坐下，没过几分钟，又说出像是在赶人的话，有种翻脸不认人的感觉。

她挠挠脸，给自己的话找补：“那个，我不是在赶你走哈，就是觉得再晚打车不方便，也不太安全。”

“不着急。”苏云辞不着痕迹地瞥一眼挂在输液架上的点滴瓶。

苏云辞气定神闲，姜冽却有点坐不住了，“苏老师，我真的没事，我就是……最近作息不规律。”

“其实我的身体挺好的。”像是怕苏云辞不信，姜冽接着说，“不信我下来走两步给你看。”

话音未落，她便伸手去掀被子，一副要下床的架势。

苏云辞忙按住她，无奈道：“好，我信。”

“别乱动了，小心回血。”

起身帮姜冽整理被子，又听她说：“苏老师放心吧，有问题我会找护士姐姐帮忙的。”

苏云辞本不想在姜冽刚醒来时就追问她晕倒的缘由，像是在责问她一样，显得咄咄逼人。

不过既然姜冽主动提及，她便也自然地接过话头，忽略不提姜冽催她回家的话，问：“怎么会突然晕倒？最近很忙吗？”

“额……”

苏云辞已经帮她想好了理由，但是，她一个不用上课，也不用上班的人，该忙些什么好呢？

总不能说自己熬夜打游戏吧？

姜冽垂眼盯着纯白色的被套，似是要从上面盯出一朵花来才肯罢休。

“不想说也没关系。”苏云辞适时出声解围。

“也没有。”

姜冽瓮声瓮气地解释：“学校不是开始秋招了嘛，我想进一家游戏公司，最近都在准备作品集，有点昼夜颠倒，三餐也不规律。”

“所以就……”晕倒两个字被姜冽按在喉咙里，含糊不清地带过，“嗯，差不多就是这样。”

只怕事情比她说得还要严重一些，否则也不会晕倒。苏云辞心里有数，了然地点了点头。

同一时间，姜冽的肚子叽里咕噜地响了起来。

距离她上次进食已经过去了十几个小时，现在精神恢复了，饥饿感也跟着回来了。

听着这一连串惊天动地的声音，姜冽尴尬得想死。

这一天究竟还要要出多少糗才算完！

她这辈子都没这么丢人过。

苏云辞肯定听到了，姜冽不敢看她的反应，慌乱地移开视线。

她下意识攥紧被子，人也慢慢往下滑，恨不得当场钻进被子里，把自己闷死。

“饿了吗？”苏云辞轻笑，眼里漾出真切的笑意，“能感觉到饿，说明身体快要好了。”

姜冽半张脸埋在被子里，只露出一双羞愤的眼睛。

怎么会有这么温柔的人？

“我去问问医生你现在能不能吃东西。”

说完，苏云辞便往病房外走去。

来到护士站，得到肯定的回答，又返回病房，问姜冽有没有忌口。

午夜时分，街景萧瑟，路上几乎看不到人，大多数餐馆也已打烊，只有零星几家还在坚守着。

考虑到姜冽的身体，也不适合吃太油腻的东西。

苏云辞看了一圈，最后走进一家24小时便利店。

鲜食货架上空了大半，苏云辞拿着手机，对准上面的食物，拍了张照片微信发给姜冽，问她想吃什么以及口味。

照片有些模糊，姜冽看不清上面的标签，回了句都行。

苏云辞收起手机，在货架前站定，花了点时间挑选。

从便利店出来，手中拎着提袋，里面装着两个三明治、两个饭团、两个包子和一瓶牛奶，都是加热过的。

病房。

苏云辞刚推开门，迎面撞上姜冽亮得惊人的目光和无比璀璨的笑容，面上看不出一丝阴霾。

住院还能如此开怀的，大概也只有她一人了吧？

苏云辞一怔，不禁跟着笑了起来，扬起手中的袋子在空中荡了荡：“太晚了，外面的店几乎都关门了，就去便利店买了点吃的，你委屈一下，先将就着填饱肚子。”

一边说，一边支起床尾的小桌板。

“不会呀。”姜冽盯着袋中的食物，语气欢快，“我还挺喜欢这家便利店的。”

苏云辞把东西放置妥当，姜冽好奇地扒开袋子，带着点撒娇的口吻说：“怎么买这么多？”

“选你喜欢的口味吃就好。”

所以这是怕她不喜欢，特意多选了几种口味吗？

姜冽心中涌过热意，抿着唇笑得矜持：“谢谢苏老师。”

“不客气。”

姜冽拿出鸡蛋沙拉三明治，因为一只手还在输液，单手拆包装不方便，只好用嘴配合着撕开。

苏云辞见状，默默拿过桌上的牛奶，拧开瓶盖后放回去。

忙活半天，姜冽终于吃上一口，入口的温度正好，对着苏云辞笑得很甜：“很好吃。”

“苏老师也吃点东西吧。”

姜冽将桌上没动过的东西往她的方向推了推。

“不用了，我吃了晚饭。”苏云辞莞尔一笑。

大概是因为心虚，姜冽莫名感觉这句话是在点她。

姜冽雨露均沾，吃了一个三明治、一个包子和一个饭团，喝了大半瓶牛奶。

五脏六腑得到满足，便开始犯困，眼睛眯成一条缝。

不多时她头一歪，整张脸陷进枕头里。

病房里渐渐安静下来。

苏云辞也有些疲惫，靠在椅背上闭眼小憩。

直到点滴瓶见底，苏云辞按铃唤来值班护士，姜冽被吵醒，揉了揉眼，睡眼惺忪地看她给自己拔掉针头。

护士收好东西，温声嘱咐一番便径自离去。

“那我就先回去了，你好好休息。”苏云辞起身。

姜冽拿起手机看了眼时间，情不自禁打了个哈欠，刚睡醒的语气很轻很软：“快两点了，要不你别走了，咱俩挤挤？”

════════════════════════════════════════

第24章

姜冽说这话并没有别的心思, 单纯地认为时间晚了，可能很难打车，也不太安全。

医院的病床和宿舍的床差不多宽, 她们两人都很瘦, 挤一挤肯定是能睡下的。

姜冽抬起腰臀，慢腾腾往里挪了挪，直到身体贴上墙壁才停下来。

看着空出来的大半张病床，苏云辞沉默一瞬，淡笑着拒绝：“不了，你好好休息。”

“我明天再来看你。”

听到这话, 姜冽暗自欢喜。

虽然她也想和苏云辞多点时间相处，但想到她这么晚回去, 就很心疼, 不想折腾她再跑一趟。而且她有预感，依苏云辞的性子，真要来的话，估计一大早就会过来。

她克制住想要翘起的嘴角, 正色道：“医生说明天一早我就可以出院了, 所以, 苏老师明天就别过来了, 安心睡个懒觉。”

“你一个人可以吗？”苏云辞放心不下。

她这样说, 显然是没相信姜冽说会通知父母的话。

姜冽没听出她话里的深层含义, 拍着胸膛保证：“当然啦，这点小事我能搞定。”

苏云辞轻笑一声。

姜冽态度坚决，她也不好多说什么，尊重她的意愿：“出院后记得给我发个消息。”

“嗯嗯。”姜冽乖巧答应，见苏云辞起身要离开, 俏皮地眨眨眼，“苏老师到家后也要记得给我发消息报平安。”

苏云辞看她一眼，无奈：“我知道了。”

“苏老师再见。”

“再见。”

临走前，苏云辞细心地关上灯，轻轻带上房门。

姜冽直挺挺躺回床上，方才还困得睁不开眼的人，此刻眼里寻不到一丝困意，在黑夜里瞪着一双炯炯有神的大眼。

苏云辞。

三个字在唇齿间滚过一遍，舌尖泛过微妙的回甘。

脑海中闪过苏云辞轻抚她的头发，俯下身温言软语安慰她的一幕。

温柔可靠的成熟姐姐……

心跳骤然失控。

脸颊仿佛烧起一片燎原的火，不断往外冒着热气。

哪怕病房里只有她一人，仍是觉得有些羞窘。

姜冽轻咬下唇，双手抓住被子边沿，悄悄往上拉，将自己罩在里面。

像是担心满心的欢喜被谁看去，姜冽躲在被子里面，偷偷踢了踢腿，独自回味许久。直到里面的氧气变得稀薄，有些喘不过气，才猛地掀开被子。

安静片刻，姜冽摸过桌上的手机，黑暗中乍然亮起的光线，刺得她睁不开眼。

姜冽眯着眼调低手机亮度，解锁后，先是看了眼微信。

苏云辞还未发来消息。

想想也不可能这么快，才刚走了没一会儿，姜冽暗笑自己太心急。

但一无所知的感觉实在让人忐忑不安——不知道苏云辞到哪里了，也不知道她什么时候能到家。

姜冽想问她，在聊天框刚打下几个字，又快速删掉。

苏云辞才刚离开，她就发消息找人，会不会显得她很黏人？

不行不行。

绝对不能给苏云辞留下她是个离不开人的小屁孩形象。

指尖在屏幕前顿住，姜冽恍然想起，她甚至不知道自己在哪，只知道这里是医院。

于是打开地图软件，搜索当前位置到小区的距离。

——六七公里，打车大概十多分钟。

心里有了数，姜冽安定下来，静静等待苏云辞的消息。

等待的时间格外漫长，仿佛每一分钟都被拉长到几个春秋。

锁屏、解锁、锁屏、解锁……

二十分钟后。

想着时间也差不多了，姜冽忍不住给苏云辞发微信：【苏老师，你到家了吗？】

苏云辞没能第一时间回复，姜冽不禁心有惴惴。

过了两三分钟，苏云辞的消息姗姗来迟。

手机一直停留在两人聊天界面，苏云辞的消息一发来，姜冽立马就看到了。

【刚到。】

姜冽放心了，再没消息，她要打微信电话过去了。

像是为了让她安心，苏云辞随后发来一张小区门口的照片。模糊程度和便利店那张有的一拼，但姜冽反复放大看了好几遍。

熟悉的场景，被苏云辞随手一拍，然后报备似的发来，赋予她别样的心境。

被苏云辞的行为可爱到，唇角不自觉扬起。

【好，那我就不打扰苏老师了，早点休息。】

【晚安】

苏云辞很快回复：【晚安。】

回完消息，苏云辞收起手机，脸上倦色难掩。

刷门禁时，小区保安认出她，便问起姜冽的情况，听苏云辞说已经没事了，由衷地松了口气。

小区里静悄悄的，唯有路灯把光撒在浓稠的夜色之中。

边牧听到熟悉的声音，当即从狗窝里起身，打着哈欠摇着尾巴迎接主人回家。

苏云辞摸摸它的脑袋，径直走到卧室，简单洗漱冲了个澡，便躺在床上。

她平时不怎么熬夜，每天十一点左右上床睡觉。

因此，没过几分钟，苏云辞便沉沉睡去。

即便苏云辞睡去时已经凌晨三点了，多年养成的生物钟还是让她在早晨六点半准时醒来。

姜冽的担心不无道理，如果没有提前劝阻，苏云辞毫无疑问会在醒来后就往医院去。

而此刻，没有得到充足睡眠的苏云辞，醒来时头很疼，睡眼惺忪地看了眼时间，想着也没什么要紧事，便纵容自己躺回床上。

再次醒来，也才不到九点钟。

许是不习惯熬夜，苏云辞仍有些头疼，揉着发胀的额角走到厨房吧台，倒了杯水。

苏云辞端着玻璃杯，打开阳台门通风，余光瞥见隔壁空落落的阳台，迟钝地想起姜冽昨晚进了医院。

她仰头喝下一口水，折回到主卧，从床头柜拿起手机，打开微信。

姜冽没有发来消息，也不知道情况怎么样了。

苏云辞主动询问：【出院了吗？】

一直等到她吃完早饭，也没收到回复，隔壁房子也没传来任何动静。

苏云辞担心她又出了什么状况，沉吟片刻，决定亲自去医院看看。

苏云辞穿戴整齐，出门打车，很快来到医院，轻车熟路地来到护士站，询问后得知姜冽还没办理出院手续。

同护士道谢，来到病房前，礼貌地叩响房门。

等了几秒，没听到回应，苏云辞轻轻压下门把手，推开一条缝。

只见姜冽四仰八叉地躺在床上，一半被子踩在脚下，一半悬在床边，看起来没心没肺的。

苏云辞心里一软，神情略显无奈。

没事就好。

苏云辞放轻脚步，推门进来，悄无声息地走到床前，捡起垂落的被子给姜冽盖好。

离得近了，才发现她嘴角挂着若有若无的微笑，不知道做着什么美梦。

怎么睡个觉也能这么开心？

见她这样，苏云辞心情也轻松了些，淡然一笑。

想着姜冽昨晚也睡得晚，还是个病人，苏云辞没忍心叫醒她，在一旁的椅子坐下。

姜冽不是有意睡到日上三竿，她不仅睡得晚，夜间还被护士叫醒测血糖，早上七八点又测了一次。

一整晚都睡得迷迷糊糊，很不踏实，连梦境也是断断续续的。苏云辞来之前的一两个小时，才刚刚进入深度睡眠。

日有所思，夜有所梦。

睡前的记忆全是关于苏云辞的，梦里也都是苏云辞的身影……

姜冽梦到她们初遇的那天。

不过不同的是，苏云辞没有醉得不省人事，周身的清冷疏离也悉数散去，眉目间是她从未见过的缱绻柔情。

仍是那间大床房，两道身影亲密地交叠在一起，耳鬓厮磨，呢喃着只有对方才能听清的私语。

鼻尖轻蹭呼吸交缠，两双同样柔软的唇瓣越靠越近，灼热的气息，几乎要将彼此间微薄的空气点燃。

柔软的触感、滚烫的温度、紧密的气息……

一切都是那么真实，姜冽很难不为之动容，几乎压不住自己的心跳。

许是梦里的情绪波动太大，唇瓣相贴的瞬间，姜冽忽然毫无预兆地睁开双眼，眼底迷离的水雾清晰可见。

眼睛眨也不眨地盯着天花板，好一会儿，姜冽才反应过来自己这是在哪，意识到方才的一切不过是场梦。

一场令人沉溺的滚烫而潮湿的春梦。

霎那间，热意窜上脸颊，姜冽猛地坐起身，一时间百感交集。随后又忍不住偷偷回味，有些害羞，还有些懊恼……

梦境为什么不能长一点？

怎么在关键时候醒了……真是可恶！

姜冽沉浸在旖旎的画面之中，没发现病房里多了个人。

苏云辞好端端地坐着，被她突如其来的动作吓一跳。

“醒了？”苏云辞起身。

姜冽正走神，冷不丁听见一道女声，差点吓得魂飞魄散。身体不受控地抖了一下，寒毛倒竖，双臂下意识抬起呈防御姿态，眼神警惕地扫向声音源头。

只一眼，姜冽又开始犯迷糊。

“苏老师？”轻声呢喃。

看着朝她走近的苏云辞，姜冽精神恍惚——她这是醒了？还是没醒？

姜冽晚上没休息好，断断续续做了好几个梦，此刻头晕得厉害。

飘飘然的感觉，让她不禁疑心这是另一重梦境。

惦记着刚刚没完成的亲吻，想着反正是在梦里，姜冽胆子大了些。

等苏云辞在病床前站定，她跪坐在床边，鬼使神差地拥住视线中那截纤细的腰身，脸颊埋进柔软的小腹，眷恋地蹭了蹭。

腰腹处被人蹭得有些痒，如此亲密的动作，苏云辞瞬间僵在原地，下意识就想拉开距离。

昨晚忘记拉窗帘，此刻阳光正张牙舞爪地铺洒进来，落在两人身上。

阳光下，姜冽的瞳孔宛如最上等的琥珀，流光溢彩，不染纤尘。也似清泉，目光清澈见底。

这是一双很漂亮的眼睛，天生漾着三分笑意，无端令人觉得自己被珍视着。

坦诚地讲，苏云辞喜欢姜冽的眼睛。

她的眼睛会说话似的，映出的总是快乐积极的情绪，无法从中寻觅到一丝烦忧。像是一处温暖的避风港，与之对视时，心情也会不自觉轻松几分。

苏云辞轻抿嘴唇，抬手想要抚摸眼尾跃动的红色小痣。可最终还是停在空中，缓缓落在她的肩上，轻轻拍了拍。

“怎么了？身体不舒服吗？”

姜冽将下巴支在苏云辞小腹，并未回答她的问题，反问道：“这也是梦吗？”

不知是谁蛊惑了谁。

注意到她并不清醒的眼神，苏云辞眉心一跳，语气轻得像是在诱哄：“还梦见我什么了？”

════════════════════════════════════════

第25章

细碎的阳光透过窗户, 流淌在肩头发梢，温润地将她们包裹其中，仿佛被镀上一圈朦胧的光晕。

两人一坐一站, 视线在半空中交汇缠绕。

姜冽半个身子隐在苏云辞的影子里, 抬头看她。

苏云辞姣好的面庞被阳光均匀地分成两半，泾渭分明。

近乎完美的明暗交界线。

半边明亮，半边晦暗。

距离拉近，姜冽清楚地看到，苏云辞面上细软的绒毛，正随着她清浅的呼吸微微颤动着, 美得不可方物。

这次的梦境好像格外真实，像是把上层梦境缺少的细节都一一补全, 多了些真实的质地和重量。

她们现在的姿势很适合接吻, 只要苏云辞微微弯下腰……

姜冽心中动摇了一瞬，忍不住咬钩，乖乖回答：“梦见你q……”

“亲”字刚吐出半个音节，姜冽感受到苏云辞骤然绷紧的小腹。

真实的触感不禁让她歪了下脑袋, 心中疑惑更甚。

“咚、咚、咚。”

敲门声不急不缓, 很有节奏感。

不等两人反应, 护士径直推门而入, 手中拿着一根圆珠笔, “咔哒咔哒”地按来按去。

刚走一步, 抬眼便看到偶像剧般的场面。

两个同样漂亮的人难舍难分地抱在一起，齐齐地扭头看她，护士一时定在原地。

她是不是……该说一句打扰了？

同性可婚的时代，很难不多想，默默在心里赞了一声般配。

“咔哒”声停下。

她清了清嗓子, 找回自己的专业素养，微笑着对苏云辞说：“你是病人家属吧？她已经没事了，可以办理出院了。”

苏云辞眼睫轻颤，正要开口，又听她叮嘱姜冽：“小姑娘，以后记得按时吃饭，不要熬夜，平时多注意身体，有什么不舒服及时来医院。”

这不是昨晚值班的护士，姜冽没见过这张脸，一时有点搞不清楚眼前的状况，愣愣地点头。

护士随即带上房门，将空间留给她二人。

脸颊还贴在苏云辞小腹，每一次呼吸起伏的弧度都清晰可辨。

这梦……太真实了吧？

姜冽瞬间清醒，目光重新转向苏云辞，恰好对上她看过来的视线，语气迟疑：“苏老师，你掐我一下。”

苏云辞：“……”

她知道姜冽想说什么，也明白她的意思，但没照做。

默了一瞬，俯视着还趴在她小腹的人，很平静地戳破姜冽最后一丝希望：“你不是在做梦。”

气氛被打破，苏云辞没再追问她做了什么梦。

！！

很好。

悬着的心终于死了。

人怎么可以一天到晚不间断地闯那么多祸？

活了二十多年，第一次做春梦就被当事人抓包，要死啊……

姜冽后知后觉地感到羞耻，尤其是看到苏云辞眉目沉静的样子，更觉对她是一种亵渎。

鼻尖的木香愈发浓郁，周遭全是苏云辞的气息，似是被她紧紧抱住。

不对。

好像她真的正抱着苏云辞。

感受一下此刻的姿势，姜冽眨眨眼，如遭雷击般迅速收起自己不安分的爪子，从苏云辞身上弹开。

凌乱的被单堆叠着，姜冽跪在病床上，涨红着脸手舞足蹈，活像只被蒸熟的螃蟹。

话语颠三倒四地找补解释：“那个，我什么都没梦到，我就是，就是……”

“就是梦到昨晚的情形了，梦到你送我来医院，其他的什么都没有！”

见姜冽上蹿下跳，苏云辞心觉好笑。

她又没说什么。

苏云辞不去深想姜冽亲密行为背后暗藏的意义，也不去想她此刻说的话是真是假，只当她脸皮薄，抱了她后有些不好意思。

就像她醉酒亲了姜冽一样，意识不清醒时的亲密举动，并不能说明什么。

苏云辞点头：“我知道了，你别激动。”

“我没激动！”

意识到自己破音，姜冽清清嗓子，又小声说了句：“我没激动。”

动作幅度太大，牵连得衣领歪斜，露出一段精致的锁骨和大片粉白的肌肤，春光隐现。

姜冽虽然纤瘦，却不干瘪，胸前的弧度恰到好处。

苏云辞看她一眼，无意间划过胸前的突起，不着痕迹地移开目光。指尖不自觉捏住裤缝，耳朵也隐隐发烫，轻声提醒：“你整理一下衣服。”

啊？

姜冽低头去看，顿时羞得眼睛通红，手忙脚乱地理好衣服。

她在家不习惯穿内衣，身上穿着昨天的短T和短裤，修身的款式根本挡不住胸前尴尬的状况。

跪得久了，膝盖隐隐发麻，身形不稳，往旁边倒去。

姜冽连忙用手撑在病床护栏，不小心碰到伤口，一阵细密的痛瞬间从几个指尖炸开——她这才想起采血的事，几根手指被扎了个遍。

姜冽细皮嫩肉的，平时最怕痛，别人觉得一般的痛感，她都觉得痛得要死。

尤其是，疼痛这件事特神奇，你注意不到的时候它一点存在感都没有。但你一旦感觉到有一点痛，疼痛感便会被放大十倍百倍，也不知道是不是心理作用。

“嘶。”

姜冽倒吸一口凉气，表情痛苦，左手握着右手腕，呼呼地对着指尖吹气。十指连心，她甚至觉得心尖似乎也被针扎了，有些刺痛。

见状，苏云辞忙上前一步，担忧地问道：“怎么了？扭到手了吗？”

“要不要叫医生过来？”

说着，苏云辞便要起身去按铃。

“不用。”姜冽拦住她，“就是不小心碰到采血的手指了。”

“我看看。”

苏云辞小心避开指尖，握住她的手掌放到眼前，仔细看了看。良久，才在无名指看见一个很小、几乎可以忽略不计的针眼。

“很痛吗？”

“痛死了。”姜冽撇嘴，小声告状，“今早来的护士和昨晚不是一个人，感觉她技术一般，扎完要痛些。”

苏云辞默然，随即轻笑一声。

姜冽一副天要塌了的表情，有些娇气。

没有贬义的意思。

她只是觉得此刻的姜冽很鲜活，也很可爱，让人忍不住想要哄哄她。

这么想着，苏云辞也的确这么做了。

她微微低头，轻轻朝姜冽的指尖吹了吹，眉目专注，像是对待价值连城的宝贝。

轻柔的风拂过指尖，姜冽忍不住蜷了下手指，苏云辞抬眼看她。

那双会说话的眸子仿佛在问弄疼她了吗？

姜冽在这一眼里寻到了些宠溺的意味，不禁沉溺其中，想要将其私藏，不让任何人有窥探的机会。

苏云辞化了淡妆，眉眼更显精致，阳光在她秀挺的鼻梁上跳跃。

无端想起方才的梦境，视线不自觉停驻在苏云辞嘴唇，裸色唇膏让它显得更加柔软，看上去很好亲的样子……

姜冽喉咙滚了滚。

“好些了吗？”

姜冽看得入迷，闻声一怔，下意识去寻苏云辞的眼睛，撞上她关切的眼神，一阵心虚涌上心头，仓促移开视线。

未免让自己的心虚太过明显，又十分克制地顿住动作，目光落在苏云辞正对着她的耳朵上。

——耳廓绯红，像是熟透的樱桃，饱满欲滴。

姜冽眼睛睁了睁。

耳朵红成这样，苏云辞在想什么？

没听到回答，苏云辞面露疑惑，捏了捏姜冽的掌心，自喉间滚出一声疑问：“嗯？”

姜冽如梦初醒，慌忙缩回手掌，“不痛了。”

“我去办出院手续。”

════════════════════════════════════════

第26章

姜冽边说边跳下床, 只住了一晚，也没什么好收拾的，抄起桌上的手机和单据就要走。

纤细笔直的长腿从眼前划过, 苏云辞长睫忽闪, 蓦地想起方才惊鸿一瞥的风光。

九月下旬，天气已渐渐转凉，早晚温差大，苏云辞庆幸早上出门多穿了件衣服。

出声将人拦住，脱下外套递过去，借口道：“外面有些凉, 你，先穿我的衣服吧。”

话是对姜冽说的, 眼睛却没敢看她。

姜冽瞬间领会她的意思, 没有推辞，只红着脸低声道谢，接过后默默穿上。

办理好出院手续，缴完费, 两人来到医院门口打车。

赤日当空, 万里无云。

姜冽将拉链拉到最上面, 下巴藏在衣领里。整个人安静得不像话, 一直到上车都没开过口, 连苏云辞好几次扭头看她都没发觉。

姜冽不是不想说话, 只是经过一个鸡飞狗跳的晚上和早晨，有种“哀莫大于心死”的感觉。

她甚至不敢想自己在苏云辞心中是个什么形象。

她以前怎么没有发觉自己还有做搞笑女的潜质？

过往二十年没出过的糗，全在这一天补回来了，而且还是在她喜欢的人面前……

穿着苏云辞的衣服，鼻尖全是她身上的香气, 有一种被她抱在怀中的错觉。

气息离得太近，姜冽总是误判她和苏云辞的距离，频频扭头看她。

而苏云辞坐在另一边不曾移动，沉默地看着窗外，不知道在想什么。

车子在目的地停下，两人下了车，姜冽才想起来问：“苏老师，你早上吃饭了吗？我请你吃饭吧？”

“不用了，我吃过早饭了，现在还不饿。”苏云辞淡笑，“你去吃吧，然后早点回家休息。”

“好吧。那改天我再请苏老师吃饭，这两天给你添了很多麻烦。”

苏云辞笑着拒绝：“真的不用。”

换作是其他朋友或者江大学生出了这种事，她也会这么做。

“可如果什么都不做，我心里过意不去。”姜冽坚持。

苏云辞想了想，决定口头上先应承下来，到时候再找借口拒绝。

听她答应，姜冽心花怒放，不好表现得太过明显，只抿着唇笑，一双眸子熠熠发光。

并肩走到小区门口，姜冽开口说：“苏老师先回去吧，我去趟超市。”

苏云辞脚步一顿，“正好我也要买点东西，一起吧。”

“好呀。”姜冽求之不得。

说罢，两人调转脚步，往商场的方向走去。

乘坐扶梯径直下到负一层。

超市很大，品类齐全，但姜冽不怎么关心，她饿得前胸贴后背，只想钻进零食区。从进门开始就东张西望，随手抓一辆推车，脑海中盘算着要买的零食饮料，想着想着不禁吞咽了下口水。

明明心里已经迫不及待，嘴上还是客气地问一句：“苏老师要买什么？”

苏云辞看她探头探脑的样子，唇角微不可察地翘起，温声道：“不急，先陪你去买吧。”

“好。”

姜冽脚下生风，一头扎进零食区，灵活地穿梭在一排排货架之间，两眼放光，活像一只掉进米缸的老鼠。

良久，购物车里堆满了大半零食饮料，姜冽才停下来，抿了抿唇，有些不好意思地说：“我选好了。”

“走吧，我去买点菜。”苏云辞默了一瞬才说。

购物车沉甸甸的，姜冽心里多了些踏实感，心满意足，终于肯放慢脚步，两人慢悠悠地朝蔬果区前进。

沿着货架走时，姜冽没忍住又拿了包饼乾和吐司……

苏云辞扭头看她，像看一只努力囤货的仓鼠，轻笑一声。

姜冽被这声笑灼了耳朵，干巴巴解释：“这饼干很好吃的。”

苏云辞说是买点菜，还真是说到做到——只买了一颗西蓝花和一根胡萝卜。

和姜冽形成鲜明对比。

沉默片刻，姜冽忽然福至心灵。

所以，苏云辞是特意陪她来的吗？

姜冽因心中的猜测欣喜不已，走路的脚步轻快起来，时不时扭头看一看苏云辞。

这一想法，在结账时得到充分验证。

——装袋的时候，姜冽不管三七二十一，收银员扫一件她装一件。没装几件就被苏云辞接过去，全部倒回台面，然后分门别类地装好。

最终，购物车里的零食被装成两大袋。一袋装着膨化食品、面包等较轻的物品，苏云辞递给姜冽拎着；另一袋则装着饮料、酸奶、饼干等较重的，苏云辞自己拎在手里。

原本她以为苏云辞有强迫症，没想到，竟然是这样。

心中似有烟花绽开，姜冽有种被人放在心尖上、小心翼翼地疼爱呵护的感觉。

见苏云辞的指尖被勒得发白，姜冽朝她伸手：“苏老师，我来拎吧，这个很重。”

“没事。”

“你的手都勒白了。”姜冽小声说。

苏云辞笑笑没接话，反而调侃道：“不是说手痛吗？”

“啊——”

“也没有很痛。”姜冽举起左手，“而且，我可以用这只手拎啊。”

苏云辞不同意，姜冽便一直围着她打转。从左边换到右边，又从右边换到左边，忙得像个陀螺。

苏云辞被她晃得眼晕，没辙，分了一只提手给她。

姜冽笑眯眯接过，暗暗调整步伐，和苏云辞保持一致。

两人身高相当，购物袋拎在手里在同一高度，两人都很省力。

姜冽频频侧目，望向苏云辞时，眼睛亮晶晶的，像是缀满了星光。

她想，这个世界上，大概没有人会不为温柔漂亮又细心的人心动。

微风拂过，轻巧地拨弄着姜冽的心弦，欢快的音符几乎要按捺不住地倾泻而出。

姜冽克制着心动，轻轻前后摆动购物袋，应和心底雀跃的节奏。

摇晃的力道传到苏云辞手上，扭头去看，正对上一张笑意盈盈的脸庞。

姜冽的笑容很有感染力，苏云辞微微一怔，笑问：“怎么这么开心？”

“嗯……”姜冽沉吟片刻，“天气好，所以心情好。”

说着，姜冽笑得更开心了。

手上摇晃的力道还在继续，苏云辞垂眸，轻抿嘴唇。

她从来没有做过这样“没规矩”的事，但见姜冽欢欣雀跃的样子，不禁有些好奇。

理智松动，手腕轻轻晃了晃。

购物袋像是坐了秋千，荡开轻快的弧度。

姜冽讶异挑眉，随即对着苏云辞笑得更加热烈张扬，嘴角几乎咧到耳后根。

是比想象中有趣一些。

苏云辞也跟着笑了。与之前的笑不同，周身清冷疏离的气质消散，眉眼弯成柔和的弧线，似初雪融化，化作一片清澈的温柔。

阳光穿过树叶，在苏云辞清澈的眼底洒下一片碎钻，笑意在光晕中缓缓漾开，撞进姜冽心里，让她忘了呼吸。

这一刻，姜冽终于决定顺从心底的声音。

她喜欢苏云辞。

她要追她。

════════════════════════════════════════

第27章

“小宝？”

云栖半岛。

王琼英匆匆结束了和几位带孙女孙子的阿姨的闲聊, 又中气十足地喊一声：“小宝！”

从超市出来，姜冽一直在和苏云辞聊天，满心满眼都是她。突然听到很耳熟的声音, 姜冽怔了怔, 还以为是错觉。

声音再次响起，她发现称呼也很耳熟，不禁停下脚步。

“怎么了？”苏云辞问。

姜冽没有答话，转身环顾四周。目光扫过人群，定格在一个熟悉的身影上，惊讶喊道：“妈？！”

“你怎么来了？”

苏云辞紧了紧手指, 等王琼英拎着两大袋东西走近，浅浅一笑, 礼貌问候：“阿姨好。”

“你好。”

王琼英还记得苏云辞, 记得她是姜冽的邻居，但是不知道怎么称呼她。

于是，不动声色地给姜冽递去一个询问的眼神，想让她介绍一下。

然而, 姜冽却没能接收到信号。

大抵是做贼心虚, 她无暇顾及王琼英的小动作, 满脑子都在想是不是她昨晚晕倒进医院的事露馅了。

王琼英瞥一眼神游太空的女儿, 见她没反应, 自顾自地打起圆场, 笑着对苏云辞说：“你们一起去逛超市啊？”

视线下移，落在两人之间的购物袋上。

西蓝花和胡萝卜放在最上面，底下全是各种各样的零食饮料——全是她女儿喜欢的。

八成是在超市偶遇的，邻居人好帮姜冽一起拎回来。王琼英默默在心里下了结论。

“嗯……”苏云辞不知道姜冽有没有把住院的事告诉她家里人，迟疑着看她一眼, 顺着话说，“我们一起去超市买点东西。”

与此同时。

姜冽终于回神，连连点头：“对，对，我们在楼下遇见就一起去了。”

闻言，王琼英和苏云辞同时扭头看她。

姜冽接住两人递过来的眼神，心领神会：“我给你们介绍一下。”

“妈，这是我们学校的老师，苏云辞苏老师。”

随后把目光转向苏云辞，“苏老师，这是我妈，王琼英王女士。”

两人已经寒暄了一番，此刻才互相介绍了身份，怎么想怎么好笑。

话音刚落，王琼英由衷赞道：“江大老师？那很了不起的。”

“阿姨，您过奖了。”苏云辞脸上挂着得体的笑容。

“是苏老师太谦虚了。”姜冽见缝插针，语气中带着难掩的骄傲，“妈，我跟你说，苏老师是我们学校最年轻的副教授。”

“是嘛！”王琼英眼底漫上一层欣赏，“我看你最多也就二十七八岁吧，真是年轻有为啊。”

苏云辞轻抿嘴唇，被夸得有些不好意思：“阿姨，您过誉了。我今年已经三十岁了。”

“那也很厉害呀。我一个朋友家的女儿今年也三十岁了，还在读博呢。”

想了想又说：“好多博士三十岁都不一定能毕业的，是吧，姜姜？”

姜冽小鸡啄米般点头，“对对。”

苏云辞脸皮薄，母女俩一唱一和，她有点招架不住。

“苏老师，我们家姜姜没给您添麻烦吧？”正往单元楼走着，王琼英忽然开口问。

听她妈小心翼翼的语气，姜冽瞬间想起一些不好的回忆，连忙阻止：“妈，你干嘛呀，这又不是在开家长会。”

提起“家长会”三个字，王琼英一脸不忿，忍不住揭她老底：“还不是你，次次考几十分回来，我和你爸每次去家长会都被老师点名批评。”

“到现在，我和你爸见了以前的老师，都有点抬不起头。”

姜冽自觉理亏，余光瞥向苏云辞，小声抗议：“我大学都要毕业了，还提这些干嘛。”

苏云辞忍不住笑，出声打圆场：“没有。姜冽没有给我添麻烦。”

“真的？”

王琼英有些怀疑，毕竟此时就在麻烦她帮忙拎东西。

刷开门禁，王琼英帮忙拉住电梯间的门，让姜冽和苏云辞先进去。

随后，她伸手去接两人之间的购物袋：“光顾着说话，差点忘了，这是姜姜买的零食吧，麻烦苏老师了，我来拎吧。”

王琼英手上的两个袋子满满当当的，看起来就很重。

苏云辞侧身躲了下，抿着唇笑：“没事的，阿姨，你叫我名字就好。”

姜妈妈对老师的态度，简直和姜冽最初知道她是老师时一模一样，她有些不习惯。

“那行，我以后叫你云辞好吗？”

“好的，阿姨。”

姜冽默默注意着苏云辞，察觉到她的不自在，忙岔开话题：“妈，你今天怎么有空过来？”

闻言，王琼英瞪她一眼，没好气道：“我不来看你，你打算什么时候回家？”

以前云栖半岛的房子没装修好时，每逢周末，姜冽还知道回趟家。现在，已经快一个月没见过她人了。

姜冽被噎住，随即头一歪，靠在她肩上撒娇：“哎呀，我最近不是在忙嘛？”

王琼英抖抖肩，阴阳怪气：“呦，大忙人忙啥呢？几个亿的项目啊？”

大四课少，姜冽又没找实习，王琼英想不到她有什么好忙的。摆明是心野了，找借口不想回家。

说着，王琼眼不动声色地看一眼苏云辞。

“这不是秋招嘛，我在准备作品集投简历。”姜冽讨好地笑笑，“我总不能一直啃老吧。”

“而且，我原本打算国庆回家看你和爸的，平时你们俩都忙，我回去也见不到你们人。正好十一长假，你们也休息，我回去多住几天。”

王琼英脸色好了一些，仍是傲娇地说道：“你爱回不回，别把我跟你爸说的跟空巢老人似的。”

“是是是，是我这个留守儿童想妈妈了。”姜冽从善如流。

看着撒娇卖乖的女儿，王琼英终于软下口气：“你没有一个人住过，我放心不下，过来看看你。”

从前在家住，有阿姨照看。大学住宿舍，室友之间可以相互照顾。现在女儿一个人住，虽然每天都会打视频电话，但王琼英还是会担心她。

但不得不说，她的担心不无道理。

苏云辞静静站在一旁，听母女二人拌嘴，神色柔和下来，心中升起一丝艳羡。

电梯门开，三人走进轿厢，按下15。

王琼英：“我听楼下的几个阿姨说，昨天晚上小区来了救护车，你们知不知道是怎么回事？”

苏云辞一愣，下意识扭头看当事人。她很快反应过来，姜冽晕倒没有告诉家里人。

姜冽心中咯噔一声，脑海中拉响警报。

她抬手挠头，购物袋严严实实挡住整张脸，藏在袋子后面对苏云辞摆出一脸哀求的表情，无声地冲她做口型：“别告诉我妈！保密！”

苏云辞撩起耳边的碎发，挽到耳后，几不可察地点了点头。

两人交换一个心照不宣的眼神，仿佛特务接头，悄无声息地达成共识。

“小宝，你知不知道怎么回事？”

被点名的姜冽下意识绷紧了皮，做出立正的姿势，一脸茫然：“我？我不知道啊。”

“我昨晚在画画，戴着耳机，什么都没听到。”

王琼英没怀疑她的说辞，小声嘀咕一句：“也不知道出了什么事？严不严重？”

姜冽嘴快，立马接话：“肯定不严重，您别想太多。”

“你怎么知道？”

姜冽嘴唇翕动，随即理直气壮：“那我总不能说人家不好吧，多不礼貌。”

这倒也是。

王琼英这才注意到姜冽清凉的下半身，叮嘱道：“天气凉了，出门多穿件衣服，别生病了。”

“好，我知道了。”姜冽松一口气。

电梯在十五楼停下。

苏云辞拿出西蓝花和胡萝卜，将半边提手递给姜冽。

王琼英看一眼，忽然问道：“苏老师一个人住吗？”

苏云辞微微一怔，“嗯。”

“那正好，马上中午了，来我们家一起吃饭吧。”

“不用了，谢谢阿姨。”

“别客气，姜冽这孩子平时肯定没少给你添麻烦，阿姨也想谢谢你。”

“阿姨，您太客气了。”苏云辞揪紧手里的袋子，“姜冽平时很乖，没有给我添麻烦。您好不容易来一趟，和姜冽好好团聚，我回家随便吃点就好。”

王琼英上下打量她一眼——年轻，有能力，为人谦虚礼貌，长得又漂亮。

王琼英越看越喜欢，热情道：“吃饭怎么能随便，阿姨今天买了牛肉、排骨和虾，正好给你们俩补补。”

“人多热闹，一个人吃饭多没意思。”

话音落下，姜冽顿时双眼放光，十分崇拜地看着她妈。

果然，姜还是老的辣！

苏云辞招架不住她的热情，抿了下唇，朝姜冽投去求救的目光。

虽然苏云辞夸她很乖，但……

姜冽眨眨眼，选择站在她妈这边，笑道：“苏老师就别客气了，我妈做饭还行的。”

话落，肩上不轻不重挨了一下，又听她妈妈说：“你就不能说两句好听的。”

说得这么勉强，别人以为她做饭不好吃，吓跑了怎么办？

姜冽装作很痛的样子，“不是你从小教育我要诚实守信的嘛！”

王琼英：“……”这孩子真是没法要了。

已经拒绝了两次，苏云辞不好再拒绝。

“……那我就打扰了。”

“不打扰。”母女俩异口同声。

苏云辞指着自己房门说道：“我先回去喂一下狗。”

“行，门我就不关了，等会你直接过来。”

姜冽挤在王琼英身后走进家门，激动得差点跳起来。

像是怕将要出口的话被对门的人听去，她努力压低声音：“妈！你真是我亲妈！”

王琼英淡淡扫她一眼，“你那么激动干嘛？我请人家过来吃饭，只是为了感谢人家照顾你。你给我老实点，别想些乱七八糟的。”

“还有，我本来就是你亲妈。”

“嘻嘻。”

姜冽自动忽略她的讥讽，笑得见牙不见眼，眼睛眯成一条缝，“不想，不想。”

见她不争气的样子，王琼英开始翻旧账，“当初是谁说不喜欢人家的？”

“谁说的？谁说的！”姜冽嬉皮笑脸，打死不承认，“反正不是我说的。”

王琼英轻哼一声，没搭理她。

“你说她叫苏云辞是吧？”

“嗯哪。”

王琼英微微蹙眉，自言自语：“我怎么觉得这个名字有点耳熟？好像在哪听过？”

-----------------------

作者有话说：明天不更

════════════════════════════════════════

第28章

耳熟？

姜冽下意识支起耳朵, 屏气凝神，等着她妈妈的下一句话，期盼能听到与苏云辞相关的只言词组, 更了解她一些。

然而, 等了许久，都没等到下文。

王琼英随手洒下鱼饵，却没了后续，自顾自地换好拖鞋，施施然地朝厨房走去。

徒留已经咬钩的鱼儿不甘地挣扎摆动，搅乱一池春水。

好奇心被勾起, 好似百爪挠心。

姜冽心痒难耐，拎着零食袋子, 亦步亦趋地在她身后, 眼巴巴等着后续。

岁岁窝在猫爬架睡觉，饿了一天一夜，看见主人带着“猎物”满载而归，立刻从上面跳下来, 兴奋地喵喵叫。

两人一猫排队进入厨房, 井然有序。

王琼英把买来的东西放在吧台上, 脱掉外套, 开始归纳整理。

见她没有开口的意思, 姜冽终于按捺不住问：“妈, 你刚刚说苏老师的名字耳熟，你在哪听到过她的名字？”

王琼英打开冰箱，里面空空如也，内壁的灯光映出她的倒影——简直比姜冽的脸都干净。

王琼英拎拎眉尾，将新鲜的蔬菜瓜果往里放, 回答：“嗯……有点想不起来了，可能是我记错了。”

提着王琼英买来的东西，姜冽凑到冰箱前面。

她一边拿出袋子里的绿叶子菜，一边不死心地追问：“你再想想呢，是不是哪个合作方的家里人？”

王琼英瞥一眼女儿递过来的东西，暗暗腹诽：无事献殷勤。

没急着回答她的问题，等姜冽急得抓耳挠腮，才不紧不慢地反问：“你打听这么多干什么？”

姜冽眼睛咕噜噜转一圈，贼兮兮地笑了下：“你说有没有一种可能……”

“什么可能？”

冰箱关上半边，姜冽靠在上面，甩着手里的空袋子玩，面朝王琼英压低声音：“有没有可能，我们家和她们家上一辈就认识，然后给我们定了娃娃亲？”

姜冽脑洞大开，有些羞涩又有些期待地眨眨眼。

想走捷径的心，在这一刻达到顶峰，来个先婚后爱的剧本也不是不行。

“娃娃亲啊？”王琼英上下扫她一眼，真想掰开她的脑子看看，里面都装了些什么，“那真没有。”

微弱的希望破灭，姜冽垮下脸，叹气：“哎……可惜。”

王琼英气笑，嘲讽她：“要不我穿到过去，挨家挨户去问，你们有没有个女儿叫苏云辞，找到后给你们定个亲？”

“可以吗？”

姜冽双手握着大葱竖在胸前，眼露希冀。

王琼英噎住，她怎么会有这么一个傻女儿，一点都不像她。一把夺过姜冽手里的大葱，朝她额头敲了一下。

“你说呢！”

“那别人还不得以为你妈是神经病啊！”

姜冽当然知道不可能，仍忍不住耍宝。她往前一步，抬手搂住她妈妈的肩膀，语重心长：“琼英同志，这件事如果做成了，组织上会记你大功一件。”

王琼英一脸淡定，边收拾东西边问：“什么组织？”

“额……”

姜冽就是随口一说，自然没有想好组织的名字。

灵机一动，答道：“你想是什么组织就是什么组织，这都好商量嘛。”

“嘁。”

王琼英轻嗤一声，小兔崽子还给她画上大饼了。

见时间差不多了，她没再接话，选择结束这个话题，“别贫了，去洗点水果。”

说着，将装有葡萄和桃子的袋子塞进姜冽怀中。

姜冽接住，“……噢。”

把东西放在料理台上，姜冽转身从橱柜拿洗菜篮，然后将葡萄放进去。

脚背上传来一阵痒意，她低头去看，岁岁正趴在上面，抱着她的小腿。

大抵是主人回来这么久都没搭理它，又饿了一天，岁岁开始闹脾气。

它猫小腿短，跳不上台面，只好咬主人的拖鞋泄气。

姜冽轻轻抬了抬脚，小猫脚下一个趔趄，差点翻滚下去。站稳后，它不满地仰头，龇牙咧嘴表示抗议。

姜冽这才想起小猫也很久没吃东西了，许是心虚，她只觉得这叫声又委屈又凄厉，似是在控诉她“虐待”小猫。

承受不住岁岁湿漉漉的眼神，姜冽随手将洗菜篮放进洗水池里，赶紧去给岁岁倒猫粮。

……

苏云辞回到家，将蔬菜放进冰箱，接着又去给三三添上狗粮和水。

想着要给主人家留出收拾整理的时间，于是，她来到客厅沙发坐下。

陡然从热闹的场面抽离，苏云辞竟有些不习惯，像是有人摘走了她的太阳，安静得让人耳鸣。

母女俩斗嘴的声音似乎还在空中回荡，两个人便能营造出一群人的感觉，很有趣也很温馨。

——是她从未有过的体验。

察觉到心底升起的一丝羡慕，苏云辞眉目松动，自己都感到意外。

原本，她应该很习惯这种冷清的。

一人独坐，再加上安静的氛围，纷乱的念头便悄无声息地蔓延开来。

与姜家不同，苏家的家庭情况要复杂得多。

苏父先后有三任妻子，并生下三个孩子。

老大苏云惜，老二苏云晖，还有苏云辞，三人的母亲均不是同一人。

年少的苏云辞懵懂无知，道理懂得不多，她想不明白苏父为什么总是偏袒苏云晖。

——每当苏云惜和苏云晖起冲突时，不管原因是什么，被严厉训斥的一定是苏云惜，因为她是姐姐。

当矛盾的双方变成她和苏云晖时，之前的那套说辞便不好再用，因为苏云晖年长她八岁。于是，苏父便选择装聋作哑。他深知，如果不分青红皂白地把过错归咎于几岁的小孩，传出去只会让人笑掉大牙。

从前想不明白的事，如今再回头看，仿佛一切都是苏父厚此薄彼的证据。

不论其他，先说名字。

苏云惜是苏家第一个孩子，苏父却为她取名“惜”字。

是想表达爱惜，还是可惜？

联系苏云惜在家里的遭遇，苏云辞更愿意相信是后者。

苏家不差钱，即便再多十个八个兄弟姐妹，抚养起来也是不费吹灰之力。对于这样的家庭，一个新生命的到来，竟让苏父觉得可惜。

所以，他到底在可惜什么呢？

与苏云惜不同，苏云晖的名字没有太多争议，直白地让人一眼就能看出家里人对他的期许——像太阳一般散发光芒，光辉耀眼。

某种程度上，苏云晖也的确“耀眼”，不过与苏父所希望的南辕北辙就是了。

由于苏父和他亲生母亲的溺爱纵容，苏云晖从小就不学无术，逃课、抽烟、打架，甚至是出手打老师，都是家常便饭。

从前的种种，苏云辞不知道苏父是如何处理的。但自她记事以来，苏父便总是轻拿轻放，不痛不痒地训斥两句，然后拿钱替他摆平，最后不了了之。

但这无疑是在助长苏云晖的嚣张气焰，让他在弯路上一去不复返。知道自己没有后顾之忧，苏云晖更加肆无忌惮。

在外跟一群狐朋狗友吆五喝六，回家便对除苏父外的所有人颐指气使。

后来更是一发不可收拾，出轨、包养、私生子……各种丑闻层出不穷。

圈子里传得沸沸扬扬的，苏云辞虽然身在北城，但也没少听说他的“光辉事迹”。

至于她自己的名字……当局者迷，她大概做不出客观的评价，也就没什么好说的。

想到这些，苏云辞的神色淡了些。

苏云辞那时候虽然年纪小，但她很聪明。

当苏父一次次默许苏云晖抢走她的玩具，当他一次次纵容苏云晖偷走她的作业撕掉，当他冷眼旁观苏云晖虐待毒死她捡来的流浪狗……

年幼的苏云辞终于明白，指望苏父主持公道是不可行的，她的父亲不是她的靠山。

于是，她开始祈求母亲的帮忙。

她的母亲是个很温柔的人，温柔得有些懦弱，至少她从没见过她跟谁红过脸。

母亲会在事后给她买新的玩具，会在她难过伤心时想尽办法哄她开心，却从没有严厉批评过苏云晖，替她出气。

甚至还说姐姐哥哥都没了妈妈，让她多包容体谅一些。

可她的包容，只换来对方的变本加厉。

罪魁祸首从未为此付出过代价，一次也没有。

因此，那段时间，她不仅憎恨父亲，也变得讨厌母亲。

直到她再长大些，开始懂得一些人情道理，又在旁人那听到些关于苏家的见闻，才终于能体谅母亲的难处，厌恶的情绪渐渐松动、消融。

她的母亲和父亲的婚姻，不过是一场家族联姻，本质上是资源的各取所需。

后妈难当，他作为亲生父亲都选择纵容默许这一切，她的母亲又能说什么？

即便说了，也不会有人当回事，说不定还会惹来麻烦。

所以，她能做的，就是在这个家里尽量保全自己和女儿。

可好景不长，苏云辞的母亲患病离世。

最后一丝温情消失不见，苏云辞失望透顶，终于在十六岁那年得到保送的机会后，毅然决然离开江城。

十几年间，只在逢年过节回来一两趟。

——不是因为她对这个家还有多少留恋，只是因为她妈妈葬在江城，她想回来看看她。

大概是人老了就会贪恋家庭的温暖，希望儿女能陪在身边。后来，苏父开始频频联系苏云辞，甚至亲自前往北城，就是希望能够说服她回江城工作。

但都被苏云辞一一拒绝。

直到苏父也走到人生的终点，躺在病床上，整个人如同干枯的树皮。

她看见那个曾经高高在上的男人，临终前竟还在为他的宝贝儿子做打算——祈求苏云惜能给苏云晖留一条生路。

他也知道苏云晖是个只懂吃喝玩乐的草包，没有他坐镇，只怕会死无葬身之地。

苏云辞并不同情他，但也不会觉得这场面痛快。

她像个事不关己的旁观者，只觉得很可悲。

如果幼年的苏云惜在被苏云晖的亲生母亲苛待时，他能站出来说一句话；如果苏云晖做错事后，他能认真管教；如果他能及时醒悟，对所有人一视同仁。

如果……

有那么多如果。

无数个岔路口，如果他哪怕有一次做出了正确的选择，今日的情况或许都有所不同。

但，如果只能是如果。

如今的一切，不过是他自食恶果。

更可悲的是，苏父将手中的集团股份大半都给了苏云晖，她和苏云惜分得的，合起来也不及苏云晖。

虽然，在其他资产方面做出了些许弥补。

苏父此举，或许是在向苏云惜示好，不要赶尽杀绝；或许是在暗示苏云惜老实本分，安心做个左膀右臂；又或许是“人之将死其言也善”……

苏云辞不懂苏父的心思，亦不懂商场上的那些弯弯绕绕。但她知道，如此行径只会恶化苏云惜和苏云晖的矛盾。

两人本就势同水火，商场如战场，你死我活的局面，只要求其中一方手下留情着实可笑。

今日苏云惜放他一条生路，他日嚣张跋扈的苏云晖得了势，会放过苏云惜吗？

苏云惜苦心经营近二十年，羽翼早已丰满，又岂会再任人摆布？

于是，她看见从前有些阴郁的姐姐冷下脸，毫不留情地拒绝了父亲无礼的请求。

最终苏父含恨而终。

之后的一切，苏云辞都不关心。

对她来说，苏父死了，过往的一切也都随之烟消云散。

因此，当江城大学再一次朝她抛出橄榄枝。

她欣然接受。

════════════════════════════════════════

第29章

见时间差不多了, 苏云辞起身准备去对面的房子。去得太晚不礼貌，活像是专门去蹭吃蹭喝。

苏云辞深吸一口气，又缓缓吐出, 压下心中的波澜。抬脚先往卫生间走, 在镜前细细端详，确定妆容得体后，方才往外走。

虽然1501的门虚掩着，苏云辞仍抬手屈指，轻轻叩响房门后，站在原地静静等待。

姜冽换上一身干净的家居服, 内衣也规规矩矩穿上，以免医院尴尬的场景再次上演。

刚在网上下单买了猫咪自动喂食器, 便听到敲门声, 姜冽弯起唇角，匆匆踩上拖鞋跑去开门。

“苏老师。”姜冽甜甜地喊了一句，侧过身子邀请她进来。

见她的嘴角都快咧到天上去了，苏云辞微怔, 旋即冲她笑了笑, 萦绕在心间的苦闷散去几分。

等她进来, 姜冽顺手关上门, 很自然地弯腰去拿拖鞋。视线下意识落在苏云辞脚上, 注意到她是换好鞋过来的, 亚麻材质，衬得她的脚型十分好看。

——纤细白皙，趾节匀称，从拇趾到小趾形成一道柔和的弧度，圆润的趾尖泛着健康的粉色色泽。

愣神之际, 视野中的脚趾不明显地蜷缩了下。

姜冽意识到自己失态，像流氓一样盯着人家的脚看，还被主人发现了，羞赧顿时如野火燎原，从脸颊烧到耳根，脑袋嗡嗡作响。

与苏云辞的冷白皮不同，姜冽的肤色白里透粉，眼下羞涩难挡，那点粉意便从内到外透出，让人一眼就能看出她的窘迫。

“苏老师，里面请。”姜冽轻咳一声，赶忙直起身子让开身位。

苏云辞轻轻点头，目光向四周游移。

房子的格局和她那边别无二致，但重新装修过。新设计简约大气，精致用心，整体看起来更舒服。

“苏老师来啦，快请坐。”王琼英热情地招呼她，“还要等会儿才能开饭，你先吃点水果。”

“好，谢谢阿姨。”

苏云辞语气稍顿，见岛台上的食材还没开始处理，又说：“阿姨，我来帮忙吧。”

说着，苏云辞便作势要往厨房走。

王琼英摆摆手，笑着拒绝：“不用，哪有让客人动手的道理。”

“你和小宝一起坐着看会电视，饭很快就好。”

听王女士又喊小宝，姜冽不高兴地嘟起嘴，用眼神瞄她表示抗议。

没人理她，姜冽撇撇嘴作罢，拉着苏云辞坐下，转移话题：“苏老师平时喜欢看什么节目？”

姜冽边说边起身走到电视柜前。

虽说家里装了电视，但自她住进来就没打开过，完全就是个摆设，遥控器也不知道放哪里去了。

见姜冽动作，苏云辞轻抿嘴唇，她平时不怎么看电视节目，于是答道：“都行。”

“好。”

姜冽把柜子下的抽屉挨个拉开，东翻西找，才终于在一堆杂物中摸到遥控器。

电视从没打开过，因此也就没开通会员，很多节目自然看不了。姜冽按下开机键，顺手把遥控器放在茶几上，哒哒哒地跑去书房，准备拿平板投屏。

王琼英在厨房忙，姜冽不知道去干什么，苏云辞坐在沙发上，望着空荡荡的客厅，心中一片茫然。

主人家在忙，她独自坐着，怎么都感觉不自在。

好在姜冽很快回来，苏云辞稍稍松一口气。

姜冽注意力全在平板上，走到沙发前坐下，手指在屏幕上轻点几下，凑到苏云辞身边。

“看这个可以吗？”

屏幕上正在播放一档旅游综艺，轻松搞笑，七八个人在画面中围坐成圈。

里面的嘉宾大多面生，苏云辞只一眼便收回视线，简短地应了句：“可以。”

得到肯定的回答，姜冽立即投屏，俯身将平板放在茶几上，顺手拿了个桃子。

看了眼没人动过的果盘，姜冽把桃子放在桌上，双手端起透明玻璃碗，殷勤地送到苏云辞面前。

“苏老师，吃点水果吧。”

苏云辞淡笑：“谢谢”

莹白的指尖捏起一颗葡萄，却没往嘴里送。

开放式厨房无遮无拦，王琼英忙碌的身影一览无余，葡萄在指间滚过两圈，苏云辞问姜冽：“要不我还是去厨房帮忙吧？”

一百寸的大屏观感极佳，连女明星的睫毛都根根分明。姜冽思绪飘开，想着得找时间再装两个音响，窗帘一拉，跟电影院也没什么分别。

想到那个场面，姜冽不由得咂摸下嘴，好像是有点爽。

“不用。”姜冽咬一口桃子，语气随意，“我妈做饭的时候，不喜欢有人往她身边凑。”

闻言，苏云辞轻轻瞥向姜冽。

姜冽视线从电视上移开，迎上她的目光。

见苏云辞正襟危坐，拘谨的态度好似在见家长一般，想在长辈面前留个好印象。

姜冽被自己的脑补逗乐，笑着解释：“苏老师别紧张，我妈需要帮忙的话，会给我安排任务的。”

话音落下，王琼英的声音恰好从厨房传来：“小宝，帮我择一下菜，我来处理虾和肉，争取早点开饭。”

脚步声由远及近，王琼英拿着菜和盆过来，放在茶几上。

姜冽耸耸肩，两手一摊，对着苏云辞浅笑，“看吧。”

灵动的眼神好似在说“知母莫若女”，苏云辞无奈地笑了笑。

王琼英捕捉到姜冽的动作，一脸使坏的样，视线在她们两人之间打了几个转，满心狐疑：“小兔崽子，你是不是又在背后说我坏话？”

“我哪有！”

姜冽陡然拔高声音，说出的话却是在服软：“我明明在跟苏老师说您是世界上最好的妈妈。”

“对吧？”姜冽将话抛给苏云辞，想要把人拖下水。

许是同在一条贼船上，苏云辞莫名嗓子发紧，但仍镇定自若：“是，阿姨人很好。”

王琼英只是随口说说，并不在意她们的回答。但听到这些，忍不住翘起唇角，轻哼一声。

“对了，苏老师能不能吃辣？”

苏云辞一怔，慢半拍回答：“可以。”

姜冽侧头看她，担心她逞能又不好意思说出来，随即对王琼英说：“别放辣椒了，我最近有点上火。”

苏云辞心弦微动，低眉敛目，轻抿了下唇。

“行。”王琼英爽快答应。

正要回厨房，忽然瞥见姜冽手背的淤青，看着有些吓人。她眉头微皱，问姜冽：“你手背怎么青一块？”

姜冽垂眸去看——肯定是输液留下的痕迹。

她下意识藏了藏手，脑袋高速运转，决定将脏水泼给正在吃饭的小猫：“岁岁咬的，它最近越来越调皮了，您可要好好管管它。”

“真的？”

“那还有假？”姜冽理直气壮地叉腰。

苏云辞不禁扭头看姜冽。

恰好看见她鼻尖沁出一丝光亮，似在心虚。

眼前这情景，好像一只小猫做了坏事不敢承认，栽赃给另一只无辜的小猫。

恶“猫”先告状。

苏云辞轻轻勾唇。

想着也没什么大碍，王琼英没再追问。

终于糊弄过去了。

姜冽轻吁一口气，抹了把额头的虚汗，身子顺着沙发往下滑，坐在地羊毛毯上，曲起膝盖开始择菜。

见状，苏云辞也来帮忙。

属于苏云辞的气息瞬间浸染了周围的每一寸空气，姜冽心绪微乱，眼角余光不由自主地飘向对方，手上动作也变得慢吞吞的。

两人坐得很近，姜冽感受到，苏云辞每次伸手拿菜时，都会轻轻擦过她的小臂。

这一动作成了掌握姜冽呼吸的开关。每次苏云辞伸手时，姜冽便会不由自主屏住呼吸，等她撤开，气息才会缓缓续上。

苏云辞一无所觉，择菜的动作干净又利落。

电视里传来嘻嘻哈哈的声音，两人同时抬头去看。

不知不觉间，袋子里的青菜见底，姜冽伸手摸了个空。她拍了拍手，端着盆起身，快步送去厨房。

苏云辞单手拎起垃圾桶，将垃圾清理干净，旋即将茶几擦得一尘不染。

两人的动作行云流水，举手投足间的默契，仿佛一起生活了许久。

岁岁饱餐一顿后，踱着小步子，慢悠悠地来到客厅中央。巡视领地般转了两圈，跳上茶几，睁着一双圆溜溜的猫眼，歪头打量苏云辞，毛茸茸的尾巴在空中甩来甩去，似乎对她很感兴趣。

苏云辞眨眨眼，好奇地回望蹲在她面前的小猫——她家狗狗“失散多年的亲人。”

是有点像。

不过它很小，眼神也湿漉漉的，蓬松的毛发让它看起来更可爱。

姜冽转身看见一人一猫对峙的场景，画面美好得不像话，和她梦想中的画面别无二致，心中不禁塌了一小块。

心脏砰砰作响，怕被苏云辞看出端倪，走近后，不由分说掳走岁岁，放在膝盖上撸了两下。

岁岁大概还在记仇，喵喵地叫着，听声音还有些愤懑，四只白手套乱七八糟地阻挡着姜冽的攻势，挣扎着想要逃走。

苏云辞静静地看了几秒，心好像被水泡过一般，有些发软。

“我能抱一下它吗？”苏云辞听见自己问。

“啊，当然可以。”

姜冽没第一时间把小猫给她，而是低头叮嘱岁岁：“乖一点噢。”

苏云辞伸出双手，小心翼翼接过岁岁，放在怀里，轻轻抚了抚它的脑袋。

原本在姜冽腿上还很闹腾的小猫，一下子偃旗息鼓，变得无比乖顺。

可以说是判若两猫。

岁岁仰着肚皮躺在苏云辞腿上，苏云辞用手戳了戳它圆滚滚的肚子。

“它很乖。”苏云辞头也没抬，对姜冽说。

“嗯，很乖。”

我也可以很乖。看着苏云辞渐渐柔和下来的脸部线条，姜冽默默在心中说。

“它叫什么名字？”

“岁岁。”语气稍顿，姜冽解释，“岁岁平安的岁岁。”

苏云辞摸小猫的手轻轻一滞。这是姜冽的习惯么，每次介绍名字都要解释一下是哪个字。

“岁岁。”她喊道。

小猫听到自己的名字，脑袋在她掌心里讨好地蹭了蹭，应道：“喵~”

苏云辞笑弯唇角，自鼻尖哼出的气息带着些宠溺。

姜冽：“？”

能不能好好做猫，不要夹子音，不要谄媚！

“岁岁胆子还挺大的。”

“对。”姜冽不满地哼一声，“刚来家的第一天，就跟个大爷似的。”

吃完倒头就睡，也不怕人把它卖了。

不知道是不是她的错觉，苏云辞从姜冽的语气中听出几分咬牙切齿。

可当她看过去时，又只剩下一张笑脸，看不出旁的情绪。

岁岁正被撸得舒服，见苏云辞的动作停下，毛茸茸的尾巴缠住苏云辞白皙的手腕，夹着嗓子催促。

苏云辞怔愣片刻，下意识伸手挠它下巴。

岁岁牌发动机瞬间启动。

姜冽：“！！”

诡计多端的小猫！

她撩人的手段竟然比不过一只还没断奶的小猫！

而且，岁岁都没这样跟她玩过！

姜冽委屈地撇嘴，侧着身子面对苏云辞，双手撑在身前，可怜巴巴求安慰。

可惜苏云辞没有注意到她的异样，满目温柔地哄着小猫。春风拂过她精致的眉眼，流露出毫不设防的柔软。

姜冽能轻易感觉到苏云辞的好心情。

她一时不知道该羡慕苏云辞，还是该羡慕岁岁。

说起来，当初决定带岁岁回家，也是因为它和苏云辞如出一辙的“碰瓷”方式。

这么一想，似乎也能解释她们为什么如此投缘。

难得见苏云辞这么放松，这么开心，姜冽不忍打扰。

岁岁趴在苏云辞小腹上，找了个舒服的姿势，蜷成一团猫，呼噜噜地闭眼睡觉。

纤长的手指没入岁岁黑得发亮的皮毛，给它顺毛。

姜冽突然有些嫉妒，甚至想把岁岁赶下去，然后把自己放在苏云辞手下。

就在今天早上，她才感受过苏云辞小腹的温软，知道那是多么令人贪恋的存在。

苏云辞的气息会从四面八方将她包围，她的一呼一吸带着她起起伏伏，仿佛坠入一望无际的深海里，生死全由她掌控。

沉吟片刻，姜冽轻声说：“岁岁很喜欢你。”

“嗯。”

似是怕吵着岁岁，苏云辞简单应了一句，声音轻得像是叹息。

姜冽单手撑着脑袋，目光以一种沉静的节奏，掠过她秀挺的鼻子、略薄的嘴唇、清晰的下颌线……最后在脑海中拓印成稿。

如果苏云辞能感受到岁岁的喜欢。

那么，她呢？

════════════════════════════════════════

第30章

厨房。

王琼英左右开弓, 两个灶台同时工作，动作有条不紊，饭菜的香气氤氲满室。

姜冽肚子里的馋虫被勾出来, 循着香气钻进厨房, 殷勤地把碗筷拿到餐桌布置好，做好随时开饭的准备。

很快，最后一道菜——糖醋排骨出锅。

王琼英中气十足地喊人：“小宝，苏老师，洗手吃饭了。”

“来了来了。”

两人洗完手，来到餐桌前, 姜冽挨着苏云辞坐下。

王琼英单坐一边，见姜冽一边捧着碗, 一边扭头看苏云辞, 笑得见牙不见眼，没好气地白她一眼。

“苏老师，你多吃点。”

苏云辞咽下口中的食物，温软一笑, 应道：“好, 谢谢阿姨, 饭菜很好吃。”

厨艺得到认可, 王琼英心里很满足, 笑得合不拢嘴。比她那没心没肺的女儿说话中听多了, 这么想着，王琼英不禁瞪她一眼。

姜冽浑然不觉，忙忙碌碌地给苏云辞和自己夹菜，看都没看王女士一眼。

王琼英招呼了苏云辞几次，见她斯斯文文的, 总要等饭菜咽下才会开口说话，担心打扰她吃饭，于是便不再多言。

并非苏云辞故作高冷，只是以前在苏家，向来是食不言寝不语，她由此养成了习惯。

当姜冽再一次给她夹菜时，苏云辞垂眼，碗里的菜堆成小山，侧头看向姜冽，无奈道：“你自己吃，不用管我。”

“好吧。那你多吃点，不要客气。”

话音一落，餐桌上安静下来，只余碗筷碰撞的清脆声响。

苏云辞执筷动作优雅，吃相文雅，桌上每道菜雨露均沾。

不挑食，但也看不出喜好。

王琼英不由得多看了她几眼，总觉得苏云辞眉眼间有一股熟悉感，名字也很耳熟，但就是想不起来在哪见过。

她绞尽脑汁，思绪却总在真相外围打转。

电光火石之间，某个念头一闪而过，速度快得来不及在脑海中留下痕迹。

一股焦灼的痒意从心底钻出，饭吃得也不香了。王琼女微微摇头，决定放弃思考。

午饭在轻松愉快的氛围中结束，苏云辞小坐片刻，便礼貌地起身告辞。

苏云辞离开后，姜冽心急地回到书房——昨晚事发紧急，也不知道画稿有没有保存上。

她设置的是半个小时自动保存一次，但半个小时足以绘出许多细节，如果没保存上……

不如死了算了。

她记得出书房前，好像是顺手按了ctrl+s。

但愿情急之下，她没按错键。

长时间没有操作，显示器早已黑屏。

姜冽拉过椅子坐下，重新开机，几秒钟的等待时间漫长得像是一个世纪。

幸好……

屏幕还停留在PS的界面，文件完好无损。

姜冽悬着的心落了下来，她把自己摔进椅子里，脚尖点地，左右轻轻摇晃，心情轻松许多。

随即又弹坐起身，握着鼠标在屏幕上飞快地点了几下，将自动保存的时间间隔设置为十分钟。

姜冽长舒一口气，再度摔进椅子里。

想追苏云辞的念头再次浮现。

她喜欢苏云辞。

成熟的、幼稚的、调皮的……

喜欢她的温柔耐心，喜欢她的无微不至，喜欢她落在自己身上的每一个眼神，喜欢她的气息将自己包围。

苏云辞对她仿佛有致命的吸引力，从第一次遇见开始，就让她情难自禁地心动。越是靠近苏云辞，她就越是难以抑制自己的心跳。

光是脑海中想着要追苏云辞这件事，心脏便隐隐有加速趋势。

沉吟片刻，姜冽一把捞过手机，给曾瑜发了条微信消息，问她有没有苏云辞的课表。

虽然她们是邻居，但平日里的交集并不算多。她询问苏云辞的课表，不是要去蹭课，只是想多了解她一点。

况且，她上数学课是什么德性，她自己心里有数。苏云辞上课时认真负责，她不想打扰她，也不想给她带去麻烦。

手机那头的曾瑜估计在忙作品集的事，消息发出去一个小时后，才收到她的回复。

曾瑜只发来一张图片，别的什么也没说。

姜冽已经做好被她八卦的准备，见她如此安静，反倒觉得有些诧异。

但也感觉到曾瑜想要进入天行娱乐的决心，姜冽回了个猫猫感谢的表情包，没再打扰她。

课程表很简单，一周六节课，姜冽悄悄记在心里。

傍晚，姜父忙完，赶来云栖半岛看望女儿。

一家三口出去吃了顿温馨的晚饭，在商圈闲逛片刻，送姜冽回家后，姜父带着姜母驱车离开。

兵荒马乱的一天过后，姜冽的生活归于平静。

她仍是把大部分精力投入在作品集，毕竟企业招聘有时间限制。

但为了防止再次低血糖晕倒，姜冽也在尽力调整作息。午夜十二点之前一定会躺在床上，到点关掉手机，绝不熬夜，清晨会尽量早点起来。

除此之外，姜冽还在手机上设置了午饭和晚饭的闹钟，保持饮食规律。

当然，饭点也不是单纯吃饭这么简单，而是想利用这些时间多了解邻居。

既然下定决心追人，总不能坐以待毙——“入室抢劫”的爱情绝不会发生在苏云辞身上，所以要自己争取机会。

想是这么想，但姜冽也没做什么过分的事，只是借着吃饭时间到阳台小坐，留意一下隔壁的动静。

经过几天的观察，她发现苏云辞即便当天没课，大多时间也不在家，多半是待在学校。

下午五六点钟回家，如若没有特殊情况，晚上七点准时出门遛狗，大概八点半回来。

更多的……她就不知道了。

她总不能变态到扒着人家的门缝去看。

白天暂时找不到机会，那就只能在晚上找借口，设法创造机会和苏云辞多相处。

然后，徐徐图之。

-----------------------

作者有话说：明天不更

════════════════════════════════════════

第31章

下午的课程结束时, 已经三点半了。

苏云辞今天就一节课，想着学校没什么事，打算早点回去。

学校西门, 一辆红色跑车停在马路边, 车窗半降。

车里坐着一位穿着深蓝色西装的男人，似是等得不耐烦，猛吸一口烟，随后将手探出窗外，掸了掸烟灰。

等了许久，终于在人群之中看到苏云辞的身影, 苏云晖眯了眯阴郁的双眼，眼里闪过一抹狠戾。

推开车门下车, 苏云晖深吸一口指间的烟, 烟雾自鼻腔缓缓吐出。他随手将烟头扔在地上，抬脚碾了两下，才往校门的方向走去。

“苏云辞，我们聊聊。”

苏云辞只在他出现的瞬间拧了下眉头, 很快舒展开, 神情淡漠, 像什么都没看见, 与迎面而来的苏云晖擦肩而过。

从前的苏云晖向来是众星捧月般的存在, 何时被人这么冷待过。先是苏云惜那个女人要置他于死地, 现在就连苏云辞也敢对他甩脸子。

曾经被他踩在脚下的两个女人，如今都在他头上作威作福，一阵强烈的屈辱灼烧着他的五脏六腑。

尤其想到苏云辞三番五次拉黑挂断他的电话，苏云晖脸色青一阵白一阵，原形毕露。

“苏云辞, 别给脸不要脸！”

苏云晖一把拽住苏云辞的手臂，拦住她的去路，拽得苏云辞一个踉跄。

他猛然逼近，阴沉的声音从牙缝森然挤出：“你也不想事情闹大传到学校里吧？那就给我老实点，乖乖跟我走。”

“否则，别怪我不客气。”

苏云辞哂笑一声，停下脚步，从容不迫地将胳膊从苏云晖的钳制下抽出，缓慢地打量起眼前陌生又熟悉的面孔。

苏云晖年近四十，身材早已发福走样，昂贵的西装皱巴巴地裹在身上。眼里布满红血丝，脸上的胡茬乱糟糟的，浑身上下每一处皱褶都在诉说着他的疲态。

苏云晖最近的日子应该不太好过。苏云辞得出结论。

“你想干什么？”

“想和你谈一笔生意。”

苏云晖自以为苏云辞被他唬住，脸上露出鄙夷神色。

习惯了趾高气昂的人，怎么会甘心伏小做低。

“只要你愿意站在我这边，和我一起联手扳倒苏云惜，等我坐上董事长的位置，恒石就是我们兄妹二人的天下，到时候少不了你的好处。”

明明是在求人，语气却傲慢得像是在施舍。

苏云辞轻轻掀起眼皮看他，语气淡淡：“就凭你？”

苏云晖最近诸事不顺，已到草木皆兵的地步。他无端从苏云辞的话中听出一股嘲讽，顿时火冒三丈。

“你什么意思！”

“你想拉拢盟友，总得亮出你的底牌。否则，我为什么要选择你？”苏云辞神色淡淡，看不出情绪。

苏云晖眯了眯眼，面不改色地夸大其词：“我已经争取到几名董事的支持，我岳父也会帮我，只要你同意，我们就能把苏云惜踢出局。”

“我知道了。”苏云辞点了点头，“请回吧。”

“你敢耍我？”苏云晖低吼。

江大门前人来人往，两人的动静已吸引不少学生的目光，就连守在校门的保安也频频投来视线。

苏云辞穿着简单的衬衫长裤，良好的剪裁包裹住优雅的身段，抬手挽起被风吹乱的黑长直发。

不疾不徐地开口：“我对恒石没兴趣。”

苏云晖死死攥着拳，将指节捏得咯吱作响，望向苏云辞的目光仿佛在喷火。

但他也明白如今的处境容不得他胡作非为，深吸一口气，勉强压住火气，面上挤出一丝扭曲的笑容：“我知道你恨我，以前是二哥对不起你，二哥跟你道个歉。”

听到苏云晖提及以前，苏云辞的神色霎时淡了三分，目光里充满了讽刺。

以前苏云晖做了那么多错事坏事，也没见他低头认过错，仗着苏父的庇护，想让他道歉认错简直难如登天。

时过境迁，苏云晖竟也学会了“能屈能伸”。

“但我们毕竟是亲兄妹，你总不能见死不救。”

亲兄妹吗？

她怎么记得，苏云晖从前都是一口一个“小杂种”叫她。

“苏云惜那个女人已经疯了，她对付完我，下一个就是你！”

“你就算不为了我，也该为你自己想想吧！也该为苏家想想吧！”

苏云晖的情绪越来越激动，像是被逼入困境的野兽，口不择言：“难道你就忍心看着父亲的心血毁于一旦？难道你就忍心看苏家绝后？难道你就忍心看着你嫂子和侄儿去过贫穷低贱的生活？”

话音落下，有片刻的安静。

说来说去，苏云晖不过是为了他自己的利益罢了。如果他真的为苏家着想、为妻儿着想，就不会在外面乱搞了。

苏云辞无动于衷，轻飘飘落下一句：“不然？”

尽管她很讨厌苏家——以苏父、苏云晖和一众叔叔伯伯为首，但不得不说，她骨子里是和那些人一脉相承的冷血，越是面对亲近之人，就越是冷漠无情。

她想，她不出手报复苏云晖、不趁机落井下石，已经是仁至义尽。

但这并不意味着她原谅了苏云晖。

只是三十岁的年纪，所有的情感都在慢慢减淡。既没有浓烈的恨意，也没有浓烈的爱意。她不想浪费时间在无聊的人和事情上，亦不想打破平静的生活。

苏云晖不对她感激涕零就算了，还敢跑来对她大呼小叫，他就不怕她和苏云惜联手赶尽杀绝吗？

话音落下，苏云晖彻底被激怒，双目赤红，下意识就要扬手打人。

苏云晖的动静引起周遭学生的惊呼，江大保安见情况不对，连忙大步赶来。

两名保安并不认识他们，但亲眼看见苏云辞从江大校门走出去，自然会维护江大的师生。

“你是什么人？想干什么？”

苏云晖不管不顾，一把将拦在身前的人推搡开，怒吼道：“滚！”

“你再动一下我就报警了！”

苏云辞一派淡然，仿佛置身事外，冷眼瞥向面目狰狞的苏云晖，语气讥讽。

“在你动手之前，我还是奉劝你一句。”

“到底是要用这宝贵的时间去‘力挽狂澜’，还是去里面喝杯茶，希望你能想想清楚。”

“苏云辞，你敢威胁我！”

苏云晖，一脸不敢置信，随即出口的便是一连串的辱骂。

苏云辞置若罔闻，说完便施施然离开。

她知道这个节骨眼上，苏云晖不敢真的对她做什么。

并不是她的话有多么大的威慑力，而是苏云晖害怕行差踏错，被苏云惜抓住把柄，万劫不复。

-----------------------

作者有话说：明天不更

后天入v，从22章开始倒v

最新章节从32章开始，看过的小伙伴不要买重复了

════════════════════════════════════════

第32章

姜冽长时间对着电脑屏幕, 眼睛有些干涩，肩颈也不太舒服。正准备休息，恰好收到快递取件消息, 索性保存文件, 关上电脑。

起身活动一下手脚，左右转了两圈脖子，姜冽边用手锤肩膀边趿着拖鞋往书房外走。

换好外出穿的衣服和鞋子，径直出了门。

按下电梯按钮，右手边的电梯门立时打开，姜冽为此刻的好运气感到开心。

电梯嗡嗡地运行, 很快在一楼停下。

姜冽走出轿厢，在电梯厅的玻璃门上看见自己的倒影时, 忽然反应过来。

她一天都没出门, 电梯却停在十五楼……

所以，是苏云辞回来了吗？

姜冽掏出手机看了眼时间，还不到四点半。

苏云辞今天回来得还挺早。

小区的绿化很好，满眼的绿色看得人心情也很好。

眼睛舒缓几分, 姜冽脚步轻快, 双手背在身后, 忍不住蹦跶几下。

出了小区, 她先去了附近一家有名的面包连锁店, 买了些味道还不错的面包。

接着去驿站取出给岁岁买的自动喂食器, 最后在同一条街上的洗衣店取回苏云辞的外套。

做完这一切，姜冽迫不及待地往回走。

姜冽在15楼下了电梯，扭头看了眼1502的房门，怀着忐忑又期待的心情来到苏云辞门前。

默默在脑海中一遍要说的话，不可避免地紧张起来, 反复深呼吸，待调整好表情，方才抬手叩响眼前这道门。

姜冽原地等了半分钟，再次敲门。

“笃、笃、笃。”

又等了几十秒，仍旧没等到门开，姜冽怀疑自己猜错了，先前的电梯兴许是物业的人乘坐的。

正要离开，门打开了。

姜冽猛地转身，条件反射般扬起唇角，却在看见苏云辞一霎那顿住。

“苏老师，你身体不舒服吗？”

“我看你，脸色好像不太好。”姜冽小声说。

“没有。”苏云辞勉强扬扬唇，没有解释的意思，“什么事？”

“噢，也没什么事。”见她情绪不佳，姜冽把心里的小九九按了回去，“就是来还苏老师衣服，已经洗干净了。”

等苏云辞接过，姜冽又递过去一个纸袋，“这是在楼下买的一些面包，希望苏老师喜欢。”

目光落在精致的纸袋，上面印着很眼熟的卡通人物。苏云辞嘴唇翕动，拒绝的话还没说出口，便被人打断。

“苏老师是我最好的朋友，朋友之间分享美食，应该没问题吧？”姜冽眨眨眼，语气俏皮。

粉色毛茸茸脑袋上，一缕头发倔强地翘起，随着主人的动作轻轻摇晃，看起来呆呆的。

可底下的那双眼睛却像是闪着光，带着三分笑意，眼尾微微勾起，很有活力。

好像每一次见到姜冽，她都在笑？

世界上真的有那么多值得开心的事吗？

苏云辞盯着她的脸看了会儿。

仔细想想也对，二十岁的年纪，学业有成，家庭富足美满，也没什么好不开心的。

苏云辞沉默不语。

姜冽有些忐忑，悄悄动了动脚趾，鼓起勇气说：“吃甜食会让人心情变好。”

苏云辞舌尖轻轻扫过嘴唇内里，未出口的话在齿间滚一圈，又咽回去。

伸手接过纸袋，“谢谢。”

“不客气。”姜冽歪了歪脑袋，含笑的眸子轻眨，“那我就不打扰苏老师咯。”

话落，姜冽抱着快递回了家。

“咔哒”一声落锁，姜冽背靠在门上，所有表情尽数敛去，劫后余生般吐出悠长的气息。

本来她是想问苏云辞，晚上可不可以和她一起去遛狗。但见她脸色苍白、心情不太好的样子，突然就不敢问了。

她怕被苏云辞拒绝。

如果被拒绝了，再假装偶遇，似乎不太好？

所以，姜冽在瞬息之间改变了策略，决定直接晚上假装“偶遇”。

换好拖鞋，姜冽边往里走边拆快递箱子。

虽然买的时候比较仓促，但她也是做了功课的，选的是一个口碑还不错的品牌。

自动喂食器外观整体是白色的，储粮桶透明，上面还装有摄像头，可以随时在手机上查看小猫吃饭时的状况。

姜冽按照说明书安装并设置好，将其摆放到猫碗所在的地方。岁岁见状，从沙发上跳下来，围着姜冽打转。

一切就绪，姜冽从厨房的储物柜中抱出猫粮，倒进储粮桶中，然后拿起手机点了几下。

“哗啦啦——”

一阵声响过后，猫粮落进不锈钢的碗中。

岁岁惊得后退两步，瞳孔瞬间由竖曈瞪得圆溜溜。她瞅瞅主人，又瞧瞧碗里的猫粮，满是好奇。

姜冽头一次从小猫脸上看到震惊的情绪，戳戳它毛茸茸的小脑袋，好笑道：“放心吧，没毒。”

岁岁几番嗅闻，抵不住食物的香气，埋头在碗里大快朵颐。

姜冽起身，满意地拍了拍手。

这样一来，即便她再饿晕，小猫也不会饿肚子了。

呸呸呸。

她才不会晕倒。

这么想着，姜冽给自己点了分外卖。

晚上六点五十五分。

姜冽吃完晚饭，穿戴整齐，没有化妆——毕竟她下午去还衣服就是素颜，如果晚上化了精致的妆容只为出去溜猫，好像太隆重了，想想都很奇怪。

虽然同性婚姻早已合法，但她不清楚苏云辞对同性恋情的态度，更不知道她能不能接受。

但苏云辞既然能出现在les酒吧，应该是不排斥的吧……

姜冽没有信心。

而且她莫名有种直觉，苏云辞看上去温温柔柔的，但如果让她知道她的心思，她们俩可能就到此为止了。

连朋友都做不成那种。

所以，小心点总没错。

她要尽量让苏云辞相信，这只是一个很平常的夜晚。

姜冽站在全身镜前，上下打量，确保身上每一处细节都是很自然的完美状态。忽地凑近镜子，伸手拨弄新长出来的黑色发根，不满地轻啧一声，随后便去给岁岁套牵引绳。

六点五十七分，姜冽抱着岁岁走出1501的房门。

一般来说，她比对方先出门的话，对方应该很难认为她是在有意跟着她。

姜冽轻手轻脚带上门，唯恐发出什么声响传到对面，暴露了她的心思。

她在电梯前站得笔直，目不斜视，所有注意力都被她放在右耳上。

人在全神贯注时，世界好像都尽在掌控，它的一举一动，一呼一吸，都能被清楚感受到。

当1502的门把手被摁下的瞬间，姜冽清晰地听见锁芯内部齿轮与弹簧的运动轨迹。

以迅雷不及掩耳之势按下电梯，低头刷手机，装成若无其事的样子。

实际上心脏在胸腔里擂鼓般狂跳，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。

直到房门被彻底拉开，苏云辞牵着边牧走出来，姜冽装作应声抬头，语气还带着些疑惑。

“苏老师？”

眼睛在她和狗狗身上转一圈，恍然大悟：“你这是要去遛狗吗？”

秀挺的鼻子上架着那副银框眼镜，莫名生出些距离感，姜冽尾音紧张地抖了下。

苏云辞微微一愣，显然没料到门外会有人在，但她很快反应过来，轻轻点头。

“嗯。”

话落，苏云辞转身把门关上。

“好巧。”苏云辞的身影由远及近，姜冽心跳漏了一拍，她腼腆地笑了笑，“我也要去溜猫。”

苏云辞在姜冽身旁站定，看一眼不断跳跃的红色数字，视线转向姜冽怀里的小猫，语气迟疑：“这么小的猫，也要带出门溜吗？”

感觉走路都还不太稳当。

“要的。”姜冽挠挠鼻子，“它最近很调皮，晚上总在家跑酷不睡觉，闹得我也睡不好。”

说到这，苏云辞理解地点点头，又觉得这话有些耳熟。

她仔细想了想，好像前几天去姜冽家吃饭时，姜冽曾用这话，把岁岁当成挡箭牌。

——诡计多端的小猫甩锅给懵懂无知的小猫。

念头浮现的一瞬，苏云辞不禁抬眼打量姜冽。

不知道是姜冽掩饰得好，还是确有其事，苏云辞没从她脸上看出什么。

岁岁还记得苏云辞，趴在姜冽胳膊上，冲苏云辞叫得很嗲。

简直没眼看。

苏云辞摸了摸它的脑袋，出声替它辩解：“我记得岁岁很乖。”

听到这话，姜冽撇撇嘴，有些吃味，“它在你面前装乖呢，苏老师别被它骗了。”

“是吗？”

苏云辞淡淡瞥她一眼，似乎意有所指。

姜冽心虚地移开视线，眼观鼻鼻观心，舔了下嘴唇应道：“是的。”

装乖的是小猫，不是她。

垂眼盯了岁岁几秒，想通一般，默道：“母凭猫贵”也不是不行。

苏云辞的唇角无声地勾起一抹笑意，下午被苏云晖找上门的那股烦闷，被冲淡了几分。

电梯下到一楼，出了电梯厅，姜冽把岁岁放在地上，和苏云辞并肩走出几步，语气里含着小心翼翼的期盼：“我可以和苏老师一起吗？”

都到这里了，作为朋友，一起走也是理所应当的吧？

果然，下一秒听到苏云辞肯定的回答：“可以。”

姜冽窃喜，“先斩后奏”的法子奏效了。

夜色低垂，小区里有许多小孩在追着嬉闹。

晚风吹过皮肤，不再带有夏日的黏腻，像一杯半凉的茶，既氤氲着夏末的暖意，又点缀着初秋的清爽。

她们没有目的地，任由一猫一狗带路，走走停停。

仅仅这样，姜冽就足以开心许久。

两人步子放得很慢，姜冽心跳得却极快，她甚至不敢开口说话，怕汹涌的情绪泄露。

直到这一刻，姜冽才后知后觉地发现，她根本没做好追人的准备。

橘黄色灯光将影子拉得忽长忽短，姜冽吸了吸鼻子，眼睫半阖，盯着两道影子中间的缝隙看。

岁岁走到一处草地停下，支棱着两只尖尖的耳朵，不知道看什么入了迷。

姜冽唤了两声，不见岁岁反应，只好停下脚步等它。

苏云辞往前走了几步，见人没有跟上来，于是停下转身。边牧闷头向前，牵引绳绷直，不解地回头看主人。

“岁岁胆子还挺大。”

姜冽转头。

暖色灯光包裹着苏云辞欣长的身影，银色镜框上也晕染开一抹温柔。

视线所及，有玩滑滑梯的，有荡秋千的，还有站着闲聊的。耳畔，小孩的嬉笑声和各色声音交织在一起。

苏云辞无疑是画面中最沉静的一笔，但她站在人间烟火里，跟她聊着猫猫狗狗的事，姜冽就觉得她也不是那么遥不可及。

不像下午，苏云辞周身盈满了冷淡与疏离，好似随时都能化作一阵风飞走，仿佛世间没什么能留住她。

姜冽笑了笑：“对，是个社牛小猫。”

幸好岁岁胆子大，换个胆子小的猫，只怕连家门都还没走出去就闹着要回去，那她的计划就泡汤了。

见两人都盯着一处看，聪明的边牧慢悠悠来到小猫对面，好奇地凑上前，鼻子轻轻抽动，似乎想要记住它的味道。

边牧前爪趴地，放低姿态，用湿漉漉的鼻子友好地顶了顶岁岁，然后吐着舌头，咧开一个灿烂的笑容。

说时迟那时快，边牧刚退开半步，岁岁便挥舞着小爪子招呼上去，听那醇厚的声音，应该是使出了吃奶的力气。

飞机耳都出来了，还在冲人家哈气。

“诶！”

姜冽被这一变故惊到，忙收紧绳子将小猫带回来，双手捧着它的小肚子提了起来。

“……”

猫祖宗诶，如果你能听懂人话，就应该知道刚刚说的是社牛小猫，不是社会小猫！

你到底知不知道，人家一嘴巴就能把你吞了。

姜冽抱着暴躁小猫，大气不敢喘，浑身上下散发出一股淡淡的死感。

好了。

现在别说“母凭猫贵”了，只怕要“株连九族”了。

被岁岁那一巴掌打懵的不止姜冽，苏云辞和边牧同样愣在原地。

尤其是边牧，笑容消失，久久没有动作。

过了好一会儿，才退到苏云辞身旁，蔫了吧唧地挨着她的腿坐着，可怜巴巴地望着苏云辞。

苏云辞怔住，嘴唇半张，垂眸看一眼三三，安抚性地摸了摸它的头。

再抬头时，便看见姜冽略显滑稽的动作——微微向前弓着腰，双臂绷直抱着小猫举在胸前最远处，像是怕被发怒的小猫抓到。

而岁岁四腿没有着力点，在空中奋力乱蹬，划船一样，嘴里卖力地喊着“口号”。

姜冽递过来的眼神小心翼翼，以至于有些鬼鬼祟祟，仿佛做错事的鹌鹑。反观岁岁，昂首挺胸的样子可谓是意气风发，和姜冽形成鲜明的对比。

不知怎么，看到这一幕，苏云辞眼底染上笑意，喉间发出一声轻快的笑音。

萦绕在心头的点点阴霾，像被熨斗熨过一般，不见一丝痕迹。

她想，姜冽至少有一句话没在撒谎——甜食会让人心情变好。

下午她情绪确实糟糕，收到姜冽送来的面包后，想着她说吃甜食心情会变好，便情不自禁地尝了一些。

现在看来，还是有一些作用的。

笑容隐去，快得几乎让人以为是自己的错觉。

但已经泄露的声音却是收不回的，随着晚风轻柔地荡到姜冽的耳朵里。

姜冽心中的负担稍稍卸下一点。

不管怎么说，自家毛孩子闯了祸，理应由她这个主人来善后。

总不能真的指望两个月大的奶猫幡然醒悟，认识到自己的错误，然后跑去道歉吧。

姜冽站直，尴尬地提了提唇角，颤巍巍用小猫头指着边牧问：“苏老师，它，它没事吧？”

“没事，别担心。”

“那就好。”姜冽松一口气，“对不起啊，苏老师，我也没想到岁岁会突然动手。”

“没关系。”看她如临大敌的模样，苏云辞贴心地递去台阶，“岁岁可能是被吓到了。”

感觉苏云辞有点溺爱小猫是怎么回事？

“你放心，我回去一定好好教训它。”

三三吐着舌头，尾巴在地上扫来扫去，一会儿看看苏云辞，一会儿看看姜冽。

“会动手吗？”

“怎么可能！”

姜冽微微睁大双眼，她又不是暴力狂。

“岁岁还小，口头教育一下……就行了吧？”姜冽看着苏云辞的脸色，语气迟疑。

苏云辞轻轻呵出一口气，牵起耳边的碎发。

她没看错吧，苏云辞是在笑吧？

所以苏云辞又在逗她？

“汪呜~”三三站起来，对着姜冽小声呜咽。

虽然狗狗摇尾巴表示友好，但姜冽怕它记仇，没敢靠近，“它怎么了？”

苏云辞轻抿嘴唇，“可能它以为你在叫它。”

“啊？”姜冽想了想问，“它也叫岁岁吗？这么巧？”

难道真是失散多年的亲人？

不能吧？

岁岁才两个月大。

苏云辞摇了摇头，“它叫三三。”

所以呢？

这两个名字听起来也不像啊。

姜冽不明白，朝她投去疑惑的眼神。

苏云辞嘴唇翕动，垂眸看了眼边牧，解释道：“我朋友用英文叫过几次它的名字，它大概是记住了。”

“？”

姜冽大脑宕机，直到两人走出小区，才恍然大悟。

这狗，看起来比她还聪明啊……

随即眼神变得复杂。

人比人，气死人。

猫比狗，还是气死人！

她是知道边牧聪明，甚至刷到过边牧跳舞的视频，但亲眼见识到它的智商，仍忍不住为之震惊。

天才养的狗，都得是狗界的天才吗？

姜冽看了眼怀里的小猫崽子，暗暗叹了口气。

别人的狗能考大学，她家的猫能混社会……

挺好。

各自都有美丽的未来。

苏云辞养的狗都这么聪明，那，她有没有可能喜欢不那么聪明的人？

“那它还会跳舞吗？”

“！！”

她在说什么猪话！

什么叫它还会跳舞吗！

姜冽差点咬掉舌头，她原本想说，那它还挺聪明的。

完了完了。

神仙来了也挽救不了她的形象了。

谁能告诉她，为什么她一到苏云辞面前，就自动变成搞笑女了？

她平时也不是这样的啊……

苏云辞眼眸流露出惊诧，沉吟片刻，摇摇头，回答得很严谨：“不知道，我没见过三三跳舞。”

“你见过？”苏云辞反问。

“哈，哈哈。”

姜冽干笑两声，她今天是第一次和三三见面，怎么会见过它跳舞。

“我在手机上刷到过边牧跳舞的视频。”

“说起来，苏老师为什么给它取名三三？”姜冽看出苏云辞的无奈，赶忙转移话题。

“三三是我领养的，它原先就叫这个名字。”

噢。

姜冽不知道该怎么接话，于是自顾自地介绍：“岁岁是我捡来的。”

说着，姜冽不禁有些哀伤。

虽然不知道边牧经历过什么，但既然能被人领养，恐怕也有过一些不好的经历。它和岁岁虽然不是失散多年的亲人，也算得上是难姐难妹了。

怕异样的情绪被身旁人察觉，姜冽伸长脖子四处张望，一手抱稳岁岁，一手指向左前方，“就在那边花坛，我搬过来那天捡到的。”

捡到岁岁没多久，她就遇见了心心念念的人。

这么一想，岁岁跟苏云辞还真挺有缘的。

就是，能不能对人家的狗狗友善一点！

担心“恶霸小猫”再次对人动手，姜冽最终抱着它走了一路。也不知道是人溜猫，还是猫溜人。

回到家中，姜冽把岁岁放在腿上坐着，大眼瞪小眼。

姜冽绷着的一张脸，在对上岁岁懵懂好奇的眼神后，顿时泄了气：“虽然你打了别的狗，但我也没法苛责你什么，毕竟你只是只小猫。”

一只看不懂大人弯弯绕绕心思的小奶猫。

姜冽伸出指尖点了下它粉粉的鼻子，“而且我说了你也不一定听，听了也不一定懂，懂了也不一定改，对吧？”

“喵~”

“还敢答应啊你。”姜冽气笑，“但是呢，我还是得告诉你，无缘无故动手打人是不对的。”

“当然打狗也是不对的。”

“给我留点面子。”

*

翌日傍晚。

姜冽给岁岁喂了半根猫条才出门，算作贿赂。

对于两人再次刚好在电梯前碰面，苏云辞没什么太大的反应，只轻轻瞥了眼有些紧张的姜冽。

毫无疑问，两人仍是一起。

走到一半，苏云辞看了眼自出门起就被姜冽抱在怀中的岁岁，忍不住开口：“不是要溜猫吗？”

这样子看起来不像是在溜猫，倒像是兜风。

大抵是心虚，不管苏云辞说什么，姜冽都觉得她的话意有所思，心底不禁“咯噔”一声。

她舔了舔下唇，几秒钟便想出个像样的理由：“我先带岁岁熟悉熟悉环境，省得它再被吓到应激。”

“嗯。”苏云辞没什么情绪地应一声，又不说话了。

虽然知道苏云辞不是个话多的性子，不说话也并不是在针对谁，但姜冽就是不可避免地被忐忑淹没，忍不住揣测她的心思。

说来也有些奇怪，多数人出去散步遛弯，早几分钟或晚几分钟出门都是再正常不过的事。

但苏云辞不同，姜冽留心观察好几天，发现她每天都会在七点钟准时出门，像是定了闹钟一样。

所以她才能接连两天蹲到苏云辞。

电梯从一楼上到十五楼，再从十五楼下到一楼，不过几十秒时间。

即便是在高峰期，顶多也就是四五分钟的事。

那么，在没有约定的情况下，她每天都恰好在电梯前和苏云辞碰面的概率是多少？

苏云辞作为数学系教授，同时又在教授概率论课程，应该比她更清楚答案。

再一再二不再三。

再多来几次，苏云辞肯定会怀疑她居心叵测。

与其揣着乱七八糟的心情等待这一天的到来，不如主动捅破这层窗户纸，把这件事摆到明面上来。

况且，她本也不是能藏住事的人……

“苏老师每天都会出门遛狗吗？”

“嗯。”苏云辞点头。

“那我可以和苏老师一起吗？”

姜冽不自觉屏住呼吸，指尖因紧张而微微蜷起，无意识地撚着岁岁身上的一缕毛，等待一个审判。

苏云辞看了眼她，又用目光点了下岁岁，意思不言而喻。

姜冽奇迹般地读懂她的意思，不好意思地挠挠脸，解释道：“也不全是为了溜猫。我整天对着电脑画画，最近感觉浑身肌肉僵硬，我自己也想下来活动活动。”

“但是吧，我自制力又不好，一个人总想偷懒，所以想请苏老师监督我。”

苏云辞一时间犹豫不决，紧了紧手中的牵引绳。

她为自己的犹豫感到不安。

她该拒绝的。

她该毫不犹豫拒绝的。

可看着姜冽灿若星辰的眸子，她竟有些不忍心，不忍看见她眼里的光芒熄灭，不忍看她笑容消失。

苏云辞沉默不语，姜冽热切的心情一点点凉下来，失落感滚滚而来。

没关系。

把话说出来就是要承担被拒绝的风险。

这很正常，不是吗？

姜冽阖了阖睫，努力用上扬的语调说：“如果会打扰到苏老师，那就……”算了。

苏云辞见状，轻抿嘴唇。

其实她也挺喜欢岁岁的，很乖，很可爱，见了它心情也会好些……

“可以。”

“什么？”姜冽愣住。

“可以一起。”

姜冽无法用语言描述这一刻的心情。

怎么说呢，像是死而复生、死灰复燃……

“好呀。”

姜冽眼中闪烁着毫不掩饰的光芒，苏云辞不自觉勾唇。

姜冽轻咬嘴唇，明知故问：“那，苏老师一般几点出门？”

“七点。”苏云辞瞥她一眼。

“那我们以后七点见？”

以后……

苏云辞心脏抖了下，忽然反应过来自己应承了什么，顿时有些后悔。

*

日子按部就班地过。

白天，姜冽在家准备作品集，苏云辞去学校忙碌各种事物。到了晚上，两人一起出门散步。

苏云辞依然话不多，多数时候都是姜冽在说，苏云辞安静地听，偶尔应和两句。

姜冽是个藏不住事的性子，担心说太多会暴露心思，因此话题总是很难展开。

借着感谢苏云辞送她去医院的由头，姜冽几次想约她出去吃饭，但都被委婉拒绝。

姜冽没再坚持，偶尔送去些甜点零食，表达她的谢意。

毕竟那晚如果不是恰好遇见苏云辞，她磕到头变成傻子也说不定。

虽然两人的关系没能更近一步，但姜冽对现状还是挺满意的——起码先让苏云辞习惯她的存在。

姜冽日夜赶工，作品集已完成得差不多了，终于得到片刻的喘息。

周一。

姜冽在手机上预约了小区附近的宠物医院，打算带着岁岁去体检、打疫苗什么的。

大概岁岁真是只社牛小猫，死活都不愿意在猫包里待着，姜冽把它放进去，不出一秒就会跳出来。

没办法，姜冽只好给它套上牵引绳，抱着它出门。

幸好那家医院离得不算远，步行十多分钟也就到了。

刚进医院，岁岁还滴溜溜瞪着一双大眼，小脑袋转来转去，好奇地四处打量周围环境。

体检过程中也还算配合，但等一套流程走下来，整只猫变得恹恹的，怂怂地把头埋在姜冽臂弯里，一副不想面对世界的样子。

检查结果当场出来，各项指标正常，身体健康。姜冽听取医生的建议，先给岁岁做除虫，一周后再来打疫苗。

从宠物医院出来时，已经过去将近两个小时，姜冽有些饿了，抱着“娇弱”的小猫原路返回，脑子里默默把小区门口的美食过了一遍。

云栖半岛。

苏云辞被再次找上门来的苏云晖堵在小区外。

苏云晖看起来比上次更邋遢了些，也不知道短短几天时间里经历了什么，整个人透着一股疯癫。

眼见苏云辞又把他当空气掠过，苏云晖没说几句话就要动手，一把攥住苏云辞的手腕，猛地一扯。

“苏云辞我告诉你，就算我死，也要拉着你和苏云惜那个贱人垫背！”

“大不了一起下地狱！”

苏云辞拧眉，不明白苏云晖又在发什么疯。

这一次，手腕像是被铁钳钳禁锢住，她挣了挣，无果。

“松开。”苏云辞有点恼了。

姜冽悠哉地回到云栖半岛，本打算去店里打包一份饭回家吃，却在不经意间看到这一幕，怒气顿时窜到天灵盖。

这还吃什么饭！

脚下一百八十度大转弯，朝着苏云辞的方向奔去。电光火石之间，她来不及想太多，摘下肩上的包包丢了出去。

小方包在空中划了道抛物线，不偏不倚，正好砸在苏云晖后脑勺，随后掉落在地上，发出一声闷响。

苏云晖吃痛，下意识转过头去，手上的力道骤然松懈，苏云辞趁机抽回发红的手腕，后退两步。

姜冽一阵风似的刮到苏云辞面前，紧张地左右看看，从头看到脚：“苏老师，你没事吧？没伤到哪里吧？”

小心捧住苏云辞的手臂，见她腕间一圈红白交错的指痕，触目惊心，急道：“疼不疼啊？”

姜冽心疼得不行，声音紧张得发颤，尾音更是染上几分压不住的哽咽。

苏云辞定睛一看，认出来人是姜冽，看清她眼底闪烁的光亮，心底没由来地慌乱起来。

她抿了下唇，若无其事地抽回手，拉拉袖子遮住痕迹，而后摇摇头。

回头未见人影，苏云晖低声骂了句脏话，又把头转了回来。瞧见苏云辞旁边多了道年轻女孩的身影，他眯着眼睛，斥道：“少多管闲事，赶紧给我滚。”

姜冽被这声音吓一跳，转身，一手抱紧岁岁护在胸前，一手展开将苏云辞护在身后。

“吼那么大声干什么！”姜冽梗着脖子回怼，“我就多管闲事了，怎么的？”

“信不信我动动手指头就能让你全家从江城消失？”

“嘁——”

姜冽轻嗤一声，对这种小学鸡式的放狠话行为不屑一顾，鄙夷地上下扫他一眼，“那你信不信，我眨眨眼就让你全家从地球消失？”

吹牛嘛，谁不会啊。

闻言，苏云辞眸色复杂地瞥她一眼。

姜冽的耳朵因情绪激动而泛着红，细小的绒毛左右摇摆，加油助威似的。

苏云辞伸手扯了扯她的衣服，语气平静：“姜冽。”

本意是想让她先离开。

姜冽稍稍侧过脸，目光仍直勾勾盯着苏云晖，怕他偷袭。毕竟对方是个男的，长得人高马大的，看面相就不是什么好人，危险系数极高。

她咽了咽口水，轻声安慰说：“我爸妈在江城还是有点人脉关系的，他吓不到我，所以苏老师，你也别害怕。”

听着她发颤的嗓音，苏云辞默然，下颌线微微绷紧，眼底的墨色又浓了几分。

两人旁若无人地说悄悄话，苏云晖又一次被人忽视，气急败坏：“你知不知道我是谁？！”

姜冽扬扬头，嘲讽道：“你谁啊！你不就是一臭流氓，怎么好意思问出口！”

“喵呜~”姜冽手上用了些力气，岁岁被勒疼，发出细细的叫声。

姜冽飞快地看了眼，不想与他多纠缠，说些没意义的垃圾话，喝道：“赶紧走，不走我就报警了。”

苏云晖眉眼骤然阴沉下去，他斗不过苏云惜，难道还能怕一个小丫头片子不成？

“你报。”苏云晖居高临下睨她一眼，有恃无恐。

“好好好！”

“有种你别跑！”

太嚣张了，姜冽忍不了一点。

她下意识伸手向身侧探去，随即心里一紧。

坏了。

手机在包里。

包被她丢出去了……

半天不见姜冽动作，苏云晖嗤笑一声，用脚尖踢了踢地面。

没找到手机的姜冽犹如惊弓之鸟，见他动脚，立马拽住苏云辞的手腕……

跑呗！

那还能怎么办？

小命要紧。

苏云辞没料到事情最终会是这样的走向，还没来得及惊讶，便被拽了个趔趄。

粉色长发随着主人动作在空中荡起，轻轻擦过苏云辞的脸颊，心中万般无奈，此刻也只能跟着姜冽往前跑。

离得老远姜冽就开始喊：“保安大哥，快快快，快帮我开个门！我没带门禁卡！”

姜冽每天顶着惹眼的头发出来进去，让人想不眼熟都不行。

喊声吸引了一众探究的目光，又见她火急火燎的，小区门前的保安也莫名紧张起来，下意识替两人刷卡放行。

姜冽二话不说，拉着苏云辞大步流星钻进去，然后停住脚步，喘着粗气道谢：“谢谢两位大哥。”

“怎么了这是？被狗追了？”穿着安保制服的两人开玩笑。

“差不多。”

苏云辞气还未喘匀，又被姜冽拉着来到保安面前，听她说：“看见路边那个穿蓝色西装的人没有，那是个坏人，你们记一下他的脸，千万别放他进来。”

两名保安顺着姜冽指着的方向看去，正对上苏云晖一张阴沉的脸，当即敛去玩笑的神色，尽责地回应：“放心吧，小区有规定，非业主不能随意进出。”

姜冽对小区的安保还是挺放心的，毕竟连外卖人员都会先通过可视对讲门禁让业主确认无误、在门卫处登记才会放行。

姜冽紧紧握住苏云辞的手腕，头也不回地说：“苏老师，你稍微等我一下。”

目光紧盯小区外的苏云晖，想等他走了把包捡回来，她的手机和身份证都在里面。

苏云辞垂眼，视线落在两人肌肤相贴的一小片区域。姜冽掌心温度灼人，她只觉自己的手腕也跟着烧了起来。

苏云辞眼睫轻颤，神色不辨。

见她们仍站在原地，保安忍不住问姜冽：“你看啥呢？”

姜冽眼睛慢慢地转一圈，计上心来。

她上下打量起两名保安，物业配备的安保人员看起来都挺年轻的，起码不是大爷那个年龄段的。

他们能不能打姜冽不清楚，但挨两下打应该是不会出事的。

于是，姜冽友善地笑笑，“我的包还在外面，你们能不能帮我捡回来？”

“行。”

“多大点事，你在这等着。”

“嘿嘿，麻烦保安大哥了。”姜冽眼尖，瞥见被甩到一旁的毛绒公仔，“啊，对了，地上的兔子玩偶也是我的。”

保安闲庭信步般走过去，毫发无损地回来，把东西还给姜冽。

姜冽迅速检查一遍，只有垂耳兔玩偶沾了些灰，其他东西都没问题。她把包挎在肩上，再次同保安道谢后，和苏云辞一起离开。

进入小区，看不见苏云晖的影子，姜冽才完全放松下来，松开握着苏云辞的手，长长吁出一口气。

远离了危险分子，姜冽转过身退着走。

看着格外平静的苏云辞，姜冽不敢造次，极力克制住想要亲自上手检查的冲动，问道：“苏老师，你没事吧？”

语气里含着浓浓的关心，还有不加掩饰的紧张和后怕。

苏云辞沉静地迎上姜冽的目光，“没事。”

“没事就好。”姜冽松一口气，静了几秒，又问，“那人，是谁啊？”

“我哥。”苏云辞云淡风轻地应道。

……

啊？？？

姜冽瞪大双眼，喃喃重复：“你哥？”

不会吧？

她还以为是苏云辞的追求者，像张老师什么的……

苏云辞轻轻颔首。

“亲哥啊？”

苏云辞沉默一秒，“算是吧。”

在苏云辞说出“我哥”两个字的时候，姜冽的大脑就已经死机了。因此没注意到苏云辞的用词，只看见她点头。

完了。

那她岂不是连苏云辞也一起骂了？

中间苏云辞拉她的时候，她怎么就没反应过来呢？怎么就没想到他们有可能是亲人呢？

姜冽有些懊恼，呆呆地转过身来，默默退到苏云辞身旁，与她并肩而行。

脑子快要不够用了，所以究竟发生了什么？

胡乱想了些有的没的，姜冽重新捋了捋刚才的事，想起苏云晖阴沉歹毒的眼神，宛如冰冷的毒蛇吐着蛇信子。

苏云辞和他看起来不像一家人，反倒像仇人。

“那个，你们是吵架了吗？我看你们的关系好像也不……”姜冽挠挠头，低声说出自己的猜测。

“嗯。”

苏云辞被心中忽然冒出来的念头搅得心烦意乱，没有进一步解释的意思。

好吧。

姜冽耸耸肩，既然苏云辞不想说那她就不问了。

她拎拎唇，又开始蹦蹦跳跳地退着走，将话题翻篇：“苏老师吃午饭了吗？没吃的话要一起吗？”

苏云辞眉心几不可察地一颤，探究的目光投向姜冽。

短短一周，姜冽已经是第三次发出邀请了。

面对陡然锐利的视线，姜冽心中升起不好的预感。

“苏老师怎么这样看着我？”

苏云辞目光微微一凝，一种说不清道不明的恐慌，在她心底无声地蔓延开来。

“没什么。”

“真的吗？”姜冽不放心地追问。

苏云辞再次摇了摇头，什么都没说。

直到回到家中，脑海里的念头才慢慢变得清晰。

她最近，是不是和姜冽走得太近了？

════════════════════════════════════════

第33章

人一旦动心起念, 念头便如种子破土，眨眼就能长成参天大树，盘踞整个脑海。

苏云辞给自己倒了杯水, 微凉的水润过喉咙, 抵达肺腑，心中的烦闷却没有消解半分。

姜冽与苏云晖的面孔，在她脑海里交替浮现，反复拉扯着她的情绪。

苏云晖三番两次找上门来，让她不胜其扰，但她暂时想不到办法去解决, 也腾不出手。

至于姜冽，苏云辞回想近来发生的事：一起逛超市、一起遛狗、她去姜冽家吃饭、姜冽送来零食甜点、姜冽要请她吃饭……

仔细想想, 她最近的生活里似乎到处都是姜冽的影子。

苏云辞甚至不敢去深究姜冽如此亲近她的原因, 理智告诉她那是个很危险的念头。

可能是她自作多情，也可能是因为先前酒店一事，让她打心底里对两人的关系有些敏感。

同时，也正是因为酒店那晚, 一种若有若无的心虚和愧疚始终盘绕在心头, 让她在面对姜冽时, 总会不自觉拿出更多的温和与耐心。

苏云辞善于自省, 她不禁去想, 是否因此在无意中模糊了两人相处的界限。

可不管怎么想, 方才姜冽冲向她时的表情、说过的话，不受控制地在脑海中循环播放，每个细节都被无限放大。

如果她没看错的话，姜冽问她疼不疼时，似乎差点哭了出来？

或许是她情感比较淡薄, 在她看来，姜冽的反应着实有些过度。除此之外，那一瞬间姜冽看向她的眼神，也给了她当头一棒。

苏云辞不是笨蛋，相反，因为自小生活在复杂的家庭环境中，她聪明又敏锐——无论在哪个方面。

由于出色的外貌、能力，以及显赫的家世，苏云辞从不缺少追求者，类似的眼神她见过太多太多。

小心翼翼的、胆怯的、欣赏的、珍视的、热切的、贪婪的、攻击性的……

而姜冽的目光却如小溪般清澈，干净得不掺一丝杂质，让她怀疑是自己多心。

事情也许就像姜冽说的那样简单，姜冽只是把她当做很好的朋友，朋友间相互关心无可厚非。

无论苏云辞如何想极力否认，某种念头仍不受控制地从心底钻出。

出于职业惯性，论点在脑海中形成的那一刻，便不由自主地开始寻找论据去论证它……或否认它。

记忆碎片骤然翻涌，在脑海中上演着一场场喧嚣的默剧。

苏云辞又想起最近种种，姜冽在她面前似乎很容易紧张脸红，还有点殷勤……

思忖片刻，苏云辞不得不承认，近来她和姜冽的确走得比较近。

但姜冽对她的行为也给出了合理的解释——一起遛狗是因为自制力不足所以想找个人监督；给她送东西、想请她吃饭，是因为所以姜冽想感谢她送她去了医院。

倒也说得过去。

说到医院，苏云辞的思绪被拉回到那个清晨。

姜冽说梦到了她，那梦到她什么呢？姜冽没说完的半个音节，到底是想表达什么？

她不是要和一个梦计较，但姜冽醒来便不由分说地抱住了她，还喃喃地说了句“这也是梦吗？”

假设当时真是一场梦，苏云辞推测，上一层梦境的氛围应该也是大差不差的。

梦境虽然跳跃，情感却难以完成瞬间切换。

试想：如果上一个梦里两人是不共戴天的仇人，场景突然转换后，梦里的姜冽会毫无芥蒂地拥抱她吗？

恐怕很难有人做到吧，尤其是在意识不清楚的情况下。

念及此，苏云辞忍不住想，姜冽到底梦到了什么，以至于后来她脸红得像是蒸熟的螃蟹。

其实她心中已有猜测——从姜冽吐出的半个音节，从她回神后的反应，姜冽兴许是梦到了酒店那晚的事。

亲吻的画面闪过，苏云辞连忙摇了摇头。

思绪杂乱无章，她不知道该相信自己的直觉，还是该相信姜冽的说辞。

苏云辞胸口往下一坠，两指并拢，按了按发胀的眉心。

不管怎么样，或许她都该按下暂停键——她绝不能和本校学生产生感情纠葛，并且要彻底杜绝这种可能。

晚上。

苏云辞盯着三三的尾巴，斟酌着说道：“后面几天我有事要忙，就不和你一起遛狗了。”

“啊？”姜冽愣了下，随即点头，“好。”

嘴上应着，心里却在犯嘀咕：平时也没见苏云辞有多忙，怎么到了国庆假期反而忙起来了？

“正好我国庆也要回家。”

苏云辞没接话，也没再主动开口，随之而来的又是一阵长长的沉默。

岁岁和三三经过几天的熟悉，已经能和平共处。一猫一狗走在前面，边牧用鼻子点点奶牛猫的脑袋，奶牛猫蹭蹭边牧的腿。

而身后的姜冽和苏云辞，情况似乎和它们发生了调转。两人之间的距离能再塞得下一对她们，沉默萦绕其间，看起来不太熟络。

姜冽本就因上午的事情心有惴惴，诡异的沉默更是放大了心中的不安。

她嘴唇张了张，几次欲言又止，但对上苏云辞明显回避的态度，什么都没能说出口。

不知道是不是她的错觉，她感觉苏云辞有些不对劲。

虽说苏云辞平时话也不多，但此时的沉默多了些拒绝交谈的意味。就好像回到两人刚认识的那段日子，客气疏离，有过之而无不及。

姜冽不明就里，想了想，只可能是因为上午的事。

她偏头看了眼苏云辞，鼓足勇气横跨一步，忐忑地问道：“苏老师，你是不是在生我的气？”

苏云辞眼皮轻颤，向内抿紧嘴唇。她很清楚，不是姜冽的问题，她只是气自己在与姜冽的相处中失了分寸。

“苏老师，对不起。我不知道他是你家里人，我都是胡说八道的，我就是……”姜冽急得跺脚，“就是随便放两句狠话，没别的意思。”

苏云辞终于把目光放在姜冽身上，扬扬唇解释：“我没有生气，就算他真出了什么事也是他咎由自取，你不用有负担，也不用道歉。说起来，我应该对你说声谢谢。”

“……不客气”姜冽小声地回了句。

安静片刻，又问：“那你怎么不开心？”

目光在姜冽脸上转一圈，苏云辞轻叹：“我没有不开心。”

明明就是有不开心。

她能感觉到苏云辞情绪不高，周身被低气压笼罩，心里藏着事。

但苏云辞就像锯了嘴的葫芦，她如果不想说，谁也撬不开她的嘴。姜冽已经领教过许多次，而且她没有立场追问。

眼睁睁看着两人之间的距离再次拉开，姜冽撇撇嘴。

满心期待的夜晚在沉默中消磨，姜冽闷闷不乐，回到家里仍在钻牛角尖。

在书房坐了会儿，实在静不下心来画画，索性关上电脑，早早洗漱上床休息。

辗转反侧，好不容易规律的作息再一次崩掉，闭上眼全是苏云辞冷淡的侧脸，忍不住去想是不是她哪里惹苏云辞不开心了。

应该是跟她有关吧。

否则她想不通苏云辞为什么会突然对她冷脸。

仔细想想，又觉得不太对。

与苏云辞相处的这些时日，她见识过苏云辞清冷的外表下是一颗怎样温柔体贴的心。

苏云辞有种从骨子里透出来的矜贵，仿佛天塌下来都难折她半分风骨。就像上午被人钳制住，她也能面不改色。

这样体面的人，做事面面俱到，不会给人难堪，更不会无端迁怒于别人。

所以也有可能是上午的事影响了她的心情，又或者家里出了什么事……

思绪如脱缰野马，快要把人逼疯，姜冽终于受不了地睁开双眼。

寂静无声的房间里，一束昏黄的光亮从没拉紧的窗帘里溜进来。她盯着天花板上狭长的光带看了会，侧身从床头柜抓起手机，给曾瑜发了条微信。

……

“噗——”

曾瑜一口水喷出来，陡然拔高声音：“你说什么！”

“你想追苏云辞？！”

姜冽嫌弃地躲了躲，紧张地看了眼周围，抬起一只胳膊往下压，提醒道：“你小点声，还在学校呢。”

“噢噢。”曾瑜立马在嘴边做了个拉拉链的动作。

最近是有几例师生不正当关系被爆出来，在网上闹得沸沸扬扬的，让这个话题变得颇为敏感。

即便姜冽和苏云辞之间什么都没有，但传出去谁会信呢？总归对两人没有什么好处。

曾瑜也跟着鬼鬼祟祟地左右看了看，幸好现在是上课时间，路上没什么人。

“不是想追她，是要追她。”姜冽纠正她的用词。

曾瑜掏出纸巾擦干净嘴，见鬼似的看着姜冽。

“你认真的？”

“当然了，不然我干嘛找你说这事。”

姜冽昨晚深思熟虑后，决定还是要找人取取经。她第一次喜欢一个人，实在没什么经验。

“啧。”曾瑜咂摸了下嘴，阴阳怪气，“智者不入爱河。你说这话的时候，有没有想过自己会有今天。”

姜冽垂眼不吭声，默默接受她的嘲讽。

出来混总是要还的。

曾瑜说两句风凉话，正了正神色，认真道：“不是姐妹不支持你，你才见过苏……她几次啊，你就要追人家。”

“别的咱先不说，苏老师已经三十岁了，你总得先了解一下她的感情状况吧？比如，是不是单身？喜欢男人还是女人？”

“你连这些基本情况都不了解，就要追人家，万一……对吧？”

姜冽想了想，说：“据我观察，她应该是单身。”

“据你观察？”曾瑜笑出声，“你最近不是在家准备作品集么，都没来过几次学校，你怎么观察的？”

话音刚落，曾瑜拉长声音“哦”一声，双目微睁，不敢置信地把姜冽从头看到脚，又从脚看到头。

“姜冽，你实话告诉我，你是不是在跟踪苏老师？”曾瑜伸手搭上姜冽的肩膀，语重心长劝道，“姐妹，我能理解你情窦初开的心情，但是咱也不能做违法乱纪的事……”

就知道她狗嘴里吐不出象牙来。

姜冽听不下去，没好气地推她一把，“我说曾瑜，咱俩认识这么多年了，我今天才知道，原来我在你心里是这么个形象。”

“嘿嘿，好像是有点ooc哈。”

“开个玩笑嘛。”曾瑜轻咳一声，回到正题，“那你说说，你是怎么观察的？”

“我和苏老师是邻居，没见过有人进出她家，平时吃饭遛狗也都是一个人。”

“姜冽！”曾瑜突然严肃，“你还说你没跟踪苏老师，你都追到人家家门口了！”

姜冽闭了闭眼，深吸一口气，心中默念：冷静，冷静……

冷静不了一点！

姜冽简直快要疯了，语速极快地反驳：“我现在住的房子已经买了两三年了，两年前苏老师还在北城大学任教，我又没有未卜先知的能力，怎么会知道她会在两年后搬到我家对面！啊？！”

她早该知道曾瑜不靠谱的，来找她根本就是个错误！

曾瑜耳朵差点聋了，有些懵地甩了甩头，“你冷静一点，别激动。”

“还不是被你逼的！”

“那你也没跟我说过这件事啊。”曾瑜小声嘀咕一句。

姜冽扭头瞪她。

“好好好，那你今天来找我是？”

说到这里，姜冽就不免有些惆怅。

“你帮我分析分析……”

姜冽将最近发生的事，还有心中那股本能的不安一一道来，说完便直直地望着好友。

曾瑜微微拧眉，良久，开口说道：“你说苏老师会不会已经看出来你对她有意思了，所以想跟你保持距离？”

════════════════════════════════════════

第34章

听到曾瑜的猜测, 特别是后半句，姜冽心跳空了一拍。

“不能吧？”

“苏老师又不是探测雷达。”

“而且我也没做什么吧？”

姜冽是真的觉得自己没做什么，除去她不为苏云辞所知的心思, 都是好朋友间的正常往来。

她才刚有要追人的想法, 就被苏云辞检测出来了？

不可能吧……

“苏老师虽然没有雷达，但说不定有姬达，精准扫出你这个小姬崽，然后把你踢出局。”

“？”姜冽被呛，很快怼回去，“你出门前是在嘴上抹了砒霜吗？”

她都怕曾瑜抿抿嘴就把自己毒死了。

曾瑜再度咂舌, 感慨道：“我虽然知道你对苏老师有点想法，但我没想到你这么认真。”

“怎么了？我不能追她吗？”

“那倒不是。”曾瑜摇摇头, “我就是觉得吧, 一个从来没谈过恋爱的母单选手，突然从你嘴里听见说要追谁，有点新鲜，我有点反应不过来。”

“还有就是, 你一来就挑战这么高难度的, 我担心你会栽跟头。”

姜冽淡淡地瞥她一眼。

“你先别着急, 听我跟你分析。”

曾瑜清了清嗓子, 起了个范, 继续说：“你看啊。第一, 苏老师很漂亮；第二，苏老师很有才华；第三，苏老师还很有钱。一个有颜有才还有钱的温柔御姐，她会缺少追求者吗？”

“肯定不会的对吧，她什么没见过, 你那些小手段在她眼里估计就跟小孩子过家家差不多。”

姜冽本就摇摇欲坠的信心，瞬间碎成了渣，拼都拼不好。虽然这话她不爱听，但不得不承认确实有几分道理。

一番话说得姜冽泄了气，像被戳破的皮球。

曾瑜见状拍了拍她的肩膀，“哎呀，别灰心嘛，姐妹还是支持你的。刚才只是分析一下客观情况，但爱情吧，它是不讲道理的，说不定苏老师就喜欢你这款呢。”

姜冽没有被安慰到，相反，她对此持怀疑态度：苏云辞但凡对她有一点好感，昨晚就不会一句话都不跟她讲了。

“再说了，你除了年纪比苏老师小点，其他方面也不比她差，一样有颜有才又有钱。”

“靠，说得我都有点酸了。”明明是她在安慰人啊。

曾瑜“啧”一声，凑到姜冽耳边小声说：“别说，想想你俩站一起，还真有点般配。”

同样身高腿长，外貌出众，一个气质往内收，一个往外放，两款截然不同的御姐。

——如果姜冽不开口说话的话，还是挺能唬人的。

曾瑜想了想那个场面，很养眼，偷偷磕了一秒cp。

说话间，两人来到校内的一家理发店，她们之前就是在这染的头发，此行是想给发根补色。

门店比较大，有不少人在，大多是本校学生。

因此，姜冽和曾瑜默契地终止方才的话题。

沟通好需求，两人在休息区的沙发坐下，各自刷手机，等待理发师调配染色膏。

“对了，你简历投了吗？”曾瑜忽然问道。

“没有。在收尾了，还要等两天。”

“我今早就发过去了，嘿嘿。”语气稍顿，曾瑜兴致勃勃地畅想，“等毕业搬出去，我一定要换个超大尺寸的数位屏，最近抱着笔记本画图，眼睛都要瞎了。”

姜冽刷手机的手指一顿，接话：“我也想换数位屏，但还没想好买哪个牌子。”

闻言，曾瑜飞快地眨眨眼，睁着一双大眼盯着她。

姜冽忍不住往旁边挪了挪，语气迟疑：“干嘛？”

“你可以问我啊，我做了很多攻略。不同牌子、不同型号的优缺点我都了解得差不多了，你等等啊，我发给你。”

“……行。”姜冽两指捏住手机，指着她问，“但你为什么这种眼神看着我？”

不怀好意的感觉。

“虽然我做了攻略，但毕竟是网上的片面之词，实际用起来还不知道怎么样呢。”说到“片面”两个字时，曾瑜陡然加重了音调，“等你买回来给我发买家秀，如果不错的话我就跟着买同款了。如果不好的话，正好给我避雷。”

“……”

“到时候你直接来我家自己体验。”

补完发色，姜冽请曾瑜吃饭。

刚洗完头，有点干净又有点香，两人都不想染上很重的味道，于是去了一家轻食店。

姜冽没什么胃口，只要了三明治和柠檬水。曾瑜与之相反，点了香煎鸡胸肉拌饭、水果沙拉和酸奶碗。

吃到一半，姜冽咬着吸管，吸一口柠檬水，看了眼像是三天没吃过饭的曾瑜，说道：“你别光顾着吃啊，倒是给我支支招。”

重新拉回先前的话题。

虽然曾瑜说的那些很扎心，她也明白自己跟苏云辞有很大的差距，但她不想在什么都没做的情况下轻易放弃。

曾瑜两颊被食物塞满，百忙之中抬头应付一句：“你想想别人都是怎么追你的呗。”

姜冽还真顺着她的话想了想。

大抵是她从前不上心，这方面的记忆很模糊，她甚至连一张脸都记不得。

艰难地从脑海深处扒拉出一些片段，无非是送点吃的喝的，约她出去玩出去吃饭啥的……

关键是，这些招也不好用啊。

她皱皱眉，略烦躁地回道：“想不起来了。”

话音落下，开启对抗路好友的日常。

曾瑜揶揄道：“你是真没把别人放眼里啊。”

姜冽反应很快：“我要是把别人放眼里，那我不就跟别人成了么。”

“……这倒也是。”曾瑜用叉子戳戳盘里的菜叶子，“我也没有追人的经验啊。”

姜冽挑挑眉，“你不是谈过好几次恋爱吗？”

“喂，你这什么表情，都是别人追的我好吧！”

“别人追你，为什么每次分手都是你要死要活的？”姜冽专业补刀。

“……”

“我好骗呗。”

曾瑜放下叉子，沉默片刻，叹了口气：“我觉得吧，追人最重要的还是真诚，那些花里胡哨的手段都是虚的。”

“……谢谢你真诚的建议。”

“喂，我是认真的！”

曾瑜身体前倾，压低声音道：“说真的，你确定她是弯的吗？”

姜冽眼底茫然，怎么又绕回来了？

“我不知道。万一呢？不都说性取向是流动的吗？还有，她先前不是去了les酒吧吗？”

“这也说明不了啥。我们宿舍那几个侄女也去了，不妨碍她们直的跟电线杆一样。”曾瑜吐槽。

倒也是。姜冽叹了口气。

“噢噢，我突然想起来一件事！”

姜冽喝一口柠檬水，电光火石之间，脑海中闪过一些片段，没控制好音量。她轻咳一声，压低声音道：“前一段时间，苏老师送我去医院……”

“什么！你进医院了？怎么回事？怎么没告诉我呢？”半关心半埋怨的语气。

姜冽摆摆手：“这不是重点，你先听我说完。”

“当时情况比较紧急，我里面就没穿内衣，然后第二天早上我睡醒领子就有点歪……”

看着隐隐兴奋起来的曾瑜，姜冽赶紧打了个补丁，“你别乱想，什么都没露啊！然后她就有点不敢看我，耳朵也红红的。”

“这么重要的信息你憋到现在才说！”

姜冽摸摸鼻子，干笑：“我也是刚想起来。”

“这么一看，”旁边的餐桌忽然坐下两个人，曾瑜隐去称呼，“就算不是弯的，起码也是个双吧，哪个钢铁直女看见同性的，额，脖子就脸红的？”

“真的没露什么吗？”

曾瑜挑了挑眉，表示怀疑：“什么都没看见耳朵就红了，这么纯情？”

“感觉你很有希望啊。”

姜冽瞥一眼隔壁两个女生，没说话，但眉眼却松快几分，有种柳暗花明的感觉。

姜冽感觉自己又被缝补好了一些

“你说辅导员是不是有毛病啊，非要大中午的开班会说一堆废话。恒石集团的宣讲会两点开始，也不知道等会儿去了还有没有位置。”

“就是，要不是为了参加这个宣讲会，我已经在家享受国庆假期了。”

“我快饿死了，还是打包点吃的，边走边吃？”

说着，两人低头各自扫桌上的二维码点餐。

姜冽和曾瑜吃得差不多了，正准备起身离开，又听她们说：“你说，恒石集团的苏董和咱们学院的苏老师有没有可能是什么亲戚关系？”

耳朵捕捉到“苏老师”三个字，姜冽眉心一跳，和曾瑜交换了眼神，两人齐齐坐下。

——虽然不知道她们说的苏老师是不是苏云辞。

聊到八卦，对面的女生也来了精神：“也不是不可能，苏云惜和苏云辞，她俩的名字就差一个字，听起来像是姐妹。”

闻言，姜冽竖起耳朵，将全部注意力都放在隔壁桌上，恨不得搬着凳子坐在她们旁边，让她们赶紧把知道的全都抖出来。

“我也觉得，之前也没听到恒石要来的风声，还是苏董亲自来，突然空降肯定得有些什么目的吧？要不然这种小场合，怎么可能请得动恒石董事长。”

“该不会是来抓苏老师回家继承财产吧？”

“哈哈哈……也不是没可能。”

眼见话题越聊越偏，姜冽没再听下去，和曾瑜起身结账离开。

出了门，姜冽转头看宿舍里的“情报头子”——曾瑜二十四小时高强度上网冲浪，自称学校里多了只蚊子都逃不过她的法眼，这件事她竟然不知道，奇了怪了。

曾瑜像是猜到她在想什么，边低头打字边解释：“最近没时间冲浪，等我去群里打听一下。”

等待的时间，姜冽也没闲着，掏出手机搜索恒石集团。

恒石集团是国内的老牌房地产企业，业务遍布全国各地。近些年，在苏云惜的带领下更是被推向了一个新高度。

姜冽粗略地翻了翻，接着在搜索框输入苏云惜。页面弹出，关于苏云惜的信息寥寥无几，甚至连一张她的照片都找不到。

很神秘。

姜冽的好奇心被勾起，迫切地想知道苏云辞和苏云惜及恒石集团到底有没有关系。

她在搜索栏里先后输入“苏云惜苏云辞”、“苏云辞恒石”、“苏云惜妹妹”……

姜冽试了很多种组合，都没有找到半点蛛丝马迹。

要么她们俩真没关系，名字纯属巧合；要么，就是被有心人保护得太好了。

姜冽对着手机上的苏云辞三个字发愣，食指在手机侧面敲两下。

忽然灵光乍现，指尖飞快地在屏幕上打出“苏云辞哥哥”几个字，想了想又删掉。

想起刚才看到的苏家大小姐的字眼，于是重新在搜索栏里输入“苏云惜弟弟”、“恒石苏董弟弟”……

还真让她搜出来些有用的消息——虽然都是些花边新闻，但照片里的那张脸，她昨天才见过，肯定错不了。

——苏云辞口中的哥哥，苏云晖。

这再用巧合解释就说不过去了吧？

姜冽将线索在脑子里过了遍，苏云晖是苏云辞的哥哥，又是苏云惜的弟弟……苏云辞和苏云惜还真是姐妹啊！

姜冽被这消息打个措手不及，头都有点晕了。

同一时间，曾瑜也在群里打听到了消息：“恒石宣讲会下午两点六教学术报告厅。”

“要不要去看看？”曾瑜问道。

“……不用了。”

-----------------------

作者有话说：下雪了，还好明天不用上班

大家周末愉快

════════════════════════════════════════

第35章

“苏董, 我谨代表学校感谢您。您捐赠的实验器材，真是解了我们的燃眉之急。”

“李校长太客气了。”苏云惜漫不经心地应付。

宣讲会一结束，苏云惜便被李校长和众学校领导簇拥着离开。

面对热情高涨的众人, 苏云惜则有些意兴阑珊, 奉承的话左耳进右耳出。

不知过去多久，苏云惜都有些倦怠了，才终于进入正题：“苏董，为感谢恒石的慷慨捐赠，学校今晚略备薄宴，我们也好深入聊聊合作事宜。”

苏云惜不喜欢应酬, 委婉拒绝：“李校长的好意我心领了，但我晚上还有其他安排。至于具体的捐赠事宜, 王秘书会和贵校对接。”

话音落下, 王秘书上前一步，身体微微前倾，双手递上名片，“李校长, 这是我的名片。”

李校长伸手接过, 目光在名片上快速扫一眼, 笑道：“那就劳烦王秘书了。”

王秘书长发一丝不茍地盘在头顶, 职业套装挺括利落。对于李校长的客套, 她并未多言, 只微微颔首，退到苏云惜身侧。

“我能单独在学校走走吗？”苏云惜看向李校长。

“当然，苏董请便。”李校长从善如流，抬手做了个请的动作，“只是校园比较大, 不熟悉的人容易迷路，不如我让人为您引路介绍？”

苏云惜略一思索，很快同意。

李校长含笑从人群中请出一位面容亲和的女人，侧身介绍给苏云惜：“苏董，这位是数学学院的副院长，丁赟。”

“丁院长，你陪苏董好好逛逛咱江大校园。”

苏云惜眼风淡淡扫过去，吐出两个听不出情绪的字：“有劳。”

苏云惜、王秘书、丁赟和李校长一行人就此分开。

明天就是国庆假期，校园里有不少拉着行李箱的学生身影，步履轻快，连空气都沾染了青春洋溢的气息。

苏云惜悠悠地走在校园小道上，听丁赟不紧不慢地介绍红砖建筑的历史、讲解学校的底蕴、科研成果……

三人从图书馆出来，沿着旁边的湖水走过半圈，来到数院的教学楼。

丁赟看了眼腕表，笑道：“苏董，逛了这么久，不如进去坐一坐，喝杯茶？”

苏云惜仰头，建筑上烫金的“数学学院”四个大字十分醒目。沉默一瞬，也不兜圈子了，开门见山地说：“苏老师的办公室在这里吗？”

江大对恒石的捐赠极为重视，为此还专门组织过会议。会上数院的几位领导听到苏云惜的名字后，心照不宣地猜测起苏云辞和苏云惜的关系。会议结束，当即和李校长私底下通了气，才有了今天的安排。

“您说的是苏云辞苏老师？”丁赟不敢托大，不确定地问道。

苏云惜瞥她，不耐烦这样的试探，冷淡地“嗯”一声。

苏云惜穿着高跟鞋，比丁赟高出一个头。

因此，这一眼极具压迫力，丁赟头皮发麻，勉强撑着笑容说道：“苏老师是新学期加入的，专业能力很强。不知您二位……”

“我是她姐姐。”苏云惜挑明回答，“能带我去她办公室吗？”

“当然可以，苏董里面请。”丁赟侧身引路，随即自然地补充，“就是不知道苏老师在不在办公室。”

苏云惜没接话，沉默地跟在丁赟身后。

苏云辞的办公室是四人共用的，此时此刻，除了她，还有另一位老师在。两人各自坐在位置上，安静做自己的事。

“咚、咚、咚。”

响起敲门声，但办公室的门大开着，苏云辞并未在意，头都没抬一下。

倒是另一位老师闻声抬头，“丁院长？你怎么过来了？”

“我来找苏老师。”

苏云辞的座位背对着门，听到这话，笔尖一顿，转着椅子回身，“丁院长，你找我……”

目光流转，瞥见丁赟身侧穿着衬衫西裤的女人，苏云辞抿了抿唇，止住了话。

对上苏云惜的视线，将钢笔搁在桌面，起身朝外走。

出了办公室，苏云辞看一眼丁赟，又看一眼苏云惜。

丁赟极有眼色，“苏董，苏老师，我还有事要忙，你们先聊。”

苏云惜微微颔首。

苏云辞：“丁院长慢走。”

等人走远，苏云辞才低声喊了句：“姐。”

“嗯。”顿了顿，苏云惜又说，“出去走走？”

“好。”

王秘书正要跟上，被苏云惜眼神制止，留在原地。

两人从楼梯下去，来到墨湖。

湖水澄澈，拓印着蓝天白云，四周绿树成荫。走在湖边的小道上，微风拂面，很是惬意。

姐妹俩都不是话多的性格，围着墨湖默默走了大半圈，苏云惜才开口：“苏云晖来找过你了？”

苏云辞微微一愣，抿了下唇，随后点头。

“我会尽快处理好。”苏云惜不习惯说关心的话，只语气淡淡地给出一句承诺。

话题不算愉快，两人再次陷入沉默。

两人已习惯小时候的相处方式，那时候的她们，一个阴郁冷漠，一个沉默寡言。虽然如今“轻舟已过万重山”，但曾经的经历切实在她们身上留下了烙印——她们仍然不会、也不习惯表达爱。

但近些年，随着年岁渐长，姐妹俩的关系也慢慢亲近起来。苏云辞还在北城时，苏云惜便会偶尔飞过去看她。

“过几天就是中秋了，回家吃饭吧。”苏云惜目光落在随风飘摇的柳条上，想起妻子的嘱托，眉目柔和，“时秋也很久没见你了。”

国庆和中秋撞在一起，八天长假，苏云辞想借口说没时间都不行。

默然片刻，终是应了下来：“好。”

“嗯。到时候我派人来接你。”

“我自己过去就行。”

“还是我让人来接你。”苏云惜坚持，但语气多了些温度，“如果我没记错的话，你应该没去过我和你时秋姐的家吧？”

苏云辞点点头，又听她说：“我准备把老宅处理了，岚姨还有东西留在那，你看要不要抽时间去收拾一下？”

——苏云惜口中的岚姨，是苏云辞的亲生母亲庄岚。

虽然对苏云惜要卖掉老宅的决定有些惊讶，但苏云辞没有阻止。和苏云惜一样，她对老宅同样没什么好感，也不留恋。

“好，我知道了。”

……

由于作品集还没完成，姜冽在云栖半岛多待了两天。

然后她发现，苏云辞并非像她所说的有事要忙，依旧是晚上七点去遛狗，分毫不差。

姜冽无法用语言形容那一刻的心情，因为她整个人是懵的，像是突然挨了记闷棍。

怕是一场误会，她趴在阳台等了许久，夜晚的风吹得她浑身发凉。等到往常遛狗结束的时间点，苏云辞的身影准时出现在楼下，她才死了心。

奇妙的是，她心里同时有一种果然如此的感觉。

那晚苏云辞不搭理她，不是因为糟心的哥哥，也没有迁怒，就是冲她来的。

原来她先前莫名感到不安，并非错觉，而是风雨欲来的预兆。

苏云辞知道她在家——国庆假期第一天，两人在阳台打了个照面。她主动和苏云辞打招呼，但苏云辞只冷淡地朝她点点头，随即便回屋了。

换作往常，她们是能聊上几句的。

苏云辞知道她在家，但她没想过为自己的借口打补丁，甚至连做样子都不屑。

不遮不掩的态度，明晃晃地告诉姜冽，她就是不想和她一起遛狗。姜冽读懂了这点，铺天盖地的难过朝她涌来，心底破开一个大洞，密密麻麻地漏风。

她难过的不是能不能一起遛狗，而是苏云辞疏离的态度。

姜冽震惊又茫然，想不明白哪里出了错，一时不敢没皮没脸地往苏云辞面前凑，怕苏云辞说她不识趣。

或许这就是成年人表达拒绝的方式——心照不宣，好聚好散。

原本勉强缝补起来的心，在得知苏云辞的家世生出几道裂纹。苏云辞不加掩饰的疏远，成了压死骆驼的最后一根稻草，将她那颗心碾作成粉。

姜冽心里乱成一团麻，接连两天失眠。

十月三号，把简历发到天行娱乐HR的邮箱，简单收拾东西带着岁岁回了家。

最近发生的事情太多，一件接着一件，她需要时间缓缓。

也许暂时和苏云辞拉开距离不是件坏事，见不到苏云辞的日子，她可能就不会那么上头，能保持清醒的头脑分析症结所在，想想该何去何从。

然而，回到家的姜冽一刻也不得闲，当天下午姜父姜母便提议去隔壁古镇玩。

姜冽对此十分无语，国庆期间到处都是旅游的人，人山人海的，不知道有什么好玩的。

但最终还是拗不过她妈妈，被“绑架”上了车，美名其曰增进家庭感情。

行程来得突然，出于种种考虑，岁岁被送到专业的宠物机构寄养。

自驾到达古镇的第一天，一家三口去爬山。纯用双腿上下山，没坐缆车。姜冽累得双腿发软，想死。

第二天，三人走街串巷，吃吃喝喝，游览当地有名的景点和历史建筑。姜冽差点被挤成面饼，想死。

许是因为白天耗费太多体力，姜冽倒是得了两夜好眠，晚上回到酒店倒头就睡。没时间想些乱七八糟的，心情也好了些。

中秋节当天，驾车去朋友开的农家乐。

朋友早就为他们留好了房间，安顿好后，姜父姜母和朋友在楼下院子里坐着喝茶闲聊。

姜冽终于得了片刻空闲，在房间躲懒，不用日行“八万里”，不用出门人挤人。

在床上摊成大字，刷刷手机，翻个身踢踢腿，继续耍手机，惬意极了。

这才是假期该有的样子。

回复完微信祝福消息时，姜冽不可避免地想到苏云辞，开始纠结要不要给她发中秋快乐。

心里还没决断，手指已先一步下滑找到苏云辞的聊天对话框。姜冽抿着唇打开，指尖悬在屏幕上方。

苏云辞的头像，还是那轮弯月。备注仍是她心血来潮打上去的“魔法系老师”。

聊天记录寥寥不多，几秒钟就能翻完。

她不合时宜地想，今天这样的日子，该换成满月才对。

等她回过神来，那句“中秋快乐”已静静地躺在聊天框里，手指悬在发送键上，迟迟未落。

姜冽瞻前顾后地想，会不会打扰到苏云辞，会不会让她更加厌烦。

犹豫半晌，姜妈妈的声音忽然从门外传来：“小宝，收拾好没有？出来一起摘果子。”

姜冽：“……”

有时候是真佩服她爸妈的精力，人到中年还能活力四射。不像她，年纪轻轻就了无生气，只想摊在床上。

“小宝？”王琼英敲门。

姜冽有气无力地应了声：“来了……”

看着聊天框中一串为了衬托节日气氛的emoji表情，姜冽自嘲地笑了笑，又一一删除。

姜冽起身整理仪容，和姜妈妈一起出门。虽然她此刻并不想去摘什么果子，但好过一个人呆着胡思乱想。

那会让她被卷入无尽深渊，会让她像怨妇一样去猜苏云辞的心思，猜她喜不喜欢自己，猜自己做错了什么。

姜冽不喜欢那样的自己。

陪着姜妈妈和她的好友摘果蔬、喂牛羊、做手工……姜冽度过了还算充实的下午。

姜爸爸则是和一群老友去钓鱼。

到了晚上，几家人聚在一起户外烧烤，都是姜父姜母的大学同学。姜冽此时才知道国庆出游是早有预谋，只是没告诉她而已。

晚宴很热闹，当然也很吵。

一群人很多年没见，仿佛有说不完的话，叽叽喳喳的。

姜冽没和同龄人坐一起，大家又不熟，她没心思认识新朋友，很耗心神。

姜冽挨着姜妈妈坐下，简单吃了点东西，百无聊赖地单手托着下巴，看他们推杯换盏聊各自的近况，听他们追忆往昔，以及喝大了的男士吹牛……

不过这样也好，不会有人注意到她的心不在焉，她也不必费尽心思找借口解释为什么不开心。

皎皎明月高悬九天之上，姜冽没喝酒，却觉得自己已然微醺，否则她怎么会在月亮上看见苏云辞的身影。

姜冽有一秒钟在想，或许苏云辞是月亮在人间的化身也说不定。她们同样清冷、美丽、优雅，却也同样遥远。

想到苏云辞，姜冽的思绪又像找不到线头的毛线团。

姜冽突然有些烦躁，凭什么只有她一人心烦意乱？凭什么她要为一条祝福消息纠结得要死？

害得她吃也吃不好，玩也玩不好，睡也睡不好。

一股郁气哽在喉间，姜冽忽然不想体贴了。

任性地摸出手机，找到苏云辞的微信，果断地编辑好消息戳下发送键。

【苏老师，中秋快乐。】

苏云辞想要疏远她，她偏不让她如意，她偏要在苏云辞的生活里留下些痕迹。

════════════════════════════════════════

第36章

消息发出去后, 姜冽不清楚苏云辞会不会因此烦恼。可以确定的是，她自己更加心烦意乱了。

因为看不到苏云辞那边的情况，姜冽不禁去想, 苏云辞收到消息后的反应。

会是开心浅笑, 还是皱眉不耐烦……

姜冽丝毫没有使坏后的快感，整颗心被钓在手机上，每隔三五分钟就要点亮屏幕看一眼，着了魔似的。

倒是陆陆续续收到些祝福消息，但“魔法系老师”的头像上始终没有多出一个红点，很快被挤下去。

为了不被人看出端倪, 打扰大家的兴致，姜冽唇畔含笑, 装作若无其事, 偶尔应付来自长辈的问话。

漫长的两个小时后，聊天框还是没有动静。

姜冽有些焦虑，疑心手机坏了。

于是借姜妈妈的手机给自己发了条微信，接着用自己的手机回了一条。

发收都正常, 没有半点问题。

姜冽开始想苏云辞究竟是已读不回, 还是单纯地没看到。她希望是后者, 会让她好受些。

消息已经发出去很久了, 撤回是来不及了。

手机在指尖转了半圈, 姜冽点开朋友圈, 从相册里精心挑选几张照片，凑成九宫格发出去。

都是最近几天拍的，风景、美食、还有今晚的篝火晚会。像是在证明什么似的，照片里的姜冽看起来和平时别无二致，笑着闹着。

的确, 姜冽是有几分这样的心思，仿佛在隔空对谁解释——她在外面玩得很开心，中秋祝福只是她随手发出去的，没什么特别的含义，请不要放在心上。

爱情让人变得小心翼翼，也让人变得患得患失。

尽管姜冽今天很累，却没能像前两天倒头就睡。像条咸鱼一样，直挺挺地躺在床上，睁大眼睛，眨也不眨。

手机被她放在枕头上，安安静静的。

房间的隔音不太好，热闹的余韵乘着月光漫进来。姜冽却在阖家团聚的中秋佳节感到前所未有的孤独。

她头一次知道，原来爱情会让人变得孤独。即便那人远在天边，也能轻易牵动她所有神思。

她甚至想不起来刚才是否有吃月饼，也记不清天上的月亮是否圆满，星星是否陪在月亮身边。

姜冽把自己翻了个面，思绪像铺不开的浓稠夜色。

或许曾瑜说得对，苏云辞有颜有才还有钱，这样的人会缺爱情吗？

或许应该问一句，这样的人会缺什么呢？

有那样的家世，即便她想要天上的星星，也必定会有人争先恐后地为她摘来吧？

而她能给苏云辞什么呢？

恐怕她在苏云辞眼里就是个幼稚且不靠谱的小鬼。

*

苏云惜下午便派了司机去接苏云辞，云栖半岛距苏云惜住的别墅区大约五十分钟车程。

车子离开后，苏云惜云淡风轻地坐在沙发上。表面看起来若无其事，但频频看时间的举动，以及院子里一点风吹草动都会引得她频频侧目，出卖了她内心的期待。

宁时秋默默欣赏片刻，在她又一次拿起手机时，按住她的手，安抚道：“好了，小辞等会就到了，别着急。”

“没有。”苏云惜不动声色地否认。

宁时秋动了动腿，侧身坐在沙发上，五指轻轻穿过她的指缝，问道：“真的？”

“嗯。”

宁时秋笑了下，五指用力夹住她的手指，毫不留情地戳穿：“先把你手心的汗擦掉再说这句话比较好。”

世界上除了她，大概没人知道，商场上杀伐果断的苏云惜，紧张时也会手脚发凉出冷汗。

苏云惜下意识想抽回手，却早已被牢牢扣住。

“你呀，就是个据嘴葫芦。”宁时秋揶揄她，“一声不吭跑去江大给小辞撑腰，以为我不知道？”

苏云惜对此没多大反应，抽出一张湿巾，仔细地为宁时秋擦拭掌心，嗓音淡淡：“我不是去给小辞撑腰，只想她以后能得到公平的待遇。”

毕竟没哪个圈子是完全干净的，总藏着些肮脏事。

至于别人怎么想的，不在她的考虑范围内。

见她嘴硬，宁时秋轻哼一声，“那苏云晖呢？你不是打算让他身败名裂后，再送他进监狱吗？怎么突然收网了？”

苏云惜又抽出一张湿巾，慢条斯理地擦拭手指，眉目平静：“我答应过岚姨，会照顾好小辞。”

“嘴真硬。”见她油盐不进，宁时秋微恼，伸手捏住她脸颊软肉，轻轻扯了扯，“承认是你自己关心小辞会怎样？”

苏云惜被迫做出鬼脸，轻轻握住她的手腕，语气透出几分无奈和宠溺：“时秋。”

“哄人可不是这样哄的。”宁时秋手上用了点力气。

苏云惜默然片刻，柔声喊道：“老婆。”

宁时秋满意地勾唇，捏着她的下巴左看右看，四十多岁的年纪，岁月并没有在她脸上留下太多痕迹。

宁时秋越看越喜欢，心头软成一汪春水，倾身在她脸颊落下一吻。

两人认识二十多年，在一起也有十多年了，她怎么还是那么喜欢这个闷葫芦？

一个半小时后，司机把车停进别墅的院子里。

苏云辞推开车门下来，看着快步走来苏云惜和宁时秋，抿唇微笑，温声喊道：“姐，时秋姐。”

“小辞来啦。”

司机小陈打开后备箱，将苏云辞带来的礼品往外拿。苏云辞见状，绕到车尾去帮忙。

宁时秋迎上去，热情地挽住苏云辞的手臂，道：“走，我们先进去，这些交给小陈就好了。”

小陈忙接过苏云辞手里的礼盒，点头应和。

宁时秋拉着苏云辞往里走，穿过庭院，来到客厅。三人坐下后，看一眼面容平静的苏云惜，调侃道：“你再不来，你姐就要亲自去接你了。”

姐妹俩同时看她，苏云辞笑着解释：“有段路比较堵。”国庆节遇上中秋节，出游的人比较多，一些路段难免拥堵。

保姆送上沏好的红茶，白瓷茶具氤氲出醇厚的香气。

三人坐着闲聊，多是宁时秋问，苏云辞答，苏云惜安静地听。

许久未见，话题总绕不开嘘寒问暖的体己话。比如适不适应江城的生活节奏、吃住的习不习惯、工作是否顺利……

苏云辞一一作答，又听她问：“学校的同事怎么样？相处起来还好吗？”

“挺好的。”

“……”

宁时秋端起茶杯抿了一口，润了润发干的喉咙，内心暗暗腹诽：还真是亲姐妹，俩人凑不出一张嘴。要让她俩单独相处，估计半天也说不了三句话。

这话不是在批评谁，她认识苏云辞的时候，苏云辞才十几岁，知道她从小就和她姐一样，是个少言的性子。

房间里有些闷，宁时秋放下茶杯，亲热地挽着苏云辞，带她去别墅的花园，边逛边聊。苏云惜巴巴地跟在俩人身旁。

晚餐是苏家从前的阿姨准备的，都是苏云辞爱吃的，席间还开了瓶红酒，杯盏碰撞，气氛渐渐活络、松弛下来。

饭后，宁时秋拉着姐妹俩看节日晚会，有几个节目挺有意思的，欢声笑语中找回些曾经的熟悉。

中途苏云惜出去接电话，半个多小时都没回来，苏云辞见时间有些晚了，便准备起身离开。

“时秋姐，时间不早了，我就先回去了。”

宁时秋拉住她，劝说：“今晚就住这吧，房间已经收拾好了。”

苏云辞有些犹豫。

宁时秋抚了抚她的背，哄道：“节假日路上堵车，不知道多久才能到家。你又喝了酒，我和你姐不放心。”

“你今晚在这住下，我们明天一起去老宅，也方便一点。”

苏云惜年长苏云辞十二岁，宁时秋又比苏云惜大三岁。可以说，她们是看着苏云辞一点点长大成人的。

因此，尽管苏云辞今年已经三十岁了，两人仍把她当没长大的孩子看。

话说到这份上，苏云辞也不好再推辞，点头应承下来。

苏云辞在沙发上坐定，喝了口茶。

八点四十三分，手机响起微信消息提示音，苏云辞解锁查看。

【苏老师，中秋快乐。】

苏云辞并没有像姜冽以为的开心或者不耐烦，她只是很平静地看一眼，甚至没有点开对话框，便将手机锁屏放下。

只是心思不由自主地被分走了些，再加上喝了酒，整个人显得有些迷离。

思绪渐渐不在电视节目上，不知道飘到了哪里。

又坐了会，宁时秋见她不在状态，温声问她：“是不是累了？我送你回房间休息。”

苏云辞微微一笑，“谢谢时秋姐。”

说罢，两人起身往楼梯走去。

宁时秋领着苏云辞上到三楼，来到楼梯右手边的第四间房，推开门，往里走了几步，道：“衣服和洗漱用品都准备好了，一次性内衣在衣柜左边第二个抽屉里。”

“你看看有什么缺的，再和我说。”

“好。”

苏云辞草草环视一周，视线所及之处不见一丝杂乱，顺着宁时秋的话看向衣柜，透过玻璃柜门，能看到排列的整整齐齐的当季衣裙。

房间里铺陈着柔软的羊绒地毯，整面墙的落地窗，将天光云影框成一幅动态的画作。

一看就是用心准备的。

往年的中秋节大多是她一个人过，已经很久没有体会过家人的陪伴。苏云辞有些动容，吸了吸鼻子，闻到房间里有淡淡的花香。

“那你早点休息，我就不打扰你了。”

苏云辞：“时秋姐也早点休息。”

送宁时秋出门，苏云辞先是卸妆，随后从衣柜里随意挑了件睡衣走进浴室。

回到客厅，宁时秋独自坐了几分钟，苏云惜才接完电话回来。目光流转，没看到苏云辞，开口问：“小辞呢？”

宁时秋淡淡地瞥她一眼，“走了。”

苏云敛眉，喃喃重复：“走了？”

“是啊。”宁时球故意逗她，“你这个当姐姐撇下妹妹不管，小辞不开心了，可不是要走？”

苏云惜极浅地抿了下嘴，攥着手机的手微微发白，沉默地走到她身旁坐下。

犹豫片刻，苏云惜决定给妹妹打个电话。

宁时秋看着她打开通讯录，找到苏云辞的号码，在苏云惜按下拨通的瞬间抢过她的手机，笑倒在她身上。

苏云惜顿时意识到被戏弄了，也不恼，抓过宁时秋的手捏了捏。

“小辞回房间休息了。”宁时秋笑够了才说，“怎么这么不禁逗？”

苏云惜：“……”

*

苏云辞吹干头发，带着满身水汽从浴室出来，坐在镜前护肤。不知道是喝了酒的原因还是被热气熏的，有些头晕，便早早上床。

手机屏幕被未读的微信和□□消息堆满，□□上多半是学生发来的祝福消息，苏云辞见怪不怪，没管，直接点开微信。

满屏红点，都是好友和同事发来的消息，有的是群发的，有的是单独发的。

姜冽的对话框早已被挤下去，苏云辞没有刻意去翻。简单地回复了好友，随手打开朋友圈。

中秋佳节，朋友圈的节日气氛也很浓重，被各种聚会、烟花、赏月、出游照片霸屏。

苏云辞意兴阑珊，指尖不断往上滑，像是在寻找什么。

翻到一条十分钟前的动态，指尖顿住，有些意外，又好似在意料之中。

九宫格中央，姜冽双手抱臂站在烤全羊旁边，对着镜头微笑。

苏云辞盯着照片左上角的小圆圈看了许久，手指在空中来回几次，最终还是缓缓落下，长按播放实况照片。

很短的一段动态画面，姜冽原本低着头看人往烤全羊上刷料，画面外一道女声喊她的名字，姜冽下意识转头，缓缓笑了，眼神里映着火光，亮晶晶的。

看她笑，镜头外的苏云辞，唇角也无意识地浅浅扬起。七上八下的心在这一刻安定下来，像是从云端回到人间，有种终于着陆的踏实感。

即便理智让她刹住了车，但坦白地讲，她挺喜欢和姜冽做朋友的。

姜冽总是充满活力，像小太阳一样温暖热烈，但又懂得收敛，不会灼伤人。同时她又细心体贴，很会照顾人的情绪；偶尔也古灵精怪，常常会有意想不到的“惊喜”。

姜冽身上似乎有种魔力，和她相处，总是很容易放松，快乐似乎也变得轻而易举。

平静的生活有了波澜，而这种波澜是正向的，她不讨厌，反而觉得世界里多了抹亮丽的颜色。

坠入梦境的前一秒，苏云辞才敢往危险的中央迈近，只有这种不清醒的时刻，她才感对自己承认。

——不是姜冽的问题。

是她。

是她察觉到自己频频对姜冽生出“不忍”的情绪，不忍心看她失落，不忍心看笑容从她脸上消失，不忍心那双亮晶晶的眸子变得黯淡无光……

而这种“不忍心”背后的意味，让她感到惶恐不安。

════════════════════════════════════════

第37章

十月八号。

假期的最后一天。

姜冽从宠物店接回岁岁, 打车先去云栖半岛附近的宠物医院，给岁岁打了第一针疫苗，然后才回家。

下午两点, 网购的数位屏送货上门, 预约的家政也在半小时后准时到达。

坐在云栖半岛的家里，知道苏云辞就在隔壁，姜冽忽然有一种怅然若失的感觉。

中秋节那天苏云辞没回她消息，不知道是没看见，还是故意不回。

那一刻，她的勇气就像被针扎破的气球, “噗”地一下，一点都没剩下。

她第一次喜欢一个人, 第一次想要追人。面对这种情况, 她承认她怯场了，不知道该如何是好。

出游的几天，坚持和放弃的念头反复撕扯她的情绪。

她不想放弃，也不会放弃, 但也不敢轻举妄动。

然而, 姜冽并没有时间想太多。

国庆收假的第三天, 她收到了天行娱乐的邮件。

收到邮件的当天她并没有查看, 因为很少使用邮箱, 并且想着周六休息日, 对方肯定不会回复，却忘记了调休这件事……

直到周日下午曾瑜发微信问她结果，姜冽才急急忙忙打开邮箱查看。

投递的简历通过，对方发来人物原画设计的测试题——设计一位来自东方世界的女性占卜师。

收到邮件后的七天内提交。

姜冽看到后人都麻了，原本时间就紧张, 白白浪费一天不说，还是她不熟悉的职业。

还没拿到offer，姜冽已经觉得自己被折磨得脱了层皮，脑海中曾有一秒产生“要不就算了”的念头。

但半途而废不是她的风格，只好加班加点地赶稿。

姜冽当晚熬到凌晨三点——查资料、找素材，做足前期准备。此后的几天更是闭门不出，进入闭关模式。

*

没了酒精作乱，苏云辞的理智再度占据上风，每天按部就班地上课、备课、做研究、做项目……过着两点一线的生活。

整整一周，她连姜冽的影子都没看到过。阳台、电梯间、小区楼下、学校，一次也没遇到过，像是凭空消失了一样。

如果不是晚上能看到姜冽家阳台上的灯光，她几乎要以为姜冽国庆回家后就没再回来。

这样也好。

苏云辞虽然这么想，但心中到底有被她刻意忽视的不痛快。这种不痛快就像鞋里藏了一颗小石子，平时不会影响你什么，但当你把注意力放在上面时，就有些硌脚了。

事情正按照她所预想的发展，一切都在可控的范围内，有什么好不满的呢？有什么好不开心的呢？

周六。

苏云惜送来一本错拿的相册，里面都是苏云辞和庄岚的照片，不知道怎么装错了箱子。

苏云辞留她吃了午饭，等她走后，独自坐在书房翻看。

相册里都是苏云辞几个月到一两岁的照片，庄岚陪在她身边，苏云辞自己都没看过，一张张看得仔细。

那时候的庄岚也很年轻，五官温润，抱着孩子时眉眼更是温柔得似要滴水。

苏云辞指尖轻抚照片里母亲的身影，眼底漾开一片潮湿的眷恋。

良久，苏云辞合上相册，踩着脚踏凳，从书柜顶端一格取下收纳盒，将相册放了进去。

书柜顶端中央横放着一幅裱好的画，是两年前她在北城大学担任论文指导老师时，一名女学生毕业前夕送她的，据说叫“百妖图”。

虽说是百妖图，小妖怪们面上却没有可怖的神情，画面很温馨。

——清晨冉冉升起的太阳，照耀在热闹的集市上，沿街叫卖的是各种各样穿着古装的小妖。背景是一扇巨大的朱红色大门，守门的是两个乌发巨人。道路中央，小鹿精拉着身穿背心短裤的女孩在街上飞奔，女孩表情有些呆滞。

整个画面鲜艳明亮，色彩饱满，有种呼之欲出的朝气和生命力。

苏云辞看到的第一眼就被吸引了，但不好接受学生的礼物，便委婉拒绝。

推拒几次，女生仍旧坚持，说感谢她耐心指导毕业论文，希望把好运传递给她，也希望她天天开心。

苏云辞挺喜欢的，想着不是什么贵重的物品，于是便收下了，请她吃了顿饭算作答谢。

席间聊起这幅画时，女生告诉她这不是她画的，而是她很喜欢的一个绘画博主抽奖送的，恰好好运气落到她身上。

苏云辞顺嘴问了句博主的事，谈及感兴趣的话题，女生当即掏出手机，滔滔不绝地讲了许多。

女生把手机递过来时，苏云辞扫了一眼，悄悄记住博主的名字，回去后头一次下载使用微博。

姜不要裂开。

苏云辞默默念了一遍博主名字，心跳陡然漏了一拍。

“姜冽，冷冽的冽。”苏云辞忽然想起姜冽介绍她的名字时，特意强调了一句。

会是巧合吗？

她记得“姜不要裂开”的IP地址，好像就是江城。

念及此，苏云辞心跳快了几分，轻轻撞击着她的胸腔。

略显着急地拿起书桌上的手机，解锁后，忐忑地点开几个月不曾使用的微博。

她关注的人不多，大半都是绘画博主，拉到最底部，点进姜不要裂开的主页。

看到最新的一条微博，文字看不出什么特别的，但配图是一张站在石桥上拍摄的古镇照片。

苏云辞忍不住深吸一口气。

这张照片她前几天才在朋友圈看过，无论是角度，还是河里的船只数量、位置，都和姜冽发的图一模一样。

再往下滑，有一张博主分享的绘画新装备的图——27寸的数位屏，配文说很好用。

苏云辞屏住呼吸。

一周前，苏云辞曾在电梯间遇到送货上门的快递员，对方比她先进电梯，并且按下15楼——不是她买的，只那就只能是姜冽。

她当时多看了几眼，型号她记不住了，但确实有数位屏三个字。

再往下滑，一些看不出什么的微博被她快速跳过，直到又看到“被小猫捡到”的字样，配图是一只奶牛猫。

她不确定是不是岁岁，因为照片里的小猫更加瘦小。想起姜冽曾和她说过捡猫的事，苏云辞看了眼发布日期，时间点和她的说辞正好能对上。

苏云辞仍不敢相信，继续往下滑，中间两个月的内容都看不出端倪。

直到翻到七月份的一条微博，博主和粉丝炫耀她新染的粉色头发……

又往下翻了翻，再往前的时间她还在北城，那时的她和姜冽没有半点交集，于是便停了下来。

苏云辞默默放下手机。

一次是巧合，两次是巧合，三次四次五次，总不能次次都用巧合解释吧？

苏云辞向后一靠，整个人脱力般陷进椅背。她目光涣散，脑子里一片空白，难以消化突如其来的新发现。

想起最初她看到“姜不要裂开”这个名字时，并没有往人名上想，当时她的脑海中不自觉浮现了两种语气。

一种是祈求语气，类似于：“姜，请不要裂开。”

另一种是命令语气，更严肃：“姜，不要裂开！”

因为她的第一反应是吃的那个姜，有一瞬间她甚至在想：姜会裂开吗？

现在想想，她当时的想法也是有够好笑的。

苏云辞浅浅勾了勾唇角，最初的震惊过后，又惊又喜的感觉接踵而至。

她忽然有点理解追星的感受了，虽然她没到那种地步，但见到喜欢的博主，真的会产生一种眩晕感。

她其实不懂画，但每每看到“姜不要裂开”分享的画作，总能从其中汲取到一股积极向上的能量，好像什么都不是问题，生活还是美好的，一切都不是太糟糕。

她有时候也会忍不住想，这些画的作者该是一个什么样的人，才能画出如此有生命力的作品。

现在她的脑海里有了确切的形象。

姜冽本人就像小太阳，她很爱笑，笑起来眉眼弯弯，眼神亮晶晶的，就像她的画给人的感觉一样，都很温暖。

没有人不被此吸引。

苏云辞稍稍冷静下来，重新解锁手机。

秉着严谨的态度，仔细比对了朋友圈和微博上的照片。

一张是实况图，一张是静态图。除此之外，没有任何区别。实况图的背景有人声，想来是为了保护隐私，才转成静图发到微博上。

但这并不足以让苏云辞下定论，她还是想亲眼确认或者听姜冽亲口承认。否则她永远会对这一结论保持怀疑，哪怕认错的可能性只有百分之一。

苏云辞想了想，点开数位屏那条微博，照片的视角下，还露出了两台电脑显示器，和一些放在玻璃柜的玩偶。

因为不认得都是些什么角色，所以她双指放大图片，默默记住玻璃展柜内各玩偶的特征和排列顺序。

从小到大，苏云辞都是一个冷静的人，冲动的次数屈指可数。但此刻，她被冲动裹挟着，鬼使神差给姜冽发了条微信。

【我的电脑坏了，有些急事需要处理，可以借用一下电脑吗？】

消息发过去后，苏云辞无意识握紧手机，忐忑地等待回复。

她鲜少为了达成目的而撒谎，有些不好意思，咬了咬嘴唇，竭力压下心虚的情绪，以免在姜冽面前露出破绽。

可左等右等，始终没有等到回复。

姜冽在家肝图，中途停下来喝水，点亮手机屏幕看时间，主界面显示收到一条微信。

但因为设置了锁屏不显示内容，她还以为是曾瑜发来的，漫不经心地拿起来看。

待看清是苏云辞发来的消息，姜冽激动得一口水差点喷出来，呛咳两声，胡乱用纸擦了擦嘴巴。

已经是一小时前的消息了，姜冽连忙把手中的电容笔扔在桌上，双手捧着手机回复。

【苏老师对不起，我刚刚在忙，才看到消息。】

【你等我一下，我马上给你送过去！！】

消息发出的瞬间，魔法系老师就变成了对方正在输入，姜冽心都提到嗓子眼了。

因为她怕苏云辞说问题解决了，不用了之类的话。

短短几秒钟的时间漫长得却像一个世纪。

【我过去拿吧。】

姜冽心底小小地欢呼一声，急急忙忙跑去开门。

门开，等了几秒苏云辞才出来，面上的微笑一如既往。

姜冽有种恍若隔世的感觉，视线贪婪地流连在她的脸庞，腼腆地笑了笑，乖乖邀请她进来。

“苏老师，你稍微等一下，我去给你拿电脑。”

“麻烦了。”

见姜冽往书房走，苏云辞想起自己的目的，厚着脸皮跟上去。姜冽自然不会拒绝，非但如此，心里还美滋滋的。

书房门开着，桌上玻璃展柜一览无余，密密麻麻地放着各种手办玩偶，苏云辞在嘴里含了一口气，顿住脚步。

姜冽进去，见苏云辞站在门口不动，她把人体工学椅转了半圈，坐垫正对着苏云辞，随后拍了拍扶手说：“苏老师你先进来坐会儿，我要先把电脑上的文件保存一下。”

苏云辞微笑着点头，抬腿往里走，语气温和：“好，不着急。”

姜冽转身，弯腰处理笔记本电脑上的各种文件，命名后保存到对应的文件夹。

白色的桌面，一横一竖两台显示器。

苏云辞长睫忽闪，抬眼寻找微博照片的角度，目光落在电脑显示器左边玻璃展柜最下面一格。

黄头发蓝裙子，头顶一只小兔头白帽子粉色长耳朵，黑色渔夫帽灰色背带裤双手捂眼睛……

每一个都能对上，顺序也都一样。

座位布置的相似很正常，但玩偶手办的排列顺序一模一样，基本上为零。

看姜冽的展柜就知道，要从不计其数的手办款式中选出相同的角色，恰好又有相同的排列顺序，这概率比中彩票的概率还低。

苏云辞心尖颤了颤，在“姜不要裂开”和“姜冽”之间划上了等号。

════════════════════════════════════════

第38章

姜冽保存好文件, 把急用的通过微信同步到手机，接着便直接合上笔记本电脑，转身递给苏云辞。

“苏老师, 开机密码等会儿我发你手机上。”

苏云辞还没缓过神来, 大脑有片刻的空白，怔怔地盯着数位屏。

尽管她心中已有猜测，可当猜想被证实的那一刻，带来的冲击比先前强烈千百倍。

见她愣着不接，姜冽歪头看她，疑惑：“苏老师？”

“嗯？”

目光移到姜冽脸上, 苏云辞眼神微微失焦，好一会儿才反应过, 连忙伸手接过。

她不动声色地深吸一口气, 温声应道：“谢谢。”

语气稍顿，苏云辞指了指姜冽的工作台，问道：“会不会耽误你的事情？”

毕竟她也不是真的要用电脑，如果因此耽误了姜冽的正事, 她心里会过意不去。

“不会不会。”姜冽连忙摆手, 随即右手一摊, 在空中画出一道弧线, “我这有那么多台设备呢, 苏老师放心用, 不要着急，什么时候还都可以。”

不还也可以。

许久未曾与苏云辞近距离接触了，姜冽视线贪婪地描摹她的眉眼，客气道：“倒是苏老师，以后如果有急事可以直接给我打电话的。”

苏云辞心虚地撇开眼, 挽了挽耳发，开始找补：“也没有很着急。”

像是怕姜冽追问下去，苏云辞轻抿嘴唇，瞥了眼数位屏上的人物形象，主动转移话题：“你这是在画什么？”

屏幕上展示着人物的三视图，画面整体是墨绿色的，身着新中式的衣裙，胸前的项链用浅金色点缀，身上还挂着许多小配饰，整幅画面透出一股神秘的色彩。画面旁边简单地写了设计思路和想法，还有一些放大的细节图。

头一次在苏云辞面前展示作品，姜冽有些害羞，脚趾微微蜷缩，言简意赅：“在做游戏公司发来的测试题。”

“嗯？”

苏云辞侧过头，眼底浮现出不加掩饰的兴味。

姜冽在脑海里整理了下措辞，解释道：“先前我给游戏公司发的作品集通过初审，他们发来的测试题是设计一位东方占卜师的女性角色。”

“嗯，”姜冽挠挠头，“这是我的设计稿。”

闻言，苏云辞再看角色身上的铜钱、罗盘等一系列配饰，突然生出恍然大悟的感觉。

见她似乎很感兴趣，姜冽试探着问她：“苏老师，要我给你讲讲整体的设计思路吗？”

苏云辞扭头，墨黑的瞳孔里似有星光点缀。

知道姜冽就是她关注了两三年的“姜不要裂开”后，姜冽在她眼中的形象又不一样了。

像是久别重逢的老朋友，陌生又熟悉。苏云辞有些克制不住心中的亲近之意，想要更加了解她。

苏云辞抿着唇笑，反问：“会麻烦你吗？”

“当然不会！”姜冽高兴还来不及，她把椅子拉过来，“苏老师，你坐。”

只有一张椅子，苏云辞也不好意思坐下，摇摇头拒绝：“我站着就好。”

“也行。”

说着，姜冽俯身，调整数位屏后面的机械手臂，将其升至适合站着观看的角度。

苏云辞像个好奇宝宝一样，眼睛眨也不眨地盯着姜冽动作。姜冽瞥见她的神色，心里绽开一簇小小的烟花。

苏云辞对她有好奇心是好事。

这也是姜冽最近才想明白的。回想她和苏云辞的相处，苏云辞对她很温柔，也很照顾她，偶尔会和她开玩笑。

但是，苏云辞对她没有探索欲。

她们常常聊什么就是什么，话题很少发散，苏云辞也从不追问关于她的事，苏云辞对她没有一点好奇心。

没有好奇心，就意味着苏云辞不想了解她。

那么，她永远都会被摆在朋友的位置上，她和苏云辞永远不会有下一步的进展。

而现在，苏云辞终于对她流露出一点兴趣，姜冽似乎看见紧闭的大门裂开一道微小的缝隙，希望的曙光照了进来。

谈及自己擅长的领域，姜冽神情专注，认真地为苏云辞讲解人物的创作思路。除此之外，她还将之前的几版草稿都调了出来，对比说明是如何一步步演变成终稿的。

苏云辞听得津津有味，往常看到的都是最后的成品图，还是第一次听画师创作中的心路历程，挺有意思的。

末了，又听姜冽说：“对方要求七天内提交，时间还挺紧张的，今天已经是最后一天了，不然我可以画得更好。”

苏云辞点点头表示相信，忽然想到什么，嘴比脑子快：“难怪最近没有见你溜猫。”

意识到自己说了什么，苏云辞蹙眉，有些懊恼。

姜冽怔了怔，心尖像是被羽毛挠了下，带来一阵痒意。

苏云辞知道她没去溜猫，是不是可以说明苏云辞也在关注她的动向？是不是意味着苏云辞也有一点点在乎她？

难道是她误会了苏云辞的举动？难道苏云辞本意并不是要疏远她，是真的有事要处理？

姜冽眨眨眼，她肯定不能说没去溜猫是有意避开苏云辞，于是又重复一遍刚才的话：“对，因为时间很紧张，我最近都在熬夜赶稿。”

见她一无所觉，苏云辞心下稍安。

想起方才姜冽滔滔不绝地讲解人物的样子，忽然很想知道她画“百妖图”的时候在想什么，为什么会画出这样一幅图。

苏云辞抬眼看她，拐弯抹角地问：“你的作品有没有送过人？”

“有啊，送过很多。”

“那，送出去的每一幅你都会记得吗？”

“那肯定不会。”

她画过的画不计其数，肯定不会都记得。甚至有时候整理画稿，都会怀疑是不是她画的。

姜冽毫不设防，想了想说：“现实生活中倒没怎么送过人，都是在微博上抽奖送出去的，送过很多，时间太久远的，我可能就记不住了。”

语气稍顿，姜冽笑着补充，带着些吐槽的意味：“你是不知道，每次我一发作品，那群粉丝就使劲夸我。我这个人呢，给点阳光就灿烂，经不住夸。她们夸我我就很开心、很飘，然后她们就会撺掇我把画抽了，所以，送出去的画真的太多了……”

每次都是一样的套路，但屡试不爽。

苏云辞忍不住笑，她关注了姜冽的微博，自然知道抽奖的事。

姜冽抽奖的时候，一般她都会错过，因为她不常看微博。偶尔运气好碰上，她也会尝试参与，但每次都落空。

后来她才知道，她的微博据说是所谓的“僵尸号”，参与抽奖直接就会被过滤的那种。

苏云辞顺水推舟地问：“可以告诉我你的微博名吗？”

“啊？”

姜冽惊得张大嘴巴，在酒吧看学术论文打发时间的人，也玩微博啊？

见她一脸错愕，苏云辞追问：“不可以告诉我吗？”

“额……”

姜冽有些懵，大脑飞速运转，在想最近发生了什么她不知道的事？

因为今天的苏云辞，很不苏云辞。

想了一圈也没想明白，怎么就莫名其妙跳关了？

“也不是不可以。”

就是吧，她偶尔会在微博搞抽象。

要是被苏云辞知道了，那她的形象不就全毁了？

就算要告诉苏云辞，也得等她先“装修”一下，首当其冲的就是微博名字——姜不要裂开。

她的微博是初中注册的，当时也没想着做博主，取名就很随意。

之所以取这个名字，纯粹是为了表达她愤懑的情绪——因为上小学初中的时候，老有人把她的名字写成“姜裂”。强调了很多遍，没几个人听，每次看到她都能气个半死！

后来她想改微博名，让粉丝给点意见，她们说这个名字很亲切，不希望她改，她就打消了改名的念头。

见姜冽支支吾吾的，苏云辞眼底漾出一丝真切的笑意。

姜冽眨眨眼，双手合十，讨饶道：“给孩子留条底裤吧。”

早已把她“底裤”看光的苏云辞一脸无辜，也跟着眨眨眼，从善如流地应：“好。”

对视几秒，两人都有些害羞，同时移开视线。

姜冽轻咳一声，又把头扭过来，反问：“苏老师为什么想知道我的微博？”

心跳随着这话漏了一拍，苏云辞抿了下唇，下意识隐瞒真实想法，半真半假地说：“去抽奖？”

姜冽一愣，旋即笑开，眉目舒展，近日来萦绕在心间的忧愁消失殆尽。

“如果是苏老师的话，不必那么麻烦。你看书房里的画你喜欢哪幅，我可以直接送给你。”

“或者，”姜冽往前走一步，注视着她的眼睛，语气仿佛能蛊惑人心，“我可以为苏老师重新画一幅。”

心跳隐隐有加速趋势，苏云辞微微垂下眼。

姜冽轻笑，后退回自己的位置，补充说：“友情价，不收钱。”

心跳渐渐趋于平静，苏云辞不自知地嗔她一眼，转头打量姜冽的书房。

她这才发现，桌上的玩偶手办只是冰山一角，书架左半边柜子全都是各种手办、乐高，摆得整整齐齐。

苏云辞克制地收回目光，想着已经耽误了姜冽许久，便准备告辞。她提了提唇角，看着她说：“你继续忙吧，我就不打扰了。”

姜冽望着她温和的眉眼，胸腔里的心脏蠢蠢欲动。

今天的苏云辞对她隐有纵容之意，眼里的情绪满得快要溢出来。她看不懂里面是什么，但绝对不是讨厌。

虽然不知道发生了什么，也不知道苏云辞态度为什么发生一百八十度的转变，但是……无所谓了。

结果是她喜闻乐见的，没必要刨根问底。

国庆出游那几天，她时常会想到苏云辞。

爬山的时候在想她，游逛名胜古迹的时候在想她，吃到好吃的东西在想她。

看到山上优美的风光时，她会想苏云辞在这拍照一定很好看；吃到不太甜的甜品时，她会想苏云辞应该喜欢这种口味；夜风吹乱头发时，她会想苏云辞低头挽发的笑容。

她想和苏云辞一起，走遍世间的风景、尝遍人间的美味、看遍世间的晨昏。不管四季如何轮转，她都希望能陪在苏云辞身边。

既然她能想象出那么多美好的画面，为什么不努力一点把它实现呢？

而且苏云辞对她释放了友好的信号，她该抓住机会才是。

心脏“咚咚咚”跳得有些快。

两人走出书房，姜冽默默在心里给自己打气，开口问道：“苏老师周末也要忙工作么？没有其他安排吗？”

苏云辞本就因撒谎心虚，自动忽略前半句话，“我明天本来约了朋友打网球，但是她刚刚给我发消息，说有事来不了了。”

“网球啊……”姜冽点了点头，喃喃重复一遍。

见她若有所思，苏云辞眉心一动，问：“你也会打？”

姜冽鼓了下脸颊，如实回答：“体育课选过两年的网球，但是打得一般。”

当时是看别人打得很帅很飒才选的，结果自己上手才发现，根本不是那回事。

“如果苏老师不嫌弃我很菜的话，我可以陪苏老师去打球。”姜冽直勾勾地看着苏云辞，眼神亮晶晶的，写满期待，心思昭然若揭。

苏云辞心神微动，犹豫片刻，慢半拍地点了点头，“也可以，场地还没退，到时候可以请个教练教你。”

姜冽笑容凝住：“？”

谁要和教练打啊！

她是什么很爱运动的人吗？她是什么网球狂热爱好者吗？

停顿片刻，姜冽神色为难地说：“我是个很笨的学生，我怕教练骂我。所以，苏老师可以教我吗？”

苏云辞轻笑一声，扬扬眉，逗她：“我做老师的时候也很严格。”

姜冽想了想，开玩笑地问：“那会让我挂科吗？”

“……”苏云辞退一步，“我可以给你划重点。”

姜冽还记得她曾说过不会给学生划重点，那坚决的神色她至今记忆犹新。

还有什么比一个原则性很强的人为你让步更让人心动呢？

今天的苏云辞真的很不一样。

姜冽再一次在心中这样说，忍不住探出一只脚，颤颤巍巍的，想要试探苏云辞的底线。

她眨了眨狡黠的狐狸眼，得寸进尺：“可以不参加考试，直接给我及格分吗？”

“……”

════════════════════════════════════════

第39章

“明天见”大概是世界上最动听的三个字, 它让人从说出这句话开始便充满期待和快乐，并且随着约定时间的逼近，在心里发酵出醇厚的香甜。

至少对此刻的姜冽来说是这样的。

她躺在两米的大床上, 抱着被子, 毫无章法地滚了小半圈，又滚回来，将自己扭成一条。

和苏云辞单独出门的念头，盘亘在脑海中，姜冽越想越兴奋，眼睛瞪得像铜铃, 没有丝毫睡意。

打开苏云辞的微信，很长的一条白色对话框里, 详细地交代了她明天要带的东西。

和苏云辞约定好打网球的当下太过兴奋, 等她离开，姜冽稍稍冷静一些，才想起来她连球拍都没有。

——之前上体育课都是用的学校的器材，因为宿舍距离操场很远, 她不想背着球拍走来走去。

苏云辞估计有些无语, 隔了好一会儿才回复说明天带她去买球拍。至于其他东西, 她都已经收拾好装在包里了。

转机来得太突然, 姜冽总有种不真实感。

抱着手机把消息翻来覆去看了好几遍, 才终于确定一切不是自己的臆想。

夜已深, 姜冽仍没多少睡意。

但为了明天能有充沛的精力，她闭上双眼，强迫自己平静下来，慢慢酝酿出几分睡意。

许是太过激动，她一夜醒来好几次。每次醒来第一反应就是抓起手机看时间, 发现还是夜里，便放下手机继续睡。

翌日早晨。

七点的闹钟准时响起，闹铃响起的瞬间，姜冽从床上弹坐起身，大脑嗡嗡的，有片刻的空白。

醒神后，姜冽高高兴兴地跳下床，拉开窗帘，看见外面的好天气，心情更明媚了几分。

伸完懒腰，去卫生间简单洗漱过后，钻进厨房，给自己做了个三明治和酸奶麦片。

体力运动，还是得认真吃早饭才行。

三两下吃完早餐，姜冽收拾好餐具，跑回房间收拾自己。

她先是画了个干净清爽的淡妆，头发扎成利落的高马尾，换上昨晚挑好的运动装。走到全身镜前，仔细看了看，青春靓丽，她自己挺满意的。

八点，两人约定出门的时间。

姜冽从鞋柜取出许久未穿的网球鞋换上，背着单肩包，深吸一口气，拉开门走了出去。

苏云辞已在门外等候，穿着一身白色的运动套装，长发自然地披散下来，单手拎着专业的网球包。

姜冽看见她，眼睛便不自觉弯起弧度，笑着和她打招呼：“苏老师早。”

“早。”

苏云辞目光缓慢地在她脸上走一圈，有些探究的意味。她忽然抿唇笑了下，开口说：“很白。”

说完，没管姜冽的反应，伸手按下电梯。

姜冽：“？”

一头雾水地走到苏云辞身旁，借着光洁如镜的电梯门，不动声色地打量自己的妆容。

左右转了转脸颊，抬抬下巴。

很正常啊，没有化得很白。

口红也没花，发型也很完美。

所以苏云辞是什么意思？

姜冽死也不会想到，苏云辞没头没尾的话，其实源头是她之前发的一条微博。

昨天下午苏云辞拿着电脑回去后，姜冽便立刻把电脑密码发到了她手机上。

为了让谎言变成真实，抚平内心深处的心虚感，苏云辞顺势用她的电脑处理工作。

但姜冽有些粗心大意，她的微信还在电脑上挂着。没过多久，响起了微信提示音。

苏云辞无意窥探她的隐私，本想退出登录，却不小心点进主界面。

于是，她就看到了姜冽给她的备注——魔法系老师。

苏云辞又好笑又无奈，不知道姜冽脑子里为什么有那么多奇怪的想法。愣了下，还是先退出她的微信。

确认姜冽就是“姜不要裂开”后，连日来筑起的心理防线渐渐有土崩瓦解之势。

冲击感和新鲜感还未褪去，苏云辞心中藏着不为人知的秘密，像是一颗只有自己能吃到的糖。她有些兴奋，工作便进行不下去了，又翻出姜冽的微博看。

她对“姜不要裂开”的印象是——画画很优秀，但人有些聒噪。因为有段时间，“姜不要裂开”的表达欲空前旺盛，一天能发八百条微博。

那时的她只觉得眼睛很吵，现在重新翻看，脑海中自动带入姜冽的脸和声音，曾经觉得无聊的博文，似乎变得有意思起来。

而她之所以对姜冽说很白，是因为她看到有人在姜冽发的粉发照片下评论：暑假去江城玩，我将不放过任何一个粉色长发女生，求偶遇。【爱心】

姜冽回复她：不用那么麻烦，如果你看到路边有人长的跟足球差不多，不用怀疑，那就是我了。【狗头】【狗头】

底下一连串的“哈哈哈哈哈哈”，说她真幽默……不过也有老实人真诚发问，问她为什么。

姜冽“好心”解答了她的疑惑：因为我身高一米二体重一百八，又被江城的太阳晒得黑一块白一块【喵喵头表情】

最后用一句“出门注意防晒”轻轻揭过这一话题。

所以苏云辞才会在见到姜冽的第一眼，下意识看向她的脸。说完后又觉得自己的行为好笑，明明昨天才见过，而且明显是一句玩笑话。

*

无伤大雅的小插曲动摇不了姜冽的好心情，很快被她抛在脑后，和苏云辞打车来到网球会所附近。

下了车，苏云辞带着姜冽先去了周围的体育器材店。

店老板叽里咕噜说了一大堆，姜冽没听进去几个字。

等他说完，姜冽笑得含蓄，对苏云辞说：“苏老师帮我挑一个吧，我不懂这些。”

苏云辞看她一眼，随后点了点头。

墙上琳琅满目地挂满球拍，苏云辞抬脚走得很慢，视线一一掠过，很快锁定目标。

姜冽亦步亦趋地跟着，像缀在后面的小尾巴。

苏云辞下意识想选黑白灰为主色的球拍，心念一动，想到是姜冽要用的，胳膊在空中转了个弯，选了亮橙色、薄荷绿、黑粉等比较鲜亮的颜色。

“你自己来试试哪个手感比较好。”

“好。”

姜冽不敢马虎，伸手接过她递来的球拍，仔细感受。

苏云辞选的球拍自然是好的，除了颜色，姜冽感受不出来明显的差别，最终随着心意选了薄荷绿。

选好球拍，付完钱，又花了点时间等店员给球拍穿线、缠手胶。

苏云辞预约的是室内场地，时间是九点到十二点。

两人到地方时刚好九点过几分。

登记好后，工作人员领着她们前往场地。见苏云辞正和那人说话，姜冽抱着自己的新球拍暗暗打量场馆的环境。

四周干净明亮，很通透，各种设施看起来也很新，给人一种一眼就很贵的感觉。

还未看到场地，姜冽已经听到鞋子与地面摩擦发出的“咔呲”声，还有网球拍击球的“嘭嘭”声。

再往里走，入眼便是高阔的顶棚，数排专业的体育照明灯悬挂其上，均匀的光线投射在宝蓝色的地面上，纯白线条分割出单打与双打的边界。

四块标准的网球场一字排开，其中三块已经有人了，只有最里面的场地是空着的。

除此之外，场内的空调打得也很舒适。

姜冽看别人打球的身姿，眼中浮现出几分羡慕。她要是有这技术，就可以直接和苏云辞来一场酣畅淋漓的对打了。

虽然上过两年的网球课，但她到底很久没打过网球了，想到自己的技术，脸上浮现出一抹担忧。

这里的场地间隔虽说比江大宽敞许多，中间还用网拦住，但姜冽仍担心自己会把球打到别人的场地。

苏云辞转头见她一脸忧色，温声问：“怎么了？”

姜冽轻叹一声，实话实说：“万一我把球打飞，砸到人怎么办？”

苏云辞怔了怔，笑说：“应该不会。”

语气稍顿，解释道：“这次预约晚了些，只能订到四联场，下次可以定单块场地。”

听到苏云辞说的“下次”，姜冽脑子里的各种想法顿时被清空，心里甜滋滋的。

她才不在乎什么“四联场”、“单人场”，只要是和苏云辞一起就好。

而且单人场肯定更贵，她这种菜鸟去打，太浪费了。

“没事，四联场也挺好的。”姜冽笑弯了眼，“苏老师只要把我教成高手，事情就解决了。”

球拍才拿到手没几分钟，就扬言要成为高手，苏云辞属实被噎了下，上下打量她一眼，打趣道：“还是定单人场更简单点。”

“喂，干嘛呀！”姜冽佯装不满，“苏老师不相信我么？！”

苏云辞不理她，姜冽就围着她转来转去，从左边转到右边，又从右边转到左边，道：“苏老师就算对我没信心，也该对自己有信心吧。”

“俗话说，名师出高徒。你那么厉害，我肯定也不会差的，对吧？”

苏云辞：“……”

走到最里面的场地，苏云辞把网球包放在场边的椅子上，瞥了眼嘟着嘴生气的人，轻笑道：“过来先热身。”

“……哦。”

姜冽脱下单肩包，放在苏云辞包包旁边，又把网球拍放在包上。

跟着苏云辞做了几组简单的拉伸动作后，就见她在场地上开始“螃蟹跑”。

姜冽：“？”

江大的体育课，学生多场地少，都是慢跑两圈热身。因此，姜冽并不知道苏云辞做的是专业的热身动作。

虽然不理解，但照做就对了。

几组热身动作过后，姜冽喘息变得有些明显，苏云辞看她一眼，眼底有零星的笑意。

“高手这就累了？”

她以前怎么没发现苏云辞这么会揶揄人？

不知道是不是她的错觉，她感觉苏云辞今天的心情似乎很好。

意识到苏云辞心情不错，姜冽跟她相处也更放松。

吸气、吐气、吸气、吐气……

几个会合后，姜冽稳住呼吸，反驳：“才没有！”

说话间，工作人员送来了网球车，里面至少有上百颗球，一看就知道是为姜冽准备的。

姜冽眼神微滞，咽了咽口水。

苏云辞脱掉外套，用发圈扎好头发，随后拉开包包拉链，拿出自己的网球拍。

姜冽见状，也把拍拿在手中。

瞥了眼苏云辞的网球包，发现她带的东西比她要多的多，甚至还带了些简单的医疗用品。

想来苏云辞是觉得她这种连球拍都没有的人，更不会有这些东西了，所以才没有叮嘱她带吧？

苏云辞的球拍是黑白撞色的，看起来很酷，姜冽不由得多看了几眼，接着看了眼自己的球拍。

她皱了皱眉，忽然开口：“怎么感觉我的球拍比你的大一圈？是错觉吗？”

说着，姜冽举起自己的球拍在空中比划两下。

苏云辞耐心解释：“你的球拍甜区更大，容错率高，更容易接到球。”

“噢——”姜冽眉毛飞起来，恍然大悟，总结道：“所以你真的是高手。”

“……”还没完了。

苏云辞无奈，把网球车拉到场边，拿几个球揣兜里。姜冽走到半场中央站定，一脸跃跃欲试。

苏云辞手握拍柄，无意识抓了抓紧，对姜冽说：“你做几个挥拍的动作我看一下。”

基础知识姜冽还是记得的。

她双手握住拍柄，球拍在掌心轻巧转过半圈，拍面垂直于地面，两脚分开约肩宽的距离，重心下移，接着转体、引拍、上脚、挥拍、最后拍头收在左肩上。

苏云辞看完她的动作，眉尾一动——看起来还挺像模像样的，倒是她小瞧姜冽了。

没多说什么，苏云辞往后退两步，掏出两颗球：“先练习定点击球找找手感。”

“好。”

姜冽目光紧盯她手中的球，网球落地又弹起到合适的高度，猛地挥拍击球。

动作还行，但是没过网……后面几个球，一半一半。

苏云辞将手里的球抛完后，走回到姜冽身旁，一边给她做演示，一边点出她的问题：“击球的时候，手腕不要转动，右脚蹬地，利用腰腹的力量带动肩膀去送球，收拍不要太急。”

苏云辞将击球的动作一一拆解，讲得很仔细。

姜冽小鸡啄米般点头，等苏云辞看向她时，双眼亮晶晶，满脸崇拜地开口：“跟我们体育老师讲的一模一样耶。”

苏云辞无奈转身，去将网球车拉过来，转身见姜冽看着她傻笑，一下便猜到她脑子里肯定又有了奇奇怪怪的想法。

“笑什么？”苏云辞好奇地问。

姜冽想到一个很老的梗，笑容更灿烂了，回答：“以后我就可以跟别人说，我的体育是数学老师教的了。”

苏云辞扬扬眉，笑着接梗：“那你的数学是体育老师教的么？”

沉思片刻，姜冽竟认真地回答：“单从成绩来说，也许是这样的。”

苏云辞敛去笑容，沉吟着逗她：“如果有需要，数学老师也可以教你数学。”

“嗯~”姜冽一脸抗拒，头摇得飞快，“没需要没需要。”

苏云辞莞尔，继续给她抛球，边抛边指导她的动作。

到底是系统学习过，二十多分钟后，姜冽便找回一些手感。当然，中间也如她所想的那样击飞了一些球，但没飞到旁边的场地。

两人喝口水，休息片刻，苏云辞拉着网球车走到拦网处，准备定点远抛、手抛移动训练。

见姜冽适应得差不多了，动作也越来越标准，苏云辞一点点给她增加难度。

姜冽一次次去找球击球，然后退回原位，很快体力就跟不上了。

苏云辞眼光毒辣，姜冽刚有一些松懈便被她抓住：“腿别懒，找准击球点再打。”

几个球后，又听她说：“也别太勤快，动作做到位。”

姜冽后背一凛，瑟瑟发抖。

原来苏云辞昨天不是在说玩笑话，认真起来的苏老师，真的很严格！

════════════════════════════════════════

第40章

网球车的球逐渐见底, 散落在场地四处。

打完最后一个球，苏云辞终于松口说先休息一会。

姜冽松了口气，走到场边的椅子放下球拍, 掏出包里的运动饮料, 一口气喝下大半瓶。

身旁没人，姜冽下意识转身寻找苏云辞的身影。见她正拿着捡球器捡球，姜冽用毛巾胡乱擦了下脖子上的汗，便朝着苏云辞小跑过去。

“苏老师，你去休息吧，我来捡球。”

苏云辞看她满头大汗的, 温声说：“我来吧，你赶紧去歇会, 等会儿还要继续练。”

面对如此严格的苏老师, 姜冽悄悄咽了下口水。

但还是作势要接她手中的捡球器，嘿嘿一笑：“以前只在电视上看过这东西，感觉还挺好玩的，我一直想体验一下, 苏老师就让我试试吧。”

苏云辞拗不过她, 应了一声, 便把捡球器递了过去。

姜冽推着捡球器绕场走一圈, 将球一颗不落地收好, 最后回到椅子旁。

两人并肩站着, 看隔壁球场的人打球，七八个回合后，以右手边的人落败而结束。

“苏老师觉得我打的怎么样？”姜冽开口问道。

苏云辞点点头，“还不错，比我预想的要好一些。”

得了夸奖, 姜冽有些飘飘然。她双目放光，跃跃欲试：“那我们也来对打吧。”

“嗯？”苏云辞挑了挑眉，没说话。

虽然基础不错，但距离对打，还差些火候。

见她不相信自己，姜冽轻哼一声：“我以前和曾瑜对打过的，虽然我们都很菜，但也能打两三个回合。”

“换作苏老师这样的高手，应该可以打五六个回合。”

苏云辞淡笑：“你确定？”

“啊——那当然是在苏老师放水的情况下。”姜冽想了想说，“你给我放点水，不要打刁钻的角度，不要扣球，不要太大力……我们应该可以打几个回合。”

“哦，也不要喂我反手球，我反手打得不好，今天也没练习。”

苏云辞：“……”

见她不应，姜冽拉着她的手臂摇了摇，“苏老师，我们一起打嘛。大老远跑过来，结果你一个球都没打，多没意思。”

姜冽本意也不是真的要和苏云辞对打，就是感觉到苏云辞挺喜欢打网球的，也想陪她练练，而不只是把时间都用来教她。

苏云辞听着耳边黏糊糊的撒娇音，心脏重重跳了两下，耳根子都要被磨软了。她微微垂眼，被握着的手腕有些发烫，不自觉蜷了蜷手指，轻声应了下来。

两人休息好后，拎着球拍上场。

姜冽走到方才练习的半场停下，从网球车里拿出一颗球，苏云辞继续往另一边走，姜冽喊住她：“苏老师，我可以这样发球吗？”

说着，姜冽把球往地上一扔，等弹起来的时候用手接住。

苏云辞看明白她的意思，弯了弯唇，语气中有不自知的宠溺：“可以。你把球打过网就行。”

反正已经签了很多“不平等”条款，也不差这一条。

姜冽笑了笑，等苏云辞在对面站定，按照刚刚说的那样，把球发了过去。

两人最开始只能打两三个回合，后来慢慢地能稳定在五六个回合。

倒不是姜冽的球技突飞猛进，而是苏云辞手感热起来后，逐渐体现出强大的控球能力。

不管姜冽的球飞向哪个角度，都能被她四两拨千斤地救回来，接着回馈给姜冽落点精准、力道舒适的正手球。

十分钟后。

姜冽对苏云辞的技术有了直观的了解，不禁感慨：原来和高手打球，会给人一种自己也很厉害的错觉。

——她只要守好自己的右半区，就能稳稳接住球。反倒是苏云辞，因为她不会控球，跟着球满场跑。

拉球和练习不同，更消耗体力。

半个小时后，姜冽喊停，回到场边休息。两人面对椅子而站，各自拿起水杯喝水。

姜冽正要开口夸苏云辞，身后传来一道女声。

“你好。”

姜冽和苏云辞同时转身，看向来人。

女人的目光在她们之间转了转，最后落在苏云辞身上，笑道：“我是隔壁场的，可以邀请你打场球吗？”

话音落下，姜冽咬了咬唇，上下打量她一眼。

来人一身专业的网球裙和球帽，手臂肌肉线条明显，看着像个行家。

苏云辞怔住，下意识转头看姜冽，似在征询她的意见。

姜冽轻易被她的目光安抚好，唇角不受控制地翘起。

她知道苏云辞和她打肯定不尽兴，她已经喘得上气不接下气，苏云辞依旧气定神闲，呼吸都没乱半分。

姜冽眉眼弯弯地应道：“苏老师和她打吧，我今天是不行了，等你们打完，我们差不多也该离开了。”

话落，苏云辞朝女人微微点头。

苏云辞放下保温杯，拿起球拍再度上场。

两人往场上一站，姜冽就嗅到一股不寻常的气息，像是高手间的暗流涌动。

正如她所想的一样，两人打得有来有回，不分伯仲。

姜冽目瞪口呆，脑袋随着空中的球左右扭动。

她这才知道，苏云辞和她打何止是放水，简直是在放海——放了全地球的海！

渐渐的，女人便跟不上苏云辞的节奏了。

姜冽的目光像被磁铁紧紧吸住般停在苏云辞身上，周遭的喧嚣渐渐远去，眼神里只下毫不掩饰的专注与痴迷。

苏云辞步伐轻盈，挥拍动作干净利落充满力量感，优雅得如同白天鹅。

飞扬的发丝在空中划出优美的弧度，汗水在她修长的脖颈上勾勒出细腻的光泽。

就是这样飒爽的身姿，才吸引她和曾瑜在一众体育课程中选择网球。

比赛结束，胜负毫无悬念，苏云辞更胜一筹。

姜冽抄起苏云辞的保温杯，小跑着给她送去，眼里盛满星星，迷妹的语气：“苏老师，你好厉害呀！”

苏云辞被她看得有些不好意思，长睫忽闪，抿着唇笑，拧开杯子往嘴边送了口水。

“是啊。”邀请苏云辞打球的女人也走过来，语气难掩欣赏，“苏小姐球打得真好。”

苏云辞换上得体的笑容，“谢谢。”

“可以留个联系方式么？以后有时间可以约球。”

姜冽心中“咯噔”一声，眼神瞬间变得犀利，如利刃般射向女人。

干什么？！

图穷匕见，想撬我墙角是吧？

姜冽瞪她一眼，可惜对方正直勾勾盯着苏云辞，压根没注意到她的动作。

姜冽气结，几不可察地轻哼一声，扭头去看苏云辞。

结果苏云辞也正看着对方，姜冽心里霎时变得酸溜溜的，像是在醋里泡过一样。

姜冽委屈巴巴地望着苏云辞，期盼她能听到自己的心声，拒绝给联系方式。

两秒后，苏云辞轻启薄唇：“不好意思。”

委婉的拒绝。

姜冽如蒙大赦，松一口气。

女人也没纠缠，笑着和她们道别：“有缘再见。”

姜冽一口气堵在喉间，暗暗腹诽：见个鬼哦！

女人走后，姜冽肩膀垮下来。

苏云辞侧目看她，见她闷闷不乐的，温声问：“怎么了？”

姜冽似有难言之隐，憋了好一会儿，脸都红了才说：“苏老师，你跟我打球是不是特无聊。”

“没有。”苏云辞好笑。

“真的？”

“嗯。”

虽然是她打过最不专业、限制条件最多的一场球，但她并不反感。

目光放软了些，苏云辞用眼神安抚她：“我打球是为了锻炼身体，别想太多。”

苏云辞说这话是为了安慰她，姜冽心知肚明，但心情还是明媚了些，能感觉到苏云辞在哄她。

情绪来得快去得也快。

姜冽忽然挺直腰板，目光炯炯，声音铿锵有力：“苏老师，我要变强。”

她也想有朝一日能和苏云辞认真打场球。

苏云辞被她吓一跳，无奈地笑了笑，打趣她：“这么想成为高手？”

嘿嘿。

变强倒是次要的，目前最主要的是想紧紧缠住苏云辞。

但姜冽肯定不会把这话说出来。

“是呀是呀。”姜冽恢复迷妹语气，往苏云辞身边凑了凑，“苏老师刚刚打球好帅好飒的！”

胸腔里的心脏砰砰跳得有力，姜冽紧张又忐忑，正了正神色问道：“教练，我们怎么安排课程呢？”

苏云辞被她夸得脸热，赧然地嗔她一眼。

想到好友应慕青出差去了，不知道什么时候能回来。正好她也缺个球搭子，便答应下来：“我平时一周来一次。”

“好！”

教学的事情暂时定了下来。

两人回到场边，苏云辞拿起毛巾擦汗。

姜冽站在一旁，视线像是被黏住了，跟着她手上的动作来回游移。

苏云辞优雅的肩颈沁出一层细密的薄汗，在光线反射出柔和的光泽，随着她的呼吸起起伏伏，看起来很性感。

姜冽情不自禁地咽了咽口水。

刚打完球还未放松下来的手臂肌肉，线条很流畅，很优美，很有力量感。

姜冽很想拉着苏云辞的手臂，圈在自己腰上，让她抱抱自己……

念头滚烫，姜冽呼吸也变得滚烫，理智被撞得七零八落。

目光紧盯苏云辞的胳膊，呆呆地问道：“苏老师，我可以捏捏你的肌肉吗？”

苏云辞动作一滞，不明就里：“嗯？”

姜冽忽然反应过来，流露出几分羞涩，破罐子破摔地说道：“你的肌肉线条很漂亮，我想试试手感。”

她从第一次见到苏云辞就注意到这点了，她已经，眼馋很久了……

苏云辞一脸愕然，微微睁大双眼，不知该作何反应。

四目相对，从对方眼里看出些尴尬。

姜冽明白自己的要求唐突，跟流氓似的。

她轻轻移开目光，清了清嗓子，小声找补：“我以前画画练习人体时，就很喜欢女性身上这种薄肌感。虽然画过很多，但一直不知道是什么手感，所以，嗯，才想摸摸。”

苏云辞哑然。

或许画家就是凭着无微不至的观察与感受，才能画出那么多富有感染力的作品。

苏云辞把姜冽无礼的要求包装成求知精神，瞬间理解了。

但她仍然有些羞赧，“你没有摸过别人的……”

苏云辞脸颊冒着热气，不好意思将话说出来。

姜冽双眼一亮，感觉有戏。

她吸吸鼻子，面上流露出恰到好处的羞涩：“嗯。因为跟模特不熟，所以没好意思跟人家开口。”

苏云辞睨她一眼。

刚刚说得那么直白，看着也不像脸皮薄的人。

“那，”苏云辞抿唇，“就给你捏一下。”

“好！”

姜冽颤巍巍伸出两根手指，贴上苏云辞的肱二头肌和肱三头肌，并用力捏了捏。

苏云辞只觉，姜冽手指碰过的一小片肌肤，酥酥麻麻的，仿佛身上所有神经都聚在了那一处。

偏那人还不知趣。

一下、两下、三下……

捏个没完。

苏云辞有些受不住了，出声阻止：“好了。”

姜冽如愿以偿地满足心中所想，像只偷腥的狐狸眯了眯眼，面上却装得正经，“好了，我记住了，谢谢苏老师。”

苏云辞没搭理她，继续擦汗，只是动作有些慌乱。忽然之间，视线中横出一条白皙的胳膊。

“苏老师，作为交换，你也可以捏捏我的。我的胳膊肉很软，摸起来还挺舒服的。”姜冽大方邀请。

苏云辞：“……不用了。”

摸来摸去像什么样子。

*

洗完澡换上干净的衣服，重新变得香香的，从球馆出来时已经快下午一点了。

姜冽洗澡前卸了妆，粉色长发吹干披在肩上，脸颊被热气蒸得泛出粉色。

回了几条消息，抬眼看苏云辞，道：“苏老师，场地费多少钱？我A给你。”

苏云辞顿了顿，“不用，没花多少钱。”

见状，姜冽也没多跟她客气，爽快说道：“那下周我来订场地。”

两人还未走远，姜冽说完，回头看场馆的名字。

苏云辞抿了下唇，回答慢半拍：“你应该定不了。”

姜冽朝她投去疑惑的目光。

“这里是会员制的。”

“！！”

她怎么忘了，眼前这人是超级富二代。

等一下。

会员制的……应该比其他场地更贵才对吧！

“那我去办张卡总行吧？”

“……也行。”苏云辞语气迟疑，“但是有些浪费。”

“你要约别人打球吗？”苏云辞想了想问。

轮到姜冽无语了。

“我这技术，谁会愿意跟我打？”

苏云辞莞尔一笑，提议道：“那等你练好技术再考虑办卡的事吧。”

“那我给你转教练费？”沉默片刻，姜冽赌气道。

苏云辞又笑：“我们是朋友，不必客气。”

姜冽鼓了鼓脸颊，狠狠捏一把单肩包上的玩偶挂饰，窝窝囊囊生气。

苏云辞这样，她以后都不好意思来了。

“如果不麻烦的话，”苏云辞往前走两步，和她面对面站着，蜷了蜷手指说，“可以送我一幅画吗？”

“啊？”姜冽愣住，舔了下嘴唇说，“可是我的画又不值钱。”

苏云辞摇摇头，认真道：“一笔一画都是画家的心血，对一些人来说，它是无价的。”

嘴好甜。

姜冽唇角忍不住上扬，一口答应下来：“好呀。”

心中升起一阵好奇，问她：“原来苏老师真的喜欢画啊，我昨天还以为你在开玩笑。”

苏云辞掖了掖耳发，有些不自然：“之前和朋友去过几次画展……”

“咕咕咕～”

苏云辞话还没说完，姜冽的肚子里便传来一阵惊天动地的声音。姜冽双颊微微发热，苏云辞松一口气。

姜冽轻咳一声，“我请苏老师吃饭吧。”

姜冽最会顺杆爬，察觉到苏云辞对她的纵容，在她面前越发肆无忌惮。

见她嘴唇翕动，姜冽瞬间想起不好的回忆，打断她即将出口的话：“苏老师今天已经拒绝我好几次了，俗话说事不过三，今日额度已经用完，不可以再拒绝我了。”

事不过三，最好以后都不要再拒绝她。

════════════════════════════════════════

第41章

苏云辞本意也不是要拒绝, 而是想说她来请，但见姜冽“恶狠狠”的模样，无奈地点了点头。

听姜冽问她想吃什么, 只回了一句：“客随主便。”

姜冽看她一眼, 低头用手机搜索周围的美食。

附近的店铺不多，多是些快餐店、甜品店、咖啡店。

姜冽挺喜欢炸鸡汉堡一类的食物，但料想应该苏云辞应该不爱吃，于是继续往下翻。

毕竟是两人第一次约饭，姜冽十分重视，不想给苏云辞留下不愉快的回忆。

很快翻到一家“正经”餐厅, 评分也挺高。

姜冽点进去看评论区，很多人评价说味道很好、食材新鲜、环境也不错。

姜冽尚算满意, “苏老师, 我们去这家店怎么样？”

苏云辞看了眼她递过来的手机屏幕，点头应好。

两人跟着导航走了十分钟，来到餐厅门口，被迎宾员领着进到店里, 在靠窗的位置坐下。

餐厅的装潢是新中式风格, 整体比较雅致。

姜冽来的路上就已想好要吃什么, 刚一坐下, 便先点了份蟹黄拌面。

高强度的运动榨干了她的体力, 胃里空荡荡的, 她此刻有一股对碳水的强烈渴望。

抬眼看对面坐得端正、正在浏览菜单的人，说：“苏老师想吃什么随便点，不用客气。”

“嗯。”苏云辞微微一笑。

最终也只点了份牛肉面和清炒时蔬。

姜冽早猜到会是这样，担心不够吃的，又加了几道菜。

听她连续报出四五个名字, 见她还要继续，苏云辞连忙出声阻止：“差不多可以了，我们两个吃不了那么多。”

等服务生拿着菜单走远，姜冽才往前凑了凑，压低声音说道：“不多的，我看网上说这家店的分量比较小。”

苏云辞唇边露出浅浅的笑容，没说话。

姜冽拎起桌上的茶壶，往茶杯里倒了些热水，手腕轻转，涮了涮杯子把水倒掉。随后重新倒满热茶，一杯端到苏云辞面前，一杯移到自己面前。

“谢谢。”

姜冽冲她扬扬唇，端起茶杯抿了一口，想了想问：“苏老师想要一幅什么样的画？”

苏云辞目光微亮，“按照你熟悉的风格来就好。”

姜冽在网上分享的作品她都挺喜欢的，她不想限制姜冽的想象力，就想要一幅她自由创作的作品，很有生命力。

啊？

这算什么回答。

“你有没有喜欢的主题，比如人物还是风景，写实还是抽象……”

“都行，你看着发挥。”

姜冽：“？”

“那你想要油画、马克笔画还是电子绘画？”

苏云辞忖了忖，问：“电子作品可以打印出来吗？”

“可以的。”

“那我没什么要求。”

姜冽：“？？？”

姜冽嘴角抽了抽，目光狐疑地打量她一眼，“苏老师，你是真心想要么？”

还是说，那些话只是在安慰她，好让她能心安理得地蹭网球场地。

“当然。”苏云辞莞尔一笑。

姜冽半信半疑，有些丧气：“可是你这样我很难发挥哎，因为不知道你的想法，我怕画出来的你不喜欢。”

指尖轻轻摩挲茶杯边缘，苏云辞神色认真地解释：“昨天在你书房看的那些画，我都挺喜欢的，所以我相信你的审美。”

“好。”听她夸自己，姜冽有点开心，狐狸眼弯成月牙，“那我就自己看着办了，但可能等的会久一些，因为我暂时也没什么想法。”

苏云辞满意地弯弯唇，“没关系，你慢慢来。”

“呼——”姜冽长叹一声，肩膀垮下来。

“怎么了？”

姜冽抬眼看她，语气半是埋怨半是撒娇：“最害怕遇到想法不清晰的甲方了。”

苏云辞眉尾抬了抬，“为什么？”

“因为想法不明晰，很可能怎么画他们都会感觉少点意思，然后就让我改稿，但又不说改哪里怎么改。”

姜冽的抱怨很真情实感，苏云辞眼底染上笑意，问：“那你一般怎么处理这种情况？”

“啊——”姜冽看她一眼，眼神四处乱飘，支支吾吾好一会儿才说，“我比较任性，一般会当场拒接。”

苏云辞很愉悦地笑了，眉眼弯弯，“放心吧，不会让你改稿。”

菜品陆续送齐，姜冽略带得意地冲她抖抖眉毛：“我说吧，分量很少的。”

一份虾只有三只，蟹粉小笼包四个，青菜也只有几根菜叶子。

苏云辞好笑，这有什么好得意的。

两人都有些饿了，安静地吃饭。

一时间桌上只有碗筷碰撞的声音。

姜冽吃完面，有些没吃饱。

见碗底还有很多蟹黄，便续了一份面，仔细用面把碗壁上拌料刮干净，一滴不剩。

苏云辞早已吃完放下筷子，瞧见她的动作，问：“喜欢吃螃蟹？”

“一般。”

姜冽咽下口中的面，解释：“如果不是那么难拆，我会更喜欢一点。”

现在正是吃蟹的好时间，就是考虑到吃相不好，她才没有点螃蟹。

苏云辞浅笑不语，端起水杯喝了口茶。等她吃得差不多了，温声道：“我去趟洗手间。”

姜冽还在和碗中的面做斗争，没防备：“好。”

灵光乍闪，忽然察觉到不对劲，出声喊住苏云辞：“等会儿！”

苏云辞顿住脚步，转身。

“你真的是去洗手间吗？”姜冽语气迟疑。

事发突然，苏云辞一时没反应过来，回答慢了半拍。

“哈！”姜冽了然，“被我逮到了吧！”

姜冽放下筷子，“啪”的一声，佯作不满：“说好的我来请客，苏老师一点都不乖。”

话音落下，两人同时愣住。

空气中似有火花滋生，噼里啪啦的。

对视两秒，苏云辞眨眨眼，先移开视线。姜冽微微低头，抬手挠了下脸颊。

又得意忘形了。

姜冽心有惴惴，懊恼自己一天天说话不带脑子，好好的气氛，被她搞成这样。

几秒后，姜冽调整好神情起身，面露歉意：“苏老师，我没有别的意思，就是，嗯，平时跟朋友口无遮拦惯了，对不起。”

苏云辞理解，姜冽和曾瑜相处时就喜欢打打闹闹，在网上也是想到什么说什么，和她在一起反而拘谨了她的性子。

见姜冽像个做错事的孩子站着，心中莫名划过一抹烦闷，方才微微发热的耳朵也逐渐恢复正常。

苏云辞吐出一口气，唇角弯出上扬的弧度，柔声道：“没关系。”

姜冽展颜，笑意勉强。

回程的路上，两人都有些沉默。

虽然苏云辞不介意她的用词，还宽慰了她，但姜冽仍心有不安。

国庆前夕没来由地疏远，国庆后又没来由地和好，姜冽虽然不想去追究缘由，但整颗心始终悬着，没有踏实感。

像是高空走钢丝，稍有不慎，就会摔得粉身碎骨。

万一苏云辞再次疏远她，她真要裂开了。

*

接下来的一周，姜冽担忧的事并没有发生。

没去溜猫的事情被苏云辞点破，先前说的游戏公司测试题的借口用不了了，姜冽只好每晚带着岁岁出门散步。

但她没有像之前一样蹲苏云辞出门的点，而是学会了松弛有度。

周一周二，姜冽特意比苏云辞晚十几二十分钟出门。

出乎姜冽预料的是，半路遇到苏云辞时，苏云辞竟然会陪她多走一会儿，然后再一起回家。

这让姜冽心安了些。

周三，姜冽七点钟出门，彼时苏云辞正在等电梯，两人顺理成章走了一路。

周四，姜冽再次比苏云辞晚半个钟头出门。

周五，姜冽收到下周一面试的通知。

激动的同时，不免有些焦虑。

她从没有参加过面试，可以说是毫无经验。

傍晚，姜冽一手抱着平板电脑，一手拎着面包，在阳台的摇摇椅坐下，开始搜索网友分享的天行娱乐面试经验。

她手握电容笔，一边搜索，一边记录整理，然后在脑海中组织好答案写下来。

日暮西沉，天色渐晚。

夜晚的气温已有些凉意，姜冽不自觉打了个冷颤，将平板放在桌上，准备打开阳台的灯，顺便添件衣裳。

起身便看见苏云辞站在自家阳台，视线落在她这边。

姜冽一怔，旋即勾起唇角，和她打招呼：“苏老师。”

苏云辞刚整理好狗砂盆，将其放在阳台一角。见姜冽穿着单薄的居家服，好看的眉头皱起，问道：“不冷吗？”

“有点。”姜冽将手搭在护栏上，对着苏云辞阳台的方向站定，“正准备去穿外套。”

苏云辞点点头，见她没有进屋的意思，抿了下唇又问：“在做什么呢？”

“下周一要去面试，临时抱佛脚中。”

知道姜冽通过测试题，苏云辞也为她高兴，眼睛亮了一瞬，说出来的话却有些干巴巴：“加油。”

一声轻笑从姜冽鼻腔里逸出，“苏老师可以给我传授些面试经验吗？”

苏云辞想了想，说：“不要紧张。”

“嗯。”

姜冽点点头，等着她的下一句话。

半晌都不见她再开口，姜冽瞪大双眼，不敢置信：“没了？”

语气太过惊讶，苏云辞有些不好意思，长睫颤了颤，道：“我毕业后就留校了，没有太多面试经验。”

“……羡慕了。”

苏云辞挽了下耳发，想了想，觉得应该和她聘期考核、职称晋升答辩差不多。

重新整理措辞：“不要紧张，随机应变，以你的专业能力应该足以应付这种场合。”

姜冽双眼亮晶晶的，“苏老师对我这么有信心？”

“嗯。”苏云辞迎上她的笑眼，应得十分认真，“我相信你。”

嗓音清冷温润，不疾不徐的，莫名让人信服。

姜冽怔了怔，心中受到鼓舞，一只手握拳在空中挥了挥，“那我必不可能让苏老师失望！”

太中二了……

四目相对，两人忍不住扭头笑。

沉吟片刻，苏云辞忽然开口问：“明天还去练球吗？”

“要去的，要去的。”姜冽忙不叠点头。

面试和打球又不冲突，两者都很重要。

“正好放松一下，不然我一个人在家肯定忍不住钻牛角尖，会紧张死的。”

“好。”苏云辞笑着应下。

*

周一。

姜冽从早上睁眼的那一刻就开始紧张。

但幸运的是，曾瑜要和她一起去面试。

两人约定在江大西门见，穿着打扮稍显正式，但又没那么严肃，透露出年轻人的青春活力。

打车前往面试地点，一路上，曾瑜的小嘴“叭叭”地就没停过。

一会儿问姜冽紧不紧张，一会儿问她渴不渴、饿不饿、想不想上厕所。

偶尔也会发疯，嘴里念念有词：“乖女儿，你一定要保佑妈妈打进内部，然后把写死你的人给刀了。”

属于是梦到哪句说哪句，姜冽原本还很紧张，见她这样，渐渐平静下来，转头安慰起曾瑜。

两人虽然同一天来面试，却没被分在同一组。

进入天行娱乐的大楼，互相打气加油便分开了。

一起面试的还有二三十号人，姜冽坐在等候室静静等待。

轮到她时，姜冽心跳陡然快了起来，心中默念几遍“不要紧张”，跟着引导人员去面试房间。

面试官一男一女，见她进来后，率先朝她露出一个温和的笑容，抬手示意：“请坐。”

看起来平易近人，姜冽放松了些。

“先简单做个自我介绍吧。”

姜冽提了提唇角，微笑着回答：“两位面试官好，我叫姜冽，就读于江城大学油画系……”

面试进入正题，面试官的问题也渐渐跟深入。

先是让姜冽介绍自己的作品集，让她选出最满意的作品介绍创作过程和思路。接着考察她的专业能力，包括人体结构、光影、色彩、人物设计等。随后问她一些对公司、岗位的了解，游戏的美术风格，为什么选择天行娱乐……

姜冽先前做足了功课，大半问题都在她的预料之中，因此回答得很流畅自信。至于那些没有料到的，就只能像苏云辞说的那样，随机应变了。

面试结束，在家等了两天。

姜冽和曾瑜收到消息通知，让周四去二面。

因为两人准备充足，二面进行得也比较顺利。

周五，曾瑜在手机里蹦跶了一天，确定今天不会收到天行娱乐的消息后，开始在群里讨论周末出去玩的事情。

宿舍群的消息很快刷到99+，最后决定去欢乐谷玩，正好最近是万圣节主题，比较热闹。

五人决定好后，发现姜冽一直没声音，于是每个人都@她一遍，问她去不去。

姜冽想了想，问：【我可以多带一个人吗？】

【可。】

【可。】

【可。】

【……】

屏幕外的姜冽看见一溜烟的“可”，笑着摇摇头。

这群人真是，问都不问是谁，就排起了队形。

只有曾瑜嗅到了不寻常的气息，给她发来私聊：【你要带苏老师一起？】

姜冽：【我先问问她。】

════════════════════════════════════════

第42章

十月底。

气温骤降, 暖意好似一夕之间被抽走。

姜冽踩着点出门，和苏云辞一起溜猫。

碰面后，苏云辞顺嘴问起她面试的事。

姜冽说感觉还行, 在等结果。语气稍顿, 提起出去玩的事：“明晚我和室友要去欢乐谷玩。”

“嗯。”

“放松一下也好。”

姜冽垂眸盯着地上苏云辞欣长的影子，轻声说：“我的意思是，想邀请苏老师一起。”

“嗯？”苏云辞诧异扭头，随即莞尔一笑，“我就不去了，你们玩得开心。”

她如果去了, 姜冽和她室友难免会感到拘谨，很可能玩不痛快。

“真的不去吗？”姜冽语气中满是惋惜, “万圣节主题欸, 过了这村就没这店了，不去后悔一辈子。”

姜冽刻意拖长了语调，添油加醋地抛出诱饵，想要勾出苏云辞的好奇心, 想要诱惑她。

苏云辞好笑, 但并不上钩：“明年还会有吗？”

“额, 有的。”

这种活动就是为了吸人眼球的, 商家的手段, 每年都有, 姜冽撒不了谎。

苏云辞看着她的眼睛笑，意思不言而喻。

姜冽咬了咬唇，不想放弃，反驳道：“可是明年就不一定是这些人了，是不是会后悔一辈子？”

“……”好端端的怎么还上价值了。

不过想想也是, 明年六月她们就要毕业了，未来还能不能见到面都不好说。

“苏老师去过欢乐谷吗？”姜冽再次发问。

苏云辞摇头。

姜冽眼神微亮，一副“你赚到了”的表情，感慨道：“那你运气可真好，欢乐谷最近请了很多coser，能看见平时许多见不到的影视动漫人物和各路妖怪。”

听到最后两个字，苏云辞心念微动，想起家里的“百妖图”，心中多了几分兴趣。

两人如今的关系愈发亲近，姜冽能感受到苏云辞对她的纵容，而她惯会顺杆爬。

见她态度有所松动，姜冽伸手捏住她的袖子，轻轻摇了摇，语气像是在撒娇，央求道：“苏老师，去嘛去嘛。”

狐狸眼中闪烁着万千星辰，眉目含情，不甚熟练地想要引诱喜欢在意的人。

苏云辞仿佛受到蛊惑，定定看了几秒，口风松动，语气尚有迟疑：“你室友会不会不自在？”

话音落下，姜冽就知道成了，心中欢喜不已。

“不会。我和她们打过招呼了，她们都很喜欢苏老师。”

说完，姜冽从兜里掏出手机，指尖在屏幕上飞快地戳了几下，递给苏云辞。

笑容狡黠，像偷腥成功的狐狸，道：“苏老师，你填一下身份证信息，我一起把票买了。”

整个过程行云流水，一气呵成，生怕苏云辞反悔似的，让人不得不怀疑是预谋已久。

*

次日下午。

为了配合节日气氛，516全体来到云栖半岛，为晚上的出行做准备。

她们各自选好要cos的角色，并准备了相应的服装，此刻正在姜冽家里化妆。

五花八门、千奇百怪……

只有姜冽脸上身上干干净净，独自纠结晚上要穿什么。

室友不乏调侃，姜冽横她们一眼。

曾瑜还好，cos的是游戏人物，看起来还像个人。另外四人，她都不想说，一个比一个重口，一个比一个血腥。

开玩笑。

她好不容易才把苏云辞约出来，谁要和她们一样打扮成妖魔鬼怪啊！

四点五十分，姜冽收拾妥当，站在一片混乱的客厅，开口催人：“你们快点，约了苏老师五点出门的。”

“好的好的。”

“马上。”

“三分钟。”

“……”

一个个答应得挺好，五点钟还是没能出门，反而是外面先传来一阵敲门声。

姜冽眼睛一亮，笑意随即漫上唇角，“哒哒哒”跑去开门。

苏云辞一袭卡其色大衣，剪裁精良，衬得人愈发高挑。黑发如瀑，妆容淡雅，周身像是罩着一层柔光，透出一股毫不费力的清贵。

一看就是用心打扮过的。

姜冽眼中闪过一抹惊艳，心脏轻轻撞击着胸腔。

侧身让开一点位置，“苏老师先进来坐会儿吧，我室友还没收拾好。”

苏云辞微微颔首，抬脚往里走。

门关上，姜冽忽然想到室友的鬼样子，怕吓到苏云辞，伸手拉住她的胳膊，给她打预防针：“苏老师，你要做好心理准备，她们跟平时不太一样，嗯，可能有点吓人。”

苏云辞不明就里，怔了下，乖乖点头。

昨天姜冽特意嘱咐她们，见到苏云辞不要拘谨，把她当普通朋友就行。

因此，两人来到客厅后，曾瑜笑着朝苏云辞挥手，很自然地打招呼：“苏老师，晚上好。”

“晚上好。”

念着姜冽的话，苏云辞将她从头看到脚，一袭古风衣裙，妆容虽然有点妖冶，但并不吓人。

心下正疑惑，另外四人听到声音，齐刷刷扭头，异口同声道：“苏老师好。”

小丑女，医院护士、女巫、吸血鬼……

妆容夸张，张着血盆大口，苏云辞没防备，倒吸一口凉气，下意识往后退了两步。

姜冽抬手抵住她的后背，关心地问：“苏老师，没事吧？”

场面有种诡异的安静，四个面容可怖的人乖巧地停下动作，像做错事的孩子一样，不知所措，茫然地看向姜冽。

姜冽朝她们摆手，让她们各忙各的。

苏云辞感觉自己像是误入了异世界，一时分不清虚幻与现实，好一会儿才缓过神来：“没事。”

“她们的妆容还挺逼真的。”

姜冽松口气，真怕还没出门就把人吓到了。

她弯了下唇，开□□跃气氛：“美术生就业新方向。”

苏云辞也跟着笑了，像是才注意到姜冽的穿着打扮。

——马卡龙色oversize款毛衣，紧身牛仔裤，脚上踩着长靴，粉色长发烫了卷披在肩上，肩上斜挎着包包，挂着一只捧着向日葵的垂耳兔玩偶。

俨然一副随时都能出门的样子。

苏云辞眨眨眼，紧接着问道：“你不装扮一下吗？”

姜冽愣住。

所以苏云辞是希望她打扮成那种鬼样子吗？

不行。

即便是苏云辞也不能破坏她“约会”时的形象。

但她不好实话实说，于是摇了摇头，笑眯眯地说：“欢乐谷的妖魔鬼怪很多，万一苏老师吓到了，可以看着我洗洗眼睛。”

“我应该比他们好看，苏老师觉得呢？”姜冽躬身往前凑了凑，压低声音说道，尾音里似乎藏了小钩子。

姜冽本就漂亮，精心打扮后更加明艳动人，苏云辞无法违心地说“不”。她几不可察地抿了下唇，长睫飞快地扇动两下，低垂着眼没有回答。

苏云辞不敢看她。

苏云辞不好意思了。

念头一出，姜冽唇角的弧度怎么都压不下去。

沉默片刻，苏云辞端起一副再自然不过的神色，转移话题：“晚上会降温，要不再加件衣服？”

最近晚上都会起风，苏云辞看一眼她身上设计感十足的毛衣，虽然很好看，但感觉起不到御寒的作用。

“不用，”姜冽伸手撩起毛衣下摆，像是要给苏云辞检查一样，“我里面还穿了两件。”

姜冽身材纤瘦，即便如此，也不显得臃肿。

见她毫无顾忌的动作，苏云辞不自在地撇开眼，耳尖微微发烫。

目睹了全过程的曾瑜，撇了下嘴，姜冽不争气的样子简直没眼看。

但还有点甜是怎么回事……

十分钟后。

一行人浩浩荡荡地出发。

为避免吓到其他人，她们各自戴上口罩和帽子，尽量遮得严实，低调出行。

七人叫了三辆车，姜冽和苏云辞一起，剩下五人分成两拨，准备前往欢乐谷。

原本两辆车就足够的，但谁都不愿意和姜冽、苏云辞坐一起。原话是：“我们这副鬼样子，和你们两个仙女坐一块，会显得我们很呆。”

得益于良好的道路情况，七人到达欢乐谷时，晚间场还没到检票时间。

516全体像是回到了“大本营”，瞬间解除封印，迫不及待地摘下口罩和帽子。

天色已晚，深蓝色的天幕在头顶无声地合拢，属于夜晚的狂欢才刚刚开始。

不远处，“欢乐谷”的招牌高高矗立，霓虹灯流光溢彩，仿佛为夜色编织一场绚烂的梦境。

人潮汹涌，奇装异服的身影摩肩接踵。

正如姜冽所说的那样，各路鬼怪齐聚于此。

有些人从头到脚都做了打扮，十分精致；有些人只简单画个妆，身上还是日常的衣服。

甚至许多小孩子都做了节日装扮。

苏云辞早已做好心理建设，非但没有被吓到，反而兴致盎然地细细欣赏起来。

路边支起了很多小桌子，临时妆台前挤满了等待化妆的游客。苏云辞想起姜冽说的“美术生就业新方向”，清浅地笑了。

但也并非所有人都做了变装，也有相当一部分人和她们一样，什么都没做。

再往前，映入眼帘的是各类店铺，店里店外挂满很有节日气氛的小配饰——面具、帽子、发箍、披风……甚至还有血浆贴纸。

姜冽、苏云辞并排走在最前面，曾瑜、李幼璇跟在后面，另外三个室友殿后。

“姜姜，苏老师，我们一起拍张照吧。”

被点名的两人齐齐转身，曾瑜已经拜托了路人帮忙。苏云辞见状也不好推辞，跟着姜冽走了过去，两人站在边上。

拍完照，曾瑜连声向对方道谢，点进相册。

李幼璇：“拍得挺不错的，等会儿发群里。”

苏云辞想起姜冽昨晚说的话——明年就不是这些人了。心念微动，主动开口提议：“我帮你们拍几张吧。”

516宿舍的人集体愣住，包括姜冽。

“好呀，谢谢苏老师。”

“姜姜，小鱼，你们俩正常人站中间。”

把她们挤在中间后，曾瑜伸手搭在姜冽肩膀比剪刀手。另外四人分别站在左右，张着血盆大口，作势要吃掉她们。

镜头中的六人青春洋溢，其中五人都在做着搞怪的表情，只有姜冽一脸呆样。

苏云辞唇角翘起明显的弧度，按下拍照键。

一连换了好几个姿势，姜冽看了眼形单影只的苏云辞，开口喊停：“好了，你们继续拍吧。”

苏云辞把手机还回去，收获一串彩虹屁。

“哇，苏老师拍得好好看。”

“苏老师人长得好看，拍照也这么厉害呀！”

“……”

情绪价值给的很足。

室友谨记姜冽的叮嘱，一点也没表现出拘谨和不自在，掏出自拍杆，勾肩搭背地自拍。

苏云辞默默松一口气。

目光扫过两旁琳琅满目的店铺，姜冽按捺不住打扮苏云辞的想法，“苏老师，要不我们进去逛逛？”

苏云辞点头。

姜冽挑挑拣拣，感觉都不太满意。

面具肯定不行，好不容易出来一次，她不想对着一张面具脸。而且，戴面具苏云辞可能不舒服。

帽子、披风什么的，款式太单一，大多都是巫师系列的。至于其他的配饰，太幼稚，一看就是给小孩子玩的。

迫不得已，姜冽决定给苏云辞挑个发箍算了。

恰逢此时，苏云辞手机响了起来。从大衣口袋里掏出手机，屏幕上跳跃着应慕青三个字。

苏云辞抬腿走到店门口，按下接听键。

“喂。”

“喂，云辞，我给你发的微信看见了吗？”

苏云辞没注意到有微信消息，直接问她：“什么事？”

“我出差回来了，晚上出来聚聚？和青青她们几个，地点发你手机上了。”

“今晚？”

“对。”

苏云辞抬眼看向还在挑发箍的人，语气淡淡：“今晚不行。”

“你在哪儿呢？怎么这么吵？”

“欢乐谷。”

“啊？”听筒里传来的声音有些惊讶，“你什么时候对欢乐谷感兴趣了？”

据她对苏云辞的了解，苏云辞绝对不可能去游乐场那种地方。小时候就不爱去，长大就更不可能了。

屏幕那头的应慕青嗅到不同寻常的味道，追问：“你和谁一起去的？”

苏云辞抿了抿唇，还没来得及回答，就听见姜冽的声音传了过来。

“苏老师。”

════════════════════════════════════════

第43章

姜冽手里拿着好几个发箍, 想要给苏云辞试戴。见她正在打电话，立马噤了声。

但声音已经通过听筒传到手机另一边，有片刻的安静, 应慕青坏心眼地拉长嗓音“哦”一声。

然后短促地笑了下：“那我不打扰你约会咯, 改天再约。”

说完直接挂断电话。

“嘟—嘟—嘟—”

听筒里传来一阵忙音，苏云辞把手机从耳边拿开。

见她动作，姜冽笑着凑过去，将几个发箍托在掌心，笑眯眯递到她面前。

“苏老师，哪个好看？”

苏云辞收起手机, 视线在她掌心扫过，最终伸手点了点小恶魔角的发箍。

意料之外的选择。

姜冽挑了挑眉, 递给她, 笑道：“那苏老师试试吧。”

苏云辞微微一怔，没接。

她以为是姜冽拿不定主意，想询问一下她的意见。

“来都来了，试一下。”

苏云辞神情抗拒, 敛着眉往后退半步。

姜冽也不肯就此放弃, 把小恶魔角发箍单拎出来, 剩下的发箍卡在臂弯。她双手捏住恶魔角两边, 欺身上前, 想要亲手帮她戴上。

苏云辞一言不发, 但拒绝配合，抬手捉住姜冽的手腕。

“就试一下，不喜欢就不要，好不好？”姜冽软下眉眼示弱，语气好似在诱哄, 颇有些不达目的不罢休的劲头。

气氛僵持不下。

四目相对，苏云辞轻抿嘴唇，眼中显出迟疑。心中暗道：那就试一下，直接说不喜欢好了。

察觉到她态度松动，姜冽轻轻地挣开手。

两人身高原本差不多，但姜冽今天穿着带跟的靴子，一下比苏云辞高出两三公分。

无需苏云辞低头，姜冽轻而易举为她戴上发箍。随即后退一步，上下打量，夸道：“好看。”

恶魔角发箍下，是一张清冷出尘的面孔，仿佛天使与恶魔的碰撞，极具反差感。

苏云辞面无表情，有一种不情不愿、被迫营业的感觉。

姜冽眼中闪过一丝真切的笑意，拉着苏云辞站到店里的镜子前，双手按在她的肩膀上，令她直面镜中的自己。

“怎么样？没骗你吧，真的很好看。”

红色的恶魔角旁，还有一对黑色小翅膀。

有点幼稚，像小孩子的玩具。

苏云辞有些不好意思，瞥一眼便飞快地移开目光。

“苏老师看一下嘛。”

姜冽大着胆子，故作自然地替她整理耳边微乱的头发。

长发挽到耳后，苏云辞的耳朵露了出来，毫无遮挡地映入姜冽眼帘。只见那莹白的耳廓，正以肉眼可见的速度变粉。

姜冽愣住，抬眼去看镜中的人。苏云辞仍旧面无表情，甚至更冷淡了几分。

但……有些人的耳朵可要诚实多了。

姜冽缓缓勾起嘴角，唇边绽放一抹笑容。

原来不是不喜欢，只是害羞了，不好意思了。

傲娇的苏老师，也好可爱。

好喜欢。

店铺老板走近，是个年纪有些大的阿姨，用不太标准普通话夸苏云辞：“好乖的姑娘哦，戴着发箍看着更乖咯。”

察觉到苏云辞不排斥她亲昵的举动，姜冽悄悄弯了弯唇，胆子又大了些。她试探着低头，将下巴枕在自己搭在她肩头的手背上。

熟悉的幽幽木香钻入鼻尖，心脏砰砰作响。

姜冽忍着心口的悸动，神色自若地扭头看苏云辞的侧脸。忽然玩心大起，模仿店主的口音，低声呢喃：“好乖哦。”

热气喷洒在耳后，有些痒。苏云辞本能地肩颈一颤，克制住想要缩脖子的冲动，随即不动声色抬眸，从镜中睨了作乱的人一眼。

姜冽才不怕她，根本就是一只纸老虎。不闪不避地迎上苏云辞的目光，冲着她笑得明媚。

“这个还可以发光，要我帮你们调一下么？”

听到“发光”两个字，苏云辞目光微滞，立马摘下，转身按在姜冽怀里。

“不用了，谢谢。”

话音落下，立马就想绕过姜冽往外走。

姜冽连忙挡住她的去路，“换一个换一个。”

“这个，这个不会发光。”

姜冽拿出毛绒绒猫耳朵发箍——是她原本为苏云辞挑的。

“一定要戴吗？”苏云辞问。

姜冽迅速将会发光的发箍戴在自己头上，双手合十，可怜兮兮道：“求求了。”

见她也付诸行动，苏云辞满意了些，没再推辞。

拍完照的几人，来店里找她们。

“姜姜，你们好了吗？”

姜冽扫码付款，应道：“好啦。”

面对突然出现的五人，苏云辞心中才压下去的羞耻，再度冒头。

如果说初见苏云辞时，516全体还带着些强装的熟络。那么，经过她主动开口帮忙拍照后，便是真心想要亲近她。

几人眨眨眼，围到苏云辞身前，爆发出一阵小小的欢呼声。

“啊啊啊啊啊，好乖好萌呀！”

“苏老师好可爱！”

“救命，我好吃这种冷脸萌，要晕过去了！”

“好想摸摸苏老师的猫耳朵！”

苏云辞：“……”

现在的年轻人都喜欢这么说话吗？

相比之下，姜冽真的收敛太多了，是她大惊小怪了。

称赞声不绝于耳，苏云辞没遇到过这么热情直白的场面，一时有些无措，侧头朝姜冽投去求救的目光。

姜冽抬抬下巴，笑得有些得意：“我就说吧。”

“苏老师，可以和你拍张照吗？”

苏云辞勾了勾耳发，“嗯。”

李幼璇扭捏地走到苏云辞身边站定，支支吾吾地说道：“苏老师，我能挽着你的胳膊吗？”

苏云辞一怔，微笑点头。

516宿舍的人性格都比较直爽，立马兴奋欢呼。

“好耶！”

“我也要我也要！”

于是，苏云辞瞬间成为了某种“拍照打卡景点”。

挨个和姜冽室友合照，就听曾瑜开口：“姜姜，苏老师，你俩不拍一张吗？”

姜冽感激地朝她挑眉，随即看向苏云辞，“苏老师？”

见她点头，姜冽走了过去。

“我来帮你们拍。”曾瑜自告奋勇。

屏幕里的俩人离得十万八千里远，都能塞一个她进去了。

曾瑜默默吐槽一句，接着从手机后面探头，扬声道：“你俩离得太远了，屏幕都要框不住你们了，靠近一点。”

这俩人简直了。

曾瑜很无语，尤其是对姜冽，恨铁不成钢。

不是说要追人吗？

怎么一点都不主动？

这样能追到人吗？

被点名的俩人皆是身子一震，不约而同地往中间挪了半步。但不知道为什么，中间仍隔着一拳的距离。

曾瑜：“……”

好纯情的两人。

行吧。

先将就着拍吧。

“照片发群里了。”

“走走走，去排队检票了。”

晚间场几分钟前便已开始检票，各入口都排起了长龙。几人随便选了个检票口过去，排在队尾。

姜冽和苏云辞排在小分队的最后面，姜冽一边慢吞吞地随着队伍往前挪，一边用手机查看群里的照片。

挑了几张还不错的保存到相册，身子往后一靠，递给苏云辞看，“苏老师，我发你一份？”

“好。”

队虽然排得长，但检票速度很快，只等了几分钟，便进到欢乐谷里。

入口处人很多，也很吵。

许多网红博主、coser都在拍照，欢乐谷请来的npc身边也围满了想要合影的游客。

除此之外，还有一群横冲直撞的熊孩子，稍不留神就容易被冲散。

姜冽转头和室友说句话的功夫，苏云辞就不见了，一时间心脏止不住地往下坠，连忙焦急地踮脚搜寻她的身影。

还好没走太远。

几米外，苏云辞不知道看什么看得入迷了。

姜冽避过人群，小跑过去挽住她的手臂，松一口气：“苏老师，小心走散了。”

视线从穿着森系衣裙、头戴鹿角的女生身上收回，见姜冽神色慌张，苏云辞语气略带歉意：“抱歉，我走神了。”

“没事没事。”

姜冽留意到她的目光，提议道：“苏老师，要不我帮你和她拍张照？”

苏云辞侧头看她，眼神意味深长。

她只是觉得女生的打扮和画里的小鹿精很像，一时没留神才跟了上来。

摇头拒绝：“不用。”

“那我们先往里走吧，后面还有很多npc，苏老师喜欢的话，可以跟她们合影留念，她们都挺好说话的。”

姜冽挽着苏云辞回到室友旁边，担心方才的事情再次发生，便没松手。

苏云辞垂眸，见曾瑜挽着她的左手，默了一瞬，望着前面汹涌的人潮，默许了她的动作。

往里走，道路宽敞了些，越来越多的npc出现在视野中。

想着苏云辞挺感兴趣的，姜冽便把她能认出来的角色，一一介绍给她听，不至于让她感到无聊。

人有千面，鬼亦如此。

npc和npc之间，自然也存在着云泥之间。

一些打扮成牛鬼蛇神的npc，就喜欢吓唬人，尤其喜欢吓唬胆子小的。

姜冽正给苏云辞介绍兔子警官，忽然尖叫声四起，紧接着就被一边倒的力量撞得踉跄。

516宿舍五人，尖叫着躲到姜冽和苏云辞身后，埋头死死抓着她们的衣服，瑟瑟发抖。

两人被拽得原地转了半圈。

“咋了？”姜冽扭头问她们。

“你，你看前面！”

姜冽、苏云辞转身，赫然看见一个披头散发鬼——半边脸烂掉，猩红的长舌软塌塌垂在胸前，一颗眼珠将掉未掉，血浆滴滴答答地欲落不落。

此时仍在冲她们做鬼脸，喉咙里发出“嘶嘶”的声音，走路的姿势歪扭七八的，和僵尸差不多。

姜冽有点被恶心到，好看的眉毛瞬间蹙起。至于苏云辞，就更淡定了，动都没动一下。

见吓不到她们，立即转身去找下一个目标。

“姜姜，你不害怕吗？”

“这有什么好怕的。”

苏云辞不由侧目，试图从她神情中判断此话真假。

没看出什么端倪，又听她说：“你们这身打扮，被吓成这样，合理吗？”

“你们吓回去啊！”

“比不了比不了，你看他那鬼样子。”李幼璇嫌弃地撇撇嘴，说完做了个夸张的呕吐动作。

“哎呀，刚刚是他突然拍我肩膀，转头就是一个贴面礼，这谁受得了啊！”

“太坏了这人。呸，这鬼！”

几人边走边复盘，顺便吐槽路上故意吓人的“鬼”。

不多时，一行人来到跳楼机。

“我要去坐跳楼机冷静一下，你们去不去？”

话音落下，有两人附和。

设施前排着几列长长的队伍，叹口气说：“还不知道要排到什么时候，要不我们分开行动吧，到时候手机联系。”

“行。”

李幼璇：“我想去玩大摆锤。”

516宿舍除了曾瑜都不知道姜冽喜欢苏云辞的事，昨天问起为什么邀请苏云辞时，姜冽也只说两人是邻居。

作为唯一的知情者，曾瑜十分上道：“我跟你去。”

然后一脸无辜地问：“姜姜，苏老师，你们要去吗？”

姜冽目光询问，苏云辞反问：“你想去吗？”

“太刺激了。”姜冽摇头摇出了残影，“苏老师呢？”

苏云辞侧目，笑得温柔，“我也不去。”

曾瑜：“……”

突然感觉自己亮亮的，赶紧拉着李幼璇闪人。

════════════════════════════════════════

第44章

浩浩荡荡的一行人分开, 姜冽和苏云辞顺理成章地落单。

墨色的天幕上，不见星星，也不见月亮, 四下里也开始起风。天气算不上好。

但姜冽心情不错, 轻轻挽住苏云辞的胳膊，两人慢悠悠地闲逛。

“苏老师，你想玩什么项目？”

各种娱乐设施在空中甩来甩去，此起彼伏的尖叫声不绝于耳。苏云辞看了眼，对这种肾上腺素飙升的项目不大感冒。

“你呢？”

“你还没回答我呢。”姜冽笑着反驳一句，还是乖乖回答, “欢乐谷的项目我基本都玩过，你第一次来, 肯定以你为主, 我陪你一起。”

想起方才她室友邀请她去跳楼机大摆锤时，头摇得跟拨浪鼓似的。苏云辞眉尾动了动，故意说道：“玩什么都可以？”

“可以呀。”

“你不是害怕？”

“这有什么好怕的。”姜冽耸耸肩，说得满不在乎, “只是那几个项目失重感很强, 我不太喜欢。”

姜冽拉着她停下, “但是可以玩, 苏老师想去吗？”

她们还没走太远, 回去也就是几分钟的事。

苏云辞抬腿往前走, 含糊其辞：“再说。”

姜冽弯着身子去看她，“苏老师，你该不会是害怕了吧？”

苏云辞目不斜视，语气淡淡：“没有。”

“噢~”姜冽不信，自说自话, “害怕也没事，也有不刺激的项目。”

“比如旋转木马、碰碰车、摩天轮什么的，我们可以去玩这些。”

苏云辞睨她一眼，没再说话。

姜冽已初步了解她的傲娇属性，主动给她递台阶，“不想体验游乐设施也行，最近欢乐谷还有特色主题表演，也挺有意思的，我们看看表演也行。”

越往里走，节日气氛便越浓厚。

道路两旁密布着无数南瓜灯，灯上雕刻着狰狞或诡异的笑脸。幽紫、暗红、惨绿的灯光在黑夜中摇曳，干冰制造的森然雾气紧贴地面流淌。

穿过一道枯枝和黑色藤蔓缠绕而成的拱门，仿佛正一步步走进漩涡中心，随时都能飞出来一群黑色蝙蝠。

迎面恰好碰上百鬼夜行大巡游，两人随着人群快步退至路边，观赏这场诡异盛宴。

队伍的最前方，是一袭猩红嫁衣的女鬼，身后跟着穿着清朝官服的僵尸和丑得千奇百怪的厉鬼，个个面色惨白，翻涌着森寒的死气。

再往后，女巫、吸血鬼、精灵、海盗的身影接踵而至。

npc的妆容和服饰与先前遇到的相比，明显更加精致，各种小细节做得也很到位。

姜冽掏出手机，高高举起，越过攒动的人头，对准巡游队伍抓拍了几张照片。

巡游队伍渐行渐远，姜冽转头便见苏云辞像个好奇宝宝似的，目光一瞬不瞬地紧紧跟随。

“早知道苏老师喜欢，来之前就给你换身行头了。”

说着说着，姜冽便觉得有些惋惜，不知道以后还有没有这样的机会。

“嗯？”苏云辞没反应过来。

姜冽想象一下那个画面，语气笃定：“不管苏老师cos什么角色，肯定都是整个欢乐谷人气最高的。”

苏云辞：“……你说得太夸张了。”

“嗯~”一个字拐了十八道弯，姜冽神秘莫测地摇摇头，“苏老师，这你就不懂了，你这张脸就足以征服所有人了，脸在江山在。”

苏云辞：“……”

其实她也不是喜欢，只是突然像是推开了新世界的大门，门内的世界是她从未见过，更多的是好奇。

两人跟着人潮缓缓移动，姜冽话音刚落下，吸引了周围几位女生的注意力。

目光在两人身上停留片刻，眼里满是惊艳和欣赏。

其中一人大概是社交恐怖分子，张嘴就说：“哇，两位小姐姐长得好漂亮。”

声音很大，引来更多人侧目。

苏云辞有些脸热，轻抿嘴唇，侧头瞪姜冽一眼。

姜冽鲜少见她这幅神情，很生动。心跳不受控地加速，唇边的弧度渐渐扩大，目光紧紧黏在苏云辞身上。

“谢谢。”姜冽社牛程度也不遑多让，别人敢说她就敢应。

苏云辞被她的笑容晃了眼，浓密的长睫眨了眨。

两人旁若无人的对视，空气中似有火花飞溅。

然而，总有不识相的人来煞风景。

“哈喽，小姐姐，你们是两个人一起的么？我和我朋友也是两个人，方便和你们一起玩吗？”

姜冽心跳一下平稳了，平稳得如同一潭死水。

很无语。

怎么同样的称呼从男人嘴里说出来，和女人的差别能这么大，像是裹了八百层地沟油，油得她三天前吃的饭都要吐出来了。

“不方便。”姜冽拒绝得干脆。

苏云辞清楚地看见，姜冽说这话时，先是嫌弃地撇嘴，似是觉得还不够，又毫不掩饰地翻了个白眼。

“那可以加个微信吗？后面等你们方便了再约。”

“不——可——以——”

姜冽拉长音调，语气很不耐烦，面上的动作和方才如出一辙。苏云辞没忍住轻笑出声，眼睛也弯了弯，如沐春风。

这一笑让那俩男的以为自己有了机会，立马转移了目标，开始骚扰苏云辞。

没见过这么烦人的苍蝇，应该说，苍蝇恐怕都比他们逊色一筹。

姜冽怒从心起，沉沉呼出一口浊气。她拉着苏云辞的手腕把人拽到自己身后，一副护犊子的架势，冷声道：“都说了不方便，你们想干什么？听不懂人话吗？”

周围那么多人在，姜冽也不怕他们，言辞十分不客气。

那两人面子挂不住，恼羞成怒：“你朋友都没说话，你怎么知道她不愿意！”

苏云辞蹙眉，压下心头的厌恶，刚要开口拒绝，就听姜冽说：“你们俩真应该去医院挂个眼科。”

与此同时，胳膊上传来一股不由分说的力道，是姜冽抱住了她。

“什么意思？”

姜冽把头靠在苏云辞肩膀上，皮笑肉不笑地说：“看不出来我们两个是一对吗？”

“所以我说不行就不行！”

话音落下，似有惊雷在耳边炸开，苏云辞只觉身体如过电般浑身一僵，血液都在瞬间凝滞。

“啊？”

越来越多的注意力落在她们身上，姜冽懒得纠缠，趁他们愣神之际，拉着苏云辞从人群的缝隙里跑了。

苏云辞尚未回神，思绪空白，脑袋嗡嗡作响。视线之中，粉色长发随着微风起舞，肆意又张扬。

姜冽紧紧攥着苏云辞的手腕，一路说着借过，跑到一处比较空旷的地方，才停下脚步。

胸膛起起伏伏，姜冽止不住地大口喘气，长发贴在颊边、脖子上，抬手整理。

待呼吸平复，瞥见苏云辞神色怔愣，像被吓傻了似的，姜冽后知后觉地意识到自己说了什么。

以前遇到这种死缠烂打、听不懂人话的苍蝇，她和曾瑜都是这样解决的，甚至她们整个宿舍都是同一套说辞。

久而久之，就形成了肌肉记忆。

因此，她说这些话时根本没过脑子，几乎是脱口而出。

但是看苏云辞的表情，曾经屡试不爽的招数，这一次却有点“伤敌一千，自损八百”的感觉。

“噗通、噗通……”

心脏跳得很快很重，姜冽佯装对这种话题不敏感，抬手在她眼前挥了挥：“苏老师，你还好吗？”

正如姜冽所想，苏云辞完全被震惊住了，心中茫然无措又有些慌乱。各种情绪之下，还有一丝被她刻意忽略的、深埋心底的欢喜。

闻声，苏云辞合上无意识半张的嘴，摇摇头：“没事。”

姜冽安静下来，不知道该说些什么。

耳畔忽然响起很有动感的音乐，富有节奏的鼓点一下下敲击在耳膜。

两人的注意力瞬间被吸引过去。

姜冽双眼一亮，装作若无其事的样子，再度挽上苏云辞的胳膊，兴奋道：“快闪舞是最近新加的节目，以前都没见过，苏老师，我们去看看吧。”

苏云辞没反对，由着她拉自己过去。

姜冽的表现也如先前一样，掏出手机，垫着脚拍照录视频，偶尔还会跟着音乐舞动几下，全然沉浸其中的模样。

只有她自己知道，她连一个动作都没看进眼里，注意力她被她放在眼角余光。

快闪舞来得快，去得也快，结束的瞬间便跑得没影了。

前后不过几分钟时间，姜冽和苏云辞都还没调整好心情。

肩并肩继续前行，姜冽受不了沉默的氛围，主动开口找话题：“刚刚的丧尸舞跳得还挺好哈。”

丧尸舞？

是丧尸吗？

苏云辞没注意，顺着她的话说：“嗯，挺好的。”

姜冽悄悄呼出一口气，还愿意搭理她，事情就不算太糟，还有挽救的机会。

苏云辞习惯了姜冽主动，本以为她会主动提起刚才的事，便也不动声色，暗自等她开口。

但一起走了很远，对方也没有开口的意思，好似根本没意识到说了什么惊天动地的话，只顾着兴致勃勃和她聊丧尸舞表演。

两人心里都七上八下的。

苏云辞不由得侧目，见姜冽面容坦荡，丝毫没有把那句“我们是一对”放在心上，仿佛真的只是随口一说。

嘴唇张张合合，忍不住开口：“你刚刚说……”

“什么？”姜冽歪头。

“你刚刚说，我们是……”

苏云辞抿唇，目光紧盯姜冽的双眼，不肯往下说了——姜冽肯定明白她的意思。

“噢——”姜冽“恍然大悟”，懊恼地拍一下脑袋，“光顾着看舞蹈了，忘记和苏老师解释了。”

“有些男的吧，就和刚那俩人差不多，跟听不懂人话似的，就算你说你结婚了，他们也一样觉得自己还有机会。”

“所以我们宿舍的人遇到类似的情况，都是这套说辞。一般说完，大部分人都不会继续纠缠。但也有一小部分自信过头的，你咋说都没用。”

“不过，现在这办法好像也不怎么管用了，因为同性婚姻合法，社会对同性恋情的讨论度很高，人们都见怪不怪了。”

姜冽明显能感觉到，以前搬出这套说辞时，对面因为不了解会显而易见的愣住，现在……

因为紧张，姜冽乱七八糟说了一大堆。

等她自顾自地吐槽完，露出适当的歉意，“我刚刚说话没过脑子，对不起啊苏老师。”

“没关系。”语气稍顿，苏云辞再次开口，“那你们……”

发觉即将出口的话可能不太合适，苏云辞及时闭了嘴。

打探别人隐私很不礼貌。

姜冽听明白她的意思，没觉得有什么不能回答的，压低声音：“除了曾瑜，她们都是直女。”

她们都是直女。

“那你呢？”苏云辞头一次嘴比脑子快。

心跳如擂鼓般敲击着耳膜，模糊了苏云辞的语气，姜冽有点拿不准她的意思，不知道是承认好还是否认好。

前车之鉴让她不敢在苏云辞面前暴露心意，她眨眨眼，说：“我没谈过恋爱，也没喜欢过谁。”

“但我好像更容易欣赏女孩子。”

她一点都不喜欢男的，这么说只是为了稳住苏云辞。

把自己塑造成一个说话做事没轻没重、但有可能喜欢女生的“直女”形象，会不会好一点？

苏云辞垂眸，眼神若有所思。

姜冽压着心跳，竭力稳住声线：“苏老师会介意吗？”

话题都聊到这了，她也把自己的老底交出去了，不趁机打探点消息岂不是亏了？

苏云辞眉心一跳，倏的捏紧藏在袖子下的手指，语气与平常无异，清冽温润。

“不介意。”

“咚”一下，心脏撞上胸腔，心口微微发麻。姜冽咬了下唇，又问：“那，苏老师能接受吗？”

空气中的含氧量似乎在急剧下降，苏云辞呼吸变得困难，说不出半个字。

半晌没等到她的答案，姜冽扯了扯她的衣袖撒娇：“不能告诉我嘛，我都把老底告诉你了。礼尚往来，苏老师也该交换自己的秘密。”

“作为好朋友，我一定会保守秘密。”

“我发誓！”

苏云辞偏过头，对上那双清澈干净的眼眸，语气放得很轻：“可你好像什么都没说。”

用模棱两可的答案就想套走她的秘密，似乎，不是很有诚意。

“我说了呀，我说我没谈过恋爱，也有可能喜欢女生。”

“苏老师呢？苏老师喜欢女人，还是男人？”

听到如此直白的问题，苏云辞深吸一口气，锁骨微微下陷，胳膊上用了点力气，想要把手从姜冽怀里抽出来。

姜冽岂能让她如愿？

下一秒，就把人抱得更紧。

苏云辞垂眸，像是拿她没办法，无奈道：“你怎么这么八卦。”

没生气！

姜冽的性格就是：你退一步，她能进十步。

察觉到苏云辞的纵容，嘿嘿笑了一声，“八卦是人的天性，怪不得我。再说了，刚刚苏老师还八卦我了呢。”

“怎么？只许苏老师放火，不许姜冽点灯啊。”

苏云辞：“……说不过你。”

就算她不回答，姜冽心中也有了答案。

直女会觉得性取向的问题难回答吗？会这么纠结吗？如果有人质疑直女的性取向，只怕她恨不得拿着喇叭昭告天下吧？

吞吞吐吐的，必然是没有那么直！

姜冽眼底浮现零星笑意，悄悄露出狐狸尾巴，得意地摇两下，又悄悄收回，一本正经地说：“那我换一个问题？不然总有种吃亏的感觉。”

“你问。”苏云辞松一口气。

“苏老师现在是单身吗？”

苏云辞一口气堵在胸间，不上不下的。

怎么还是八卦问题？

姜冽读懂她的眼神，耸耸肩，理直气壮：“我交换出去的是一个大秘密，那肯定要八卦个大的。”

见她又不回答，姜冽哼一声，佯装不满：“你不会想要赖账吧？怎么这样啊，苏老师~”

苏云辞扭头，对上她含笑的眼睛，唇角不禁弯了些弧度，逗她：“我要是执意赖账怎么办？”

姜冽双目微睁，鼓了鼓脸颊，赌气道：“那我就跟你绝交一分钟，一分钟后再继续问。”

苏云辞垂眸浅笑，低低地“嗯”了一声。

════════════════════════════════════════

第45章

一分钟, 足足六十秒。

姜冽哪忍得住那么长时间不和苏云辞说话。

她满眼不敢置信，开口谴责：“你还‘嗯’！什么意思啊？真想我和绝交？”

随即呲牙咧嘴，双手紧紧抱住她的手臂, 恶狠狠地威胁：“可恶！你就死了这条心吧, 我不会让你得逞的！”

不过一秒，又装得可怜兮兮，眉毛弯成八字，眼泪汪汪，活脱脱一个表情包。

“求求你了。”姜冽抓着她的胳膊摇了摇，“不然我今晚肯定睡不着了, 半夜都要坐起来复盘怎么吃的亏。”

表情和肢体动作十分丰富，好似戏精上身。

苏云辞提了提唇角, 好笑道：“我不是已经回答了吗？”

“你什么时候……”

“噢——”

“噢！！”

“原来你‘嗯’的那声, 不是要跟我绝交啊。”

得到肯定的回答，心间有烟花绽放。

五彩缤纷、五光十色、五湖四海、五马分尸……

呸！

姜冽压住内心的悸动，面上强装严肃，从善如流地道歉：“是我错怪你了, 对不起, 苏老师。”

姜冽颤颤巍巍探出一只脚, 小心翼翼地试探, 确认这片区域是安全的, 开始肆无忌惮地在上面撒欢蹦跶。

“苏老师为什么不谈恋爱呢？”

“苏老师有没有谈过恋爱？”

“苏老师谈过几次恋爱？”

“……”

苏老师？

苏老师——

苏老师~

苏云辞不知道, 这三个字竟然能呈现出如此多变的语调和情绪。

说实在的，有些聒噪，仿佛在听什么咒语似的，听得人脑袋嗡嗡的。

但她知道，这才是姜冽最真实的性格。

在还没把“姜冽”和“姜不要裂开”画等号时, 仅仅是文字版的姜冽就已让她感到聒噪，如今面对360度立体环绕式真人音效，聒噪简直呈指数级飙升。

意料之外的，她并不反感。

苏云辞装作没听到她的问题，再者，姜冽看起来似乎也不需要她回答，更像是在自娱自乐地口嗨。

苏云辞双手插在大衣兜里，身姿绰约。姜冽挽着她的胳膊，上蹿下跳。

“不过说真的，女生间的感情，有时候还挺难分辨的。”话锋一转，姜冽没头没尾地感慨道。

“嗯？”苏云辞微微侧目。

姜冽笑得狡黠，语气端得正经：“女生之间牵手拥抱都是常事，有些人吃饭、上厕所、睡觉都要一起，偶尔还会亲亲，但依旧不妨碍她们是钢铁般的直女。”

苏云辞忖了忖，垂眸看她挽着自己的手，自言自语似的反问：“是吗？”

“是呀。”姜冽点点头，一双熠熠生辉的狐狸眼中闪烁着阴谋的味道，“女生间的友谊有时候甚至像处在热恋期，看见她和别人玩得好，还会……”争风吃醋。

话没说完，姜冽听到一阵暴躁的“嗡嗡”声，好像是高速运转的电动马达的声音，轰鸣声听得人胆战心惊。

衣服猛地被往下拽，苏云辞胳膊一沉，方才喋喋不休的人忽然止住了话头，不禁问道：“怎么了？”

“刚刚，是什么声音？”

方才那道声音只响了一两秒，姜冽没能分辨出来。

苏云辞一怔，“不清楚。”

“嗡嗡嗡——”

声音再次响起，这次时间长了些。

目光扫过形形色色的coser，一个念头闪过姜冽脑海。

不会是电锯狂人吧？

姜冽顿时停下脚步，苏云辞被迫也停下脚步，不解的眼神落在她身上。

姜冽回头看向来路，人头攒动，她和苏云辞被挤在中间，寸步难行。

她俩一停下，后面的人不得不绕过她们从旁边走，很快便有抱怨声传来。

掉头往回走的想法泡汤，又不能停在原地不动，姜冽硬着头皮往前走。

电锯声不时响起，越往前走便越清晰，将她心中明明灭灭的想法彻底绞杀。

每次声音响起，姜冽都会不由自主抖一下。

苏云辞注意到，偏头看她，轻声问：“害怕？”

姜冽舔了舔嘴唇，很勉强地摇了下头，笑意勉强。

流光溢彩的眼眸黯淡下来，苏云辞的心情也莫名有些黯然，默默夹紧胳膊，把姜冽的手臂圈在臂弯里，带着她往前走。

前方大概十几米，人流明显慢了下来，几近停滞。

以电锯狂人为中心，方圆几米内都不见人影，所有人默契地选择贴着墙走，能离多远就多远。

——因为他手里提了一把真电锯，故意走到人前吓唬游客。

浓烈刺鼻的汽油味在空气中炸开，升起几缕青黑色浓烟。

不经意间，姜冽和他对上眼神。

一瞬之间，电锯狂人狞笑着往她们的方向快走了几步。

伴随着电锯的轰鸣声，尖叫声此起彼伏，一浪高过一浪，拥挤的人潮齐刷刷向一侧倒去。

姜冽短促地“啊”一声，惊慌失措地跳到苏云辞背后，双手死死攥住她的衣角，整个人缩在她的影子里。

看不见我，看不见我……

姜冽心中默念。

但是你越表现的害怕，对方就越想要吓唬你。

电锯狂人在人群几步外的位置停下，隔几秒按一下电锯开关，轰鸣声没完没了。

姜冽停在原地不肯走，连头都不敢露，急得跺脚。

“他怎么这么讨厌啊！”姜冽小声蛐蛐。

闻声，苏云辞淡淡瞥一眼coser，神色不变。随即不紧不慢地从兜里掏出手，准确无误地牵住姜冽的手，轻轻摩挲两下，带着些安抚的意味，把她从身后拉出来。

将两人换了个身位，让姜冽走到里面，侧身挡住电锯狂人的身形，眼神温柔地在她脸上荡一圈。

“我们先离开这里，嗯？”

姜冽的手被温软的掌心包裹着，四目相对，呼吸一滞，几乎要溺毙于她的目光里。

恰在此时，微风拂过，发间毛茸茸的大耳朵也随之一颤。轻轻摇摆的黑色绒毛，似一把小刷子挠在她的心尖，痒痒的，勾出一股难言的渴望。

“轰——”

姜冽真受不了这声音，又跟着抖了一下，下意识紧了紧交握的手，连声道：“快走快走。”

她像只小鹌鹑一样，紧紧贴着苏云辞的肩膀，视线低垂，只盯着眼前的一小块地，小碎步跟着苏云辞的脚步。

直到远离了危险中心，姜冽紧绷的神经松弛下来，如释重负地舒出一口气。

苏云辞松开了手，姜冽仍紧紧地攥着，让她的手一时没能抽离。

见她一副劫后余生的模样，苏云辞有些好奇，欢乐谷里比这更恐怖的形象多的是，也没见她害怕，怎么突然害怕成这样。

这么想着，苏云辞问出了口。

“我没有怕他，我是怕他手里的电锯。”

姜冽看过电锯杀人狂的系列片，电锯声音响起的瞬间，她的脑海里净是些血肉翻飞的血腥场面。

她撇撇嘴，为了挽回形象，皱着眉吐槽：“欢乐谷怎么会给他真电锯，多危险啊，万一伤到人怎么办？”

“而且他还故意吓唬人，好烦呀。”

姜冽的情绪来得快去得也快，很快恢复了活力。好像金鱼一样，万事不入脑，只有几秒钟的记忆。

小金鱼回到安全的水域，又开始快活地吐泡泡。苏云辞忽然低头浅笑。

笑声很淡，轻得只剩气音，但姜冽还是捕捉到了她的笑意，鼓了鼓脸颊。

“你不相信我？”

“信。”苏云辞慢半拍应道，云淡风轻的。

落在姜冽耳朵里，跟哄小孩似的，有点敷衍。

而小孩呢，最受不了别人的质疑，一下炸了毛，声音拔高几分为自己辩驳：“我真的不害怕！”

“我们一路遇到那么多牛鬼蛇神，我都没有害怕，怎么会怕他！”

苏云辞怔了怔，重复一遍：“我说的是，我相信你。”

姜冽不信，以为她在安慰自己。

她眼尖地瞅见前方的灯牌，为了证明自己说得都是真的，信誓旦旦地说道：“呐，前面有个鬼屋，你不信的话我们现在就进去，我肯定眼睛都不眨一下。”

苏云辞顺着她手指的方向看去，霓虹灯牌闪烁着“绣花鞋”三个字。

“不了吧？”

姜冽勾勾唇角，对着她微微一笑：“苏老师要是害怕的话，就躲在我后边，我会保护你的。”

才刚刚经历电锯狂人事件，苏云辞不大相信这话，于是选择沉默。

“我们进来到现在，一个项目都没体验，大老远跑过来总不能只是来逛一圈吧？”

苏云辞瞥她一眼，挑了挑眉，问她：“真想去？”

“嗯。”姜冽点头。

“那走吧。”

鬼屋的队伍被不锈钢栏杆规整地隔开，整体呈现出回形队列。排队的人不是特别多，两人来到队尾。

姜冽踮脚看前方的情形，摩拳擦掌，面上有些兴奋。

证明自己的时候到了！

等待的时间，一直能听到从里面传来的惨叫声，甚至原路返回的人也不在少数。

姜冽愈发好奇。

大概等了二十分钟，轮到她们进场，和她们一起的是一对年轻男女。

姜冽腰背挺得笔直，一副天不怕地不怕的模样，挽着苏云辞大咧咧地往里走。

鬼屋里的温度比外面还要低一些，冰冷潮湿的空气中弥漫着陈旧腐朽的味道，带着些死亡的气息。

四周是大红色布置，墙上贴着喜字，还有斑驳的血渍。

暗红的灯光配上诡异的音乐，阴森森的，是有点吓人。

但说实在的，姜冽本来是不怕的，但是后面跟着的那对男女动不动就惊呼一声。

看见骷髅头尖叫，看见血手印尖叫，就连看见双绣花鞋也要尖叫……

尖叫声在不大的空间里回荡，整得她也开始疑神疑鬼。

还没见到“鬼”，就要被他们两个活生生的人吓死了。

“你听这是什么声音，噔噔噔的，好像离我们越来越近了，不会真的有鬼吧？”

姜冽真的无语，有点受不了了，转身对他们说：“这是我的脚步声，不要一惊一乍的好吗？”

她穿的靴子带点跟，踩在地上是要响些。

“哦哦，不好意思。”

“啊——”

话音落下，两人突然面色惊恐地抱在一起，尖叫两声，头也不回地扭头跑了。

一道尖锐的破空声陡然刺穿姜冽和苏云辞的耳膜，俩人下意识扭头。

只见身着一袭白衣、青面獠牙、满脸是血、不知道是男是女的“鬼”倒挂在一步开外，身形扭曲，喉咙里发出低沉的“嗬嗬”声。

距离太近，姜冽毫无防备，甚至没看清鬼的长相，因为鬼把长发甩在了她脸上。

“妈妈！”

毛骨悚然的感觉油然而生，姜冽惊叫一声，一头扎进苏云辞怀里，想都没想就把脸埋进她的颈窝，双臂死死搂住她纤细的腰肢。

苏云辞也有点被吓到，倒吸一口凉气，闭了闭眼。怀里多了具温软的身体，下意识伸手抱住，揪紧她的毛衣。

良久，窸窸窣窣的声音消失，一片死寂。

苏云辞缓缓睁开双眼，扫了眼四周，确认没有吓人的东西后，轻轻拍了拍姜冽的背，安慰道：“好了，没事了。”

“真的吗？”姜冽嗓音微微颤抖，“你再看看呢，不会再从地下钻出来个人吧？”

“不会。”苏云辞嗓音发紧。

姜冽说话时，嘴唇贴着她颈部一小块皮肤，灼热的气息像是能融化一切的岩浆，苏云辞只觉自己快要被灼伤。

偏偏她此刻还动弹不得，整个人被姜冽紧紧锁在怀里，力气大得能把两人揉成一团。

姜冽心脏跳到嗓子眼，脸颊仍旧埋在苏云辞肩膀，偷偷摸摸、鬼鬼祟祟睁开一只眼，抱住苏云辞转着圈探看周围环境。

确定没有动静后，退出苏云辞的怀抱，抱住她的手臂，警惕地望着四周。

苏云辞抿唇，轻声提议：“要不我们也原路返回？”

姜冽偏头看她，“苏老师害怕吗？”

“还好。”

她主要是看姜冽比较害怕。

“你还想玩吗？”

苏云辞一怔，以为她想玩，于是把选择权交给她，说道：“都行。”

都行？

没有拒绝，意思是想接着玩？

姜冽咽了下口水，“那，那我们继续往前走吧。”

经此一遭，姜冽谨慎了许多，边走边絮絮叨叨：“我记得以前的鬼屋没有这么吓人，怎么现在的npc还能从天而降？”

“不过我上次去鬼屋已经是好几年前的事了，没有这么沉浸，没想到进化得这么快。”

恐怖的音效交织着悠远空荡的脚步声，空旷的场景里回荡出令人不安的回音。

姜冽听着自己的脚步声，后背冒了层冷汗。

冷不丁一阵锁链声响起，接着姜冽便感觉她的腿不知道被什么东西绊住了。

恐惧漫上心头，姜冽瞬间失语，猛吸一口气，熟练地扎进苏云辞怀里。

苏云辞不太熟练地接住她，“怎么了？”

“有人在扒拉我的腿！”

作为美术生，姜冽脑补画面的能力十分强。她看都没看现场一眼，脑海中便已生出万千恶鬼把她往下拽的场面。

腿上的触感如影随形，力道有些大，她着急地挣了挣，但又清楚地知道对方肯定是个人，怕伤到人，急切地劝道：“你干嘛呀，别扒拉我了。”

“我跟你讲，我应激了可能会动手，到时候不小心伤到你就不好了。”

“你就是个npc，赚点钱也不容易，咱也没必要拼命对吧？你任务完成了就赶紧退场，放我们离开。”

npc：“……”

苏云辞：“……”

她第一次见跟“鬼”讲道理的。

锁链拖曳的声音响起，紧接着腿上的束缚感更加强烈，姜冽以为“鬼”想用锁链缠住她，心中骇然，汗毛倒立，起了一身鸡皮胳膊。

毫不夸张地讲，她真想把那条腿锯掉扔了算了。

因为害怕，姜冽没有多余的心思顾及到npc的安危了。

她猛地起跳，双腿悬空，夹在苏云辞腰窝上，整个人如同树袋熊一样挂在苏云辞身上。

苏云辞闷哼一声，下意识托住她的腰臀，踉跄两步才稳住身形，没让两人摔倒。

“救我……”嘶哑粗粝的声音还在挣扎。

“救不了救不了！人鬼殊途，你掐人中自救吧。”

“苏老师，快走快走！”

姜冽如愿以偿地让苏云辞有力的双臂抱住自己，但却生不出半点旖旎心思。

苏云辞张张嘴，没有发出声音，感受了下此刻的姿势，进退两难。身上的人在发抖，她垂头看了眼趴在地上、只有上半身，像是被腰斩的npc，决定先离开是非之地。

视线完全被遮挡住，她吸一口气，镇定自若地对姜冽说：“低一点，我看不到路了。”

“哦哦。”姜冽缩了缩肩膀，往她怀里埋的更深。

苏云辞抬腿，沿着狭窄的通道往前走出一段距离后，用手拍了拍姜冽的背，示意她下来。

姜冽扒得更紧了，可怜巴巴地说：“我们不能就这样走吗？要不你把我装兜里也行。”

苏云辞：“……”

沉默着沉默着，苏云辞忽然笑了，“不是说不怕鬼吗？”

“嗯……”

想想自己的表现，好像有点太丢人了。姜冽羞窘不已，面子上过不去，不愿面对现实，哼哼唧唧的。

苏云辞也不催促，稳稳地托着她。

脸颊在她颈窝蹭了蹭，很香很安心。姜冽磨蹭几分钟，从苏云辞身上跳下来，吸吸鼻子，开始狡辩：“我是不怕鬼啊，他们都是人，没错吧？”

“所以说，我怕的不是鬼，是装神弄鬼的人。”

“再说了，真的鬼未必有这么吓人。鬼界难道没有规矩吗？鬼不用活得体面一点吗？”

苏云辞勾勾唇角，一边牵着人往前走，一边调侃她：“眼睛都不会眨一下？”

姜冽从她肩膀后露出一双眼睛，侧目看她，“没眨呀，我刚才一直闭着眼的。”

听到她的回答，苏云辞没忍住笑出声，很愉悦的声音。

“你笑我？”

“没有。”

“就有，我都听见了！”

在她看不见的角度，苏云辞再次扬起唇角，依旧端得云淡风轻，“你听错了。”

姜冽撇撇嘴，反问：“苏老师，你不害怕吗？”

她原本是有点害怕的，但姜冽喋喋不休的，就没那么害怕了，反而觉得有些好笑。

苏云辞挑眉，用她的话堵她，语气不乏揶揄：“这有什么好怕的？”

又往前走了几步，飘来一只红衣女鬼，苏云辞轻声提醒：“闭眼。”

“……哦。”一口气堵在嗓子眼，不上不下的，但还是乖乖把脑袋缩回去。

沉默片刻，姜冽轻哼一声，“苏老师，我发现你有点坏哦。”

“是吗？”

“是呀。”

苏云辞又笑，气息浮动。

姜冽在黑暗中磨磨牙，有点想咬她一口。

从鬼屋出来，不远处恰好是摩天轮，两人过去排队。

摩天轮上，姜冽倒是什么都没做，一圈的时间全都用来平复跌宕起伏的心情了。

下来后，姜冽又带苏云辞去坐过山车，江城欢乐谷的过山车没有那么刺激，算是比较温和的高空项目。

排队到一半，突然下起小雨，姜冽担心两人感冒受凉，便想离开。但马上就轮到她们，苏云辞便说想体验一下。

尖叫声此起彼伏，仿佛能刺破耳膜，姜冽肉眼可见地兴奋起来，苏云辞没怎么害怕，状态也还不错。

两人拿上寄存的东西，马不停蹄地想要去欢乐谷里的小店避雨。路上碰见进门时遇到的小鹿coser，想起苏云辞挺喜欢的，姜冽主动上前打招呼。

苏云辞说不用，姜冽酸溜溜地说你眼珠子都要黏人家身上了，一边酸一边乖乖给她们拍合照。

几分钟后，两人来到一家饮品店，点了两杯奶茶，在高脚凳坐下。

“苏老师。”

姜冽举着手机往苏云辞身边蹭，等她转头，按下拍照键。照片上的苏云辞虽然没有表情，但比起在欢乐谷门口的合影，要好看多了。

“苏老师，你戴上猫猫耳朵，我们再拍一张。”

方才坐过山车时，两人把发箍摘下寄存后，就没见苏云辞戴了。

说着，姜冽先戴上了恶魔角发箍。

苏云辞定睛看她，知晓她磨人的性子，轻叹一声便戴上了，配合她拍照。

姜冽一连拍了十几张，每拍一张便换一个特效。直到店员将她们的奶茶送过来，方才停手。

雨越下越大，一时半会没有停下来的意思。

来避雨的人也越来越多，吵吵嚷嚷的。

姜冽看了眼手机，九点半了，对苏云辞说：“苏老师，要不我们回去了？”

苏云辞看了眼窗外，点头同意：“嗯。”

“我问问我室友在哪。”

姜冽翻出曾瑜的微信，弹去语音通话。

“喂，姜姜。”

姜冽：“你们在哪呢？”

“我们正准备去看音乐演出，你们要过来吗？”

“外面在下雨吧？”

“嘿嘿，我们买了一次性雨衣，打算再玩会儿。”

姜冽有点无奈。

淋雨看演出，不冷吗？

转头看一眼苏云辞，道：“那我和苏老师就先回去了。”

“行。”

节日期间，欢乐谷特意延长了闭园时间，晚上十一点半才会闭园，宿舍的门禁正好也是十一点半。

姜冽了解她们，多半会疯玩到很晚，担心她们流落街头，说道：“你们如果回来晚了，可以来我家住。”

透过听筒，姜冽听到另外几个室友热烈的欢呼声，曾瑜嘿嘿一笑，有些做作地推拒：“我们六个人，住的下嘛？”

姜冽轻嗤：“反正就两间卧室，你自觉点睡沙发。”

曾瑜毫不在意，笑嘻嘻回了句：“好嘟，爱你。”

两人胡乱怼了几句，才挂断电话。

一旁的苏云辞，将她们的对话完完整整听进耳朵里，浓密的长睫轻颤，落成一片意味不明的阴影。

两间卧室，六个人。

姜冽必然会和别人睡在一起。

念及此，苏云辞心里生出几分不舒服。

════════════════════════════════════════

第46章

“昨晚玩得开心吗？”应慕青眨着一双笑眼, 笑眯眯地问坐在对面的人。

得知苏云辞和姜冽一起去了欢乐谷，应慕青便抓心挠肝地想要一探究竟。

如果这话不是从苏云辞嘴里说出来的，打死她都不会相信苏云辞去了欢乐谷。苏云辞哪有那个闲心啊, 她宁愿相信苏云辞闷在家里看一个月的学术期刊。

才出差半个多月, 怎么突然跟不上苏云辞的脚步了？

应慕青按捺不住，当晚就向苏云辞发出共进晚餐的邀约。

两人此刻正在一家法式餐厅的包厢里，黑白极简布置，巨大的落地窗将城市灯火过滤成细密的光点。

沉静的夜里，私密的环境，很适合吐露些不为人知的心声, 倾诉变得自然而然。

“还不错。”苏云辞语气轻快。

应慕青挑眉，“你们昨晚都干什么了？”

苏云辞气定神闲, 舀一勺奶油蘑菇汤送进嘴里, 咽下后，不紧不慢地说：“没干什么。”

应慕青不信，忍不住揶揄：“难道你们到了欢乐谷门口，就直接回来了？”

“……那倒不是。”

应慕青双手支着下巴, 朝她扬了扬红唇。

苏云辞放下勺子, 拿起铺在腿上的餐巾, 动作优雅地压了压嘴唇。

“我们, 哧……”苏云辞未语先笑。

想到姜冽苦口婆心地和鬼讲道理的场面, 苏云辞眼底不自觉漫上一层笑意。

见她勾唇浅笑, 应慕青讶然，不禁再次挑眉。

这样的苏云辞可不常见，即便她俩一起长大，也没见过几次。

看起来，好像不仅仅是“还不错”。

笑容一闪而过, 苏云辞轻抿嘴唇，回答得中规中矩：“看了几场表演，去了鬼屋，坐了过山车。”

“就这样？”应慕青微微睁大双眼。

苏云辞瞥她一眼，反问：“还能怎样？”

看苏云辞笑那么开心，她还以为……

算了。

她们俩那么纯情，显得她的心思很脏。

应慕青喝了口红酒，红色液体划过喉咙，心思也跟着转了一圈，直言不讳地问道：“云辞，你是不是喜欢上姜冽了？”

苏云辞握着刀叉的手顿住，心口像是被什么重重锤了一下，震得胸腔发麻。

一直以来藏在内心深处、被她刻意忽略的问题，猝不及防被人点破，赤裸裸地摆上明面。苏云辞顿感无所遁形，大脑一片空白。

但现在，显然不是想这些的时候，只一瞬，苏云辞便压下心底的波澜，面色如常。

“没有。”

应慕青的眼神意味深长，“你刚才都笑成那样了，还说没有？”

苏云辞抬眸，淡淡扫她一眼，眼里没什么情绪。

知道打探不出更多的消息，应慕青立马转换口风，口吻揶揄：“姜冽呢？她也不喜欢你吗？”

苏云辞动作又是一顿，漂亮的眉毛微微蹙起，眸子里浮现出一丝真切的疑惑。

“她，好像是直女。”

话音落下，应慕青一口酒呛在喉咙里。

“咳咳咳……”

她抬手掩唇，别过头去，狼狈地剧咳几声，随手拿起餐巾，潦草地擦拭嘴唇和手掌。

直女？！

这么刺激吗？

应慕青下巴都要惊掉了，不敢置信：“她亲口告诉你的？”

苏云辞摇头，指尖无意识握紧手里的刀叉，目光慢慢凝住，陷入昨晚的回忆。

过了几秒，才不慌不忙地说：“她说，她没谈过恋爱，但更容易欣赏女性。她还说，女生之间就算拥抱亲吻，也可能是钢铁直女。”

苏云辞是个善于自省、惯于向内探寻的人，遇事通常会先往自己身上找原因。

她昨晚听完这番话时，就忍不住想：是不是姜冽问她喜欢女人还是男人时，她不肯正面回答的那几秒里，姜冽已经猜到她其实是喜欢女人？

所以姜冽后来才会说那些话，既表明她不反对同性恋，照顾她的感受，又能委婉地告诉她，她虽然很亲近她，但不妨碍她是直女，让她不要想太多。

尤其是昨晚离开欢乐谷前的那通电话，更让她意识到，姜冽对别人也报以同样的热情，不吝伸出援手。

还有在微博，网友有时候会问她一些自己的情感或者人生方向问题，她都会认真分析，给出答案。甚至最近的，有粉丝说要来江城旅游偶遇她，她也只是说了个冷笑话打岔，隔几天便做出一份出游攻略分享到网上。

国庆前夕，她也曾以为姜冽对她有些心思。可有了这些事情作对比，她不确定了，好像姜冽对她也没有特别之处。

或许姜冽性格如此，天生热情开朗，像小太阳一样，平等地温暖她身边每一个人。

姜冽坦坦荡荡的，显得她昨晚生出的不舒服，有点多余。

应慕青不知道苏云辞百转千回的心思，听完她的话，表情渐渐从震惊变得复杂。

“所以你的理解是，她是直女？”

苏云辞颔首，“嗯。”

应慕青气笑，不知道该说什么好。

智商挺高一人，那么复杂的方程式随手就能解开，那么多的疑难课题都能攻克，理解能力怎么也不该偏成这样吧？

都偏到外太空去了！

她喝口酒润润嗓子，一针见血地点破：“云辞啊，咱就是说有没有一种可能，姜冽说这些话的意思，不是想说她是直女，而是想让你放松警惕好接近你？”

苏云辞举起叉子，还未送进嘴里，闻声一怔，又放回盘子里。

倒是她没有设想过的角度，但苏云辞仍坚持自己的看法。

“是吗？”苏云辞疑惑蹙眉。

“当然。”应慕青底气十足，“你想想啊，你是老师，她是学生，你见过哪个学生约老师去欢乐谷玩的？”

“明显是另有所图。”

听她点出两人的身份，苏云辞恍惚一瞬，随即脸色变得晦暗不明。

应慕青见状，暗暗责怪自己说错了话，哪壶不开提哪壶。

她这个好友，从小就自我要求高，成为老师以后，责任感和道德感更是与日俱增。

她了解苏云辞，自然知道症结所在：师生恋，恐怕……

但目前看来，两人应该是彼此有意。

“云辞，你就是对自己的要求太高了。”应慕青苦口婆心地劝她，“道德感别太高了，也别有心理负担。再说，谈情说爱你情我愿的事，也不是什么不道德的事。”

“而且，半年后她就毕业了，到时候你们谈论感情，别人更无可置喙。”

苏云辞紧抿嘴唇，不想再谈论此事，生硬地转移话题：“出差顺利吗？”

应慕青看她一眼，暗叹：好事多磨。

想起自家的项目上的问题，应慕青一个头两个大。

幸好已经解决了七七八八，终于能喘口气了。

“还行，基本都解决了，后续我让人盯着……”

*

新的一周，姜冽接到第三轮面试的通知。

三面是HR面试，相对前两轮面试来说，轻松一点，姜冽对答如流。面试结束，HR当场给了口头offer。

姜冽按捺住内心的欣喜，体面地走出天行娱乐的大楼后，在无人的角落，好一阵手舞足蹈。

她掏出手机，下意识翻出苏云辞的微信，想要把好消息分享给她。

指尖飞快地在屏幕上戳了几下，要发送时动作突然顿住。冷静下来想了想，毕竟还没有盖棺定论，万一中间出了岔子，让她跟着空欢喜一场。

姜冽把输入框里的字一个一个删掉，走到马路对面的咖啡店，点了杯咖啡，挑了个靠窗的位置坐下，静静等曾瑜面试结束。

又过了一周。

天行娱乐内部走完流程，周四下午，正式向姜冽发出录用通知。姜冽仔细查看了邮件，点击确认，随后便给苏云辞发了微信。

【苏老师，offer到手了！！！】

苏云辞当时正在上课，课间才看到消息。

见姜冽一连用了三个感叹号，脑海中自动模拟出她兴奋时的语气，忍不住笑了，也由衷地为她感到高兴。

【恭喜。】

姜冽手机里有苏云辞的课表，知道她下午有课，课间只有五分钟休息时间，没拉着她大聊特聊，简单地回复了谢谢，匆匆结束对话。

同一时间，曾瑜也发来好消息。两人都拿到心仪的offer，激动地发了几句疯，商量晚上去吃火锅庆祝。

*

十一月下旬，凛冽的寒气已浸透江城每一个角落。前两天下了场雨，温度又下降不少。

姜冽和苏云辞穿着厚重的衣服，背着网球包前往球场。

经过一个多月的练习，姜冽找回七八分曾经的技术，虽然还是很菜，但至少苏云辞不用像刚开始那样照顾她了。

苏云辞定了单块场地，室内的暖气开得很足。

两人放下东西，脱掉外套准备热身。

苏云辞：“我朋友今天也要过来，应慕青，你见过的。”

“哦，好。”

语气稍顿，姜冽轻声问她：“我怎么称呼她合适？”

既然应慕青和苏云辞是好朋友，年龄应该相仿，比她大八九岁，直接叫名字不太礼貌，“应小姐”有点太商务了。

她和应慕青只见过一次，半生不熟的，感觉怎么叫都有点尴尬。

苏云辞抿了下唇，正为难时，听见推门的声音。抬眼看去，特意提高了些声音：“你自己问她吧。”

“啊？”

应慕青满头问号，用手指着自己，不明所以：“我？问我什么？”

等她走近，苏云辞笑着开口：“姜冽问，要怎么称呼你？”

姜冽：“？”

姜冽撅了下嘴，嗔怪地看她一眼。

这种事怎么能直接说出来，更尴尬了好吧。

对于姜冽的尴尬，应慕青一无所觉，前两天她和苏云辞约球时，才知道她们每周都会来打球。

她挑了挑眉，利落地放下背包，乐呵呵道：“这还不简单，叫姐姐就行。”

“额……”姜冽偷偷瞥了眼苏云辞，叫不出口。

应慕青将她的神色尽收眼底，玩味地笑了。

直女？

姜冽眼珠子一直黏在她身上，就差把喜欢两个字写脸上了，苏云辞怎么会觉得对方是直女？

真不知道她是如何得出那么离谱的结论！

“我让你叫姐姐，你看云辞干什么？”

苏云辞应声扭头，正对上姜冽闪烁的目光。

姜冽一哽，站军姿似的立正站好，“不太好吧？”

应慕青勾勾唇角，故意道：“哪里不好？我比你大几岁，叫姐姐很正常吧。”

姜冽哼唧一声，支支吾吾说不出所以然。

怎么说呢……

言而总之，总而言之，她只想叫苏云辞姐姐。

苏云辞敛眉垂眸，俯身拉开网球包拉链，从中掏出球拍，一副事不关己的样子。

应慕青见多识广，心里门清，点到即止，也不多为难姜冽，笑道：“跟你开玩笑的，你想怎么叫都行，直接叫我名字也行，没那么多规矩。”

“好的。”姜冽从善如流地答应。

════════════════════════════════════════

第47章

热身结束后, 应慕青和苏云辞拎着球拍上场。

毫无疑问，应慕青输掉比赛，且输得格外惨烈。

苏云辞回到场边喝了口水, 稍作休息便和姜冽回到场上。

说是比赛不合适, 准确地来说，应该被称为训练。

应慕青站在场外，拿着毛巾擦汗，只看了一个球，便忍不住啧啧称奇、忿忿不平，还有点酸。

苏云辞和她打球时, 简直可以说是单方面虐杀。哪像现在，球软绵绵地飞过半场, 没有力道, 恰到好处地落在姜冽的防守区域。

这还不算完，几个球后，苏云辞停下来，柔声细语地指导姜冽的动作和技术。

“啧——”

这俩人要是没一腿, 她应慕青的名字倒过来写！

她可从来没有享受过这种待遇。

先前她还担心苏云辞想不通钻牛角尖, 眼下看来, 是她杞人忧天了。

默默欣赏一场毫无观赏性的“比赛”, 待两人退场, 应慕青朝苏云辞挑了挑眉, 调侃道：“苏老师，平时怎么也没见你这么照顾我？”

苏云辞放下球拍，看都没看她一眼，边擦汗边面不改色地怼她：“你也是新手？”

“嗯，曾经是。”应慕青欠欠地应和。

苏云辞依旧没给她眼神, 拧开水杯盖子，喝了口水。

姜冽站在她身边，也是相同的动作，不住地拿眼神偷偷瞥她，腰板挺得直直的，有一种被人撑腰的底气。

没人理的应慕青也不恼，看见两人同步的动作，连仰头的弧度都是那么相似，不禁轻笑一声。

这俩人跟谈了有什么区别！

三人轮流上场较量，见时间差不多了，各自去浴室洗澡，换上干净衣服，神清气爽地结伴去吃午饭。

应慕青提前订了一家中式私房菜馆，开车带两人过去。

餐厅在一条巷子里，装修环境看着就很高级。

服务生领着三人穿过餐厅，来到预定好的位置，礼貌地示意她们入座，随后送来一本菜单。

应慕青将菜单推到姜冽面前，爽快道：“看看想吃什么，随便点你喜欢的。”

“谢谢。”

姜冽微微一笑，转手把菜单递给苏云辞，借花献佛，“苏老师，你来点吧。”

应慕青了然地笑笑，仿佛看到了食物链的流向，悠悠地端起服务生倒好的热茶，抿了一口。

苏云辞坦然接过。

近来每次打完球都是和姜冽一起吃的饭，不知不觉间，苏云辞已经记住她的口味偏好——喜欢吃辣口以及酸甜口的东西。

应慕青自不必说，她们一同长大，彼此间十分了解，苏云辞知道她也喜欢吃辣的。

苏云辞仔细翻着菜单，综合几人的口味点了三道菜。

等她点完，应慕青接过菜单，又加了两菜一汤。

她们俩点菜的功夫，姜冽把用茶水细细烫过的碗筷，自然而然地摆在苏云辞面前。

应慕青合上菜单，抬头就看见这一幕，苏云辞见怪不怪地和她道谢。

莫名感觉自己有些亮。

应慕青坐在她们对面，被她们旁若无人的互动晃了眼，于是找存在感似的清清嗓子。

“咳~”

姜冽和苏云辞同时抬头看她，目光疑惑，两脸无辜。

应慕青抬手把肩头的长卷发撩到后面，看向姜冽，意有所指地说道：“我请客吃饭，怎么就没人给我烫碗筷呢？”

苏云辞回过味来，警告似的扫她一眼，随即就要把碗筷推过去，好堵住她的嘴。

姜冽十分上道：“这不是正在烫嘛，慕青姐别着急。”

虽然应慕青不在意称呼，但姜冽还是觉得直呼她的名字不太礼貌。名字加姐的组合既不过分亲近，也不过分疏远，叫起来也比较顺嘴。

话音落下，苏云辞动作一顿，碗筷转个圈放回自己面前。

应慕青满意地扬扬唇，嘴上不饶人：“苏老师比我重要一点，是吧？”

“当然啦。”

姜冽开口应着，心中暗暗腹诽：不说其他，她和应慕青一共才见过两次，比不上苏云辞不是应该的么？

心里的小九九一堆，面上倒是坦荡，眼皮都没抬一下，专心烫碗筷，说道：“我和苏老师认识得久一点，而且苏老师现在还是我的网球教练，我要尊师重道。”

好一个尊师重道。

应慕青双手抱臂往后靠，视线在两人之间来回流转。

真有意思。

一个动辄“有违师德”，一个满口“尊师重道”。

装。

接着装。

谁能装得过你们。

天塌下来有你们的嘴顶着是吧？

但换个角度来看，俩人还挺有默契的。

苏云辞无意间对上应慕青的目光，便见她揶揄地冲她笑。苏云辞眨眨眼，装作什么都不懂的样子，抬手勾了下耳发。

饭菜很快送上桌，三人边吃边聊，大多是应慕青在说，苏云辞接话，姜冽偶尔插两句嘴。

中途应慕青接了个工作电话，估计是出了什么问题，表情变得不太好看。

后来她和苏云辞聊天也都是工作上的话题，姜冽听不懂，就没再接话了，安安静静地享用美食。

吃完饭，三人无意闲坐，旋即起身结账离开。

巷子里不好停车，应慕青没把车开进来。

几人沿着小巷步行到主道路，车就停在拐角。

应慕青按下车钥匙，滴滴两声，解锁后拉开后座的车门，将两人的网球包拿出来，“我有点急事，就不送你们了。”

苏云辞接过包包，将其中一个递给姜冽，轻声叮嘱：“路上注意安全。”

姜冽也乖巧点头，和她道别：“慕青姐再见。”

“拜。”

应慕青笑着和她们挥手，绕过车头走到驾驶座，手刚搭上车门把手，便听到姜冽疑惑的声音。

“苏老师，你找什么呢？”

应慕青停下动作，朝两人看过去。

苏云辞上下摸了摸衣兜，又把包翻了一遍，皱着眉说：“我手机不见了。”

“会不会落店里了？”应慕青接话。

方才三人进了餐厅就把外套脱了，很有可能不小心掉在沙发椅上。

苏云辞赞同地点点头，“我回去找找。”

说着便转身往巷子里走。

姜冽立马跟上，“苏老师，我和你一起去。”

“没事，你在这等我。”

“那我帮你拿着包，你快去快回。”

苏云辞没推辞，利落地摘下包递给她。

应慕青“砰”一声关上车门，来到姜冽身边站着，打算等苏云辞回来再走。

独自面对应慕青，姜冽有些局促，不知道该说些什么。

想了想，说道：“你不是有急事吗？那你赶快去处理吧，我在这等苏老师就好。”

“也不差这几分钟。”

见苏云辞的身影彻底消失在巷子口，一来一回至少也要十分钟。应慕青眼睛一转，问姜冽：“你怎么回去？”

“和苏老师一起。”姜冽实话实说。

“顺路？”

“嗯。”

话落，应慕青了然地笑了。

被她这么一笑，姜冽顿时一头雾水，眼神里写满不解。

这有什么好笑的？

莫名其妙。

“你笑什么？”

应慕青挑眉，“你知道云辞住哪么你就顺路。”

应慕青凭着自己对苏云辞的了解，想当然地以为，现阶段的姜冽百分之九十九不可能知道苏云辞的住址。

姜冽眼睛睁圆，有些诧异。

她和苏云辞住对门，还不够顺路么？

难道苏云辞没和她说过？

不动声色打量起应慕青，看她的样子，好像确实不知情。

姜冽灵光一闪，将应慕青今天说过的话串联成线，心下豁然开朗。她眯了眯眼，心中暗骂一声老狐狸。

这人肯定是看出她喜欢苏云辞了，所以才一直说些有的没的。就跟上次在酒吧一样，故意很亲密地靠在苏云辞肩上。

姜冽勾起唇角，露出一抹狡黠的笑容。

是她准备糊弄人的表现。

既然苏云辞不说，那她也不说。

“地球是圆的，苏老师住哪我都顺路。”

外面的气温有些低，应慕青跺了跺脚，说话时带出白气：“这么说，你跟我也顺路咯？”

“哦……”姜冽露出一抹假笑，“那不顺路。”

“啧，你好歹先问一下我住哪吧？”

“那你住哪？”姜冽顺着她的意思问。

“悦阑府邸。”

“哦，这下是真不顺路了。”

“地球是圆的？”

姜冽早有准备，“我和苏老师走东西道，你走南北道，地球再圆我也只能回到原地，拐不到你家去。”

应慕青气笑，演都不演一下，故意糊弄她是吧？

应慕青不再拐弯抹角，直截了当地戳破她的心思：“你喜欢云辞。”

不是问句，语气十分肯定。

陡然听到喜欢二字，姜冽的心跳先是漏了一拍，随即失控似的，狂跳不止。

她舔了下嘴唇，扭头看巷子口，见苏云辞还未回来，大方承认：“喜欢啊，会有人不喜欢苏老师吗？”

这人怎么跟泥鳅一样，滑不溜秋的。

应慕青暗自嘀咕一句，再开口时语气认真了些：“别给我装傻啊，你知道我说的什么意思。”

她想起上次苏云辞说姜冽是直女的事，两人争辩无果，各持己见，最后不了了之。

而且看苏云辞的样子，似乎已经动了心。

作为苏云辞从小穿一条裤子长大的好朋友，她不想苏云辞再次因感情失意变得失魂落魄。

所以，有些事情还是提前搞清楚比较好。

沉默片刻，姜冽又往巷子口看了眼，转头对上应慕青格外认真的神情，语气坚定：“是，我喜欢苏老师。”

应慕青松一口气，她就说嘛，姜冽怎么可能是直女。

只要知道姜冽不是直女就好，其他的是好是坏她都不干预，让她们俩慢慢磨去。

她放松了站姿，笑眯眯地开玩笑：“既然如此，我作为云辞最好的朋友，你是不是该讨好一下我？”

“啊？”

姜冽一脸茫然。

这孩子咋那么不上道！

应慕青恨铁不成钢，开始敲打她：“你讨好一下我，说不定我可以给你通风报信，或者吹一下耳边风呢？”

“那倒不必。”

“嗯？”

姜冽花了几秒，在脑海中整理了一下措辞，说道：“如果你觉得我人还不错，有意撮合我们，那你会帮苏老师好话，我听了自然高兴，皆大欢喜。”

“可如果你看不上我，很可能会说她坏话或者贬低我，那我听了就会不高兴。如果我不高兴，我和她相处难免会受到影响，甚至可能会失去理智伤害苏老师……”

“我不想因为莫须有的误会影响我和苏老师的关系，所以我更希望，不论我和她结果好坏，整个过程都由我亲自探索体验。”

姜冽没谈过恋爱，但对于喜欢苏云辞这件事，她很认真。和苏云辞之间的一点一滴她都很珍惜，不想别人染指。

比如苏云辞有时候会有点幼稚、傲娇，还有点坏，发现这些的过程和结果同样令她惊喜，对她来说，都是很珍贵的回忆。她喜欢探索苏云辞的过程，像解谜一样，充满乐趣。

虽然她现在很想问一句苏云辞喜不喜欢她，但她更想从苏云辞口中听到答案。

一番话倒是应慕青有些震惊，不禁对她刮目相看。

沉吟片刻，她笑着问道：“难道我说她坏话，你就不喜欢她了？”

姜冽摇摇头，“我喜欢一个人，就不会只喜欢她的优点。是人都会有缺点，她的缺点我自然也会包容喜欢。”

“如果我想喜欢一个完美无缺的人，大可以创造一个oc，把世间最好的东西都加诸在她身上，她甚至永远不会背叛我，可那样没有意义。”

想着苏云辞差不多要回来了，姜冽结束对话，神色认真地请求应慕青：“这些话，还请慕青姐暂时不要告诉苏老师。”

应慕青微微一怔，“为什么？”

姜冽轻叹一声，几不可觉地撇了撇嘴：“苏老师还不喜欢我，要是被苏老师知道我喜欢她，她肯定就不理我了，还会躲得远远的。”

应慕青挑了下眉——好像姜冽对云辞的误解也不小。

不过想想也能理解。

云辞她清醒又理智，又被身为老师的道德感束缚着……

但既然姜冽不要她帮忙，那她就不多嘴好了。

“现在顺不顺路？”应慕青贱兮兮地问道。

姜冽：“……”

这人真是够无聊的。

“不顺。”姜冽依旧耿直。

应慕青咬了咬后槽牙。

“但是可以拐个弯嘛。”

人在屋檐下，不得不低头。

应慕青满意地点头，“好心”给她透露一条最新消息：“云辞以为你是直女。”

“什么？！！”平地一声惊雷，姜冽被炸得外焦里嫩，嗓音划破天际，“她为什么会这么以为？！”

她明明都弯成蚊香了！

连应慕青都看出来她喜欢苏云辞了，足以证明她表现有多明显，苏云辞为什么会对她产生直女误解！

应慕青小小地出一口恶气，舒服了。她双手抱臂仰头看天，不管姜冽如何追问，都不肯再说一句话。

可恶！

也太小心眼了吧！

姜冽急得跳脚。

几秒后，苏云辞出现在巷子口。

应慕青先看到她，扬声问：“云辞，手机找到了吗？”

“找到了。”苏云辞扬起握着手机的手。

“那我就先走了。”

应慕青坐进驾驶座，扬长而去。

姜冽有口难言，恨恨地盯着远去的车子，蔫了吧唧地转头：“苏老师，那我们也回去了？”

“嗯。”

-----------------------

作者有话说：圣诞快乐

════════════════════════════════════════

第48章

周一。

一大早, 苏云辞便踩着晨光走进学校，径直来到三楼办公室，顺手将包搁在办公桌上。

临近学期末, 事情比较多, 苏云辞整理好桌面，拉开椅子坐下，准备开始工作。

掏出笔记本电脑，按下开机键，看着熟悉的主界面，目光却渐渐失焦, 壁纸虚出几道重影，变成意味不明的图案。

昨晚没休息好, 脑子里乱糟糟的。

苏云辞左手托着下巴, 右手握着鼠标，没了下一步动作。

办公室里只有她一人，时间流逝变得模糊，苏云辞就那么呆坐着, 不知道在想些什么。

良久, 被一声开门响动惊醒。

来人见办公室里有人, 也有些惊讶——江大没有坐班的要求, 天气又冷, 很多老师都会选择居家办公。

寒风穿过走廊, 李老师打了个冷颤，连忙进到办公室，“砰”一声关上门。

“苏老师，早。”

李老师进门带来的几分寒意，让苏云辞清醒了些, 面上挤出一抹微笑。

“早。”

她缓缓移动鼠标，双击打开桌面上的文档。

她带的几门专业课都已结课，考试时间集中在十二月中下旬，要抓紧时间出好考卷提交到教务系统。

文档正在加载，苏云辞盯着屏幕中央旋转的小圆圈，忽然开口问道：“李老师，上周学院开会说的西城学术交流会……现在还有名额吗？”

李老师微微皱眉，摘围巾的动作不停，想了想说：“这个……我也不太清楚，要不你去问问院长？”

苏云辞一怔，旋即答应下来：“好，谢谢。”

“哎，没事。”

西城学术交流会质量一般，当时院里让老师自愿报名，没几个人愿意去。

最后不得已，还是院里出面指派人员。

李老师心下奇怪，不明白苏云辞为什么突然感兴趣，多嘴问了一句：“苏老师想去？”

“嗯。”苏云辞抿了下唇，嗓音很轻，“想去看看。”

李老师点了点头，没再多说什么。

两人各自坐在座位上，忙着手中的事情。

一个小时后，李老师把教材装进手提包里，和苏云辞打了声招呼，准备去教室上课。

等人走了，苏云辞身子后仰靠在椅背上，看着面前没什么进展的文档，不禁抬手捏了捏眉心。

犹豫片刻，她轻轻呼出一口气，终于下定决心似的，拿起搭在椅背上的大衣穿好起身，抬脚往外走。

陡然从暖洋洋的办公室出来，苏云辞缩了下脖子，双手放进兜里。长至小腿下方的大衣更衬得她身段高挑，身量纤细，独自走在冷风中，莫名多了几分萧瑟感。

上到四楼，苏云辞来到丁赟副院长办公室前，抬手敲门。

“咚、咚、咚。”

“进。”

苏云辞按下门把手，见丁院长正在奋笔疾书，出声唤道：“丁院长。”

丁赟微微抬眼，视线从项目材料本上移开。待看清来人，眉心一动，钢笔随意放在桌上，起身招呼她。

“苏老师，快请坐。”

丁赟从靠墙的矮柜拿出一次性杯子，去饮水机接了热水。

“来，喝点热水。”

苏云辞双手接过，“谢谢丁院长。”

“不客气。”丁赟微微一笑，绕过茶几在黑色皮质沙发坐下，“苏老师找我有事？”

“嗯。”

苏云辞低眉敛目，无意识转动掌心里的纸杯，像是转动她摇摆不定的心情。

丁赟静静地看着她，也不催促。

几秒后，苏云辞把纸杯放在茶几上，“咚”的一声，仿佛无形的手操纵着锤子落下，一锤定音。

“丁院长，西城学术交流会，还有名额吗？”

丁赟讶异，很快明白她话里的意思：“你想去？”

“嗯。”

丁赟抬手推了推眼镜，语气迟疑：“前两天张磊老师说家里老人生病走不开，倒是空出来一个名额……”

苏云辞清楚她的意思，西城学术交流会主要目的是带着本校学生见世面，攒经验。对她们这些老师来说，意义不是很大，所以很多老师都不愿意去。

苏云辞点了点头。

丁赟正好也在发愁谁去的问题，见她主动请缨，爽快答应：“那好。”

“时间定在周三一早出发，没问题吧？”

“没问题。”

“行，那具体事宜你和带队的刘老师沟通。”

*

次日苏云辞没有去学校，此次出差要去一周，时间比较长，她留在家中收拾行李。

下午给应慕青发了消息，想暂时把边牧送到她家里，请她帮忙照看一段时间。

应慕青同意后，苏云辞又开始忙忙碌碌收拾三三的东西，装出一个鼓鼓囊囊的包——里面装着狗粮、零食、玩具等物品。

一切收拾妥当，苏云辞给三三套上牵引绳，拎起它的行李包出门。

午后的阳光暖洋洋的，像是被晒得轻软蓬松的金色绒被，暖得人骨头缝里都酥酥麻麻的。

岁岁该打第三针疫苗了，趁着天气不错，姜冽吃过午饭，在一天之中最温暖的时刻，带岁岁去宠物医院。

打完疫苗，岁岁又闹脾气，情况和前两次如出一辙——将头埋进姜冽臂弯，一副拒绝沟通的模样。

姜冽对付小猫也有一套经验，左手抱着小猫，右手不停地给它顺毛，嘴上说尽讨好的话，答应多给它吃几个罐罐。

一路哄到小区门口，姜冽刷开门禁，进了小区没走几步，抬眼便看见苏云辞。

姜冽眼中闪过惊喜，小跑过去，语气软软地和她打招呼：“苏老师。”

见她手里拎着行李包，好奇地问道：“苏老师，你这是，要去干嘛？”

苏云辞指节用力得发白，极力稳住声线：“我明天出差，先把三三送到慕青家。”

“啊？”

姜冽双眼睁眼，嘴唇张张合合，一连串的问题脱口而出：“这么突然？去哪儿出差？要去多久啊？”

“西城，一周。”苏云辞回答得言简意赅。

姜冽皱了皱眉，小声嘀咕：“去这么久啊。”

苏云辞看她一眼，长睫轻颤，轻声道：“没什么事的话，我就先走了。”

说着便要绕过她离开。

“哎，有事有事。”姜冽眼睛咕噜噜转一圈，伸手拉住她的袖子，“不如把三三放我家吧？”

“不用麻烦了，我已经和慕青打过招呼了。”苏云辞神色紧绷，如临大敌。

“不麻烦。她家好像离这还挺远的，你来去多不方便。而且她工作好像也挺忙的，估计没什么时间照顾三三。狗狗精力旺盛，应该每天都得溜吧？”

姜冽吸一口气，继续加码：“你放我家多方便，不用来回跑，出差回来立马就能接它回去。正好我最近比较闲，肯定能照顾好它，还有我家小猫陪玩。”

见苏云辞神色动摇，姜冽晃晃她的衣袖，矮下身子，仰视着她的脸，委屈巴巴地说道：“我刚带岁岁去打疫苗，它心里委屈死了，急需好朋狗安慰。不信你看，它现在都不理我了，求求你帮帮我吧。”

好朋狗……

“扑哧。”苏云辞被她的话逗得轻笑，眼波流转，视线停留在她脸上。

明明知道她是在装可怜、装委屈，心脏最柔软的地方仍忍不住软了又软，拒绝的话说不出口了。

腕间被微凉的指尖碰到，苏云辞蜷了蜷手指，目光移到姜冽怀中的小猫——岁岁用屁股对着人，看起来是有点不开心。

察觉到苏云辞态度软化，姜冽唇角翘起好看的弧度，顺势挽住她的胳膊，不由分说带着人往回走。

温软的馨香幽幽地靠过来，苏云辞后背一僵，细小的绒毛霎时竖起，心跳隐隐有加速趋势。

她强压下心中的悸动，不动声色地敛去所有神情，装作和平常无异。

两人并肩走进单元楼，姜冽侧头问她：“怎么突然要出差？还那么着急？”

苏云辞舔了下唇，抬起被她挽着的手臂挽了挽耳发，“原本定的老师家里有事去不了，院里就安排我去。”

“这样啊……”

那还怪倒霉的，这么冷的天被抓壮丁。但既然是学校的安排，姜冽也不好指摘什么，只能默默吐槽两句。

出了电梯，姜冽拉着苏云辞回到1501，牵引绳一松，岁岁和三三瞬间跑得没影。

小区前几天就开始供暖了，屋子里暖意十足，进门后两人便脱掉了外套，挂在衣帽架上。

姜冽接过苏云辞的包包放在玄关的柜子上，俯身从鞋柜拿了双客用拖鞋放在她脚边。

“苏老师，你先去沙发上坐会儿。”姜冽径直走向厨房，倒了杯温水，走回苏云辞身边递给她，“照顾三三有什么需要特别注意的吗？”

苏云辞摇头，“一天三顿按时准备狗粮，晚上带它出去溜一圈就行。”

客厅角落，三三和岁岁正玩得开心。

姜冽看一眼，笑着应道：“好，我记住了。”

片刻后，姜冽忽然小声说：“它会不会认床啊？要不把它的狗窝也搬过来？”

苏云辞愣了下，斟酌着说道：“今晚我把它带回去，明天一早我再把它送过来。”

“也行。”

“你明天几点出发？”

“八点。”

“嗯……那你七点半送过来吧，再早我可能起不来。”

苏云辞点头记下。

两人陷入沉默，满室寂静。

不舍的情绪渐渐在姜冽胸腔内蔓延开——苏云辞要出差一周，接下来的七天她都见不到苏云辞了。

想到此，心脏酸涩不已。

学校有那么多老师，为什么非要派苏云辞出差啊？

一瞬之间，姜冽脑海中涌现无数阴暗扭曲的想法。

——最直接的，把学校炸了，一了百了。

或者，换个和平的法子，苏云辞可以把她也带去吗？

如果她要跟去，用什么理由合适呢？

出差？

她好像还没有开始工作……

旅游？

明天就要走，太仓促了，只怕一眼就会被苏云辞戳穿。

戳穿就戳破，有什么大不了的！她就是要死皮赖脸跟着苏云辞，死也要跟着苏云辞！

“汪呜~”

三三的叫声拉回姜冽的理智，一下泄了气。

她信誓旦旦地答应苏云辞，一定会帮她照顾好狗狗，才过了几分钟就要反悔，苏云辞肯定会认为她很不靠谱，想一出是一出。

沉默的时间太长，气氛逐渐紧绷。

姜冽率先开口：“行李收拾好了吗？”

“嗯。”

默了默，姜冽再度开口：“苏老师去过西城吗？”

苏云辞摇头。

姜冽望着她墨色的瞳孔，极力压住内心的不舍，细心叮嘱：“西城的温度虽然比江城高，但那边是湿冷，也没有暖气，冬天也不怎么出太阳，你多带几件厚衣服，睡衣也带厚点的。”

苏云辞浓密的长睫几不可察地轻颤，五指悄然收紧，声音却平静无波：“好。”

“西城的小酒馆挺有名的，但你人生地不熟的，一个人不要去了。”她怕苏云辞喝醉，没人接她回家。

“好。”

“西城的红烧牛肉面也和江城的不一样，很辣，你应该吃不了，不要被名字骗了。”

“好。”

见她这么乖，姜冽忍不住笑，“如果可以，回来的时候，给我带只熊猫玩偶吧，我以前买的不小心丢了。”

苏云辞也笑，“好。”

那，记得想她好不好？

姜冽说这么多，最终目的只有一个——想要苏云辞记得她。

一周的时间说长不长，说短不短。

但她们的关系才刚刚亲近了些，可以说是摇摇欲坠。

她真的很怕如果不能在苏云辞面前频频刷脸，苏云辞忙起来会忘了她，再度疏远她。

所以，她想要占据苏云辞所有闲暇时间——吃饭、睡觉、穿衣……甚至闲逛时，都无可避免地想起她。

如果可以，她甚至想将西城的一草一木都说给苏云辞听。

自此，天边的云彩，地上的草木，路边的落叶，甚至呼啸的风声，都会成为苏云辞想起她的印记。

但是苏云辞明天一早就要出发，她们没有那么多时间。

苏云辞望着她会说话的眼睛，耳边仿佛又响起她的声音：

“我喜欢苏老师。”

════════════════════════════════════════

第49章

翌日清晨。

七点二十分闹钟准时响起。

听到动静, 姜冽右眼勉强睁开一条缝，伸手将吵人的闹铃关掉，手机随意地扔在床头。

即便已经做好早起的准备, 闹铃响起的瞬间, 仍控制不住有些烦躁。

在床上躺几秒醒神，慢吞吞打了个哈欠，掀开被子，起身下床。拿上手机，趿拉着拖鞋慢步走到客厅，屁股沾上沙发的瞬间, 整个人似是没了骨头，瘫软下去。

姜冽踢掉拖鞋, 蜷在沙发上, 眼皮轻阖，缓解眼睛的酸涩感。大脑清醒些后，想起苏云辞要出差一周的事情，心情更不美妙了。

大学老师也要出差这么久吗？

哎……

姜冽心下叹一口气, 苏云辞还没走, 思念就已泛滥成灾。

唯一值得欣慰的是, 边牧会寄养在她家里, 她有光明正大的理由给苏云辞发消息。

“笃、笃、笃。”

沉闷的敲门声传来, 姜冽按亮手机屏幕看了眼时间。

正好七点半, 一分不多，一分不少。

不愧是苏云辞。

姜冽又打了个哈欠，眼角沁出泪水，睡眼惺忪地从沙发上起来，边走边伸懒腰。

门开的瞬间, 外面的冷空气争先恐后往里钻。

家里暖气很足，加上姜冽本身体热，她最近便换回了夏天的睡衣。

此时，她只觉一股凉气直冲天灵盖，忍不住打了个激灵，睡意消失得无影无踪。

姜冽顾不上表情管理，一下跳到门后，藏住身子，只露一个脑袋。

“苏老师，快进来。”

苏云辞左手牵着三三，右手拎着烟灰色椭圆形狗窝。她张了张嘴正要说话，却见白花花一双长腿从眼前闪过，见姜冽衣着单薄，立马将嘴边的话咽了回去，进门的动作也仓促了些。

等她进来，姜冽“砰”一声甩上门，没控制好力道，声音有些大。

姜冽跺跺脚，和苏云辞走回客厅，指着墙角说：“狗窝放那边吧，和岁岁的放一起。”

岁岁在猫窝里蜷成一团，不知道是在犯懒，还是因为打针的事跟姜冽怄气，不想理人。

——大概是后者，天冷后，岁岁时不时会去主卧黏着她，但昨天没去。

苏云辞点点头，径直走到角落，紧挨着猫窝，将狗窝端正地放下。

岁岁听到声音转头，随即起身伸了个懒腰，以为是主人新买的，毫不客气地躺上去，尾巴一甩一甩的。

三三蹲在自己的小窝面前，见自己的小窝被猫霸占，原本吐着的舌头立马收了回去，看起来命很苦的样子。

“苏老师吃早饭了吗？”

姜冽穿得很清凉，长手长腿露在外面。苏云辞眼睛一时不知道该放在哪里，微微错开视线，目光落在她身旁的电视机上。

“嗯。”苏云辞点头。

苏云辞回避视线的动作有些熟悉，姜冽下意识捂住胸口，低头检查自己的穿着。

看一眼。

短袖睡衣板正地套在身上。

除了没穿内衣外，没什么问题。

姜冽松一口气。

苏云辞忖了忖，说：“三三就麻烦你照顾了。”

“放心吧，肯定给它养得白白胖胖的。”

视线之内，姜冽头顶一撮呆毛随着她说话轻轻摇摆，苏云辞目光在上面停留一瞬，说：“那我就先走了，不打扰你休息了。”

说着，便抬脚准备离开。

姜冽张了张嘴，很想说些什么留住她，但没有理由。而且时间紧迫，苏云辞回去后收拾收拾就该出发了。

心中不舍的情绪如潮水般汹涌而来，沉甸甸地压在她眉间，眼角眉梢写满失落。

“好。”嗓音微哑。

见她这样，苏云辞心脏像是突然被人攥了一把，脚步变得有些沉重。

姜冽目送她离开，看着她的背影，眼眶不禁微微发热。

一步、两步、三步……

苏云辞走到门前，按下门把手，“咔哒”一声。

“苏老师——”

苏云辞闻声转身，下一秒，怀里蓦地一沉，温热柔软的身体猝不及防撞进来。

心跳重重跳了几下，苏云辞抿唇说：“我身上凉。”

虽然从1502走过来只有很短的距离，但身上到底是沾了些凉气，姜冽手脚都露在外面，她担心会冻到她。

姜冽本来是想哭的，听到这话，心里又生出几分喜意。

她突然抱住苏云辞后，苏云辞的第一反应不是推开，而是担心冻到她。

双臂紧紧环住纤细的腰肢，脸颊在她肩上眷恋地轻蹭，熟悉的木香总让人很安心。

“不凉。”

苏云辞抬手，在空中停顿片刻，缓缓落在她的肩背，拍一下，克制地放下，轻柔的声音落在姜冽耳边：“怎么了？”

姜冽也不知道自己怎么了，苏云辞只是出趟差，又不是不回来了。她也不清楚自己为什么会突然多愁善感，本能地感到一股不安，想要迫切地去证明些什么。

所以这一刻，她不想再管自己的心思会不会被察觉，凭着心中的冲动，冲上来抱住了苏云辞。

幸好结果是好的。

她想说的话很多。

她想告诉苏云辞，她喜欢她。

她想送她去机场或者高铁站。

她甚至想陪她一起去出差。

说到底，她最想要的不过是能做这些事的身份。

可最后，也只能口不对心地说一句：“旅途顺利。”

*

出差团队由两名老师和三名研究生组成，为了出行方便和安全，约定在江大西门碰面。

苏云辞提前十分钟抵达集合点，天寒地冻，几乎看不到人影，其余四人也还没到。

站在校门口等了几分钟，人员陆续抵达。

苏云辞和另一位带队老师刘丹并不太熟，两人互相打过招呼，客气地聊了几句天气和行程，便打车前往高铁站。

刘老师四十多岁，个子不高，上了高铁，尝试了几次都没能把行李箱放到行李架上。

苏云辞放好自己的箱子后，主动开口帮忙：“刘老师，我帮您拿。”

刘丹感激地朝她笑笑，趁苏云辞抬手之际，飞快地上下打量她一眼。

她和苏云辞的交集不多，对她的印象也很简单——年轻漂亮，专业能力强。

后来又多了一条——家境很好。

她原本担心苏云辞会不好相处，毕竟对方从小生活在养尊处优的环境里。现下看来，她的担心完全是多余的。

本来被领导指派来出差就烦，如果再碰上不合拍的同事，简直是生不如死。

两人的座位挨着，等苏云辞放好行李，坐到靠窗的位置，刘丹才在她旁边落座。

坐下后，刘丹闲聊似的开口：“苏老师，我听说这次学术交流会是你主动申请要来的？”

刘丹是真有些好奇，这大冷天的，别人避之不及的差事，怎么会有人上赶着要来，苏云辞图啥呢？

苏云辞一怔，旋即解释道：“嗯。最近课题推进不太顺利，换个环境，听听同行们的想法，说不定问题就解决了。”

哈、哈……

刘丹心下干笑两声，年轻人就是干劲足、觉悟高。

怪不得人家年纪轻轻就荣誉满身呢。

刘丹面上不露声色，深有所感地点头，应道：“是这么个理，有时候绷得太紧也不好，把自己从中拽出来，换个场景，思路反而更清晰，你也别太着急了。”

两人就着科研问题聊了几句，高铁缓缓启动。

刘丹坐车就容易犯困，打了个哈欠，嗓音里满是疲惫：“苏老师，不行了，我得先睡会儿。”

想了想解释说：“昨天我闺女月考成绩出来，数学又没及格，给我愁得一宿没睡着。”

苏云辞思绪游移，几秒后又拉回来，安慰地朝她笑笑。见她哈欠连天，快速结束话题：“那你赶紧睡会吧。”

刘丹的话，不可避免地让她想起姜冽，她记得姜冽说过数学很差总是考不及格。

因为这，姜冽知道她是数学老师后，好一阵子见她都跟耗子见猫似的。

想起姜冽又怂又怕的样子，苏云辞唇角翘起些弧度，很快被她抿去。

从江城乘坐高铁到西城，需要四个多小时。

窗外重复着单一的风景，看久了有种催眠的魔力，苏云辞眼皮发沉，生出几分困意。

最近几天，她也没休息好。

闭上眼，却又无法入睡。

方才的说辞能骗得了刘丹，却无法骗过自己。

只有她知道自己是怎样狼狈地落荒而逃。

苏云辞满脑子都是巷子口听到的那句话，闭上眼，声音似乎也更加清晰。

——“我喜欢苏老师。”

那天她的手机的确是落在店里了，但她刚往回走了一半，就碰见急急忙忙追出来的服务生。

担心姜冽等太久，便小跑着回到巷子口，恰好听见应慕青问姜冽是不是喜欢她。

那一刻的心情难以名状，说不清为什么停下脚步。

或许她内心深处也想听听姜冽的答案，所以她鬼使神差地停下，躲在两人的视线盲区。

然后就听见姜冽语气十分坚定地应了下来。

她无法对自己撒谎，姜冽承认喜欢她的瞬间，她是开心的，但随之而来的还有震惊、茫然、不解，以及恐慌。

姜冽喜欢她什么呢？

她每天过着学校家里两点一线的生活，就如同此时窗外的风景，单调且无趣。

她没有太多兴趣爱好，也不太懂年轻人的想法。

甚至她还比她年长八九岁。

反观姜冽，热情活泼、机灵古怪、包容体贴，永远像个小太阳，给人满满的情绪价值。

虽然偶尔她会跟不上姜冽的脑回路，但和她相处时，总被一种简单的快乐充盈。

那感觉就像是她也被太阳照拂着，阳光终于肯落在贫瘠的角落，让她忍不住心生眷恋，甚至沉醉其中。

她还听见姜冽说，她喜欢一个人，无论优点缺点她都会喜欢。

姜冽说这话时，语气坚定从容，还有种不容置疑的、理所应当的笃定，仿佛在陈述一个既定事实，轻而易举就能做成这件事。

苏云辞将自己代入其中的角色，很难不为之动容，因为她清楚地知道这有多难。

——在许多恋爱或者婚姻关系中，彼此间很难做到包容对方的缺点，尤其吵架上头时，便成了互相刺向彼此最锋利的剑。

甚至说，她上一段感情，就是这么结束的。

她心动，她动摇。

可是她也记得姜冽曾说自己没有谈过恋爱……

二十多岁的年纪，对恋爱有无数美好的幻想，也该有人去满足这些幻想。

姜冽值得世间独一无二的偏爱。

可是她能吗？

她能带给姜冽一段美好的恋爱经历吗？

苏云辞没有信心。

“你根本不懂什么是爱！你根本不会爱人！”

曾经折磨她许久的、歇斯底里的声音，再度浮现在脑海，苏云辞痛苦地拧起眉头。

心中下意识生出几分退却之意。

但体验过热烈滚烫的滋味，谁又甘心回到寡淡得如同白开水般的生活？

理智和情感相互拉扯，快要让她喘不过气来。

无法把控和姜冽的距离，所以只能逃离似的离开江城。

════════════════════════════════════════

第50章

下午三点十分, 高铁驶进西城高铁站。

一行人出站后，乘车前往提前订好的酒店，到达办完入住, 已经快五点了。

苏云辞和刘丹一人一间房, 因为先前敲定的赵老师是男性，预定酒店时就定了两个单人间。同行的三名学生，两名女生住一起，男生单独住。

回到酒店房间，简单收拾了行李，苏云辞刚坐定没几分钟, 便有人来敲门。

来人是隔壁的刘老师，大抵是在车上睡饱养足了精神, 神采奕奕地来邀请苏云辞出去吃晚饭, 顺便逛逛。

苏云辞正相反，虽然她一路都在闭目养神，但大脑却没得到片刻的休息，甚至还有些头疼, 便委婉地拒绝了。

见她脸色不好, 刘丹也没再坚持, 爽快道：“你晚饭想吃点啥, 我们顺路给你带回来。”

苏云辞没什么食欲, 淡笑着说：“不用麻烦了, 你们玩得开心。”

刘丹面上露出一抹担忧，犹豫片刻，说道：“那你好好休息，身体不舒服及时给我打电话。”

“好。”苏云辞微微颔首。

说话间，三名学生陆续来到苏云辞门前, 说了些关心的话后，和刘丹一起离开。

送走几人，苏云辞松一口气，走到窗边的小圆桌前坐下，望着窗外全然陌生的景色，目光发直，不知道在想些什么。

片刻后，她拿出手机，点开绿色图标，这才发现十几分钟前五人群里就已经开始商量去哪吃饭。

苏云辞随意翻了几下，回复几条消息，正准备退出时，姜冽的头像跳到最上面。

【苏老师到西城了吗？】

苏云辞指尖一颤，随即点开对话框，回复：【已经到酒店了。】

消息刚一发出，对话框顶端姜冽的名字就变成了“对方正在输入……”

苏云辞默默盯着那行字。

姜冽的消息很快在屏幕上跳出：【那你先休息休息，一会儿记得去吃晚饭噢】

姜冽知道长途旅行最累人，很心疼她，没缠着她多聊。

刚拒绝同事晚餐邀请的苏云辞，沉默片刻，想着对方反正看不到，阳奉阴违地回了个“好”字。

见苏云辞乖乖答应，姜冽抱着手机傻笑一声，忍不住唠叨一句：【晚上有点冷，你出门穿厚一点】

苏云辞：【嗯】

姜冽对着屏幕笑了笑，没再回复，想让她多点时间休息。

等了两分钟，手机没有新消息进来，苏云辞放下手机。

江城的天气的确如姜冽所说的那样，湿冷的感觉像是要冷到骨子里，她刚出高铁站时就感觉到了。

因为房间里没有暖气，温度和外面没什么差别，在房间呆了好一会，手脚也没能热起来。

苏云辞找到空调遥控器，调到合适的温度，接着将行李箱在地上摊平打开，从中找出洗漱包和睡衣。

头痛的感觉一直没能缓解，洗漱过后，苏云辞掀开被子上床，打算先睡一觉。

大概是累极了，苏云辞闭上眼睛，呼吸很快变得均匀。

再睁眼时，窗外已被夜色吞没。

倒是不头痛了，但是有点头晕，有种头重脚轻、踩在云端的感觉。

她静静躺在床上，双目失神，直愣愣地盯着天花板的霓虹灯光，缓了好一会儿，涣散的意识才逐渐聚拢。

借着昏暗的灯光，苏云辞摸索着去够桌上的手机，看了眼时间，竟然已经八点多了。

屏幕亮起的光在昏暗中显得有些刺眼，苏云辞下意识眯起眼睛。见有两条未读的微信消息，便挣扎着坐起身，打开床头灯，靠在床头。

她原以为是刘老师的消息，但消息列表最顶端，躺着的却是姜冽的头像。

苏云辞有些意外，嘴唇半张，心口像是被撞了下。

【今日遛狗打卡。】

消息上方是一条视频。

酒店的网络一般，视频加载了好几秒才开始播放。

画面中，姜冽右手握着两根牵引绳，一黑一白，猫猫狗狗并排走在前面。

苏云辞食指在侧面的音量键上按了几下，背景音有些杂乱，滋滋啦啦的。

岁岁蹭着三三的腿，和平时的喵喵叫不同，叽里咕噜的不知道在说什么。

可能是近朱者赤近墨者黑，苏云辞感觉自己也许被姜冽传染了，因为她第一反应是，岁岁骂骂咧咧地跟三三告状被带去打针的事情。

视频一共有十五秒，十秒左右，画面外传来一道声音：“三三。”

边牧应声扭头，摇着尾巴看向镜头，姜冽却没再出声。

苏云辞瞬间明白了她的意思，是想让她看看三三。但她却无暇顾及狗狗，思绪被视频里欣长的影子和清冽的声音占据。

她反复拖动进度条，看了好几遍，苏云辞好似听到来自屏幕外的一声轻笑，不知道是不是她的错觉。

于是她放大音量，拖动进度条又看了一遍，的确是姜冽的笑声没错，也不知道在高兴些什么。

她曾无数次见识过姜冽的笑声——礼貌疏离的微笑，克制的抿唇笑，开心时肆意的大笑……

苏云辞在这一声熟悉的笑里，开始想念江城。

想念江城干燥的空气，想念江城的暖气，想念身边多出的欢快身影，想念早上温暖的拥抱……

想念，姜冽。

想念的情绪就像西城湿冷的天气，无声无息地渗透衣物，黏在皮肤上，渗进骨缝里，如影随形。

她从江城躲到千里之外的西城，拉开与姜冽的物理距离，本意是想换得片刻喘息空间，让大脑冷静清醒下来，好整理一团乱麻的思绪。

可现在看来，思绪不仅没能厘清，反而如同洪水决堤，一发不可收拾。

苏云辞从未如此强烈地想念一个人，陌生的情绪先是从心口泛起一阵酸胀，紧接着喉咙发紧，最后蔓延至四肢百骸，让她生出生理性的不适。

苏云辞没处理过这种情况，一时不知如何是好，只能敛眉垂眼，安静等待不适的感觉褪去。

“笃、笃、笃。”

敲门声响起，苏云辞下意识朝房门看去。

西城她也没什么认识的人，猜测来人应该是刘老师。沉沉地呼出一口气，掀开被子下床，穿上拖鞋，慢步走去开门。

“苏老师，你感觉好点了吗？”

门开，刘丹关切的声音传了进来。

苏云辞扬了扬唇，故作轻松：“好多了。”

“那就好。”刘丹松一口气，“你吃饭没有，要不我下去再陪你吃点？”

一天的行程大家都很累了，苏云辞不想麻烦别人，抿着唇说：“吃过了，点的外卖。”

刘丹笑了笑，“那你好好休息，明天见。”

“明天见。”

*

翌日清晨，五人在酒店大堂会合。

经过一晚的休整，苏云辞身体上的不舒服一扫而空，精神了许多。

此次学术交流会由西城的几所大学牵头组织，旨在交流世界前沿理论知识、科研成果和应用，为期五天。

几人一起吃过早饭，便动身前往西城大学。

能看得出西城很重视这次学术交流会，来到西城大学，校园布置得很漂亮，引导指示做得也很清楚。

一路跟着指示牌来到会场，参加会议的都是同一个圈子里的人，难免遇到几个熟面孔。

苏云辞、刘丹和熟人寒暄起来，很快，会议正式开始。

上午的安排也很简单，开幕式过后，由几位知名的专家做演讲报告。

专业场合，苏云辞将杂乱的思绪暂时搁置，听得专心。

上午的时间很快过去。

散场后，同行的学生就方才的演讲提出自己不懂的问题，苏云辞和刘丹也都耐心地一一解答。

下午会议还要继续，五人决定午饭简单吃点，便去了学校附近的一家面馆。

其中叫唐欣的女生，只扫了一眼墙上的菜单，便干脆利落地点了份红烧牛肉面。

苏云辞想起姜冽的叮嘱，嘴唇翕动，想了想，还是把嘴边的话咽了回去。

不是所有人都像她一样不能吃辣，有的人无辣不欢，说出来未免有些扫兴。

苏云辞最终点了份番茄煎蛋面。

这总不能踩雷吧？

五人的面几乎是在同一时间送过来。

唐欣傻眼了，震惊地问：“老板，这是红烧牛肉面？没搞错吧？”

店老板看一眼，“没错，二两红烧牛肉面。”

说完又不确定地问道：“没记错吧？”

“呃，没有。”

老板听出她外地口音，想起来前几天西大学生说的学术交流会，忽然反应过来，热情道：“你们是来参加啥子交流会的吧，是不是吃不了辣，那我给你换一份？”

唐欣不好意思，连忙摆手拒绝：“不用了，谢谢老板。”

小本生意，大家都不容易。

看着她碗里漂浮的满满一层的红油辣子，苏云辞不禁咽了下口水。

唐欣逞强拒绝店主的好意，结果就是辣得眼泪汪汪，嘴唇红肿。店主给其他顾客上完面后，好心地送她一瓶豆奶。

耳边是又急又短的吸气声，苏云辞又想起姜冽说的话，低头夹面时，眉眼忍不住弯了弯。

幸好。

下午的流程按部就班。

一天的行程结束，照例一起吃了晚饭，几个学生想要出去逛逛，苏云辞和刘丹只嘱咐她们注意安全、早点回来，之后便回了酒店。

晚上八点多。

彼时的苏云辞已经洗完澡吹干头发，正在护肤。

放在桌上的手机屏幕倏地亮起，“叮咚”一声，紧接着又是一声，机身在桌面嗡名震动。

苏云辞似有所感，心脏漏了一拍，手上的动作加快了些。

果然不出所料，是姜冽发来的遛狗打卡视频。

苏云辞点开，放大声音，将手机轻轻搁在桌上，一边听一边将瓶瓶罐罐拧紧收好。

视频里依旧有杂音，但除此之外，没有其他声音。

苏云辞几不可察地皱了下眉，把手机握在手里，重新播放一遍，同时按住侧面的音量加号键。

声音放大，杂音显得有些刺耳，但她看得仔细，逐帧看完，的确没有姜冽的声音。

怔愣片刻，苏云辞轻抿嘴唇，指尖在屏幕上戳了几下，发送，和昨天一样的回复。

【好】

苏云辞心中说不出的失落，随即又有些愕然。

她在期待什么？

她来西城的目的不就是为了和姜冽拉开距离吗？

可现在，姜冽的表现甚至算不上冷淡，仅仅是不那么热情，她就控制不住地心生失落。

显得她的决定像个笑话。

苏云辞忽然有些讨厌科技发达的现代，她费尽心思地想要远离，但对方一条短信，就把她拉回了原地。

陌生的感觉再次袭扰苏云辞心间，陡然生出几分挫败感。

拿不起，却也放不下。

她不知道该如何选择了。

════════════════════════════════════════

第51章

学术交流会最后两天, 是青年学者报告环节。

苏云辞团队的三名学生已为此做了许久准备，但面对台下满座的学生、学者、专家，仍难以自抑地感到紧张, 甚至手脚都有些发抖。

其中一名女生是刘丹的研究生, 因此她格外耐心安抚三人的情绪，不断给她们加油打气。

好在调整得还不错，上台后没几分钟便适应了严肃的气氛，落落大方展示自己。

当天下午，为期五天的学术交流会完美落幕。

为了庆祝会议成功，主办方特意设了晚宴。

几位相熟的前辈前来邀请, 苏云辞不好推脱，应了下来。

说是晚宴, 其实又是一场巨大的社交, 推杯换盏间，聊的也都是圈子里的那些事。

苏云辞意兴阑珊。

临近八点，她频频看向手机，心里隐隐躁动。

姜冽通常会在这个时间发来遛狗视频和打卡信息, 这几乎是她们最近几天唯一的交流, 也是她一天中最期待的时间。

才短短几天, 她就养成了习惯。

刘丹闲着无聊, 见她魂不守舍, 凑过来小声八卦：“在等消息？”

苏云辞一怔, 把手机收起来，抿着唇说：“没有。”

那就是想回酒店了。刘丹心底猜测。

她幽幽叹口气，真不明白这些人为什么有那么多话要说。

累了一天，回去躺着休息不好吗？

刘丹刚想开口说话，就听苏云辞手机“叮”一声, 便见她以迅雷不及掩耳之势抓起手机。

刘丹：“？”

还说没有在等消息？

而且应该是很重要的消息，不然为什么反应如此激烈，生怕错过一样。

片刻后，苏云辞眉眼软下来，唇畔多了些清浅笑意，变魔术似的。

刘丹诧异地打量起她，对手机那头的人生出几分好奇心，不知道是谁竟能让平时冷冷清清的人变得如春风般和煦。

顾及到旁边有许多人在，苏云辞在静音状态下看完了整条视频。她强压下想要外放声音再看一遍的冲动，指尖翻飞，回了条消息过去，然后锁屏。

姜冽看着静静躺在白色对话框的“好”，轻啧一声，神情略显不满。

连续好几天了，每次她给苏云辞发完遛狗视频，对方就回一个“好”。

跟皇上批阅奏折写的“已阅”有异曲同工之妙。

说她态度敷衍吧，每次她的消息发出去没几分钟苏云辞就会回复；说她态度认真吧，苏云辞每次又只回复一个字。

哦，有时候会多一个句号。

今天竟然连句号都省了！

姜冽忍不住想，是不是因为她有“狗质”在手，所以苏云辞才不得不回复她的消息。

她想着苏云辞参加学术交流会，要去一周那么久，肯定行程排得很满，会很忙碌。而且数学什么的，听着就很费脑子，她怕频频给苏云辞发消息会打扰她。

结果倒好，她不主动给苏云辞发消息，苏云辞真就一点也想不起来她。

她这几天很少给苏云辞发消息，其实还有一个原因——隔着上千公里的距离，她有点不敢放肆，因为距离会弱化人的感知，无法第一时间得到苏云辞的反馈。

她怕她发出的消息会让苏云辞不开心，但她又无从知晓。

她怕苏云辞不回消息，而她又无法判断，苏云辞究竟是有事要忙，还是单纯不想回复她。

猜心的过程异常折磨，她宁愿忍着不问，反正苏云辞只出差一周，她早晚会回来的。

姜冽轻叹一声，把手机随意放在沙发上，掰着手指头算苏云辞回来的日子。

算上苏云辞走的那天，已经过去六天了，应该差不多要回来了吧？

就是不知道具体哪天回来。

一猫一狗在客厅中央玩球玩得很开心，姜冽撇撇嘴。

她这一天天的可真行，不是吃猫的醋，就是吃狗的醋，一点地位都没有。

姜冽有点同情自己了，猫狗都成双成对的，她还是孤家寡人。

“三三。”

听到自己的名字，边牧抬头看她，嘴里还叼着玩具球。

“过来。”

三三定在原地，一双黑亮的眼睛滴溜溜转了几圈，看着就很精明，不知道在打什么坏主意。

姜冽又“啧”一声。

狗太聪明了也不好，老是欺负人。

“过来有罐头吃。”

话音落下，三三迅速爬起来，摇着尾巴，屁颠屁颠叼着球来到姜冽身边。

果然。

这招屡试不爽，真成精了吧？

姜冽从狗嘴里拿出玩具球，扬手抛了出去。

玩具球在空中划过一道轻快的弧线，在地上滚过几圈，最终停在阳台门前。

三三无动于衷，扭头看她，看眼神似乎有点无语。

姜冽莫名觉得自己被鄙视了，用力撸一把狗头，“你一只小狗这么聪明干嘛呀，陪我玩会儿嘛。”

姜冽松手，三三慢悠悠走过去，把球叼了回来。

岁岁见状，跳上沙发，揣着手手安静当个看客。

抛球、捡球、抛球、捡球……

玩了大概二十分钟，姜冽有点无聊了，她接过边牧捡回来的球，垂直往空中抛去，然后自己接住。

忽然灵光一闪，问三三：“你会跳舞吗？”

“要不咱学一下舞蹈，等你主人回来给她个惊喜？”

没理会三三的反应，姜冽兴致勃勃地用手机搜索边牧跳舞的视频，蹲坐在沙发前的地毯上，搂着三三的脖子一起看。

视频播放结束，姜冽轻轻揪着边牧的耳朵说：“还挺简单的，对吧，学霸狗？”

姜冽又播放几遍，一边看一边教三三动作。

但三三一点都不配合，折腾了几十分钟，没有一点进展，倒是把自己累得满身汗。

姜冽叹了口气，选择放弃。

她遵守承诺，给三三开了罐头，又给“观众”岁岁喂了猫条，起身去卫生间，用洗手液仔仔细细洗一遍手。

短短几分钟，却发生了变故。

姜冽回到客厅，就见三三侧躺在地上，身体因呛咳而抽搐，喉咙里发出“咔咔”的怪声，两只前爪不停地扒拉鼻子。

姜冽心中一惊，来不及多想，连忙跑过去蹲在它面前，不敢轻易碰它，着急道：“喂喂，你怎么了？”

瞥一眼旁边的罐头，被吃得一干二净。

该不会被卡住了吧？

姜冽慌了神，下意识就想带三三去医院，抬头看到窗外深沉的夜色，才反应过来时间已晚，宠物医院可能早就关门了。

一时不知道如何是好。

下一瞬，姜冽转身扑到沙发前抓起手机，手忙脚乱地点开微信，给苏云辞打视频通话。

听筒里传出“噔噔噔”的声音，姜冽越来越焦躁。

晚宴结束，苏云辞回到酒店，刚推开房门，一道急促的铃声骤然响起，冷不丁被吓一跳。

插上房卡，房间灯光亮起。

她眯了眯眼睛，掏出手机，屏幕上的姜冽二字挤进视线，片刻的怔忡后，点点欣喜漫上心头。

但，怎么突然给她打视频电话？

担心她有重要的事，苏云辞轻抿嘴唇，短暂犹豫后还是点了接听。但在接通的瞬间，她翻转了摄像头对准地面。

苏云辞走到窗边坐下，画面一闪，手机屏幕被三三占据，紧接着传来姜冽焦急的声音。

“苏老师，你快看看三三这是怎么了，我给它喂了罐头，它就变成这样了。”

“这种情况该怎么处理啊，有没有急救的办法，你先教教我，我马上带它去医院。”

闻声，苏云辞眉头微蹙，稍稍坐直了些身子。

待看清边牧滴溜溜乱转的黑白眼珠后，联系到姜冽刚才说的罐头，立马明白是怎么回事，无奈地叹了口气。

她先是出声安抚姜冽：“你先别着急。”

姜冽不可能不着急，她答应过要把三三养得白白胖胖的，结果现在……

姜冽眼眶微微发红，竭力克制住自己的情绪，小声问她：“怎么办呀，苏老师？”

“别担心，三三没事。”

“它都这样了，怎么可能没事？”

苏云辞轻笑一声，隔着屏幕喊道：“三三。”

边牧听到熟悉的声音，抽噎的动作一顿，毛茸茸的耳朵竖了竖，眼睛四处乱飘，没看见主人的身影，继续刚才的动作。

姜冽：“？”

“三三，别闹了。”苏云辞的声音严肃了些。

听主人语气不对，边牧立刻偃旗息鼓，扑腾一下从侧躺变成平卧，脑袋温顺地搁在前爪上，不住地用小眼神瞅姜冽，乖得跟什么一样。

姜冽：“？？？”

真的假的，她被一只狗戏耍了？

苏云辞温润的声音再次传来，“好了，没事了。”

姜冽久久不能回神，她有点不敢相信眼前的一幕。

狗是没事了，但她好像有点事。

知道边牧聪明，但……有点离谱了吧？

真能演啊，奥斯卡都欠你一座小金人。

姜冽合理怀疑，刚才她教三三跳舞，它不是学不会，就是不想学，故意糊弄她。

手机屏幕仍稳稳地对准三三，听筒里却迟迟没有传来声音，苏云辞语气迟疑：“姜冽？你还好吧？”

“我，好像，不太好……”

声音断断续续传过来，苏云辞忍不住笑，安慰道：“三三贪吃贪玩，有时候喜欢耍小聪明，我以前也被骗过。”

姜冽轻轻呼出一口气，伸手拍了拍它的脑袋，语气后怕：“吓死我了，坏狗。”

纤瘦白皙的手臂从镜头前一闪而过，紧接着屏剧烈晃动，画面模糊不清。

一阵脚步声过后，镜头定格在茶几上，还有电视机一角。

苏云辞抿抿唇，没出声，也没挂断。

姜冽坐在地毯上，想要认真看一眼心心念念的人，却发现苏云辞的镜头没对着她自己，而是对着木质地板。

躲在屏幕后撇了下嘴，但因为很想念苏云辞，也不舍得结束好不容易的通话机会。

想了想，委屈巴巴地告状：“苏老师，三三是不是有点太聪明了？感觉它知道我好欺负，看人下菜，平时我叫它也爱答不理的。”

苏云辞仿佛看到一只被欺负的委屈小猫，无声地勾勾嘴唇，反问道：“是吗？”

“是呀是呀，感觉它比我还聪明。”

“哦——我知道了。”姜冽做恍然大悟状，“肯定是我刚才教它跳舞，它不乐意了，所以报复我。”

“……”

苏云辞默然，几秒后才开口：“教三三跳舞？”

“对呀，我以前跟你说过在网上看过边牧跳舞的视频，本来想给你一个惊喜的。”

“那，”苏云辞配合地问道，“教会了吗？”

“没有，它不配合。但经过刚刚那一遭，我合理怀疑它其实记住了动作，想偷偷惊艳世界。”

苏云辞轻笑，气息抖动，通过手机传到另一边。

姜冽听见了，嘴角缓缓咧开。

见她心情不错，姜冽把握机会问道：“苏老师，你的镜头怎么对着地上？”

苏云辞屏幕中央的茶几，沉默。

明明她们半斤八两。

沉吟几秒，苏云辞有些不自在地回答：“我很少跟人视频。”有点不习惯。

姜冽从沙发上捞过一个抱枕抱在怀里，“你觉不觉得，我们这样很奇怪？”

“嗯？”

“我们打着视频电话，却谁也看不见谁，不奇怪吗？”

苏云辞看一眼屏幕上的地板和茶几，好像是有点滑稽。

已经快一周没看见过苏云辞了，心中的想念在肆意疯长。

这么好的机会，姜冽不想放弃，她咬了下嘴唇，小心翼翼地提议：“要不我们俩同时把镜头转过来？”

苏云辞呼吸微滞。

原本能和姜冽聊几句她就已经很开心了，但姜冽的提议像一颗投入静湖的小石子，在心间悄然漾开涟漪，让她心动，忍不住想要更多。

“好。”苏云辞答应。

姜冽欣喜若狂，赶忙坐直身子，理了理衣服和头发，“那我数三声，我们一起转。”

“嗯。”

“三、二……”

苏云辞指尖微微一颤，悬在翻转屏幕的按钮上方。

“一。”

话音落下，姜冽率先翻转镜头，眨眨眼等了几秒，对面却始终没有动静。

“怎么这样呀，苏老师！”

-----------------------

作者有话说：小姜：终于轮到我出场了，苏老师你跑不掉的

════════════════════════════════════════

第52章

听筒里传来的声音气急败坏。

苏云辞几乎没和人视频过, 不习惯这样的沟通方式，尤其对方还是姜冽，心中又多了几分害羞, 所以多犹豫了一会。

此刻见姜冽炸毛, 苏云辞指尖顺势从屏幕前移开，语气里带着笑意，逗她：“哪样？”

苏云辞能看见她，她却看不到苏云辞，姜冽有点不好意思，像是被人扒光了衣服丢在镜头前, 耳廓微微发烫。

但她也没把镜头转过去，苏云辞喜欢看就让她看呗, 反正她长得挺好看的。

而且, 她势要让苏云辞明白，什么叫作诚实守信！

姜冽缩了下脑袋，小半张脸藏在抱枕里，幽幽地怼她：“你把镜头转过来看看不就知道了？”

“坏人。”姜冽嘟囔一句, “我算是知道三三为什么那么多心眼子了, 原来是跟你学的。”

苏云辞：“……”

屏幕那头的人眉眼鲜活, 语气似埋怨似撒娇, 苏云辞心脏软成一汪水。无处着落的想念, 忽然有了归处, 连日来的疲乏也被妥帖地抚平。

姜冽抱怨归抱怨，但不可能真生苏云辞的气。她挠挠脸，决定暂时放过她，“交流会顺利吗？”

苏云辞放松地陷进椅背，镜头也跟着转动, 最终对准酒店的墙壁。

她眉梢眼角都舒展开，一抹笑意不加掩饰地流淌出来，慵懒地应声：“嗯。”

姜冽想了想，又问：“西城的美食还挺多的，苏老师有没有吃到什么好吃的？”

闻声，苏云辞认真思索片刻，说道：“火锅。”

意料之外的答案。

西城的火锅是很有名，但很辣。

姜冽挑眉，“你不是吃不了辣？”

“点的鸳鸯锅，但也尝了辣锅的味道。”

姜冽抿着唇笑：“江城也有几家正宗的西城火锅，以后我们可以一起去。”

“嗯。”苏云辞低低地应一声。

姜冽听出她的疲惫，但又舍不得挂断，便想着让她少说点话自己多说一点：“要不然我给苏老师推荐一些美食和好玩的地方？有空可以过去看看。”

交流会结束，团队会休整一天再离开，所以明天自由活动，苏云辞欣然同意。

“好。”

话音落下，姜冽眼睛微微一亮，如数家珍似的，不疾不徐地一娓娓道出。

仗着对方看不到她，苏云辞的目光肆无忌惮地、贪婪地描摹她的眉眼，唇角挂着不自知的温柔浅笑。

听着听着，苏云辞心间忽然泛起一丝酸涩——替姜冽感到委屈。

她又想起姜冽和应慕青的对话。

——“如果被苏老师知道我喜欢她，苏老师肯定不理我了，还会躲得远远的。”

应慕青可能没当回事，但她却清楚这句话背后的意思——国庆那段时间，姜冽感受到了她刻意的疏远。所以如今才会靠近得小心翼翼，说句稍稍越界的话都会紧张得不行。

她这种忽远忽近、忽冷忽热的行为，无论是谁，都会觉得莫名其妙吧？

可姜冽却装得一无所觉，配合她将此事轻轻揭过，没说过一句抱怨的话，甚至没有在她面前流露过负面情绪。

喜欢她这样的人，应该很辛苦吧？

应慕青总说她道德感太高，苏云辞心知并非如此。她比姜冽年长将近十岁，姜冽又是江大的学生，在她控制不住地喜欢上姜冽、并且想要更多时，她就没什么道德感了。

只是她不懂什么是爱，又怎么能和姜冽长久？

思绪至此，苏云辞自嘲地摇摇头。姜冽还没说喜欢她要和她在一起，她就开始担心能不能长久。

世界上谁又能永远陪着谁？

如果她不贪图长久呢？

少年人的热忱总是来得快去得也快，如果她不贪图长久，如果她能控制好自己不越雷池，那她是否就可以不用远离，以朋友的身份陪姜冽走过这一程？

等到……

等到她热情褪去，等她意识到苏云辞也不过如此，等到她不再需要自己……她再悄无声息地退出她的世界。

即便已经预见悲观的结局，苏云辞仍为之怦然心动，仿佛在绝境中看到一线生机。

——既不让姜冽伤心难过，又能满足一己私欲。

姜冽滔滔不绝地说了一大堆，苏云辞那边却一点动静都没有，不由放轻声音唤道：“苏老师？”

“嗯？”苏云辞恍然回神。

姜冽说得嘴巴有些干，重新把下巴埋进抱枕，软软地问道：“苏老师最近有没有遇见什么有意思的事呀？”

望着她亮晶晶的双眼，苏云辞心里的天平渐渐倾斜。

想了想，说：“前几天，和团队的人一起吃饭，有个女生点了红烧牛肉面。”

姜冽听罢，心里有点甜。苏云辞挑这件事说，说明她出差的时候有想到过自己。

露在外面的眼睛忍不住笑了，闪着细碎的光，声音却闷闷的：“然后呢？”

“被辣哭了。”

“哈哈哈。”姜冽眉眼弯的弧度大了些，“幸好我提前给你打了招呼。”

苏云辞莞尔，自鼻腔中带出一声轻柔的“嗯”。

两人有几秒钟没说话，姜冽心中的想念愈发浓郁，左右转了转头，仿佛这样就能看见屏幕外朝思暮想的人。

但终究是隔着一道网线，什么都没看见。

“苏老师，你什么时候回来？”姜冽软声问道，说完舔了下嘴唇，欲盖弥彰地补充，“三三，好像想你了。”

苏云辞心脏颤了颤，呼吸放得很轻，反问：“是吗？”

听筒里的声音有些失真，姜冽仍然觉得苏云辞此刻的嗓音格外性感撩人，像是一片柔软的羽毛，轻轻搔过耳廓，耳尖悄然发烫。

“是呀。”

“后天。”

姜冽双目一亮，拐弯抹角地问道：“那，嗯，需要三三去接你吗？”

苏云辞失笑。

到底是三三想来接人，还是某些人想来。

“不用，我和同事一起回去。”

“好叭。”应得有些不情愿。

但即将见到苏云辞的喜悦，轻易便冲散心头那点不愉快，姜冽再也绷不住，咧开嘴笑得很不矜持。

苏云辞看在眼里，拎拎眉尾，“这么开心？”

姜冽用力点头，“要回家了，苏老师难道不开心？”

见她不说话，姜冽笑容收敛了些，几不可察地撇嘴，压着嗓子嘀咕：“西城有谁在啊，苏老师都乐不思蜀了。”

苏云辞：“……”

“时间不早了，早点休息吧。”

话音落下，姜冽霎时泄了气，沉默不语，用可怜巴巴的眼神看着镜头。

姜冽舍不得挂断。

明明知道她看不到自己，苏云辞还是被她盯得心尖一颤，“怎么了？”

“苏老师，你是不是忘了点事？”

苏云辞一怔，“什么？”

“摄像头啊。”姜冽小声吐槽，“说好的一起转，结果到现在都纹丝不动，哪怕转过来一秒钟，做个样子也好啊。”

姜冽还是想看她一眼，恨不能从手机屏幕钻过去。

为什么手机没有传送功能！

耳边传来一声轻笑，紧接着屏幕上的画面倏然一变，苏云辞清冷如月亮的面容取代了酒店墙壁。

没想到苏云辞如此爽快地转了镜头。

姜冽瞳孔猛地一震，呼吸在刹那间凝滞，目光贪婪地流连在她脸上，缓慢而郑重。

但是，月亮好像喝酒了。

屋内灯光倾洒在苏云辞脸上，双颊的粉色一览无余，眼神瞧着也不太清醒。

姜冽皱眉，坐直身体，紧张地问道：“你喝酒了？”

和谁一起去的？有没有被人欺负？

“嗯。”苏云辞点头，“晚宴推不掉，喝了两杯。”

听到是正式的晚宴，姜冽稍稍放下心来。

目光触及她眉眼间的疲态，心疼地催她：“那先不聊了，你赶紧收拾一下，早点睡觉，晚安。”

“晚安。”

视频通话挂断，苏云辞放下手机，伸手捏了捏眉心，有些怅然若失，稍坐了会儿，才起身去洗漱。

心头紧绷的弦松了下来，苏云辞终于睡了个好觉。

翌日清晨。

苏云辞养足了精神，早早起床，走到窗边拉开窗帘，伸了个懒腰。

窗外阳光明媚，是西城难得的好天气。

洗漱完，简单收拾了下行李，苏云辞便准备出门，答应给姜冽买的熊猫玩偶还没买。

乘坐电梯下到酒店大堂，恰好碰见同样要外出的俩女生，两颗脑袋凑在一起，不知道在说什么。

唐欣眼尖，抬头时瞥见苏云辞，热情地和她招手：“苏老师，早！”

她身旁的女生应声抬头，腼腆地打了声招呼：“苏老师早。”

苏云辞扬扬唇，抬脚走过去，微笑道：“早。”

“你们要出去玩吗？”

“嗯。好不容易来一趟，当然要逛吃逛吃啦，最好能吃遍西城的美食。”说着，唐欣咽了咽口水，“苏老师呢？怎么也这么早？”

苏云辞想了想，向她们打听：“你们知道哪里能买到熊猫玩偶吗？”

“嗯嗯。”唐欣连连点头，“我们可以带苏老师过去。”

苏云辞不想打乱她们的计划，委婉拒绝：“不用麻烦，我自己去就好。”

“不麻烦，我们本来就打算去那家潮玩店，顺便在那附近逛逛。”

思忖片刻，苏云辞欣然同意。

请她们二人吃了早饭，一起打车前往唐欣口中的潮玩店。

潮玩店位于市中心，占地上千平，是西城最大的潮玩集合地，据说应有尽有。

出租车停在潮玩店门口，三人下车后马不停蹄地往里走，唐欣指着右前方说：“苏老师，那边是熊猫主题。”

熊猫算得上是西城的一张名片，许多人慕名而来，因此衍生出许多熊猫周边。

玩偶、手办、冰箱贴、徽章等……

苏云辞扫一眼半人高的熊猫玩偶，考虑到不易携带，只一秒便从购买清单上划掉。想到姜冽经常在包包上挂毛绒玩偶，决定买毛绒挂件。

苏云辞挑选时神情异常专注，唐欣好奇问道：“苏老师很喜欢熊猫吗？”

指尖一顿，苏云辞抿抿唇，“给朋友带的。”

苏云辞最终在众多造型中挑了两个可爱的，又选了些别的小玩意。

挑好后，跟着唐欣二人往里逛了逛。

苏云辞看着琳琅满目的手办玩偶，有一些她在姜冽的书房看到过。

忍不住去想，如果姜冽来到这里，一定会很开心吧？大概会像只掉进米缸的老鼠，念及此，苏云辞勾了勾唇角。

正想着，唐欣忽然开心地跳起来：“好耶，终于找到了！”

苏云辞疑惑的眼神看她，又看了眼她面前的架子。

唐欣反应过来失态，尴尬地笑笑，“不好意思啊，苏老师。”

随即解释道：“这是最近新出的盲盒，我在江城跑了好多地方都没买到，所以有点激动。”

苏云辞理解地点点头。

看她一边挑一边念念有词：“老天奶，求求你保佑我一定要开出隐藏款。”

唐欣刚选好，就听苏云辞问：“这是新出的吗？”

“对，刚出半个月。”

那，姜冽应该没有吧？

苏云辞扫了眼货架，盯着包装盒上的可爱形象，眨眨眼问：“不可以买一套吗？”

“啊？”唐欣有点懵，端盒上千块，她前段时间咬咬牙才买了一盒，现在手上没那么多钱，而且她就差一个隐藏款了。

“苏老师要买吗？”

“嗯。”苏云辞挽起耳发，“送朋友。”

注意到苏云辞一闪而过的羞涩，唐欣不由得多看她几眼。

什么朋友啊？这么大手笔。

又是送玩偶，又是送盲盒的。

很想八卦，但她不敢。

“可以，问一下店员吧。”

……

出了潮玩店，苏云辞便和她们告别，独自回了酒店。

下午的时间，苏云辞陪刘老师去周边逛了逛，买了些特产，然后回酒店收拾行李。

一天很快过去。

西城之旅结束，终于到了返程的时间。

════════════════════════════════════════

第53章

从得知苏云辞回程的那刻起, 姜冽心中便充满了期待，并且随着时间的逼近，日渐汹涌。

转眼到了周三——苏云辞返程的日子。

毫不夸张地讲, 姜冽早上是被自己笑醒的。

醒来第一时间就给苏云辞发了微信, 得知苏云辞那边准备出发了，姜冽闲聊几句便主动结束对话。

等待的时间像是被无限拉长，一分一秒都很难捱。

姜冽静不下心，上午的时间什么正事都没做。

她坐在客厅沙发，摸摸猫、逗逗狗、喝口汽水、刷刷手机，心里有一种轻飘飘的雀跃感。

怀揣着激动的心情熬到下午, 姜冽心里多了些焦躁，甚至到了坐立难安的地步。

像是被用力摇晃过的汽水, 无数细密的气泡顶在瓶口, 蓄势待发。姜冽的期待也涌到了嗓子眼，心脏快要跳出来。

忍了又忍，还是没忍住发消息询问：【苏老师，还要多久能回来呀？】

姜冽一刻不停地下拉刷新对话框, 等了几分钟, 没见苏云辞回消息, 忍住想要消息轰炸的冲动, 克制地发了张眼巴巴等待的表情包。

两分钟后, 手机发出震动的嗡鸣声, 心脏不禁为之一颤。

【一个小时。】

苏云辞的回复干脆利落，没有任何多余的字眼。

姜冽得到准确的答案，默默在心里定下闹钟，进入倒计时，这是她最期待闹钟铃响的一次。

【好的.jpg】

苏云辞没再回复, 姜冽摁灭手机，抬手揉了揉笑得发僵的脸颊。

不知道是不是她的错觉，总感觉苏云辞去了趟西城，似乎变得有些不一样了，好像对她包容得有些过头。

有时候，她都感觉自己说的话很直白，带了点越界的试探，苏云辞不仅不反感，反而照单全收，句句有回应。

苏云辞的反应，让她心底冒出一个之前想都不敢想的念头——苏云辞是不是也有点喜欢她？

光是想想这种可能，姜冽便感觉像是天上掉馅饼砸中了她，一股不真实的狂喜如潮水般涌来，让她头晕目眩。

姜冽羞涩地抿去唇边笑意，踢掉拖鞋，整个人蜷进沙发，顺手捞过抱枕圈在怀里，双手抱膝而坐。

细细品味几番，还是觉得这个念头太甜，甜得她心口发颤。

姜冽愈发兴奋，嘴角的弧度怎么也压不下去，精力旺盛得想去楼下跑几圈。她反复深呼吸几次，稍稍平复后，扫了眼客厅，继续招猫逗狗：“三三。”

边牧正趴在阳台门前晒太阳打盹，闻声懒懒地掀开眼皮，不为所动。

“过来。”

三三耳朵轻轻抖了抖，躬身伸个懒腰，这才打着哈欠，慢悠悠地走过来。

自从前天晚上苏云辞训过它后，现在乖得很，也不跟她玩心眼子了。

三三蹲坐在沙发前，姜冽双手抱住它的脖子用力摇晃，随后掀开它软软耷拉的耳朵，嘴里念念有词：“睡什么睡，你主人要回来啦！快嗨起来！”

*

为两人见面倒计时的，不止姜冽，苏云辞同样如此。

回完姜冽的微信，苏云辞目光落向窗外。

熟悉的城市街景映入眼帘，想念有了具体的形状，心里也泛起一股陌生的、新鲜的期待。

坐在暖气十足的车里，同行的人一副懒怠怠的样子，要么低头玩手机，要么闭眼睡觉。

下午两点多，不是出行高峰期，车子一路畅通无阻地开到江大西门，比苏云辞预计的时间快了十多分钟。

几人推开车门依次下车，从后备箱里拿出行李，互相道别后各自离开。

陡然从车里出来，寒气侵袭裸露在外的皮肤，苏云辞打了个冷颤，低头把外套拉链拉好。

苏云辞推着行李箱，行李箱上放着礼品袋，脚步轻盈。

从江大到云栖半岛的路，她每天至少要走上两遍，已经形成肌肉记忆，闭着眼也不会走错。

先穿过两个红绿灯，沿着人行道走上七八分钟，再穿过一片商业区，抬眼就能看见“云栖半岛”几个大字。

苏云辞刷开门禁进入小区，步伐渐渐与心跳同频，像是踩在鼓点上，越来越快。

工作日的下午，连电梯都畅通无阻。

百无聊赖的姜冽，成功惹得猫嫌狗怒，谁都不想搭理她。

她等的心焦，快要被折磨得不成样子，在沙发上滚了几圈，索性拿起手机玩游戏，希望能借此转移注意力。

忽然之间，三三一个激灵，脖子挺得笔直，耳朵倏然竖起，耳尖警觉地转动，安静听了几秒，起身冲向玄关，“嗷呜”几声开始用爪子抓门。

见状，姜冽动作一滞，似有所感地扭头看向房门，眼底骤然有了光彩，心跳也失了节奏。

三三那么聪明，有这种反应……应该是苏云辞回来了吧？！

没再管手机里激情四射的音乐以及紧张的战局，“咔哒”一声，锁屏的声音很清脆。

姜冽从沙发上跳起来，急急忙忙穿上拖鞋，“哒哒哒”小跑到门口。

按下门把手，才刚拉开一条门缝，三三便以迅雷不及掩耳之势跑了出去。

姜冽探出一颗脑袋，就见三三兴奋地抬起前爪，热情地扑向刚下电梯的苏云辞，嘴里发出“呜呜”的声音，尾巴摇得像是螺旋桨，似乎下一秒就能起飞。

苏云辞显然没想到刚出电梯就有人迎接，面上有些惊讶，下意识松开行李箱的拉杆，双手接住边牧，身子微微后仰，笑着躲避它的舔脸攻击。

“三三。”

苏云辞用手掌住它的头，控制不让它乱动。

灵光乍闪，苏云辞抓住脑海中一闪而过的念头，转头看向1501。只见姜冽正直直地站在门前，双目炯炯有神，脸颊红扑扑的。

苏云辞下意识勾起唇角，却在看清她的穿着时，忍不住蹙眉，“站外面不冷么？赶紧先进去。”

见到朝思暮想的人，姜冽一时看得入迷，真没感觉到冷。

苏云辞没回来时，她想得快要发疯，真见到人了，反而不知所措了，有点纠结要不要送上一个拥抱。

不过也没纠结太久，因为三三把苏云辞身前的位置占完了，根本挤不上去。姜冽幽怨地瞪它一眼，平时欺负她也就算了，怎么还霸占她的位置？

闻声，她恍然回神，侧身邀请苏云辞，笑道：“对对，外面很冷，苏老师快请进。”

傻乎乎的。

苏云辞无奈地笑，指着1502的房门，“我家在这边。”

“哦。”

姜冽撇嘴，关上自家房门，碎步走到苏云辞身边，很不矜持地问道：“那我可以跟你回家吗？”

她们一周没见了，她现在就想粘着苏云辞，一秒钟都不想分开。

话语有些暧昧，苏云辞轻抿嘴唇，“我刚回来，家里还没收拾。”

“没关系。”

姜冽目光灼灼，苏云辞心尖一颤，担心她着凉生病，也没再拒绝，连忙走到门前，解锁开门。

三三从两人中间挤过去，一马当先地溜进去撒欢。

“进来吧。”

得到允许，姜冽咧开嘴笑，屁颠屁颠跟在苏云辞身后。

姜冽第一次进到苏云辞家里，四下看了看，觉得什么都新鲜。先前被她嫌弃的装修风格，现在看来也别有一番风味。

苏云辞弯腰换好拖鞋，抬眼就见姜冽傻笑，心下好笑，领着人走到客厅。

房子空了一周，落了不少灰尘。

苏云辞面露歉意，“家里很久没打扫了，你随便找个地方坐吧。”

“没事没事，等会儿换身衣服就好了。”

如愿进到苏云辞家里，姜冽却不知道干什么了，手脚都不知道放在哪里好，和苏云辞对视几秒，大眼瞪小眼。

姜冽抿着唇笑，伸手挠挠脸，“苏老师，你先忙你的，不用管我。”

“嗯。”

苏云辞点头，推着行李箱往卧室走，转身的瞬间松口气。

从两人碰面开始，对方的视线就很灼热，苏云辞只觉自己像是被架在火上烤，背上出了一层细密的薄汗。

进了卧室，反手关上门，厚实的门板将如影随形的目光隔绝在外，苏云辞长舒一口气。

行李箱被随意地放在飘窗前，苏云辞从衣柜里取出一套干净的家居服。

虽然姜冽让她忙自己的，但她也不可能真的把人晾在客厅不管，换好衣服，取下行李箱上的礼品袋，拎在手里。

垂眸看了眼，心跳又失了节奏。

不知道姜冽会不会喜欢。

姜冽坐在沙发上，一看见苏云辞的身影，下意识弹了起来，乖巧站好。

“坐吧。”苏云辞语气含笑，走近后把东西递给她，“给你带的礼物。”

姜冽双目微睁，狐狸眼熠熠生辉，心里暗爽。

这么大一包？！

她记得，她好像只让苏云辞给她带一只熊猫玩偶。

双手接过抱在怀里，掂了掂，还挺有重量的。

姜冽的好奇心满得快要溢出来，眨眨眼问：“我可以现在就拆开看看么？”

苏云辞愣了下，点头同意，浓密的长睫羞赧地扇了扇。

姜冽迅速矮身，将礼品袋放在茶几上，跪在地上勾着脖子，将里面的东西一个个掏出来看。

熊猫玩偶、熊猫徽章、熊猫冰箱贴……

五花八门的熊猫周边，姜冽怀疑她把整个系列都买了一份。

苏云辞也太可爱了吧……

她让苏云辞带熊猫玩偶，东西本身并不紧要，只是想让她惦记自己。

但苏云辞的举动，真的太实在了。

姜冽瞥她一眼，忍不住笑，视线往下落，熊猫周边的底下，装着一个方方正正的盒子。

定睛细看，待看清盒子上的标识，姜冽呼吸一滞，瞳孔难以置信地放大——竟然是她最近正在收集的那套盲盒。

手里的熊猫周边顿时就不香了，姜冽忙不叠地取出来，很宝贝地抱在怀里，双眼亮晶晶的。

“苏老师，你怎么知道我喜欢这个？”

苏云辞莞尔一笑，“喜欢就好。”

姜冽小鸡啄米般点头，“喜欢喜欢，超级喜欢！我跑了几家店都没买到这个系列，网上也断货了。”

随后害羞地说道：“苏老师送的礼物好贵重，有点不好意思收。”

其实她想问的是，苏云辞为什么这么用心地给她选礼物。

苏云辞面不改色，脱口而出早就想好的说辞：“谢谢你这段时间帮我照顾三三，三三很调皮，给你添麻烦了，这是我的一点心意。”

“……”

哼。

姜冽的心情往回落了些。

她承认苏云辞送的礼物很用心，但说的话，她一点也不爱听，好想回档让她重新审题答题。

但姜冽此刻极度亢奋，也没怎么纠结这些小细节。

“那我拆开了？”

“好。”

姜冽拆箱的神色很虔诚，连外面的纸箱都舍不得弄坏，箱子里面整整齐齐地摆放着十二个小盒。

随手拿出一盒，指尖拉住封条，正要拆开，眼睛狡黠地转一圈，转手递给了苏云辞。

“苏老师帮我拆吧。”

“嗯？”

“我就差一个隐藏款了，但我最近手气比较差。”

苏云辞错愕，反问：“你已经有了吗？”

她对这些不了解，听唐欣说是新出的系列才买的，为的就是避免买到姜冽已有的款式。

姜冽不明所以，但如实回答：“普通款都有了，但是隐藏款还没有。”

听她这么说，苏云辞不免有些失落，抿着唇说：“我也不一定能拆到隐藏款。”

姜冽歪了歪脑袋，调侃道：“新手都有好运buff，蹭蹭苏老师的好运气，说不定一击必中。”

苏云辞心下好笑。

这些盲盒，封装的那一瞬间，款式就已经定了，谁来拆结果都是一样。

虽然理智上这么想，但情感上，她倒真希望自己真的有所谓的“新手buff”，能拆出姜冽想要的隐藏款。

瞥见姜冽近乎虔诚的表情，苏云辞忽然有些紧张了。

她屏住呼吸，小心翼翼拉开封条，盒子打开，却发现里面还有一层塑料包装。

“……”

内袋被捏得“簌簌”作响，撕开袋子，将里面的毛绒玩偶拿出来，转头看向姜冽。

“可爱。”姜冽笑道。

见她反应平平，苏云辞顿时明白，自己没开出她想要的隐藏款，眼底黯了一瞬，有些泄气。

姜冽又取一盒给她，“这次一定。”

苏云辞重复方才的动作，结果依旧不如意。

“事不过三。”

苏云辞心脏悬在半空，忐忑地瞥一眼身旁的人。

拆开，仍然是姜冽已有的款式。

……

“一定是哪里出了问题。”姜冽舔了下嘴唇，忽而眼睛一亮，“肯定是因为这几个都是我选的，沾了我的坏手气。苏老师，你自己挑一个。”

苏云辞：“……”

没想到，有一天她会觉得拆盲盒比坐过山车还刺激。

苏云辞随意挑了一盒，拆开。

“事不过五。”

“……”

“事不过六。”

纸箱空了大半，像是被掏空的信心，苏云辞神色木然，语气十分认真地问道：“可以直接买到隐藏款吗？”

“可以是可以，但我不想。”

市面上倒是有人转卖，但姜冽不喜欢这种方式，一是溢价太严重，二是她拆盲盒时的心情对她来说也很重要。

见她面容严肃，姜冽忽然反应过来，她好像在无形中给了苏云辞很大的压力。

“苏老师别紧张，能不能开出隐藏款都没关系。比起这些，我更喜欢拆盲盒的过程。”

“这次是因为整个系列的娃娃都很可爱，所以我才那么激动，想要极其整套。其实今天就算是缺的是普通款，我也会是同样的反应。”

苏云辞淡淡地瞥她一眼。

喜欢拆盲盒，但好像这些盲盒都是她拆的吧？

“苏老师再拆最后一个吧，正好我们俩一人拆一半。”

苏云辞犹豫片刻，还是答应了她的提议。

她眼神平静无波，随手拿了一盒，行云流水地拆开。

下一秒，耳边乍然响起的尖叫声。

“啊啊啊啊，隐藏款！”

苏云辞刚转过身，姜冽便扑了过来。

“苏老师，我就知道你一定可以的！”

猝不及防被抱住，苏云辞一怔，下意识伸手接住她，温热的触感和熟悉的气息紧紧将她包裹，心跳漏了一拍，耳尖悄然发烫。

她克制地合拢手臂，轻轻拍了拍她的背，柔声道：“你来拆结果也是一样的。”

姜冽放开她，猛地摇头，“不一样！我拆它肯定就飞走了！”

苏云辞：“……”

总算拆出姜冽想要的，苏云辞也很开心，语调上扬：“给。”

姜冽甜甜一笑，“谢谢苏老师。”

摊在掌心看了眼，姜冽便把东西收起来，所有玩偶都收进原来的小盒，然后放回大盒。

做完这些，姜冽收拾桌上的狼藉，包装袋和封条一并丢进垃圾桶里。

“苏老师明天有课吗？”

“没有。”

“那晚上一起吃饭吧？给你接风洗尘，正好你也不用辛苦自己做了。”

怕被拒绝，姜冽心率陡然飙升，轻声道：“不去远的地方，就小区外的商场找一家。”

苏云辞定定地望着她亮晶晶的眼睛，沉吟片刻，轻轻“嗯”了一声。

一起吃顿饭而已，没什么大不了的，她们之前单独吃过很多次饭了。

姜冽双眸微弯，“那我们几点出门？”

家里还没收拾，苏云辞想了想，给出确定的答案：“七点吧。”

-----------------------

作者有话说：元旦快乐

晚上回去搞个抽奖

════════════════════════════════════════

第54章

姜冽很重视这次约饭。

因为苏云辞很少接受她的邀约。

除了打完网球, 顺水推舟地一起吃顿饭，姜冽几乎找不到单独约她吃饭的机会。

苏云辞对此似乎格外“严防死守”，就像是在俩人之间竖了一堵不可逾越的高墙, 她不被允许去墙的对面。

而今天, 苏云辞几乎没作犹豫，便痛快答应了她的邀请。姜冽轻而易举地翻越那堵高墙，甚至是苏云辞站在高墙上亲手放下的绳梯。

姜冽嗅到了不同的意味。

约定好晚饭时间，姜冽想和苏云辞多呆会儿，提出帮她打扫卫生。但被苏云辞拒绝了，只好拎着礼品袋回到1501。

回家后, “哒哒哒”跑到书房，将苏云辞给她带的礼物小心翼翼地放进展柜里, 拍了几张照片, 分享到微博。

默默品味几秒，姜冽咂摸了下嘴。

即便苏云辞不说，她心里也跟明镜似的，苏云辞选择这套盲盒绝非偶然, 肯定是悄悄做过功课的。

——方才她说她有这个系列时, 苏云辞一闪而过的失落表情, 没能逃过她的眼睛。

苏云辞百转千回的小心思, 像装在黑色瓶子里的水, 从外面看不出里面装的是什么。只有当它晃晃悠悠的, 偶尔从瓶口洒出一点，细细品尝才能知晓个中滋味。

正如此刻，姜冽品出的是甜味。

她生出一种飘飘然的感觉，像是漫步在云朵之上，四肢都软绵绵的。迈着绵软步子, 慢悠悠走回客厅，环顾一周，动手收拾三三的东西。

苏云辞既然回来了，三三肯定不会继续住她这了。

狗绳、玩具球、零食……

除了狗窝，姜冽把所有东西都装进了包里。

收拾好后，想着对面在大扫除，肯定乱糟糟的，便没着急送过去。

姜冽把包放在玄关的柜子上，接着回到客厅沙发坐着，用手机搜索附近的美食——苏云辞把挑选餐厅的重任交给了她。

往下翻了翻，心里对周围的店铺有了数。

想到最近她和苏云辞的感情有所升温，姜冽偷偷在心里把这次约饭定义为“约会”。

所以她想带苏云辞去一家很有情调的餐厅，但看了几家餐厅的评论，有小部分人说味道一般。姜冽就感觉可能形式大于内容，想了想便作罢。

毕竟苏云辞出差一周，舟车劳顿的，还是带她吃点合胃口的补补身子比较好。

纠结了很久，最终敲定一家口碑不错的粤菜馆。

晚上七点。

两人准时在电梯前碰面。

姜冽打扮得很精致，灰色大衣显得她整个人十分高挑，粉色长发烫卷披在身后，小巧的耳钉在灯光下闪闪发亮。

她右手握住小挎包带子，轻抿嘴唇，有些羞涩地喊道：“苏老师。”

苏云辞眨眨眼，悄悄吸了吸鼻子，克制地收回目光，轻“嗯”一声。

电梯门开，苏云辞又转头看她，柔声道：“走吧。”

幽闭的空间里，只有她们，两人并肩而站，像是突然变得不熟了，谁都没有开口说话。

两股香气渐渐缠绕在一起，不分彼此，平白多了些暧昧气息。

姜冽偷偷看电梯门上苏云辞的倒影，出水芙蓉，脸颊微微泛粉，鼻尖萦绕着若有若无的沐浴露的味道。

姜冽微微拧眉，转过头去，就见苏云辞散在肩头的黑长直发还有些湿润。

心疼道：“苏老师，你怎么湿着头发就出来了？”

“你这样会感冒的，我们先上回去把头发吹干。”

说着，姜冽就要伸手按电梯。

苏云辞拦住她，语气淡淡：“没关系，只是发尾有点湿。”

“那也不行！”见她不当一回事，姜冽有些急了，“外面都快零下了，你出去就要结冰的！”

苏云辞愣了下，小声反驳：“今天最低温度零上三度，不会结冰。”

姜冽气笑，没好气地斜她一眼。

难道她不知道零下才会结冰？

特意强调零上三度，显得你很有常识？

“是，不会结冰。但会把你聪明的脑袋冻傻！万一留下什么病根，说不定你以后都会头痛。”姜冽挣开她的手，按下15层按钮，“你时间不够用可以跟我说，我肯定愿意等你。再说我们又不赶时间，饭也不会跑，你急什么？”

这一刻，姜冽忽然有些讨厌苏云辞的守时。

以前她称赞苏云辞守时的美德，现在她只觉得苏云辞拧巴得过分。

迟到几分钟会要她的命还是怎样？

她真想撬开苏云辞的脑袋，看看里面是不是装着一个定时炸弹——类似于倒计时结束，她没到达约定地点就会自动爆炸的炸弹。

姜冽双手抱臂，暗自生闷气，不肯给她一个眼神，她不喜欢不爱惜身体的苏云辞。

苏云辞长睫忽闪，心脏一片轻盈。

她是个成年人，自然会对自己的行为负责，她还不至于拿自己的身体开玩笑。可看着姜冽气鼓鼓的侧脸，莫名有种做错事的心虚感。

苏云辞垂眸，抿唇解释：“没有着急，我习惯头发吹到半干。”

“哼。”姜冽冷笑，“每次打完球头发不都吹得挺干的么？怎么现在又习惯吹半干了？”

不知想到什么，姜冽眯着眼打量她，“该不会是因为我每次动作都慢，你用吹头发消磨时间吧？”

姜冽一幅你敢答应就死定了的表情，苏云辞默默把涌到嘴边的那声“嗯”咽了下去，沉默不语。

其实没有姜冽想得那么严重。

一般情况下，她晚上才会洗澡，洗完澡基本上就不会出门了，所以不会有什么问题。

今天是个例外，收拾完屋子身上沾了不少灰尘，所以才会在出门前洗澡。

电梯停在一楼，门外站着六七个人。

等了几秒钟，见她们没有出来的意思，才慢悠悠走进来。

轿厢的人陡然多了起来，有些拥挤，姜冽冷着脸往苏云辞身旁靠了靠，小心地将她护在里面，避免被人挤到。

苏云辞在她身后偷偷用眼觑她，大气不敢喘。

电梯回到15楼，姜冽一把牵住苏云辞的手腕，带着人往1501走。她担心苏云辞草草了事，还是亲眼盯着比较放心。

苏云辞张张嘴想说些什么，但瞥见她冷峻的神色，察觉到一股无声的危险，又把话咽了回去。

解锁开门，拉着苏云辞走到卧室，按着她在化妆台坐下，找出吹风机……

一套动作行云流水，根本不给苏云辞反应的机会。

等苏云辞回神，吹风机的“嗡嗡”声已在她头顶上响起，发根正在被人轻轻拨弄。

苏云辞耳后一热，“我自己来。”

姜冽毫无反应，手上动作不停。

许是吹风机的声音太大，姜冽没听到。

苏云辞想了想，抬手握住姜冽拿吹风机的手腕，往旁边轻轻一带，稍稍提高声音将方才的话重复一遍：“我自己来。”

姜冽透过化妆镜与她对视，为了确保自己的话能准确地传进她的耳朵，又把吹风机拿远了些。

她提了提唇角，露出一抹假笑，无情地驳回苏云辞的提议：“你自己要是能吹干，咱俩就不会在这了。”

“这个温度会烫吗？”姜冽依旧冷着脸，但语气软了许多。

“不会。”

话音落下，姜冽没再说什么，继续给她吹头发。

认真说起来，姜冽也不是生气，更多的是心疼苏云辞。但为了让她乖乖就范，摆出一副不好惹的表情很有必要。

赌气归赌气，但手上替她吹头发的动作却是不自觉的轻柔，生怕扯痛了她。

姜冽右手握着吹风机，左手轻轻撩起一缕乌黑长发，从上到下仔仔细细吹过，随后用手慢慢梳理。

苏云辞安静坐着，吹风机的嗡鸣声中，姜冽的手指不可避免地擦过她的头皮。她只觉姜冽指尖的温度，比吹风机还要灼热几分，所到之处，皮肤都微微发紧。

镜子里的人低眉敛目，嘴唇抿成一条直线。

苏云辞看在眼里，察觉出几分虚张声势的严肃，像是气鼓鼓的河豚，一点杀伤力没有，反倒有些可爱。

苏云辞眼神软了软，唇角溢出几分笑意，怕把人惹得炸毛，赶紧抿唇敛去笑意。

潮湿的发丝逐渐变得蓬松，泛出健康的色泽。苏云辞的头发发质很好，又多又密，摸在手里像是上好的绸缎，姜冽趁机多摸两把。

直到苏云辞的每一根头发丝都被吹干，一丝潮气也无，姜冽才满意地关掉吹风机，转而拿起梳子替她梳头。

没了吹风机的声音，室内静得出奇。

“我自己来。”苏云辞出口打破沉默的气氛。

姜冽看她一眼，把梳子递给她。

*

粤式餐厅位于商场的四楼，用餐的人有点多，门前还有人在排号。

姜冽和苏云辞乘坐扶梯上来，取号后在门外的椅子坐下，旁边的桌子，店家贴心地备着小零食。

“苏老师，你饿不饿？要不先吃点东西垫垫？”

终于消气了，苏云辞也松口气，扬扬唇道：“还好。”

姜冽转身和苏云辞面对面坐着，伸手把小挎包挪到腿上，捧着挂在上面的隐藏款娃娃，献宝似的凑到她眼前，声音里是压不住的兴奋：“苏老师，你看，是不是很可爱？”

还真是鱼的记忆，情绪来得快，去得更快。

苏云辞眼底漾出笑意，目光直直地看着她，附和：“嗯，很可爱。”

大概等了十多分钟，广播里响起她们的号。

两人来到接待台，把号纸递过去，那人对着别在领口的微型对讲机说了句话，便有服务生领着她们进去。

一路往里走，在靠窗的角落停下，餐桌收拾得干干净净。

两人面对面坐下，服务生随即送来免费茶水和一纸菜单。

姜冽伸手接过，几乎没怎么停留，笔尖飞快地几个菜品旁打了勾。

——她在手机上选好餐厅后，顺便看过了菜单。

最终点了一道乌鸡汤，几道适合苏云辞口味的菜品，当然，还有她自己喜欢的食物。

点完后，将铅笔和菜单一并递给苏云辞，“苏老师，你看看还想吃些什么？”

苏云辞大致看一眼，已经够多了，两个人吃不了。

似是看透苏云辞心中所想，姜冽不甚在意地笑笑：“苏老师点自己喜欢的就好，吃不完打包，我明天接着吃。”

“嗯。”苏云辞温声应下。

趁着她点菜的功夫，姜冽视线乱转，东瞧瞧细看看，饶有兴致地打量店里的环境。

装修挺有格调的，座位之间有隔断，隐私性不错。如果味道也不错的话，那就更好了，可以列进宝藏餐厅清单。

苏云辞简单翻看了下菜单，姜冽勾选的菜品她也挺喜欢的，所以最后只加了一道大闸蟹。

点完后，苏云辞把菜单交给桌边候着的服务生。

听完服务生和她们确认菜品，姜冽哼唧一声。

果然不出所料，苏云辞没怎么加菜。

不过没关系，她点了很多，势必要给苏云辞好好补补。

等服务生拿着菜单离开，姜冽闲聊似的开口：“苏老师这次去西城，有没有好好逛逛？”

一瞬间，西城那几晚辗转反侧的心绪再次浮上心头。苏云辞定定地看着对面的人，不知道自己的决定是对是错。

她面不改色地回答：“行程安排得比较紧，就回来的前一天出去逛了逛。”

“也对，你们出差是有正事的。”

语气稍顿，姜冽又问：“那你都去哪玩了？有没有尝尝我推荐给你的美食？”

“嗯。”苏云辞点头，“吃了糍粑、蛋烘糕……”

姜冽忍不住眉眼弯弯。苏云辞好乖，有认真听她的话。

两人没聊多久，菜品便陆续送了上来。

姜冽默默在心里打了个好评。

姜冽起身，盛了碗乌鸡汤放在苏云辞面前，“苏老师，喝点汤暖暖身子。”

“好，谢谢。”

苏云辞向服务生要来拆蟹工具，开始动手拆蟹。她拆蟹的动作并不娴熟，但很细致，神情专注得仿佛在雕琢艺术品。

姜冽无意识把筷子抵在下巴，眼巴巴地盯着。苏云辞似有所感地抬头，看她一眼，无声地笑了笑。

姜冽尴尬地移开视线，夹了个虾饺送进嘴里。

剔出的蟹肉悉数倒入白瓷碟里，渐渐堆成小山，被一双纤细的手轻轻推到姜冽面前。

“苏老师？”姜冽讶然。

苏云辞抽张纸巾擦手，笑道：“吃吧。”

姜冽脑海中似有烟花绽放，心中欢喜不已。但她抿了抿唇，矜持地推辞一句：“我可以自己拆。”

苏云辞抬眼看她，“不是说不喜欢拆蟹吗？”

啊……

她随口一说的话，苏云辞还记得啊……而且已经过去那么久了。

一汪春水被搅乱，泛起一圈圈名为“心动”的涟漪。

姜冽心里甜滋滋的，咧开嘴笑，“那我就不客气了，谢谢苏老师。”

“不客气。就当是我为刚才的事情赔罪，不要气了。”

姜冽：“……”

不得不说，苏云辞在破坏气氛方面简直天赋异禀，加分项活生生被她这张嘴说成减分项，就和几个小时前送她盲盒一样。

“我哪有生气。”姜冽撇着嘴说，不高兴写在脸上。

明明都气成河豚了。

苏云辞了解她的脾气，知道这个时候要顺毛哄她，眼底染上星星点点的笑意，笑道：“好，没有生气，快吃饭吧。”

“嗯。”

姜冽心情好，不跟她计较那么多。

她放下筷子，用勺子舀了满满一勺蟹肉，另一只手在下面托着，往对面的方向递。

“苏老师，你先尝尝。”

“还有一只呢。”

姜冽不依不饶，起身送到苏云辞嘴边，“快快快，要洒了！”

苏云辞往后仰身，无奈地端起碟子接住。

啊——

可惜。

本来还想喂她吃的。

════════════════════════════════════════

第55章

十二月, 冬意渐浓。

临近期末，江大校园的节奏紧张起来，图书馆座无虚席, 人影来去匆匆。仿佛被一片低气压的云层笼罩, 连空气都透出几分绷紧的寂静。

姜冽和苏云辞也很忙。

姜冽虽然没有期末考试，但要忙毕业设计选题，每天都在查资料、收集素材、准备开题报告。苏云辞则被期末各类繁杂的事物缠身，监考阅卷、指导学生毕业论文选题、参加学院会议……

相处时间不可避免地被压榨，但她们的关系并没有因此冷下去。她们晚上会一起溜猫猫狗狗，周末照常约着打球, 偶尔一起顺路去学校，期间还约了几顿晚饭。

两人忙得晕头转向, 转眼间圣诞节已过, 直到十二月底，情况才稍微好了些。

论文开题的事敲定，516宿舍全体紧绷的神经松懈，终于能喘口气, 决定放松一下。

恰好再过几天, 12月31号, 姜冽的生日。

六人商量过后, 决定跨年夜为姜冽庆祝生日, 痛快玩个通宵, 地点定在姜冽家里。

姜冽闲下来，心思浮动，又开始想些乱七八糟、有的没的。庆生一事定下来，忍不住想要邀请苏云辞。

当晚出门溜猫前，姜冽先给父母打了视频通话, 告诉他们生日和同学一起过，第二天再回家。

姜父姜母没多说什么，只叮嘱她注意安全，便提前把生日红包发了过来。

红包金额很可观，比往年的都多，附带一句玩得开心。

挂断电话，姜冽稍微收拾一下，踩着点和苏云辞一起出门溜猫。

寒风瑟瑟，姜冽把下巴埋进衣领，说话的声音闷闷的：“苏老师跨年夜有安排吗？要回家吗？”

“没有。”

苏云惜和宁时秋另有安排，她不想去打扰。

姜冽眼睛亮了下，雀跃道：“那和我们一起吧？”

“你们？”苏云辞愣住，嘴里含住一口冷气，屏住呼吸。

“对，我和我室友，在我家跨年。”姜冽捋了捋被风吹乱的长发，眼神真挚，语气却有些害羞，“那天是我生日，如果你能来，我会很开心。”

苏云辞把胸腔里的提着那口气，缓缓吐出来，心脏落回原处。她开始还以为，姜冽说的是她和她家里人。

苏云辞本想拒绝，但听到是姜冽的生日，不免犹豫起来。

“会打扰你们吗？”

“不会呀，她们都很喜欢你。”姜冽眉眼弯弯，“上次从欢乐谷回来，她们说以后如果有机会，还要和你一起玩。”

苏云辞无奈地笑笑，后半句听着就像她瞎编的。沉吟片刻，吊足了姜冽的胃口，才点头答应。

“好耶！”姜冽小小地欢呼一声。

*

苏云辞答应一起跨年，姜冽对跨年夜的期待值直接爆表。那天是她的生日，她已经忍不住去想苏云辞会送她什么礼物。

苏云辞应该会给她准备礼物的……吧？

距离跨年夜还有三四天，姜冽心中揣着摇摇晃晃的小心思，虽然觉得有些难挨，心情却格外的美妙。

就像是开盲盒，但没有那么跌宕起伏，因为不管苏云辞送她什么，她都会很开心，稳赚不赔。

姜冽掰着手指头算日子，时钟一圈一圈地转，晃晃悠悠来到12月31号。

姜冽上午在睡懒觉，醒来时手机上收到很多生日祝福，粗略地扫了眼，便继续往下翻消息列表，见苏云辞头像上多了个红点，心中一喜。

但下一秒，嘴角向下撇得老长，因为苏云辞说下午有点事要出趟门，可能晚点到。

睁眼就看见“坏”消息，心脏被高高抛起，却没被稳稳接住，落差感有些大，姜冽有点不开心了。

暗暗腹诽：也不知道苏云辞要去干什么。

将消息又看了遍，安慰自己说，苏云辞只是晚点来，又不是要放她鸽子。

想是这么想，但还是有点不想理苏云辞。

起身下床，揉揉睡得发懵的脑袋，趿拉着拖鞋走到厨房，倒了杯温水，边喝边走到阳台，拉开窗帘，明晃晃的阳光落了满室。

姜冽下意识眯起眼睛，抬手遮在额前。

楼下光秃秃的枝桠缠绕着一圈圈彩灯，和一串串红彤彤的小灯笼，看起来喜气洋洋的。

姜冽站在阳台发了会儿呆，起床气渐渐散去，单手解锁手机，回复苏云辞。

【好。】

回完消息便把苏云辞的对话框设为置顶。

姜冽转身把水杯和手机搁在茶几上，回到主卧卫生间洗漱，简单吃了早午饭，半躺在沙发上，准备整理要买的东西。

宿舍的人都不怎么会做饭，一致决定涮火锅，简单省事，有手就行。

姜冽把群消息从上到下翻了个遍，将要买的东西一一记在手机备忘录。

食材、酒水、饮料、零食……

待整理得差不多了，姜冽把手机扣在胸口，抬起一条腿架在沙发靠背。闭上眼，默默在脑海中将待买清单快速过一遍。

岁岁轻盈地跳上沙发，接着“咚”地踩在姜冽肚子，蜷起小脚脚趴好，眯着眼，呼噜噜开始打呼。

姜冽闷哼一声，差点把早饭吐出来。

“你倒是会选地方。”姜冽笑骂。

有一搭没一搭给岁岁顺毛，一人一猫懒洋洋的，看起来舒服得很。

片刻后，姜冽忽然想起苏云辞不能吃辣，那还得买个鸳鸯锅才行……

下午两三点，516全体拎着生日蛋糕来到1501。进门后，每人给了姜冽一个熊抱。

“姜姜，生日快乐！”

“谢谢。”

姜冽接过蛋糕放在吧台，去卧室换了身外出的衣服。

六人有说有笑的，一起前往超市采买东西。她们目标很明确，照着清单将货架上的东西扫进购物车就行，车子很快被填满。

待清空采购单，闲庭信步般在超市里闲逛一圈，添了些计划之外的东西。

拎着四五个大袋子回到家，自发分工——处理食材，收拾客厅，布置场地。

六人配合默契，虽然动作有点慢，但还算细致，慢慢地把房子收拾得窗明几净、井然有序。

晚上七点，一切准备就绪，食材也已摆上餐桌。

但……

苏云辞迟迟未到。

姜冽有些担心，还有些焦躁。想了想，拿着手机走到卧室，关上门，给苏云辞打语音电话。

铃声响了两三下便接通了，姜冽迫不及待地问她：“苏老师，你在哪呀？什么时候能过来？”

对面沉默了几秒才说：“我在机场，接个朋友。”

啊？

姜冽眸子黯了下来，有些吃味。

她咬了下唇，唇瓣传来明显的痛感，才语气如常地问道：“很好的朋友吗？”

“……嗯。”

闻言，姜冽心脏猛地一沉，沉默了。

跨年夜跑去接人，什么朋友这么重要？

比她的生日还重要吗？

身上瞬间出了层细密的汗，有些刺挠，她抬手抓了抓脖子，试探着说道：“那要不你把她带来？”

“反正，嗯，食材准备得挺多的。”语气酸溜溜的。

话音落下，一时间两人谁都没有再开口，只剩下两人的呼吸声。

姜冽心脏“咚咚咚”跳得很快，长睫下垂，遮住眼底翻涌的情绪，下意识伸手抓住窗帘，忍不住抠上面的纹路。

苏云辞不说话，是不是……识破了她的心思。

几秒后，听筒里传来一声轻笑。

姜冽鼓鼓脸颊，不满地轻哼，“笑什么？”

苏云辞这才出声解释：“她已经有约了，我找她有点急事。”

“哦~”姜冽松一口气，“那你多久能回来呀？”

苏云辞再次看了眼国际到达口，这一次，终于在人群中看见好友的身影。

“大概还要一个多小时，你和你室友们先吃饭吧，不用等我。”苏云辞压低嗓音，“我接到人了，先挂了。”

说完不管姜冽反应，径直挂断电话。

“云辞宝贝——”好友许攸宁推着行李车飞奔过来，不由分说地给了苏云辞一个结结实实的贴面礼，“嘿嘿，好久不见，有没有想我？”

苏云辞将人推开，语气淡淡：“国内不兴这套礼仪。”

“呦呦呦，替谁守身如玉呢？”

苏云辞不理会她的打趣，直入主题，“东西带了吗？”

许攸宁拍拍胸口，骄傲道：“我办事，你放心。”

说着便把行李车最上面的行李箱拎下来，放在地面打开，取出里面灰黑色木箱，递给苏云辞。

“谢谢。”苏云辞如释重负地笑了笑。

幸好航班没有延误太久，否则要赶不上姜冽的生日了……

许攸宁合上行李箱，重新放回行李车，轻轻撞了撞苏云辞的肩膀，嘟囔道：“你就这样谢我？太没诚意了吧？这可是我跑了好多地方，托了好多人才买到的。”

“过两天请你吃饭。”

“好呀。”许攸宁眼睛一转，笑得蔫坏，“不过，要带上你的小画家一起才行。”

“对方是谁？叫什么？多大年纪？”

“什么时候带给我们看看？”

万年铁树开花，好不容易逮到机会八卦，许攸宁瞬间来了精神，小嘴“叭叭”地停不下来。

苏云辞握紧木箱提手，长睫忽闪，“她不是我的。”

“嘿嘿。”许攸宁不以为意，“你这么兴师动众地给人准备礼物，早晚被你追到手啦。”

苏云辞没再解释。

两人并排往出站口走，许家的司机姗姗来迟。

“一起走？”

苏云辞：“不了，我打车回去。”

将行李车交给司机，许攸宁伸手搭上苏云辞的肩膀，一副很懂的表情，调侃道：“哦——赶着回去见人是吧？”

见她不答话，许攸宁掏出手机，往她们的微信小群里发了条语音消息：“姐妹们，我许攸宁回来了，准备接驾！”

走到出站口，送苏云辞坐上出租车，许攸宁握拳做了个加油打气的姿势。

“加油啊，云辞宝贝！”

另一边。

“嘟—嘟—嘟—”

姜冽听着手机里传来的忙音，轻“啧”一声。

纵然心中不满，但她的室友还在外面等着，不可能把她们晾在外面。

深吸一口气，又缓缓吐出，花了几秒钟调整好情绪，拉开卧室门回到客厅。

五人在沙发上乱七八糟地瘫成一片，姜冽抿了下嘴，“我们先吃饭吧，苏老师有事晚一点到。”

“啊？不等了吗？”

姜冽：“可能还要等一两个小时。”

“没关系，等她一起吧。”

“刚布置好屋子，太累了有点没胃口，先歇会儿吧。”

“反正我们有一整晚的时间，不着急。”

几人连连点头附和，表示赞同。

姜冽也有点没胃口，“那好，饿了说话，随时可以开饭。”

“嗐，咱们在一起住三四年了，谁跟你客气啊。”

姜冽笑了笑，“要不先看会电视？还是玩游戏？”

除曾瑜外的四人，彼此交换一个眼神，猛地弹坐起身，前后左右全方位包围姜冽，架着她把她按在沙发上。

“电视呢，就先不看了。”

“游戏呢，也先往后放放。”

“组织有事要问你。”

“你最好老实交代。”

四人一人一句，跟说相声似的。

姜冽动弹不得，配合道：“接受组织审查。”

李幼璇右手握拳，放到嘴边咳了咳：“好，态度不错，可圈可点，希望你等会也能老实配合。”

“姜冽同志，请问你跟苏老师是什么关系？”

说着，李幼璇把握拳的右手递到姜冽面前。

姜冽没防备，一时愣在原地，几秒后，转头看向曾瑜。

四人循着她的视线看去，顿时反应过来，“好啊，这还有一条漏网之鱼，把她给我抓过来！”

曾瑜正饶有兴致地看戏，却没想到引火烧身，下意识就想逃跑。

然而，双拳难敌四手。

曾瑜被压着坐在姜冽身旁，反抗无果，无语道：“跟我有什么关系啊！”

“知情不报，你这是包庇！”

“坦白从宽，抗拒从严！”

四双眼睛齐刷刷盯着姜冽和曾瑜，就差拿个白炽灯照在两人身上。

自身难保的曾瑜也缓缓扭头，目光揶揄，准备看戏。

看她们这架势，姜冽心知“在劫难逃”，喉咙滚了滚，选择如实交代：“我喜欢苏老师。”

“好啊！我就知道！”

“上次欢乐谷，我就觉得你们俩有猫腻！”

“怪不得邀请人家一起跨年！说什么人多热闹，原来是有人居心叵测、以权谋私！”

听着室友的调侃，姜冽耳后渐渐发烫。

“说！你们俩是什么时候搞在一起的？”

“没，没在一起。”

敌众我寡，曾瑜见风使舵，选择站在人多的一方，小学生似的举着手抢先回答：“报告组织，这学期刚开始，姜小冽同志就喜欢苏老师了！”

“！！”

“竟然瞒了我们那么久！”

接着又是一轮对姜冽的“批斗”。

随后八卦兮兮地问道：“苏老师呢？她喜欢你吗？”

“你们进展到哪一步了？”

姜冽抬手挠挠早已红透的耳朵，语气羞涩：“她好像，也有点喜欢我。”

“哦呦——”

“嗝，饱了。”

不管她们如何打趣，姜冽都照单全收，只叮嘱一句：“等会儿苏老师来了，你们别闹她。”

众人：“……”

“那就看你接下来的表现了。”

-----------------------

作者有话说：大学室友来北京，很久没见了，所以我明天要出去玩。

请假一天噢

虽然明天不更，但明天这个点开奖，浅浅期待一下吧

════════════════════════════════════════

第56章

516全体抓着姜冽好一顿刨根问底, 好奇心被满足后，才终于大发慈悲地放过她。

看了眼时间，苏云辞还有一阵子才能过来。

室友拿出“UNO”纸牌, 准备玩游戏打发时间。

她们以前一起玩过许多次, 规则和惩罚方式照旧——最先出完牌的人为赢家，剩余手牌最多的人为输家，赢家可以在输家脸上随意作画。

六人盘腿坐在羊绒地毯上，围着茶几坐成一圈。

第一轮游戏开始没多久就结束，姜冽运气极差，被左右夹击, 吃了好几次“+2”“+4”的牌，自然剩的手牌最多。

但念在她是寿星且要见心上人的份上, 大家决定手下留情放她一马。

只用口红和眼影在她脸颊画了六根颜色不同的“胡子”, 鼻尖用眼线笔涂黑。

看起来还挺可爱的。

接下来的一个多小时，大家各有胜负。

刚开始六人还惦记着苏云辞要来的事，下手比较克制，后来……有仇的报仇, 有冤的报冤, 场面一度十分混乱。

结果就是, 每个人脸上都是乱七八糟的涂鸦, 各种颜色的线条和图案纵横交错, 亲妈来了估计都认不出来。姜冽还好一些, 后面的回合，虽然没怎么赢，但好在只输了一把。

苏云辞赶回来时，看到的就是这样一副“盛况”。

七人站在客厅，大眼瞪小眼。

周遭的空气似乎凝住了。

姜冽的室友们, 你看看我，我瞅瞅她，眼中的情绪如出一辙——玩得太嗨，忘记这茬了。

还是苏云辞先回过神来，转身面对姜冽，看着她脸上的猫咪胡子和额头的小猪，嘴唇翕动，话未出口，先忍不住笑了。

苏云辞抿去笑意，轻咳一声，一本正经地将小木箱递过去，温声道：“生日快乐。”

箱子有些重量，姜冽接过后双手抱在怀里，瞥一眼神色八卦的室友，语气含羞带怯：“谢谢苏老师。”

苏云辞旁若无人地盯着姜冽，两人仿佛自成一片天地，周围冒着粉色泡泡。

室友们自动站成一排，手挽着手，挤眉弄眼地嗑cp。

啊啊啊啊啊！

好甜~

片刻后，不禁开始好奇苏云辞送给姜冽的是什么礼物。视线下移，落在姜冽怀里的箱子上，恰好品牌名字和logo朝着外面。

在场的都是美术生，对美术用品品牌可谓是如数家珍，一眼就认出是某个顶级颜料品牌，价格贵得离谱。

纷纷倒吸一口凉气，没忍住发出一阵惊呼。

姜冽和苏云辞结束深情对望，同时侧目。

曾瑜指着小木箱，嗓音有些发颤：“苏老师，箱子里面装的是颜料吧？”

苏云辞微微点头，“嗯。”

五人交头接耳，相互确认一下，才颤颤巍巍地开口：“如果我们没看错的话，这好像是限量款，国内买不到的。”

话音落下，姜冽下意识去看怀里的箱子，看清上面的品牌名后，瞳孔微微地震：“我……去。”

差点爆出粗口，被她及时咽了回去，猛地抬头，双目亮晶晶地望着苏云辞。

苏云辞没事人一样，抬手挽了挽耳发，云淡风轻地解释道：“托朋友在国外买的。”

姜冽心潮澎湃，脑子里闪过一道灵光，将今天的种种串联成线，脱口而出：“所以你去机场……”

“嗯。”苏云辞点头，长睫轻颤，“朋友航班延误，去机场能早点取回来。”

哦——

原来苏云辞去机场，是为了给她取礼物啊。

姜冽满意了，开心了，激动得想要去外面喊两嗓子。

这一刻，她无比想要拥住苏云辞，也想要亲吻苏云辞，但最想要的，还是拥有苏云辞。

516全体成员捂脸，表示牙酸，嘴角流出羡慕的口水。

再瞅瞅她们费尽心思布置的气球、飘带什么的，和表白现场有什么区别！

姜冽视线频频落在木箱，众人看出她想拆礼物的心思，主动给她递台阶：“可以打开看看么？让我等凡人也观摩一下，可能这辈子就这一次机会了。”

姜冽眼神一亮，朝她们投去感激的眼神，接着扭头征询苏云辞的意见。

姜冽一有动作，脸上的猫咪胡子也跟着发颤，活灵活现的。苏云辞被她可爱到，眼神软得似要滴水，语气宠溺：“拆吧。”

得了应允，姜冽双膝跪地，小心翼翼地把木箱搁在茶几上，生怕磕着碰着。

她神色虔诚庄重，轻轻按住两边卡扣，双手扶着上盖边缘，缓缓打开，露出“庐山真面目”。

箱子里面做了上下两层的设计，各色颜料整齐排成六排，上下各三排，内衬是红色的。

“我靠！”

“真好看啊！”

“这一套得好几万吧？！”

姜冽神色动容，眼眶微微泛酸，下意识抬眸去找苏云辞的身影，缓慢地眨了下眼。

“苏老师~”

她开口喊了声苏云辞，没有什么缘由，就是想喊她，她喜欢上一个很好的人。

苏云辞莞尔一笑，温和的眼神轻轻包裹住她的身影，不动声色地安抚她。

感慨结束，李幼璇挑眉打趣道：“毕业设计的颜料不用愁了哦。”

“毕业设计配用这么好的东西吗？”曾瑜怼她，“这得供起来当传家宝吧！”

姜冽和苏云辞相视一笑。

曾瑜说的没错，她要供起来当传家宝。

“好了好了。”姜冽合上盖子，“肚子饿了，赶紧去把你们的脸洗干净，准备开饭了。”

姜冽抱着箱子往书房走，室友跟在她后面，嘀嘀咕咕的。

两个卫生间都挤满了，姜冽收好礼物后，没着急去卸妆，回到餐桌前，先把火锅底料煮上。

新买的鸳鸯锅一半放入麻辣牛油底料，另一半……

姜冽手里举着三款料包，问苏云辞：“苏老师，你想吃哪个味道？这有骨汤、菌菇和番茄的。”

下午她消息问苏云辞时，苏云辞说都行，她拿不准主意，便每样买了一包。

苏云辞把料包拿到手里，盯着眼前的“小花猫”笑，“我来弄吧，你先去收拾。”

“好。”

姜冽软声答应，刚走出两步，又被苏云辞喊住：“不拍照留念一下吗？”

“啊？”姜冽一时没能反应过来，见苏云辞指了指她的脸，微微瞪大双眼，“你喜欢这样的？”

苏云辞抿了下唇，没正面回答：“挺可爱的。”

“……那我们一起拍？”

“好。”苏云辞答应得爽快。

姜冽从茶几拿过自己的手机，走到苏云辞身旁，一手挽住她的手臂，一手比了个耶。

连续自拍几张，姜冽开口说：“要发你一份吗？”

“嗯。”

姜冽：“……”

苏云辞原来喜欢这样的么？

发完照片，姜冽若有所思地往主卫走，刚进去就听室友啧啧咂舌，揶揄声一片。

“苏老师对你的喜欢，看起来好像不止一点哦~”

姜冽挤开她们，挖一勺卸妆膏抹在手心，使劲揉开，“你们出去别瞎说。”

“啊——瞎说？谁啊？我吗？”

“你抬头照照镜子呢，就数你最高兴吧，嘴角都咧到天上去了。”

“哈哈哈哈，小姜同志害羞了。”

“孩子第一次谈恋爱，体谅一下啦。”

曾瑜用清水把脸洗干净，甩了甩手上的水珠，贱兮兮地问道：“姜姜啊，你和苏老师谁1谁0啊？”

没等姜冽开口，室友便先抢答：“那肯定是苏老师1啊，你看姜姜在苏老师面前娇娇的样子，咦~没眼看”

“不知道能不能等到小姜同志支棱起来的那天。”

曾瑜补刀：“那肯定等不到了，她都不会她咋1啊。”

姜冽：“……”

喂喂喂，她人还在呢，直接贴脸开大么？说这些不用避着她么？有没有人在乎一下她的死活？

事实证明，真的没有人在乎她的死活。

聊天尺度越来越大，姜冽听得面红耳赤，直到擦好护肤品，脸颊还是红扑扑的。

室友和苏云辞已在餐桌前坐下，不约而同地把苏云辞身边的座位空出来。

而心跳过速的姜冽，一个人回到客厅，拿起遥控器，对着开关戳了好几下，电视屏幕才终于亮起。

姜冽安安静静的，餐桌上却是热闹非凡，下意识支着耳朵听那边的动静。

“苏老师，你喝酒还是饮料？”

“我喝水就好。”

“苏老师，你尝尝这个蘸料，不辣很香。”

“好，谢谢。”

一个个都在很热情地招待苏云辞，活像是姜冽的娘家人。

“姜姜，你好了没有？”不知道是谁开口催了一句。

姜冽心尖一颤，“马上。”

一通操作，屏幕上很快出现元旦晚会的画面。虽然没人看，但作为背景音也能热闹一点。

放下遥控器，慢腾腾挪着步子，有些扭捏走到苏云辞身边坐下。

姜冽拿起筷子，一端杵在碗里，一段杵在下巴，双眼直勾勾盯着餐桌中央的鸳鸯锅，咕噜噜的。

锅里已经下了些牛肉卷，此刻正随着汤汁翻滚打卷，氤氲的热气带着扑鼻的香气四散开来。

听着声音，姜冽只觉胸腔好似也在咕噜噜地冒热气，沸腾的是她无处安放的春心。

都是曾瑜她们，说什么1不1、0不0的，整得她现在都不知道该如何面对苏云辞了。

姜冽忍不住去幻想，幻想那时的苏云辞该是什么模样……

嗯，她想不出来。

作为美术生，姜冽曾经相当长的一段时间都在钻研人体，关于人体构造，说一句了然于胸也不过分。

但她却无法勾勒出苏云辞的身体，害怕技法不够娴熟，无法绘出她万分之一的美，迟迟不敢落笔。

正想着，一只莹白的手出现在她的视野之中。

骨节匀称、手指纤细修长……

姜冽“唰”地一下脸就红了，她觉得自己大概是废了，纯洁的脑子被黄色颜料污染，救不回来了。

苏云辞歪头，用很清白的声音问她：“要葱吗？”

“嗯，要的要的。”

姜冽声若蚊蝇，头都没敢扭，手忙脚乱地接过葱碗，一个劲地往自己碗里扒。

苏云辞的目光落在她红得过分的耳廓上，又顺着耳鬓微湿的碎发，滑向她身上单薄的短袖家居服上，好奇问道：“你的耳朵很红，是觉得热吗？”

“啊，嗯，是。”

被她这么一问，姜冽只觉耳根的热度又上升了几度，嘴上胡乱应着，手上着急地把原本别在耳后的头发拨散下来，遮住自己红得发烫的耳朵。

娇娇的姜冽再度出现，“黄色颜料们”没有闹她，心有灵犀地低下脑袋，捂着嘴偷笑。

直到吃了一半，姜冽才渐渐恢复正常。

室友们都在喝酒聊天，没人注意她们，姜冽凑到苏云辞身边耳语：“苏老师可以尝尝辣锅里的菜，底料是西城的牌子，味道挺好的。”

苏云辞记得方才姜冽往里放了两个小方块，想了想，问：“会很辣吗？”

“加了好几次水，没那么辣了，尝一下？”

“好。”

姜冽软软地笑了，用锅里的小漏勺捞了几片肥牛，过滤掉辣椒和辣汤，才送进苏云辞碗里。

“你先尝尝，能接受这个辣度的话，我再给你多捞些。”

苏云辞用筷子夹起一片，吹去热气，送进嘴里，细细咀嚼。没她想的那么辣，还可以接受。

半小时后。

众人吃饱喝足放下筷子，瘫倒在椅子上，撑到双目无神。

曾瑜揉揉肚子，有气无力地问一句：“几点了。”

“十一点多了！”

“啊？这么晚了！”

“快快快，赶紧先收拾一下，姜姜生日马上要过去了！”

话音落下，众人突然像打了鸡血似的，纷纷行动起来。

姜冽刚站起身，便被她们按在沙发上休息，美名其曰“不能累着寿星”。

姜冽眼睁睁看着她们洗碗、扫地、擦桌子、丢垃圾……整个一鸡飞狗跳。

接着手脚麻利地把生日蛋糕摆上桌，利落地拆开外包装。

定制的慕斯蛋糕很漂亮，但此刻却无人欣赏。

她们飞快地从餐具包里取出两个数字“2”的蜡烛，插在蛋糕上，将其点燃。

“谁去关一下灯？”

“我来我来！”

“好了，”曾瑜拍了下手，便有两人一左一右架着姜冽放到人群中间，给她戴上生日帽，“姜姜，快闭眼许愿。”

姜冽被紧张的气氛感染，赶鸭子上架般闭上眼睛，双手交叉相握放在胸前。

“祝你生日快乐~”

生日歌适时响起，还有拍手打节拍的声音。

姜冽脑子有点蒙，心中默念许愿许愿。

可是，许什么愿望好呢？

“祝你生日快乐~”

姜冽耳朵动了动，微微蹙眉。

苏云辞呢？

怎么没有她的声音？

“祝你生日快乐~”

姜冽姿势不变，偷偷睁开一只眼，歪头搜寻苏云辞的身影——只见她正站在桌对面最边上的位置，笑得很温柔，她在用手打节拍，但是没有唱生日歌。

换气的瞬间，曾瑜趁机小声揶揄：“看什么呢？赶紧许愿呀！”

“祝你……”

生日歌来到最后一句，姜冽赶紧闭上眼睛，心思定了定，许下唯一的愿望。

——希望她和苏云辞能有好的结果。

“生日快乐！”

════════════════════════════════════════

第57章

姜冽拔掉已经吹灭的蜡烛, 举起刀叉，视线在几人身上扫一圈，弱弱地问道：“吃蛋糕吗？”

“嗯~不了不了。”

“真的一口都吃不下了。”

“留着当夜宵吧。”

苏云辞也真情实感地摇了摇头, 动作煞是可爱。

姜冽微微一笑, 愉快地放下刀叉。

赶在零点前，草率又不草率地给姜冽过了个生日，众人长吁一口气。

大部队移到客厅，苏云辞在靠阳台一侧的沙发坐下，姜冽挨着她，而她的室友们, 则东倒西歪地坐在沙发和地毯上，姿势很随意很放松。

刚吃完饭, 撑得要死, 都些没精神，安静地看元旦晚会。客厅的灯关上后就没有再开，电视荧幕的光影笼罩着每一个人，明明灭灭的。

姜冽间或看一眼苏云辞, 心里满足又踏实, 有种平静的幸福感。

安静的氛围持续到跨年倒计时, 众人瞬间被点燃, 仿佛积蓄了足够的力量, 重新躁动起来, 异口同声跟着倒计时。

“十、九、八、七、六、五、四、三、二、一！”

“芜湖！新年快乐！”

室友们激动得抱成一团。

姜冽缓缓扭头，目光落在苏云辞身上，将她的身影默默印在心底最深处。

“苏老师，元旦快乐！”苏云辞的新年，合该由她来开启。

苏云辞莞尔一笑, “元旦快乐。”

倒计时结束，516全体“活”过来，提议玩游戏。

姜冽眼神略带犹豫，看一眼苏云辞，不管把谁晾在一边都不好，思忖片刻，说：“苏老师一起？”

“不了，你们玩吧。”

见状，曾瑜几人也热情搞怪地劝她。

“苏老师来一起玩嘛。”

“如果不能和苏老师一起玩游戏，将是我今晚最大的遗憾！”

“快让我体验一下智商被按在地上摩擦的感觉！”

苏云辞无奈地笑笑，语气迟疑：“我不太会玩游戏。”

李幼璇掏出还没拆封的游戏盒子，道：“没事，新买的桌游，我们也不会玩。”

几方劝说，苏云辞瞥一眼满脸期待的姜冽，不想扫兴便答应下来。

如李幼璇所说，大家都不了解新桌游的规则，七人围着茶几坐成一圈，把介绍规则的重任交给苏云辞。

苏云辞展开叠得四四方方、印有规则的纸张，用她清冽的嗓音把规则一字一句地念出来。

几分钟后，苏云辞的声音停下，室内一片寂静。

规则有些复杂，没怎么听懂，也没怎么记住。

你看看我，我看看你。

苏云辞轻抿嘴唇，心中有些忐忑。

“算了，先玩吧，玩着玩着就懂了。”

“同意。”

苏云辞：“……”

稀里糊涂、云里雾里地开始游戏，边玩边对着规则琢磨。

十几分钟后，基本就把规则琢磨清楚了。

气氛渐渐活络起来。

许是规则比较烧脑，没过多久，零食饮料便开了一大堆，蛋糕也被分着吃了一半。

苏云辞消化没她们好，只吃了一小块蛋糕。

耳畔尽是欢声笑语，苏云辞只觉自己好似分裂成两半，一半和她们一起笑着闹着，另一半游离在空中，安静地注视着眼前的场面。

已经许多年了，元旦都是她一人度过，在北城冷冰冰的公寓。

一个人，饭菜都懒得做丰盛。

元旦意味着什么呢？

苏云辞不知道别人的答案，但她来说，元旦和平时的每一天都没有区别。

不过是日历上年份抬头换了个数字，新的一年仍旧是十二个月、三百六十五天。

……或者三百六十六天。

日复一日，年复一年。

她会像往常一样，吃一顿简单的晚餐，七点钟下去遛狗，八点多回到公寓，洗个澡，处理一下并不着急的工作，十一点上床休息。

然后，欢天喜地的一天就算结束了。

每到这种阖家团圆的节日，世界好像就把她遗忘了，苏云辞早已习惯。

热闹的节日氛围从来与她无关，甚至连争吵这样负面但鲜活的情绪也与她无关。

她像是海上的一座孤岛，放眼四面八方，白茫茫一片，人间没有一处能接纳并反馈她的情绪。

而今，姜冽在孤岛和人间建了座桥梁，从人间来到孤岛，又引着她从孤岛走回人间。

一路繁花锦簇，阳光温暖和煦。

仿佛她也被阳光包裹着，被鲜花簇拥着。

仿佛她在人间有了归处。

这条康庄大道上也不缺少同路人，她们接纳她包容她。

怎能让人不心生贪念？

苏云辞开始动摇，想要留住这一切。

“苏老师？该你抽牌了。”姜冽探身看她。

视线渐渐聚焦，身旁的人是唯一的焦点，定定看了几秒，苏云辞轻声应道：“好。”

不知道过去多久，游戏终于步入尾声。

苏云辞毕竟是第一次玩这类游戏，没有像她们说得智商碾压所有人，但总的来说，玩得还不错。

结束游戏，几人稀稀拉拉地去卫生间。

见苏云辞面露疲态，姜冽有些心疼。

元旦前几天，她室友就说玩通宵，恐怕还有的熬。

苏云辞能陪她过生日，她已经很开心了，没必要让她也跟着熬夜，于是轻声细语地劝她：“苏老师，要不你先回去休息？她们还有的闹呢。”

姜冽以为苏云辞会顺势应承下来，可谁料苏云辞却一口拒绝了她。

“没关系。”苏云辞勾勾耳发，用有点害羞的声音解释，“和她们玩，挺开心的。”

听到苏云辞说喜欢她的朋友，姜冽也很开心，软声道：“好，那我们再玩会。”

挨个上完厕所回来，都有些折腾不动了，便在手机上找了部喜剧电影投屏到电视。

姜冽早就找人装上了音响，立体环绕式，灯光一关，很有电影院的氛围。

电影前奏响起，姜冽起身，趿拉着拖鞋，“噔噔噔”往卧室跑，从柜子里找出干净的小毯子，又“噔噔噔”跑回来，重新坐到苏云辞身边。

“苏老师，给，冷的话你就盖上。”

“谢谢。”

苏云辞伸手接过，展开后轻轻盖在腿上，余光瞥见姜冽一双纤细笔直的长腿毫无遮拦地露在外面，动作微滞，分出一半给她盖上。

姜冽温软一笑，双手拉住毯子，没说话。

转头就见五颗脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕的……

肯定没说什么好话。

片子是前段时间上映的，口碑不错，搞笑又温馨。

但不知道是不是因为这段时间毕业选题太累，或者因为很久没有熬过夜了，又或者鼻尖的气息太令人安心。

姜冽只觉眼睛又干又涩，上下眼睑也开始打架，双腿一抬，蜷缩在沙发上。

撑着精神继续看了几分钟，实在抵挡不住铺天盖地的睡意，姜冽头一歪，在一片鸡飞狗跳声中，进入梦乡。

肩膀陡然一沉，苏云辞的视线从电视屏幕移开，低头便看见姜冽正靠在她肩上，长手长脚缩在一起，双眼安静地闭着，呼吸均匀。

也不知道用这种难受的姿势睡了多久。

苏云辞目光放轻了些，生怕打扰到熟睡的人似的，稍稍调整了下姿势，让她能靠得更舒服，随后用手扯了扯毯子，盖住她露在外面的脚。

影片过半，苏云辞也撑不住了，闭目养神。不多时，意识渐渐混沌，脑袋轻轻靠在姜冽头上。

两人依偎的姿势亲密无间，好似将一切声响光影都隔绝开来，自成一方静谧的小世界，连周围的空气都浸染得温柔。

李幼璇“咯吱咯吱”吃完一包薯片，侧身去够茶几上的纸巾，余光瞥见她们二人，嘴巴下意识张成O型，同时用另一只干净的手拍了拍曾瑜的大腿。

“干……”什么。

“嘘。”

李幼璇举起食指放在唇前，做了个噤声的动作，接着用手指了指姜冽的方向。

516全体顺着她的手看过去，待看清沙发一角的情形，兴奋又安静地向她们行注目礼，脸上是如出一辙的姨母笑。

彼此交换八卦的眼神。

“这俩人在搞什么？！”

“还说没在一起，谁信啊！”

曾瑜咂摸了下嘴，拿起手机，对准她们拍了几张照片。

“要不把她们叫醒回房间睡？”曾瑜小声说道。

“行。”

一阵窸窸窣窣的声响后，曾瑜跪着从地毯挪到姜冽身旁，轻声喊道：“姜姜？”

才刚叫一声，姜冽没醒来，苏云辞却猛地睁开双眼，歪了歪头，目露疑惑。

迎上她的视线，曾瑜莫名觉得自己是扰人好眠的坏人。看了看睡得香甜、一无所觉的姜冽，又把嗓音压低了些，提议道：“苏老师，要不你们去房间睡？”

苏云辞轻叹一声，眨眨干涩的眼睛，没拒绝她的好意：“好。”

她动动肩膀，肩上的人没有反应，抬手拍拍她的膝盖，嗓音微哑却轻柔：“姜冽？”

咦~

曾瑜退回原位，在苏云辞看不到的地方，抖掉身上的鸡皮疙瘩，暗暗腹诽：肉麻的小情侣。

“姜冽？”苏云辞又喊一声。

姜冽缓缓醒来，睁开迷蒙的眸子，眨眨眼，自鼻腔哼出一声气音，“嗯？”

“回房间睡吧。”

“没事。”姜冽直起身子，揉了揉脖子。

“没事什么啊没事。”曾瑜帮腔，“别逞能了，你和苏老师去房间睡吧，真坐着睡一宿，脖子还要不要了。”

“那好吧，苏老师你也早点回去休息。”

曾瑜：“？”

饭喂到嘴边都不吃是吧？

难怪你单身呢！

苏云辞没着急起身，视线在客厅扫一圈，抿了下唇，问：“你们不睡觉吗？”

语气稍顿，紧接着问：“六个人能睡下吗？”

姜冽打了个哈欠，刚睡醒的脑子还没开机，“挤挤应该……”

“睡不下。”

话没说完便被曾瑜打断，语气斩钉截铁。

曾瑜鬼精鬼精的，一下就听出来苏云辞的潜台词。

“啊？”姜冽一脸懵。

曾瑜没管她，笑眯眯地看着苏云辞说：“我们看完这部电影就准备睡了，她们四个睡卧室，我睡沙发，姜姜就拜托苏老师了。”

说完，用胳膊撞了撞还在看戏的室友。

“对对对。”

“最近学校事情太多，还真有点熬不动了。”

说着还假模假样的打了哈欠。

姜冽：“？？”

一个个眼睛亮的跟电灯泡似的，哪有半分困倦的样子。

而且，房子的主人不是她吗？怎么到头来被赶出去的是她啊？

苏云辞耳后一热，从善如流地答应：“好。”

转头看姜冽。

姜冽愣愣地点头，鹦鹉学舌：“好。”

“好好好，”曾瑜打断两人的深情对望，为好友操碎了心，“姜姜，不是困了么，赶紧去洗漱吧。”

一身火锅味……

“哦。”

苏云辞站起身，“我也回去收拾一下。”

目送苏云辞离开，曾瑜单手扶着沙发，一个滑铲来到姜冽身边，恨铁不成钢：“我说小姜同志，你脑子是不是坏掉了？怎么一点都不懂得把握机会！”

姜冽皱眉瞪她，怼回去：“你脑子才坏掉了！”

另外四人，零食也不吃了，电影也不看了，围过来凑热闹。

曾瑜满眼失望，耐着性子提点她：“你真没听出来苏老师话里话外的意思啊？”

“什么意思？”姜冽语气迟疑。

曾瑜长叹一声，把话挑明了说：“很明显，苏老师不想让你和我们睡在一张床上。”

李幼璇赞同地点头，“她想让你和她睡。”

姜冽心头一跳，什么睡不睡的！

她瞪大双眼，终于清醒过来，开口反驳：“别乱说，苏老师不是那样的人，她应该就是觉得我们人太多了睡不下。她家的格局和我家一样，应该有两间卧室，借一间给我们而已。”

尽管嘴上这么说，但心跳却完全不受控，因为她们的话，砰砰作响。

曾瑜气笑，“如果真像你说的那样，她把我也邀请过去才更合乎礼仪吧？但是我刚刚说我睡沙发的时候，你看苏老师理我了吗？”

说着说着，曾瑜有些怜爱自己了。

她才是没人要的小白菜。

“没错。”

室友纷纷插嘴。

“而且你看苏老师像是能熬夜的样子么？我们和她的关系，好到能让她舍命陪我们的地步了吗？所以她一直留在这里是为了什么呢？”

“为了什么呢？”

“为了什么呢？”

“那还用问，肯定是为了姜姜啊。怕她走了，姜姜被我们拐上床，所以亲自留下来看着她。”

“看不出来啊，苏老师的醋劲真够大的。”

“哈哈哈，谁说不是呢。”

“小姜同志的道行还是太浅了，被苏老师吃得死死的，估计很难有支棱起来的那天了。”

几人一唱一和地配合着，说得跟真的似的。

姜冽忍不住想要相信，脸颊漫上一层粉色，心跳如擂鼓，耳朵不断往外冒热气。

所以……

苏云辞，真是这么想的吗？

-----------------------

作者有话说：怎么有人还记得欢乐谷那天的事啊？

是谁我不说

陈年老醋好酸

════════════════════════════════════════

第58章

见姜冽一动不动, 原地表演蒸螃蟹，曾瑜推她一把，“干嘛呢？赶紧去洗澡, 一身的火锅味。”

正说着, 冲姜冽挤眉弄眼，话语越来越不正经：“把自己洗得香香的，送到苏老师床上，然后……勾引苏老师生米煮成熟饭。”

姜冽脸颊红扑扑的，随手抄起沙发上的抱枕扔她，恼羞成怒地说道：“再胡说八道我就把你丢出去！”

话音落下, 她一把掀开腿上的毯子，踩着拖鞋疾步回到主卧。

“呦呦呦, 还不好意思呢。”

姜冽“砰”一声关上门, 挡住后面打趣的声音，背靠在门板上，抬手拍拍发烫的脸颊。

缓了口气，撩起一缕头发送到鼻前嗅了嗅, 眉头下意识皱起, 又揪起身前的家居服嗅闻。

好像是被腌入味了。

直直地走到衣柜前, 拉开柜门, 视线落在一排睡衣上。

要勾引苏老师的话, 肯定要穿的性感一点吧……

可是, 她没有很性感的睡衣啊。

她平时睡觉大多是穿一件oversize的T恤，很舒服。

姜冽伸手扒拉几下睡衣，微微敛眉，看起来有些苦恼。

片刻后，她动作一顿, 忽然反应过来。

她为什么要听曾瑜的话。

神经！

随手扯下一件衣服，抱着换洗衣物进了浴室。

……

洗完澡后，姜冽花了点时间吹干头发，慢吞吞地挪到客厅，看一眼东倒西歪的人，欲言又止。

曾瑜她们还在看电影，见她杵着不动，问：“怎么了？”

姜冽心跳得厉害，紧张地舔了舔唇，“空手是不是不太好吧？我要不要带点什么东西过去？”

516全体：“？？”

客厅一片寂静，她们实在不理解姜冽的脑回路。

“你又不是去做客，带什么东西？”

曾瑜脑筋一转，馊主意手到擒来：“要不把包装蛋糕的蝴蝶结绑你身上？”

“砰——”

姜冽摔门而出。

什么乱七八糟的。

楼道里没有暖气的照拂，冷飕飕的。

姜冽穿着T恤短裤，没有任性的资本，抬手叩门。

几秒后，1502的房门打开。

苏云辞见她一身清凉的打扮，赶紧让开身位，语气紧张：“进来吧。”

气氛有点怪，两人一句话都没说。

苏云辞默不作声地领着她来到主卧，“今晚你睡这。”

姜冽的视线在卧室缓缓扫一圈，床头立着一盏白色的落地灯，床头柜放着两本书和平板电脑，摆放得不是很整齐，床对面的桌子上，摆着使用过的瓶瓶罐罐和一面镜子。

生活痕迹很重，很明显，这是苏云辞的卧室。

可，苏云辞为什么要把她带到她的卧室？

按理说，她是客人，该住次卧才对吧……

脑海里浮现出乱七八糟的想法，姜冽心跳顿时失了节奏，狐狸眼中不见平时的狡黠灵动，盈满羞涩。

苏云辞换了身新衣服，头发也有点毛躁，应该跟她一样，刚刚洗完澡。

只见她在衣柜前捣鼓半天，抱出一床被子和枕头，经过姜冽时，低声说了句早点休息，然后继续往外走。

姜冽：“？”

怎么和曾瑜说的剧本不一样？

耳边传来按压门把手的声音，姜冽连忙开口：“苏老师？”

苏云辞抱着被子转身，瞧出她的不解，抿着唇解释：“家里就一个卧室，我睡沙发。”

她家鲜少有人上门拜访，所以苏云辞没考虑过次卧的事，因为不会有人留宿。

啊？

姜冽愣住，喃喃自语：“要不我去睡沙发？”

让主人去睡沙发算怎么回事？

“不用，你就睡这。”

姜冽瞅一眼卧室中央铺得整齐的两米宽的床，咬咬嘴唇，害羞地说道：“床还挺大的，应该能睡下两个人。”

说完径直低下头，盯着自己的脚尖看。

苏云辞将她的动作看进眼底，瞧见她纤长笔直的双腿中透出几分局促，嗓音略微发紧：“没关系。”

姜冽动动脚腕，蜷一下脚趾，抬脚往卧室门处走，“那要不我还是回去吧？我那边，嗯，应该是能睡下的。”

“苏老师，你好好休息。”

方才还在她那边时，苏云辞就很累了，姜冽希望她能好好休息，有一个好的睡眠。

苏云辞站在门口不动，挡住她的去路。姜冽和她面对面站着，沉默对视。

气氛焦灼。

姜冽背对灯光而站，整个人被笼罩在阴影中，神情透出几分倔强。苏云辞抱紧被子，嘴唇紧抿，指节捏得微微发白。

片刻后，苏云辞眼神一软，败下阵来。

两米宽的床，她们一人一床被子，井水不犯河水，应该不会有问题。

她轻轻合上房门，沉默着走到床前，先放下枕头，接着将手中的被子在床上铺好。

姜冽看着并排放置的枕头，脑子里忽然浮现出四个大字——同床共枕。

念头一出，如同奔流不止的小溪，拦不住了。

铺好床，两人视线在空中打个招呼，又同时不好意思地别开头。窸窸窣窣地上床，中间隔着十万八千里的距离，屋里只剩一盏落地灯亮着。

苏云辞靠坐在床头，侧身拿起没看完的书。

姜冽躺得笔直，双手抓着被子边缘，直勾勾地盯着昏暗的天花板，支着一边的耳朵留意苏云辞的动静。

被子枕头沾满苏云辞的气息，很浓郁，软软的、香香的、甜甜的。

姜冽从头到脚被熟悉的香气包裹住，脑袋晕晕的，有些心猿意马。

书页“哗啦”翻动两次，姜冽晃了晃露在外面的脚腕，侧身面对苏云辞躺着。

苏云辞穿着浅灰色长袖真丝睡衣，如瀑的长发挽在耳后落到胸前，鼻梁上架着那副好久不见的银框眼镜。

在冷色调的灯光下，显得有些高级。

但……

姜冽莫名想到另一个词——性冷淡。

她心虚地咽了下口水，担心苏云辞看穿自己的想法，赶紧把这个词从脑海中赶出去。

指尖轻勾，苏云辞又翻过一页。

“苏老师，不睡觉吗？”

视线稍稍从书上移开，余光中有一块隆起，苏云辞波澜不惊地说道：“刚洗漱完，有点睡不着。”

说完转头问她：“困了吗？”

姜冽下巴埋进被子里，摇头：“我也是。”

“要看书吗？”

“……”

姜冽默然，她的书是她能看懂的吗？

随即开了个无伤大雅的玩笑：“是个不错的催眠办法。”

苏云辞扬扬唇，面色无奈。

姜冽往中间挪了挪，离她更近了些，“我们聊会天吧？”

“嗯。”苏云辞侧身，在姜冽看不到的角度，把书往前翻了几页，书签被放回原先的位置，“聊什么？”

“嗯……”

沉吟片刻，姜冽想起一件很重要的事，语气笃定：“苏老师，你没给我唱生日歌。”

苏云辞愣住，眼神闪过一抹羞赧，偏头避开姜冽的视线。

“你为什么不给我唱生日歌呀？”姜冽不依不饶地追问。

“我唱歌……跑调。”

姜冽讶然，任她想破头也没想到会是这么简单的理由。因为在她眼里，苏云辞无所不能，苏云辞平时表现出来的，也的确如此。

“啊—”姜冽短促地感慨一声。

心里仍惦记着生日歌的事，仿佛苏云辞不给她唱生日歌，生日就不完美似的。

看了眼苏云辞的神色，小声请求：“可以给我唱生日歌吗？”

苏云辞：“……”

一本正经地驳回她的话：“严格来说，已经过了零点，不是你的生日了。”

姜冽又往她身边挪了挪，探出一只手，捏捏她搭在被子上的手腕，软声撒娇：“求求你了。”

她的体温有些高，苏云辞手腕被烫得发麻，嘴唇微张，微微垂眼。只见姜冽粉色长发慵懒又随意地摊开，包裹着小巧的脸颊，眉目软和。

苏云辞心头一软，抿了下唇，默默做起心理建设。

几秒后，苏云辞仍调理不好，过不了心理那关，害羞地别开头，语气淡淡：“不要。”

姜冽腾地坐起身，弯腰探身去看她的眼睛，“求~”

苏云辞伸手推她，“不。”

“求~”

“不。”

姜冽乐此不疲地和她拉扯，一脚蹬开被子，跪坐在床上，结结实实缠住苏云辞闪躲的视线。

“求求~”姜冽坏笑着勾起唇角，双手按住她的肩膀，触发大招，“事不过三。”

“……”

苏云辞张张唇又合上。

怎么会有这么无赖的人？

留在主卧一定是她今天做的最错误的决定。

明知道她在装可怜，苏云辞轻叹一声，还是心甘情愿地往圈套里走。

她抬手挡开姜冽的手臂，拉过被子盖上视野里白皙的长腿，接着掖了掖耳发，跟她讲条件。

“我唱完之后，你一句话都不要说，乖乖睡觉。”

“我发四！”姜冽举起右手，激动得吐字不清。

胸腔里提起一口气，望着姜冽亮晶晶的双眼，又忽然泄气，“你不要看着我。”

好乖呀。姜冽心中默道。

“那我闭眼。”说着便阖上眼皮，“好了，开始吧。”

苏云辞深吸一口气，又给自己做心理建设。

一分钟后，确定姜冽没有睁眼偷看，缓缓启唇：“祝你……”才刚唱两个字，苏云辞就看见姜冽笑了，紧张地打起磕巴。

视线从姜冽身上移开，轻咳一声，忍着羞涩，重新开始。

“祝你生日快乐~”

还行，声音有点抖而已，没有跑调。

她就说嘛，苏云辞这把嗓子唱歌怎么会难听。

唇边漾起笑意，心里甜滋滋的——苏云辞对她也太好了。

姜冽的欣喜溢于言表，闭着眼，摇头晃脑地用手打节拍。

见状，苏云辞心里轻松了些，跟着节奏，一字一句地唱。

最后一句落下，屋子里安静下来。

姜冽也没睁眼，知道苏云辞害羞，给足她调整的时间，安静等了会儿，才笑着开口：“我可以看着你了吗？”

“……”明明可以好好说话的。

苏云辞有点恼她，故意拖延了点时间才应声。

“嗯。”

得到允许，姜冽立马睁开了双眼。

视线中的人勾着脖子不敢看她，脸颊脖子泛着粉意，偏她神色装得冷淡，呈现出一种极致的碰撞。

姜冽呼吸微滞，她想亲苏云辞了，想和苏云辞发生点什么，想一晚上了，在这一刻达到顶峰。

姜冽细细地把她装进眼底，视线代替嘴唇，很有侵略性地一一掠过她的眉眼、鼻子、嘴唇、锁骨……再往下，真丝睡衣贴服着肌肤，依稀能看到绵软起伏的轮廓。

目光一下变得火热，呼吸沉沉。

苏云辞还是没敢看她，抬手摘掉眼镜放到桌上，背对着她躺下，轻声道：“睡了。”

姜冽跪坐着，久久没有动作，望着苏云辞单薄的肩膀，眼神逐渐动容。

她邀请苏云辞一起跨年时，距离跨年夜只有三四天了，时间紧张，但苏云辞准备的生日礼物十分用心。还有刚才，明明对唱歌没有自信，却仍然愿意满足她的要求。

一直以来，苏云辞对她的要求好像无有不应，苏云辞为什么对她这么好？

好得她有点心疼她，好得她这辈子估计都割舍不下，好得让她生出苏云辞很喜欢她的念头。

念头滚烫，藏在心底不敢宣之于口的喜欢忽然压不住了，带着些反噬的力道猛烈冲击她的四肢百骸，浑身都被撞得生疼。

姜冽微微俯身，右手轻轻放在苏云辞肩膀，眷恋地摩挲几下，喃喃自语：“苏老师……”

从背后看，错位的角度像是姜冽把苏云辞抱在了怀里。

苏云辞心尖一颤，目光盯着枕边皱起来的床单看，手指悄悄捏紧被子，极力稳住声线：“怎么了？”

听她干净清冽的嗓音，姜冽如梦初醒。

她在干什么？

真的要现在表白吗？

真的要在床上表白吗？

苏云辞对她那么用心，她真的要如此轻浮地回应她的真心吗？

答案当然是不。

她喜欢苏云辞，所以要更加尊重她、爱护她才对。

姜冽呼出一口气，微微低头抵在她肩膀，舌尖死死抵住牙关，将未出口的话咽了回去。

激荡的心情稍稍平复，笑着回答苏云辞：“生日歌很好听，我很喜欢，谢谢你。”

见她毁约提起生日歌的事，苏云辞猛地转身，恼羞成怒道：“你答应过我……”

苏云辞没意识到两人的距离如此近，脸颊不小心擦过姜冽的唇瓣，话音陡然停下，下意识往旁边偏了偏头。

姜冽僵在原地，双眼瞪大，大脑无法处理这么复杂的意外，直接死机。

两人脸对脸，距离很近，近得能闻到护肤品淡淡的香气。

幽幽香气钻进鼻子里，一步步蚕食姜冽的理智，脑袋晕乎乎的，视线情不自禁落在苏云辞的唇上，唇形很漂亮，唇瓣柔软，色泽清润。

应该很好亲吧？

亲起来会是什么感觉？

苏云辞承受不住如此火热直白的目光，狐狸眼中的情欲虽然青涩，但到底存在，她看得分明，下意识咬了咬唇。

姜冽喉咙滚了滚，鬼使神差地抬起右手，解救出被咬得发白的嘴唇，掌根托住苏云辞的脸颊，大拇指轻轻摩挲她的唇瓣。

果然很软。

喉咙再度滚了滚，姜冽抿了下唇。

如果她1上去，苏云辞会是什么反应？

会打她一巴掌？还是有求必应、予取予求？

只是亲一下的话，应该没关系吧？

欲望很强烈，烧得姜冽理智全无，目光紧盯苏云辞的嘴唇，脑袋不受控地往下坠。

才刚有动作，肩上便传来阻力，接着便见苏云辞偏过头去，嗓音发颤：“很晚了。”

姜冽右手落了空，抬起握住肩上的手，大拇指轻轻摩挲她的手背。

见她眸中水光潋滟，姜冽强忍住心中的羞涩，咬了下唇，牵着她的手轻抚自己的脸颊、脖颈、锁骨……所到之处，如星火燎原，蔓延成一片赤红火海。

似谈判，似勾引。

指下皮肤细腻光滑，指尖传来蓬勃有力的跳动，分不清是两人谁的心跳。

苏云辞眼神慌乱，连忙抽出自己的手，再度抵在姜冽肩上，力道比方才还大。

态度很坚决——不行。

无声对峙片刻，苏云辞软下眉眼，嗓音却不似先前清白：“我想睡觉了。”

苏云辞用这种声线撒娇简直犯规，姜冽缴械投降，轻叹一声，放过了她。

侧身躺下，手刚搭上苏云辞的被沿，苏云辞迅速侧身卷走被子，接着再立马躺平，把被沿压在身下。

姜冽眼睁睁看着被子从自己手中溜走，脑袋上缓缓冒出一个问号。

“？”

侧目看裹成蚕蛹、只有一颗头露在外面的人，便听她说：“这是我的被子。”

像是还不够，紧接着补充了一句：“你的在那边。”

哼。

什么你的我的。

早晚都是我的。

姜冽咬了咬后槽牙，气呼呼捞过自己的被子盖好，头却精准地落在苏云辞的枕头上，仿佛已是她做出最大的让步。

滚烫的呼吸落在耳边，苏云辞心脏轻颤，侧身关掉落地灯，背对着姜冽而睡，无声地默许了她的动作。

════════════════════════════════════════

第59章

一夜无梦。

苏云辞早上是被热醒的, 醒来时仍保持着入睡前的动作——侧身面对落地灯。

昨晚折腾到三四点才睡，没睡饱，睁眼时有些烦躁。

卧室的窗帘是白纱的, 遮光性一般, 能看得出外面已天光大亮。

她转身想要平躺，肩膀却被硌了一下，下意识侧头去看，正对上一张恬静的睡颜，微微一怔，记忆回笼。

苏云辞往床边挪了下位置, 侧身面对姜冽躺着，静静地看着霸占了她一半枕头、不知道什么时候跑进她被窝的人。

拜姜冽所赐, 整个被窝里热烘烘的。

难怪会被热醒。

苏云辞终于理解为什么她在家里总是穿得很清凉, 想来应该是天生体热。

睡得倒是挺乖，直挺挺躺着，只脑袋微微朝她侧过来，没有不规矩的动作。

大概是她自己也觉得热, 才这么老实吧？

苏云辞抬手替她理好凌乱的发丝, 看她睡得白里透红的脸颊, 唇角扬起一抹柔软的弧度。

乖什么乖, 都是假象, 醒着的时候比谁都磨人, 仿佛能把天捅个窟窿。

念及此，目光下移落在她的嘴唇上，不由得想起昨晚的意外，长睫忽闪，被烫到似的飞快移开。

又躺了几分钟, 完全醒神后，拿起手机看了眼时间，已经十点多了。

苏云辞掀开被子，抓起眼镜戴上，轻手轻脚地下床。

床尾处，一双细嫩白皙的脚露在外面，姜冽原先的被子一半在床上，一半落在地上。

见此情形，苏云辞自发在脑海中模拟出姜冽的行动轨迹。

——可能是睡着后觉得热，把被子踢开后又觉得冷，无意识钻进她的被子里。

不过按照她蔫坏的性格，也可能是故意的。

苏云辞笑着摇摇头，拉了拉被子盖住她的脚，又把地上的被子捡起来放回床上。

“咔哒”一声，关门声几不可闻。

苏云辞呼出一口气，先去外面的卫生间上厕所，简单洗漱后，来到客厅给三三添了些狗粮，接着给自己倒了杯热水。

缓步走到阳台门前，单手拉开帘子，一个银装素裹的世界毫无预兆地映入眼帘，仿佛天地为了迎接新一年的到来，特意换了身新装扮。

苏云辞出了会神，杯子里的热水喝完，回到厨房，拉开冰箱门扫一眼，里面已经没剩下多少食材了。

和1501相同的三室两厅，一间卧室，一间书房，另一间装成衣帽间。

苏云辞放下水杯，径直往衣帽间走去，换下睡衣，套上羽绒服，拿着手机和门禁卡出门。

推开楼下大堂的玻璃门，苏云辞瞬间被冷冽的空气包围，浑身一激灵，不由自主地打了个冷颤，呵出的气息在空气中凝成双白色。

大概是没人料到这场始料未及的初雪，小区里的雪还没来得及清理，零星能看见几道身影在玩雪。

太阳兢兢业业地在空中站岗，阳光落在雪地里，折射出晃眼的白，苏云辞下意识眯起眼睛。

待适应后，双手放进羽绒服兜里，小心翼翼踩进雪地里，每走一步，脚下便传来清脆的“咯吱咯吱”声。

出了小区，去超市买了些青菜鸡蛋，回来时屋子里仍然静悄悄的，卧室门紧闭。

姜冽还没醒。

苏云辞弯腰把购物袋放在茶几上，单手摘掉眼镜，用纸巾擦掉上面的白气，随后去衣帽间换回家居服，拎着购物袋进入厨房。

把电饭煲从橱柜里抱出来，取出里面的内胆，舀了两杯小米倒进去。接着拿出刚买的小南瓜，去皮切块后放入，和小米一起冲洗两三遍，一切准备就绪，按下煮粥键。

想着青菜和鸡蛋几分钟就能炒好，苏云辞三两下备好菜，转身出了厨房，擦掉手上的水珠，轻手轻脚回到卧室。

借着昏暗的光线，走到落地灯一侧，视线落在床上的隆起，姜冽一只胳膊露在外面，侧身抱着半边被子睡得香甜，丝毫没有醒来的迹象。

苏云辞站在原地默默看了几秒，才伸手拿起床头柜上的书，无声无息地退出卧室，来到客厅沙发坐下，慵懒地翻着书页，三三趴在她脚边小憩。

屋子里安静极了，只偶尔能听到电饭锅里的咕嘟声，香气渐渐氤氲满室。

不知道过去多久，卧室终于传来开门的动静。

姜冽一头粉发乱糟糟的，醒来没看见苏云辞，立马揉着又干又涩的眼睛，趿拉着拖鞋出来找人。

往外走出几步，便看见自己想找的人正坐在沙发上看书。

恰好苏云辞听到动静抬头，视线在空中相遇，姜冽刚睡醒，微哑的嗓音衬得她语气更软：“苏老师~”

晃晃悠悠在苏云辞身边坐下，没骨头似的歪倒在她身上，接着像条灵活又慵懒的鱼滑到她大腿上，找个舒适的位置枕着，脚一蹬甩开拖鞋，在沙发上摊平。

整个过程一气呵成，姜冽躺得很安详。

“怎么起这么早呀？”

苏云辞夹好书签，随手把书放在沙发扶手，“快一点了。”

“啊—”姜冽没什么情绪的感慨一声，“下午一点吗？”

“……嗯。”

“哦，那确实还早。”

以前熬通宵，起码睡到下午三四点才会醒。

苏云辞轻笑，把二郎腿放下来。

姜冽闭着眼调整了下姿势，此情此景让她想起曾经的一件往事，忍不住和苏云辞吐槽：“我上小学一年级的时候，有一次周末我在家睡午觉，一睁眼天都黑了，我就问我妈几点了，你都不知道她有多过分！”

“她竟然跟我说，我睡了一天一夜，学校老师打电话过来问我为什么不去上课。”

苏云辞垂眼看她，伸手摸摸毛茸茸的脑袋，带着些安抚的意味，轻声问：“然后呢？”

“我当时才六七岁，而且睡得有点懵，就信了她的话。然后我就问我妈怎么跟老师说的，结果她和老师说我在家睡觉！”

“她竟然说我在家睡觉！我当时听到快气死了，就赌气不理她了。”

“你说哪有这样的家长，我不要面子的么？这种时候怎么能实话实说，她好歹帮我编个像样的理由吧，比如生病、家里有事什么的。”

姜冽把自己说激动了，猛地睁开眼，手舞足蹈地吐槽：“你想想，老师以后都会在课堂上举反面例子——咱们班上有个同学不来上课的理由是在家睡觉，那场面得多尴尬呀。”

“再后来，我妈看我真生气了，就说是骗我的、逗我玩的，我就更生气了。”

“你说她是不是很过分！”

苏云辞眼底含笑。

还是个记仇的，六七岁的事情都记得清清楚楚。

果然睡着时的乖乖样都是假的。

苏云辞没接话，她也不好议论长辈的不是。只笑着拍拍姜冽的脑袋，又是无奈又是纵容，轻声哄人：“长大一岁了，是不是该稳重点了？”

“啊？”

“我昨天才过完生日，今天就要稳重吗？一定要这么立竿见影吗？”

苏云辞拿她没办法，幽幽地叹口气，转移话题：“饿了吗？”

“嗯~”姜冽摇头，想在美人乡里多躺一会儿。

见她眼里睡意完全散去，苏云辞不顾她的反对，把人扶着坐起来，轻声安排：“你去看看她们醒了没，让她们过来吃午饭。”

“噢。”姜冽伸了个懒腰，鼻翼耸动，“闻着好香啊。”

“等会我要多吃点，争取变得‘稳重’一点。”

苏云辞：“……”

她说的是这意思吗？

苏云辞没理她，起身走向厨房，准备开火炒菜。

姜冽也站起身，左右扭扭活动一下筋骨，目光落在窗外的刹那，惊讶道：“下雪了？！”

“嗯，应该是昨晚下的。”

姜冽“哒哒哒”地跑到阳台，双手抵住玻璃门，趴在门上往外看。

苏云辞套上围裙，反手去够背后的带子，边系边问她：“很开心？”

闻声，姜冽“哒哒哒”跑回厨房，眉飞色舞地接话：“对呀，我妈说我出生那天江城也下雪了，所以我今年一定会有好运气。”

姜冽双眼亮晶晶地望着苏云辞，心中默道：而且这是江城的初雪，都说初雪许愿特别灵，叠加上她的生日buff，她今年许的愿一定会很灵吧……

她和苏云辞一定会有好结果的，对吧？

爱情会让人变得迷信吗？

姜冽不知道，但她觉得初雪是个好兆头。

俗话说：“瑞雪兆丰年。”

她昨天才在心里种下一颗种子，夜里便下了雪，是不是上天也在期盼种子早日开花结果？

苏云辞失笑，转身走进厨房，打开油烟机，开火、倒油、油热倒菜……

看着苏云辞忙碌的背影，姜冽陡然生出她们在一起生活很久的错觉，她和苏云辞作为主人，招待来家里玩的客人。

姜冽感觉很踏实，心中又多了几分信心——她们一定会有好的结果。

“愣着干嘛？”

见她还站在原地，苏云辞出声催促，又不放心地叮嘱：“披件外套再过去吧。”

“没事，我嗖一下就飞过去了。”

话音落下，姜冽“嗖”地闪回1501，寒风被卷成一阵漩涡，又被留在孤零零的楼道。

客厅灯光大亮，只有曾瑜一人，正躺着玩手机。

姜冽看一眼卧室的方向，“她们醒了吗？”

“嗯。”曾瑜打个哈欠，眼角沁出几滴泪水，“洗漱呢。”

“苏老师叫你们过去吃饭。”

“我们？都去啊？”

“对呀，苏老师正在炒菜，应该很快就能出锅。”

曾瑜搁下手机，双手掐住她的手臂，使劲摇了摇，“知道你吃得好，但不知道你吃这么好！”

“拔刀吧，我要和你决一死战！”

姜冽嬉笑一声，抓着她的手腕往旁边甩开，语气严肃：“你想都不要想！”

“嘁！”

曾瑜浑不在意，冲她挤眉弄眼，意有所指地问道：“昨晚，睡得怎么样啊？”

某些记忆碎片毫无预兆地在脑海中划过，姜冽只觉轰的一声，一股热浪从脖子直冲头顶，竟不小心咬到舌头。

“还，还行。”

“一间卧室？”

姜冽疼得吸气，捂着嘴点头。

“我就说吧！苏老师就是想和你一起睡。”曾瑜用肩膀撞她，“怎么样，你俩谁1谁0？”

姜冽口腔里弥漫着血腥气，还没缓过来疼，红着一张脸瞪她。

曾瑜身子往后一仰，盘着腿坐在沙发上，右手摸着下巴，上下打量姜冽，语出惊人：“看你神采奕奕的，不会你是1吧？！”

“出息了呀，小姜同志！”

“什么什么什么什么！”李幼璇举着牙刷从客卫噔噔噔跑出来，嘴边还沾着些泡沫，“我错过了什么惊天大八卦？”

曾瑜言简意赅：“我们昨天都猜错了，姜姜才是1。”

“真的假的！”又两个室友从房间里出来，恰好听到几人的对话，激动不已。

“什么呀！”姜冽羞愤欲死，“苏老师家里只有一间卧室，她本来要睡沙发的，被我拦住了。”

“我们俩一人一床被子的！”姜冽理不直气也壮，自动忽略醒来发现自己睡在苏云辞半边、盖着苏云辞被子的事。

她又不是故意的……

“哦——”

“苏老师宁愿睡沙发也要让你去她那边睡，啧啧啧。”

不管姜冽怎么说，曾瑜都能找到角度嗑。室友一脸姨母笑，姜冽脸红得像熟透的虾子。

“对了，给你看个好东西。”

曾瑜神神秘秘地拿起手机，点开相册，找到昨晚姜冽和苏云辞交颈而眠的照片，递到姜冽眼皮子底下。

照片虽然光线昏暗，但电影的色调将她们包裹，还挺有氛围感的。

姜冽只一眼就喜欢上，“发给我。”

“ok。”曾瑜接过手机，“怎么样？姐妹够意思吧。”

姜冽：“是啦是啦，你最厉害啦。”

说罢便施施然地去主卫刷牙洗脸。

昨晚姜冽和苏云辞离开后，516剩下的人玩到清晨快天亮才去休息，此刻的五人哈欠连天、眼神涣散。

收拾妥当后，姜冽带着五条游魂飘到1502。

“游魂们”看到苏云辞，精神一振，声音整齐划一：“多谢苏老师款待。”

话音落下，又变成萎靡不振的样子。

“不客气。”苏云辞莞尔一笑，将最后一个盘子放在餐桌上，“昨晚看你们喝了酒，所以就熬了点粥，菜也做得比较清淡，不知道合不合你们的口味。”

姜冽为她的体贴周到心软，连忙抢过她手中的勺子：“苏老师辛苦了，盛饭的事就交给我吧。”

苏云辞没推辞，安心坐下。

小米南瓜粥熬得粘稠软糯，隔着盖子都能闻到香气。

“好香啊~”

“要流口水了。”

“谢谢苏老师。”

姜冽先给苏云辞盛了一碗，又利落地为室友们盛好，最后端着自己的玩，迫不及待回到苏云辞身边坐下。

粥一直放在电饭煲里保温，因此还有些烫，而姜冽随意吹了吹便往嘴里送。

“噢—”姜冽惨叫一声，勺子摔进碗里。

见状，苏云辞关切地问：“烫到了？”

姜冽点头又摇头，咽下后才说：“我舌头不小心咬破了。”

“怎么回事？”苏云辞蹙眉。

出门前还好好的，才几分钟就搞成这样。

姜冽耳尖一热，支支吾吾地不肯说。

她们刚才聊的话题是能告诉苏云辞的吗？

曾瑜出声解围：“大概是昨晚肉没吃够。”

“嗯？”苏云辞疑惑地看向她。

李幼璇一本正经地解释：“老一辈的说法，说咬到舌头就是馋肉了。”

苏云辞点头，沉默地看着桌上的几道素菜，下意识顺着这个思路去想。

她记得昨晚姜冽好像吃了挺多肉的，倒是没见她吃几口素菜。

还馋吗？

不知道是不是因为大脑被污染的缘故，姜冽总觉得她们话里有话，搞得人心惶惶的。

姜冽抬眼，曾瑜恰好朝她递来不怀好意的眼神。

果然！

“黄色废料”嘴里能吐出什么好话。

好想把人丢出去……

════════════════════════════════════════

第60章

一群人在苏云辞家里吃完午饭, 各回各家，各找各妈。

姜冽也要回家找妈，毕竟是元旦, 她要是敢不回家, 大概会被王女士撕得稀碎。

姜冽含泪挥别苏云辞，回到1501换身衣服，背着小挎包径直出了小区。

坐在回家的车上，姜冽单手托住下巴，望着窗外疾驰而过的风景，眼神像一潭平静的湖水。

但却无人知晓, 古井无波的湖水下，藏匿着一场怎样翻天覆地的喧嚣。

暧昧的氛围、失控的心跳、滚烫的吐息……一切都恰到好处, 好像发生点什么才是理所应当的。

可苏云辞偏偏就把她推开了……

苏云辞是忍者吗？

这都能忍住不亲？

还是说……她勾引的姿势不对？

姜冽猛地摇头。

不可能！绝对不可能！

虽然她穿的背心短裤很普通, 但她长得还不错吧？

而且，她都看到苏云辞咽口水了。

肯定是没拉灯的缘故，苏云辞容易害羞，所以不好意思继续了。

嗯, 一定是这样。

姜冽掏出小本本, 记录总结经验：下次……的时候, 一定要关灯！！！

令人脸红心跳的画面不断在电脑中上演, 虽然尺度很有限, 但姜冽还是把自己整得面红耳赤的。

一直到家门口, 才稍微有所好转。换鞋开门，慢悠悠地穿过玄关，王琼英正在客厅看剧，就那种鸡零狗碎的家庭生活教育剧。

“爸爸妈妈做这一切还不都是为了你……”

姜冽迎面一个暴击，嘴角向下拉出十里地, 嫌弃得要死。

王琼英听到关门声，“小宝回来了？”

“嗯。”

姜冽大喇喇地在单人沙发坐下，顺手从面前的果盘捞起一个橘子，身子懒洋洋地往后一靠，吐槽道：“少看点乱七八糟的，假得要死。”

这部戏的热度很高，上过很多次热搜。姜冽常年冲浪，虽说没看过剧，但剧情已经了解得七七八八了。网上很多吐槽贴都说剧情浮夸，不接地气，姜冽看过几个片段，深表赞同。

王琼英瞪她一眼，“小孩子家家懂什么！”

“你看你看！”姜冽掂了掂掌心的橘子，语气欠欠的，“你已经被荼毒不自知了，你这是跟小孩子沟通的态度嘛！”

剧情正来到关键处，王琼英没空搭理她，丢一记白眼过去，视线便又回到电视上。

“啧。”

奇了怪了，她妈这就偃旗息鼓了？

不对劲。

十分不对劲。

正想着，耳畔忽然传来一道中气十足的喊声。

“小宝！”

姜冽闻声转头，眼中绽放出惊喜的光芒，将手中的橘子随意按在沙发上，起身张开双手飞奔而去，给声音的主人来了个熊抱。

“姥姥！”

“小宝！”

姥姥一把接住姜冽，宽厚的手掌拍了拍她的背。

姜冽松开拥抱，亲热地挽着她到沙发坐下，惊讶道：“姥姥，你什么时候过来的呀？怎么不跟我说一声？”

“昨天来的，我让你妈别告诉你，给你一个惊喜。”

姜冽心知肚明，姥姥肯定是特意来给她过生日的。

姜冽明媚皓齿地笑了，环住她的肩膀打趣：“你还懂制造惊喜呀，怪时髦的。”

“那是当然，你姥姥我可是我们那一片最新潮的老太太。”她握着姜冽的手轻轻拍了拍，“昨天生日和朋友玩得开心吗？”

“开心呀，但是见到你更开心了。”姜冽嘴甜地哄她。

姜冽是的真很惊喜，她还有两个舅舅，所以大部分节日姥姥都会和那边一起过，她们一家有时过去。

姥姥慈祥地笑笑，不紧不慢地从一旁的黑色书包里，拿出一个崭新的红封，递给姜冽。

“我们小宝又长大一岁咯。”

姜冽笑眯眯接过红包，软软地撒娇：“谢谢姥姥。”

两人亲热地聊了会儿天，姜冽贼兮兮地凑到姥姥耳边说：“难怪我妈今天对我和颜悦色的，原来上头有您这尊大佛镇着呢。”

虽然姜冽说得很小声，但三人离得近，王琼英把她的话听得一清二楚，顿时气急败坏：“小兔崽子又在胡编乱造，我平时也没打骂过你吧？！”

王琼英软下语气，也开始告状：“妈，你看看她，整天无中生有，你都把她惯得无法无天了。”

“我们小宝在家横一点怎么了？”

姜冽有人撑腰，底气很足：“对呀，横一点怎么了！”

王琼英气笑，转移矛头，“我还没说您呢，前两天大哥给我打电话，说你又偷偷藏酒喝，让我好好管管您。您都多大人了，还跟小孩似的。”

“喝点酒怎么了？再说了，我每天就喝一杯而已。”

姜冽反过来给姥姥撑腰，“对呀，喝点酒怎么了！”

“您是喝一杯，一杯喝半瓶。”

王琼英也不是非要她把酒戒了，只是年纪上来了，为了健康不能再这么喝了。

“啊？”姜冽震惊地瞪大双眼，暂时和王女士同一战线，“姥姥，你一次喝这么多啊？那好像是不太行哦。”

姥姥视线飘忽，心虚道：“别听你妈胡说八道。”

语气稍顿，小声拉拢她：“我们现在要一致对外，不能内讧。”

姜冽嘟着嘴，直直地盯着她，视线略带不满。

“好好好，姥姥答应你，等这次‘战役’取得胜利，以后就少喝点酒。”

“成交！”

姜冽朝她伸出小拇指，两人拉勾达成共识。

姜冽转身，面容严肃，直指王琼英，“王女士，如果你无法提供证据证明我的当事人喝酒，我方将保留追究其诽谤的权利。”

说完，朝姥姥递去一个得意的眼神。

王琼英：“……”

王琼英无语扶额，她现在真是一个头两个大，小的小的管不住，老的老的管不了。本来家里一个小魔王就够难令人头疼了，现在又来一个大魔王，还不把屋顶给掀了……

事实证明，王琼英完全多虑了。

大小魔王凑在一起，负负得正，家里异常和谐。

姥姥好不容易来一次，姜冽肯定要陪着。

她原先只打算在家小住两天，就把岁岁留在了云栖半岛。现在计划有变，肯定要做出调整。

想了想，给苏云辞发了微信说明情况，并把房门的密码给她，请她帮忙照看一下小猫。

元旦收假之后，姜父姜母去忙工作，小魔王就独自一人带着大魔王在江城走街串巷，吃喝玩乐，快活似神仙。

姥姥在江城住了半个月，期间姜冽忍不住想见苏云辞，便隔三差五往云栖半岛跑，美名其曰担心岁岁一只猫在家不习惯。

王琼英心知肚明是怎么回事，都不屑于拆穿她蹩脚的理由，但还是故意逗她，提议让她把岁岁接过来。姜冽闪烁其词，和她斗智斗勇，说一些的牛头不对马嘴的话，就是不正面答应。

等姥姥离开，姜冽春风满面地回到云栖半岛。

想想最近半个月，虽然和苏云辞的见面频率不高，但两人在线上的联络却是前所未有的频繁。

姜冽带着姥姥出去玩，会拍一大堆照片分享给苏云辞。苏云辞每次都会回复她，虽然不是那么及时，虽然她的回复和已阅差不多，但姜冽还是很开心，并且认为她们打得火热。

她每次回云栖半岛，都会选在傍晚——因为苏云辞这个时间一定会在家，并且会留她一起吃晚饭，饭后“黏黏糊糊”呆一会儿，姜冽再趁着夜色溜回去。

感情日渐升温，姜冽志得意满。

就在她准备高歌猛进的时候，她忽然发现，事情的发展，和她预想的……好像不太一样。

她和苏云辞似乎不在同一频道上，想法有些错位。

她以为跨年夜那晚，会是她和苏云辞关系的转折点，她们的日常相处会变成“这样那样的”……

然而事实是，她们的相处依然清汤寡水。

她们照旧一起打球、约饭、散步，偶尔一起逛街出游，还看过几场电影，姜冽故意买的情侣座，但苏云辞看上去却无动于衷……

她们好像跳过了暧昧、表白、热恋等好几个时期，一下子来到细水长流的阶段，稳定得像是结婚好几年的妻妻。

姜冽不是不喜欢细水长流，只是她更希望她们彼此明确心意后再进入这个阶段。

她们的关系暧昧又不暧昧，她们之间的举动，硬要用很好的朋友来解释似乎也能行得通。

苏云辞把她们的关系拉进一处灰色地带，她在这块领域表现得游刃有余，进退皆可。而姜冽却感觉很不踏实，有一种虚无感，仿佛万丈高楼凭空而起，往下去看会发现根本找不到地基。

本来很确定的事情，姜冽有些不确定了，无意识陷入拉扯猜心的状态，猜苏云辞到底喜不喜欢她。

苏云辞的肢体动作诉说着她的喜欢——对视时闪躲的眼神、牵手时僵硬的身体、拥抱时泛红的耳朵……

可她的嘴巴又正得发邪，没留给她一点暧昧想象的空间——为感谢她请客吃饭而“随便”准备的礼物，“顺路”带回来她喜欢吃的零食……

苏云辞嘴里没一句她爱听的话，收到礼物时的惊喜，也会被她一本正经的表情冲淡一半。

一次两次，她还可以当做情趣，次数多了，不免会想，这才是苏云辞的真心话。

——或许苏云辞本就没有和她进一步的打算。

姜冽甚至不敢顺着这个念头深想，光是想想就已经心痛得要窒息了。

姜冽被拉扯得很难受，好几次都想不管不顾地把心里的话说出来，但还是生生忍住了。

莽撞不会给她带来任何好处，苏云辞教她的。

一月下旬，江大师生早已放假。

结束忙碌的期末周，苏云辞多了些闲暇时间，姜冽便约她吃晚饭，想要再试探一二。

但下午突然天降大雨，一直持续到傍晚五六点钟，仍淅淅沥沥的，并且没有停下来的意思。

湿漉漉的天气加上凛冽的寒意，苏云辞不想出门，于是给姜冽发消息提议在家吃。

姜冽回了个“好”，便端着比她脸还大的碗过去了。

1502的房门缓缓打开，姜冽把透明玻璃大碗扣在下巴，有些腼腆地说道：“我能去你家吃一碗饭吗？就一碗。”

苏云辞看一眼她的巨型碗，忍俊不禁，拎拎眉尾逗她：“一碗够吃吗？”

碗沿在她脸上压出一圈红印，姜冽浑然不觉，抿着唇笑，“够了够了，女施主你人真好。”

苏云辞：“……”

今天唱的哪出？

苏云辞在外卖平台买的食材早已送达，进门后，两人围在厨房忙碌。姜冽打下手，洗菜切菜什么的，苏云辞负责掌勺。

气氛很温馨，但姜冽心里装着事，显得有些心不在焉。

饭菜端上桌，两人面对面落座。

桌上摆着她爱吃的糖醋排骨和清炒虾仁，姜冽在心里默默叹了口气。

苏云辞清楚地记着她的口味，应该多少在意她吧？不然为什么每次恰好都有她喜欢的菜，还换着花样地给她做。

苏云辞给她盛了一小碗米饭——她知道姜冽拿的玻璃大碗就是为了逗她笑，姜冽时常会有类似的小节目，见怪不怪。

“谢谢苏老师。”姜冽伸手接过。

一起吃过很多次饭，姜冽已经很适应苏云辞食不言的习惯，餐桌上只有碗筷碰撞的声音。

饭后，姜冽主动包揽洗碗的职责。

外面的雨仍旧没有停歇，肯定没办法出门散步了。

姜冽想了想，说：“苏老师，我们看电影吧？”

苏云辞一怔，以为她想去电影院，犹豫地说道：“外面在下雨。”

“去我家。”姜冽望着她墨黑的瞳孔，神色认真。

她还是想知道苏云辞真实的想法。

════════════════════════════════════════

第61章

苏云辞同意后, 两人一起来到1501。

在家看电影是临时起意，但姜冽怀着私心，最终选了一部她看过的国外百合片。

其实近些年随着同性婚姻的合法, 国内也有许多不错的百合片。但是呈现得太文艺、太清水……

姜冽认为, 她和苏云辞需要一剂猛药。

电影缓缓拉开序幕，姜冽翻开自己的小本本，想起最重要的一步——拉灯！！

她以最快的速度跑去关掉客厅的灯，接着去卧室拿来小毯子，回来后“唰”地拉上阳台帘子，最后坐到苏云辞身旁, 给两人盖上同一条毯子。

这部电影有些年头了，讲述的是同性恋不被接受的背景, 女主之一迫于家族压力订婚, 订婚宴上与另一位女主邂逅，两人日久生情，最终突破阻碍在一起的故事。

剧情很老套，但姜冽还挺喜欢的。

因为俩女主颜值很高, 整体节奏不过分沉重, 床戏拍得很唯美, 不是一闪而过的镜头但也不色情。

最重要的是, 结局是HE, 这点对她很重要！

想凑齐以上要素, 真挺不容易的，姜冽犹豫好久才决定选择这部影片。

电影开场就是订婚宴，气氛音乐都很欢快，一屋子人围着女主，给她做妆造。

姜冽看过很多遍了, 闭着眼睛都知道剧情的发展，所以大半心思都不在电影上，一边默默关注着苏云辞的反应，一边挨挨蹭蹭，小动作不断。

苏云辞倒是看得全神贯注，片头的出品方和团队字幕过去后，电影进入正片。

安静看了几分钟，一股模糊的熟悉感漫上心头，眉间不自觉轻蹙。

不确定，再看看。

——其中一位女主作为订婚宴的女主角，却隐身在宴会厅安静的角落，手里懒散地晃着一杯香槟，像个置身事外的观众。这不是她第一次订婚了，反正，不会有下一步的进展……

几个镜头后，妹妹带来好友要介绍和姐姐认识，订婚女主看见妹妹好友的瞬间眼前一亮，上下打量来人一眼，便送上亲热的贴面礼，互报姓名随意聊了几句，还邀请她一起跳舞……

苏云辞忍不住扭头，嘴唇半张。

的确是她看过的片子，前女友带她看的。

视线停留得有些久，姜冽被她盯得紧张，心脏跳得越来越快，等了好一会儿，才故作不解地问道：“怎么了？”

见她装傻，苏云辞意味深长地看她一眼。

前女友曾和她说过，这部电影在女同之间很火，她不信姜冽会不知道电影的内容。

即便没看过完整的影片，播放前至少也该看过简介。

“要不，我们换个电影看？”苏云辞试探着问道。

“啊？为什么？”姜冽眼睛瞪圆。

难道苏云辞看穿她意图了？

不能吧？

她还什么都没做呢。

姜冽福至心灵，指着电视，略惊讶的语气问她：“你，看过？”

苏云辞轻抿了下唇，开口否认：“没有。”

“你呢？”

姜冽视线飘忽一瞬，摇头，给出同样的答案：“没有。”

随后欲盖弥彰地解释：“我看网上的评价挺高的。”

目光在空中相遇，无声地交战一个回合，同时移开视线，心里有了相同的猜测。

——俩女主一见如故，订婚宴后，彼此间的交集越来越多，一起吃饭、逛街、参加朋友聚会……

苏云辞没再提换影片的事，各怀心思，将视线落在电视屏幕上，光影在她们的呼吸起伏中明明灭灭。

——电影三十分钟左右，两人站在马路边，手中各端着一杯咖啡，说笑间，订婚女主抬手替另一位女主挽起耳边的碎发，对视变得暧昧勾缠。

这一动作仿佛也在向屏幕外的两人传递了某种信号，姜冽和苏云辞的呼吸同时变得缓慢而沉重。

电影里接下来要发生的事，姜冽知道，苏云辞也知道。

姜冽的右手在毯子下小心翼翼地挪动，摸到短裤时轻轻擦去掌心的细汗，随即缓缓越过苏云辞大腿，牵住她的左手。

苏云辞呼吸骤然停住，视线不由得低垂，落在毯子的凸起的那一小块地方，成为唯一的焦点。

忽然那块地方动了动，姜冽五指展开，循着她的指缝慢慢钻进去，大拇指搭在她的手腕，轻轻摩挲。

十指交握，姜冽默默喟叹一声，目不斜视地看着电影，大拇指却在底下暗暗使坏。

某个瞬间，隔着皮肤感受到苏云辞脉搏跳动，姜冽指下的动作倏然停住，拇指就那样轻轻搭着。

一下、两下、三下……强有力地撞击着姜冽的指尖。

两人的心跳渐渐同频。

姜冽暗笑，原来苏云辞也不是面上表现出来的冷静淡然。

姜冽的动作很轻，苏云辞却觉得自己被按住了命脉，动弹不得。

——电影场景换到酒店，俩女主穿着浴袍聊天，聊天内容很正经，但背景音乐隐隐约约躁动起来。

苏云辞深吸一口气，略显慌乱地甩开姜冽的手，掀开毯子，声音轻得像是叹出来的：

“我去趟卫生间。”

闻言，姜冽脑海中只有一个念头——苏云辞看过这部电影，她知道接下来的内容，所以她想跑。

说时迟那时快，姜冽“腾”一下翻身而起，双腿岔开跨坐在苏云辞大腿上，压着她直接坐回沙发。

“你，干什么？”苏云辞嗓子发干。

“我也正想问问，苏老师要去干什么？”姜冽双手按在苏云辞肩上，一只手缓缓下移，轻轻点了点她的心口，“苏老师，你心跳得很快，为什么呢？”

苏云辞张张唇，却没发出一丝声音，浓密的长睫颤了颤，低垂着掩住心虚的双眼。

苏云辞嘴里没有一句她爱听的话，姜冽也没指望她会突然开窍。

背景音乐忽然变得清晰高扬，3D立体音效极具穿透力，暧昧声在耳边炸开。

两人的目光被彼此占据，谁也没有看向电视屏幕，但火热的画面已然在她们脑海中悄悄上演。

姜冽呼吸变得沉重，咽了咽口水，视线不自觉落在柔软的唇瓣上，双手捧住苏云辞微红的脸颊，迫使她看向自己。

对视几秒，姜冽抬手摘掉苏云辞脸上碍事的银色眼镜，指腹在她眼尾轻轻摩挲，缓缓低下头。

鼻尖轻蹭，呼吸交缠。

双唇间只有两三厘米的距离，姜冽没接过吻，紧张得要死，嘴唇都在发抖。

苏云辞喉咙滚了滚，下意识抬手扶住姜冽纤细的腰肢，指节捏得发白，心脏快要从嗓子眼里跳出来。

她可以吗？

她……应该可以吧。

苏云辞有些拉不住自己的理智，想要纵容电影正在上演的画面发生。

音乐到达高潮部分，她微微抬眼，去寻姜冽的眼睛，就见她已然闭上双眼，眼皮不停地颤抖。

苏云辞仿佛受到蛊惑，长睫也跟着颤抖，随即眼睫半阖。她一手抱紧姜冽的细腰，下意识把人往怀里揽了揽，另一手则沿着她脊背的曲线缓缓向上，直至掌心完全贴上柔腻的后颈，用指节轻蹭了蹭。

姜冽受到鼓舞，再次咽了咽口水，很大一声，自己听得都有些不好意思。她轻抿嘴唇，双手圈住苏云辞的脖子，唇瓣缓缓下移。

音乐声渐弱，客厅针落可闻。

短暂的静默后，音响里传来女主的交谈声，苏云辞脑海里闪过相应的画面——云雨初歇，两女主依偎在床上，轻声软语，诉说着爱人间的呢喃。

爱人……

苏云辞心中一沉，瞬间清醒了些，偏过头去。

嘴唇堪堪擦过柔软，落在苏云辞颊边，姜冽心跳得厉害，一时竟不知道自己到底亲没亲到苏云辞的嘴唇。

姜冽脸颊绯红，支撑着慢慢坐起身，眼睛缓缓睁开，软软地喊道：“苏老师？”

苏云辞也没好到哪去，往后一靠陷进沙发里，慢慢吐出一口浊气，清了清嗓子稳住声线：“看电影吧。”

苏云辞又想逃。姜冽心中划过一抹失落，但很快便被内心的欣喜淹没。

她望着苏云辞墨色翻涌的双眸，轻咬了下唇，小心牵住她一只手，落在自己胸口。

“苏老师，我的心跳也很快。”近似表白的一句话。

掌心下的绵软跳得很快，苏云辞感受到了，但也快要被灼伤，下意识想要缩回手。

姜冽紧紧握着不放，扣在自己心口，希望苏云辞能明白她的心意。

心底名为“欲望”的小兽被放出来，还未餍足，怎肯轻易收手？

姜冽俯身，把头枕在苏云辞肩膀，整个人趴在她身上，随着她的呼吸起起伏伏。

视线中，美人筋轻轻跳动了下，似是发出无声地邀请。

姜冽理智被□□反复灼烧，早已不复存在，凑过去在那处轻轻落下一吻，动作很青涩，嘴唇贴上苏云辞脖子后，便没了下一步动作，仅仅就是贴着。

但足以令苏云辞心颤。

颈间的鼻息和吐息都很滚烫，苏云辞忍不住闷哼一声，扬起优雅的脖颈，伸手抵住毛茸茸的脑袋，想要阻止她的动作。

轻喘声在耳边炸开，姜冽愈发兴奋。

“姜冽……”

话音落下，颈间的温热离开。

苏云辞稍稍松口气，下一瞬，熟悉的气息再度贴近，柔软的唇瓣又印了上来，落在方才唇印稍上方的位置。

苏云辞屏住了呼吸，眼尾以肉眼可见的速度洇出一片潮红，眸底也浮起一层朦胧的潮气。

恍惚间，颈间接连落下两三个吻。

见姜冽还要动作，苏云辞双手抱住她的头，手上稍一用力便将她带起来，扶直坐正。

姜冽双眼水汪汪的，脸颊、脖子、耳朵都红彤彤的，像是在染料缸里滚过一遍，好像她才是被欺负的那个。

见状，苏云辞便舍不得说重话了，无声地叹口气，用手给她理了理凌乱的粉发，温和而坚定地说道：

“姜冽，不可以。”

════════════════════════════════════════

第62章

姜冽理智尚未回笼, 大脑持续兴奋中。

苏云辞颈间皮肤细腻柔滑，还香香的，她喜欢亲苏云辞, 喜欢听她抑制不住的喘息, 喜欢她情不自禁的颤抖。

反应了好一会儿，才意识到苏云辞说了什么，眨了眨濡湿的眼睫，直勾勾地盯着她，盯着她柔软的嘴唇，盯着那块被她亲的泛红的皮肤。

为什么不可以？

明明她也很喜欢, 明明她们心意相通。

姜冽的目光火热且直白，苏云辞闭了闭眼, 深吸一口气, 又缓缓吐出，再睁眼时眸中一片清明。

手指穿过她披散的发丝，安抚性地顺了顺，而后稳稳地掌住她的后颈, 带着体温轻轻摩挲。

姜冽舒服地眯起眼睛, 知道今天没有进一步的可能, 哼哼唧唧地俯身抱住苏云辞, 脸颊埋进她的颈窝。

电影还在继续播放, 而沙发上的两人, 心绪早已飘远。

姜冽沉沦在苏云辞醉人的香气中，苏云辞视线低垂，双目失神，有一搭没一搭地轻抚她的发丝。

不知过去多久，暧昧的气氛退去。

苏云辞拍拍姜冽的肩头, 温声道：“我去趟卫生间。”

“好。”

姜冽最后在她怀中赖一会儿，深吸一口香气，鼻尖亲昵地蹭了蹭她亲过的地方，才翻身下来，乖乖坐在沙发上。

温软的触感离开，苏云辞松一口气，起身朝卫生间走去。

姜冽默默拉过毯子盖在腿上，捞过抱枕紧紧锁在怀里，大半张脸埋进去，只露出一双滴溜溜乱转的眼睛，盯着卫生间的方向。

从迷乱的氛围中抽离，理智重新占据上风，害羞的情绪后知后觉地漫上心头，耳尖再度烧起来。

她刚刚，把苏云辞按在沙发上亲……

啊啊啊——

念头一起，无声的尖叫在脑海中响起。

脚趾因极度的羞意蜷起，姜冽猛地将滚烫的脸颊砸进抱枕，用力蹭了蹭，整个身体像过电般微微发麻。

目光虚虚地落在电视上，默默在心中整理纷杂的思绪。

好消息——苏云辞喜欢她，且不是性冷淡。

坏消息——苏云辞真的是忍者。

唇上似乎还残留着蜻蜓点水的柔软触感，姜冽下意识抬手，轻轻抚过自己的下唇。

方才她们的嘴唇……应该是碰到了吧？

箭在弦上都能忍住不发，苏云辞真是个狠人。

哎……好想不管不顾地亲死苏云辞。

姜冽幽幽叹一口气。

算了，反正她的目的已经达到了。

收获颇丰的姜冽，十分大度地决定，暂时放过苏云辞。

卫生间传来开门的动静，苏云辞的身影很快出现在门口。

姜冽受到惊吓似的浑身一抖，眼睛飞快地瞥一眼苏云辞，又立刻弹开，维持着抱膝埋脸的动作，害羞到不敢看她，只能装成全神贯注观影的姿态。

苏云辞并未注意到她的异样，回到原来的位置坐下。

客厅里，除去影片里的声音，没有任何动静，身旁的人安静得有些诡异。

苏云辞几不可察地皱了下眉，忍不住侧目。

姜冽像只鹌鹑缩成一团，整张脸埋在抱枕里，瞧不出她的神情。既没有动手给她盖上毯子，也没有挤在她身边做一些勾人的小动作，甚至从她坐下到现在，都没看她一眼。

姜冽眼角余光一直注意着苏云辞，见她盯着自己看，身上的皮肤“腾”一下烧了起来，顿时如坐针毡。

她有点不敢扭头，她怕控制不住自己坐到苏云辞怀里，然后又想这样那样……但苏云辞不想，她得尊重她。

苏云辞眼睫轻颤，落寞地收回目光，心里苦笑一声。

她推开她的举动，让姜冽不开心了是吗？

果然，事情再一次被她搞砸了。

——影片不知不觉来到后半程，婚期将近，订婚的女主始终摇摆不定，两人爆发了争吵。

听着两人的争辩声，苏云辞一瞬间有些恍惚，记忆闪回三年前的那个夜晚。

同样是冬天，前女友租的房子里，局促的客厅播放着与此刻相同的电影。

差不多也是第一段床戏的时间点，对方想要亲她问她可不可以，她伸手把对方推开了。

前女友的性格和姜冽截然不同，她自尊心很强，是个挺骄傲的人，被她拒绝后便作罢。

对方虽然没有下一步动作，但却问她可不可以同居，理由是——她们工作很忙，希望多些相处时间。

她们那时刚在一起一个月，她想好好经营这段感情，不想把恋爱节奏放得这么快。

她希望她们能够走得慢一些，稳当一些。

所以，她拒绝了同居邀请。

接连被拒绝两次，对方变得沉默寡言，影片后半段她们没有任何交流。

和现在的情形，几乎一模一样。

时隔三年，不同的地点，不同的人，却被她以相同的方式搞砸。

心脏像是被无形的大手拖着往下坠，苏云辞莫名感到一股失重感，情绪陡然低落下来。

或许这是上天给她的警告，她这样的人，根本不配得到一段爱情，因为她只会给对方带去伤害。

兴许是想起了曾经不愉快的经历，苏云辞晚上睡得也不踏实，梦境一重接着一重。

梦里的画面不停地闪回，一会儿是姜冽家的客厅，一会儿是曾经小旧的客厅。两张面孔交错闪现，伴随着滋啦刺耳的声响，不禁令人头晕目眩。

最终，梦境停留在几个小时前的场面。

姜冽跨坐在她大腿上，软软地喊她苏老师。苏云辞看着她颤抖不止的眼皮，自暴自弃地想，要不就随她去吧。

如果她的坚持只能给爱人带去不愉快，那还有什么意义？

苏云辞缓缓闭上双眼，微微仰头，唇瓣相贴的瞬间，梦境坍塌，陷入一片混乱。

虚无的空间里，回荡着一道歇斯底里的声音。

“我做这些还不都是为了我们的将来！”

“我迁就你那么多次，你为什么不能迁就我一次？”

“苏云辞，你太自私了！”

“你这样的人根本不懂什么是爱！你根本不会爱人！”

世界碎裂的声音随之而来，整个梦境碎成一片一片的，无限延伸的裂纹变成一根根黑色的藤蔓，紧紧捆住苏云辞的四肢，拉着她的手脚往下，坠入无边无际的深渊，强烈的失重感迫使她从梦中惊醒，挣扎着睁开双眼。

苏云辞惊魂未定，喘息很重，心跳得也很快。

黑暗中，天花板浮动游弋的光影如同梦境的触须，张牙舞爪地朝她挥舞。

苏云辞怔怔地看着，一时分不清梦境和现实。她下意识挪动手腕和脚腕，没有感受到束缚感和窒息感，松了口气。

原来是做噩梦了。

苏云辞沉沉呼出一口浊气，伸手打开床边的落地灯，暖色的灯光瞬间洒满一室，亮堂堂的。

醒得太猛，脑袋有些轻微的眩晕感，身子也软绵绵的。

苏云辞双手轻轻支在床面，缓慢而吃力地将自己从枕头上挣起，靠坐在床头。

灯影之下，苏云辞微垂着头，半张脸藏在阴影里，浓密的长睫遮住眸中翻涌的情绪。

她已经很久没梦到分手的场景了，想来是今晚的情形和以前的经历太过相似，所以才又想起陈年往事。

苏云辞静坐良久，头慢慢往后一靠，阖上眼皮，抬手用力压了压发胀的太阳xue。

说是噩梦并不准确，因为都是真真切切发生过的事，像一根根尖刺扎进她心里，扎得她血肉模糊，直到现在都没能完全拔除。

曾经的她对这些话并不完全信服，抱有一定怀疑态度。

明明她已经拼尽全力去爱人，对方感受不到，是不是她也有些问题呢？况且，情绪失控时的气话，如何能当真？

时过境迁，如今再想想，或许真的是旁观者清，气话未尝不是内心最真实的想法。

可是，她从小生活在互相算计的家庭，除了母亲，从来没有人教过她什么是爱，甚至母亲给她的爱，也是瞻前顾后的，她如何能懂得爱？

后来，姐姐爱她，时秋姐爱屋及乌地爱她，朋友爱她……她得到了许多人的爱，但内心的空白却早已无法填补。

她不懂爱情，也不会爱人。这件事在今晚再一次得到验证。

她好像又把事情搞砸了。

姜冽或许能包容她一次两次，但往后的日子必定不会一帆风顺，如果姜冽察觉到她内心的空洞是填不满的无底洞，还能次次包容她吗？

前女友曾无数次对她说过没关系不介意，到头来还是走到恶言相向的地步。那时她才知道，原来对方不是不介意，只是在委屈自己，隐忍不发。

那么，姜冽呢？

她是否也在承受着类似的委屈？是否也在默默怨恨她不解风情，怨恨她不会爱人？

苏云辞心中划过一抹痛楚，她不敢听姜冽的答案。光是想到姜冽用那样的眼神看她，她就难受得快要窒息。

苏云辞不禁去想，她把姜冽推开时，如果态度不那么强硬，如果能说几句软话哄哄她，姜冽是不是会开心一点？是不是就不会一句话都不和她说？她是不是可以继续茍延残喘？

可如今，她和姜冽的终点在哪？

苏云辞用仅有的一段感情经历做参考，绝望地发现，四面八方无论哪个方向，都是死路一条。

苏云辞被逼入绝境，不得不承认——她没办法给姜冽一段美好的恋爱。

如果明知结局已定，还要继续吗？

苏云辞恍然惊觉，她先前还是把事情想得太简单了。她以为她只要守住自己，陪姜冽走过这段时光，就能把伤害降到最低。

可如今，姜冽的爱意不仅没能消退，反而更加浓烈。她也没能守住自己，越来越沉溺其中，无声地纵容了许多不该发生的事发生。

前女友说得没错，她太自私了。

她找了那么多冠冕堂皇的理由，不过是为了满足一己私欲罢了。

她这样的人，果然不该踏进一段感情。

════════════════════════════════════════

第63章

怀疑的种子一旦种下, 往日深信不疑的事，如今也变得疑影重重。

苏云辞不禁去想，姜冽和她在一起时的笑容, 究竟是真心还是假意？会不会其实她一直都是强颜欢笑？

风平浪静之下, 说不定早已千疮百孔。

苏云辞只有一段感情经历，结束得有些难堪。虽然事情已经过去很久，她对前女友没有半分感情，也早就断了联系，但显然后遗症还在。

她用失败的经历去窥探和姜冽的未来，能预见的只有一片漆黑, 而她不想和姜冽走到相看两厌的境地。

如果和姜冽在一起的代价是永远地失去她，她宁愿以朋友的身份陪在她身边。

友情或许比爱情更长久。

苏云辞困于进退维谷的泥沼, 以至于把自己折磨得痛不欲生。后半夜, 她几次尝试入睡，均以失败告终，枯坐一夜。

另一边。

姜冽却是截然相反的处境，因为得到自己想要的答案, 心满意足, 一夜好梦。

临睡前, 她还和曾瑜约好了第二天的晚饭, 说是有很重要的事。

翌日下午。

姜冽和曾瑜在约定的烤肉店碰面, 点完餐, 看着春风满面的姜冽，曾瑜忍不住问：“什么事啊？现在可以说了吧。”

闻声，姜冽突然有些害羞，清了清嗓子，郑重其事地宣布：“我要和苏老师表白。”

曾瑜不是很意外, 挑了挑眉，“你们终于要结束暧昧不清的把戏了吗？”

“没有暧昧不清。”

停顿片刻，姜冽十分虚心地发问：“可是我该怎么表白啊？我没有表白的经验，万一做得不好，她拒绝我怎么办？”

昨晚她亲过苏云辞后，就一直在想表白的事。但是想了半夜，也没想出什么好的表白方式，所以才约曾瑜出来，想问问她的意见。

她想给两人留下最美好的回忆。

曾瑜笑了笑，调侃道：“苏老师会拒绝你吗？依我看，你就算什么都不做，拿根狗尾巴草和她表白，她都会答应你。”

“这也太草率了吧！”姜冽不满地瞪她，“一点诚意都没有。”

“哎哎哎，我就是这么一说，没让你真这样做。我想表达的意思是，你和苏老师表白，肯定是十拿九稳的事。”

听她这么说，姜冽唇角不受控地上扬。

其实，她也是这么想的。

原因很简单，苏云辞也喜欢她，她们两情相悦。

见状，曾瑜捂住心口，玩笑道：“收收你脸上的笑，眼睛要被闪瞎了，别虐单身狗啊。”

姜冽收敛了些，耸耸肩，装模作样地安慰她：“我现在也还是单身狗。”

“很快你就不是了！”曾瑜并不领情，想了想，不怀好意地发问，“你们，发展到哪一步了？生日之后有没有，嗯……”

见她挤眉弄眼的，姜冽顿时领悟了她的意思，耳后一热，诚实地回答：“我昨晚亲了她。”

“哦——”曾瑜兴奋了，“亲的上面还是下面？”

姜冽没她脸皮厚，脸色瞬间爆红。

什么上面下面？！

上面都没亲到，下面她更不敢想。

而且，竟然还能亲下面吗？

姜冽摇摇头，把黄色废料甩出去，“亲的脖子。”

“？”

曾瑜上下打量她，眼神复杂，半晌才痛心疾首地挤出一句：“都亲到脖子了，你不继续往下亲？你是不是不行？”

“什么呀！”姜冽红着脸小声辩驳，“我本来想亲她嘴的，但是被她躲开了，所以才亲的脖子。”

“……那是我错怪你了，你还挺勇的。”

曾瑜还想说些什么，余光瞥到服务生推着餐车来送菜，便噤了声。

来人把一盘盘肉端上桌，温声问道：“需要帮烤吗？”

见姜冽害羞地缩成一团，曾瑜微笑着回绝：“不用了，谢谢。”

服务生帮她们开火，拉下伸缩式吸烟管后便离开了。

曾瑜自然而然拿起夹子，夹起肥瘦相间的肉，利落地在烤盘上摊开，激起一阵诱人的“滋啦”声。

姜冽身子前倾，伏在大理石桌面上，默不作声地盯着香气四溢地烤肉。

烤盘铺满，曾瑜放下夹子，正了正神色说道：“过几天就是情人节了，最适合表白。”

“嗯？”

姜冽回神，张张嘴正要说话，恰在此时，桌面上的手机“嗡”地一震，屏幕随之亮起，霎时夺取她所有的目光。

魔法系老师：【一起吃晚饭吗？】

姜冽唇角高高扬起，捧着手机回复：【不好意思啊苏老师，我今天约了曾瑜】

消息发出去后，姜冽并没有切换界面，直勾勾盯着聊天背景——元旦跨年那晚，曾瑜拍的她和苏云辞交颈而眠的照片。

姜冽脸上的笑容更深了些。

等了几分钟，对面没回复。

姜冽：【我们正吃晚饭呢，要不你过来和我们一起？】

这次苏云辞回得很快，几乎是秒回。

【不了。】

姜冽惋惜地叹口气。

【那好叭，苏老师一个人也要好好吃饭哦】

对面没再回复，姜冽放下手机，抬眼就见曾瑜正一脸戏谑地看着她。

“咋了？”

“你家苏老师的消息？”

“嗯。”

我家苏老师。姜冽甜甜地笑了。

“啧，可惜李幼璇她们回老家了，没人分享八卦了。”语气稍顿，曾瑜继续说道，“苏老师说什么？”

姜冽语气扭捏：“嗯……苏老师约我一起吃晚饭。”

“啧啧啧。”

“没想到苏老师这么粘人，我就说吧，你表白肯定是十拿十稳的事。”

姜冽笑而不语，拿起夹子，给烤盘里的肉挨个翻面，在心中默道：她喜欢粘人的苏云辞。

姜冽：“感觉以苏老师的性格，应该不喜欢浮夸的表白方式。”

“我也不喜欢。”

曾瑜赞同地点点头，单手支着下巴，提议道：“烛光晚餐就很适合你和苏老师，但考虑到你不会做饭，所以你还是去订个有情调的餐厅吧，然后再准备一束玫瑰，氛围到了，感觉就差不多了。”

姜冽觉得可取，若有所思地点了下头，“我再想想吧。”

“行，赶紧吃饭，省得回去晚了，你家苏老师找我算账。”

“……”

*

结束对话，苏云辞并没有像姜冽说的那样好好吃饭，一个人孤零零地坐在沙发上，紧紧握着手机。

或许是她在钻牛角尖，总感觉姜冽回她的消息客气了很多，也没给她发表情包。

——往常和姜冽的聊天，对方情绪充沛时，动不动就是表情包轰炸，堆满整个页面。

但今天，一个都没有。

苏云辞忍不住想，姜冽是不是还在因为昨天的事生气，不然为何早不约晚不约，偏偏在她推开她的亲吻后约曾瑜吃饭？

是不是因为被她推开后很苦恼，所以才约曾瑜吃饭？

她们会聊什么呢？会聊起她吗？提到她时，姜冽是开心的还是难过的？

会不会跟曾瑜说，苏云辞也不过如此？会不会说她很无趣？会不会说不想喜欢她了？

明明知道姜冽不是背后嚼舌根的人，但她就是忍不住这样恶意猜测。

乱七八糟的想法一堆，苏云辞险些把自己逼疯，她缓缓呼出一口气，蜷缩在沙发上，强迫自己冷静下来，不要再胡思乱想。

一夜未睡，本就难受，脑海中疯长的杂乱思绪一下下敲击着太阳xue，搅得她头疼欲裂。

待心绪稍缓，疲乏感一拥而上，不知不觉间陷入浅眠，睡梦中的苏云辞也无意识皱着眉。

不知过去多久，被一阵敲门声吵醒。

苏云辞挣扎着醒来，抬手捏了捏眉心，起身穿上拖鞋往玄关走去。

门外，是姜冽笑意盈盈的脸，她高高扬起手中的纸袋，声音里满是雀跃：“苏老师，我回来啦，给你带了甜品哦。”

一如既往的热情明快，看上去毫无芥蒂，苏云辞只觉自己得到了解救，像是病入膏肓的人终于求得灵丹妙药。

她站在门口，一只手紧紧攥住门框，用力到发白，视线紧紧黏住姜冽，一言不发。

见她脸色苍白，姜冽歪了歪脑袋，语气紧张：“苏老师，你身体不舒服吗？脸色看着好差。”

“没有。”嗓音有些哑。

姜冽听着，心尖像是被拧了一把，泛起一阵细密的疼。

楼道里很冷，苏云辞身上穿着单薄的家居服，姜冽见状，不客气地推着人往里走，反手带上门，牵着她的手腕走到客厅，扶着她在沙发坐下。

姜冽顺势将甜品往茶几上一放，顾不上其他，伸出一只手径直探向苏云辞的额头。

掌心贴上的瞬间，苏云辞忍不住瑟缩。

姜冽连忙放下手，“忘了我刚从外面回来手很冰了。”

目光在客厅扫一圈，问道：“家里有体温计么？”

苏云辞拉住她的手，轻轻摇头，哑着嗓子解释：“我没事，刚刚睡了一觉。”

姜冽闻声转头，矮身蹲在她面前，松口气的同时又忍不住操心：“那你有好好吃晚饭吗？”

“嗯。”苏云辞心虚地点头。

四目相对，肚子却不给面子地咕噜噜叫起来，苏云辞耳根一热，率先移开视线。

触及她脆弱的眼神，姜冽也不忍心凶她，软声道：“苏老师一点都不乖哦～”

不等苏云辞接话，姜冽又说：“想吃什么？我给你做。”

这话听起来好像什么都会做似的，但事实并非如此，姜冽不好意思地补充：“但我只会做一些简单。”

苏云辞想了想说：“我自己做吧，冰箱里好像没什么你能处理的食材。”

“我那边有呀，但都是些冷冻食品。”姜冽哄小孩似的，拇指轻轻摩挲她的手背，微仰着脸给她一一例举，“有面条、馄饨、饺子、包子、奶黄包……哦，还可以做三明治、手抓饼什么的，苏老师想吃什么？”

苏云辞眼睛里忽然闪过一丝亮光，二话不说，俯身抱住姜冽，双臂紧紧圈住她的脖子。

难得见苏云辞依赖她的模样，姜冽心里更软，双腿跪在地上，挺直上半身，轻轻调整了下姿势，好让她抱得舒服。

姜冽自下而上地将人圈在怀里，轻抚她的长发，柔声问道：“心情不好么？可以跟我讲讲，说出来就好了。”

“没有。”苏云辞摇摇头，眼睛埋在她肩上，将汹涌的情绪憋回去，“刚才做了个梦。”

姜冽轻笑一声，蹭蹭她的脸颊，安慰道：“噩梦吗？没事的，梦都是相反的。”

不，都是真的。

苏云辞默默在心里反驳，但到底没把话说出来煞风景。

两人没再说话，静静相拥。

“咕咕咕～”苏云辞肚子又叫了一声。

姜冽唇角上扬，拍拍她的肩背，“去我那边？”

“嗯。”

两人松开彼此，姜冽率先站起来，手很自然地滑下去牵住苏云辞，十指相扣地引着她往1501去。

两边的房子同样温暖，进门后，姜冽便脱掉了羽绒服，一边挽起袖子，一边笑盈盈地发问：“苏老师想吃点什么？”

“馄饨吧。”

“好嘞。”

姜冽走进厨房，先用锅接水放到灶上开火，接着拿出一个碗，准备调制汤底。

见苏云辞跟着来到厨房，姜冽放软语气哄人：“苏老师，你先去客厅坐会儿好不好？我很快就好，保证不让你久等。”

苏云辞抿了抿唇，眼神倔强，缓慢而坚定地摇头。

她现在想和姜冽多呆一会儿。

姜冽拿她没办法，便随她去了，自顾自地往碗中放入葱花、紫菜、虾皮、还有一些调味料。

汤底备好，水也差不多开了，姜冽从冰箱冷冻室里取出一袋已拆开的馄饨。

“苏老师，你要吃多少？”语气稍顿，姜冽给出参考，“我一般煮15个左右。”

苏云辞没什么胃口，“六个吧。”

姜冽：“？”

对半砍啊？

姜冽低头，掏出袋里的塑料托盘，数了数，“还剩十个，都煮了吧，感觉你有点饿了。”

说着，姜冽笑着往她小腹上瞥一眼。

苏云辞脸颊微热，点头同意。

几分钟后，热腾腾的馄饨出锅。

姜冽往碗里放了个勺子，端到餐桌放下，旋即按着苏云辞的肩膀坐下，自己则拉开紧挨着她的椅子，很自然地坐到她身边。

“苏老师，快尝尝味道怎么样？”

苏云辞用勺子舀起一个，送到嘴边吹去热气，张嘴咬下一小口，鲜香在唇齿间炸开。待咽下后，抬眼看向满脸期待的姜冽，笑着夸赞：“好吃。”

姜冽得意地抖抖眉，嘴上开着玩笑：“当然啦，不然第一个被毒死的就是我。”

苏云辞微微蹙眉，放下勺子，语气严肃：“别胡说。”

“呸呸呸。”姜冽抬手拍了下嘴巴，“我的错，苏老师别生气，快趁热吃。”

苏云辞重新拿起勺子。

姜冽调的底料很香，苏云辞胃口大开，不知不觉间就都吃完了，还喝了小半碗汤。

见她放下碗，姜冽笑着问道：“还要吗？冰箱里还有。”

吃饱喝足，身上暖洋洋的，苏云辞心情好了许多，乖乖回答：“不要了，已经吃饱了。”

说完，苏云辞起身想去把碗刷了，却被姜冽抢先一步。

“我来吧，苏老师你休息会儿。”

苏云辞直勾勾望着厨房忙碌的身影，灯光落在她身上，泛出一层柔和的光晕。很平常的生活场景，轻易地驱散她心头的阴霾，让人忍不住贪恋，想要永远地留住此刻的温馨。

这一刻，苏云辞终于找回些理智。

——姜冽没有生气，她和前女友也不一样，她们是完全不同的两个人。姜冽性格单纯，心思也浅，有什么事全都写在脸上，她们未必会走向糟糕的结局。

收拾好卫生，两人来到客厅放着搞笑综艺，边看边聊天。

姜冽故意说些逗趣的话，但苏云辞始终笑得很勉强。

一集综艺结束，时间也不早了，苏云辞起身告辞。

姜冽也站起身，轻轻将她拥进怀里，像是对待一件易碎的宝贝，疼惜地吻了下她的长发，“希望苏老师今晚能做个美梦。”

苏云辞一晚上都闷闷不乐的，姜冽快心疼死了。

所以不管是谁，都不要欺负她的苏老师了，梦里也不可以。

“晚安，苏老师。”

苏云辞环住她的腰肢，声音很轻：“晚安。”

════════════════════════════════════════

第64章

事与愿违, 姜冽美好的祝福并未能如愿送进苏云辞梦中。

苏云辞仍然多梦，且每晚重复着相同的梦境，那道惹人厌烦的声音也时常会出现。

连续几天没能休息好, 苏云辞精神不济, 脑海中的弦也绷紧到极致，稍有风吹草动就会崩断。

她只觉自己好似在悬崖中间走钢丝，进也不是，退也不是，一不留神等待她的就是粉身碎骨。

苏云辞知道自己状态不好，为了不让姜冽担心, 也尽量不在她面前表现出来，只私底下悄悄调整。

然而, 生活却没有给她太多喘息的时间。

临近年关, 江大忽然爆出一桩师生丑闻，迅速席卷整个网络。

——江大经管学院一名研三的女生，自爆被导师长期性骚扰。文中贴出多张聊天记录，声泪俱下地控诉其禽兽行为。受害者女生本想忍气吞声到毕业, 但对方一直没能得逞, 近来愈发变本加厉, 还威胁说让她毕不了业。

事情爆出的几个小时后, 女生在网友的劝说下报了警, 并在社交账号上贴出报警回执。

一石激起千层浪, 短短半日，有更多许多受害者站了出来，甚至有些人早已毕业，发文控诉该导师长期克扣劳务补贴，侵占学术成果……

为了防止事态进一步发酵, 江大当即发布通报，并第一时间成立专项调查小组。

与此同时，江大老师的工作群开始昼夜响个不停，各种通报、文件没完没了地发到群里，一再强调作风纪律问题。

得亏现在是寒假，否则校领导恨不得立刻把全体老师叫到学校开会。

江大其余老师表面回复得一本正经，但私底下都在骂禽兽导师，大过年的遇到这事，连累他们，真是晦气。

丑闻爆出后，苏云辞不可避免地联想到自己和姜冽……于是，这件事便成了压垮骆驼的最后一根稻草，苏云辞紧绷的神经隐隐出现裂痕。

网络上闹得沸沸扬扬，不是江大的一则通报就能压下去的，谩骂声比江大老师难听千万倍，苏云辞自虐般翻看着网上的言论。

“衣冠禽兽，不配站在讲台上！”

“老色鬼、死变态，不判刑留着过年吗！”

“这边建议化学阉割！割以咏志！”

“这种学术垃圾肯定私吞科研经费了，建议严查他以前的论文和学术项目！”

“……”

苏云辞只觉被骂的是她自己，脸上的血色以肉眼可见的速度褪尽，尤其是看到关于师生关系的言论。

她越看越心惊，越心惊越看。

不出意外，晚上苏云辞再次做了噩梦。

白天看到的那些言论，在梦里化成一柄柄利剑，四面八方朝她刺来。她成了过街老鼠，无数张看不清面孔的人围住她，喊打喊杀。

她想开口辩驳，想说不是这样的，却怎么也发不出声音。

苏云辞再一次惊醒。

而姜冽对此一无所知。

她最近都在忙着表白的事，选餐厅，想表白方式，也想表白时该说些什么。

她把全部的心神都放在表白一事上，网络上的滔天巨浪她一概不知，只知道苏云辞的精神一天比一天差。

虽然苏云辞什么都没说，在她面前也总是装作若无其事，但两人成日待在一起，她又怎么会看不出苏云辞是在强颜欢笑。

她也开口询问过情况，苏云辞只说没什么，让她别担心。

苏云辞的脸色一日比一日苍白，她怎么可能不担心，但对方因为不配合，她也只能干着急。

为此，她搜了很多安神的办法，还买了安神香送过去，但都没见效果。

转眼时间来到2月13号。

今年的春节来得格外的晚，落在情人节后。

久久不见姜冽回家，王琼英每天都要给她打电话催她回家，气道：“马上过年了，你打算什么时候回来？”

见气氛不对，姜冽撒娇卖萌企图蒙混过关：“哎呀，我这两天有事嘛，最晚除夕夜，我肯定会回去的！”

王琼英气笑，她哪里会不知道女儿的花花心思，直截了当地挑破：“你不回家，苏老师也不回家啊？大过年的别缠着人家了，懂点事。”

“……噢。”

“我要吃晚饭了，挂了挂了。”

话音未落，姜冽便急匆匆挂了电话。

王琼英看着挂断的手机界面，笑骂一句：“小兔崽子。”

“小宝说什么了？”姜父问道。

“你闺女说除夕夜再回来。”

“明天情人节，你现在打电话过去，肯定叫不回来人。”姜父笑道，“不回来也好，没人打扰我们的二人世界。”

王琼英拿抱枕扔他，“天天都是二人世界，你不烦我还烦呢，我要去找女儿，你自己过去吧！”

“……”

云栖半岛。

姜冽笑眯眯挂断电话，随便披了件外衣，直接去了1502。

最近她都是和苏云辞一起吃的晚饭，苏云辞负责掌勺，她负责打下手。

姜冽边洗菜边问：“苏老师，你过年回家吗？”

如果不是她妈妈打电话过来，她都忘记这茬了。

苏云辞失眠越来越严重，整日神思恍惚，甚至有种不知今夕何夕的混沌感。此刻切着菜也在走神，慢半拍回答：“除夕回去。”

话落，像是才想起来马上新年的事，问：“你呢？还不回家吗？”

姜冽的情况和她不同，她家里人肯定都在期待她回去，没必要和她耗在这里浪费时间。

“要回的，我妈刚才还给我打电话了。”

“嗯，早点回去和家人团聚。”

“好。”姜冽咽了咽口水，想起明天情人节的计划，心脏砰砰作响，竭力用轻快的语气掩盖紧张的心情，“那我们明天晚上出去吃饭吧，我订了餐厅，后面我就回家了。”

苏云辞没多想，点头答应。

简短的交流过后，苏云辞又不说话了，自顾自地做饭，眉头微蹙，似有化不开的愁绪。

姜冽无从下手，心底平白生出些不安。

面对苏云辞连日的心不在焉，姜冽心疼得不行，但几次开口询问，都被对方挡了回来。

正如此时此刻，锅里煮着菜，苏云辞却站在灶台前发呆，直到锅里的水溢出来，才恍然回神，手忙脚乱地去处理，却不小心被烫到。

“嘶——”

姜冽一个箭步上前，飞快地关了火，一把拉住苏云辞的手腕，不由分说地带到水龙头下，让凉水细细冲刷烫伤处。

几秒后，苏云辞抽出自己的手，关掉水龙头，甩掉手上的水珠，淡声道：“没事了。”

话落，便要继续做饭。

姜冽一把攥住苏云辞的手，目光执拗地望进她充满疲惫的眼睛，语气却不由自主放软，染上几分哀求：“苏老师，到底出什么事了？不可以告诉我么？”

苏云辞定定地回望她，沉默片刻，努力扬起唇角，“我没事。”

只是笑意却不达眼底。

又是这样。

姜冽心中陡然生出挫败感。

难道她在苏云辞心里不是能共苦的人吗？

姜冽眼中掠过一丝难过，迅速低下头，轻轻吸了吸鼻子，再抬起来时脸上已换上笑容。

她伸出手，食指指腹落在苏云辞眉间，缓慢地、轻柔地打着圈，想要抚平她眉宇间的褶皱，替她赶走一切烦忧。

“苏老师要开心一点。”

话语和她手上的力道一样温柔，苏云辞下意识屏住呼吸，忽然意识到自己连日的低气压还是影响到了姜冽，心中泛起一阵酸涩的自责。

她轻轻抓住姜冽的手腕，放在手心摩挲几下，含糊其辞地解释道：“我真的没事，只是学校里出了点岔子，有点急事要处理。”

“真的？”姜冽不太相信。

苏云辞稳住心神，不闪不避地对上她关切的眸子，信誓旦旦地应：“嗯。”

姜冽暗骂一声破学校，大过年的都不让人安生，心中再次萌生出想要把学校炸了的想法。

但与此同时，她也松了口气，只要苏云辞没事就好。

姜冽伸手拥抱住苏云辞，把人揽进怀里，一下又一下轻抚她的长发，柔声哄道：“没事的，都会过去的，辛苦我……苏老师了。”

两人的姿势太过亲密，苏云辞脑海中不禁浮现出网络上尖锐的言论，身体一僵，应激似的就要挣开。

但一想到这么大动作，姜冽肯定会继续追问，苏云辞深吸一口气，双手紧握成拳垂在身体两侧，咬牙强行压下要挣扎的动作。

闻着姜冽身上熟悉的香气，苏云辞胸膛起起伏伏，几秒后，自暴自弃地垂下脑袋，将前额轻轻抵在她的肩膀。

就当她是失德的老师吧。

她现在真的很需要一个拥抱。

苏云辞精神高度紧张，已到草木皆兵的状态，片刻也无法放松。靠在姜冽肩上，姜冽身上的气息让她安心，但闭上双眼，仍控制不住地胡思乱想。

江大丑闻闹得沸沸扬扬，姜冽应该看到了吧？她会联想到她们俩的关系吗？她会觉得师生恋是难以启齿的事吗？

应该会吧。

所以刚刚安慰她时，才没有点破她们俩的身份，只囫囵说一句都会过去的。

理性和感性相互撕扯，苏云辞很矛盾，像是一副身体里住着两个灵魂：一个想要推开姜冽退回到安全的位置，另一个却自私地想要把姜冽占为己有。

两人静静相拥，苏云辞花了点时间整理好外泄的情绪，轻轻从她怀里退出，唇角勾起恰到好处的笑容，努力用上扬的语调说：“好了，继续做饭了。”

“好。”姜冽顺势松开她。

苏云辞强撑着精神，和姜冽吃完一顿稀松平常的晚饭。

待人离开、房门关上，脸上的微笑瞬间消失得无影无踪，只剩下深不见底的疲惫。

去卫生间洗漱完，苏云辞直接上了床，拿起桌上没看完的书，靠坐在床头继续翻看。

连日不断的噩梦，让睡觉也变成了负担，因为梦里全是各种尖锐刺耳的指责谩骂。

苏云辞有点害怕睡觉了，甚至不敢关灯，实在撑不住时也只能合上眼勉强眯一会儿。

书本翻过几页，搁在桌上的手机突然震动起来，嗡名声划破了室内的宁静。

是应慕青打来的电话。

苏云辞把书签夹进去，坐直身子打起精神，接通后语气如常：“喂，慕青。”

“云辞，明天有安排吗？”

“嗯。”语气稍顿，苏云辞解释一句，“明天和姜冽约了晚饭。”

听筒里安静几秒，应慕青轻笑一声，“好吧，那你们玩得开心。”

“有事？”苏云辞追问。

“没有。”

“因为明天不想一个人，所以来问问你有没有安排。既然你有约了，那我再问问其他人咯。”

“……”

苏云辞一头雾水。

什么莫名其妙的理由。

════════════════════════════════════════

第65章

“今日餐厅特别推出了情侣套餐, 请问需要为您二位介绍一下吗？”

餐厅服务生为座上的两人倒上热水后，见她们翻看菜单的时间有些长，似乎犹豫不决, 便主动开口询问。

这家餐厅位于江城中心大厦的顶层, 正对着城市的地标建筑。姜冽提前一周预定的景观位，空气中回荡着悠扬婉转的小提琴声，放眼望去，璀璨的城市夜景尽收眼底。

——车水马龙，万家灯火，绵延不绝的金线银光, 共同织就一幅流动的人间星河图。

包装精美的白玫瑰摆放在餐桌一角，是姜冽在手机上预定餐厅帮忙签收的, 餐厅还贴心地做了简单的布置, 纯白的桌布上，恰如其分地点缀着红玫瑰花瓣。

苏云辞不知道今天的晚饭如此隆重，她原以为姜冽只是想在回家前，像往常一样随意聚个餐。

周围的一切都是那么优雅浪漫, 似乎在无声地预告将有大事发生, 苏云辞心思浮动, 翻看菜单时不免有些走神。

直到听见服务生的一句“情侣套餐”, 苏云辞脑海中的某根弦倏然绷紧, 条件反射似的, 接着便不留情面地拒绝：“不需要。”

语气十分严肃，姜冽和服务生皆是一怔。

“好的，女士。”虽然有些惊讶，但专业的职业素养并未让服务生表露出半分不满的情绪。

姜冽眼中闪过一抹失落，随即朝服务生笑笑, “不好意思，我们单点就好。”

“好的。”

苏云辞心不在焉，随意点了些菜后便把菜单合上，目光四处转了转。

左前方圆桌坐着两女一男，三人各坐一边，神情严肃，一直低声交谈，满满一桌菜几乎没怎么动，应该是在谈正事。

座位后面，五六名打扮得很潮流的女生，正坐在靠窗的沙发对着窗外的夜景自拍，看起来像是姐妹聚会。

苏云辞松一口气，朋友间来这种餐厅也很平常。

然而下一秒，周围突然爆发出一阵小小的惊呼，苏云辞不禁顺着声音看过去。

身后隔开三四个座位，一名男士正单膝跪地，正在向他对面的女士求婚，三名男服务生抬上来一捧玫瑰花。

没错，是抬。

看体积，应该是网上经常说的999朵，寓意很好。

但苏云辞看在眼里，却有些不好的意味，想到桌上的白玫瑰，心脏突突猛跳几下。

目光飞快地扫过四周，大约一半的座位都是成双成对、举止亲昵的客人，或低声细语，或含笑对视，空气中弥漫着令人无法忽视的甜蜜味道。

苏云辞转过头来，端起水杯喝了口水，放下时，指尖划过手机，屏幕亮起，视线不经意地一瞥。

2月14号，周六。

尽管苏云辞不怎么关注这类节日，也知道是情人节。

方才还有些模糊的猜测，此刻在心中骤然变得清晰。

优雅浪漫的餐厅、纯白的玫瑰、盛装打扮的姜冽……所有这些迹象，都在引着她往同一个方向去想。

苏云辞慌乱又茫然，抿抿唇，端起水杯一饮而尽，心中默默祈求——不要，千万不要。

姜冽又添了些菜，和服务生核对好菜品，等人带着东西离开，见对面的人坐立不安，疑惑喊道：“苏老师？”

苏云辞身子抖了一下，圆角余光的玫瑰白得刺眼，她沉沉地呼出一口气，故作自然地说道：“我去趟洗手间。”

“好。”姜冽紧张地搓搓手，抿唇笑笑。

将羽绒服搭在扶手上，苏云辞站起身，向周围的服务人员问明卫生间的方向，脚步微乱，循着对方示意的方向走去。

那边的求婚还在继续，男士正在诉说着绵绵情意，餐厅里不乏探头看热闹八卦的人，但并没有像偶像剧里演的那样，在他们周围围成一圈高喊着“嫁给他”。

甚至姜冽左前方的三名客人都没分给那边一个眼神，仍在面不改色地谈工作。

苏云辞一脸木然地经过他们，又往前走了几步，遇见站在玫瑰花旁挡路的服务生，十分冷静地说了句“借过”。

卫生间比较狭小，只有四个隔间，其中两个是空着的，反倒是镜子前挤着三五个女生，忙着换衣服补妆——换掉厚重的冬装，穿上热辣紧身的裙子。

苏云辞没进隔间，径直来到洗手台前洗手，水声淅沥中，听见她们正兴奋地商量着要去楼下的酒吧玩。

洗完手，苏云辞抬头与镜中的自己对视，不知道在想些什么。半晌，她缓缓吐出一口气，从隐藏在镜子后面的纸巾盒抽了张纸巾，擦掉手上的水珠后丢进垃圾桶。

从卫生间出来，她没有第一时间回到座位，反而从另一边的过道绕到前台。

“你好，麻烦结一下姜女士的账单，手机尾号5789。”

“好的，请稍等。”

前台在电脑上查询了一下，发现她们刚点完单没几分钟，略微惊讶，因为很少遇见刚点单就结账的客人。

她抬头微笑注视着苏云辞，委婉说道：“女士，我这边看到您的餐单刚刚确认，后厨正在为您精心准备，您可以先安心享用美食。”

苏云辞微微一笑，将微信付款码往前递了递，依旧坚持：“谢谢。”

见状，前台只好满足客人的要求。

“好的，请稍等。”

确认苏云辞走远后，姜冽迅速调出手机的前置摄像头，紧张又忐忑地检查自己的妆容，左看看右看看，小动作不断。

——抓抓头发，按按唇妆，指腹晕开眼尾处的眼影……时不时抬头看一眼苏云辞离开的方向。

但没想到苏云辞会从另一个方向过来，姜冽瞥见她的身影时，她已经来到了餐桌前。

姜冽手忙脚乱地把手机倒扣在桌上，挺直脊背，双手平放在桌上，小学生上课的坐姿。

意识到自己的不自然，连忙把手放下去，放在膝盖摩挲两下，磕磕巴巴道：“苏老师，你，怎么从那边过来？”

苏云辞将账单装进裤兜里，坐回原来的位置，不动声色地回答：“不小心走错方向了。”

“……哦。”

姜冽没多想，扭头看向窗外的夜景，双目默默失焦，城市灯火模糊成一片，脑海中默默整理组织措辞。

沉吟片刻，姜冽目光移到对面的人身上，见她正低头摆弄手机，轻声喊道：“苏老师。”

“嗯？”苏云辞心尖一颤。

苏云辞头也没抬，面容严肃，手指落在手机屏幕的频率更高了些，姜冽当她有重要的事情要处理，微微泄气，笑道：“没事，你先忙。”

“嗯。”

苏云辞点开微信，将消息界面从上滑到下，又从下翻到上。无意识地点进几个对话框，其中就包括学校的老师群，视线触及“作风纪律”的字眼，紧绷着脸退出。

苏云辞始终低着头，姜冽找不到开口的机会，喝了口温水，靠在椅背上，盯着夜景发呆。

直到菜品陆续送上桌，苏云辞才终于放下手机。

姜冽一口气提在胸腔，待服务生离开后，清清嗓子开口：“苏老师，我……”

苏云辞将白色骨瓷餐盘往面前移了移，抄起筷子，视线低垂，望着桌面中央的脆皮牛肋排，用发紧的嗓音打断她：“先吃饭。”

出口的语气没控制好，有些冷硬，但苏云辞无暇顾及。

姜冽一怔，心脏随之一沉，三番两次被打断，隐隐的不安漫上心头。

“好……”姜冽喃喃应道。

姜冽瞥一眼已经动筷的苏云辞，沉默地拿起筷子，心不在焉地夹了筷离得最近的鸡枞菌。

饶是姜冽再迟钝，也察觉到了苏云辞的不对劲，她们一起吃过很多次饭，这还是她第一次见苏云辞这么“没礼貌”。

方才她只顾着自己紧张，现在才后知后觉地发现，似乎苏云辞从卫生间回来后，就一直沉默不语。而且等菜的半个小时里，她们竟然连一句话都没说，甚至眼神交流都没有。

很明显的回避态度。

如此明显的布置，以苏云辞聪慧，应该早就猜到她的用意了。所以，无声的拒绝，就是她的答案吗？

光是想到这点，心脏便像是被人用力攥了一把，很痛，姜冽眼眶泛酸，却仍忍不住顺着这个思路往下想，直到心情跌到谷底。

既然如此，为什么还要答应她的邀约呢？

明知今天是情人节，这样一个被赋予特殊意义的日子，如果真的对她无意，又为什么会答应她共进晚餐？

姜冽食不知味地嚼着嘴里的菜。

或许，苏云辞只是有一点害羞，不想在人多的地方被表白成为别人的谈资，就像刚刚大张旗鼓的求婚一样。

姜冽心中升起一丝微弱的希望。

她咽下口中的食物，扯了扯唇，勉强露出一个笑容，用勺子舀一块黄鱼，放进苏云辞的餐盘。

“苏老师，你尝尝这个，味道还不错。”

“谢谢。”苏云辞依旧没抬头。

姜冽刚刚鼓起的那点勇气，瞬间消失得无影无踪，心中不好的预感越来越浓烈。

姜冽没再多说什么，垂下眼，机械地将食物送入口中，缓慢地咀嚼着。

眼前精致的菜肴，色相依旧，只是味同嚼蜡。

两人举止得体，维持着表面的风平浪静，但气氛却不可避免地渐渐凝重。

期间，除了服务生为她们添了几次热水，换过几次餐盘……再没有大的动静。

不知过去多久，姜冽放下筷子，用餐巾纸擦嘴巴。

苏云辞也适时放下筷子，抬起眼，今晚第一次正视姜冽，问道：“吃好了？”

“嗯。”

两人都没什么胃口，桌上的菜肴还剩下大半。

“那走吧，我已经买过单了。”

姜冽皱眉，有点反应不过来：“什么？”

然而，苏云辞根本不给她反应的时间，自顾自地拿起羽绒服穿上，抬脚离开。

见状，姜冽也只好赶紧穿上外套，拉链都来不及拉，抱起包装精美的白玫瑰，小跑着追上去。

姜冽追到电梯旁，电梯门刚好打开，门外的人稀稀拉拉地往里走。

姜冽紧跟着苏云辞上了电梯，挨着她站定，嘴唇翕动，顾忌着人多，几次欲言又止。

这部电梯从顶楼直达地面，中途不停，眨眼间便停在一楼。下了电梯，苏云辞脚步匆匆，仿佛在逃离什么似的。

看着苏云辞仓皇的背影，姜冽心中最后一点希冀被打破，整个人被无边无际的痛苦不安淹没。

从旋转门走出大厦，原本被阻拦在外的喧嚣声呼啸而来。

姜冽一手抱着花，脚下快走几步，另一只手精准地握住苏云辞的手腕，用力将人拽停。

和苏云辞面对面站着，姜冽定定地望着她，鼓起勇气，语气认真：“苏老师，我有话要和你说。”

不管怎样，她还是想把藏在心底的话说出来。

她怕再不说，以后就没机会了。

“不要说。”苏云辞如同惊弓之鸟，下意识出口反驳，脑海中紧绷的弦发出不堪重负的嗡鸣。

苏云辞头痛欲裂，甚至隐隐有些崩溃，她用力摇头，满眼祈求，“姜冽，不要说。”

如果姜冽不说，她还可以装聋作哑地将这段关系维持下去。可如果事情挑破，无法再自欺欺人，她们就只剩下一种结局。

“为什么？”

乱七八糟的思绪终于尘埃落定，却不是她想要的结果。姜冽难过得无以复加，眼里瞬间盈满泪水，哽咽道：“你猜到我要说什么了，对吗？”

“为什么……不要我说？”

苏云辞向来挺直的脊背微微塌陷，微微勾着脑袋，一句话不说，只拼命地摇头。

不要说，求你。

看着沉默不语的苏云辞，良久，姜冽深吸一口气，还是决定把话说出来。

她低头整理一下微乱的玫瑰，双手捧着递到苏云辞面前，稳住发抖的声线，郑重地说道：“苏云辞，我喜欢你。”

先前准备的长篇大论统统没派上用场，她此刻的情绪无法支撑她说那么长一段话，她也怕苏云辞没有耐心听。

苏云辞下意识抬头。

平时姜冽都是喊她苏老师，这还是她第一次听姜冽叫她的名字，原来“苏云辞”三个字，从她嘴里说出来是这样软糯温柔，像情人间的呢喃，让人心头莫名一颤。

下一秒，苏云辞被她泪水朦胧的眼睛吸引了全部注意力，往日里总是含着三分笑意的明亮眸子，此刻一片黯淡，写满了难过。

而罪魁祸首，是她。

苏云辞的心揪了起来。

姜冽再次深吸一口气，控制住自己的情绪，努力扬扬唇，或许因为已经预见了结果，面上的笑容比哭还难看。

“可不可以，做我女朋友？”

苏云辞疯狂心动，一股强烈的冲动叫嚣着让她答应，可理智却死死地拽着她，舌尖抵住牙关，泪水瞬间盈满眼眶。

防备了一晚上，这一刻终于还是来了，苏云辞心痛到麻木，脑袋却前所未有的清醒。

她不能再装傻了，否则只会给姜冽带去更深的伤害。

良久，她将眼泪憋回去，哽咽着拒绝：“对不起。”

话音落下，姜冽的眼泪随之滚落。

结合苏云辞今晚的表现，被拒绝似乎是意料之中的事，姜冽一边心痛难过，一边心疼落泪的苏云辞。

姜冽闭了闭眼，大颗的泪水从颤抖的眼睫坠落。

她单手把花抱在怀里，空出的那只手轻轻抚上苏云辞的脸颊，屈起食指，轻柔地为她擦掉泪水。

“为什么呢？苏老师。”姜冽忍不住追问。

苏云辞的眼泪明明白白地告诉她，她在口是心非，她也很舍不得。

“明明你也喜欢我，不是吗？”

“你在担心什么？还是在害怕什么？”

“到底出了什么事？苏老师你告诉我好不好？”

苏云辞死死咬住嘴唇，唇瓣的痛感能让她保持理智。

片刻后，她吸了吸鼻子，偏头避开让她贪恋的温度，接着往后退了一步，仿佛在两人之间划出一条楚河汉界。

姜冽愣住，手指僵在半空，视线一片模糊，连苏云辞的轮廓都看不清，仍倔强地、一眨不眨地望着她。

两人站在几栋大厦之间，虽然过路人不多，但两个样貌出色的女人泪眼相对的场面相当惹眼，引来不少驻足与回望。

尤其是姜冽怀中还抱着一束白玫瑰，一看就是表白被拒，众人纷纷朝姜冽投去同情的目光。

察觉到路人的视线，苏云辞强迫自己从悲伤的情绪中抽离，所有情绪尽数收敛。

她不敢看姜冽的眼睛，双手揣进兜里，克制住想要替她擦泪的冲动，目光虚虚地落在她身后的建筑上，冷静地说道：“不早了，先回家吧。”

════════════════════════════════════════

第66章

姜冽和苏云辞分坐在网约车后排两侧, 紧贴着左右车窗，各自扭头看向窗外，中间空出的座位像一道无形的鸿沟。

车厢里的气氛很诡异, 连司机都受到了些影响, 毕竟是情人节，难免浮想联翩。

司机从后视镜看她们一眼，见其中一人怀里还抱着花，暗暗猜测是小情侣闹别扭了。

片刻后，又心觉不太对，不禁多看她们几眼。

车子驶过某个路灯时, 照亮后座，清楚地看见姜冽红肿的双眼, 而她身旁的人却无动于衷。

司机心下轻叹一声, 默默关掉广播交通台，将暖气打高了些。这不是她该关心的事，还是专心开车吧，赚钱要紧。

姜冽歪着头, 轻轻抵在车窗上, 眼睛又干又涩睁不开, 鼻子堵塞无法呼吸, 只能半张着嘴, 用嘴呼吸。

她从小就这样, 不管是大哭还是小哭，只要一哭，脸上的痕迹就很明显。

眼睛勉强睁开一条缝，木然地看着窗外飞驰而过的街景。

姜冽的脑子里乱糟糟的，根本理不清头绪, 说是一团浆糊也不为过。

她想不明白为什么事情会发展到这种地步，为什么她们会变成现在这样。

明明昨天她们还有说有笑的，苏云辞还靠在她肩上，一幅全然依赖的模样。

怎么才过了一晚，她们就走向了两个极端？

姜冽眼神茫然，脑海中又浮现出苏云辞拒绝她的场面，以及她往后退的那一步，顿时心如刀绞，满嘴苦涩，苦得她全身发麻。

泪水不自觉从眼角滚落下来，呼吸声也重了些，怕被身旁的人发觉，借着低头的动作，飞快地用手擦去。

她能感受到苏云辞喜欢她，明明苏云辞也在不舍，也在挣扎，为什么还要拒绝？

姜冽不明白到底是哪一步出了问题。

长时间用嘴巴呼吸，喉咙和上颚干得像是要黏在一起，脑袋因缺氧而有些晕眩，她本能吸了吸鼻子。

浓重的鼻音带着些委屈和脆弱，一并传到苏云辞耳朵里，让她的心脏猛地一缩，带来一阵阵窒息的闷痛。

苏云辞的状态没比姜冽好多少，大脑一片空白，只剩下无法言说的汹涌情感在胸腔里横冲直撞，疼痛的感觉一浪高过一浪。

自从和姜冽看完电影的那晚起，噩梦频发，苏云辞时常感觉自己是在高空走钢丝，而脚下是万丈深渊。

她深受那段失败的感情影响，江大爆出的丑闻又给了她当头一棒，让她本就摇摇欲坠的心理彻底失衡。

她像一个溺水的人，但她不甘心就此沉入海底，而姜冽是她唯一能抓住的救命稻草。可如今，她不仅没能得救上岸，反而把救命稻草拖下了水。

——因为她不想放开姜冽，自私地想要在和姜冽的关系中找一个平衡点，一个既能保护姜冽、又不至于完全推开姜冽的安全距离。

她想保护姜冽不受伤害，可到头来，却是她给姜冽带去最深的伤害，在这个特殊的节日，在姜冽精心准备的场地，她亲手摧毁了这一切。

事情发生的当下，两人思绪同样混沌，忍受着同样的锥心之痛，并没有太多精力想太多，只沉默地看着窗外。

虽然今天是情人节，但城市道路并不拥堵，因为临近年关，许多异地工作的人都回家过年了。

半个小时后，车子稳稳停在云栖半岛。

姜冽和苏云辞各自从自己一侧的车门下车，一前一后地进入小区。小区里布置得隆重精致，看上去比元旦还要喜庆，但两人却无心欣赏。

因为天冷，楼下也几乎看不到人影，四下里一片静谧。

姜冽低着头，每一步都落在苏云辞的影子上，跟着她一路进入电梯。

十多秒后，电梯“叮”地一声打破寂静，停在十五楼，两人一前一后地走出来。

见苏云辞沉着脸，一言不发地往左手边走，姜冽只觉仿佛有千万根针齐齐扎在她心上，扎得她千疮百孔。

“苏老师……”姜冽几乎是凭借本能开口喊住她。

苏云辞停下脚步，转头看她。

姜冽张张唇，却又不知道该说些什么。

沉吟片刻，姜冽唇角努力扬起一抹弧度，往她的方向走了两步，双手将花递出去，哑着嗓子说道：“苏老师，情人节快乐。”

望着她红肿的眼眶和湿漉漉黏在一起的睫毛，脸上的妆容也有些花了，苏云辞浓密的长睫轻颤。

气氛凝住，姜冽眼中再次蓄满泪水，轻声解释：“就算……”

姜冽无法说出那句令她心碎的话，下意识咬住嘴唇，拦住即将跑出来的哽咽。

几秒后，她轻轻呼出一口气，语气平稳：“没有别的意思，只是单纯想祝苏老师节日快乐。我们还是朋友，对吧？”

可这束花，一个小时前才被她用来表白，已经被赋予了爱情的意义。

苏云辞无法忽略其中的意味，握着门把手的指节用力到发白，低垂着眼，声若蚊蝇：“谢谢。”

话落，便毫不犹豫地推门而入。

“砰。”

姜冽只觉这道门结结实实地砸在了她的心口，泪水悄无声息地汹涌而下，瞬间爬满脸颊。

她们，连朋友都不是了吗？

姜冽苦笑一声，仿佛如坠冰窟，整个人被钉在原地一动不动，双手维持着往前递花的动作。

目光执拗地望着那扇深灰色入户门，仿佛要透过门去看看里面的人是不是真的那么冷漠无情。

但，她没有透视眼，注定得不到答案。

良久，白玫瑰颓然地垂落在身侧，姜冽拖着沉重的步伐，满眼泪痕地回了对面的家。

泪水模糊了视线，姜冽凭借肌肉记忆换上拖鞋，走到客厅，随手将花放在茶几上。

身上力气一瞬间被抽干，姜冽支撑不住地顺着沙发跌坐在地上，屈腿抱膝，手臂环住膝盖，整个人缩成小小的一团，而后把脸埋了进去。

肩膀开始无法抑制地耸动，破碎的呜咽声控制不住地从唇齿间溢出来。

不是说十拿九稳吗？

为什么会变成这样？

是她会错了意吗？难道从头到尾都是她在自作多情吗？

那她们这么长时间的暧昧算什么？

苏云辞既然对她无意，她亲她时，为什么不干脆给她一巴掌把她打醒？为什么要把她抱在怀里哄，给她错误的信号？

决定表白后，姜冽虽然紧张忐忑，但那是因为担心无法给苏云辞留下美好的回忆。

她打心底里就没想过苏云辞会拒绝她，她坚信她们是两情相悦。哪怕苏云辞拒绝了她的表白，她也坚信苏云辞是喜欢她的。

可是方才苏云辞却没应她那句还是朋友，姜冽的心理防线被击垮，她不确定了，她开始怀疑苏云辞喜欢她这件事是不是她臆想出来的。

她以为她们是心照不宣，可原来，自始至终都是她一个人在自作多情吗？

或许真的是她盲目自信，苏云辞真的对她没有一点喜欢。或许苏云辞只是人好，一直在默默忍耐着她的无理取闹。

可她宁愿苏云辞坏一点。

她表现得那么明显，她不相信苏云辞察觉不到她的喜欢。如果苏云辞能早点推开她，她也许不会越陷越深，她们也就不会闹得这么难堪，无法收场。

曾经坚信不疑的、如同公理般的认知，猝不及防被推翻，姜冽陷入深深的自我怀疑情绪中。

仿佛五脏六腑都被碾碎了，姜冽感到一种自内向外的钝痛，身体里空荡荡的，只剩下一副躯壳。

*

苏云辞将身体全部的重量都交给冰冷的门板，手臂无力地垂在身体两侧，整个人快要滑落在地。

自门缝里窥见的姜冽哭泣的面容，只一眼便烙进她的脑海中。那眼泪似乎不是落在地上，而是不偏不倚砸在她的心上。

心口仿佛被灼烧出一个窟窿，可她却感受不到疼，兴许是回来的路上已经疼到失去知觉。

失恋的滋味并不好受，她不是第一次体会。

用“失恋”形容她此刻的状态也不准确，毕竟是她亲手推开了姜冽。

既然不是失恋，为什么满腔的苦涩，却比真正的失恋强烈千万倍？

苏云辞自嘲地摇摇头。

她作为开口拒绝的一方，如今这一切不过是她咎由自取。

是她伤害了一个满心满眼都是她的人，她有什么资格难过？又凭什么自怜自艾？

尽管如此，她仍忍不住去想，姜冽会怨她吗？会怪她吗？会对她心生怨怼吗？

苏云辞没有开灯，蔫头耷脑地站在玄关，任由黑暗将自己吞没，了无生气。

良久，她扶着冰冷的门板站直身体，动了动麻木的双腿，面无表情地穿过客厅，走进主卧。

身体像是自动开启了防御机制，表面上看去，苏云辞没有任何异常。甚至因为事情终于盖棺定论，不用再时时刻刻担心跌落谷底，苏云辞看上去比近来半个月的任何一天都要正常。

苏云辞有条不紊地脱下厚衣服，抱着睡衣走进浴室，洗漱的步骤和往常一般无二，像是在执行一套设定好的程序。

吹干头发，做好护肤，紧接着便掀开被子上床，没有看书的心思，直接关上灯，双手交叠在胸前，标准的平躺姿势。

眼前陷入黑暗，苏云辞还有些不习惯，因为最近噩梦连连，她总会留一盏小灯。

苏云辞合上眼，思绪全然被姜冽哭泣的画面占据。通红的眼眶鼻尖、颤抖的肩膀，还有故作坚强的样子，一幕幕被定格放大，在脑海中反复上演。

连日失眠，苏云辞的身体疲惫到极致，心神也被折磨得麻木不仁。渐渐的，她有些撑不住了，意识陷入一片混沌，不知不觉间睡了过去。

但，梦里也难得到片刻的安宁。

苏云辞行走在布满荆棘的小路上，四周是浓得化不开的漆黑，耳畔是低沉含混不清的噪杂。

黑暗仿佛如有实质，不仅蒙住了她的眼睛，也堵塞了她的耳朵，脚下忽然像是有了自己的意识，慢步朝着那团黑雾走了过去。

眼前仍是一片黑暗的混沌，但耳边的声音却清晰不少，充斥着歇斯底里的谩骂与指责。

且越往前走，声音便越清晰。

“我迁就你那么多次，你为什么不能迁就我一次？”

“你这样的人根本不懂什么是爱！你根本不会爱人！”

“你这种人怎么配站在讲台上？”

“为人师表，你就是这样教学生的？都教到床上去了！”

“……”

各色声音交织在一起，吵得她耳膜生疼，苏云辞颅内升起一阵尖锐嗡鸣，头痛欲裂。

苏云辞的五官痛苦地扭曲在一起，抬手使劲砸了砸脑袋，脚下踉跄地想要逃离这里。

“苏老师，你为什么要这样对我？”

“苏云辞，你太自私了。”

相比前面的歇斯底里，这两句话平静得没有一丝波澜，苏云辞却猛然惊醒，瞳孔里映出梦中的绝望。

伴随着那两句话的落下，姜冽的面孔无比清晰地撞进她的视野里——苏云辞内心最深处的恐惧，是她最担心的，也是她最不想面对的。

那失望地控诉她的眼神，每一个细节都清晰地呈现在她的脑海里，苏云辞只觉那眼神似有千斤重。

苏云辞像是失去安全感的孩子，笨拙地将身子蜷缩成弓形，脸颊埋进被窝里，露在外面的肩颈微微颤抖。

一直强忍着没有落下的泪水，终于在这一刻决堤。如同一场迟来的大雨，但却下得无声无息。

寂静无声的夜里只偶尔传出几声压抑的哭声，更多的被闷在胸腔里、被褥里，但短短几声已足够令人惊心。

昨晚应慕青给她打电话，如果她能从那一声轻笑里听出些别的意味；去餐厅的路上，如果她早点注意到姜冽不自然的紧张；还有路边那么多卖玫瑰花的小摊……

如果她能多想一步，如果她能早点意识到今天是情人节，及时中断今天的晚餐，她和姜冽是不是就不会走到这种地步？她们是不是会有另一种结局？

苏云辞懊悔的同时，清楚地意识到自己的心理出了问题，感情的失利和江大的丑闻，只不过是导火索，提前引爆了她心里的炸弹。

从小生活在相互算计的环境里，让她极度渴望热烈且专一的爱，她希望有人全心全意地爱她，最好满心满眼只能看见她一人。

但当这个人真的出现时，她却不敢拥有，因为害怕失去。本质上她在感情中就是个胆小鬼，畏手畏脚、瞻前顾后。

直到现在她还在庆幸，姜冽失望的眼神只是出现在她梦里，梦醒了，也就不必面对了。

既然她给不了姜冽想要的爱情，那么长痛不如短痛。

这样无论是对她，还是对姜冽都好。

苏云辞痛哭一场，最终下定决心远离。

她用手背狠狠抹掉脸上的泪水，伸手按开落地灯的开关。

灯光瞬间点亮满室的寂静，仓皇起身，光着脚跌跌撞撞冲进衣帽间，拖出行李箱，打开衣柜，看也不看地胡乱往行李箱塞了几件衣服。

“咔哒”一声扣上锁扣，动作干脆利落。

苏云辞脸上泪痕未干，失魂落魄地跌坐在地上。

只待天一亮，便动身离开这里。

════════════════════════════════════════

第67章

“嗡——”

“嗡——”

茶几上的手机震个不停。

姜冽哭了一夜, 终于在天光将亮未亮时，蜷缩在沙发上缓缓睡过去。

被手机声音吵醒，姜冽翻了个身, 伸手将盖在脸上的羽绒服拨开, 探身拿过手机，皱眉看了眼屏幕。

“妈。”

“喂，小宝啊，明天可就是除夕了，你不会真打算明天晚上再回来吧？”

“没有。”姜冽的嗓子沙哑得厉害，险些没发出声音, 她揉着乱糟糟的头发坐起来，清清嗓子, “我收拾一下东西, 下午就回去了。”

电话那头的王琼英听出不对劲，沉默一瞬，小心翼翼问道：“小宝，你声音怎么了？感冒了？”

姜冽动作一顿, 又想起昨天的事, 眼神黯淡下来。她扯了扯唇, 下意识露出笑容, 却忘记对面根本看不到。

“没有, 昨天玩得太晚了, 刚睡醒嗓子有点哑。”

王琼英不知信没信，忽而开口说道：“行李多不多？你自己拿得完吗？要不我开车去接你吧？”

姜冽心中一慌，扯谎拒绝：“不用，我等会儿要去给曾瑜送点东西，顺路就回家了。”

王女士火眼金睛, 她现在这副鬼样子，肯定一看就知道怎么回事。大过年的，她不想她妈妈担心。

“那行，记得早点回来。”

“好。”

挂断电话，姜冽松一口气，随手把手机丢在沙发上，垂着脑袋发呆。

岁岁从羽绒服下钻出来，伸了个懒腰，睡眼惺忪地跳到她腿上。不知道是不是察觉到主人情绪不好，喵喵声叫得很软，仰着猫猫头，亲昵地去蹭姜冽的脸颊。

姜冽没心情陪它玩，抬手把它抱着放在腿上，轻轻抚摸它的背毛。

眼皮肿得像两个核桃，连视野都变窄了，世界被压缩成狭窄的一条，看岁岁都有些变形。

脑子完全清醒后，又不由自主地想起表白失败的事，眼眶一热，泪意上涌。

姜冽吸吸鼻子，仰起脑袋，想要把眼泪憋回去。

肿着的眼睛已经很难处理了，再哭，回去肯定要露马脚被她爸妈看出来。

姜冽颓然地往后一靠，默默平复悲伤的情绪。

不就是表白被拒了么，有什么大不了的，又不是天塌了。

正做着心理建设，手机接连震动几声。

姜冽垂眼看，是曾瑜发来的微信消息。

还真是不禁念叨，说曹操，曹操就到。

【怎么样怎么样，表白成功了吗？】

【肯定成了吧，苏老师那么喜欢你，怎么可能拒绝你】

【是不是还没起？】

【坏笑.jpg】

看着曾瑜发来的消息，尤其是那句“苏老师那么喜欢你，怎么可能拒绝你”，姜冽的心像是被人捏了一把，又酸又涩。

可苏云辞偏偏就是拒绝了她，出乎所有人的意料。

一滴泪水悄然落在屏幕上，模糊了“喜欢”二字。

见她的名字再度变为“对方正在输入”，姜冽有些害怕再看到类似的字眼，连忙敲下几个字发过去。

【苏老师拒绝我了】

消息发送的瞬间，聊天界面的顶端变回曾瑜的名字。

几秒后，又变成“对方正在输入”，然后又变回“曾瑜”两个字。

来回切换几次，姜冽才收到她的消息。

【别演了，我是不会上当的！】

【没演】

光是输入这两个字，姜冽就感觉仿佛用尽了全身的力气，眼前再次变得模糊不清。

曾瑜：【真的假的？】

【真的】

消息发出去后，手机安静了下来。

估计曾瑜也不知道说什么。

姜冽克制地呼出一口气，俯身从茶几上抽了张纸巾，擦了擦鼻涕。

表白被拒就是一件天大的事，她的天就是要塌了，现在想想还是很难过。姜冽推翻自己几分钟前的想法。

片刻后，屏幕上弹出曾瑜的视频通话。

姜冽压制下汹涌的情绪，犹豫几秒，点下绿色的接通键，但是关掉了摄像头。

她现在没脸见人，字面意义上的没脸见人。

接通后，曾瑜眼睛转了转，发现看不到姜冽的状况，索性把自己的摄像头也关了，视频电话变成了语音通话。

但两人谁都没有说话，听筒里只有微弱的呼吸声。

沉吟片刻，曾瑜试探着开口：“你……说的都是真的？”

“嗯。”

姜冽只吐出一个音节，但曾瑜敏锐地捕捉到她快要失声的沙哑，心中咯噔一声，明白姜冽不是在和她开玩笑。

乍然听到这个消息，曾瑜也有些茫然。

“不是，”曾瑜不敢置信，“为什么啊？”

为什么？

姜冽默默在心中重复一遍。

她也很想知道为什么，她也问了苏云辞同样的问题，但是苏云辞没有给她答案。

“我不知道。”

姜冽的声音快要碎了，曾瑜的心不由自主地揪起来，她也不知道该说什么安慰她。

好像这个时候，说什么也都是徒劳。

曾瑜挠挠脖子，猛地从床上坐起来，语气却放得很轻：“你没事吧？要不我过去找你？”

就算没什么用，她起码可以陪着姜冽。以前她失恋的时候，姜冽从来都没有嫌弃过她。

“我等会儿就回家了，你别过来了。”姜冽出声阻止她。

曾瑜泄气地躺回去，“怎么会这样啊？之前不是还好好的么，你还亲了她。”

姜冽捏了捏岁岁的耳朵，喃喃道：“可能，她就是不喜欢我，是我会错意了。”

“这怎么可能！”曾瑜比姜冽还激动，语气里满是不敢置信，“你想想，换作是你的话，你不喜欢的人亲了你，你会怎么做？”

“肯定一巴掌把人扇飞啊！但苏老师没有，还约你一起吃晚饭，她多少应该对你有点意思……吧？”

姜冽：“……”

她倒也没这么暴力。

电话那头，曾瑜还在喋喋不休，“先前我还和李幼璇她们讨论过，我们一致觉得苏老师喜欢你，总不可能我们都会错意了吧？”

“就比如她给你送的生日礼物，心意不说，价格就很昂贵，得大几万才能买到。还有生日第二天苏老师招待我们午饭，完全就是女主人的做派啊。”

曾瑜说得越多，姜冽就越难过，因为这些想法她也有过。

然而，现实却给了她一巴掌，残酷地告诉她，她是错的。

念及此，姜冽自暴自弃地打断她：“你是不是忘记苏老师家里是干什么的了？我们觉得贵重的东西，在她眼里可能一文不值，她那样的顶级家世，也许是觉得便宜的东西拿不出手。”

经曾瑜提起，姜冽才恍然惊觉，苏云辞送的礼物有多么讨巧。既能表现送礼人的心意，又能让收到礼物的人开心，同时还不让收礼的人有胡思乱想的机会。

油画颜料……

会有人觉得送颜料是一件暧昧或者浪漫的事吗？

应该没有吧？

又不像手链、项链……或者自己亲手制作的心意满满的礼物，有让人想入非非的空间。

仔细想想，苏云辞送的礼物还挺实用的，毕竟她是学油画的。顺着这个思路去想，姜冽忽然发现，苏云辞和她相处时，原来一直留有余地。她的很多举动既暧昧又不暧昧，全看另一方怎么解读。

很不幸的，她的阅读理解能力很差，只解读出她想要的答案，以至于误解了苏云辞的意思。

姜冽不禁去想，如果她是数学系的人，苏云辞会不会干脆送她一套试卷，或者论文、教材书什么的？

她相信以苏云辞的性格，能做出这样的事来。但如果是这样的话，意思就很明了了，她肯定不会误解的。

曾瑜沉默一瞬，自顾自地分析：“话是这么说没错，但如果她只是想送贵重的礼物，完全可以送一套市面上容易买到的顶级颜料，可她送你的是全球限量一百套、有钱也不一定能买到的限定款，背后的意味肯定不会这么简单吧。”

姜冽轻叹一声，声音落寞：“你是不是搞错重点了，是苏老师拒绝了我，不是我拒绝了她，你把她说的这么好……”只会让她更难过，更舍不得苏云辞。

曾瑜仔细一想，立马清醒过来，对自己无语了。她刚才的发言，好像苏云辞的说客……

“好像是这样的，对不起啊，姜姜。”

“我只是觉得，苏老师拒绝你，八成不是因为不喜欢你，应该是有别的原因。你再好好想想，最近你们之间有没有发生什么不愉快的事？”

姜冽眼神疑惑地转了转，语气不确定：“应该没有……”

“但是我感觉她最近状态不太好，总是魂不守舍的，我问她是不是出了什么事，她也不肯告诉我。”

话音落下，空气陷入一片寂静。

曾瑜“嘶”一声，也觉得有些棘手了，躺在床上不安分地蛄蛹几下，忽而一拍大腿，脱口而出：“哦！会不会是因为前几天江大丑闻闹的，你俩身份敏感，苏老师不敢顶风作案。”

“啊？”姜冽没懂，但红肿的眼睛瞪大了些，“什么江大丑闻？什么顶风作案？你在说什么？”

曾瑜：“？”

“网上闹这么大，你竟然不知道？”

曾瑜的话，仿佛是投进昏暗世界里的一束阳光，姜冽心中升起一丝希冀。如果能知道原因，她就可以对症下药了，说不定她们还有机会。

不想听她卖关子，着急地催促：“到底什么事啊？你说清楚点。”

“就是经管学院的一个老色鬼性骚扰学生，被当事人爆出来了，现在还在网上挂着呢。”

“那我和苏老师的情况又不一样，她又没有骚扰我。”

“可她毕竟是江大老师，你是江大学生，这个节骨眼上，你们俩的身份很敏感的。闹出这种事，学校肯定会严抓这方面的问题，所以她可能也有这方面的顾虑……”

丑闻爆出后，仅仅两天的时间，学校便把事情的来龙去脉调查得一清二楚，并当即对该教师做出解聘处理，足以证明江大对此事的重视。

至于其他涉及违法的事件，江大无权处置，已经移交给司法机关，目前还没有结果。

后面的话不用曾瑜说，姜冽也能明白她的意思，一瞬间脑子里有种恍然大悟的感觉。

如果真像曾瑜说的，一切都解释得通了。

难怪苏云辞最近总是心不在焉，原来她感受到的若有若的挣扎感不是她的错觉。

当时苏云辞说的学校出了急事，应该就是这件事了。

也难怪她支支吾吾的，师生恋这种敏感的话题，的确不好说出口。

姜冽忍着心痛，仔细回忆了一下昨天苏云辞前后的反应，她还没开始表白，苏云辞便打断她让她不要说，眼眶盈满泪水，那反应怎么看也不像是讨厌她。

“谢谢你，曾瑜！”

“不……”

不等对面把话说完，姜冽便匆忙挂断电话，她要去找苏云辞说个明白。

整个人像是活了过来，一把掀开羽绒服跳下沙发，踩着拖鞋，顶着乱糟糟的长发和妆容，急匆匆出了门。

她就说嘛，她怎么可能感觉错误。

就算她会错意，难道曾瑜和她室友也会错了意？难道全世界都会错意了吗？

难道苏云辞的演技精湛到能骗过全世界吗？难道那些脸红心跳加速都是演出来的吗？

姜冽不相信她有这么好的演技，好到能调动浑身上下每一个细胞都来演戏。

“笃笃笃——”

姜冽一秒钟都等不了，敲门的动作有点急躁。

“笃笃笃——”

连续敲了好几次都没人应声，姜冽原地踱了几步，忍不住用手机给苏云辞发消息。

【苏老师，你在家吗？】

等了两分钟，对方还没有回复，姜冽心焦地拨通苏云辞的电话。她头一次觉得听筒里的音乐声这么烦人，焦躁地在走廊走来走去。

欢快地铃声响了快一分钟，眼看就要自动挂断，苏云辞清冽的嗓音才出现在听筒里。

接通的瞬间，姜冽下意识屏住呼吸，脚步也跟着停下。

几秒后，才找回自己的声音，像是怕惊扰了对面的人，语气放得很轻：“苏老师，你不在家吗？”

苏云辞低低地“嗯”了一声。

“你去哪了？”姜冽紧张地追问。

对面有片刻的沉默，像是叹息了一声，“明天就是除夕了，姜冽，早点回去和家人团聚。”

“所以苏老师是回家了吗？”

苏云辞环视一圈空荡荡的客厅，顺势应承下来。

“嗯。”

今天一早，天蒙蒙亮时，苏云辞便带着行李和狗离开了云栖半岛，来到自己名下的另一套房。

新住处位于市中心，离江大有一段距离。

房子里除了一些基础家具，几乎没有任何东西，且由于长期无人居住，即便供着暖气，却依旧透着一股冷冰冰的气息，苏云辞打了个冷颤。

姜冽松一口气，低头盯着自己的脚尖看，小心翼翼地开口：“苏老师，对不起。我之前没看到网上的新闻，所以才会选择昨天……”

“但是我们和他们的情况不一样，在还不知道你是江大老师的时候，第一眼见到你，我就喜欢上你了，所以你别想太多好么？”

苏云辞心尖一颤，口吻冷静：“我现在不想谈这些。”

姜冽不依不饶，连忙表明自己的立场：“我可以等，再过半年我就毕业了，到时我们再……”

“姜冽！”苏云辞出声打断她，痛苦地闭了闭眼，“我们都先冷静一下。”

只有她自己知道，事情发展到今天，已经不是单纯的外部原因那么简单，是她的心理出了问题。

连她不知道自己什么时候能摆脱梦魇，所以不能让姜冽无限期地等待下去，这对她不公平。

原本就有些紧张的气氛，被苏云辞一句话搞得更加冷凝，姜冽的眼眶不受控制地红了起来。

沉默片刻，苏云辞后知后觉地意识到，姜冽应该去她家找过她了，想起她一贯的清凉穿着，还有方才听到的喑哑的嗓音，不自觉软化了态度：“还在楼道站着吗？先回家去，不要生病了。”

“那我们……”

苏云辞有些疲惫，随口安抚：“我们的事以后再谈。”

虽然对结果不太满意，但姜冽也不想显得太咄咄逼人，低声应了下来：

“好。”

════════════════════════════════════════

第68章

挂断电话后, 姜冽稍稍整理了下情绪，起身来到主卧卫生间。

昨晚光顾着伤心，在客厅躺了一晚, 妆都还没卸。

姜冽抬眼, 镜子里映出的自己，妆容完全花掉，黑一块白一块的，看起来十分滑稽。

还好没被苏云辞看见她这副鬼样子。

姜冽沉沉地呼出哽咽的气息，着手收拾狼狈不堪的自己。

彻底卸去妆容，用清水冲洗干净, 皮肤像是褪下一层干裂紧绷的外壳，终于能够自由呼吸。

臂弯里搭着块干净的毛巾, 姜冽一边用洗脸巾擦脸, 一边汲着拖鞋朝厨房走，弯腰拉开冰箱冷冻室的门，取出一盒冻得方方正正的小冰块，用毛巾包裹住。

姜冽回到客厅沙发坐下, 仰头靠在沙发靠背, 闭上眼睛, 将裹着冰块的毛巾敷了上去。

丝丝缕缕的凉气自皮肤渗入, 姜冽忍不住瑟缩一下。

但愿能消肿吧。

姜冽大脑放空, 神游间, 苏云辞的身影再度闯入脑海中。

她们的问题还没有解决，但事到如今，也只能等到年后再说。因为她不知道苏云辞家在哪，无法追过去面对面把话说清楚，只能被迫等待。

回想方才的电话, 苏云辞还愿意哄她，说明苏云辞还是在意她的，姜冽就觉得事情还没糟糕到无法收拾的地步。

看苏云辞的态度，似乎也没有昨天那么冷硬了，或许暂时往后放一放，冷静一下也不是坏事。

姜冽默默安慰着自己，让自己冷静下来，不要自乱阵脚。

良久，姜冽拿开冰敷的毛巾，眨了眨眼。

虽然还是能感觉到眼睛有些肿，但不适的滞涩感已经消失，眼皮也可以自如地睁开，模糊的视野恢复正常。

姜冽来到镜子前，扭着脸仔细端详，仍然有点肿，但如果不凑近细看，大概是看不出来的。

为了确保万无一失，姜冽还是上了层底妆，遮一下不太好看的脸色。

化完妆后，姜冽紧接着便去了卧室，简单收拾几件衣服，然后把岁岁的东西单独收在一个小包里。

做完这一切，把岁岁装进猫包里，拎着一人一猫的行李，准备背着岁岁回家。

轿车疾驰而过，一路通畅。

姜冽站在自家门前，反复深呼吸几次，试图将胸口的酸涩感呼出去。她弯起嘴角，努力让自己看起来和平常无异，才推开入户门走进去。

“我回来了。”

王琼英正在摆弄家里的花花草草，“呦，舍得回来了？”

姜冽牵了牵唇，放下手中的东西，拉开猫包，声音还是有些沙哑：“不回来我上哪去？”

岁岁一跃从猫包里跳出来，依旧是社牛小猫，东闻闻西嗅嗅，最后跳到姜冽怀里趴着。

……也不是那么社牛。

王琼英放下小剪刀，自然地来到姜冽身边坐下，目光在她脸上细细端详，触及到她的眼眶时，似有若无地多停留一瞬。

“岁岁都长这么大了。”

说着，王琼英伸手把岁岁捞到自己腿上，用指尖轻轻逗弄它的下巴。

王琼英去过几次姜冽的住处，岁岁还记得她的味道，乖乖躺着，发出舒服的呼噜声。

姜冽撑着脑袋，安静看着她们，片刻后，情不自禁打了个哈欠，嗓音疲惫：“昨晚没睡好，我先去睡会儿。”

“去吧。”王琼英头也没抬地说道。

姜冽稍稍松口气，起身回卧室。

她还没想好怎么应付她妈妈，幸好王女士没看出来什么，否则要费心神想借口不说，她很怕她说着说着把自己说哭了。

待人走后，王琼英撸猫的动作一顿，抬头望着姜冽卧室的方向，脸色沉了下来，眉头紧蹙。

王琼英早上打电话时就觉得不对劲，声音不对，情绪也不对。同样是催她回家，情人节前后的反差太大。

今天表现得太乖了，这就很不正常。

如果不是前天姜父提了一嘴情人节，她今天可能还真注意不到姜冽的异常，被她熬夜的借口糊弄过去。但既然知道了昨天是情人节，姜冽这种状态，很难不去多想。

王琼英实在放心不下，方才特意坐得离姜冽很近，就是为了观察她的脸色。

虽然姜冽化了妆遮掩，但却架不住王琼英用显微镜去看。

这样一来，还未完全消肿的眼眶就逃不过王琼英的眼睛了，眼底也布满红血丝，失魂落魄的，一点精神都没有。

知女莫若母。

对于自己的女儿，王琼英再了解不过，一丝一毫的风吹草动都逃不过她的眼睛，心里已然猜到七八分。

——姜冽赖在云栖半岛，磨磨蹭蹭不肯回来，不用说，肯定是因为苏云辞。再看她此刻的样子，多半是和苏云辞的关系出了问题……否则，依她对女儿的了解，尾巴能翘到天上去。

入户门传来一阵动静，姜父拎着几箱年货进来，看见客厅的背包，问道：“小宝回来了？”

“嗯。”王琼英心不在焉地应道。

姜父窸窸窣窣地把东西放下，动手脱掉外套，四处张望几下，没见到姜冽，随口问道：“她人呢？”

“看看，我还专门买了很多她爱吃的零食欢迎她回家。”

王琼英叹气，“老姜，出事了。”

“出什么事了？”

王琼英拍拍身旁的沙发，示意他坐过来，然后才小声说道：“小宝八成是失恋了。”

姜父愣住，随即笑了笑，“你怎么知道？小宝和你说的？”

“我自己看出来的，小宝嗓子都哑了，肯定是哭的。”

姜父：“……”

“嗓子哑也不见得就是哭的，最近流感挺严重的，会不会是生病了？”

“生没生病我能看不出来？”见他不当回事，王琼英没好气地伸手推搡他，压着继续嗓音说，“你还真别不信，你记不记得我之前跟你说的小宝邻居，第一次见面咱女儿就对人家有意思了。”

王琼英到现在都记得，那天在电梯间遇见苏云辞时的情形，女儿眼珠子都快长人家身上了。

“元旦我妈过来那几天，你以为小宝三天两头往外跑是为了谁？情人节前一天给她打电话，她还嬉皮笑脸的，你没见她今天回来，整个人都蔫了。”

“我猜，可能是表白失败了。”

王琼英说得有理有据的，姜父不禁犯嘀咕。

想想也是，往年不管什么节日，女儿都是早早就回了家。哪像今年，除夕前一天才姗姗来迟。

沉吟片刻，王琼英心头浮现苏云辞身上的那股熟悉感，转头问姜父：“你觉不觉得苏云辞这个名字很熟悉？”

“苏云辞？”姜父面色惊讶，脱口而出，“恒石那个苏？”

“恒石？”王琼英皱眉，一时没反应过来。

“恒石董事长苏云惜。”姜父多解释一句，“前段时间苏董不还把苏云晖送进去了……”

苏家的事情当时闹得挺大的，表面上虽然没什么人谈论，但是圈子里的人私下没少说苏云惜心狠手辣。

姜父印象深刻，听到苏云辞，立马就想到了苏云惜和苏云晖。除此之外，他对苏云辞这个名字没有任何熟悉感。

“你这么一说我就想起来了！”王琼英恍然大悟，“我当时还觉得苏云辞长得有点眼熟，现在想想，她下半张脸和苏云惜简直是一个模子里刻出来的。”

姜家的小公司虽然比不上苏家，但也曾在一些酒会宴会场合与苏云惜有过数面之缘。那时的苏云惜根基不稳，是以经常会在这些场合露面，近两年倒是没怎么见过，所以王琼英才没能第一时间想起来。

“小宝喜欢的人，该不会是苏家人吧？”

王琼英没吭声，却是默认的姿态。

夫妻俩对视一眼，沉默下来。

倒不是对苏家有意见，只是那种复杂背景长大的人，心眼子都多，他们担心女儿会吃亏。

但是现在说这些，好像为时已晚……

王琼英怼怼姜父的肩膀，“你说，小宝会不会躲在房间偷偷掉眼泪？要不你去看看？”

“我怎么看？”

“你就趴门缝上偷偷听一下里面的动静。”

“……这不好吧？”

再说偷听女儿房门，像是什么样子。

王琼英瞪他，“那你说怎么办？”

“女儿不说就是不想让我们知道，我们先别去惹她了，静观其变，万一是你猜错了呢？”

“……那好吧。”王琼英头一次希望是自己猜错了。

事实上，姜冽并没有像他们想的那样，躲在房间偷偷哭。

卧室收拾得干干净净，姜冽换上舒适的家居服，将自己放倒在床上，身下的被子晒得很松软，整个身子都陷进去，鼻尖能嗅到阳光混合着柔顺剂的香气。

姜冽感受到一种熟悉的安全感，心理和生理的双重疲惫此刻也全然卸下，精神不自觉放松下来，渐渐睡了过去。

也不算全是骗王琼英的，她昨天的确是一夜未睡，身体疲惫到极致。

姜冽这一觉睡得安稳，醒来时天已经黑了。

她是饿醒的，因为一整天都没吃什么东西，又饿又困，脑袋晕乎乎的，感觉走路都是飘的。

拉开房门，饭菜的香气扑面而来，盈满鼻腔，肚子应景地咕噜噜叫两声。

王琼英和姜父正往外端菜和碗筷，姜冽径直走到餐桌旁坐下，朝红烧肉的盘子伸手，略带撒娇的语气：“吃饭怎么不叫我啊？”

王琼英用筷子敲开她的手，没事人一样：“这不是想让你多睡会儿，结果有人闻着饭味就醒了。”

“赶紧洗手去。”

姜冽身上软绵绵的没有力气，不想动，讨好地笑笑，捧起双手等王女士给她发筷子。

“不干不净，吃了没病。”

王琼英没说什么，沉默地递过去一双筷子，接着先给她盛了一碗米饭。

姜冽接过后就端在手里，筷子一刻不停地落在盘子里，两腮鼓鼓囊囊，颇有风卷残云的架势。

见她狼吞虎咽的，胃口好得不像有事，王琼英和姜父不禁停下动作，对视一眼，眼底浮现出真实的疑惑。

王琼英几不可察地摇摇头，表示自己也不清楚情况。

难道真是她猜错了？

翌日晚上，除夕夜。

王琼英打消了“她猜错了”的念头。

三人吃完丰盛的年夜饭，和往年一样守岁，电视上放着春晚，茶几堆满瓜果零食。

若是往常，最闹腾的就是姜冽——电视里的人说一句她能吐槽三句，零食不管吃不吃的，肯定要开一桌子。

但今天，安静得有些过分，要不是知道她在一边坐着，王琼英甚至感受不到她的存在。

姜冽确实心不在焉的，她给苏云辞发了除夕快乐，苏云辞一天没理她。

姜冽天性乐观，是那种别人随手给她一颗糖，她都能乐半天。所以苏云辞随口哄她一句，她就觉得事情还不算太严重，

更重要的是，她很信任苏云辞，她没想过苏云辞会骗她，她是打心眼里相信苏云辞说的之后再谈。

但眼下苏云辞连消息都不回，看起来似乎没有要和她好好谈的意思。姜冽后知后觉地反应过来，对方可能在敷衍自己。

这么一想，姜冽的心渐渐沉了下去。

是她大意了。

或许，对于苏云辞这样性格的人，就是得死缠烂打，她才会面对她们的感情问题。

零点的钟声就要响起，春晚主持人已在倒计时。

“十、九、八……”

姜冽忽然想起元旦时的热闹场面，那晚她和苏云辞睡在一张床上，差点擦枪走火。

也是那天，她产生了想要和苏云辞表白的念头……

没想到才短短一个半月，她们的关系却一落千丈，她也没了那时的心情。

“……三、二、一。”

春节期间，姜冽不会打扰苏云辞，但她也不甘心就这么等下去。

【苏老师，新年快乐。】

════════════════════════════════════════

第69章

“小辞？”

“嗯？”

苏云辞自来到家里便魂不守舍的, 面上有妆容无法掩盖的憔悴，苏云惜担心她，直接开口问道：“出什么事了？”

苏云辞攥紧手机, 下意识倒扣在腿上, 随即按下侧边键锁屏，屏幕上的新年快乐被彻底隔绝。

不想让姐姐担心，她轻抿嘴角，牵了牵唇露出一抹浅淡的笑容，否认：“没有。”

苏云惜不相信她的话，不动声色地打量她一眼, 没有继续追问下去，只道：“有解决不了的事找我。”

“嗯。”

“那你早点上楼休息吧。”

苏云辞点头, “你和时秋姐也早点休息。”

苏云惜微微颔首。

待苏云辞离开后, 宁时秋从卫生间出来，见苏云惜眉间隆起一道褶皱，也朝着楼梯的方向看去。

“小辞说什么了？怎么回事？”

“没说什么。”苏云惜摇头。

意料之中的答案。

宁时秋拍拍她的手，安慰道：“可能就是最近学校事多, 小辞有些烦心。”

“你也别太担心了, 小辞这么大了, 有分寸的。”

因为苏云辞在江大工作, 苏云惜和宁时秋便一直有留心着江大的动静, 江大丑闻的事自然也逃不过她们的耳朵。

“嗯。”

苏云辞回到房间, 坐在椅子上，一整晚崩在脊背和肩颈的力气倏地散了，嘴角耷拉下来。

她的问题苏云惜解决不了，除了她，谁也没办法解决。

独自一人, 面上也懒得掩饰，挣扎和痛苦肆无忌惮地涌现出来，她不知道该不该回姜冽的消息。

的确如姜冽想的那样，苏云辞当时说的之后再谈只是随口的敷衍。她压根就没有好好谈的意思，只是想稳住姜冽，让她好好度过一个新年。

曾经失败的感情、师生的身份，以及巨大的年龄差让她踌躇不前，亦在她心头蒙上一层阴霾，她此刻的心理很不健康。

这段时间，她总是钻牛角尖，会过度解读姜冽的一些行为，并且是带着恶意的解读。

她会忍不住放大姜冽的一举一动，会猜她是不是觉得自己不够好，猜她其实没那么喜欢自己。

甚至由于睡眠不足，她的心情也开始阴晴不定，她产生了更阴暗的念头——她想把姜冽绑在她身边，无论好坏，都只能是她一人。

但她深知自己不能这样做，否则只会伤害姜冽更深，幸好理智拉住了她。

她这种状态，怎么能和姜冽见面？

昨天那通电话，姜冽说可以等她毕业，其实她很心动。

但她不知道心头的阴霾何时会散，所以她不能自私地让姜冽等，给她连自己都无法保证的承诺。

这样既是对姜冽的不负责，也是对她自己的不负责。

*

发出去的消息石沉大海，姜冽的心脏仿佛也被拖入无边无际的深海，海水从四面八方挤压过来，她快要喘不过气来。

她们现在的状态和国庆时期简直一模一样，都是她给苏云辞发消息，却没有收到回复。

上次的事情，转折发生在国庆收假后，当时苏云辞主动来找了她，她们的关系也是自那之后有所升温。

姜冽禁不住去想，国庆是什么原因让苏云辞决定来找自己，如果她能找到这个契机，故技重施说不定能有效果。

姜冽精神为之一振，像是抓住一根救命稻草。

她翻来覆去地想，想到快要头秃，也没想出来什么特别之处，似乎是当时苏云辞电脑坏了来找她借电脑？

那，她去弄坏她的电脑？

好像行不通……

肯定行不通，她都不知道苏云辞在哪。

话又说回来，她要是知道苏云辞在哪，又何必这么大费周章？早就找上门去问个一清二楚了。

除此之外，姜冽想不到其他原因了，有些泄气。

姜冽在床上把自己摆成一个大字，闭上眼，大脑默默将那段时间的事盘算一遍。

陡然想起，她答应送给苏云辞的画还没着手画。

当时答应后，她先是忙面试的事，后来又忙毕业设计的事，再加上苏云辞没有确切的想法，送画的事一直搁置到现在。

也不知道苏云辞还想不想要她的画……

大概是不想了吧，毕竟苏云辞现在连她的人都不想见。

念及此，酸涩的感觉再次上涌，几颗眼泪隐没在枕间。

在家胡思乱想了三天，期间给苏云辞发了很多消息，却没收到一条回复。

姜冽耐心彻底告罄，想想还是得自己主动去争取。

就算是结束，她们也该当面说清楚再做了断。

初四有亲戚来他们家，吃完午饭送人离开，和王女士打了个招呼便跑去了云栖半岛。

和苏云辞接触也有半年了，苏云辞元旦不回家，新年也是等到除夕夜才回去，不难感受到苏云辞家里亲缘淡薄。

这么一想，苏云辞早就回家了也说不定。

姜冽抱着浅浅的期待来到云栖半岛，敲响苏云辞的家门。

没有人应。

她来之前就做好了准备，虽然失落，但也有种果然如此的意料之中。

姜冽安慰自己说，今天才初四，还在春节期间，苏云辞即便亲缘淡薄，但家族表面关系还是要维持一下的，说不定她们还会有各种各样的酒会宴会要参加，身不由己。

虽然给苏云辞找了理由，但仍挡不住心间的失落滚滚而来。姜冽满怀期待地来，失魂落魄地走。

一连四五天，姜冽都没能在云栖半岛见到苏云辞的身影。

王琼英和姜父一直默默关注着女儿，见她每天早出晚归，回来时总是眼神黯然，就知道女儿感情进展不顺利。

两人看在眼里，急在心里。

“老姜，怎么办啊？这样下去也不行啊。”

姜父一脸忧愁，女儿明显不想让她们知道此事，如果贸然戳破，她们也担心会给她造成进一步伤害。

“要不然你带她出去玩，散散心？”

“小宝能答应吗？”

两人心知肚明，女儿一颗心扑在苏云辞身上，十有八九不会答应出去游山玩水。

没过多久，姜冽从外面回来。

“小宝，来来来。”王琼英出声喊住她。

姜冽走过去坐下，打起精神问：“怎么了？”

“我有个朋友在景镇开了家民宿，邀请我们过去玩，你和我一起去？”

景镇是热门旅游城市之一，依山傍水，风景优美，空气清新，处处都透着大自然的灵秀之气。并且距离江城也不是太远，几百公里，自驾半天多就能到。

“啊？”

这么突然？

而且又出去玩，这是什么循环的剧情吗？

“你们不是马上要收假上班了吗？”

王琼英摆摆手，语气无所谓：“有你爸盯着呢，反正咱自己家公司，翘几天班不妨事。”

姜父也立马笑着接话：“对，你们娘俩好好出去玩一趟，家里有我。”

姜冽面露难色，她现在根本没心情出去玩。

“以后再去吧，我最近有事要忙。”

王琼英眯了眯眼，顺势追问：“忙什么？”

“我，那个，”姜冽眼神飘忽，右手食指在空中胡乱挥舞几下，想到一个极好的借口，“我这不是要毕业了嘛，要开始准备毕业设计了，没有时间。”

王琼英、姜父：“……”

沉吟片刻，王琼英试探着说道：“看你天天往外跑，不如给你买辆车？”

姜冽被搞得晕头转向，看不懂话题怎么发散到买车上面，不由得瞪大双眼，“家里不是有好几辆车吗？”

“这不是担心你看不上我和你爸的车么，给你买辆你喜欢的。”顿了顿，王琼英解释道，“买了车，你毕业以后上下班也方便。”

哪壶不开提哪壶。

姜冽：“……到时候再说吧。”

与此同时。

应慕青正陪着苏云辞逛4s店，一边听销售介绍，一边好奇地问道：“怎么突然要买车？”

苏云辞言简意赅：“出行方便。”

应慕青点点头，随即笑着打趣：“你刚回江城那会儿，可不是这么说的。”

她记得当时她问苏云辞要不要买车，苏云辞说住的地方离学校很近，没有必要。

苏云辞面不改色，眼神却黯淡下来。

销售按照介绍了几款车后，问道：“两位女士，刚才介绍的那些是否有您心仪的车型？”

苏云辞做事向来很有规划，来之前已经确定有几款意向车型，此行就是准备看看实物，体验过后再最终敲定。

挨个看完后，苏云辞决定遵循内心的第一选择——保时捷帕拉梅拉，兼顾颜值与性能。

但是在颜色选择上却犯了难。

苏云辞：“白色会不会太单调？”

应慕青随口应道：“那就黑色。”

“黑色太沉闷。”

“银色呢？银色看着也不错。”

苏云辞没吭声，但看表情显然不太满意。

几个颜色都被否决，应慕青忽然回过味来，朝苏云辞挑了挑眉。

她方才就觉得有些不对劲，苏云辞怎么会突然这么挑剔纠结车的款式和颜色，怕是担心另一个人不满意吧？

“两位不用担心，这款车可以定制颜色，有很多颜色可以选。您二位稍等片刻，我去找一下成品图，您看过之后再做决定也不迟。”

说着，销售便离开了。

应慕青怼了下苏云辞的肩膀，调侃道：“你这是准备买婚车啊？”

苏云辞脸色骤变，声音不自觉拔高：“你胡说什么！”

“开个玩笑，别激动。”应慕青举手投降。

苏云辞意识到自己失态，暗暗调整情绪，和应慕青道歉：“抱歉。”

应慕青毫不在意地摆摆手。

销售拿着平板电脑回来，走到苏云辞身边站定，将屏幕递到她眼前，边展示图片便说道：“我们这边有普罗旺斯紫、石绿、龙血红……还有粉色、蓝色，您看您喜欢什么颜色？”

应慕青笑眯眯重复：“粉色哦~”

苏云辞眉心一跳，她自然明白好友特意提一嘴粉色是什么意思，不免想到漂亮的粉色长发。

想到姜冽，苏云辞有片刻的走神。

这几天姜冽一直断断续续地给她发微信，都是些分享日常的消息，比如吃了什么、喝了什么、去哪里玩，只字不提她们陡然冷下去的关系，像个没事人一样。

但苏云辞不能确定她是不是真的没事，通红的眼眶和喑哑的嗓音还历历在目，那时的姜冽看起来难过极了……

半晌，苏云辞牵了牵唇角，语气低沉：“就白色吧。”

“好的，女士，这边请。”

应慕青心中“咯噔”一声，顿时噤了声，将不合时宜的玩笑掐灭在喉间。

方才见她那么积极地挑选款式和颜色，她还以为苏云辞和姜冽成了。毕竟姜冽情人节约苏云辞出去，苏云辞答应赴约，很明显的双箭头。

但是从苏云辞的表现来看，结果似乎和她想的不太一样。

应慕青忍着内心的好奇，默默陪好友选定车子的配置，签订合同、支付定金……

待两人离开4s店，应慕青环顾四周，确定没人打扰她们后，方才小心翼翼看向苏云辞，犹豫着开口：“你和姜冽，没事吧？”

════════════════════════════════════════

第70章

“我搬家了。”

沉默许久, 苏云辞给出自己的答案。

应慕青眼神微动，不明就里。

所以……搬到一起同居了？

但看苏云辞的表情，也不像是有好事的样子。

应慕青没敢开玩笑, 歪了下头, 眼神询问。

苏云辞恍然想起，好友并不知道她和姜冽是邻居的事，张张唇解释：“我原本和她是邻居对门，现在搬走了。”

应慕青：“？”

这俩人什么时候搬到一起的？

她怎么有点跟不上苏云辞的节奏？

应慕青愣在原地，思绪急转，意思是现在已经进行到同居, 发现不合适的步骤了吗？

“你俩，闹掰了？”

苏云辞勾着脑袋, 一言不发, 周身散发出一股不言而喻的悲伤。

见她这样，应慕青微微皱眉，咬了下嘴唇内里，语气疑惑：“怎么回事？情人节那天你们不是还一起出去吃饭吗？”

情人节。

三个字在苏云辞嘴里滚过一遍, 像是按下了什么开关似的, 仿佛有一道细小却尖锐的电流, 瞬间击中她的心脏, 带来一阵麻痹的抽痛。

沉默片刻, 苏云辞呼出一口气, 启唇解释：“那天她和我表白，我……拒绝了。”

应慕青惊讶，“你不喜欢她？”

苏云辞浓密的长睫颤了颤，不说话了。

如果不喜欢，就不会是现在这副样子了。

应慕青心底已有答案, “那是为什么？”

既然两情相悦，为什么不答应在一起？

苏云辞不愿多谈，偏过头敷衍道：“我和她不合适。”

应慕青：“……”

这算什么理由？

再说，世界上哪有完全合适的两个人？

应慕青暗暗叹口气，她了解好友的性子，她不想说的话能在心里憋一辈子，因此没再追问。

她抬手勾住苏云辞的肩膀，用上扬的语气活跃气氛：“别说不开心的事了，晚上我约了许攸宁、青青她们几个去喝酒，你也一起？”

苏云辞不想让自己的坏心情影响好友，配合着翻篇，奇怪地看她一眼，“你什么时候约的？”

她俩不是约好看完车一起去吃晚饭吗？

应慕青缓缓勾起烈焰红唇，“现在。”

应慕青不给她拒绝的机会，拉着人往停在路边的车走，“走啦，平时约你喝酒，十次有九次都会被你拒绝。现在是寒假，总不能再拿上课做挡箭牌了吧？”

苏云辞：“……”

*

假期不知不觉间从指缝溜走，不顾所有人的死活与意愿。

老师和学生的假期要长些，上班族已复工十多天，各所高校才陆续开始收假。

元宵节一过，姜冽便搬回云栖半岛。

她连续蹲了大半个月，甚至如今江大已开学三天，她连苏云辞的影子都没见到。

接连几天，姜冽不分昼夜地守在阳台，然而隔壁始终一片死寂，没有声响，没有灯光。

出门散步时，走在熟悉的遛狗路线，也再没有碰见过苏云辞和三三的身影。

姜冽的心沉到谷底，不得不往最坏的方面去想，一切也都指向那个最坏的猜测——苏云辞不想见她，苏云辞在躲着她，甚至不惜搬家。

姜冽抱腿蜷缩在沙发角落，眼神空洞，了无生气，如同提线木偶一般。

她内心仅存的那一点希冀，在冷酷的现实面前，被衬托得像个彻头彻尾的笑话。

她整个人都是彻头彻尾的笑话。

或许苏云辞从没对她有过友情之外的感情，一切都是她自作多情，一切都是她的主观臆想。

但是为什么，她们连好好结束都不能？

苏云辞真的就那么讨厌她吗？

姜冽把脸深深埋进臂弯里，肩膀微微颤动，眼角渗出两行湿痕，无声地滑落。

如今江大已经进入新学期，如果她硬要找人，不是没有办法。她大可以找人要一张苏云辞的课表，或者干脆去数院的教学楼去堵人。

但她不想这么做，万一场面失控，很可能会给她和苏云辞带来难以挽回的结果，她也不想她和苏云辞的感情成为别人茶余饭后的谈资，从而掩盖苏云辞本身的光芒。

姜冽也有些讨厌自己了，为什么到这种时候还在为苏云辞考虑？为什么不能狠心一点？

抬手擦掉脸上的泪痕，解锁手机，点开微信置顶对话框，满屏都是她发出的绿色气泡。

【苏老师，你还没回来吗？】

【苏老师，你什么时候回来？】

【……】

最新一条：【我们见一面好吗？】

往前翻，都是她分享给苏云辞的日常——过年期间，她不想影响苏云辞的心情。

但其实她给苏云辞分享的美食风景都是假的，都是她以前拍的照片。苏云辞杳无音讯的日子，她没有心思吃喝玩乐，每天只做一件事，来云栖半岛蹲人。

上百条消息，苏云辞一条都没有回复，打过去的电话也总是自动响铃到结束。

聊天背景还是那张她和苏云辞交颈而眠的照片，心中划过一抹痛处，指尖不由得轻轻拂过苏云辞的脸颊。

忽然间，混沌的大脑闪过一丝亮光，姜冽忽然想到有一个人或许可以帮她——应慕青。

姜冽有些懊恼，她怎么把应慕青给忘了。

像是溺水之人抓住眼前唯一的浮木，姜冽连忙地退出聊天界面，指尖飞快地划动屏幕，在一众微信好友中找到应慕青。

【慕青姐，你知道苏老师在哪吗？】

应慕青和苏云辞的关系那么好，肯定知道苏云辞住在哪里对吧？

消息发出去后，姜冽将手机紧紧攥在掌心，心有惴惴地等待回复。

想当初她还说大话要自己追苏云辞，不要应慕青帮忙，如今想来，真是不知天高地厚。

姜冽等得心焦，转而点进应慕青的朋友圈。与苏云辞不同，应慕青很爱分享生活，朋友圈丰富多彩，隔三岔五便会发一条，琳琅满目的照片令人眼花缭乱。

一张张照片划过，姜冽骤然僵住，目光死死地锁定照片里的一张侧脸。哪怕只拍到小半张脸，哪怕那张脸笼罩在五颜六色的灯光下，但她十分肯定，那人就是苏云辞。

姜冽目露眷恋，在这张脸上多停留几秒，心里更加确定，应慕青肯定知道苏云辞的下落。

姜冽一刻也等不了，拨通应慕青的语音通话。

与此同时，应慕青和苏云辞正在一家清吧喝酒。

自那日带苏云辞去酒吧后，苏云辞好像就迷上这种感觉了，竟然主动约她出来喝酒。

苏云辞也不怎么说话，就安安静静地喝酒，也不会喝太多，一般喝到微醺就停下。

应慕青多数时候都安静地陪着，心里总是忍不住叹息：何必呢？

好友是个“哑巴”，什么话都不说，应慕青难免受到影响，烦闷地端起面前的酒杯，一饮而尽。

苏云辞当然知道借酒消愁没有意义，除了麻痹大脑，解决不了任何问题。

但她没有办法了，只有借助酒精，才能短暂的逃避一下现实，她才能获得片刻的喘息时间。

她原以为她可以很平静地面对这一切，直到前段时间去买车，应慕青一句话点醒了她。

即便她刻意地想要忽略姜冽的存在，大脑却偷偷绕过她，兀自琢磨着姜冽的喜好，想她喜欢什么款式和颜色。换做以前，她应该会选更低调的经典款，也会换一个更低调的品牌。

回到新家中，看着一屋子暖色系的家具用品，苏云辞才恍然惊觉，原来姜冽对她的影响早已深入骨髓。

习惯了阳光的照耀，黑暗变得更加难以忍受。

她连挑选的新家用品，都无意识地避开了从前喜欢的黑白灰色，只是为了营造出太阳还在的假象。

但假的只能是假的。

她既然下定决心要淡出姜冽的世界，就要努力适应没有姜冽的日子——不看不回她的消息，不关注她的动向，也极力避免回忆两人的过去。

她的世界没了姜冽，多姿多彩的生活好似和她没了关系，重新变得平静无波。

而她唯一能想到的消遣，竟然是喝酒。

“嗡嗡嗡——”

应慕青放下酒杯，掏出手机查看，待看清屏幕上的名字，挑了挑眉，下意识转头看了眼苏云辞，接着把手机递到她面前。

“接还是不接？”

苏云辞已经喝了不少酒，神色迷离，但当她瞥见屏幕上的名字时，眼神骤然聚焦，直勾勾地定在那里。

片刻后，又萎靡下去，语气淡淡：“随你。”

“不要跟她说我在哪儿。”

她很清楚姜冽打这通电话的目的。

应慕青叹口气，将手机放在两人中间，接通后打开扬声器，好让苏云辞也能听清。

“喂。”

电话接通的瞬间，姜冽火急火燎的声音传过来，“慕青姐，你知道苏老师在哪吗？”

应慕青看好友一眼，不动声色道：“你先别着急，出什么事了？”

“苏老师她搬走了，我找不到她。”姜冽语气低落，再开口时多了几分哽咽，“慕青姐，你一定知道她住哪对不对？求求你……告诉我好吗？”

应慕青怼了下苏云辞的肩膀，眼神询问：怎么办？

苏云辞低垂着脑袋无动于衷。

应慕青不好擅自替好友做决定，试探着问道：“你找她有什么事？”

“我想和她见一面，当面把话说清楚。”

应慕青沉默了，她真不知道该怎么接话。再者，电话那头的人都哭了，她也实在不忍心说什么狠话。

对上苏云辞的视线，应慕青嘴唇翕动，无声地问她：我要怎么说？

听筒里迟迟没有声音，姜冽灵光一闪，扬声问道：“苏老师是不是在你身边？”

语气稍钝，姜冽继续说道：“麻烦让她接一下电话好吗？”

应慕青径自把手机塞到苏云辞手里，压低嗓音道：“你自己和她说。”

“苏老师，你在听吗？”姜冽小心翼翼地问道。

苏云辞深吸一口气，锁骨处随着吸气深深地凹陷下去，语气十分冷漠：“姜冽，请你以后不要再打扰我的朋友。”

听到熟悉的嗓音，姜冽心中漾起一丝欣喜，后半句话却紧随而至，上扬的唇角僵在脸上，一股寒意从脊背窜起，浑身血液瞬间凝固。

将近一月未见，苏云辞和她说的第一句话竟然是让她不要打扰她的朋友……姜冽仿佛如遭雷劈，喃喃道：“你，你说什么？”

“就这样吧，以后不要再联系了。”

应慕青同样愣在原地，嘴巴张得能塞下一个鸡蛋，反应过来连忙抢回手机。

“你别听她胡说八道！”应慕青有些激动地解释，“以后有事可以随时……”找我。

话未说完便被姜冽打断，哭腔明显：“我知道了，对不起。”

说完便径自挂断。

“嘟——”

屏幕返回到聊天界面，应慕青没好气地把手机扔回桌上。

“不是，你干嘛呀？”

苏云辞心疼得快要滴血，面上仍反应平平：“做我该做的事。”

应慕青气笑，“如果你拒绝她的理由是因为不喜欢，我肯定一句话不多说，帮你瞒到死。她要是敢纠缠你，我见她一次打她一次。”

“但你看看你现在像什么样子，苏云辞，咱俩认识这么多年我都不知道你会酗酒，喝酒能解决问题吗？”

这些天，应慕青一直默默陪着她，怕说错在好友伤口上撒盐，这些话一直憋在心里，此刻终于能一吐为快。

但看着好友绷紧的侧脸，应慕青又很心疼她，软下语气：“有什么话当面好好说清楚，行就行，不行就散，干嘛说这么残忍的话。”

苏云辞：“藕断丝连才对她更残忍。”

只有彻底断了姜冽的念想，她才会想着往前走，否则只会无休止地纠缠下去。

应慕青收起一贯的吊儿郎当的样子，语气是前所未有的认真：“到底是有什么过不去的坎？结局会比现在更差吗？”

“如果她和别人在一起，你能接受吗？”

苏云辞的心脏陡然漏跳一拍，心底像是破开一个大洞，好像有什么东西在不知不觉地流失。

她猛地仰头灌下一杯酒，辛辣的感觉在胃里炸开，灼烧着五脏六腑。

“可以。”

“只要她开心我就能接受。”

“你！”应慕青气得头疼，冷哼一声，“你还真是够伟大的。”

应慕青真没脾气了，她实在理解不了苏云辞的脑回路。

在她看来，恋爱最差的结果也不过是分手，和现在有什么两样？既然如此，为什么不痛痛快快地去爱一场？

哎……

应慕青莫名烦躁，真想撬开苏云辞的脑子，看看她到底在想什么。

算了算了。

皇上不急太监急。

既然苏云辞心意已决，她没什么好说的了。

应慕青端起酒杯，碰了碰苏云辞的杯子，玻璃杯碰撞发出“叮”的一声，很清脆。

“喝酒喝酒。”

“懒得管你们。”

最后一次。苏云辞在心里默默对自己说道。

喝完最后一杯，这一页彻底翻篇，她的生活会回到正轨。

姜冽……也不会再找她了。

════════════════════════════════════════

第71章

“曾瑜, 你不用每天都陪着我。”

“少往自己脸上贴金了，谁陪着你了。”

姜冽浑不在意地笑笑，“那你为什么非要带我来水坞镇？”

水坞镇是江城周边的一座水乡古镇, 白墙黛瓦, 随处可见的乌篷船飘在清澈见底的水上，慢悠悠地荡开。

这里是经由时光打磨沉淀下来的景色，置身其中，生活节奏也随之慢下来，仿佛能洗去心头的纷杂。

半个多月前两人从江城来到这里，除去做毕业设计的时间, 曾瑜一直乐此不疲地带着她穿梭于小镇各处，吃吃喝喝, 行程安排得很满。

她知道曾瑜是不想让她一个人呆着, 想让她开心。

那不还是因为你整天要死要活的。曾瑜暗暗腹诽。

姜冽表白被拒之后，她就一直暗暗留心着好友的情况。

年后开学没多久，系里便组织了毕业设计的初期检查，姜冽的进度一塌糊涂, 被老师点名批评。

在她穷追不舍的逼问下, 姜冽才流着泪告诉她——苏云辞说她们不要联系了。

她实在看不下去, 才想带人出来散散心, 远离伤心地。

况且, 她还真不是特意带姜冽来水坞镇的, 原本她就计划来一趟水坞镇，为她的毕业设计取材。

只是如果没有姜冽失恋那档子事，她可能会是独自一人前来，在这呆个十天半月的，了解一下戏曲文化, 做做笔记拍拍照片就回去了。

见好友的状态有所好转，曾瑜觉得在这多呆一段时间，或者干脆在这完成毕业设计再回去，也是个不错的选择。

四月份，水坞镇进入春雨期，雨水浸润青砖黛瓦，将古镇晕染成一副水墨画。

绵绵细雨一直持续到傍晚，夜晚九点多，两人饥肠辘辘地才从民宿出来吃夜宵。

两人随便找了一家路边摊，油光发亮的小方桌上摆满她们一路买来的各色小吃。

曾瑜从锡纸里里拿出一串肉串，嘴硬道：“你又不是不知道，我的毕业设计选题是戏剧方面的。水坞镇戏曲氛围比江城更为浓厚，我本就打算来实地考察。”

“毕竟艺术来源于现实，走进生活，我才有可能创造出惊世之作！”曾瑜举着一根空签子鼓舞自己。

“行，那你加油，我就先回江城了。”

“你回去也没什么事，陪我在这呆着呗。”曾瑜咬一口烧饼，话语含糊不清，“你走了谁陪我吃饭，谁陪我一起长胖。我一个青春靓丽的女大学生独自在民宿住着，万一被人盯上怎么办？”

姜冽：“……”

“我可以留在这里，但是我有一个条件。”姜冽敛去神色，语气十分认真，“你有事就去忙，不用每天陪我。”

“你这样，我压力很大。”

不仅是她，看得出来曾瑜压力也挺大的，每天小心翼翼地陪她，生怕踩雷。

她现在还不想回江城，但是她也不想曾瑜整天围着她转，她希望她们能像以前一样自然相处。

她需要一些时间独处，不用笑不用闹，不用为了让谁放心而强颜欢笑。

哪怕她一个人时仍然会想起苏云辞，哪怕她仍然会为苏云辞伤心难过，但不给她时间刮骨疗毒，伤口如何能痊愈？

曾瑜停止嚼嚼嚼，腮帮子鼓鼓的，定定地望着姜冽，妥协答应：“好吧。”

语气稍顿，她不确定地问道：“那我们还可以一起吃饭闲逛的吧？”

“当然。”

“嘿嘿，那就好。”

曾瑜咽下嘴里的食物，视线在姜冽身上来回巡梭，不确定有些话现在说是否合适。

“有话直说。”姜冽叹气。

就是这份过分的谨慎，让她压力倍增。无时无刻不在提醒着某些事情的存在，仿佛她是什么易碎品，正在面临天大的难关。

曾瑜从桌上抽了张纸巾，揩掉嘴巴上的油渍，启唇问道：“你最近心情有没有好一些？”

即便做好被询问的准备，姜冽的脸色仍肉眼可见地黯淡下来，用筷子戳了戳碗里的牛肉粉，实话实说：“一点点。”

距离她和苏云辞通完电话快一个月了，最初的痛苦、委屈、愤怒过后，她的情绪也在慢慢平复，尽管麻木的成分更多，但她已经认清现实，并且正在努力学着接受这一切。

这段时间，再想起苏云辞，情绪不像最初那样大开大合。

她如今的心境，更像是水坞镇的春雨——每每想起苏云辞时依然心痛，痛感不如一开始强烈，却绵延不绝，无声无息地浸润身体每一个角落。

毕竟她第一次喜欢一个人，不留余地地喜欢一个人，她没有很多经验，伤口结痂的速度慢一点也情有可原。

但，她一定会好起来的。

她只是需要多一些时间，她相信时间会抚平伤口。

曾瑜眉宇间凝着一层担忧。

见状，姜冽唇角勾起上扬的弧度，反过来宽慰她：“我一定会好起来的，不要担心我。”

“不就是失恋么，没什么大不了的。”

见姜冽主动说出这些话，曾瑜心口一松，如释重负地笑了。她就知道以姜冽的性格，绝对不可能一蹶不振。

曾瑜：“就是！”

“拜拜就拜拜，下一个更乖！”

“来，干杯！”

姜冽无奈地放下筷子，跟着中二的曾瑜碰了下一次性纸杯，豪情万丈地干了一杯茶。

放下杯子，姜冽笑着打趣她：“我记得，你之前可不是这么说的。”

先前曾瑜和她打电话，把苏云辞从头夸到脚，她差点以为曾瑜是苏云辞派来的说客。

“嗐——”曾瑜摆摆手，“当时我是觉得你们俩还有戏，你喜欢她，作为你的好朋友，我当然希望你心想事成。我的本意也不是替她说好话，而是想帮你找出症结所在，看看还有没有挽救的机会。”

“但是姜姜，说到底我是你的朋友，我对苏老师的态度取决于你对她的态度。如果没有你，苏老师在我眼里就只是一个长得很好看的老师，和其他我看过的美女一样，看过就忘。”

“现在她伤害了你，我就觉得，她也就那样吧。”

“你一定会遇到更好的！”

姜冽心中一暖，勾唇笑笑：“谢谢你。”

“咦~”曾瑜抖抖身上的鸡皮疙瘩，“这么煽情干嘛！”

姜冽：“……”

虽然曾瑜现在的样子很欠打，但好在她们恢复了从前的相处模式，心口的大石终于落地。

她感情的不顺利，就让她自己慢慢调理好了。

念及此，姜冽打起精神怼她：“不是你先煽情的吗？怎么还倒打一耙呢？”

“……”

*

和姜冽通完电话后，苏云辞再也没去酒吧喝酒。

除了感情，她还有工作和生活。

江大已然开学，她不能再放任自己沉溺于酒精，喝得醉醺醺的。身为教师，她必须清醒地讲台，对台下的学生负责。

苏云辞回到两点一线的生活，但和以往不同的是，日程被她安排得满满当当，几乎没有喘息时间。

除了日常的教学工作，她负责的项目也到了收尾出结果的阶段，每天忙得脚不沾地，回家倒头就睡。

她刻意地让自己忙碌起来，但稍有空闲，姜冽的身影仍会见缝插针地闯进她的脑海，无孔不入。

年前涉嫌性骚扰的男老师已被依法处理，尘埃落定，且事发至今已有两个多月，这件事逐渐被层出不穷的娱乐新闻掩盖，舆论声在慢慢消失，周围渐渐没人再提起此事。

苏云辞紧绷的神经松懈下来，她的生活忙碌且充实，没时间胡思乱想，心头的阴霾渐渐散去。

生活步入正轨，理智占据上风……

这么说似乎不太合适，应该说心中的天平不再一边倒，感性不再被理性死死拽住，重新回到能与理智抗衡的高度

感性回归，苏云辞便时常想起应慕青对她说的话：“结局会比现在更糟吗？”

她后知后觉地明白，她和姜冽最差的结局不过是分手而已，和如今的情况没什么不同。

为什么当时的她连尝试都不敢，选择了直接放手？

苏云辞有些想不起来了，也想不起来思绪为什么会走进死胡同。仿佛大病一场，那些记忆已经是上辈子的事了，当时的心情，当时的感受，当时的想法，她统统都记不清了。

偶尔闪回几个画面，也仿佛在看别人的电影，有一种虚无感、不真实感。

而今，大概不会有比现在更糟糕的结局了。

她用最残忍的话语斩断姜冽对她的感情，自她和姜冽说过不要联系后，姜冽再也没有给她发过消息。

她悄悄把姜冽的微信对话框置顶，期盼她能发来些只言词组，哪怕是痛骂她一顿也好。

可对话框却始终一片死寂。

她甚至在想姜冽是不是把她的好友删了，但她没有勇气验证，害怕看到的是红色感叹号。

这段时间，耳畔时常响起姜冽那句带着哭腔的对不起。愧疚来得后知后觉，她想和姜冽见一面，亲口和她道歉，不论结局如何，她欠她一句对不起，而姜冽可以不原谅她。

情人节一别，转眼已经过去两个多月。

从前她觉得江城小，和姜冽初遇后，她想躲着人，她们却莫名其妙成了邻居。现在她只觉得江城又大又空，这么久了，她们竟然一次都没遇见过。

如果姜冽刻意躲着她，或许她们这辈子都见不到了。

想见面的念头折磨她许久，哪怕是远远地看她一眼，只要亲眼确认她在好好生活就好。

周二下午。

苏云辞为自己找好借口，上完课径直开车来到云栖半岛。

——当时走得匆忙，几乎什么都没带走。她此行是过来取要用的书和资料，顺便收拾几件春季的衣服。

当然，无法否认的是，她心里存了些别的心思，否则心跳不会这么快。

从做出决定的那一刻，她就不由自主地紧张。踏入小区后，这种心情愈发浓烈，同时又多了些怯懦。

如果真的“偶遇”到姜冽，她该说些什么？

姜冽会主动和她打招呼吗？还是装作视而不见？

苏云辞满脑子都是这些问题，默默组织措辞，短短几分钟内，她已经想了好几种开场白，但都不太满意。

但这份纠结并未持续太久，她一路顺畅来到1502门前，并没有发生预想的偶遇，心中有些说不清道不明的失落。

转头看了眼大门紧闭的1501，黑色的大门庄重且肃穆，不知道门那边是否有人在。

苏云辞收回视线，抬腿回到自己家。

房间里落了一层厚厚的灰尘，除此之外，一切都还是她走前的模样。

夕阳为天际染上大片的橘红，苏云辞扭头看了眼红彤彤的落日，双目失神。

情人节前的那段日子，这个时间点她会和姜冽一起在厨房准备晚餐，整个房间都会被饭菜的香气充盈，而此刻鼻尖只有挥之不去的灰尘气息。

苏云辞没有着急收拾东西，而是坐在沙发一角，不知在想些什么。

房子空了很久，暖气也早就停供，傍晚的气温有些低，苏云辞如同雕像般一动不动地坐着，凉意渐渐爬满全身。

等到天色完全暗下来，她才动了动发僵的双腿，没去开灯，轻手轻脚地走到阳台，悄悄探头。

两间并排的阳台，沉静地伫立在夜色里，不见半点光亮。

苏云辞抬脚走出去，清瘦的身量贴近护栏，晚风轻柔地拂起她的长发。

望着眼前的空寂，苏云辞眼神愈发深邃，心底没来由地涌出一股直觉——姜冽或许从这里搬走了。

念头浮现的瞬间，苏云辞怔住，不禁苦笑一声。姜冽搬走很正常，毕竟这里到处都是她们的回忆，就像她当初承受不住想要逃离一样，那种心情她体会过。

这是她自己种下的恶果，如今自食其果，她得受着。只是心里难免有些茫然，除了这里和江大，她还能去哪里找人？

原来人和人之间的关系这么脆弱，说断就断。

下一瞬，苏云辞又不禁去想，是不是姜冽也曾这样等过她？在她不回消息的那些日夜，守着一个不会回来的人。

可惜，没人能给她答案了。

这样也好。

姜冽不该为她的懊悔买单。

苏云辞站在阳台吹了会儿风，良久，沉默地转身回到客厅，锁上阳台门拉好帘子。

借着手机微弱的光亮来到墙边，“啪”一声打开客厅的灯，脚步不停地往衣帽间走，准备收拾衣物。比起上一次的仓皇，苏云辞这一次的动作不紧不慢，有条不紊。

把收拾好的行李包拎到客厅放下，折进书房，眼睛在书架上巡视一圈，找到自己要拿走的书，踩上脚凳去够。

视线不可避免地触及书柜最上面的那幅“百妖图”，苏云辞微微一怔，恍然想起姜冽还欠她一幅画。

画？

苏云辞灵光一闪，将取下来的书随手放在书桌，迫不及待地从兜里掏出手机，找到许久未用的微博。

当初在知道姜冽就是“姜不要裂开”后，苏云辞就没怎么上过微博了，因为姜冽不管遇到什么新鲜事都会直接在微信上分享给她，她没必要通过别的渠道了解自己喜欢的绘画博主。

后来浑浑噩噩的时间，她本就刻意回避姜冽的消息，更不会打开微博了。

以至于到现在她才想起，她还有微博能够了解姜冽的动态。

苏云辞满怀期待地点进姜不要裂开的主页，最新的动态是三天前更新的，内容是：最近忙毕业设计忙得焦头烂额，一直没有时间上线，不要担心哦～

下面是九宫格的配图，分享的美食和风景，明显不是江城的景点。

苏云辞抬眼看了下ip地址，显示的是隔壁云城，随后她又翻了下评论区，点赞数最高的评论被顶在最上面的位置。

【姜姜是谈恋爱了么，看照片的都是成双成对的，坏笑.jpg】

【啊啊啊啊啊，姜姜来我们水坞镇采风嘛！】

【失踪人口回归撒花.jpg】

……

苏云辞眉头紧蹙，视线被点赞量最高的评论牢牢攫住，谈恋爱三个字像针一样扎进双眼，带来一阵刺痛，心脏仿佛在醋里滚过，酸涩感在四肢百骸蔓延开来。

但姜冽应该是发完微博就下线了，底下的评论一条都没回，苏云辞无从知晓她的答案。

苏云辞退出评论区，继续往下翻其他博文，试图找出“恋爱证据”。指尖在屏幕上轻轻一划，目光倏地定格，上一条微博赫然是在新年期间发布的。

从过年到现在，两个月的时间里，姜冽一条微博都没发，前几天突然上线，照片里却多了另一个人的痕迹……难道真的有新欢了？

或者，姜冽有没有可能是故意发给她看的？

念头一出，当即被苏云辞否认。

她从没在姜冽面前露过马脚，对方应该不知道她关注了她的微博。而且如果真是故意发给她看，显然朋友圈才是更好的选择，但她翻过姜冽朋友圈，不仅没发新的，从前的那些也看不到了。

恍惚间，苏云辞仿佛又听到应慕青问她：

“如果姜冽和别人在一起，你能接受吗？”

════════════════════════════════════════

第72章

四月中下旬, 油画系按计划进行毕业设计中期检查工作。

姜冽和曾瑜暂时从水坞镇回到江城，虽然是工作日，王琼英还是亲自开车去高铁站接她们。

在出站口看见女儿的一瞬间, 王琼英欣慰地笑了笑, 心中的一块大石落了地。虽然瘦了点，但精神状态比离开前好太多了，和曾瑜有说有笑的，早先浑浑噩噩的劲儿基本看不到了。

王琼英抬起胳膊奋力挥舞一下，扬声喊道：“小宝，小瑜, 这里！”

姜冽：“……”

迎头一个暴击，她真无语了。

大庭广众, 能不能直接喊她的名字。

她都能感受到周围若有若无探究的视线了。

曾瑜倒是没什么异样, 兴冲冲地拉着行李箱跑到王琼英身边，亲热地挽住她的胳膊，打招呼：“阿姨好。”

“好好。”

王琼英侧身接过女儿的箱子，见她面无表情, 打趣道：“怎么了这是？谁又惹我们大小姐生气了？”

姜冽佯装不满地撇嘴, “你说呢？”

“好啦好啦, 你不是说想吃西柏酒店的虾球么, 我在它家定了位置, 给你们接风洗尘。”王琼英比姜冽矮一些, 费力地搭上她的肩膀，轻声哄着，“小瑜，你也一起来，吃完饭我开车送你回家。”

曾瑜双眼放光, 耍宝似的做很夸张的吞咽动作：“好啊，那我就不客气了！谢谢阿姨。”

将近下午四点，三人乘坐电梯来到地下停车场，准备直接驱车前往西柏酒店。

出了停车场，待驶过高铁站附近拥堵的路段，王琼英从后视镜看向后排座位，微笑着问道：“小宝，水坞镇有没有遇到什么有意思的事啊？”

望着窗外熟悉的城市景色，姜冽不可避免地想起苏云辞，一时有些冷声。

见她不吭声，曾瑜伸手拍拍她的肩膀，“就那么想念江城啊？阿姨跟你说话都听不到了。”

姜冽恍然回神，牵了牵唇，张嘴就是怼她：“是呀，水坞镇天天下雨，我都快发霉了，好不容易见到太阳，不得好好感受一下。”

“是吗？让我看看哪里发霉了，有没有长蘑菇？”

两人说着便动起手来，在后座插科打诨，王琼英时不时笑着看她们一眼，心里默默叹口气。

几分钟后，曾瑜被姜冽按住双手动弹不得，不得不开口求饶，两人暂时休战。

曾瑜不服气，抬手整理了下乱掉的头发，开始告状：“阿姨，我跟你说，有一次我和姜姜去坐乌篷船，坐得好好的，她非要跟人家学摇橹，一船人差点被她掀翻。”

虽然船上只有她俩和船夫。

王琼英眼角笑纹加深，“是吗？”

“你胡说八道什么！要不是你扒拉我，我能差点撞到岸边么！”

“谁扒拉你了！明明是你自己技术不行！”

“……”

斗了几句嘴，曾瑜不理她了，继续和王琼英分享趣事。

姜冽静静地看着她俩一唱一和，唇边渐渐有了笑意。

其实王女士应该知道了吧……

在水坞镇的那些天，她妈妈每天都会和她视频通话，这种情况是以前从未有过的。

但她妈妈什么也没问，就简单地聊一些吃什么喝什么，去哪里玩了，住得习不习惯之类的话题。

她很感激她妈妈的体贴，体贴地不问她来龙去脉，这样她的心理压力会小很多。

所以，为了这些爱她的人，她也应该早点忘掉那些不愉快的事，尽快好起来，不让她们担心。

有曾瑜这个活宝在，路上的时间也不枯燥，王琼英对女儿最近的生活有了一定了解，也渐渐放下心来。

不管怎么说，女儿愿意并且积极尝试新鲜事物，都是一个好兆头。

愉快地吃完晚饭，王琼英开车先送曾瑜回家，然后载着女儿回家。

姜冽没有意见，不论其他，云栖半岛的房子空了这么久，不打扫也住不了人。

再说，她在家也住不了几天，她和曾瑜的东西还留在水坞镇，中期检查过后，她们还要再过去。

中期检查是分组进行，姜冽和曾瑜被排到下午。

姜冽带着汇报要用的资料前往江城大学，走进阔别已久、熟悉又陌生的校园，不禁有些忐忑。

倒不是因为某个人的存在，而是为眼前的中期检查不安。

先前她一直困于悲伤的情绪中，对什么都提不起劲，毕业设计的进度一再停摆。

直到最近半个月，她的状态才有所回暖，但由于时间很赶，再加上她的毕业设计主题是超现实主义，很吃灵感，因此即便她通宵达旦地补图，仍然没能追上进度。

姜冽心里有预感，中期检查十有八九会被导师批评。

果不其然，事情也的确如她所想的那样。

在她展示完课件后，几位答辩老师面色不虞。

几秒后，一位平时上课就很严厉的老师，十分不留情面地批评：“按照这个进度，你可以直接准备延毕了。”

话音落下，教室里鸦雀无声。

姜冽来之前就做好了心理准备，虽然失落，但也没有特别难过，态度恳切地接受批评。

其余老师虽然也失望，但既然已经有人唱黑脸了，也不好再集体施压，便有人出口安慰了她几句，点出可取之处，缓和了下气氛，最后叮嘱她务必抓紧时间。

答辩结束，指导老师让她先不要离开，姜冽乖顺地点头，轻手轻脚地退到教室外的走廊上，双手搭在护栏，望着楼下的雕像发呆。

曾瑜结束后，来到走廊陪她一起等。

她一把勾住姜冽的肩膀，开口安慰她：“王老师平时很喜欢你，对你的期待很高，所以话才说得重了点，你别往心里去。”

姜冽笑笑，“我没事。”

见状，曾瑜不再多说什么，只安静地陪着她。

待所有人答辩结束，指导老师孙老师从教室出来，安抚地朝姜冽笑了笑，“走吧。”

方才孙老师虽然一句话没说，但失落的眼神姜冽看得清楚，姜冽心虚地不敢看她的眼睛，低头跟上她的脚步。

三人无话，姜冽和曾瑜并排跟在孙老师身后，穿过走廊下楼梯。

直到走出艺术学院大楼，周围的嘈杂的学生群渐渐散去，孙老师脚步稍缓。

她侧过头，语气温和：“姜冽，我记得你成绩挺优秀的，课程作业也都能保质保量地按时完成。以你的基础和态度，毕业设计不该是这样的，最近是怎么了？”

后半句话姜冽完全没能听进脑子里，她的视线被迎面走来的苏云辞牢牢钉住——苏云辞手里抱着一沓论文，正歪头和身侧的女生说话，还没看到她。

见姜冽目光发直，曾瑜顺着她的视线看过去，顿时倒吸一口凉气，脑袋嗡嗡作响，头疼欲裂。

真是怕什么来什么。

孙老师对她们的心理活动一无所知，对于这个很有天赋的学生，她很爱惜，怕伤到她的自尊，斟酌着开口：“是最近遇到什么事了吗？有什么我能帮上忙吗？”

见姜冽还在发呆，曾瑜连忙用肩膀怼她。

恰好此时苏云辞说完话把头扭回来，与姜冽的视线不期而遇。两人的目光在空中胶着一瞬，姜冽垂下眼睫，收回视线。

苏云辞说到一半的话戛然而止，瞳孔微缩，目光像被无形的线牵引，眨也不眨地锁在姜冽脸上。

下一秒，便见姜冽抿起唇，唇边露出一抹浅笑，擦肩而过时，听到她说：“没有遇到什么事，孙老师。是我自己状态不好，没有灵感。”

闻言，孙老师心头划过一抹忧愁，暗暗叹口气。灵感这个东西她真没办法帮忙，只能自己去磨。

好在姜冽立马给出保证：“我最近又重新梳理了下思路，色调构图草图基本定下来了，一定能把进度赶回来。”

孙老师松口气，“那你可要抓点紧，还有一个多月的时间……”

两人渐行渐远，苏云辞听不到后面的话了。

状态不好……是因为她们之间的事吗？

苏云辞身旁的女生正全神贯注听她的意见，见她话说到一半愣住，不禁探身去看。

“苏老师？”

意识到自己走神，苏云辞歉然地朝她笑笑，接着上面的话继续说：“你论文选用的算法并不适用这里的问题，条件不充分……”

在见到姜冽的第一眼，苏云辞的思绪便飘远了，此刻全然是凭借过硬的专业能力在分析问题。

方才匆匆一瞥，姜冽的模样刻在了她的脑海。她一边解答学生的疑问，一边控制不住地回想。

姜冽原本就很清瘦的身量更清减了几分，衣服看上去空荡荡的像是挂在骨架上，下巴也尖了点，新长出的黑发大概是没来得及打理，与原先的粉发相接在肩头。

她设想过很多次她们相遇的场景，但在每一次设想里，不管姜冽如何，她都是做好准备的那个。

——想象里，她会比现在从容，也许会笑着和姜冽打声招呼，像朋友那样。

她连开场白都想了好几种，可惜一种都没能派上用场。

原来真正的重逢不会给你任何准备时间，一切都那么猝不及防，好像她一抬眼，心心念念的人就出现在她眼前，快得险些让她以为是幻觉。

她的大脑一片空白，然而现实只给了她几秒钟的时间，等她反应过来时，人早已经走远。

她也曾想过姜冽见到她会是什么反应，是像从前那样惊喜地笑笑，还是客气疏离地喊她一声苏老师，又或者装作视而不见。

现在她终于得到答案了，姜冽的反应比她能想到的最坏的结果还要冷漠——只面无表情地看了她一眼，便冷淡地收回目光，没有为她停留一秒，却对别人笑颜如花。

她们之间只隔着一拳的距离，她却被完完全全被排除在姜冽的世界之外，只能以局外人的身份旁观。

姜冽的眼神明明轻得没有一丝重量，却像一座山沉甸甸地压在了她的心口。

她知道一切都是她自作自受，是她亲口说不要再联系了，姜冽装作不认识她无可厚非

可是，真的被在意的人当成陌生人时，原来是那么难受，仿佛空气中的氧气急剧下降，世界渐渐被抽成真空，而她成了真空世界的标本。

自从看过姜冽疑似恋爱的微博，她就一直在问自己——如果姜冽真的和别人在一起，她能接受吗？

虽然冷静下来后，她猜测照片里另一个人的痕迹多半是曾瑜。但不得不承认，她的答案不如一开始那样坚定了。

她犹豫了，但她不敢贸然联系姜冽，害怕自己左右摇摆不定的态度再次伤害到她。

直到今天她才意识到。

做不到不要再联系的人。

是她。

════════════════════════════════════════

第73章

苏云辞看起来依然清雅从容, 仿佛她们之间的事对她没有任何影响，只有她一个人为此黯然神伤。

苏云辞不喜欢她这件事，再一次得到验证。

姜冽嘴角牵起极淡的、自嘲的弧度, 只觉她所有的纠结和难过都变得无比可笑, 像个蹩脚的小丑。

再看到苏云辞，她仍会为之心动，哪怕只有一眼，却在她心里掀起滔天巨浪，久久不能平复。她所有的努力，在见到苏云辞那一刻, 都付诸东流。

原来结痂的伤口之下，是从未愈合、溃烂得更加严重的血肉。

但她却无能为力, 因为她们真的就像苏云辞所说的那样, 再见面就是陌生人了。

和孙老师分别后，姜冽就跟丢了魂似的，原因曾瑜自然也知道，心下暗暗叹气。

她一把锁住姜冽的肩颈, 提议道：“要不要去酒吧玩？放松一下。”

姜冽摁下心头难言的情绪, 一脸菜色地看她：“你又不是不知道, 我不能喝酒的。”

“嗯~”曾瑜摇摇头, 第一次没有在喝酒的问题上顺着她, “你现在就是淤血堵在心里, 正需要大吐一场，把淤血吐出来，身体才能通畅。”

见她犹豫，曾瑜直接拉着她往校外走，“走吧走吧, 我再找几个人，说不定正有一场美丽的邂逅在等着你。”

情绪找不到宣泄口，姜冽难受得快要无法呼吸，也想放纵一下，于是半推半就，边走边吐槽：“酒吧等来的只有一夜情吧。”

“一夜情也行啊，做人嘛，最重要的是开心。”

姜冽：“……”

两人先随便找了家店吃晚饭，曾瑜一边吃一边拿手机摇人。或许是去酒吧的决定太过突然，曾瑜一个人都没约到，她的室友也各自有事要忙。

姜冽：“要不就算了吧？”

两人大眼瞪小眼，曾瑜语气坚决：“不行，不能就这么算了。我发朋友圈摇人，如果等我们吃完饭还没人，就我们两个人去。”

姜冽拗不过她，恰好此时点的面送过来，便自顾自地抄起筷子吃饭。

发完朋友圈，曾瑜不停地刷新消息，还真让她等到人了。

看着朋友圈旁边的红色数字，曾瑜心中一喜，但看到评论前的名字，立马笑不出来了，偷偷觑了眼姜冽。

来人的身份有点尴尬——齐嘉，生日聚会上和姜冽表白，被姜冽拒绝的那位。

姜冽：“怎么了？”

曾瑜没说话，直接把手机递过去。

“这不好吧？”

姜冽面露难色，她和齐嘉早就断了来往，现在见面……

“有点尴尬。”

曾瑜没有回复，锁屏倒扣在桌上，“我也是这么想的，那就我们两个人去吧。”

十多分钟后，两人付完钱，刚出面馆没走几步，齐嘉的电话就打了过来。

曾瑜头皮发麻，后悔手贱发朋友圈了。

这是什么修罗场啊？

她怎么这么倒霉，什么场面都能被她碰到。

铃声响了十几秒，曾瑜还在犹豫。

怎么说她和齐嘉曾经也是很好的朋友，虽然近来联系不多，但朋友的情谊还在。

如果不接，摆明是对人家有意见。

指尖悬在接听键上，转头和姜冽解释：“我接一下，和她说我们有约了。”

姜冽点头，“好。”

电话接通，曾瑜还没来得及说话，齐嘉的声音便噼里啪啦地传了过来，言语直截了当：“小瑜，晚上七点深蓝酒吧，来不来？”

曾瑜面不改色，委婉拒绝：“嘉嘉，不好意思啊，我约了别人。”

“那就一起来呗，我这边有六七个人，都是你认识的，我们都好久没见了。”

“这……”曾瑜看一眼姜冽。

见她支支吾吾的，齐嘉反应过来，问道：“是不是姜冽？哎呀没事，你带她一起过来吧，之前的事我早就不在意了。”

话说到这份上，曾瑜也不好多说什么，“那我先问问她，你等一下。”

“行。”

曾瑜转头，朝姜冽挑了挑眉，无声地询问：去不去？

两人所处的地段比较安静，电话里的声音姜冽也听了七七八八。她还是不怎么想去，但又怕曾瑜难做。

手机举在两人之间，听筒里再次传来齐嘉的声音。

“我是不是没跟你们说过，我已经有女朋友了。”沉默的时间有点久，齐嘉似是感受到她们尴尬的心情，语气稍顿，又补充道，“她今天有事不会过来，放心吧。”

齐嘉态度热情，三番五次地邀请，姜冽也不好再拒绝，缓缓点了下头。

曾瑜立马把手机放回耳边，“那我们等会儿见。”

挂断电话，见时间还早，在附近闲逛了会儿，才动身前往深蓝酒吧。

*

“小瑜，好久不见！”

姜冽和曾瑜来到酒吧时，齐嘉和她的朋友们也刚刚抵达，两伙人在酒吧门口碰面。

曾瑜接住她的熊抱，拍了拍她的背，笑着打招呼：“好久不见，嘉嘉。”

齐嘉松开拥抱，站定后朝姜冽招招手，姿态大方坦然：“嗨，姜冽，好久不见。”

姜冽扬扬唇，“嗨。”

齐嘉带来的朋友，姜冽和曾瑜基本上都在生日宴上见过，在此之前也一起玩过几次，彼此间还有些印象，简单打过招呼，一行人便热热闹闹地进了酒吧。

因为人多，齐嘉便张罗着开了个卡座，聊天玩游戏也会更舒适。

众人落座后，点了些酒水，不痛不痒地聊了会儿天，气氛渐渐热络起来后，便有人提议玩游戏。

暖场游戏很简单——数字炸弹，猜中数字炸弹的人选择真心话大冒险，或者喝酒。

第一轮，齐嘉主动做裁判，从0—100中选择一个炸弹数字记在手机备忘录。为了让大家都能参与进来，后面便由输的人做下一轮的裁判。

游戏虽然简单，但这种考验心理的游戏，有种说不出来的刺激感，节奏也很快，两三分钟便能完成一轮。

游戏进行到第五轮。

“78。”

“73到78。”

“76。”

“76到78。”

方才喊76的人拍着胸口，长舒一口气：“好险！”

场上的人齐齐看向姜冽，嗷嗷着起哄。

姜冽：“……”

这还有啥好说的。

姜冽方才见识了几轮，大冒险的尺度太大，她有点接受不了，想了想说：“我选真心话。”

齐嘉的朋友都还记得生日宴的事，笑得蔫坏，但不带恶意地问道：“有没有喜欢的人？”

姜冽微微一怔，下意识想起苏云辞，回答慢了半拍。

众人了然，拉长嗓音“哦”一声。

“看样子应该是有的。”

姜冽笑笑，顺势承认下来。

“是谁是谁？”众人八卦地问道。

姜冽一边打开手机备忘录写下炸弹数字，一边漫不经心地挡回去：“这是下一个问题。”

然而等到下次输掉游戏，众人再问她时，姜冽又不肯说，端起酒杯一饮而尽。

见状，齐嘉微微睁大双眼，身形一歪凑到曾瑜耳边，小声问道：“她不是不能喝酒吗？”

曾瑜压低嗓音回答：“她就是来喝酒的。”

话音落下，齐嘉若有所思地看向姜冽。

这种游戏没什么技巧，全凭运气，在场的人输赢次数都差不多。姜冽后面又输了几次，感情问题统统不答，直接喝酒。

酒酣耳热，气氛彻底热起来。

在姜冽再一次猜中“炸弹”选择真心话时，有人佯装不满地吐槽道：“不行不行，你一个真心话都不回答，没意思，这次必须大冒险。”

酒意上头，姜冽晕乎乎的，她无所谓地笑笑，答应下来。

“好！”几颗脑袋凑在一起，嘀嘀咕咕半天，“给你喜欢的人打电话，说出以下台词……”

姜冽只听了前半句便端起酒杯，后半句不管是什么，对她来说都没有意义。

她不被允许和苏云辞联系，她没有和苏云辞联系的资格。

酒喝一半，胃里忽然一阵翻江倒海，方才强压下去的种种情绪，此刻在胃里拧成一股尖锐的酸胀。

姜冽脸色一白，连忙放下杯子，匆匆丢下一句“不好意思”，捂着嘴冲向卫生间。

在场的人均是一愣。

曾瑜也赶忙起身，想要跟去看看。

“小瑜，她没事吧？”提出大冒险的几人有些自责，“我们……不是故意的。”

“没事没事，她就是心情不好，专门来喝酒的，跟你们没关系。你们接着玩，我去看看她。”

安抚好众人的情绪，曾瑜疾步往卫生间走。

“姜姜？”

卫生间最里面的位置，姜冽探出一只手，随即又是一阵惊天动地的呕吐声。

曾瑜快步走过去，拉开隔间的门，心疼与自责瞬间盈满眼眶——姜冽正半跪在地上，抱着马桶吐得撕心裂肺。

等她吐得差不多了，曾瑜连忙上前扶人，一把架住她虚软的身子，半扶半抱地挪到洗手池前。

浑身力气仿佛被抽干，姜冽把大半重量都倚在曾瑜身上，双手撑着洗手台勉强站稳。

缓了几秒，她拧开水龙头，弯下腰，伸手掬起一捧冷水含进嘴里，用力鼓漱几下，再低头吐掉。

重复几遍，嘴里那股难闻的气味悉数被带走，又掬起冷水泼在脸上洗了把脸。

曾瑜通过镜子看她，姜冽露在外面的皮肤全都泛着红色，脸颊、脖子、耳朵，甚至手指关节无一幸免。眼眶也布满红血丝，空洞而麻木，浑身透出一股病态的脆弱感。

曾瑜：“我们回去吧。”

她本意是想带姜冽发泄一下情绪，可看她现在，不仅一点作用都没有，还更难受了。

姜冽刚吐完，动作有些迟缓，好半天才缓慢地转了下眼珠，安慰她说：“我没事，吐完就好了。”

顿了顿，继续说道：“我先出去吹吹风，你回去玩吧。”

“我陪你。”

姜冽摇头拒绝，“我想自己单独呆一会儿。”

“……好。”

和曾瑜一起走出卫生间，姜冽没回卡座，贴着墙慢吞吞绕到酒吧门口，推门出去。

门前有三级台阶，姜冽往旁边挪了几步，席地而坐。门里门外一样噪杂，但门外的环境更宽阔，喧嚣声离耳膜很远。

酒精开始在身体里发酵，姜冽头晕的感觉愈发强烈。她将胳膊肘撑在大腿，掌心托住下巴，撑住沉重的脑袋，抬头望着天上的月。

月亮高悬于九天之上，却从不吝啬将月光洒向人间，让人误以为触手可及，但真正去追逐时，才发现镜花水月一场空。

有时她会觉得，苏云辞就像月亮一样，给人可趁之机，却始终追寻不到。

与苏云辞有关的回忆，事无巨细，一刻不停地在脑海中翻涌，姜冽无端感到一阵烦闷。

明明她是来借酒浇愁的，可偏偏她的身体十分排斥酒精，意识尚未模糊，愁绪也未麻痹，便稀里哗啦吐了个干净。

是不是，连她的身体都在排斥忘掉苏云辞这件事？

如果连酒精都无法让她逃避现实，那她该怎么办？

眼前忽然多出两道身影，挡住她的月亮。

姜冽蹙眉，眯了眯眼，看清来人，张张唇，喃喃喊道：“慕青姐？”

心脏鼓噪一瞬，视线缓缓转向她身旁的人，眼神里透出一丝希冀，但……挽着应慕青的女人，不是她想的那个人。

“姜冽？坐这儿干嘛呢？”应慕青语气稍钝，扭头和身畔的人说，“你先去路边等我。”

女人看一眼姜冽，软声道：“那你快点。”

看着她们亲昵的动作，姜冽领悟了两人的关系。

等人走远，应慕青带着满身酒气，随意地在姜冽旁边坐下，上下打量她一眼，语气惊讶：“嚯，还真不能喝酒啊，都变成小红人了。”

姜冽声音有气无力：“我骗你干嘛？”

“需要我送你回家吗？”

“不用。”姜冽摇头，“你女伴要等着急了。”

应慕青无所谓地耸耸肩，“如果你有需要，我可以让她走。”

姜冽笑了笑，语气揶揄：“你好无情。”

应慕青不置可否，“怎么跑来喝酒？一个人吗？”

“和朋友一起。”姜冽叹口气，往外倒苦水，“被老师骂了，说我要延毕。”

真正的原因两人都心知肚明，但谁也没提。

应慕青安慰她几句，见她情绪稍缓，自然而然地切换话题，信口聊一些天南海北的趣事。

十多分钟后，齐嘉担心姜冽一个人，从酒吧推门出来，左右看了看，找到她的身影，扬声喊道：“姜冽。”

聊天的两人齐齐看过去，应慕青适时起身告辞，她拍了拍姜冽的肩膀，“那我先走了。”

“慕青姐再见。”

应慕青客气地朝齐嘉点点头，抬脚径直离开。

走到路边和女伴汇合，左耳进右耳出地听她抱怨几句，不放心地转身看了眼姜冽的方向。

只见前来寻找姜冽的女生，给姜冽披了件外套，手亲昵地搭在姜冽肩上，侧身和她笑着说话。

应慕青饶有兴致地挑了挑眉，打开手机摄像头对准两人，不断调整脚步，错位的角度让取景框里的两人看起来更加亲密。

“你干什么呢？”女伴好奇发问。

应慕青：“做好事。”

她垂下脑袋，嘴角勾起一抹玩味的笑容，点开苏云辞的微信，照片发送成功，紧接着将深蓝酒吧的定位也甩过去。

应慕青一句话不多说，干脆利落地收起手机。

至于来不来，就是那个人的事了。

但她不信某些人还能坐得住。

此时此刻，苏云辞正在家里批阅学生的论文。

微信消息的弹窗在电脑一角弹出，苏云辞移动鼠标点开。

即便是模糊不清的小图，她也一眼认出里面的人是姜冽。

苏云辞的视线凝住，眉间蹙起，略显急躁地操纵鼠标放大。

应慕青抓拍的角度很好，照片里，姜冽和另一名陌生女孩并肩而坐，像是依偎在那人怀里，两人有说有笑的，霓虹灯映照下，很有氛围感。

姜冽身边疑似出现恋爱对象，苏云辞脑海拉响警报，眉眼沉沉，风雨欲来。

照片下面还跟着定位信息——深蓝酒吧。

一家les酒吧。

姜冽不能喝酒为什么要去酒吧？旁边的人是她的恋爱对象还是艳遇对象？她们会发生什么吗？

苏云辞心脏猛地往下坠，方寸大乱，不敢深想下去。

她一把抓起桌上的手机，紧紧攥在手心，嘴唇抿成一条直线。慌乱之中，她决定先给姜冽发条消息，起码先把人稳住。

苏云辞点进微信置顶的对话框：【可以见一面吗？】

然而，消息却没能如愿发出，绿色的对话框前多处一个刺目的红色感叹号。

姜冽把她的好友删掉了。

这条未发出去的信息上面，姜冽给她发的最后一条信息是：【我们见一面好吗？】

【可以见一面吗？】

一白一绿的两个对话框，苏云辞只觉很讽刺，无力地陷进椅背里，指尖焦躁地在桌上点来点去。

说不要联系的是她，现在想反悔的人也是她。

应慕青只给她发了照片和定位，虽然她一句话都没说，但苏云辞却听到了她的声音：

“如果她和别人在一起，你能接受吗？”

苏云辞深吸一口气，可这口气却窒在了胸口，化作一股清晰的酸痛感，从心脏向四周密密麻麻地扩散开。

她不能。

她做不到祝福姜冽和别人在一起。

先前的问题解决了吗？

没有。

但比起姜冽恋爱，其他的问题似乎也没有那么重要。

苏云辞第一次清醒地意识到自己的虚伪：她之前能轻松说出祝福姜冽的话，不过是仗着姜冽一颗心都系在她身上，笃定姜冽短期内不会爱上别人，姜冽的恋爱对象在那时只是一个抽象的符号。

可当抽象符号有了具象的存在，苏云辞发现自己根本无法冷静，她无法接受姜冽身边有其他人。

姜冽，只能是她的。

苏云辞双手按在扶手上，猛地站起身，椅子和地板摩擦，发出刺耳的“滋啦”声。

脚步凌乱地冲到玄关，胡乱踩上鞋子，抓起车钥匙急匆匆出了门。

幸好她家离深蓝酒吧不是太远，开车过去顶多二十分钟。

她只希望，姜冽能够等等她……

*

“心情不好？失恋了？”

齐嘉坐在方才应慕青的位置，和姜冽有的没的闲聊一会儿，话锋一转，进入正题。

姜冽一怔，旋即笑着摇头，“没有。”

恋都没恋，哪来的失恋。

齐嘉了然，“那就是和我当时的情况一样。”

姜冽低着头，没否认。

“虽然有点不道德，但有一句话我真的很想说。”

“没事，你说。”

“姜冽，你也有今天啊！”

说完，齐嘉哈哈大笑几声。

姜冽自嘲地笑笑，“是啊，我也有今天。”

如今她被苏云辞拒绝，才能对当时的齐嘉感同身受，往事像回旋镖一样扎在她身上。

姜冽扭头看她，语气真诚：“对不起啊，我当时话说得有点重。”

“嗐。”齐嘉摆摆手，“早八百年前的老黄历了，还提它干嘛。”

语气稍顿，继续说道：“而且，是我先让你下不来台的。当时觉得那种方式浪漫，现在想想，确实有够讨人厌的。”

年轻肆意的女孩相视一笑，恩怨随之消散在风里。

“我们以后还可以做朋友吧？”

“嗯。”姜冽点头。

“改天介绍我女朋友给你和小瑜认识。”齐嘉笑着拍拍她的肩膀，“现在，我先送你回家吧？”

“不用麻烦，我自己回去就好。”

和应慕青、齐嘉聊了会天，姜冽的心情好了些，买醉浇愁不适合她，她想早点回去了。

“没关系，你这样我也不放心。”

“小瑜……”

“里面换游戏玩了，小瑜输得很惨，喝得也有点多，等送完你，回来我再送她回去，放心吧。”

姜冽犹豫几秒便答应下来，她自己脑袋都晕晕的，没有多余的精力照顾曾瑜。

“谢谢你。”姜冽真诚和她道谢。

“客气。”

“你在这儿等我一下，我去把你的东西拿出来。”

“好。”

三五分钟后，齐嘉拎着姜冽的包包和手机出来，扶着姜冽起身，“走吧。”

苏云辞刚从驾驶座下来，便亲眼目睹了这一场面，脸色骤变，“砰”一声关上车门，仓皇的声音划破夜空。

“姜冽！”

听见熟悉的嗓音，姜冽茫然地看一眼四周。

几米外，苏云辞正大步流星朝她走来。

苏云辞怎么会在这？

只一秒，姜冽便落寞地收回视线。

苏云辞在哪都跟她没有关系了。

见姜冽脚步不停，仍跟着那人走，苏云辞心神大乱，连忙跑过去，一把攥住姜冽的手腕。

“姜冽，跟我回家！”

手猛地被拽住，感受到阻力，姜冽和齐嘉被迫停下脚步。

家？

苏云辞说的话，真的很容易让她误解为她和苏云辞住在同一个家。

可是，她和苏云辞哪来的家？

姜冽垂眸，瞥一眼苏云辞拉住她的手，手腕一翻，从她掌心脱离。

齐嘉侧过身，上下打量苏云辞，又看一眼低头不语的姜冽，轻声问道：“这位是？”

姜冽吸吸鼻子，嘴唇翕动，声音轻得刚出口便散开：

“不认识。”

════════════════════════════════════════

第74章

“不认识。”

姜冽说完, 齐嘉诧异挑眉。

不认识吗？

有点意思。

齐嘉再次抬眼朝苏云辞看去，灰色的家居服外套着简单的线衫，却挡不住她清雅矜贵的气质。

四月份的夜晚, 气温尚未回暖, 这身打扮无法抵御寒意，一看就是急匆匆出来找人的。

联系到姜冽明显的回避态度，齐嘉心里有了谱——眼前这人，大抵就是姜冽借酒浇愁的源头。

但既然姜冽说了不认识，齐嘉只好配合地说道：“那，我送你回家？”

姜冽点头, 抬脚就要绕过苏云辞。

苏云辞怔在原地，耳畔回荡着那句冷漠的“不认识”, 眼前姜冽和别人亲密地手挽手, 要别人送她回家。

苏云辞眉眼沉下来，墨色的瞳孔翻涌着危险的情绪，心底的占有欲再也压制不住。

没有丝毫迟疑，苏云辞的手再次攥住姜冽的手腕, 力道比上次大许多, 一把将人拽到自己身侧, 一字一句重复方才的话：“姜冽, 跟我回家。”

姜冽踉跄两步, 差点跌倒, 心中也生出几分气恼，腕间被攥得很疼，挣又挣不开，气道：“你干什么，松开我！”

顶着苏云辞要吃人的眼神, 姜冽积压的情绪也到达顶点，不管不顾地火上浇油，“我不要和你回家！”

“那你想和谁回家？嗯？”苏云辞嗓音压得很低。

姜冽酒意上头，口不择言：“关你什么事！我想跟谁回去就跟谁回去！你管得着嘛！”

“我们什么关系？你凭什么管我？”

说着说着，姜冽突然红了眼眶，眼眶快要兜不住眼泪，仍仰着下巴，倔强地和苏云辞对视。

明明是苏云辞说不要再联系了，她都照做了，为什么还要来招惹她？

苏云辞瞥见她眼里闪烁的泪光，心脏猛地一抽，心疼地抬起另一只手，轻轻摩挲她的脸颊，软下语气哄人：“先跟我回家，好不好？”

齐嘉挠挠头，眼前这场景，她不知道该不该说话。

半晌，弱弱地开口：“那个……”

齐嘉的声音拉回一些姜冽的理智，她陡然意识到自己和苏云辞正站在大街上，旁边已经有人围过来了，摆出一副吃瓜脸，甚至还掏出了手机。

再争吵下去只会沦为别人口中的茶余谈资，但见苏云辞一副不死不休的架势，姜冽只好偃旗息鼓，率先休战。

她垂下脑袋，轻轻眨掉眼泪，没被钳制的手朝着齐嘉的方向伸出去，想拿回自己的手机和包包。

苏云辞却误解她的意思，以为她还要和别人走，见软硬都不行，心里的火气“腾”一下烧了起来，理智焚烧殆尽。

她猛地抓住姜冽伸出去的那只手，紧接着将她两只手死死锁在身体两侧。

顾忌着有外人在场，有些话不好说出口，只语气沉沉喊一声她的名字：“姜冽！”

姜冽动弹不得，听她吼自己，委屈卷土重来，眨眼间又掉了几颗眼泪。她撇撇嘴，顾不上体不体面，梗着脖子吼回去：“你凶我干什么！”

她拼命挣扎，手被牵制住动不了，就用脚踢苏云辞，“放开我！我不要跟你这个坏女人回去！”

坏女人……

苏云辞第一次听人这样叫自己。

是她太着急了。

她脸上的厉色缓和下来，手上的力道却分毫未减，上前一步，把人压进怀里，轻抚她有些毛躁的长发，温声道：“对不起，是我不好，我和你道歉。我们先回家，回去后再慢慢谈，好吗？”

“不好！”

“我跟你没什么好说的！”

奋力挣扎却换来更紧的禁锢，姜冽实在气不过，对准坏女人的肩膀，脑袋一勾，用力咬了下去。

姜冽这一口咬得毫不留情，似乎要将心中的委屈尽数发泄出来才肯罢休。

“嘶——”苏云辞倒吸一口凉气。

肩膀上的钝痛蔓延开来，虽疼痛难忍，苏云辞却不敢轻易松手。

她怕她一松手，姜冽又闹着要跟别人走。

念及此，苏云辞收拢手臂，将人抱得更紧，一手轻轻掌在姜冽后脑勺，一手紧紧圈在她腰间。

姜冽泄愤之后，全身的力气一瞬间被抽空，鼻尖萦绕着熟悉的木香，慢慢安静下来，轻轻靠在苏云辞肩上。

齐嘉免费看了一场好戏，啧啧称奇。

她不知道如何称呼姜冽口中的坏女人，慢悠悠地解释道：“那个，你误会了，姜冽应该是想拿回她的手机和包。”

见坏女人看过来，齐嘉两手一摊，把东西往前递了递。

苏云辞劫后余生似的长舒一口气，起码眼前这人和姜冽的关系，不是她猜的那样。

她双手撑住姜冽的肩膀，将人松开，右手下滑牵住姜冽的手掌，左手接过来手机和包。

“谢谢。”苏云辞微微一笑。

“不客气。”

“那我就先进去了。”齐嘉指了指酒吧，话是对姜冽说，“到家给我发个消息。”

姜冽几不可察地点了下头。

苏云辞牵着人走到车边，拉开副驾驶的门，左手护在车顶，柔声叮嘱：“小心点，不要撞到头了。”

姜冽掀开眼皮，心中的叛逆感让她蠢蠢欲动，好想故意往上撞一下，最好能把那只手撞得淤青。

但想到自己刚把人咬了，还不知道情况如何，便收起了恶劣的心思，乖乖弯腰坐进车里。

等了几秒，车门迟迟没关上，漂亮的眉头蹙起，不满地抬眼瞪站在副驾驶旁的人。

“走不走？”语气中的火药味很重。

姜冽越想越气，吵也吵不过，打也打不过……主要是打不过，跑不了，越看苏云辞越不顺眼。

苏云辞浑不在意地笑笑，目光柔和地看着闹脾气的人，感受到一种很鲜活的生命力，已经在她生活中缺席很久了。

“安全带。”苏云辞俯身凑近姜冽，“要我帮你系吗？”

烦死了。

一段时间不见，苏云辞怎么变的跟狗皮膏药似的？

姜冽脑袋往后一撤，恶狠狠瞪她，气急败坏地抓住安全带扣上，讽刺道：“司机师傅，可以走了吧？”

“嗯。”

苏云辞关上车门，从车头前绕到另一边，坐进驾驶座，缓缓启动车子，汇入车流里。

姜冽不想看见她，便侧过脸，头抵在车窗上，半阖眼皮，目光虚虚地落在窗外不断倒退的街景。

她这次回来没住在云栖半岛，苏云辞不问，她也懒得说，等下了车再叫车回家也是一样的，省得她死皮赖脸地缠着自己。

一整天情绪如同过山车般大起大落，再加上酒后大吐一场，身心俱疲，姜冽折腾不动了，索性闭目养神。

大脑灵光一闪，觉出不对劲。

苏云辞怎么知道她在这？

仔细回忆一下方才的事，想起一个关键人物——应慕青。

肯定是应慕青给苏云辞通风报信。

她原以为应慕青是出于好心才陪她聊天，搞了半天，是在拖延时间。

她现在这么狼狈，跟应慕青脱不了干系。

天杀的应慕青，她迟早要讨回来！

苏云辞几次侧目，见她胸膛起伏平稳，呼吸绵长，缓缓放慢车速，让车子行驶得更加平稳。

不知不觉间，酒意渐渐模糊意识，处于半梦半醒之间。

半个小时后，车子稳稳停在地下车库。

苏云辞并未把人送回云栖半岛，而是带回自己的住处。

发动机关闭的瞬间，姜冽挣扎着醒来，抬手揉揉眼睛，语气含糊不清：“到了？”

姜冽下意识去开车门，下车后才发现，周围的环境全然陌生，一下子清醒过来，转头问苏云辞：“这是哪儿？”

苏云辞拿上姜冽的手机和包包，锁上车子，走过去想要牵她，故意曲解她的意思，不动声色地回答：“停车场。”

姜冽：“……”

咬了咬后槽牙，忍住想咬人的冲动，心中默默腹诽：她看不出来这是停车场吗？

苏云辞既然买了车，买个车位也是顺理成章的事。

只是，这里是云栖半岛吗？

苏云辞搬回来住了吗？

姜冽没去过云栖半岛的地下车库，一时不能确定。

算了，苏云辞住哪跟她有什么关系。

见苏云辞朝她走来，姜冽往旁边挪了一步，躲开她递过来的手，淡淡地瞥她一眼。

“东西还我，我要回家。”

苏云辞轻抿嘴唇，言辞躲闪：“我带你上去。”

姜冽冷笑一声。

她就知道，苏云辞支支吾吾的，肯定没什么好事。

“这是什么地方？”姜冽冷下声音，又问一遍。

见她真生气了，苏云辞张张唇，沉吟片刻，如实答道：“我家。”

姜冽唇角勾出一抹讥讽的弧度，“不是要送我回家？带我来你家干什么？”

“我有话想和你说。”

“你想说我就必须要听吗？凭什么呢？苏云辞。”

姜冽嗤笑一声，苏云辞拒绝她的时候，那么不留情面，给她把话说完的机会了吗？

凭什么她一句简单的有话要说，她就要乖乖配合呢？苏云辞有没有考虑过她的感受？

眼前的人到了这般境地，依旧冷静从容，喜怒不形于色，面上无法看出她的真实想法。

偌大的停车场，只冷冰冰地回荡着她一个人的声音，衬得她像个无理取闹的疯子。

面对沉默的苏云辞，姜冽渐渐红了眼眶，用带着哭腔的声音控诉道：“是你说以后不要再联系了，我也做到了，你现在跑来找我算什么？是不是又要说是我在打扰你！”

“是，我承认我以前对你死缠烂打，但我已经道过歉了，我们早就两清了！你到底还要我怎样？！”

姜冽每说一句，苏云辞脸色就白一分，尤其听到姜冽说她们两清，浓密的长睫难以抑制地颤动起来，仿佛她们之间的联结正一点点减弱，从此就要分道扬镳。

不要。

她不要和姜冽两清。

苏云辞嘴唇嗫嚅，大脑飞快地运转，翻遍记忆的每一个角落，想要找出她们没有两清的证据。

一个念头如闪电般划过她的脑海，顾不上要出口的话是否合适，信誓旦旦道：“没有两清。”

姜冽不明就里，眼底噙着泪，执拗地望着她。

苏云辞激动地抓住她的双臂，冷静不复存在：“你还欠我一幅画，我们没有两清！”

姜冽愣在原地，满眼不敢置信。

疯了！

苏云辞疯了！

就因为苏云辞，她的毕业设计到现在都没有着落，几个小时前她才被老师不假辞色地批评过，苏云辞竟然还敢和她提画的事。

这话无异于火上浇油，姜冽情绪陡然崩溃，她铆足力气甩开苏云辞的钳制，抬手朝着她的肩膀狠狠一推。

苏云辞毫无防备，身形一晃，踉跄着接连退了好几步才勉强站稳。

姜冽胸腔重重起伏，显然气得不轻，但看到苏云辞差点摔倒，心中一慌，下意识就想伸手扶人。

双手微微抬起，指尖擦过裤缝的刹那，被她硬生生克制住这股冲动。

她讨厌自己的条件反射。

缓了几秒，姜冽拖着沉重的脚步来到苏云辞面前，神色木然，语气失望：“苏云辞，这就是你要和我说的话？”

她定定地看着一脸呆滞的女人，心中涌起一阵自嘲：是她错了，她不该对苏云辞抱有期待。

苏云辞依旧我行我素，所有事都闷在心里，一个字不肯吐露。是方才苏云辞急切的样子，让她产生对方会改变的错觉。

冷静下来想想，苏云辞之所以会急匆匆赶来，原因无外乎是应慕青看到她和齐嘉坐着聊天，添油加醋和苏云辞说了些什么刺激到她，所以苏云辞才会表现的对齐嘉那么介意。

意识到自己说错话，苏云辞嘴唇翕动，摇摇头想说不是。

姜冽却没给她开口的机会，“既然你能毁约，那我也要收回我说的话，画我不送了。”

“不可以。”苏云辞脸上的血色霎时褪尽，如同一张白纸，声音也染上哭腔。

姜冽虽然心疼她，但更多的是一种精疲力竭的疲惫，无心再和她周旋，夺回手机和包，随便挑个方向，转身就要离开。

眼睁睁看着包包金属链条从手里滑走，苏云辞心里有种直觉：如果她再不做些什么，就更难挽回了。

电光火石之间，她用力拽紧手中最后一截链条，终于想起自己要说的话。

姜冽感受到阻力，木然转头，语气没什么波澜：“松手。”

“我想说的不是画的事。”苏云辞顺着链条走过去，和姜冽面对面站着，把跑偏的话题拉回来，“我想说，我喜欢你，我想追你，可不可以不要和别人在一起？给我一点时间，好吗？”

姜冽张张唇，比话语先落下的，是她的眼泪。

欣喜、委屈、不解、恐惧、愤怒……无数情绪在胸腔内冲撞，撕扯得她难受。

大颗眼泪不住地往下砸，姜冽难以自抑地哭出声，说不出一句完整的话。

苏云辞顿时慌了神，嘴唇半张，眼神里满是无措，手脚都不知道该往哪放。

几秒后，她往前挪了半步，双手捧住姜冽的脸颊，大拇指轻柔地擦掉她脸上的泪珠。

“对不起。”

姜冽收不住情绪，眼泪越流越凶，执拗地望着苏云辞。

原来她感觉到的那些不是错觉，原来苏云辞真的喜欢她。

为什么苏云辞现在才敢承认喜欢她？那这些天她的痛苦与挣扎算什么？那她们浪费的时间算什么？

“如果，”姜冽哽咽得说不出话，吸吸鼻子，缓缓吐出一口气，“如果应慕青今天没给你发消息，你会这么快来找我吗？”

苏云辞没料到她会这么问，微微一怔，不想撒谎骗人，半阖的眼睫是她的答案。

她不会。

她会将生活的狼藉收拾妥当，把那些皱巴巴的烦心事一一抚平，一切无虞后，带着满身的熨帖去见姜冽。

果然如此。

姜冽苦笑着摇摇头，“苏云辞，你当我是什么？备胎吗？还是召之即来挥之即去的阿猫阿狗？想起来就逗弄两下，想不起来就一脚踹开。”

“我没有这样想过。”苏云辞颤着唇解释。

“可你就是这么做的，你误会我和齐嘉的关系，急匆匆跑过来，空口白牙说一句喜欢我就想让我等你，凭什么啊？”

食指用力戳向苏云辞的心口，“凭什么你说什么就是什么？凭什么事情就得按照你的节奏来？我就这么下贱吗？”

苏云辞眼眶骤然泛红，所有辩解的话都被堵在喉咙里，只道：“对不起，我以后不会这样了，我会改的。”

“我凭什么相信你！”

当初苏云辞说她们的事以后再谈，她相信了，结果呢？对方什么都没说，只留给她一句不要再联系了。

扔下这句话，姜冽转身就走。

苏云辞抬手想要抓住眼前的人，姜冽的手指却从她掌心滑过，只留给她一道绝情的背影。

姜冽脸上挂着泪，眼前模糊得厉害，不辨方向。

本来就因为喝酒而泛晕的脑袋，经过方才一通哭喊，缺氧得更加厉害，她只能凭着一股本能，脚步虚浮地逃离这里。

说什么喜欢她，让她等她，苏云辞知道自己在说什么吗？是清醒的吗？还是情急之下的无奈之举？

姜冽很心动，但也真的很害怕，她怕她答应了，苏云辞冷静下来之后，又会躲回壳子里。

她怕她们原地踏步，到头来竹篮打水一场空。

可是，能让苏云辞开口说出要追人的话真的很不容易，也真的很诱人，即便蜜糖里裹着毒药，她也想不顾一切地吃下去。

因为她真的很喜欢苏云辞。

阔别许久，再见到苏云辞，她仍然会心动。

一如初见。

她还是想要相信苏云辞。

她还是想要拥有苏云辞。

姜冽用手背狠狠抹掉眼泪，偌大的停车场只能听到她一人的脚步声，偶尔夹杂着车辆驶过的模糊噪音。

哼。

说什么喜欢她，要追她。

喜欢她不开口挽留她？

喜欢她能放心她一个人在陌生的地方瞎转？

净说些漂亮话骗她，还好她没上当。

这该死的出口到底在哪！

都怪苏云辞，带她来的什么鸟不拉屎的地方！

姜冽越想越气，觉得刚才的话还是说得太温柔了，猛地一跺脚，当即转身，决定原路返回把人臭骂一顿再离开。

却没想到苏云辞一直跟在她身后，低着脑袋也不看路，两人撞个正着。

姜冽吃痛，捂着额头吼道：“你撞我干嘛！”

苏云辞同样捂着额头，呆滞的表情显得有些滑稽，慢半拍道歉：“……对不起。”

看着苏云辞脸上浅浅的湿痕，以及濡湿成一缕缕的睫毛，姜冽心尖一颤，本就摇摇欲坠的狠绝轰然倒塌。

涌到嘴边的话拐了个弯，怒道：

“对不起对不起，你嘴里除了对不起没别的话了吗？”

“你就不能哄哄我么？！”

明明她很好哄的。

苏云辞一句喜欢她，她就什么都不想计较了。

苏云辞黯淡的眼中，缓缓绽放出惊喜的光芒，张张唇还没发出声音，话头便又被姜冽抢回去。

“你喜欢我？”

“嗯。”苏云辞认真点头。

“想和我在一起？”

“是。”

“我只等你到六月，毕业那天我们就在一起，你答不答应？”

就当是她下贱。

姜冽不想留有遗憾，决定再给自己和苏云辞一次机会。

距离她毕业还剩不到两个月时间，如果苏云辞再犹豫，她们之间就到此为止。

转机来得太突然，苏云辞被惊喜砸懵，一脸呆滞地愣在原地，久久没有反应。

姜冽的意思是……

见状，姜冽木着一张脸，转身就走。

苏云辞恍然回神，连忙上前拉住她，语气又惊又喜：“我答应。”

“好。”

姜冽了解苏云辞内敛的性子，也不想把人逼得太紧，有这句话就足够了。

至于其他的，她们可以慢慢解决。

姜冽转过身来，双手揪住苏云辞的衣领，将人拽到自己眼前，偏头吻上她的嘴唇。

════════════════════════════════════════

第75章

唇瓣传来的触感柔软, 似羽毛划过，泛起一片细密的痒。

苏云辞愣神过后，双手小心地扶在姜冽腰间, 缓缓收拢手臂, 小心地将人揽入怀中。

什么伦理道德、万全之策，还有她一直以来的坚持，在这一刻砰然碎裂，她统统都不想管了。

方才姜冽转身离开时，她只觉得自己的心脏像是被抽走一块，世界在急剧褪色, 只剩灰白的死寂。

她总是想把事情做得完美再走下一步，但是她的优柔寡断和瞻前顾后, 却让她失去心爱的宝贝。

她不想再重蹈覆辙了。

苏云辞感受到一股失而复得的狂喜, 褪色的世界被打翻的调色盘晕染，覆盖了原先的荒芜，重新变得鲜活明亮。

她久违地感受到心脏的悸动，此刻只想遵从内心深处最灼热的本能, 亲吻她心爱的人。

这个吻的体验并不美好, 姜冽发泄似的啃咬, 牙齿磕破嘴唇, 唇齿间混杂着血腥气与眼泪的咸涩, 以及浓郁的酒气。

苏云辞照单全收, 右手顺着她的脊椎攀到她的后颈，带着安抚意味捏了捏，手指穿梭在她发间，温热的指腹轻轻揉按着她的头皮。

姜冽慢慢平静下来，双手松开苏云辞的衣领, 转而圈住她的脖子，唇上的动作骤然变得轻柔，生涩地吮吻着。

苏云辞启唇，轻轻含住她的下唇，陷入更深的旋律之中。

对于亲吻，苏云辞和姜冽一样，没有经验，动作是如出一辙的生涩。

两人你来我往地试探追逐，气息不自觉地交缠、绵长，一股灼热的酥麻感在四肢百骸蔓延，心底同时发出舒服的喟叹。

姜冽被亲得浑身发软，苏云辞的亲吻像是催化剂，残留的酒意渐渐发酵，脸颊酿出醉人的坨红。

唇间无意识溢出一声极轻的、带着颤栗的气息，眯起的眼睛长睫不住地颤抖，双腿都有些发软，只能抱着苏云辞的脖子才能勉强站稳。

不知过去多久，耳畔传来一声短促的鸣笛声。

暧昧的气氛被惊扰，苏云辞率先回过神，睁眼时被两道逐渐逼近的灯光晃了下。下一秒，她掌住姜冽的后颈把人拉开，搂着人从过道中央移到旁边。

姜冽嘴唇水润嫣红，一双眸子水润润的，直勾勾地盯着苏云辞的唇瓣，显然还没亲够。

待两人站定，姜冽微微前倾，再一次凑近，唇与唇之间，只剩下呼吸的距离。

苏云辞偏头避开，双手捧住她的脸颊，拇指擦去她唇边的晶莹，望进她满是渴望的眼睛里，哑着嗓子哄人：“我们先上楼，好不好？”

姜冽喉咙滚了滚，乖乖应道：“好。”

苏云辞莞尔一笑，掌心自然下滑，不由分说地裹住姜冽的手，极其熟稔地牵着人来到电梯前。

姜冽指尖灵活地穿过她的指缝，十指相扣，紧紧缠住，和她肩并肩走进电梯。

身旁的目光赤裸而灼热，一点不加掩饰，四周的空气仿佛都被点燃。

苏云辞耳朵蓦地一热，不自在地抬手，将一缕碎发勾到耳后。

幸好电梯里只有她们两个。

“怎么了？”苏云辞微微侧头，没话找话。

姜冽脚步一动，两人变成面对面站着，她肆无忌惮地环住苏云辞，话语比她的目光更加直白赤裸：“想亲。”

姜冽的视线在她肖想已久的唇畔流连，触感柔软，温润甘甜，比想象中的还要好亲。而且苏云辞好会亲，亲得她脑袋发晕，双腿发软，仿佛置身在云端。

电梯里的灯光亮堂堂的，与地下停车场的昏暗相比，恍若两个世界，一举一动都无所遁形。

苏云辞做不到她的坦然，害羞地移开目光，“马上到家了。”

酒壮人胆，姜冽完全不知道害羞两个字怎么写，不依不饶地追问：“到家就可以继续亲吗？”

苏云辞脸上那层薄粉，倏然烧成绯红。

察觉到苏云辞的纵容，进门后，顾不上开灯和换鞋，姜冽径直把人推到冰凉的门板上，双手强硬地扣住她的脸颊，带着灼热的气息，直直地吻上去。

黑暗是暧昧的天然温床，视觉被剥夺，触觉和呼吸便被无限放大。

苏云辞双臂环过她的腰背，将人揉进怀中，严丝合缝。

有了上一个吻的经验，姜冽不再只是贴着不动，而是主动吮吻对方柔软的唇瓣，上下辗转，温柔至极。

姜冽吻得温吞，苏云辞却仍被吻得喘息不止，轻哼一声，唇关不由得大开。

姜冽无师自通，带着酒气的软舌循着间隙钻进去，像是发现了新世界，笨拙而主动地探索起来。

舌尖相抵的瞬间，姜冽灵魂为之一颤，巨大的欣喜瞬间淹没了她的理智，略显急躁地追寻苏云辞的软舌。

她伸手探入苏云辞的发丝，稍稍用力按住她的后脑，让两人更加贴近，舌尖再度相抵，姜冽勾住轻吮。

心底的欲望被令人脸红心跳的亲吻声点燃，苏云辞带着一种劫后余生的后怕，深情回吻。

湿热的鼻息在唇齿间你来我往，空气中的含氧量在急剧下降，喘息声越来越重，一下一下仿佛要凿穿耳膜。

不知过去多久，苏云辞用力拉住姜冽的衣服，把人往后拽，稍稍偏头，从令人窒息的亲吻中脱离，胸口起伏不定，大口呼吸着久违的空气。

姜冽深吸一口气，歪着脑袋追上去，像个得到新玩具的孩子，即便头晕目眩，快要窒息，仍不想松手。

她再度覆上苏云辞的唇瓣，不满足欲浅尝辄止，舌尖强势地抵开齿关，长驱直入，勾住同样的柔软，与之缠绵厮磨，交换着滚烫的吐息与津液。

“嗯……”

苏云辞渐渐承受不住她的热情，鼻息急促，带出一声动情的嘤咛。声音唤回一些理智，耳尖的灼热却又攀升一个度。

苏云辞半睁眼眸，适应了昏暗的环境，依稀能看见姜冽情动的模样，呼吸跟着心跳的节奏急喘几声，双手轻轻推了推姜冽的肩膀。

姜冽会意，却仍纠缠着她的舌尖，深深含吮几下，才终于往后退开。

新鲜空气涌入两人之间，各自轻喘。

姜冽思绪一片空白，全凭欲望驱使，循着熟悉的气息凑上去，浅浅啄吻苏云辞的唇瓣，一个个细碎而滚烫的吻落在苏云辞唇畔、脸颊、耳朵。

她忽然俯身，吻痕一路向下，最终流连于苏云辞脆弱的颈侧，唇舌反复碾磨敏感脆弱的肌肤。手也不老实，悄然探进上衣衣摆，掌心紧贴着她腰窝处，轻轻摩挲画圈。

苏云辞眼神迷离，下意识扬起脖颈，背后起了一层小栗子，几乎要压不住喉间的喘息。

后仰的动作更方便了姜冽，嘴唇继续向下，舌尖抵住锁骨处的凹陷，细细含吮，掌心从苏云辞的后腰一寸一寸往上摩挲，很快触及金属搭扣。

苏云辞心神一震，倒吸一口凉气，一把抓住她不安分的手，从自己衣服里拽出来。

姜冽不满地哼唧一声，用牙齿叼住锁骨处的一小块皮肤，似咬非咬地磨了磨，怕咬疼她，随即探出舌尖轻轻舔舐。

眼看场面就要失控，苏云辞艰难找回自己的理智，几不可闻地轻叹一声，一手拥着姜冽，一手探向墙边，摸到开关，“啪”的一声按开。

暖色灯光从头顶倾泻而下，苏云辞右手掌着姜冽后颈，微微用力，把人从脖颈拉开，迫使她抬头看向自己。

灯光下，姜冽双颊坨红，眼神湿漉漉的，显然还沉浸在情欲之中。苏云辞心头某处在无声地塌陷，用拇指轻抚她的脸颊，柔声哄道：“乖一点。”

姜冽直勾勾盯着她张合的双唇，慢半拍摇头，声音喑哑：“不想乖。”

苏云辞叹出一声笑，“那你想干什么？”

“想和你酒后乱性。”

姜冽直抒胸臆，话音落下，心随意动，凑上前讨好地亲了她一下。

苏云辞心脏重重一跳。

她还没有做好和姜冽发生关系的准备。

注视着她写满期待的眸子，苏云辞目光闪躲，不安地抿紧嘴唇：“这件事，等我们正式确定关系之后……好吗？”

有些问题还没解决，只是暂时搁置了，师生的身份仍横亘在她们之间，苏云辞无法说服自己迈出最后一步，接吻是她目前能接受的最大尺度。

然而，方才停车场的话语言犹在耳，姜冽愿意原谅她并且愿意等她，已是莫大的让步。她不该自私地想要掌控所有节奏，让姜冽跟着自己的脚步走。

“那我们去卧室……”

看着苏云辞似乎要上战场的神情，姜冽瞬间清醒过来，心尖的热度渐渐褪去。

“怎么一副英勇就义的表情？”她幽幽地叹口气，“不要勉强自己，我说过会等你就一定会等你，我说话算话的。”

苏云辞仍抿着唇，浓密的长睫不安地颤动。

姜冽凑近她，在她额头落下一个珍重的吻，“苏云辞，我是认真的。你不要为了让我满意而勉强自己，我希望我们是出于爱去做这件事，我希望我们做这件事是快乐的。”

用指腹揉开她眉间的褶皱，为了哄她开心，姜冽不惜小声蛐蛐自己：“我暂时也还不会，需要时间学习。”

苏云辞心口一热，眼中泛起涟漪，用酸涩包裹着的欢欣填满胸腔，忍不住用鼻尖蹭蹭她的脸颊，哑声道：“谢谢。”

“先别谢太早，我对你也不是没有要求。”姜冽话锋一转，“我只等你到毕业，毕业那天你就要和我在一起，多一天都等不了。我只给你这一次机会，能做到吗？”

后面的话不用姜冽多说，苏云辞已然猜到：如果她不珍惜，她们就没有以后了。

苏云辞突然有些窝心，这哪里算得上要求。

“能。”

“真的？”

苏云辞双手捧住她的脸颊，语气十分虔诚：“我也说话算话，我不骗人的。”

姜冽轻哼一声，“你是不骗人，你只是习惯当哑巴。”

“你想要什么不想要什么，你得告诉我，我才能明白。”

两人抱着温存片刻，姜冽秋后算账：“所以，可以解释一下为什么当初不答应我的表白，还一声不吭地搬走吗？”

旧事重提，苏云辞心底微微一沉。

“又要当哑巴吗？”见她沉默，姜冽偏头咬她耳朵，“你不说我也知道，是不是因为江大被开除的那个老师闹的？”

“嗯。”

“还有呢？”

姜冽继续逼问，心里下定决心：势必要让苏云辞改掉遇事就一个人闷在心里的习惯，真的太磨人了。

时至今日，苏云辞想起那些往事依然会心痛害怕。

她把脸埋进姜冽肩膀上，传出来的声音闷闷的，还有些委屈：“那段时间我看了新闻，总是做噩梦，梦里很多人都在骂我，梦里的你也对我恶言相向。我害怕万一哪天你不喜欢我了，会变得像梦里那样……”

姜冽了然，苏云辞一定是看到网上的言论对号入座了。

片刻后，又听她说：“我那会儿心理也不健康，总是恶劣地揣测你的一举一动，猜你是不是其实没那么喜欢我，猜你是不是会在背后说我不解风情……我害怕我会伤害到你。”

姜冽有些动容。

原来苏云辞和她有一样的感受，原来苏云辞不像她想的那样自信从容。她以为的无坚不摧的苏云辞，原来也会在爱里患得患失地猜测对方的心意。

姜冽吸吸鼻子，把人抱得更紧。

一边温柔地轻抚她的后背，一边嘴上不饶人：“梦里的我欺负你，所以你就报复梦外的我？好坏。”

“对不起。”

“不要对不起。”姜冽能想到苏云辞那段时间承受着怎样的压力，她心疼还来不及，又怎么会怪她？

她也有错，如果她不那么沉浸于自己的世界，能早点察觉苏云辞心理压力的原因，及时避开雷点，她们也不会走到先前的地步。

她也终于明白她表白时苏云辞的那句“不要说”是什么意思——如果她不戳破两人之间的窗户纸，苏云辞会装得两人之间什么都没有，默默承受着重压，和她继续来往，一如情人节前夕的那段时间。

那时的苏云辞一定也很舍不得她吧？

但死罪可免，活罪难逃。

“先记着，我要讨回来的。”

苏云辞也不问条件是什么，一口答应：“好。”

“以后不要再当哑巴了，任何事都可以和我商量。”顿了顿，姜冽放缓语气解释，“我也不是要知道你所有的事，但是会影响我们感情的，必须要告诉我，能做到吗？”

埋着的脑袋重重点了两下，苏云辞闷声答应：“能。”

好乖。

姜冽发自肺腑地笑了。

路要一步一步走，现下有苏云辞的承诺就够了。

苏云辞不习惯主动，那就她来。

只要苏云辞不再推开她，愿意让她走进她的世界就好。

════════════════════════════════════════

第76章

“可能会有些冰, 如果不舒服，立马告诉我。”

“嗯。”

姜冽懒洋洋地应着，惬意地躺在苏云辞腿上, 闭上双眼, 等着她给自己敷眼睛。

今晚哭了太多次，眼睛毫不意外地肿成核桃。

苏云辞微微低头，手持包裹着冰块的毛巾，轻轻压上去，“这个力道可以吗？”

“嗯。”

丝丝缕缕的凉气透过毛巾钻到眼皮上，缓解了眼睛的灼热感, 还挺舒服的。

视线被剥夺，很容易缺乏安全感, 然而苏云辞腕间的香气幽幽传入鼻尖, 姜冽本能地感到安心。

苏云辞是她的准女朋友。

虽然有点不真实，但是……嘻嘻。

天上掉馅饼，就算把她砸死，她也要接住。

胸腔中激荡着无以言表的欣喜, 担心自己笑得像个傻子, 姜冽绷紧双唇, 努力想要装出云淡风轻的模样。

但上扬的唇角哪那么容易压下去, 被处于上位的苏云辞一丝不落地看进眼里。

苏云辞勾住垂落的长发挽到耳后, 眉目温柔, “笑什么？”

“嗯……”姜冽顿时绷不住了，笑出一口白牙，自在地晃晃脚腕，不想表现得太过得瑟，玩笑话信口拈来, “我的眼睛是不是肿得像咸蛋超人？”

姜冽自顾自的傻乐，全然没有看到，苏云辞听到这句话后，渐渐湿润的眼眶。

她咂了下舌，遗憾道：“该拍张照留作纪念的。”

苏云辞不觉得好笑，因为她是害的姜冽几次落泪的罪魁祸首。姜冽越是轻描淡写，她心口的心疼与愧疚越是汹涌难抑。

同时，她又忍不住为姜冽身上偶尔透出的矛盾感着迷。姜冽既成熟也幼稚，两种气质在她身上浑然一体——几分钟前一本正经跟她谈论感情和性的成人问题，转眼又兴致勃勃地和她讨论什么超人。

言语间呼出的湿热酒气让人难以忽略，苏云辞视线缓缓划过姜冽泛着粉色的肌肤，仗着她看不见，放任眸中的心疼倾泄流淌。

她记得姜冽说过喝不了酒的，空着的手掌轻抚上又红又烫的脸颊，用尽量平稳的语气问：“喝了多少酒？”

“唔，一点点。”姜冽舔了下嘴唇，“和朋友玩游戏输了，所以才喝的。”

姜冽只字不提输游戏其实有别的选择，她怕她实话实说，苏云辞这个闷葫芦又会胡思乱想，默默折磨自己。

“吐了吗？”

姜冽抬手举到自己头顶，拇指和食指捏出一点缝隙，配合着手势解释：“小吐一场。”

苏云辞一眼就识破她拙劣的谎言，心照不宣地没有追问，只道：“以后不要再喝酒了，好不好？”

她也不会再让姜冽伤心到跑去借酒浇愁。

“嗯。”

姜冽嘴上乖乖应着，心底却涌起一丝怅然：这取决于你。

客厅陷入一片沉寂，落针可闻。

安静没有持续太久，茶几上传来嗡嗡的震动声。

苏云辞抬眼，瞥一眼嗡嗡作响的手机上，问道：“你手机有电话进来，要接吗？”

“谁啊？”

苏云辞探身拿过来，“只有一串号码，没显示名字，归属地是江城。”

“唔……那你帮我接一下吧。”

苏云辞顺从地按下接听键，打开扬声器，“喂，你好。”

“呃，你好。”电话那头的人语气不太自然，顿了一下才问，“请问，姜冽在吗？”

姜冽听出齐嘉的声音，连声答应：“在的在的，忘记给你发消息报平安了，我已经到家了。”

姜冽和苏云辞离开时，针尖对麦芒，齐嘉担心姜冽出事，才掐着时间打电话询问。

“那就好。”齐嘉松一口气，“我马上就送小瑜回家了，你别担心。”

“好的，谢谢你。”

“对了，你通过一下我的微信好友申请，我等会儿直接给你发信息同步情况。”

“哈，哈哈……”姜冽干笑两声，“好的，我现在就通过。”

“嘟”一声，电话挂断。

姜冽：“苏老师，你快帮我通过一下，密码是153486。”

苏云辞突然想起自己被她删掉了好友，漂亮的眉毛微微蹙起，低头看一眼腿上的人——姜冽正舒舒服服地躺着，似乎全然忘记了这事。

输入密码解锁手机，视线在好友申请的备注定住。

齐嘉。

名字在舌尖滚过，苏云辞抿唇，一边操作手机通过好友验证，一边禁不住想姜冽和那女孩的关系。

她们语气熟稔，应该不是刚认识的新朋友。可如果是认识很久的人，怎么会没有好友？还是说，那女孩也和她一样，因为某些原因被姜冽删了好友？会是和她一样的原因吗？

苏云辞忍不住胡思乱想，任由思绪无厘头地飘荡。

想起自己才答应姜冽要学会坦白，既然想不出所以然，索性直接开口问：“你和晚上要送你回家的那女孩，是什么时候认识的？”

“啊？”姜冽还在因为刚才的事尴尬，一时没能反应过来，“齐嘉吗？她是曾瑜的朋友，一起玩过几次就认识了，嗯……大概有两三年了吧？”

苏云辞唇线紧抿，拐弯抹角地问：“你们，一直没加好友吗？”

怎么一个两个都要说让她下不来台的话？

“……本来是有好友的。”

“然后呢？”

“然后……”思绪跳脱，姜冽觉出不对劲，止住话头。

苏云辞什么时候像现在刨根问底过？

姜冽抬手在空中挥舞几下，捉住苏云辞的手腕轻轻拨开，视线再无阻隔，直直地落在她脸上。

见她面色紧绷，如临大敌，姜冽忍不住笑了，调侃道：“还在吃醋啊？苏老师，我和她没什么的。”

心思被戳破，苏云辞破罐子破摔，“你还没回答我的问题？为什么删她好友？”

又为什么删掉我的好友？是同样的理由吗？

“我想想啊。”

苏云辞一边等她回答，一边继续给她敷眼睛。

姜冽舔舔嘴唇，默默整理好措辞才开口：“她生日会上和我表白，当时挺多人在场，整得我有点尴尬，回去我就把她删了。”

表白？

所以齐嘉真的喜欢姜冽。

那现在的情况是……

苏云辞面上闪过一抹慌张，手上的力道不自觉加重，“你们又和好了？”

“嘶——”

“痛痛痛，苏老师，手拿高一点！”

苏云辞连忙卸了力，移开毛巾，仔细检查一下她的眼睛，关切地问道：“还好吗？”

“没事没事。”语气稍顿，姜冽解答她上一个问题，“齐嘉和我表白都是去年的事了，人家已经有女朋友了。”

说完，姜冽又愉悦地笑开。

苏云辞吃醋的样子好可爱。

她终于对苏云辞喜欢她这件事，有了一点真实感。

紧接着拉长声音揶揄她：“别乱吃飞醋了，苏老师。”

苏云辞松口气，有些不好意思，抿着唇笑，低低地“嗯”一声。

“我想起来了！”姜冽安静没两秒钟，“好像我拒绝齐嘉那天，出门就遇见了你。”

记忆慢慢复苏，姜冽激动地拍了拍苏云辞胳膊，像是还不够，随即翻身起来，双腿岔开跨坐在她大腿上，双眼亮晶晶。

“我们第一次见面，你还记不记得？哦，你可能不记得了，当时你是个醉鬼。”

苏云辞：“……”

“我记得那天好像也是你的生日吧？嘿，好巧啊，你和齐嘉还是同一天生日。”

“几号来着……”

“八月九号。”苏云辞小声接话。

“对对，八月九号！”

“这么说还挺有缘的，要不是齐嘉，说不定我还遇不到你呢。”姜冽嘿嘿笑一声，往前凑了凑，“今年生日我陪你过，好不好？”

苏云辞仰着脸，自下而上看她，滚烫的期待自心底升腾——那时的她们已经在一起了。

想到此，眼底漾开真切的笑意，软声答应：“好。”

苏云辞的唇角很少弯成如此明媚的弧度，姜冽不禁被晃了眼，喉咙一紧，下意识做了个吞咽的动作，目光缓缓下移落在她的唇瓣上。

苏云辞看起来很好欺负，她又想亲苏云辞了。

她们的姿势也很适合接吻。

姜冽伸出双臂，圈住苏云辞的脖颈，俯身亲昵地轻蹭她的鼻尖，呵气如兰：“想亲。”

鼻尖的那一点接触，似有星火燎原之势，方才愉快的氛围染上一层浓郁的暧昧。

苏云辞几不可察地摇了下头，说话时带出几声气音：“不可以再亲了。”

姜冽食髓知味，双唇已经贴上她的，闻言非但没退开，反而蹭着她的唇问：“嗯？为什么？”

湿热的气息拂过唇瓣，苏云辞耳后霎时红成一片，浓密的长睫不住地颤动。

方才姜冽吮吻得太凶，她的嘴唇有些刺痛发麻。

但她要怎么和姜冽解释？

苏云辞耳根发红，垂下眼帘，害羞地不敢看她，支支吾吾说不出口。

见她不应，姜冽极轻地含了一下她的下唇，蹭着她的唇瓣柔声诱哄：“你还记不记得，第一次见面，我送你去酒店后，你对我做了什么？”

不等苏云辞回答，姜冽直接揭晓答案：“你亲了我，苏老师，你欠我一个吻，我现在要讨回来。”

话音落下，苏云辞面上的羞赧更甚，整个人几乎要烧起来，理智摇摇欲坠。

她双手抱住姜冽纤细的腰肢，将人往怀里揽了揽，微微仰脸，已是承受的姿态。

然而，她的动作太过含蓄，姜冽没能接受到信号，还在不断往上加码。

“你之前说，以后不要再联系了，我很难过，你要补偿我。”

苏云辞心跳空了一拍，涌起几分自责。

“还有，你说让我等你，我可以等，但是需要先收点利息。”

苏云辞嗓子发干，抬起一只手捧住姜冽的脸颊，说话说唇瓣互相厮磨：“你想怎么办？”

“想和你换一个吻，过后我们一笔勾销。”

“听起来是笔很划算的买卖。”

两人几乎是含着对方的唇瓣在说话，声音哑得只剩气音。

“那你要和我做交易吗？苏老师。”

“好……”

话音未落，零距离变成负距离，两人立时拥在一起，唇舌交叠。

暧昧彻底被点燃，空气里的火星噼里啪啦地炸开。

一回生二回熟，有了前面的经验，姜冽不再着急索取，吻得格外耐心，细细品味着唇齿间每一寸柔软与战栗。

她含住苏云辞的下唇，唇瓣濡湿，下意识用牙齿磨了磨。

“嗯……”苏云辞控制不住地轻喘。

压抑的喘息声仿佛带着钩子，钻进姜冽耳中，浑身像是过电一般，电流所到之处炸开令人头晕目眩的酥麻。

姜冽忍不住想要听更多，于是故技重施。

如愿听到性感的嘤咛声，姜冽奖励似的舔一下她的嘴唇。

三番五次的逗弄之后，苏云辞腰间泛软，有些坐不住了，缓缓收拢手臂抱紧姜冽，身子往后陷进沙发，头枕在靠背。

予取予求。

自上而下的姿势更方便姜冽动作，顺势加深了这个吻。

两人吻得意乱情迷，不知何时，姜冽的手悄然下滑，再度钻进苏云辞腰间，轻轻摩挲发烫的皮肤。

苏云辞倏地坐直身子，掐住她的一双手腕，反剪在她身后锁住，脑袋一偏，用急促的喘息声提醒道：“只可以亲。”

“……忘了。”姜冽睁开迷离的双眼，手臂动弹不得，语气染上委屈，“手有自己的想法。”

说完，姜冽循着她的唇追上去。

苏云辞扣住她的手不放，把人紧紧锁在自己怀里，就着这个姿势，浅浅交换几个吐息。

忽然想到什么，又把头侧过去，嗓音低沉：“把微信好友加回来，好不好？”

红色感叹号随之出现在脑海，仍然那么刺目。

亲吻再次中断，姜冽急喘几声，一个“好”字几乎脱口而出，坏心思毫无预兆地浮上心头，将妥协的字眼咽了回去。

姜冽蔫坏地摇头，“这是另外的价钱。”

苏云辞：“……”

她觉得“坏女人”这个称呼，似乎更适合姜冽。

苏云辞眼底敛着水光，调情似的嗔骂一句：“小坏蛋，又在打什么坏主意？”

姜冽只觉自己完蛋了，被骂也很喜欢。

用视线点了点苏云辞嫣红湿润的嘴唇，暗示得很明显：“苏老师那么聪明，应该知道怎么做。”

苏云辞了然，凑前啄吻她的唇瓣。

“够了吗？”

“不够。”

苏云辞又凑上前，浅浅亲了几下。

“够吗？”

姜冽笑得得意又狡黠，仍是摇头：“不够。”

“……贪心。”

苏云辞拿她没办法，最终只是纵容地笑了笑，再度“刷脸付钱”。

在她凑近的瞬间，姜冽主动低头迎上去，送她一记热情绵长的热吻。

直到彼此肺里的空气被掠夺干净，姜冽才退开些距离。

唇分，拉出一条暧昧的银线。

“以后都按这个标准来，苏老师可要记清楚了。”

════════════════════════════════════════

第77章

亲吻被一通电话打断。

是王女士打来的。

苏云辞松开钳制她的双手, 顺手捞过放在大腿边的手机，递了过去。

姜冽看清屏幕上的备注，不知怎么竟有些心虚, 连忙清了清嗓子, 接通后竭力保持如常的语气：“妈。”

“小宝，已经很晚了，什么时候回来啊？”

“额，那个……”姜冽抬手挠挠额头，眼睛咕噜噜转一圈，“曾瑜的朋友过生日, 我们还在她朋友家玩，今晚可能不回去了。”

话落, 姜冽耳后蓦地一热, 悄悄掀起眼帘，飞快地瞥一眼端坐的人。

苏云辞把她带回家，应该没有让她回去的意思吧？

苏云辞正对上她的视线，看懂她的意思, 缓慢地点了下头。姜冽随即笑开, 俯身亲在她的嘴角。

“是吗？你们多少人, 怎么一点动静都没有？”

“我在阳台呢, 屋里十几个人闹哄哄的, 一个字都听不清。”姜冽以退为进, “要不我进去让她们和你打个招呼？”

苏云辞和姜冽脸贴着脸，安静的客厅里，听筒传来的声音听得一清二楚。

见姜冽面不改色地撒谎，陡然生出背着家长偷情的刺激感。且姜冽每说一句话，就要凑过来在她唇上或脸颊上啄一下, 苏云辞屏住呼吸，一动不敢动，生怕发出声响被手机那头的人听去。

“哎——不用了，我就随口一问。”

王琼英巴不得女儿多和人接触，最好早点忘掉苏云辞。

苏云辞实在受不了煎熬的气氛，轻轻拍了拍姜冽的后腰，眼神在身侧点一下，示意她坐到沙发上。

电话里王女士还在继续叮嘱她，姜冽一边心不在焉地应付，一边朝苏云辞笑笑，乖顺放人。

苏云辞站起身，轻手轻脚走到厨房，缓缓吐出一口气。

她先给自己倒了杯温水，握在掌心定了定神，才仰头喝下。温水入喉，浸润感在喉间蔓延开来，口干舌燥的感觉缓解很多。

同时，一个念头窜进脑海：真的不能再亲了。

——双唇又痛又麻，肿得仿佛失去知觉，她几乎感受不到嘴唇的存在。

思绪出走一瞬，想起姜冽喝了不少酒，苏云辞从橱柜里拿出一个新杯子，细心地冲了杯蜂蜜水。

苏云辞在厨房安静等了会儿，确认客厅彻底没了人声，才端着蜂蜜水和甜品，折返回客厅。

见姜冽盘腿坐在沙发上摆弄手机，苏云辞先把甜品放下，挨着她身侧坐下，自然而然地把水杯递过去。

“喝点蜂蜜水。”

“好。”

姜冽回完消息，扭头朝她笑笑，接过水杯抿了一口，探身放到茶几上。

“苏老师，”姜冽转身面向她，“我刚才隐瞒我们的关系，没跟我妈说实话，你没生气吧？”

“嗯？”苏云辞一怔，“为什么会生气？”

姜冽伸出手，撚起她肩头的一缕头发，在指尖缠绕几圈，理清思绪才开口：“就是，你会不会有那种我把你藏起来，不想带你见家人朋友的感觉？”

“没有。”苏云辞浅笑，宠溺地摸摸她的脑袋，“为什么会这么想？”

她们才刚刚和好，关系还不稳定，姜冽不希望她们的爱情道路上出现任何绊脚石，因此想得就有些多。

她嘟着嘴解释：“因为你总爱胡思乱想啊，我担心你没有安全感，所以想想还是要跟你说清楚。”

“我不是故意隐瞒的，就是，嗯，我妈可能知道我们之前的事，我还没做好准备，不知道该怎么跟她说。”

苏云辞没想到会是这样令人安心的理由，微微一怔，心中有热意划过，滚烫的热度迅速席卷全身，直冲眼眶。

姜冽内心细腻又柔软，比她想得还要成熟。

明明是她做错了事想祈求原谅，却是姜冽在哄着她；明明她才是年长的那方，姜冽却像姐姐一样带着她往前走。

她先前为什么会那样揣测姜冽，认为她会不喜欢自己？姜冽分明已经对她爱到骨子里了，甚至不惜委屈自己。

苏云辞眨眨湿润的眼眶，上前拥住姜冽，心中默默下定决心：以后要对姜冽更好一点，也要对她更加坦诚。

埋在姜冽肩头悄悄调整着呼吸，待胸口慌乱的悸动平复，才凑到她耳边小声说道：“我也还没准备好。”

姜冽轻抚她长发的手一顿，压低嗓音和她咬耳朵：“你要做什么准备？”

语气稍顿，嘴唇亲昵地贴上她的耳朵，调笑道：“见家长的准备吗？”

苏云辞心脏仿佛被击中，耳尖倏地染上薄红。

这抹颜色分毫不差地落进姜冽眼里。

难道真被自己说中了？苏云辞也想过她们的以后吗？也在偷偷期待她们的未来吗？她们的脚步终于一致了吗？

脑海中有烟花炸开，五彩斑斓。

姜冽唇角越翘越高，亲亲她的长发，调侃道：“告诉你个秘密，我在我们家都是横着走的，要不你提前贿赂我一下，到时候我帮你说两句好话？”

苏云辞：“……”

她们都还没有正式确定关系，怎么扯到见家长的话题了？

苏云辞忍不住顺着她的话想到那个场面，心中的羞意愈发浓郁，低头将眼睛埋在她肩上，声音闷闷的，带着一丝不易察觉的颤：“我买了甜品。”

姜冽一乐：真要贿赂她？

“什么时候买的？”

“今天在学校看见你，回家路上买的。”苏云辞沉默几秒，选择坦诚回答。

“那不就是专门给我买的么？这怎么能算贿赂？”姜冽得意的尾巴都要翘到天上去了，故意找茬，“差评！下次重新贿赂。”

苏云辞：“……好。”

“那我先尝尝。”

姜冽松开她，顺着沙发往下滑，矮身蹲在茶几前，先不紧不慢地喝了口蜂蜜水，接着才慢悠悠地拆甜品包装。

——是她喜欢的口味，一看就是特意给她买的。

姜冽用塑料小勺舀一勺送进嘴里，转身看向坐在沙发的人，笑眯眯道：“好甜啊，苏老师。”

也不知道是在说甜品甜，还是在说人甜。

苏云辞长睫扇动几下，温声安排：“我去给你找件睡衣，吃完去洗澡，该睡觉了。”

姜冽乖乖点头，“好。”

苏云辞起身走到卧室，拉开衣柜，视线在黑白灰色的睡衣掠过，拿起旁边的深蓝色长袖睡衣套装，又从衣柜下方抽屉里的收纳盒取出一条全新的内裤。

抱着衣服走进卫生间，放到浴室门外的置物架上，随后把一系列洗漱用品在洗手台摆好。

做完这一切，苏云辞返回客厅。

甜品盒已经空了，姜冽正抱着水杯喝水，听到脚步声，朝她弯了弯眼。

等她放下杯子，苏云辞微微一笑：“你先去洗漱，等会儿我来收拾。”

“噢~”

苏云辞领着她来到主卫，抬手在空中点了几下，“牙刷、毛巾、浴巾、衣服……都准备好了，洗护用品就用我的吧。”

“嗯。”姜冽软声答应。

“缺什么你再喊我。”

见她点头，苏云辞转身退出卫生间，顺手给她带上门。

在门外两步远的地方站了会儿，花洒的声音传出来后，苏云辞才抬步离开卧室。

她先去把杯子洗好收起来，紧接着走到书房，把电脑里没来得及保存的文档保存后，最后去收拾了下次卧。

苏云辞从衣柜里拿了套干净睡衣，简单去客卫冲了个澡，便又回到主卧，独自抱腿坐在飘窗前，望着窗外的夜色发呆。

今晚的一幕幕走马灯似的在脑海中飘过，关系的转变来得太突然，她有点害怕是一场美梦。

耳畔水声淅淅沥沥、朦朦胧胧的，仿佛来自很遥远的地方，更加重了内心的不真实感。

直到卫生间的门被拉开，姜冽带着湿气的声音响起，才猝然拽回她游离的思绪，周遭的一切恢复原本的重量和实感，不真实感才渐渐消失。

“苏老师，我洗好了，你要洗吗？”

“我在客卫洗过了。”苏云辞拿着早就找出来的吹风机，走到化妆台前插上电，“过来，我帮你吹头发。”

姜冽脸颊被热气熏得红扑扑的，还在用毛巾擦头发，闻言双目一亮，慢吞吞走过去，语气难得有些扭捏：

“真的要帮我吹吗？待遇这么好？”

苏云辞好笑，抬手拉住她的胳膊，把人带过来坐下，“不是说让我哄哄你吗？”

“啊——”姜冽无意识地感慨一声。

镜子里的两人穿着同款睡衣，好像情侣睡衣，姜冽自顾自地乐了几秒。

“就这样哄啊？”

刚才还扭扭捏捏的人，忽然有些不满意了。

苏云辞浅笑，将吹风机拿在手上，配合着说道：“你想我怎么哄？”

“嗯……”姜冽右手握拳抵在下巴作沉思状，“鉴于你哄人的方式很简陋，所以你每天至少要哄我一次。”

苏云辞宠溺地笑了笑：“……好。”

她打开吹风机，试了试风温，手指温柔地穿梭在她发间，仔细地帮她吹头发。

姜冽的头发长了许多，一半黑一半粉，兴许是已经过了最尴尬的布丁头时期，看起来并不难看，反而有一种艺术感。

大约过了二十分钟，姜冽吹完头发，擦好护肤品，兴奋地转身跳上床。

见床上只有一床深灰色被子，满意地钻进去，把自己裹得严严实实，只露一双眼睛。

苏云辞清理干净掉在地上的头发，洗完手回来，就见姜冽掀开一半被子，用手拍了拍身侧的空位，语气黏腻：“苏老师，快来！”

沉默片刻，苏云辞走到床边，抿着唇说：“我去次卧。”

“啊？你家不是只有一间卧室吗？”

话音落下，姜冽陡然想起苏云辞从云栖半岛搬走的事，心口像是被什么东西堵住了，眉眼耷拉下来。

残留的酒精作祟，大脑持续兴奋，姜冽只闷了几秒，很快打起精神。

人总要往前看的。

姜冽一脚蹬开被子，翻身而起，跪着来到床边，决定继续执行死缠烂打的招数。

站起身准备起跳时，动作一顿，犹豫着问道：“如果我跳到你身上，你能接住我吗？”

苏云辞同样想到搬家的事，正想开口道歉，忽然听到这么一句，一时没能跟上她跳脱的思绪，愣在原地，语气不确定：“轻点跳应该可以。”

先前在欢乐谷鬼屋，姜冽跳过一次。

“那你接住我。”

苏云辞下意识伸出双臂。

姜冽抬起右腿，轻轻勾在她腰侧，等她稳稳托住自己后，左腿才缓缓环上去，整个人像树袋熊一样挂在她身上。

苏云辞把人抱紧，后知后觉地问：“这是，要干什么？”

“我也要去次卧，你睡哪我就睡哪。”姜冽接上没聊完的话题，“亲都亲了，还装什么正人君子？”

苏云辞：“……没装。”

她是担心睡一张床会擦枪走火……

姜冽把头埋进她的颈窝，双手双脚死死缠住她，不依不饶：“我不管，我要和你一起睡。”

她的力气很大，苏云辞被勒得快要喘不过来气，抬手拍拍她的腰臀，无奈道：“好，先下来。”

说着，苏云辞往前挪了半步，膝盖轻轻抵住床沿，俯身，小心翼翼地将怀里的人放在床上。

姜冽陷入柔软，顺势松开手脚，视线随着她的身影而动。

苏云辞想了想，打消去次卧抱被子的想法，以姜冽今天缠人的劲，多半抱过来也是个摆设。

心里暗暗下定决心：绝对不能让姜冽再碰酒了，一方面她不能喝酒；另一方面，喝了酒的姜冽，仿佛有用不完的精力，平日里的那点害羞也完全消失不见，她有些承受不住。

从床尾绕到另一侧，掀开被子刚躺进去，姜冽便不由分说钻入她怀里，拉过她的胳膊，行云流水地枕上去。

苏云辞叹出一声笑，缓缓收拢手臂，心中记挂着微信好友的事，拍拍她的肩头，问：“你手机呢？”

姜冽侧身向外，伸长胳膊捞过床头柜上的手机，递给苏云辞，“喏。”

苏云辞没接，唇瓣一张一合，吐出两个字：“微信。”

……差点忘了。

添加好友列表，一个熟悉的弯月头像，正静静躺在那里。

姜冽弯了弯唇，没有半分犹豫，指尖落在通过键上。

她本想在备注栏输入“女朋友”，但准女朋友正直勾勾地看着，忽然就有点不好意思了。

“备注写什么？”姜冽仰头，软声询问准女朋友的意见。

苏云辞和她对视几秒，眨眨眼，起了逗弄的心思：“魔法系老师？”

“！！！”

话语很轻，姜冽却像是听到鬼故事，眼睛瞪圆，猛地从床上弹坐起来，声音都变了调，：你怎么知道？！”

苏云辞本来还想问为什么给她这样备注，但见她一副见鬼的表情，想想也就作罢。

将炸毛的人连同被她掀飞的被子一起捞回来，仔细给她盖好，这才偏过头，眼里含着笑：“借用你电脑那次，不小心看到的。”

姜冽在脑海里疯狂检索那天的记忆，回想还有没有见不得人的东西，不由得紧张追问：“你还看到什么了？”

苏云辞摇摇头。

“好吧。”姜冽咕哝一句，在苏云辞的注视下，往备注栏输入一颗红色爱心，“你给我备注的什么？”

“姜冽。”

“啊？就这样？我看看。”

话音落下，苏云辞面上闪过一抹不自在。

姜冽就是随便说说，但见苏云辞犹豫，一副心里有鬼的模样，好奇心被激起，用指尖在她心口画圈，坏笑道：“苏老师，你手机里是不是有见不得人的东西啊？”

“没有。”

“我不信，你给我看看。”

苏云辞脸颊一热，低下头，慢吞吞地解锁手机。

见状，姜冽二话不说，一把将手机从苏云辞手里抽走，牢牢攥在自己掌心。

苏云辞给她的备注的确是“姜冽”，然而，她的对话框却被悄悄置顶了。

姜冽心里划过一抹甜蜜，难怪想藏着掖着，笑着嗔她一眼，视线又落回手机，看到那句没发出去的消息——可以见一面吗？

不由得嘀咕一句：“你给我发消息了？”

话音一落，姜冽便点进聊天界面，想要看看苏云辞都给她发了些什么。

苏云辞面色慌乱，伸手想要阻止，但已然来不及了。

姜冽所有目光都被聊天背景的小猪头吸引，见苏云辞捣乱，猛地抬手抓住她的手腕扣在被子上，另一只胳膊伸直，把手机拿远了些。

发了什么消息已经不那么重要了，重要的是，苏云辞竟然用她的照片当聊天背景——照片里，姜冽脸上被画了猫咪胡子和猪头，冲着镜头比剪刀手 。

是她生日那天拍的，本该还有另一道身影，不用想也知道是被谁裁掉了。

原来这才是苏云辞想要隐瞒的秘密。

姜冽侧头，鼻尖轻蹭她的脸颊，凑上去和她交换吐息，笑意盎然：“苏老师，你好闷骚。”

苏云辞努力压住心中的羞意，面上装得正经：“手机可以还我了吗？”

“嗯。”

姜冽放弃修改备注的想法，把手机递还给她，这样也挺好的，是她们两个人的秘密。

她翻个身，侧身枕在苏云辞肩头，笑道：“你什么时候把我的照片设为聊天背景的？”

苏云辞脖颈红成一片，见瞒不住了，自暴自弃道：“你生日第二天。”

姜冽讶然，“那么早啊……”

心中忽然涌起一阵委屈，苏云辞喜欢她，可后来还是拒绝了她的表白，害她们白白浪费了两个月时间。

虽然她嘴上说着一笔勾销，但有些事情不是说翻篇就能翻篇的，还需要时间来抚平伤痕，需要新的记忆覆盖旧的记忆。

姜冽吸吸鼻子，“苏云辞，你真的很像渣女！”

话题跳跃，苏云辞张张唇，没能发出一个音节。

见她不说话，姜冽不禁用眼神控诉她，“亲也亲了，睡也睡了，还不跟我确定关系，你说你是不是渣女！”

“……是。”

════════════════════════════════════════

第78章

翌日。

姜冽睡饱, 悠悠转醒，首先映入眼帘的，是一片全然陌生的白色天花板, 床上只有她一人。

睡得有点懵, 大脑有片刻的空白，眨了几下眼，视线才渐渐由模糊变得清晰。

脑海中不断闪过一些热情似火的记忆碎片，停车场、门板后、沙发、床上……

姜冽揉头的手僵在半空，瞳孔骤缩，双眼瞪大。

昨晚她虽然没喝醉, 但确实喝得有点多，脑袋晕乎乎的, 说话做事都全凭心意, 像是裹着一层薄雾，没有真实感。

意识渐渐回笼，姜冽猛地坐起身，微微垂眼, 入目是深灰色的被子, 和记忆是吻合的。

原来不是在做梦吗？！

她们竟然亲了那么多次？苏云辞竟然都顺着她？

姜冽一把掀开被子, 急忙跳下床踩上拖鞋, 一阵风似的刮出卧室, 风风火火冲到客厅。

苏云辞穿着睡衣, 鼻梁上架着眼镜，随意地坐在地毯上，茶几摆放着笔记本电脑，双手搭在键盘上噼里啪啦地打字。

听到动静，她停下手上的动作, 身子慵懒地往后靠在沙发上，唇畔带笑。

“醒了？”

明媚的阳光洒满一室，苏云辞望着她，笑容温柔。姜冽眼神凝住，眨也不眨地看着眼前的一切。

画面太过美好，普通又温馨，好像她和苏云辞在一起生活了很久。

她做梦都不敢这样梦。

见她一动不动地站在电视机柜旁，苏云辞起身坐到沙发上，扬扬下巴：“怎么傻站着？过来坐。”

没了酒精的怂恿，姜冽膨胀的胆子缩回去了些，脚尖不知所措地蹭几下，抬脚慢吞吞地向沙发挪动。

在苏云辞腿边站定，指尖勾缠在一起，软声喊道：“苏老师……”

关系转变得太突然，昨晚借着酒劲敢胡搅蛮缠，现在清醒过来，反而束手束脚了——她暂时还没适应，不知道该以什么样的方式和苏云辞相处。

睡前连声骂她渣女的人，此刻长手长脚无处安放似的缩在一起，模样莫名有些怂。

苏云辞挑了下眉，拉过她的手坐下，笑着调侃：“怎么不叫苏云辞了？”

啊这……

脑海里配合着闪过她一声声控诉苏云辞渣女的画面，姜冽顿时尴尬局促起来，如坐针毡。

她昨晚吃了熊心豹子胆吧……怎么刚说好在一起的事，转头就把人骂了？

姜冽突然有些后怕，害怕煮熟的鸭子飞了。

姜冽偷偷瞥一眼苏云辞，见她脸上始终挂着浅笑，察觉到无声的纵容，胆子肥了点，用只有两人能听到的声音嘀咕一句：“骂人的时候喊名字有气势一点。”

“哧。”苏云辞忍俊不禁。

昨晚的气势怎么不见了？

苏云辞没纠结这个问题，抬手摸摸她凌乱长发，柔声问道：“快中午了，饿了吗？先去洗漱收拾，然后我们出去吃饭。”

姜冽坐着没动，扭捏两下，支支吾吾：“那个，我们昨天说的，都还算数吧？”

担心苏云辞那些话只是为了安抚酒后的她，姜冽想了想，还是得在清醒的状态下确认一遍，才能彻底安心。

捕捉到她眼底的忐忑，苏云辞心尖蓦地一涩，生出几分愧疚自责。她面上的笑意敛去，取而代之的是十分郑重的神情，望着姜冽的眼底，语气异常坚定：“算数。”

“那就好。”

听到肯定的回答，姜冽紧绷的肩颈松懈下来，显而易见地松了口气，身上的每一个毛孔都散发出喜意，上扬的唇角怎么都压不下去。

苏云辞也缓缓露出一个笑容。

姜冽深吸一口气，转身扑进她怀里，滚烫的脸颊紧紧贴着她的颈窝，不停地来回轻蹭。

好喜欢。

毛茸茸的脑袋在颈间拱来拱去，蹭得苏云辞阵阵发痒，心底也软成一汪春水。她双手环住纤细的腰肢，缓缓收拢臂弯，将人更深地拥入怀中，眷恋地将脸颊埋进她蓬松的发间。

“瘦了好多。”苏云辞悄悄用手丈量她的腰肢。

“一点点。”姜冽从苏云辞怀里退出来，软声转移话题，“你怎么起这么早？”

她们和好的第二天早上，按照偶像剧剧情——不应该是两人相拥着醒来，在晨光里耳鬓厮磨吗？

苏云辞揉一把她的长发，语气无奈：“工作没做完。”

语气稍顿，补充一句：“挺着急的。”

“哦……”好现实的原因。

姜冽转头看向她电脑屏幕，密密麻麻全是公式和文字，只一眼就开始头晕。

“那你现在忙完了吗？”

“嗯，差不多了。”

姜冽点点头，目光不经意滑落，被她锁骨上的一点红痕锁住，脑海里霎时闪过她把苏云辞按在门后的画面。

好像是她吻出来的……

耳朵不受控制地烧了起来，姜冽眼睫忽闪，抬起指尖点了点那块地方，提醒道：“你这里，记得遮一下。”

“……嗯。”苏云辞声若蚊蝇，早上去卫生间时，她就注意到了脖子上的吻痕。

想起昨晚的激烈状况，两人都有些不自在。

脑海中忽然闪过一帧不和谐的画面，姜冽紧张地问道：“我昨天，是不是咬了你？”

苏云辞微怔，随即出声安慰她：“没事，已经不痛了。”

姜冽心一下提了起来，声音不自觉绷紧：“有没有破皮？我看看。”

说着便站起身，从苏云辞身前绕到她另一侧坐下，抬手探向她肩头。

两人的睡衣是同款，v领开衫样式。

苏云辞的扣子扣到最上方，因此，姜冽没能如愿拉开她的睡衣，但也没用蛮力去扯，担心扣子崩掉。

胸前掠过一丝凉气，苏云辞表情慌乱，连忙抬手捂住胸口。她里面没穿内衣，方才的动作已然有些走光。

一抹红晕爬上脸颊，苏云辞捂紧胸口，强装镇定：“我检查过了，真的没事。”

不亲眼确认，姜冽终究是放心不下，抓着她肩头的衣料不放，放软声音讨价还价：“我就看一眼。”

苏云辞拗不过她，垂落眼睫，颤着手去解最上方的纽扣。

纤细修长的手指很漂亮，姜冽目光紧随她手而动，扣子解开的瞬间，视线被一道若隐若现的雪白沟壑吸引。

虽然很快就被主人用手臂遮住，但姜冽的目光却被钉死在那处，牢牢印进脑海里。喉咙一阵阵发紧，脑袋情不自禁、一点一点地低垂下去，鼻尖几乎要贴上。

苏云辞解开扣子，拉开肩头的衣服，却见姜冽视线直直地落在某处，脸颊的红晕瞬间蔓延到整个脖子。

她不自在地轻咳一声，淡声提醒：“还要看吗？”

闻声，姜冽眼睛倏地一亮，抬眼对上苏云辞的眼睛，满目期待，声线上扬：“看！”

四目相对，苏云辞意识到她误解了自己的意思，羞恼道：“肩膀！”

“啊？哦哦，对，肩膀，看肩膀……”

姜冽深吸一口气，艰难地收回视线，落在她肩上的伤处。

只见苏云辞暴露在空气中的雪白肩头，赫然印着一圈青黑色齿痕，触目惊心。

旖旎的心思被抛到九霄云外，姜冽满眼心疼，怕弄疼她，指尖只敢虚虚地点在上面。

那会儿她太生气了，咬人时只想泄愤，丝毫没有留情，下口又狠又重……现在只能庆幸隔着两层衣服，没有破皮流血。

姜冽低下头，轻柔地在齿印处落下一吻，语气歉疚：“对不起啊，苏老师。”

“没关系。”苏云辞被烫到似的抖了下肩膀，嗓音也跟着发颤。

她拉起肩头滑落的衣服，穿好，利落地扣上扣子，随后双手捧住姜冽的脸，“是我自作自受，是我该和你说对不起，你不要自责。”

姜冽摇摇头，“不要对不起。”

苏云辞用指尖轻轻摩挲她的脸颊，语气温柔：“那你也不要说对不起。”

“好。”

两人相视一笑。

脑袋微微用力，姜冽凑上前用鼻尖蹭了蹭她的，接着嘴唇十分自然地往下，印上苏云辞柔软的唇瓣，浅浅啄吻几下。

某些记忆彻底复苏，想到方才一闪而过的春情，姜冽忍不住想要索取更多，嘴唇才刚刚撤开些距离，心中的欲望便迫使她再度低头，想要更深入地覆压上去。

苏云辞头往后仰，伸手挡住她的嘴唇，“不能再亲了。”

姜冽找回一些昨晚的感觉，亲了亲她的手心，看着害羞的心上人，笑着逗弄：“为什么呀？”

话落，忽然想起一件很重要的事：“我还没刷牙！”

昨天一身酒气，今天又忘记刷牙，她给苏云辞留下的都是什么糟糕接吻印象！

姜冽懊悔得想撞墙，倏然起身，抬脚就想往卫生间冲。

见她一惊一乍的，苏云辞顾不得其他，连忙伸手拽住她，生怕慢一秒人就跑了。

“不是因为这个。”姜冽右腿在空中划出一道弧线，跌坐回沙发，又听苏云辞说，“你不记得昨晚答应我的事了？”

姜冽满脸疑惑地问道：“什么事？”

视线在她脸上审视两秒，见她眼底的茫然不似作伪，苏云辞低叹口气，只好重申一遍：“在正式确定关系前，我们先以朋友的身份相处，亲密的事……等以后再做。”

姜冽一脸狐疑地望着她，语气迟疑：“我答应了？”

她怎么会答应如此有损自己利益的条件？

苏云辞点头。

“我怎么记得我只答应你，不进行到最后一步？”姜冽眉间拧成一个川字，努力拼凑昨晚的记忆。

半晌，姜冽倒吸一口气，眼睛越瞪越大。

她好像，还真答应了……

昨晚睡前，她一边骂苏云辞是渣女，一边缠着苏云辞亲，不记得哪次停下喘息时，苏云辞似乎是说了这么一段话，但她当时意乱情迷的，哪有功夫去想这些，迷迷糊糊地就答应下来。

姜冽表情五彩纷呈，苏云辞一时有些忐忑，嘴唇嗫嚅。

下一秒，姜冽便举起右手，用力拍向额头，懊恼地倒向沙发靠背，拉长声音哀嚎：“可恶！我竟然中了美人计！”

苏云辞愣住，眉眼柔和下来，唇边溢出轻松笑意。

姜冽眯起眼睛，朝她弯了弯唇。

既然知道苏云辞介意她们的师生身份，她怎么忍心再勉强她，让她承受巨大的心理压力？

反正再过一个多月，两人就在一起了。

转念一想，就这么答应又有点不甘心。

姜冽蹭到她身边，小声商量：“可以再亲最后一下吗？”

一想到她亲起来就没完没了，苏云辞不禁面露难色，沉吟片刻，如实回答：“我下午有课，嘴巴……有点肿，不舒服。”

姜冽目光下移，在她唇上仔细端详几秒。

昨晚亲得太狠，苏云辞的唇瓣看起来是比平时饱满鲜艳……

罪魁祸首悄悄红了耳朵，厚着脸皮凑上去，轻轻贴了一下便退开。

“那好吧。”语气不无遗憾。

“快去收拾，等下吃完饭我先送你回家再去学校。”

“好。”

十五分钟后。

两人穿着同款衬衫长裤出门，乘坐电梯下到负一楼。

白天光线比晚上好太多，姜冽心情也明媚，颇为闲适地打量起四周环境。

两人并肩来到车前，姜冽仔细看一眼，认出保时捷的车标，赞道：“车还挺好看的。”

“嗯。”

苏云辞拉开车门坐进驾驶座，在姜冽看不到的角度，唇角扬起一瞬。

姜冽对车的研究不多，充其量认识几个车标，款式价格更是一窍不通。

但看苏云辞车子里的内饰和配置，也知道肯定价格不菲，咂摸了舌，乐道：“22岁凭本事坐上富婆的副驾。”

苏云辞：“……”

不知道在脑补什么乱七八糟的东西，苏云辞懒得搭理她。

两人在家磨蹭了会儿，担心时间紧张，在附近随意吃了点东西后，苏云辞便驱车上路，径直朝姜冽说的小区驶去。

姜冽路上很想陪她聊天，但刚吃完饭有些晕碳，没聊几句便昏昏欲睡。

不知过去多久，车子稳稳停下，姜冽打着哈欠伸个懒腰，解开安全带，探身从后座拿过自己的包包。

姜冽推开车门，语气含糊不清地叮嘱：“路上注意安全，迟到几分钟也没关系。”

苏云辞：“……我是老师。”

再说时间上也完全来得及。

“所以呀，学生才不敢挑你的刺，更不用着急了。”

“有些人还巴不得老师迟到旷课呢，”姜冽用手指着自己，哈哈笑了几声，“比如我。”

苏云辞弯了弯唇。

目光交错的刹那，不舍的情绪悄然滋生。

望着她专注的眼神，姜冽忽然小声说道：“如果你不是老师，我肯定带着你旷课。”

“……坏学生。”

姜冽鼻尖哼出笑意，随即探身越过中控台，凑过去抱她，“那我先回家了。”

苏云辞回抱住她，低低地“嗯”一声。

姜冽深吸一口气，闭了闭眼，慢慢把人松开，转身下车。

脚尖刚沾地，下一秒又缩回来，解下包包上的小熊挂饰，拉过苏云辞的掌心放进去，笑容粲然：

“记得想我。”

════════════════════════════════════════

第79章

午后的阳光穿过树叶的间隙, 化作摇晃的光斑，轻轻跳跃在姜冽肩头。

她脚步轻盈地踩着影子，一路哼着歌回到家。

见客厅的灯亮着, “咦”了一声, 探头探脑地扫视一圈，最终定格在阳台。

“妈？”姜冽摘下包包随手放在沙发上，抬脚往那边走去，“你今天怎么没去上班？”

王琼英沐浴在阳光下，正细心打理花花草草，闻声转头看她一眼, “早上起来胃有点不舒服。”

姜冽眉毛轻轻蹙起，眼里划过一抹担忧, 关心问道：“怎么回事？要不我陪你去医院看看？”

“没事, 现在已经好多了。”

王琼英的目光定在她身上，上下打量她陌生的穿着，米色的西装马甲搭配同色系的西装裤。

好看是好看，但不像她这个年纪会常备在衣柜里的款式。

“你哪个朋友过生日？”

“唔, 曾瑜的朋友, 我不是太熟。”

“不熟你穿人家衣服。”王琼英嗔她一句, “你的衣服呢？怎么没带回来？”

姜冽大脑飞速运转, 准备撒娇糊弄过去：“哎呀, 我的衣服撒上酒了, 总不能裸着回来吧，改天我再去拿。”

担心她继续追问，姜冽张开双臂，在她眼前转一圈，率先发问堵住她的嘴：“怎么样？好看吗？”

语气十分嘚瑟。

她特意和苏云辞搭的情侣款, 只不过苏云辞多带了件外套，大中午的她嫌热，就只在衬衣外面穿了件马甲。

“好看好看。”

王琼英低下头继续浇花，嘴上随口敷衍，心中暗暗腹诽一句“臭美”。

姜冽嘟起嘴，不满地哼唧：“你好歹看一眼再敷衍我。”

姜冽就是随便一说，王琼英不接茬，她也浑不在意，看不出一点尴尬。

只消几秒，笑容再度浮现在她脸上，贱兮兮地朝王琼英宝贝的花伸出魔爪，“这是什么花呀？怎么还不开？”

王琼英“啪”一下拍掉她的爪子，没好气道：“学名‘无尽夏’，也叫绣球花，大概六月份初开花。”

“噢——”姜冽恍然大悟。

六月啊……

六月是个好月份。

六月她和苏云辞就在一起了。

这花是该宝贝着点，开得越盛越好。

姜冽嘴角咧到耳后根，主动接过王琼英手中的浇水壶，笑眯眯道：“妈，你身体不舒服就去歇着，我来帮你浇。”

王琼英：“？”

“你什么时候对我的花感兴趣了？”

她实在无法忽视女儿脸上过于灿烂的笑容，双手抱臂倚在墙边，用一种审视的目光细细打量她。

昨天还恹恹的，今天就跟换了个人似的，反常得她有些害怕，忍不住问道：“有什么喜事啊这么高兴？说出来让我也开心开心。”

姜冽藏不住一点，眼睛倏地亮了，喜色漫过整张脸，眼角眉梢浸透着一股甜意。

“确实有喜事，但是现在还不能告诉你。”

王琼英：“……”

似乎也没有问的必要了……

王琼英心里有了猜测——能让姜冽一夜之间变得判若两人，除了苏云辞，她想不到别的可能了。

王琼英眉心一跳，再次抬眼细细打量起她，女儿身上的衣服风格，倒挺符合苏云辞的性格的。

估计昨天说的朋友生日也是骗人的幌子……

捂得还挺严实。

可惜了，姜还是老的辣。

王琼英轻啧，用看透一切的语气逗她：“那什么时候能告诉我？”

“嗯……花开的时候。”姜冽自以为高深莫测地说道。

“嗤。”

王琼英视线一转，默默看几秒她浇花的手法，眉头越皱越紧，忍无可忍地夺过水壶：“去去去，有你这么浇花的么，都要被你浇死了。”

姜冽心跳空了一拍，吓得连忙停下动作，把水壶塞回去。

可不能给浇死了。

“我先回房了。”

撂下这句话，姜冽转身回到客厅，拎起沙发上的包包，一蹦一跳回到卧室。

关上门，姜冽随手把包丢在桌上，将自己摔进转椅子里，脚尖用力在地上一蹬，轻盈地转了一圈。

椅子停下后，姜冽伸手从包里掏出手机，拇指划开屏幕，直接点进微信。

安静如鸡，并没有收到她想要的信息。

想想也是，这才过去几分钟，苏云辞肯定还在路上。

担心她开车分心，姜冽打消给她发消息的念头，眼睛一眨不眨地盯着最上面的红色爱心，情不自禁地笑了。

——有些人表面看起来一本正经的，背地却偷偷拿她照片做聊天背景。

真是有够闷骚的。

姜冽无声地扬起唇角，点开设置聊天背景，指尖不停地滑动，最终从相册里选了张她和苏云辞在欢乐谷拍的照片。随后退出聊天界面，重新把她的对话框置顶。

曾瑜的电话在这时打进来。

姜冽手指在空中悬停几秒，缓缓按下接听键。

电话接通的瞬间，曾瑜带着愤怒的大嗓门便劈头盖脸传了过来。

“姜冽！”

这一声极具穿透力，姜冽耳朵差点聋了，脑袋一歪，赶忙把手机从耳边移开。

“你可真不让人省心，我才一眼没看到，你就和苏云辞走了？！你怎么又跟她搞到一起去了！”

姜冽掏掏耳朵，心虚道：“如果我说我是被绑架走的，你信吗？”

“我信你个鬼！”曾瑜情绪激动，姜冽隔着手机都能感受到飞溅的唾沫星子，“把我当傻子糊弄是吧？！光天化日之下，你要不想跟她走，她真能把你掳走？”

姜冽咽了下口水，低声辩驳：“我是晚上被掳走的。”

“……这是重点吗？”

思绪跑偏一瞬，曾瑜甩了下头，把话题拉回来，“还跟我装是吧？齐嘉都和我说了，她给你打电话是苏云辞接的！”

“你倒是说说，什么情况下她才能拿到你的手机，并且心平气和地接通电话。”

“呃……”姜冽挠挠脸，不确定如果实话实说对方会不会炸得更厉害。

“我就知道！你俩谈上了是吧！”

姜冽几不可闻地应一声：“嗯……也没完全谈上。”

“什么意思？”

“还没确定关系。”语气稍顿，在曾瑜爆炸之前，选择如实交代，“等我毕业才会确定关系。”

“嗤——”

曾瑜从鼻子里哼出一声冷笑，恨铁不成钢：“你就继续被人当傻子耍吧。”

“苏老师不会的。”

“呦呦呦，这就护上了？”曾瑜阴阳怪气的，“你现在在哪呢？”

“在家。”

“零点咖啡馆，不来我就吊死在你家门口。”

话音落下，听筒里传来一阵嘟嘟声。

姜冽：“……”

电话挂断，姜冽认命地从椅子上起来，随手整理了两下，便背上包走出卧室。

王琼英：“刚回来又干什么去？”

姜冽头也没转，直直地穿过客厅，“曾瑜找我。”

“砰——”

王琼英：“……”

能不能想个有技术含量的借口。

……

“橙c美式，少冰，谢谢。”

姜冽抵达咖啡馆时，曾瑜已经在那等着了，言简意赅点完单，摆出一副听候发落的姿态。

两人面对面坐着，大眼瞪小眼。

曾瑜面上宿醉的痕迹还未散去，也没化妆，看起来有些憔悴，从牙齿缝里挤出一句：“你就这么轻易原谅她了？”

她才放松几分钟，就被人钻了空子！

可恶！

姜冽瞥她一眼，目光心虚地往旁边的空位飘去，轻声道：“我和她之间，本来也没有深仇大恨嘛。”

“你忘记她之前是怎么拒绝你的了？”

“那她也就只是拒绝我的表白而已，也不是什么不可原谅的事吧？”顿了顿，姜冽继续辩解，“要按你这么说，我拒绝过那么多人，岂不是罪该万死？”

曾瑜勾了勾唇角，露出一抹假笑：“没错，你是罪该万死！”

没救了！

真是没救了！

木已成舟、无力回天……

曾瑜认命地端起面前的拿铁猛灌一口，忍不住吐槽：“你以前还骂我恋爱脑，你自己又好到哪里去？”

曾瑜越想越气，实在咽不下这口恶气，猛地把杯子一放，杯底和桌面磕出沉闷的响声。

“不是，你好歹拉扯一下吧？”

“拉扯，懂不懂？”

“就是她追你，你拒绝，她再追你，你再拒绝……让她抓心挠肝，让她求而不得，才能让她长记性。”

姜冽轻垂眼睫，若有所思，恰好此时服务生送来咖啡，下意识端起抿了一口。

大喘气之后，曾瑜继续说道：“总而言之，就是你翻来覆去虐她几遍，她以后才会珍惜你……”

姜冽眉头一挑，出声打断她的话：“你是想虐她，还是想虐我？”

曾瑜微怔，旋即勾起嘴角，皮笑肉不笑：“最好能把你们俩打包一起虐。”

不识好人心。

“现在倒好，你俩谈个恋爱，把我这个局外人虐得够呛。”曾瑜小声咕哝一句。

姜冽望着她的眼睛，语气郑重：“小瑜，谢谢你，我知道你是担心我。也许以后真的会出现你说的那些情况，又或者我和她走不到最后，但我还是想去试试，起码不要给现在的自己留下遗憾。”

曾瑜吃软不吃硬，最受不了别人煽情。和姜冽对视几秒，身子放松地陷进椅背里，摆摆手道：

“哎呀，这种事当然是你自己做决定了，我就是太震惊了，有点不敢相信，就是那种一觉醒来，发现天翻地覆的感觉。”

姜冽朝她笑笑，“我明白。”

她对将要和苏云辞在一起这件事，也仍然觉得不可思议。

曾瑜沉沉地呼出一口气，胸腔的郁气散去：“作为补偿，晚上请我吃饭。”

“行。”

“我要去江城最贵的餐厅。”

姜冽点头。

曾瑜拎拎眉尾，“我要把所有菜都点一遍。”

“哦，那不行。”姜冽摇摇头，“没有那么多预算。”

喝完最后一口咖啡，两人准备离开。

曾瑜起身等了一拍，等姜冽跟上来才并肩往前走，坏笑道：“苏老师不是富二代么，让她请。”

“……你吃得了那么多菜吗？”

结账后离开咖啡厅，曾瑜懒洋洋地伸个懒腰，脑海里有道白光划过，想起一件非常重要的事：“你还记得我们后天要回水坞镇吧？”

姜冽睁大双眼，战术性清了清嗓子：“当然记得。”

“你肯定不是见色忘义的人对吧？”曾瑜咬牙切齿地威胁，“你肯定会陪我呆在水坞镇的对吧？”

“呃……那是肯定。”

她的毕设进度也容不得她随心所欲。

*

下课铃响。

苏云辞布置好作业，说了句下课，学生顿时鱼贯而出，吵吵嚷嚷的。

关上多媒体电脑，转身从讲台旁的椅子上拿起托特包，目光触及晃动的挂饰，微微一怔——她还不太习惯小熊的存在。

眼神随即变得柔软，眼底漾开笑意，把教材和水杯装进包里，拉上拉链，忍不住用手捏了捏小熊的笑脸。

“苏老师，”一名女生拿着教材走上讲台，“这里我没太明白，可以麻烦您再讲一遍吗？”

她经常会在课下提问，苏云辞对她有印象，瞥了眼她手指的地方，微微一笑：“嗯。”

接过女生的教材，正要开口，后门传来一阵嬉闹声，下堂课的部分学生已来到教室。

语气稍顿，苏云辞看着女生说：“我们先出去吧。”

“嗯。”

两人来到门外走廊，苏云辞将书在护栏台面摊开，指尖轻点书页，声音沉静地为她解答疑惑。

女生的同伴拎着两人的书包，也凑过来听。苏云辞侧身让开一个身位，注视着她们的眼睛，讲得仔细。

几分钟后。

“还有哪里不懂的？”

“没有了，谢谢苏老师。”

苏云辞单肩背好包，温和一笑，“不客气，有不懂的可以随时来找我。”

“好的，谢谢苏老师。”

女生合上书准备收起来，目光不经意间划过小熊挂饰，眼底倏地亮了一瞬，脱口而出：“好可爱的小熊。”

苏云辞动作一顿，旋即笑得眉眼弯弯：“谢谢。”

说完，转身施施然离开，徒留两人在原地红了脸颊。

直到苏云辞走远，才恍然回神，彼此交换一个眼神，喃喃道：“苏老师，笑得好甜……”

苏云辞下午只有这一节课，路过卫生间进去洗了把手，便径直下楼，准备离开。

一路来到停车的地方，拉开车门坐进驾驶座，顺手将包包放在副驾上。

双手放在方向盘，没有第一时间启动车子，指尖轻点两下，忍不住扭头看了眼副驾。

苏云辞探手过去，轻轻拨弄歪倒的小熊，调整到端正的姿势。

——“记得想我。”

不得不说，姜冽的“计谋”得逞了。小熊挂饰就像姜冽在她心里留的钩子，没事的时候总想看一眼。

按捺不住想见它主人的心思，沉吟片刻，用手机给姜冽发了条微信：【晚上一起吃饭吗？】

十多分钟后，姜冽的回复才姗姗来迟。

【好呀】

【我和曾瑜在逛商场，打算一会儿去吃火锅，你要来嘛】

【猫猫探头.jpg】

看着熟悉的可爱表情包，苏云辞唇边溢出一点笑，指尖在屏幕敲下几个字，发送。

【好，在哪？】

姜冽：【我们还要逛一会儿，你先来商场这边吧】

底下紧跟着是一条定位信息。

苏云辞点开看了眼。

离得不远，大概三四十分钟的车程。

她系上安全带，确认好中控屏的路线，平稳地启动车子。

另一边。

姜冽刚收起手机，就听曾瑜忐忑又兴奋地说道：“真要和苏老师一起吃饭吗？”

“反悔了？”姜冽笑着揶揄她一句，“刚刚不是你说让她请你吃火锅吗？”

两人买完单，拎着纸袋从日用百货店出来，往前走了几步，闪身进入潮玩店。

曾瑜轻咳一声，心虚道：“我刚说完苏老师坏话，有点不好意思。”

“放心，我一定会帮你保密，她不会知道的。”

“……”

════════════════════════════════════════

第80章

爱心：【我到地下停车场了, 你们在几楼？】

曾瑜中午睡醒就直接打电话给姜冽，没怎么吃东西，逛了几家店后, 饿得前胸贴后背。

两人乘坐扶梯上到四楼, 来到一家卖鸡蛋仔的店，停下脚步正排队时，苏云辞发来微信。

姜冽回复语音：“四楼，卖鸡蛋仔的地方。”

说完，姜冽顺手拍了店铺招牌的照片发过去。

苏云辞乘坐直梯到达四楼时，姜冽和曾瑜已经买完吃的, 站在一旁等她。

看到苏云辞的一瞬间，姜冽举着鸡蛋仔朝她招手, 扬声喊道：“苏老师, 这边！”

边喊边她小跑过去。

苏云辞笑了笑，快走几步迎上去。

曾瑜被烫得龇牙咧嘴，倒吸凉气，不紧不慢地跟在姜冽身后。她边吃边津津有味地观看正在上演的小情侣甜蜜会面戏码, 时不时咂摸一下嘴。

姜冽双眼亮得惊人, 嘴角噙着笑, 就这样一眨不眨地盯着苏云辞看了好几秒, 才把手中的鸡蛋仔递出去。

“苏老师, 你快尝尝这个, 刚出锅的，超级好吃，我特意让店家分成两份装的。”

苏云辞看一眼她手中的另外一半，“好。”

“里面超级烫，你吹一吹再吃。”

苏云辞刚掰下一小块, 闻声，张嘴的动作顿住，听话地对着食物吹了吹气，然后才小心地咬下一小口。

奶香味在口腔炸开。

“怎么样，好吃吗？”

望着她亮晶晶的双眸，苏云辞笑着点头：“嗯。”

还没互通心意时，姜冽就很喜欢在微信上和她分享各种美食。而如今，她们面对面分享同一份美食，一股踏实而饱满的幸福感在心底油然而生。

姜冽弯了弯唇，低头咬下一口，语气有些得意：“这个口味就这家店有，其他地方不好买到的。”

咽下口中的食物，继续说道：“小瑜还要去买些护肤品，我们逛一会儿再去吃饭。”

曾瑜正看得津津有味，见姜冽点她，当即收起吃瓜的表情，一本正经地上前打招呼：“苏老师好。”

身份的转换让苏云辞有些不自在，她甚至都没想好该如何和姜冽相处，面对她的朋友，更是手足无措。

最终只微笑着对她点点头，看着姜冽说道：“走吧。”

三人下到一楼逛了会儿，见时间差不多了，才驱车前往火锅店。

姜冽找的火锅店，距离商场只有几条街，到达时才五点多，店里人还不是很多。

服务生拿来菜单，苏云辞看都没看，很自然地推给对面座位的曾瑜。

曾瑜的目光落在并肩而坐的两人身上，不禁轻啧一声。

苏云辞一副女主人的姿态是怎么回事？这场面好像姜冽带女朋友介绍她们认识。

曾瑜摇摇头，甩掉脑海中乱七八糟的想法。

算了，不重要。

吃饭要紧。

她快饿死了。

曾瑜搓搓手，拿起桌上的笔，一目十行地扫过菜单，笔下动作很流畅，“那我就不客气了。”

苏云辞轻笑，“嗯。”

姜冽：“这就是我之前和你说的很地道的西城火锅。”

“是吗？”

苏云辞抬眼打量店内环境，浅灰色的水泥墙面上贴着一些老旧的海报，暖黄色的射灯打在原木色桌椅上，市井气息十足。此外，空气中弥漫着浓郁的牛油香气。

“装修风格和我在西城去的那家挺像的。”

姜冽抿着唇笑，解释：“老板就是西城人。”

曾瑜风风火火点完菜，把菜单和圆珠笔一起递过来，“姜姜，苏老师，我点好了，你们点吧。”

苏云辞微微颔首，接过来把菜单放在两人中间。姜冽凑过去，脸颊枕在她肩膀，看起来很亲昵很放松。

姜冽粗略扫了眼，“荤菜点得差不多了，你看看点些什么素菜。”

“你呢？你们喜欢吃什么？”

“我和小瑜来火锅店一般只吃肉。”

苏云辞：“……”

见她犹豫不决，姜冽翻动菜单，主动推荐：“我记得有一个蔬菜拼盘，里面种类还挺多的，分量也合适，你看喜不喜欢。”

曾瑜用手支着下巴，戏谑的目光落在两人。

方才逛街十分克制、没有肢体接触的两人，此刻终于暴露了本性，如磁铁般吸在一起。

偏偏俩人都没觉得有什么不对。

目光在两人之间来回游移，恍然惊觉她们穿的好像“情侣装”，一黑一白，还挺般配。

都这样了还没确定关系？说出去谁信啊？

苏云辞看了眼拼盘的配菜，当即在旁边打了个勾。

姜冽最后勾选上鸳鸯锅底后，便把菜单递给一旁候着的服务生。

“苏老师，你帮我们看一下手机和包包，我和姜姜先去打蘸料。”

“好。”

两人来到小料台，确定苏云辞看不到这边后，姜冽才开口问道：“干嘛呀，神神秘秘的。”

曾瑜没什么事，只是想尽量避免单独和苏云辞坐着的尴尬场面，所以抢先一步，把姜冽“拐”了出来。

从台子下拿一个空碗，“唔”了一声，随便问了句：“你们怎么和好的？”

“女同性恋做恨？”

“咳咳咳……”姜冽被自己的口水呛住，脸色涨得通红，“没有，别瞎说！”

她倒是想，苏云辞不同意啊。

“得了吧，看你们如胶似漆的样，明显是突破了某种距离。而且，你穿的是她的衣服吧？”

姜冽懒得搭理她，“赶紧弄好回去，苏老师等着急了。”

“……等等我！”

见她们回来，苏云辞起身去小料台，等她打完蘸料回来，就见姜冽盯着她碗里的芝麻酱笑。

苏云辞微怔，问道：“笑什么？”

“苏老师，芝麻酱配北城涮肉更好吃，配西城火锅就差点意思。”说着，姜冽直接从座位上站起来，“我去帮你调制一碗我的独家秘方，你可以两个调料换着吃。”

眼睁睁看着姜冽起身离开，曾瑜连忙抬手想要抓住她，却已经来不及了，内心大喊一声“No”。

——不要留下我一个人！

千防万防还是没防住。

曾瑜垂下手，视线落在刚送过来的锅底，心如死灰。

还有什么比刚骂完人，就和当事人一起吃饭更尴尬的事？

“苏老师，你不能吃辣哈？”曾瑜没话找话。

苏云辞点头，也盯着锅底。

她抿了下唇，眼风快速扫过姜冽的方向，随后转向曾瑜，主动开口：“方便留个联系方式吗？”

“啊？？”

被姜冽删过一次好友后，苏云辞才意识到她们之间的联系有多脆弱。她们既没有共同好友，也没有共同的社会关系。她所掌握的姜冽的全部信息，仅仅是一个手机号和云栖半岛这个地址。

一旦手机联系不上姜冽，一旦云栖半岛找不到姜冽，她就只能祈祷命运让她们相遇。

昨晚联系不到姜冽的滋味，她不想再体会一次了。现在她知晓了姜冽的家庭住址，如果能和她的朋友熟悉一点，她心里会更安心。

日后如果再出现类似的情况，她不至于像无头苍蝇乱转。当然，她更希望不要出现这种情况。

但这些她不想告诉曾瑜。

苏云辞轻抿嘴唇，解释道：“你是姜冽的好朋友，我们也就算朋友了，日后万一有什么事，也方便一点。”

“哦。”曾瑜愣愣地掏出手机，“那加微信？”

苏云辞微微颔首，“嗯。”

两人一通操作，成功加上好友。

曾瑜聊天页多出的弯月头像，不知道哪根筋搭错了，脱口而出：“我不当卧底啊！”

话音落下，曾瑜懊恼地抬手拍了下嘴，尴尬地笑笑。

苏云辞微怔，旋即勾了勾唇。

难怪能和姜冽成为好朋友，思维是如出一辙的跳脱。

姜冽端着蘸料碗回来，见到她们有说有笑的，心里异常满足——她喜欢的人和她最好的朋友能和谐相处，再好不过了。

她嘴角不自觉扬起，落座后，将手里的小碗摆在苏云辞面前，好奇问道：“你俩聊什么呢？”

“没什么没什么！”曾瑜连连摆手。

服务生推着小车送来她们的菜品，一一放在桌上和桌边的木架上。

食物下锅，香气四溢。

曾瑜饿得前胸贴后背，埋头苦吃，眼里除了食物，再装不下食物。姜冽和苏云辞也被香气勾出馋虫，席间互相照顾彼此，只偶尔交谈几句。

饭后。

苏云辞先开车送曾瑜回家，然后将导航目的地设置为姜冽家，车子再度汇入车流。

车上只剩她们，姜冽的视线肆无忌惮地落在苏云辞身上，嘴唇嗫嚅。

几次欲言又止，苏云辞注意到她的异常，下个红灯时，待车子停稳便扭头看她。

“想说什么？”苏云辞直截了当。

“我在想……就这样原谅你，是不是太便宜你了？”

苏云辞心中“咯噔”一声，蹙着眉把头转回去，指尖不安地在方向盘上轻点两下，目光落在前方的红灯读秒，声线微沉：“所以？”

“所以你要追我呀。”

曾瑜白天说的话，姜冽听进去了几句，受到些启发。她舔了下唇，继续说：“你给我立了那么多规矩，我仔细想了想，感觉我有点吃亏，所以我也要给你立规矩。”

苏云辞眉宇间的褶皱瞬间舒展，语气里藏着不易察觉的愉悦：“你要怎么给我立规矩？”

读秒结束，绿灯亮起，苏云辞缓缓启动车子。

听她这么说，感觉有戏。

姜冽顿时来了精神，微微侧身面对她而坐，声音上扬：“你追的我满意了，我再考虑和你在一起的事。”

“你，同不同意？”气势陡然弱下去。

苏云辞失笑。

哪有给人立规矩，问对方同不同意的？

“那我要是不同意呢？”

“哼。”姜冽鼓鼓脸颊，双手抓紧安全带，不大情愿地坐直身体，小声咕哝一句，“那我再想想别的规矩，到嘴的鸭子可不能飞了。”

“哧。”苏云辞愉悦地笑出声，偏头看她一眼，“我答应。”

姜冽一下被哄好，眉开眼笑，“那你要怎么追我？”

指尖在方向盘敲两下，苏云辞实话实说：“还没想好。”

“你追过人吗？要不要我给你指条明路？”

苏云辞眼底笑意越来越浓，怎么还要帮她出主意？

好可爱。

答道：“没有，请讲。”

姜冽清清嗓子，起了个范，“首先，追人一定要主动，要学会死皮赖脸。你脸皮太薄了，这可不行。”

苏云辞点头。

“其次……”

等了半天没有下文，苏云辞放低姿态，谦虚询问：“其次什么？”

姜冽长睫忽闪，图穷匕见：“其次你要搬回云栖半岛。”

原来在这等着呢。

苏云辞发出短促的笑声，笑得气息颤抖。

见她笑个没完，姜冽真想握拳锤她一下，但苏云辞在开车，打闹很不安全，只能把恶气咽回肚子里，言辞羞恼：“你这人怎么这样，一点追人的自觉都没有！”

“我不是非要你搬回去，只是你的新家……”

“你的新家……”

姜冽突然打起磕巴，她本想挑点刺，但是脑子转过一圈，绝望地发现苏云辞的新家比云栖半岛的房子好太多了。

——空间大、地段好，装修也很有品味……

偏有人不识趣地追问：“我的新家怎么了？”

姜冽脑子飞速运转，“离学校太远了，你自己来回也不方便啊。”

苏云辞笑够了才说：“好，过几天搬。”

姜冽心满意足，得寸进尺：“明天就搬，我帮你搬。”

“明天恐怕不行，最近学校事情多。”苏云辞想了想说，“周末吧？”

“呃……”

“怎么了？周末有安排吗？我自己搬也可以。”

“我忘记和你说了，”姜冽心虚地挠挠脸，“我后天回水坞镇。”

车厢霎时安静下来，欢快的气氛凝住。

苏云辞愕然，大脑有片刻的空白。

过了几秒，才找回自己的声音，语气轻得一碰就碎：“你还要离开吗？”

望着她绷紧的侧脸，姜冽心里也不好受，像是被拧了一把，解释道：“我的毕设进度一塌糊涂，东西也都在水坞镇，来回折腾很浪费时间。而且，曾瑜是为了我才带我去那边散心，我们说好毕设完成后再回来，我也不能丢下她一个人。”

苏云辞身为江大老师，这学期也担任毕业论文指导老师，自然清楚时间已经很紧张了。

况且，姜冽毕业进度滞后的主要责任在她。

但她就是舍不得……

苏云辞双手攥紧方向盘，直到车子在十字路口红灯前停下，才缓缓吐出一口气，唇畔牵出勉强笑意：“我知道了，后天我送你去车站。”

姜冽更心虚了，甚至不敢看她，低声道：“后天周六，我妈应该会去送我……”

话音落下，苏云辞脸色更黯淡几分，握着方向盘的手，指节用力到发白。

所以姜冽离开那天，她们不能见面了是吗？

“虽然你不能送我，但是我们可以暗度陈仓啊！”

不想把气氛搞得太悲伤，姜冽眼底划过一抹亮色，探手捏住苏云辞的下巴，把她的头转向自己。

“江城站，十点半的票。”

“偷情，来不来？”

════════════════════════════════════════

第81章

对于姜冽发出的“偷情”邀请, 苏云辞没多犹豫便一口答应下来。

周六。

姜冽和曾瑜一同出发，照旧是王琼英开车送她们。

江城站是江城重要的交通枢纽，人潮汹涌, 川流不息。为图方便, 王琼英直接将车开到进站口。

左右离发车只剩四十多分钟，进去也陪不了她们多久。再者，姜冽和曾瑜两人结伴，她也没什么不放心的。

王琼英叮嘱她们两句，等她们下车后，径自开车离开。

姜冽暗自窃喜, 方才在车上时，苏云辞便给她发消息, 说已经在检票口等着了。

匆匆通过安检, 进入候车大厅，目光在指示牌上飞快地扫过，确定检票口的方向，拉着行李箱, 一路避开人飞奔而去。

曾瑜：“你慢点跑, 等等我！”

曾瑜下意识追着小跑两步, 倏地慢下脚步, 不紧不慢的, 盯着视线里越来越小的背影。

算了算了。

小情侣分别的场面, 她去凑什么热闹。

离检票口还有十多米时，姜冽便看见在墙边站着的苏云辞，她带着口罩和眼镜，身穿一袭薄款风衣，周身沉静温和的气质仿佛为她蒙上一层滤镜, 在来往的人流中卓然不群。

快跑到她跟前时，姜冽脚步一转，灵活地绕到她背后，调皮地在她肩头拍了一下。

“嗨，美女，在等人吗？”

好油腻的话，如果不是嗓音听着熟悉，苏云辞一定会将人甩开了。

苏云辞转身，目露无奈，抬手摘下口罩，随手揣进兜里。

姜冽盯着她的动作，兀自乐一声：“你这幅打扮，搞得好像我们真的在偷情。”

苏云辞耳后一热，“我以为你妈妈会跟进来。”

“嗯……”姜冽摇摇头，“没票的人进站要办手续走人工通道，还挺麻烦的。”

江城站人流密集，为管控站内人口，已不能像从前那样随意进出。

姜冽上次来送姥姥经历过一次，那是她第一次遇见这种情况，手忙脚乱的。

顿了顿，姜冽笑着问她：“安检有没有为难你？”

苏云辞抿着唇笑：“我花五块钱买了张到江城西站的票，直接就进来了。”

“！”

姜冽不由得瞪大双眼。

那她上次着急忙慌地办理送人凭证算什么？！

“哇，你好聪明啊，下次我也要这么干！”姜冽双眼亮晶晶的，一脸崇拜地看着她，“不愧是大学教授！”

苏云辞：“……”

姜冽的表情太可爱，苏云辞很想揉一下她的头，但周围人来人往的，余光里曾瑜也渐渐朝她们逼近，最终只能克制地撚一下指尖。

“感觉我们不去偷情，有点对不起你这身打扮。”姜冽凑到苏云辞耳边，“但是我第一次和人偷情，没什么经验，你知不知道偷情要做什么？”

“……不知道。”

“苏教授那么厉害，不如干脆开课题研究一下，名字就叫《论在公共场合偷情的一百个小技巧》，等我回来实践。”

姜冽鼻腔哼出一声笑，继续专注眼前的情况。她环顾一眼四周，和苏云辞咬耳朵：“这儿人太多了，不方便。我们是不是该换个隐蔽的地方，比如卫生间……”

语气中的挑逗意味明显，一听便知去那里会发生些什么。

见她越说越离谱，苏云辞推她一把，轻声打断：“我就是来送送你。”

“哦~”

“那我下次搜搜攻略再来偷情。”

话落，姜冽摸着鼻子笑了，她本来也是开玩笑的。

她故意说些逗趣的话，无非是想要压住心中的不舍，让气氛轻松一点。但此刻两人不说话，只用眼神看向彼此时，即将分别的愁绪便无声无息地漫上心头。

最多还有二十分钟，她们就要分开。

姜冽收起行李箱的拉杆，在地上转过半圈，随后屈腿坐在上面，双脚蹬地滑到苏云辞面前。

两人之间的距离瞬间被压缩，趋近于零。

姜冽拉住她的双手，放在掌心捏了捏，又揉了揉。苏云辞感受到后，也轻轻回握，隐秘地交换心中的不舍。

片刻后，姜冽仰头，下巴抵在她小腹，用只有两人能听到的声音轻声嘟囔：“不想走了。”

苏云辞也不想她走，想开口挽留她。

但她不能任性，现阶段学业更重要，只能口不对心地哄道：“乖一点。”

姜冽幽怨地嘟起嘴，小发雷霆：“你很想我走吗？我走了你不会想我吗？”

苏云辞捏捏她的手心，认真望进她眼底，“会想。”

“那你为什么不抱抱我？”姜冽用很委屈的声音撒娇。

她们碰面好几分钟了，顾忌着场合苏云辞不亲她就算了，居然连手都不主动牵一下。

对上她眼巴巴的视线，苏云辞心软成一片，她轻抬眼皮，看了眼站在几步外的曾瑜。

曾瑜举起手机挡住自己的脸，紧贴着墙，默默往旁边挪了几步，“我是透明的瞎子。”

苏云辞害羞地抿唇，垂眼，伸手给姜冽理了理耳边的长发，又捏捏她的耳垂，摸摸她脑袋，最后滑下去按按她的后颈，有一下没一下地轻抚。

一套安抚性的动作下来，姜冽心中舒服了些，将脸颊埋进她的小腹，眷恋地蹭了蹭。

分别时间正一分一秒逼近，姜冽忍不住提点她：“虽然我不在江城，但是我们之前说的话也还算数，你要继续追我。”

苏云辞莞尔一笑，“好。”

“你要主动一点，刚刚你的表现虽然差强人意，但我还是要扣你一分。”

“那我还剩下多少分？”

“嗯……”姜冽一副很纠结的样子，“满分100的话，现在有59分。”

姜冽默默在心底划掉59 ，更正为9999。

苏云辞恍然想起她们刚认识的一段对话——如果有学生考了59分或者58分，苏老师会高抬贵手，放他们一马吗？

此刻情况调转，苏云辞难得开了个玩笑：“差一分及格，小姜老师不捞我一把吗？”

小姜老师……

苏云辞说这话时气息很撩人，姜冽不争气地红了耳朵。

她抿去唇角的笑意，竭力撑住小姜老师的气场，傲娇道：“小姜老师尽力了，实在捞不动，苏同学要自己努力。”

话音落下，两人同时笑出声。

“旅客们，你们好。由江城站开往南城站的G1305次列车现在开始检票。请携带好行李物品，到8号检票口检票。”

“……”

广播里播报的正是姜冽乘坐的车次，广播还没结束，周围的人群一窝蜂地涌到检票口。

姜冽坐在行李箱上没动，眉眼耷拉下来。

苏云辞自上而下地看着她，指尖轻轻摩挲她的脸颊，目光温柔又沉重，问道：“什么时候回来？”

姜冽默默盘算了下自己的毕设，没精打采地说道：“差不多一个月。”

苏云辞无意识点点头，“到时候我来接你，好吗？”

姜冽勾唇，目不转睛地盯着她，“为什么想来接我？”

“我想，第一个见到你。”

姜冽终于清晰地感受到她的不舍，心里舒坦了。

原来苏云辞不像她表现得从容冷静，原来分离焦虑也没有放过苏云辞，原来苏云辞和她有同样的心情。

“苏老师，你好黏人哦。”

说着，眼眶忽然涌起一阵潮意，她也很想黏着苏云辞。

姜冽猛地站起身，紧紧抱住苏云辞，在她耳边小声说道：“你要记得主动给我发消息。”

“好。”

“每天都要发，要发很多条。”

“好。”

“你要记得想我，很想我。”

苏云辞鼻尖泛酸，“好。”

检票口的队伍长龙逐渐缩短，零星剩下几列人。

苏云辞轻抚一把她的长发，安抚地拍拍她的肩膀，轻声道：“好了，快进去了，时间来不及了。”

“嗯。”姜冽埋进她发间，深吸一口气，依依不舍地把人松开。

等在一旁的曾瑜适时收起手机，“姜姜，走了。”

姜冽吸吸鼻子，朝她点点头。

苏云辞弯腰抽出拉杆，一手推着行李箱，一手牵着姜冽，把人带到闸机旁，转身定定地望着她。

“那我走了。”

“嗯。”

苏云辞握着拉杆的手收紧一瞬，随后把行李箱推到她身前，双手插进风衣兜里，极力克制住想要把人拉住的冲动。

她双手握拳，平整的指甲掐进掌心，借着那一阵闷痛，才勉强维持住面上的平静。

姜冽一步三回头，刷身份证进到里面后，仍频频地回头。

人头攒动，后进来的身影挡住苏云辞，姜冽就跳起来和她招手，直到转角开始下楼梯，才收回视线，老实地望向前方。

苏云辞的视线被那抹俏皮的粉色吸引，直到完全消失不见，才怅然地垂下眼。

今天是她们和好的第三天，感情正浓、如胶似漆，却要经历分别。她心中的不舍，丝毫不亚于姜冽，甚至想不管不顾地跟去水坞镇。

但，现实不允许她这么任性。

站在原地沉默片刻，苏云辞眨去眼眶泛起的些微潮意，默然抬脚离开。

姜冽和曾瑜的票当时是一起买的，运气很好，分到的座位挨着。

放置好行李箱坐下，见姜冽失魂落魄地盯着窗外站台，曾瑜玩笑道：“我好像电视剧里棒打鸳鸯的恶婆婆。”

“你对自己的定位还挺清晰的。”姜冽扭过头，“不对！你别想占我和苏老师便宜！”

曾瑜咋舌，“不得不说，我还挺佩服你的，竟然真的陪我回水坞镇。”

“那当然了！”姜冽扬扬下巴，嫌弃地瞥她一眼，“想想你曾经重色轻友的行为，有没有觉得很羞愧？”

其实决定回水坞镇还有另外的原因，姜冽担心自己留在江城，每天都想和苏云辞腻歪在一起，无心毕设。

万一她真的延毕了，那她和苏云辞确定关系的日子，估计也得跟着延后。

她怎么能眼睁睁地看着这种事情发生！

所以为了长久的幸福，牺牲短暂的相处值得且必要。

曾瑜不好意思地低头掩面，“哎呀，羞愧中。”

“嘿嘿，刚才你和苏老师的氛围感太绝了，没忍住偷偷拍了几张你俩的照片。”曾瑜点开手机相册，献宝似的递到姜冽眼前，“您大人不记小人过？”

姜冽接过手机，指尖翻了几下。

照片里，她坐在行李箱上，仰头抱苏云辞，而苏云辞低头温柔注视着她，用手捏在她耳垂。

曾瑜构图很完美，甚至已经p过图了，周遭人群被模糊成流动的光斑线条，有一种爱情电影海报的质感。

姜冽把所有照片都传到自己手机上，满意地点头：“准了。”

姜冽兀自欣赏几秒，越看越喜欢，转头问道：“我可以发给苏老师吗？”

“呃，可以。”曾瑜抓一把头发，“那你顺便帮我给她道个歉，毕竟我是偷拍的。”

“ok。”

姜冽当即点开微信置顶好友的对话框，先将那张p好的图发过去。

【小瑜拍的，好看吗？】

苏云辞正乘电梯去停车场，手机嗡嗡震动两声。

解锁屏幕，姜冽的名字映入眼帘，还没看到内容，唇角已然不受控地上扬，指尖下落点开放大照片，下一秒，毫不犹豫保存到手机。

【好看。】

【照片是小瑜偷拍的，她让我跟你说声对不起】

苏云辞走下电梯，抬头辨认了一下方向，双手捧着手机回复：【没关系。】

【我很喜欢，替我和她说声谢谢。】

姜冽尽责地扮演好传声筒的角色，头也没抬地说道：“苏老师说谢谢你。”

曾瑜：“……不客气。”

姜冽敲下几个字，抿着唇笑得蔫坏：【会偷偷设置成聊天背景吗？】

【或者手机壁纸之类的...】

【猫猫探头.jpg】

消息发送出去后，等了好几秒才弹出苏云辞的回复，对方只回给她一个句号。

闷骚。

姜冽会心一笑，随即禁不住叹气：【已经开始想你了】

苏云辞：【我也是。】

消息刚发出去，“已经开始想你了”消失不见，屏幕上忽然弹出“姜冽撤回了一条消息”的字样。

苏云辞愣住，连忙收回开车门的手，飞快地敲下一行字发出去：【怎么撤回了？】

屏幕上方陡然变成“对方正在输入...”。

【不对不对，剧本不对】

【你先把你这两条消息撤回】

苏云辞抿了下唇，依言照做，等待她下一步指示。

等她撤回消息，姜冽指尖在屏幕上哒哒哒地打字。

【现在是你追我，所以应该你主动先说想我】

【好了，重来】

等了大概半分钟，给苏云辞留足看消息的时间，姜冽把方才四条信息一一撤回。

看着屏幕上一连串的“姜冽撤回了一条消息”，苏云辞宠溺地笑了笑，拉开车门坐进去，待消息停留在她发出去的那个句号时，便按照姜冽的剧本敲下两个字发送。

【想你。】

见她配合自己，姜冽顿时喜笑颜开，笑意自心底蔓延。

真好。

苏云辞愿意陪她玩幼稚的游戏。

【我也是】

手机里的姜冽依旧活力四射，苏云辞心头的不舍被冲淡几分，最后敲下几个字发过去。

【先不聊了，我开车。】

【好】

【路上注意安全】

【小猫含泪挥手.jpg】

════════════════════════════════════════

第82章

列车驶出江城站的一个小时后, 到达本车次的第三站——水坞镇。

姜冽和曾瑜拎着行李箱走下高铁，脚尖落地，姜冽就迫不及待地在微信上和苏云辞播报。

【下高铁啦】

【出站啦】

【坐上出租车啦】

【到家啦】

【吃饭啦】

【外卖照片.jpg】

苏云辞只在她说出站时回了一句“我到家了”, 之后便没了动静。

一点都不积极。

姜冽默默在心中扣掉她一分。

直到她吃完午饭, 又过去半小时，苏云辞才发消息解释，说在收拾云栖半岛的房子，底下还附带一张客厅照片。

姜冽顿时满意了。

这才对嘛。

苏云辞还是挺上道的。

姜冽又默默把扣掉的一分加回来。

下午。

姜冽睡完午觉起来，神采奕奕地重新梳理一遍毕设的思路，并做好规划。

暗自下定决心, 就算头悬梁锥刺股，也要按时完成毕设, 顺利毕业——这个恋爱她一定要谈上！

两人各自有事要做, 没怎么聊天。

晚上十点多，姜冽收到苏云辞发来的照片，里面有三五个打包好的纸箱，三三趴在旁边护着自己的狗窝。

看到消息的瞬间, 姜冽“噌”地从床上弹起来, 迫不及待给苏云辞打视频电话。

接通的瞬间, 姜冽黏糊糊喊一声：“苏老师~”

苏云辞笑得温柔, “嗯？”

“你动作好迅速哦~”

视频里的苏云辞在走动, 闻声挽了下耳发, 想起姜冽三番五次叮嘱她要主动，于是便主动交代自己的安排：“这边的东西不多，大概明天就能搬过去。”

“好~”

“我去洗澡了。”苏云辞从下午忙到现在，打扫卫生收拾行李，弄得身上灰扑扑的, “你早点休息。”

“晚安，苏老师。”

苏云辞认真看她几眼，柔声道：“晚安。”

电话挂断前，苏云辞听到很轻的一句：

“六十分。”

*

随着时间的推移，姜冽和苏云辞的忙碌上升到一个新高度。

姜冽每天除了吃饭、睡觉、睡前固定和苏云辞视频，其余时间都用来创作毕业设计。

毕竟答辩时间可不等她，刀已经架在脖子上了。

苏云辞倒是没有这么紧迫的感觉，但上课、论文指导、科研，以及学院里各种琐碎的事交织在一起，几乎占据她所有时间，分身乏术。

见不到面的日子，两人只能通过手机分享日常聊以慰藉，但这样的方式难免有“时差”。

比如此刻，苏云辞下午的课结束，走在前往食堂的路上，才得空查看姜冽发来的微信消息。

姜冽给她发了几张照片，一张是天边橙粉色晚霞，一张是今天的晚饭，还有一张两只小鸟站在红绿灯上理毛……

每张照片下，还伴随着姜冽的碎碎念。

【今天的晚霞好温柔】

【呕，这家的清蒸鱼好难吃，踩雷了】

【发现两只碳基摄像头】

【……】

虽然很多时候不能第一时间看到消息，但这仍然是苏云辞每天最期待的时刻。

姜冽的碎碎念很有感染力，文字似乎自动转化为语音在耳边响起，大脑甚至自发补足了她说这些话时的语气。

即使隔着屏幕，苏云辞也能感受到她那一刻真情实感，心脏跟着同频共振起来。

她没去过水坞镇，却仿佛已经走过那里的每一处风景，尝遍每一种美食。

心间被一股简单而又丰盈的幸福填满，苏云辞眼底染上笑意，唇角随之弯起。

苏云辞笨拙地模仿着姜冽的坦诚，也主动向她敞开自己单调的生活，按时汇报自己的动态，努力消除距离感给她们带来的不安，给姜冽更多的安全感。

苏云辞来到银杏食堂二楼，直奔红烧鱼块，接着打了两道素菜，找到空位坐下后，用手机拍了照片发给姜冽。

【食堂的红烧鱼，味道还不错。】

回复来得很快：

【啊啊啊啊啊，你故意的！】

【好坏呀苏老师】

【下次带我去吃】

【流口水.jpg】

苏云辞眼睛弯了弯，心里更加期待姜冽回来的那天。

【好。】

【那你乖乖吃饭吧】

苏云辞回了张从她那偷来的表情包：【小猫点头.jpg】

等了两分钟，对方没再发来新消息，苏云辞收起手机，专心吃饭。

食堂里的学生很多，吵吵嚷嚷的。

头顶忽然落下一片阴影，苏云辞也没在意，毕竟正是晚饭的点，座位难找。

直到对方开口说话，苏云辞才抬头看她。

“苏老师，我可以坐这里吗？”

是同办公室的李老师。

“嗯。”苏云辞微微一笑。

李老师在她对面坐下，随口问道：“苏老师也来食堂吃饭？”

苏云辞点头，“嗯，回去不想做饭。”

“我也是。”李老师十分共情，语气有些愤恨，“累一天了，回家连口热饭都吃不上，还是食堂好啊。”

听出她语气不对，苏云辞动作一顿。

李老师今年年初才结的婚，前段时间她还碰见对方来学院楼下接李老师，两人如胶似漆的，怎么忽然这么大怨气？

“怎么了？”两人平日的关系不错，苏云辞停下筷子，关心地问道。

望着她关切的眸子，李老师心里的委屈再也绷不住了。

“哎……”

话还没说，先叹了口气。

“我老公他爸妈来我们家住，这段时间家里就没太平过，整天鸡毛蒜皮的事就没断过。就拿做饭这事来说，我辛苦工作一天回家做饭，不是嫌肉太硬，就是菜太老，找不完的茬。”

“他们老两口说几句也就算了，反正也住不了多久，忍忍就过去了。你猜我老公怎么着？”

苏云辞皱着眉看她，没有接话。

想到接下来要说的话，李老师脸色更难看了：“他不安慰我也就算了，还跟着一起埋怨我，我气不过，当时就跟他吵起来了。”

“你知道人家怎么说，他说我爸妈把我养这么大不容易，孝顺他们也是应该的。”

周围全是来来往往的学生，李老师压着声音阴阳怪气地吐槽：“养他那么大，又不是养我这么大，关我什么事！嘴上的话漂亮得很，他爸妈的事是一概不管。”

“感情需要两个人共同经营才能长久，我付出得不到回报不说，还被嫌这嫌那的。一家子欺负我一个，老娘不伺候了，大不了离婚，都喝西北风去吧！”

话落，李老师愤恨地扒拉两口饭，咽下后才眼含歉意地看向苏云辞，“对不起啊，苏老师，让你听这些不开心的事。”

苏云辞温和一笑，安慰道：“没关系，话说出来会舒服一点，总比憋在心里好。”

她没有处理这类问题的经验，不好多说什么，劝分不合适，劝和她不想，只能做好倾听者的角色。

李老师平复好心情，回一个笑容，以过来人的身份感慨道：“谈恋爱和结婚完全是两码事，苏老师以后一定要擦亮双眼！”

想到某个说自己在家横着走的人，苏云辞低眉敛目，浅笑不语。

她的家里不存在这种情况，姜冽家……从姜冽的话语中以及她几次和她妈妈的接触，应该也不存在这种情况。

念及此，苏云辞耳后微微发热。

她和姜冽都还没正式在一起……想得有点远了。

再者，不论家庭，单说姜冽处理感情的态度，就能甩开李老师老公十条街。

——姜冽给足了她安全感，也会站在她的角度考虑问题。

她和姜冽挺和谐的。

嗯……有时候也不是那么和谐。

晚上十点，两人固定的视频通话时间。

苏云辞看着画面中的一双脚，不禁沉默下来，无奈问道：“今天是什么原因呢？”

自姜冽去了水坞镇后，隔三岔五就会来这么一出——摄像头对墙对地对天花板，就是不对准她自己。

原因也是五花八门，甚至有时候找不到借口，就哼哼唧唧地糊弄过去。

苏云辞合理怀疑，姜冽是在报复她——每次通话结束前几分钟，姜冽都会把摄像头转过来，和她在西城出差的情形一模一样。

只见视频里的一双脚腕摇了摇，然后就是姜冽一本正经的声音：“我的脚今天特别好看。”

许是姜冽自己也觉得理由特别抽象，说完便忍不住笑了，笑声只泄露一秒。

每当这种时候，苏云辞就会有些不好意思，手脚都不知道该往哪放，眼神乱飘，不敢看屏幕。

但人与人的悲欢并不相通。

姜冽就很喜欢这时候的她，害羞的样子又乖又可爱，平时鲜少见到。

姜冽暗自欣赏几秒她准女朋友的盛世美颜，躲在屏幕前笑得像个傻子，随即清清嗓子，绘声绘色地把已经在微信上分享给苏云辞的趣事再讲一遍。

语气和苏云辞脑补出来的如出一辙，忍不住眉眼弯弯。

待时间差不多了，姜冽把摄像头转过来对准自己，苏云辞才敢把眼神定在屏幕上，眼神温柔缱绻。

“苏老师今天有好好想我吗？”

苏云辞认真点头，“嗯，很想。”

每天都会想很多遍。

闻声，姜冽忽然叹了口气，语气惆怅：“我也很想你。”

消息、通话再频繁，终究是隔着一层网络，无法第一时间感受到心上人的心情，无法触碰到心上人的体温……一切的一切仿佛都有延迟，无孔不入的想念，无法被填满。

苏云辞定定地望着屏幕里的人，轻声问道：“你的毕业设计进展如何？”

“还不错，但至少还要半个月才能完成。”

那就意味着至少半个月才能回江城。

她们已经十多天没见了。

苏云辞抿了下唇，安抚道：“不要急，慢慢来。”

“好。”

挂断电话，苏云辞心底仿佛空了一块，怅然若失地盯着黑掉的手机。

几秒后，机身微微一震，屏幕亮起，是姜冽发来的晚安。

苏云辞回完消息，用力攥紧掌心里的手机。

见不到面的日子，仿佛每一天都被拉成了四季那么长。明明才十多天没见，回望时却好似隔了好几个春秋。

想念的情绪在胸腔中发酵，苏云辞忽而眼神一亮，随后愈发坚定。

后天就是五一假期，她可以去水坞镇见姜冽。

念头浮现的刹那，苏云辞心头涌现出一丝少见的焦躁。虽然她明天只有一节课，但排在下午最后一节，要六点钟结束。

水坞镇距离江城不远，开车走高速大约两个多小时的车程，到达时也才八九点，时间也不算晚。

李老师有一句话说得对——感情需要两个人共同经营才能长久。

姜冽有事抽不开身，她可以主动过去。

哪怕她们只是呆在同一空间各自忙碌，也好过独自一人在家望眼欲穿。

翌日上午，苏云辞没去学校，在家简单收拾了行李，便进入书房办公。

下午，苏云辞把三三安排好，久违地将车开进学校，只为下课后能第一时间出发前往水坞镇。

大概是假期前的最后一节课，课堂上的气氛隐隐有些躁动。

下课铃响的瞬间，双方都没有废话，学生一窝蜂地冲出教室，苏云辞紧随其后，脚步匆匆。

一切都在按照她的计划进行，但有一件事她没有料到。

——五一五天小长假，许多人选择30号下午出发游玩，水坞镇又是比较热门的旅游城市，她成功地被堵在了路上。

等她抵达水坞镇，站在姜冽房门前时，已是晚上十点半。

姜冽见到她会是什么反应？会跟惊喜吗？

剧烈的心跳声一下下敲击着耳膜，苏云辞暗暗调整几下呼吸，抬手叩响姜冽的房门。

“笃笃笃。”

姜冽听到声音来开门，待看清门外站着的人，瞳孔骤缩，呼吸都滞了一瞬，整个人如遭雷击似的怔在原地。

下一秒，巨大的惊喜将她淹没，眼底像是被打翻的调色盘，倏地绽开五彩斑斓的色彩。

“苏老师？你怎么来了？！”

════════════════════════════════════════

第83章

“苏老师？你怎么来了？！”

话音未落, 姜冽整个人已结结实实地扑进苏云辞怀里。

见状，大功臣曾瑜捂着嘴悄无声息溜回自己房间。

苏云辞一手拎着行李，一手接住她, 往后踉跄几步站稳, 面上笑意难掩，轻轻拍了拍她的背，柔声道：“想见你。”

想见你，所以就来了。

姜冽心弦被撩动，比她吃过最甜的糖还要甜千百倍，遵循内心的本能将头埋进她颈窝, 贪婪地呼吸着属于苏云辞的气息，几乎要溺毙在熟悉的木香里。

方才视频通话时间, 苏云辞发消息说有事不能视频时, 她心里很不是滋味，胡思乱想了些有的没的，以为苏云辞嫌她太黏人了，开始厌烦她了。

原来苏云辞说的不能视频, 竟然是要当面相见的意思。

明确心意后的苏云辞, 真的好甜, 披星戴月来见她, 一声不吭地给她准备这么大的惊喜。

她先前完全没察觉到苏云辞有要来水坞镇的想法, 毕竟毕业季将至, 忙碌的不止学生，身为老师的苏云辞更是忙得团团转。

光是每天听她言语间透露出来的部分，姜冽就心疼得要死。没想到，她还特意抽空来见自己。

姜冽用鼻子眷恋地轻蹭她的颈侧，眼眶发热。

苏云辞抬手拍拍她毛茸茸的脑袋, 语气温柔又撩人：“先回房，嗯？”

姜冽重重地点了下头，一手接过她手里的行李包和电脑包，一手和她十指相扣。

“砰！”

门一关，世界尽数被隔绝在外，门内的空间只属于她和苏云辞。

姜冽随手把包一放，顺势把苏云辞推倒在沙发，双手按住她肩膀，单膝抵进她双腿之间，随即欺身而上，急切地吻住她的双唇。

被热烈的情绪感染，苏云辞一颗心变得滚烫，她微微仰头，双手抱住姜冽的脖子，情难自抑地回吻。

这一刻，两人心照不宣地把在江城的约定和规则都抛在脑后，只动情地勾缠吮吸，品尝对方的气息，尽情地抒发内心积攒的思念。

直到肺里的空气被挤压殆尽，姜冽才稍稍退开些距离，给两人留下一方呼吸的间隙。

望着女人水润迷离的双眸，姜冽忍不住抬手摩挲她眼尾的绯红。

几秒后，再度俯下身。

却被苏云辞用手捂住嘴巴，只见她深深地吸了一口气，颤着嗓音道：“可以了。”

姜冽委屈巴巴地望着她：不可以。

还不够。

十多天未见，心中欲念翻涌不止，姜冽压不住内心的渴望，探出舌尖舔了下苏云辞的掌心。

趁她愣神之际，姜冽将捂在唇上的手拉下去，同时踢掉脚上的拖鞋，顺势跨坐在苏云辞大腿上。

低头贴上柔软的唇瓣，惩罚似的轻咬一口，随后重重碾了几下便更深地吻进去，霸道地想要攫取她所有的气息。

姜冽吻得深入而绵长，软舌交缠发出暧昧的水渍声，空气陡然变得潮湿又黏腻。

苏云辞喘不过气，唇舌都被勾着吮着，呼吸时无意识带出几声嘤咛，趁着换气的间隙，轻声喊道：“姜冽……可以了。”

姜冽理智崩坏，像是听不见她的话，喘着粗气，唇舌一路向下，湿热的吻密密麻麻地落在苏云辞脖颈。

感受到她的失控，苏云辞双手攀上她的肩膀，紧紧压进怀里，压着嗓音哄道：“乖一点。”

姜冽动弹不得，仍不停啄吻面前的一小块肌肤。苏云辞那句“想见你”，对她的杀伤力太大了，她现在都没能缓过来。

良久，胸腔里激荡的情绪渐渐平复。

姜冽面对面抱着苏云辞，轻蹭她的脸颊，软声道：“你来怎么不告诉我一声？我好去接你。”

“我开车来的，问曾瑜要了酒店地址直接就过来了。”

“我记得你今天的课在最后一节吧？”离开江城时，姜冽向苏云辞要了她的课表，“以后不要开夜车了，不安全。”

亲手触碰到心上人的体温，身心的距离都被拉近，苏云辞心里有股说不出的满足。

她情不自禁地抬手，抚一把姜冽的长发，笑着解释：“本来早该到的，但是没想到路上堵了一个多小时。”

“啊？”姜冽坐直，关切地盯着她的脸，“那你吃晚饭没有？”

苏云辞抿唇笑，摇了摇头。

“那你饿不饿？要不要吃点东西？”

“时间太晚了，酒店送餐服务停了，叫不到餐。”

“我陪你去楼下吃点吧？算了算了，还是点外卖吧，你开这么久的车肯定累了。不行不行，外卖可能送得慢，送来也不好吃了。”语气稍顿，姜冽眼睛一转，“还是我去楼下给你买吧，你在房间休息，我很快回来。”

说着，姜冽便要从苏云辞腿上下来。

姜冽碎碎念不停，苏云辞嘴唇翕动，完全插不上话。

见她试图起身，连忙用力把人扣在怀里，指尖勾住她脸侧的碎发，挽到耳后，无奈笑道：“那么多主意，到底要怎么办才好？”

姜冽鼓鼓脸颊，嗔笑着瞪她。苏云辞大老远跑来见她，她当然也想把最好的给苏云辞嘛。

“那你说怎么办？”姜冽询问当事人的意见。

苏云辞想了想，道：“我和你一起去吧，车开久了身体有点不舒服，正好出去走一圈透透气。”

明白她是想和自己一起，姜冽唇角高高扬起，“苏老师，你好黏人哦~”

被人戳穿心中所想，苏云辞浓密的长睫颤了颤，遮住眼底的害羞。

姜冽双手捧起她的脸颊，像是不认识般，上下左右仔细看了看，眼底的笑意渐渐漫开，调侃道：“是不是瞒着我去哪里进修了？都学会制造惊喜了。”

她们还没确定关系，苏云辞就这么甜了。等到真正恋爱那天，她都不敢想象苏云辞会有多甜，她会不会是第一个被女朋友甜死的人？

苏云辞抿了下唇，抬眼直直地迎上她的目光，认真道：“我在追你，所以要主动点，这不是你说的吗？”

姜冽心口倏地被击中，心脏怦怦作响。

直球的苏云辞，真让人受不了。

姜冽红着脸，侧头亲一下她的脸颊，“我先去换衣服。”

两人在酒店耳鬓厮磨，出来时已经十一点过，又花了十多分钟步行到附近的商业街。

周围的饭馆基本都已打烊，只有零星的大排档、烧烤和快餐店还在营业。

空气中飘来的香气很诱人，但都是些重口的食物，担心苏云辞肠胃受不了，犹豫着问道：“苏老师，你想吃这些吗？”

苏云辞本来也没什么胃口，毫不犹豫地摇头，温声解释：“太晚了，想吃点清淡的。”

姜冽理解地点头，“前面转弯过去，有一家24小时营业的便利店，我们去看看？”

“好。”

几分钟后，两人站在便利店鲜食冷柜前。

视线扫过一圈，苏云辞最终只拿了一个三明治。

姜冽眉心微动，问道：“一个三明治够吗，那边还有包子，要不要来一个？”

“不用，晚上吃太多不消化，会睡不着。”

姜冽没再多说什么。

反正她们会在便利店吃完再离开，不够可以再买。

姜冽接过她手里的三明治，温声道：“你先找个位置坐，我让店员加热一下。”

苏云辞点头，抬脚走向窗边的长条桌，在高脚凳上落座。

姜冽又从货架上挑了瓶牛奶，一并拿到柜台结账加热。

两三分钟后，姜冽拿着加热好的三明治和牛奶，走到苏云辞的身边，往她面前一放。

“刚才忘了问，你能在这边呆几天？”

苏云辞边拆三明治包装边回答：“五天。”

“这么久？！”姜冽双眼锃亮，同时又忍不住操心，“你不上班了嘛？”

苏云辞咬一口三明治，见她一脸呆傻，眉眼不自觉弯起，提醒道：“五一假期。”

“哦……”

她还以为苏云辞想她想得要抛弃工作了。

姜冽讪笑两声，不好意思地挠挠头，欲盖弥彰地解释：“自从不用上课之后，就记不住周末和假期的时间了。”

“那我明天带你出去玩吧？”

“好。”

见苏云辞答应，姜冽没再说话打扰她吃东西。

她唇角含笑，用手撑着下巴，歪着脑袋眼睛一眨不眨地盯着苏云辞，玻璃窗上映出她们的身影。

便利店里除了她们，就只有一个店员，安静得很美好。

简单填饱肚子后，两人手挽手走出便利店，原路返回。

姜冽掌心下滑，五指穿过指缝，十指交握，转头望着苏云辞侧脸。暖色的路灯自头顶倾泻，光晕从肩头发梢晕开，为她勾勒出一圈毛绒绒的金边，显得格外温柔。

姜冽吸吸鼻子，慢慢悠悠地笑了，脑袋情不自禁地靠上她的肩膀。

肩膀传来重量，苏云辞也慢悠悠地勾唇浅笑。

晚风轻柔地吹起两人的长发，发丝亲昵地交缠在，不分彼此，温柔又缱绻。

片刻后，姜冽将脑袋从她肩膀移开，抬手挽起耳边的碎发。

“明早我们去景区里吃饭吧？有一家早茶店特别好吃，尤其是小馄饨、烧饼和烧卖……还可以听戏，挺有意思的。”

说着，姜冽偷偷咽了下口水。

苏云辞将她的小动作收入眼底，弯弯唇：“好。”

“那我们早点去，找个好位置！”姜冽眼睛一亮，握着苏云辞的手在空中悠了悠，“吃完饭我们就在里面逛逛，逛累了可以去茶馆喝茶听评弹。傍晚的时候景色最美，我们包一条乌篷船，到时候跟摇船师傅商量一下，我亲自开船载你！”

苏云辞笑着听她安排一天的行程，听到最后，微微一怔，低声打趣道：“会不会翻船啊？”

“？”

“你这是什么话，我之前试过一次，技术很好的！”

试过一次……

一次……

苏云辞真不知道该不该相信她。

还没等她做出反应，又听姜冽问：“你会不会游泳？”

苏云辞经常跟不上她的脑回路，有些不明白她的想法，迟疑地点点头。

“那就好。”姜冽吁出一口气，脸色郑重地拍拍她的肩膀，“我不会，如果船翻了，记得救我。”

苏云辞：“……”

苏云辞想劝她要不就算了，安全重要，但又怕打击到她，嘴唇翕动，几次欲言又止。

姜冽笑倒在她肩上，“逗你的，那摇船师傅也不能眼睁睁看着船翻啊。而且，我也没有那么好的体力，就摇一会儿图个新鲜好玩。”

小坏蛋。

苏云辞暗嗔一句，十指相扣的手惩罚似的用力夹她手指。

姜冽吃痛，立马换上委屈的神情，眼巴巴地看着她，连连讨饶。

待苏云辞手上卸了力，姜冽牵着她的手继续在空中荡来荡去，“对了，我们要不去景区住几晚？那边景色好看。”

苏云辞想了想，问：“你和曾瑜怎么没住那边？”

“刚来的时候住过几天，但那边的房间大多是木质结构，隔音不太好。我和曾瑜要做毕设，担心休息不好会影响状态，所以就来市区酒店包月了。”

“那就住这边吧。”苏云辞一锤定音，“明天我们出去玩一天，后面你就专心做你的设计。”

姜冽嘴角不自觉下撇，不大情愿的样子，“你好不容易来一趟……”

苏云辞拉着人停下脚步，面对面站着，抬手揉揉她的头，坦诚道：“比起这些，我更希望你早日回到江城，以后我们出来玩的机会多的是。”

“哦～那好吧。”不出两秒，姜冽换上一副嘚瑟的语气，“是不是觉得我不在江城，一点意思都没有？”

“嗯。”苏云辞眼睫轻颤，轻声答应。

姜冽只觉心脏像是被轻轻撞了一下，泛起阵阵涟漪。

面对容易害羞的苏云辞，她能肆无忌惮地说一些骚话，但直球的苏云辞，她真有点招架不住。

姜冽低下头，抿唇笑了下，“那后面几天，就饭点的时候出去逛。我知道几家好吃的本地菜，带你去尝尝。”

“好。”

姜冽紧接着如数家珍地介绍起乌镇的美食，比如哪家的烧饼酥到掉渣，哪家的糕点最地道、哪家饭馆的肉最新鲜味道最好……

当然，也少不了吐槽几句对她来说爆雷的馆子，和徒有虚名的网红餐厅。说到此处，姜冽忍不住吐槽某些网红拍照打卡点，根本没有网上那么好看，周围乱糟糟的，排一两个小时队拍的照片还不如她们自己选的地方出片。

苏云辞嘴角始终弯着温柔的弧度，眼里也漾着柔和的光，安静而专注地聆听，心中升起一股奇异的感受。

第一次跑到陌生城市追人，第一次漫步在午夜街头，第一次被人事无巨细地安排出游行程……

而这些都是身边的人带给她的，光是听着，她就仿佛真切地感受到触手可及的美好明天。

苏云辞紧了紧两人交握的手，任由姜冽带着她的手在空中荡荡悠悠，心中对两人的未来生出几分期待。

闲适的夜晚，两人踩着晚风和烧烤的香气，不紧不慢地回到酒店。

════════════════════════════════════════

第84章

第二天清晨。

闹钟准时在六点响起。

铃声响起的瞬间, 酒店大床上的两道身影同时动了动。

姜冽烦躁地翻了个身，下意识将头埋进被子。与往常不同的是，鼻尖触碰到一片绵软, 姜冽顿时睁大双眼。

苏云辞艰难地睁开一只眼, 伸手从床头柜摸过手机，关掉闹铃，放回原处。

昨晚睡得太晚，大脑还未完全清醒，于是她阖上眼皮，缓解眼睛的酸涩, 顺便醒醒神。

闭目养神间，胸前忽然感受到一股滚烫的气息, 脑袋不安分地拱来拱去, 发丝蹭得她脖子有些痒。

苏云辞身子控制不住地轻颤，缓缓睁开双眼，抬手掀开被子，低头去瞧里面的情形。

映入眼帘的, 是一双锃光瓦亮、却又写满心虚的眼睛。

对上苏云辞视线的瞬间, 姜冽连忙低下头去, 脸颊埋得更深, 严丝合缝, 几乎要憋死自己的程度。

真丝睡衣轻薄丝滑, 姜冽能清晰感受到绵软的形状、温度和香气，触感也十分好。

姜冽爱不释手，忍不住深吸一口气。

如果能一直这样下去，就算让她整个五一假期不下床，她也是毫无怨言的。

苏云辞呼吸微乱, 她闭了闭眼，反复深呼吸几次，才稳住声线：“醒了就起来。”

没醒！

姜冽装聋作哑，继续按照自己的节奏，用鼻尖轻蹭雪白柔软的沟壑。

苏云辞抖得厉害，下唇咬得发白，堵住即将溢出的喘息。

她想要翻身平躺，躲开缠人的气息，却发现腰间被人死死禁锢住，动弹不得。

迫不得已，苏云辞用了些蛮力将腰上的手拉开，顺势一滚，成功平躺在床上，胸前得到解放。

然而下一秒，某个作乱的人便不依不饶地缠上来，手脚并用地扒在她身上。

苏云辞一口气还未松完，哽在喉间，不上不下。

她双手揪住身上人的衣服，颤抖的嗓音有些喑哑：“姜冽，不要闹了……”

姜冽置若罔闻，用鼻子去蹭睡衣最上方的扣子，企图把衣服蹭开，以便能更进一步接触。

半晌，无果。

姜冽改用牙咬，牙齿配合着舌头，还真让她解开了。

巨大的欣喜将她淹没，心脏怦怦地跳得很快。

姜冽喉咙滚了滚，遵循内心渴望，再度低下头，蹭乱故意睡衣……

鼻尖缓缓划过低谷，快要攀上顶峰时，两只耳朵突然被人揪住。

苏云辞屏住呼吸，毫不留情地抓住她的耳朵，用力把人从被子里揪出来。

看着她不知是憋得还是羞得通红的小脸，苏云辞扯扯她的脸颊出气，“小坏蛋，刚睡醒就不老实。”

姜冽感觉不到疼似的，满脸无辜地注视着她蒙着一层水雾的双眼，认真道：“我没有，我只是想吃早饭。”

苏云辞顿时愣住。

察觉到她话里的意思后，脸上的绯色蔓霎时延至脖子、胸前……

姜冽忍不住垂眼去看，被无限春情吸引，偷偷摸摸想要缩回被子时，耳朵再次被人拽住。

“不行。”苏云辞态度坚决。

“哦……”

姜冽撇撇嘴，忽而灵光一闪，俯身凑到她耳边，低声蛊惑：“那我和你交换，让你先，然后我再……”

抬眼去看她的神情，见她眉眼似有松动，继续道：“怎么样？你先，肯定不吃亏。”

苏云辞似是无可奈何，倒吸一口凉气，嘴唇翕动，吐出几个字：“我在追你。”

“啊？”轮到姜冽跟不上她的脑回路了，疑惑地看着她，“所以……？”

“所以你这么做，不是太便宜我了吗？”

这话怎么听着有点耳熟？

姜冽皱着眉回想了一下，这不是她之前说的话么。

苏云辞真狡猾，竟然用她的话来堵她。

“有道理。”姜冽被噎住，喃喃一句。

苏云辞唇角得逞地翘起一瞬，立马又被她压平。

“但不做的话，好像是惩罚我自己。”姜冽话锋一转，很快调理好，“你最近那么上道，奖励一下也是应该的。”

说着，姜冽便坐直身子，自上而下地看着她，动手准备撩开睡衣下摆。

苏云辞眼神慌乱，一时间目光不知道放在哪里。

细腻柔白的小腹陡然闯入视线，苏云辞呼吸一滞，像是被烫到般，一把将人掀翻在床上，几乎是弹坐起身，背对着姜冽慌慌张张地踩上拖鞋，扣上湿漉漉的睡衣扣子。

看着她仓皇的背影，姜冽单手支着脑袋侧躺，调笑道：“苏老师，送上门的早餐你也不吃吗？”

“我先去洗漱，你赶紧起来。”

撂下这句话，苏云辞逃也似的钻进卫生间。

姜冽把自己摔在柔软的被褥里，笑得肩膀一颤一颤的，像只偷腥的狐狸。

虽然有些失落，但害羞的苏云辞，才是她熟悉的领域。

一段小插曲过后，两人简单洗漱换好衣服后便出了门。酒店离景区有段距离，早点出发不用担心堵车人多的问题。

半个小时后，两人抵达目的地。

将车子停在景区外的停车场，步行到姜冽说的那家早茶店时，已经七点半了，最好的户外临水景观位已经坐满，她们只好退而求其次选了景观稍逊的户内靠窗位置。

落座后，扫码点餐。

四四方方的桌子，姜冽和苏云辞挤在一侧，两人头挨着头看手机上的菜单。

姜冽靠在她肩上，指挥着她点单：“先来一份小馄饨，烧麦来一份，烧饼、生煎包、豆腐花，咸口的……还有刚刚那个什么糕也来一份。”

苏云辞一一点好，“我们俩吃得完吗？”

“吃得完。”姜冽语气笃定，“之前我和曾瑜在这边住的时候来过好几次，和现在点的差不多，每次都吃完了。”

苏云辞点点头，指尖轻点下单。

等她放下手机，姜冽指着窗外道：“那边就是水上戏台，八点钟开始演出。”

水上戏台是典型的江南水乡建筑，雕梁画栋，古色古香。线条流畅的飞檐高高翘起，底下几根粗木柱深扎进水里，三面环水，视野开阔。

苏云辞顺着她手指的地方看向窗外，随口问道：“平时都会表演哪些剧目？”

姜冽一怔，随即摇摇头，理不直气也壮：“不知道。”

苏云辞转头看她，眼神诧异。

“主要是没有字幕，我也听不懂戏词。之前倒是看过一眼牌子，好像是越剧、花鼓戏的曲目……具体的记不清了。”

姜冽耸耸肩，“我和小瑜纯听热闹，图个氛围感。”

苏云辞扬扬唇角。

早餐很快送过来，转眼间，不大的桌面便被各色碗碟占得满满当当。

姜冽又问店家要了两个空碗，将小馄饨和豆腐花细心地匀成两份，想让苏云辞能够品尝到每一种食物。

饭吃一半，对岸戏台上，锣鼓铿铿锵锵地敲响。

锣鼓的声音吸引了苏云辞的注意力，她停下动作，凝神望去，台上赫然多了一青一红两道戏服身影，其中一位正在低头整理水袖。

宛转悠扬的唱腔在水面荡开，苏云辞支着耳朵仔细听了几句，视线重新落到身侧人身上，轻笑一声，勾着脖子和她分享秘密：“我也听不懂。”

姜冽嘴里吃着生煎包，脸颊鼓鼓囊囊的，抬眼和她交换一个心照不宣的微笑。

早餐在氤氲的热气与铿锵的鼓点中结束。

两人心满意足地起身离开，姜冽挽着苏云辞，慢悠悠地走在写满岁月痕迹的青石板路。

路过的每家店，她都要拉苏云辞进去逛逛，不一定都感兴趣，只想和苏云辞多留下些痕迹，哪怕只有短短几秒钟。

一路逛下来，两人买了不少特色文创产品，以及传统手工艺品，也尝了不少当地地道小吃。

待日头高升，假期旅游大军的威力便彰显出来了。

某些路段几乎是人挤着人，甚至有一种被架着走的感觉。耳畔是嘈杂的人声，气温也渐渐升高，人流缓慢地移动。

姜冽背上出了一层汗，有些不耐，路过茶馆时，拉着苏云辞拐进去躲清静。

茶馆的人倒是不怎么多，两人在空位落座，将拎在手里的东西悉数放在桌上，点了一壶红茶。

姜冽松了口气，用手对着脸颊扇了扇，望着苏云辞面上的薄红，语气略有抱歉：“平时没有这么多人的。”

满目望去全是人头，游玩的体验都变差了。

苏云辞理解地点点头，“五一假期。”

话音落下，桌上安静下来，惬意地喝茶听评弹。

在茶馆悠闲地度过中午，姜冽带着苏云辞去做心心念念的乌篷船。

来到买票处，多花了些钱包下一整条船。

很巧合的是，等她们排完队上船时，摇船撸的竟然还是上次的船娘。

船娘一眼就认出她来，疲惫的脸上露出几分见到熟人的惊喜，语气也上扬：“哎——是你啊，小姑娘。”

闻声，苏云辞不禁扭头看姜冽，眼神询问。

姜冽也很惊喜，这样一来，她可以少费些唇舌和人商量摇橹一事。

“我上次和小瑜来坐船，也是这位阿姨。”姜冽先和苏云辞解释一句，随即抿唇笑问船娘，“阿姨，您还记得我？”

“记得记得。”船娘的口音听着不像本地人。

她缓缓将船驶离岸边，十分直爽地说道：“人家来坐船都是为了歇脚看风景顺便去下一个景点，像你这样兴冲冲非要尝试，还差点撞到岸边的，这么多年，我也就见过你一个。”

姜冽：“……”

也没必要这样指名道姓地点她吧，她准女朋友还在旁边听着呢，好歹给她留点面子。

苏云辞脑海中浮现出姜冽手忙脚乱差点翻船的场面，捏了捏她的手心，冲她挑眉，压低声音调侃：“技术很好？”

姜冽心虚地摸摸鼻子，轻咳一声，“现在很好了。”

是时候证明自己了。

姜冽松开苏云辞的手，走到船娘身边，礼貌询问：“阿姨，我可以再试一下吗？”

船娘面露犹豫，但也体会过她磨人的劲，叮嘱道：“现在水上船多，慢一点，小心一点。”

“好。”姜冽点头答应。

姜冽小心翼翼接过撸，船娘退到她旁边，紧盯着她的动作，随时准备接管。

乌篷船在墨绿的水上，缓缓荡开涟漪。

河水两岸白墙黛瓦错落有致，墙面被岁月洇出深浅不一的痕迹，黛瓦层层叠叠。

苏云辞一个人坐在船舱，目光温柔地落在摇船的身影上——微风拂来，几缕发丝被带起又轻柔地落回肩头，长发裹着的小脸笑得肆意又明媚。

视线在空中胶着，船娘细心地察觉到微妙的情愫，恰好乌篷船快要行至一座石拱桥，忽而开口说道：“你们说这场景，像不像许仙和白娘子游船借伞的桥段？”

姜冽、苏云辞俱是一愣，同时转头看她。

姜冽率先回过神来，抿着唇瞥一眼苏云辞，笑问船娘：“那您说，我和她谁是许仙，谁是白娘子？”

视线在两人之间来回游移，半晌，船娘指着苏云辞说：“她像许仙，一身书卷气。”

“但是你么，”船娘摇摇头，话锋一转，“不像白娘子。”

姜冽：“？”

“难道我是船夫？”

“我才是船夫。”船娘爽朗一笑，把话接过去，“你么，倒有点像小青。”

话落，三人同时沉默，船上针落可闻。

“许仙和小青，不适合吧？”姜冽出声打破沉默。

船娘若有所思地点点头，视线再度落在苏云辞身上，眼神忽而一亮，“她也挺像白娘子的，温柔端庄。”

姜冽瞬间喜笑颜开。

“白娘子和小青，姐妹俩，这回合适了吧？”

“合适合适，特别合适~”姜冽眉飞色舞地朝苏云辞笑出一口小白牙，附带一个wink，“姐姐，你觉得呢？”

有外人在场，苏云辞只无奈地笑笑。

眼看船要行驶到石拱桥，船娘担心她紧张撞桥，笑道：“好了，你去和你姐姐一起坐着吧。”

姜冽顺势把橹交还给她，走回苏云辞身边，贴着她坐下，双手抱着她的手臂软声撒娇：“姐姐，我技术好不好？”

苏云辞心口一颤，有些受不了她软着嗓子叫姐姐。

“……好。”

姜冽仰着脸让她给自己整理头发，压低声音道：“那姐姐是选许仙，还是选小青？”

苏云辞单手捧着她白里透红的脸颊，眷恋地摩挲两下。

别人的故事，和她有什么关系？

她不想从许仙和小青里面选，她要选的人就在眼前。

苏云辞认真地望进姜冽眼底，轻声道：“选你。”

又来了，又来了……

面对这样的苏云辞，她真没有一点抵抗力。

早上的事，真不能怪她把持不住吧？

“好会啊，苏老师，好喜欢”姜冽飞快地偷瞄一眼船娘，见她正专心水况，凑上前亲了亲苏云辞唇角，“你是不是喝中药了？是哪家中医馆，回去我要给它打钱。”

真是神医啊，能把口是心非的苏云辞调理得这么撩人，还学会满分答案了。

苏云辞不常冲浪，听不懂喝中药的梗，只是唇上一热，耳朵便倏地烧了起来，偏开头，不自在道：“还在外面。”

到底是谁那么好命，能拥有这个又纯又欲的苏云辞？

是她啊……

姜冽笑得眉眼弯弯，得寸进尺：“回去就可以吗？那我们下了船就回去，然后再也不出门了。”

她好想亲死苏云辞。

“回去也不可以，成天就想这些。”苏云辞不轻不重地捏捏她的耳朵，“之前不是答应我了吗？”

“是答应了，但是你一说情话，我就把持不住自己，已经很克制了。而且我想的，可不止这些……”

姜冽眼神轻佻，将她从上到下侵犯一遍，呼吸也变得滚烫，言语直白：“还有更过分的，也想和你一起尝试。”

苏云辞陡然想到早上失控的场面，咽了咽喉咙，浓密的长睫不受控地颤抖起来。

“苏老师，好想快进到六月。”暗示得很明显。

苏云辞没法接这话，她深吸一口气，身为老师的责任心上线，一句话将暧昧的氛围击得粉碎：“所以你要认真完成毕业设计，后面几天我会监督你。”

“……”

-----------------------

作者有话说：勤劳的一月过去了，本来今天想休息的，但是昨天忘记请假了，所以就明天休息吧。

明天不更，请假一天。

勤劳的作者有奖励，勤劳的读者也该有奖励，抽20个小红包，明晚六点开。

感谢大家的陪伴，天天开心嗷

════════════════════════════════════════

第85章

苏云辞说到做到, 第二天一早，就把人从床上拉了起来，按在落地窗前坐着。

姜冽和曾瑜的毕业作品都是大尺寸, 当初为了作画方便, 定了酒店的大房型。

房间有一扇大的落地窗，窗前原本有一张方桌和两个沙发椅，和酒店商量后撤走了桌椅，腾出更大的空间。

为了避免颜料滴落弄脏地面，姜冽在落地窗前的空地上铺设了大面积的防护布，上面摆放着油画架和一系列作画工具。

此时, 姜冽正坐在画架前，一脸幽怨地盯着身侧一丝不茍的女人。

就算要赶毕业设计, 也不至于这么一大早起来吧？她们吃完早饭回来, 也才七点半而已。

怎么一夜之间，苏云辞的身份就从准女朋友切换成铁面无私的老师了？

好恐怖。

苏云辞帮她把工具摆好，放在顺手的地方，垂眼看向气鼓鼓的某人。

“怎么了？”

姜冽顺手拿起一支画笔, 在手里把玩两下, 赌气道：“硬画呀？我还没睡醒呢, 没有状态。”

“是吗？”苏云辞换上似笑非笑的神情, 话里有话, “我看你倒是挺有活力的。”

昨天玩了一天, 也不知道姜冽哪来的精力，清晨早早地醒来，醒了也不老实，动手动脚，硬生生把她闹醒。

姜冽感受到危险的气息, 缩了缩脖子，讨好地朝她笑笑。

好吧。

这么早被按在这里，她也许是要负一半责任。

见她哑口无言，苏云辞转头看向对面的油画架。

画作虽然尚未完成，但已能看到清晰的轮廓和基调，整体意境呼之欲出。

画面中，一位身穿白裙子的女孩，面色从容地仰面坠入深海。海面之下，大海沉静而温柔。海面之上，正刮着毁天灭地的飓风，几只白色的蝴蝶在旁翩翩起舞。

画面整体呈蓝色调，狂暴又沉静，忧郁又祥和。

和姜冽在网上分享的作品，完全是不同的风格，但苏云辞依然很喜欢，只一眼，便被深深震撼，视线钉死在上面。

见她愣住，姜冽也下意识屏住呼吸，轻声问她：“好看吗？”

苏云辞轻轻呼出一口气，“好看。”

姜冽扬起唇角，得意道：“画完会更好看。”

苏云辞宠溺地笑笑，温柔的目光轻轻把她包裹，顿了顿，旧事重提：“你还欠我一幅画。”

“还记得呢？”姜冽不由得轻笑。

苏云辞郑重其事地点头：“嗯。”

姜冽心中却忽然觉出一丝不对劲——苏云辞只在书房草草看过一次她的画，便对送画的事十分执着，她又不是什么大师，真就这么喜欢她的画？喜欢到一眼就念念不忘？

难道苏云辞以前看过她的画？

姜冽仔细想了想，专业的接单平台就不说了，苏云辞都不见得听过。除此之外，她只在微博上分享过作品，苏云辞不会把她的微博看光了吧？！

念头一出，姜冽像是听到鬼故事一般，眼神惊恐，鸡皮疙瘩起了一身。

用审视的目光上下打量一眼苏云辞，语气迟疑：“你为什么这么喜欢我的画？你以前看过我的画吗？”

苏云辞心中“咯噔”一声，轻抿嘴唇，用手挽起耳边的碎发，波澜不惊地撒谎：“以前没看过，可能你的画比较合眼缘。”

“真的？”

苏云辞迎上她探究的目光，面不改色：“嗯。”

呼~

姜冽顿时松一口气。

她就说不能，苏云辞一个正经学者，哪有时间用微博这种……软件？

自己吓自己。

姜冽扬起唇角，拉回话题：“等我完成毕设顺利毕业，你想要多少我都送你。”

她忽而眼睛一亮，凑近苏云辞，歪头笑道：“哎，要不你当模特吧，我给你画幅画，好不好？”

模特？

苏云辞微怔，笑着婉拒：“我不会当模特。”

“哎呀，这有什么会不会的，你就随便站着坐着躺着都行，剩下的交给我。”姜冽眼底闪过期待的亮光，跃跃欲试，“我画人像挺厉害的。”

“……再说吧。”苏云辞随口敷衍，“好了，先做正事要紧。”

“嗷……”

姜冽双手高举过头顶，伸了个懒腰，懒洋洋道：“你帮我把耳机拿过来，床头柜上那个头戴式的。”

苏云辞三两步走过去，拿上耳机又折返回来，玩笑道：“怎么，嫌我烦了？不想听我说话？”

姜冽接过耳机挂在脖子上，闻声双手环住她的腰，脸颊贴上去蹭了蹭，随后仰起头，语气又软又乖：“冤枉啊，苏老师，我怎么会嫌你烦呀？”

“不会吗？”

“不会，永远不会。”姜冽认真地望进她眼底。

“你有没有听过一种不听歌就不会画画的病？”

苏云辞失笑，“有这种病吗？”

“有的，我已经病入膏肓了。”姜冽牵住她的手摇两下，解释道，“这是我个人作画习惯，戴上耳机会更专注。”

苏云辞莞尔一笑，抬手揉揉她的头，“那你开始吧，我也去处理工作了。”

“好~”

苏云辞说完便走到沙发前，从包里掏出电脑和鼠标，往小圆桌上一放，这才矮身坐下，打开电脑，准备检查学生论文。

另一边，姜冽也戴上耳机，在调色盘依次挤上颜料，对着画布沉吟片刻，提笔开始作画。

两人各自专注手头的事情，无声地陪伴着彼此。偶尔从画架或屏幕前抬头，目光所及便是对方安静的侧影。室内被一种静谧的美好填满，空气中飘荡着令人安心的气息。

不知过去多久，苏云辞视线从屏幕前移开，抬头扭了扭僵硬的脖子，下意识朝落地窗的方向看去。

清晨只能窥见的一缕阳光，不知不觉间，已悄然铺满整面玻璃。姜冽整个人沐浴在阳光下，周身散发出的干净与美好，不似凡人，倒像是误入人间的精灵。

是上天赐给她的宝贝。

苏云辞心念微动，悄无声息摸出手机，小心翼翼对准全神贯注作画的人，连按了几下快门，将这份美好珍藏。

看了眼刚拍的照片，苏云辞唇角翘起一瞬，指尖在屏幕上轻轻一摩挲，随即锁上屏幕，继续投入工作。

直到太阳高高挂在头顶，肚子咕咕叫了几声，姜冽才恍然回神，落下最后几笔，满意地收起了画笔，结束上午的工作。

她抬手摘下耳机，左右缓缓扭动脖颈，又抬手揉捏几下发僵的肩膀，活动了下手腕脚腕，待身体稍微放松，才把目光放在苏云辞身上。

伴随着密集的键盘敲击声，姜冽定定看了她几秒，没有出声打扰。默默清洗并收拾好画具，踩着拖鞋，懒怠怠地来到沙发前坐下，轻轻靠在她肩上。

苏云辞敲键盘的动作不停，只微微调整了下坐姿。

姜冽瞥一眼她的电脑屏幕，慢悠悠打个哈欠，软声问道：“你看什么呢？”

“学生论文。”

“毕业论文？”

“嗯。”苏云辞点头。

大抵是同病相怜，姜冽瞪大眼睛看了看，但意料之中的，一个字都看不懂。

“写得怎么样？能顺利毕业吗？”姜冽选择直接问。

苏云辞忍不住笑，掠过前面的问题，温声答道：“毕业应该没什么大问题。”

姜冽听出话里的潜台词，眼睛一转，坏心眼地给她挖坑：“那就是写得不怎么样，入不了你的法眼咯？”

“我没说过。”苏云辞求生欲极强。

姜冽不依不饶：“那你正面评价一下。”

苏云辞沉吟片刻，只一句：“能看出来是自己写的。”

“哈哈哈哈哈。”姜冽乐不可支，笑倒在苏云辞身上，“苏老师，你骂人好脏。”

苏云辞：“……”

她什么时候骂人了？

苏云辞停下动作，无奈地歪头看她，又听她说：“你也太谨慎了吧？屋里就咱俩，你悄悄告诉我，别人又听不到，难道怕我录音曝光你啊？”

苏云辞用指尖戳一下她的额头，嗔道：“成天在想些什么乱七八糟的？”

姜冽仍伏在她身上笑个不停，肩膀不停地抖动，小脸笑得通红。

苏云辞不得不出声解释：“我的意思是，大部分学生的论文都中规中矩，只有极个别的比较出彩。但是对于本科阶段来说，已经达到基本要求了。”

“哦——”姜冽笑眯眯地拉长了音，忽然笑容一僵，“照你这么说，我的毕设在老师眼里也是中规中矩了？”

实属是乐极生悲了。

苏云辞拎拎眉尾，小小地报复一句：“也许？”

“啊——我要咬死你！”姜冽张大嘴巴，故作凶狠地咬在她肩上，用牙齿轻轻磨了磨，恨恨地说道，“我要代表广大师生，呸，广大学生，咬死你们这些冷酷无情的老师！”

苏云辞被逗笑，抬手揉揉她的脑袋。

姜冽轻易被安抚好，偃旗息鼓：“算了，能毕业就行。”

她对自己没那么高的要求。

想到毕业，姜冽忍不住戳戳她的脸颊，明示道：“姐姐，什么时候切换成女朋友的状态陪我去吃饭？”

不想再玩追人的游戏了，她想名正言顺地做一些事……

苏云辞心底剧烈地颤了颤。

说不好姐姐和女朋友，哪个词更让她触动。

苏云辞重新把视线投回到屏幕上，轻声道：“饿了吗？等我看完这一点，几分钟就好。”

姜冽眸中情绪难辨，几秒后，悄悄吐出一口浊气，语气如常：“那我先去问一下曾瑜，要不要和我们一起出去吃饭。”

“嗯。”

话落，姜冽起身走到门后，拉开房门闪身到隔壁房前，大力敲响房门。

几秒后，门开。

姜冽开门见山，直奔主题：“我和苏老师马上要出去吃饭了，一起？”

“呦，难为您还记得我。”曾瑜斜倚在门框，嗓音戏谑。

“嗐。”姜冽面上春风得意，“您可是大功臣，我感激你还来不及，怎么可能忘了你？”

“行了行了，别拍马屁了。”曾瑜摆摆手，“我在酒店随便吃点就行，就不打扰你们二人世界了。”

“那好吧。”

曾瑜：“你毕设咋样了？”

“在收尾了，十天左右就能完成。”

顿了顿，姜冽反问：“你呢？”

“我差不多完成了。”心中的大石落地，曾瑜轻快地笑笑，“要不提前回去？回去收尾也行。”

对于曾瑜的提议，姜冽有些心动，但仔细想想还是作罢。

屋里零零散散的工具，收拾起来太麻烦。回去之后，又得再折腾一遍，万一中途再出点岔子……

姜冽想都不敢想。

还是一鼓作气画完，直接寄回学校比较安心。

姜冽默默在心中盘算，苏云辞还能在这陪她三天，等苏云辞假期结束回去，她们最多也就异地分离一周左右。

还可以接受。

“算了，画完再走吧，懒得折腾。”一个念头在脑海中闪过，姜冽猛地回过味来，眯起眼打量对方，“等会儿，你该不会想丢下我自己先跑吧？”

“你这是什么话，我怎么可能丢下你！”

曾瑜愤然甩袖，下巴朝隔壁房一点，压低声音：“你们俩难舍难分的，跟连体婴似的，我这不是在替你考虑嘛。”

“没事，心急吃不了热豆腐。”

“什么？你要吃苏老师豆腐？”曾瑜选择性空耳，“你们俩有没有，那什么？”

“没有！”

姜冽不自觉拔高声音，话音未落，便心虚地看向自己虚掩的房门。

苏云辞应该听不到吧？

姜冽脸色憋得通红，轻咳一声，恢复正常音量：“不跟你说了，我和苏老师出去吃饭了。”

“啧。”

曾瑜双手抱臂望着她仓皇的背影，暗暗腹诽：这么好的机会都不把握，真没用啊。

-----------------------

作者有话说：昨天改个错别字，84章锁了三四个小时，所以以后捉虫我就看情况修改了。

鼠jj能不能统一审核标准，发的时候不锁，改个错别字给我锁了，锁不锁章全看审核员心情是吧？

真的比直接锁还搞心态，属于直接原地爆炸的级别。

PS：我昨晚改过之后，从十点等到十二点都没审核完，我就先去睡觉了。

早上看后台又收到锁章信息，结果章节没锁。

c轮高审给我锁了，d轮质检类审核又给放出来了……真的看不懂在干什么。

已经在为后面的章节担心了

════════════════════════════════════════

第86章

姜冽一手挽住苏云辞的胳膊, 一手叉着腰，一步一挪地走出饭馆。

吃得太撑，有点走不动道了。

饭馆离酒店不远, 两人步行来的, 吃完饭，正好慢悠悠地散步回去。

郁郁葱葱的人行道上，树影斑驳，微风拂面，仿佛时间都流得慢了些。

姜冽由衷地感受到惬意，伸手揉了揉肚子, 感慨道：“如果每天都能这样，该有多好。”

最爱的人陪在身边, 一起吃饭, 一起散步，平平淡淡的，简单又充实。

苏云辞想到方才吃饭的情形，抿着唇笑：“每天这样, 要吃成小猪了。”

“？”

苏云辞今天忘喝中药了？又变回破坏气氛的高手了？

姜冽哼唧一声, 抱着她的胳膊撒娇：“如果我变成小猪, 你还会爱我吗？”

苏云辞被反将一军, 怔愣的几秒, 某人已经声泪俱下、指名道姓地指责她：“这就不爱了么？苏云辞, 没想到你还是个颜狗，渣女！”

苏云辞：“……”

慢半拍为自己辩解：“我没说过。”

“不说话不就是默认吗？”姜冽摇摇她的胳膊，故意找茬，“爱不爱？爱不爱？”

“……爱。”苏云辞忍着脸上的烫意点头。

得到自己想要的答案，姜冽心满意足, 故意恶狠狠道：“录音了，敢反悔我就曝光你！”

苏云辞眼底漾开笑意，“又要曝光我什么？”

“曝光你，呃……”姜冽脑袋一转，意识到某些话可能会踩雷，嘴边的话转了个弯，紧急避险，“曝光你见异思迁、言而无信。”

大抵处于爱里的人，时常会发生一些幼稚的对话。两人相视一笑，同时撇开视线。

姜冽把头靠过去，依偎在她肩膀，“你说等我们老了，会不会还像现在这样？你一边嫌我吃得多，一边带着我散步。”

苏云辞顺着她的话想象那个画面，唇角扬起一半忽然僵住，随即眼神划过一抹黯然，努力用平常的语气说笑：“到时候恐怕要你牵着我了。”

她们毕竟有着八九岁的年龄差距。

苏云辞向来游刃有余，姜冽很少看到她不自信的一面，更遑论这些类似示弱的话，心间不由得一怔。

姜冽很快反应过来她在说年龄的事，沉默一瞬，乐观地安慰她：“那也不见得，你是运动达人，我是小猪，谁的身体更好还真说不准。”

苏云辞低头轻笑，没揪着有些伤感的话题，转而问道：“还在坚持打网球吗？”

“呃，没有……”

“怎么不打了？”

“不会吧不会吧？你不会真以为我喜欢打球吧？”姜冽理直气壮，“我是冲球去的么，我那是冲你去的。”

苏云辞笑着摇摇头，“那，以后还打吗？”

“打！”语气斩钉截铁。

苏云辞拎拎眉尾，眼神询问。

“我不陪你打，万一你被别的姐姐妹妹勾走怎么办？”

苏云辞莞尔一笑，语气轻得刚出口就散在风里：“我也不是什么人都教的。”

啊？

姜冽大脑宕机片刻，随后品出几分甜味，笑吟吟问道：“什么意思呀？”

见她不答，姜冽自顾自地猜测：“所以，你当初故意给我制造机会，让我接近你是不是？”

“不对不对，也可能是你想接近我，故意放钩钓我？”

说着，姜冽眯起眼睛，上下打量她一眼，心中愈发笃定：以苏云辞闷骚的程度，不是没有这个可能。

高啊。

实在是高啊。

她以为她是猎人，结果她竟然是猎人口中的食物吗？

“你该不会那个时候就喜欢我了？”

“是不是呀？”姜冽靠在她肩上软磨硬泡，“怎么又变回哑巴了？”

“你倒是说句话呀。”

苏云辞嘴角噙着笑，气定神闲。

无论姜冽怎么追问，丝毫没有开口解释的意思。

*

接下来的几天，两人的相处模式与此相差无几。

姜冽全部精力都扑在毕业设计，除此之外，便带着苏云辞打卡自己收藏的宝藏餐馆。

而苏云辞就在酒店安静地陪着她，倒也不算无聊，处理学校工作，跟进项目进度，关注学术动态……

水坞镇的夜晚也很美，被闲适与清爽浸透。

晚餐过后，两人通常会在餐馆附近慢悠悠地走街串巷，不设目的地，用最舒缓的步调，感受晚风与市井交织的气息。

蜜里调油的日子，时间悄无声息溜得很快。

似乎是一眨眼，便到了五月五号——苏云辞离开的日子。

这日一早醒来，姜冽便闷闷不乐的，上午的时间也没心思作画，像个大型人形挂件似的黏在苏云辞身上。

苏云辞走到哪，她就跟到哪，挨挨蹭蹭，亲亲抱抱。

午饭两人也没出门，直接在酒店叫了送餐服务。

分别在即，两人心中皆被不舍填满，连吃饭也心不在焉的。

姜冽苦着张脸，用筷子戳戳碗里的米饭，语气低落又颓唐：“你几点回去？”

苏云辞动作一顿，抿着唇说：“我可以晚上再离开。”

姜冽眼睛亮了一瞬，又倏地熄灭，叹气道：“算了，还是早点走吧，今天收假，万一堵车不知道几点能到家。”

“你明天上午还有课，早点回去，晚上好好睡一觉，把精神养足。”

“三点走？”姜冽默默在心里算了算时间，忍不住操心，“两点吧，时间充裕点。”

想到苏云辞来时在路上堵了那么久，姜冽就很心疼她，不想让她再经历一次。

苏云辞放下筷子，眼神里透出几分脆弱与不舍，语气倒是如常：“你很想我走？”

时针已转过十二点，两点出发就意味着，午饭结束，过不了多久她们就要分开。

姜冽一愣，连忙放下碗筷，双手捧住她的脸颊，轻声哄人：“我当然舍不得你走了，但是你能不走吗？”

苏云辞长睫忽闪，抿紧嘴唇。

对于答案，两人都心知肚明。

“所以呀，我只是心疼你奔波辛苦，苏老师。”姜冽用拇指摩挲她的脸颊，“你能来这陪我几天，我已经很开心了。现在我只希望你平平安安，顺顺利利地到家。”

见她眼神软化，姜冽放软声音哄她：“最多再有七八天，我应该就结束回去了，你在江城乖乖等我好吗？”

“嗯。”苏云辞认真地望进她的眼底。

姜冽勾唇笑了笑，手臂一伸，将人揽进怀里，微微收紧。

上次是她，这次是苏云辞，是不是要离开的那个人，总是更脆弱一点？是不是只有听到爱人挽留自己，才会心安？

“过两天等你课少的时候，我约个保洁阿姨打扫我那边的房子，到时你给她开门，帮我盯着点，好吗？”

姜冽轻抚她的长发，顿了顿，继续说道：“这样我一回去就能入住，每天见面也很方便。”

“好。”

姜冽的安排让苏云辞心中升起几分具体的期待，仿佛她们见面的日子有了清晰的刻度，不再遥远。

打扫卫生这件事，悄无声息地成为苏云辞心中的锚点，她在心里默默换算了下——房子打扫干净，等于姜冽要回来了。

苏云辞不安的心稍稍安定下来，她缓缓吐出一口气，轻声提议：“我来打扫。”

“不要！”姜冽头摇得像拨浪鼓，毫不犹豫否决，“好久没住人，肯定很脏，打扫起来好辛苦。”

苏云辞抿住下唇，没有说话。

“你有更重要的任务。”姜冽声线陡然绷紧。

“什么？”

“不要让保洁阿姨进书房，里面都是我的宝贝，不容有失，坏了我会心疼死的。”

见她一副如临大敌的模样，苏云辞陡然放松下来，不由得失笑，一口答应下来：“好。”

姜冽的唇角勾起温柔的弧度，心跳鼓动，凑近她耳边低语：“宝贝看着宝贝，最合适了。”

苏云辞心头蓦地一跳，像是被轻轻捏了下，骤停半拍。紧接着，一股热意毫无征兆地自耳后蔓延开来，不消片刻，整个耳廓都烧得通红。

短短四五天的时间，姜冽对她的称呼可谓是五花八门——姐姐、女朋友、宝贝……

无论哪一个，她都招架不住，也暂时无法作出回应。

两人静静相拥片刻，姜冽把人松开，继续吃饭。

饭后。

两人亲密地依偎在柔软的沙发里，彼此交换着低不可闻的爱人呢喃。

离别的时间一分一秒逼近，两人渐渐不说话了。姜冽低头把玩苏云辞纤细修长的手指，捏了捏，又揉了揉，苏云辞安静地看着她动作。

半晌，姜冽忽而开口问道：“东西收拾好了吗？”

“嗯。”

话音落下，室内再度恢复一片寂静。

下午两点。

姜冽准时起身，简单换了件衣服。两人十指相扣，并肩走入电梯。电梯下行，红色数字无声跳动，两人也一路无话，来到地下停车场，找到苏云辞的车。

看着她坐进驾驶座，姜冽替她关上车门，形单影只地站在车旁。苏云辞放下车窗，自下而上地与她对视，眼里的不舍浓得化不开。

姜冽眼眶微微泛酸，勉强勾勾唇角，温声叮嘱：“路上小心，到家立马就要给我打视频通话。”

苏云辞乖乖点头，想到此刻是姜冽最心软的时候，便趁机为自己争取利益：“摄像头记得对准你自己。”

话音落下，姜冽明显愣了一下，顿时破功，绷不住笑了，声音软了下来：“你都要走了，就和我说这个呀？”

苏云辞不好意思地抿唇笑，又道：“确定好返程时间，把票务信息发我，我去接你。”

姜冽眼神一暗，忽而俯身探进车窗，飞快地啄吻了下她的唇角，一触即分。

“好。”

════════════════════════════════════════

第87章

苏云辞离开后, 姜冽没有太多时间用来伤感。

她很快调整好心情，加班加点熬夜赶工毕设，只为能早些回到江城, 见到心上人。

两人的相处, 再度回到之前的模式——每天在手机上互相分享报备自己的生活。但有一点不同，姜冽没再故意在视频通话时对天对地对墙壁。

日历一页页翻过，姜冽的毕设完成在即，每晚视频聊天时，看向彼此的眼神也一日比一日热切。

5月12号，周二。

姜冽和曾瑜将所有个人物品打包寄回家, 而毕设作品则直接快递到学校，方便布展。

目送快递员推着小车拉走她们的物品, 两人如释重负地松了口气。

曾瑜将手搭在姜冽肩上, 轻轻拍了拍，感叹道：“终于要解放了！”

“是啊。”姜冽扭扭脖子，抻抻肩，脸上一片轻松。

“我说你这几天也真够拼的, 竟然这么快就画完了。”

曾瑜是真有点佩服她, 苏云辞离开后, 姜冽连门都没怎么出过, 吃喝拉撒全在房间。

换作她, 大概早就被逼疯了。

“最后一晚出去放松一下, 好好和这座城市告个别吧。”

两人并肩往电梯走，姜冽随口答应：“行，等会儿先去剪个头发再说。”

新长出的黑发已经很长了，和原来的粉毛混在一起，丑得要死, 姜冽越看越糟心，有点受不了。

回去后，两人先收拾好明天随身携带的行李，才一起出了门。

肩上的重担卸下后，仿佛连空气都清新了许多，四处都焕发出新的生机。

姜冽只简单剪了头发，没烫没染——中长锁骨发，整个人看起来随性又慵懒。

傍晚两人去吃了心心念念的白月光餐厅，又在夜市闲逛几圈消食，尽兴后才返回酒店。

晚上九点五十五分，姜冽洗漱完毕，懒洋洋地躺在床上，拿起手机，拨通微信置顶的语音通话。

视线直勾勾盯着弯月头像，待屏幕上出现“0：00”，立马甜腻腻地喊了一句：“苏老师~”

“不视频吗？”苏云辞清冽温柔的嗓音从听筒里传出来。

姜冽把手机往旁边的枕头一搁，望着洁白的天花板，甩甩手腕，晃晃脚腕，浑身从内到外都透出愉悦的气息。

“嗯……”姜冽转动大脑，拉长音调准备糊弄过去，“好几天没洗头了，有点邋遢，不想见人。”

她也不是非要瞒着苏云辞制造什么惊喜，只是她明天中午到达江城，苏云辞下午第一节有课，时间上有点紧张。她又想早点见到苏云辞，所以买票时就没考虑配合对方的时间。

苏云辞轻笑一声，没多说什么。

“书房帮你收拾干净了。”

房子已经打扫好了，主人什么时候回来？

“啊——”

果然还是没拦住苏云辞。

明白她是好心，姜冽没说扫兴的话，软声道谢：“谢谢苏老师。”

顿了顿，笑眯眯道：“我就快回去了。”

很快，明天。

如果是视频通话，苏云辞一定能发觉姜冽的不对劲，但此刻她只担心给姜冽太大压力，应了一句“好”。

*

翌日。

列车准时驶进江城站。

久违的江城，姜冽和曾瑜兴高采烈地出站，随手在路边拦了辆出租车，行李箱塞进后备箱，美滋滋地拉开后座车门坐进去。

“师傅，云栖半岛。”

随后曾瑜也开口报上地址。

姜冽慵懒地陷进座椅，调整到舒服的坐姿，紧接着从包里摸出手机，指尖翻飞。

“你干嘛呢？”曾瑜盯着她的动作，目露揶揄，“马上就见到面了，有话当面说不是更好？”

“不是，我在找人帮我占座位。”

曾瑜一时没能反应过来，“占什么座位？”

“苏老师下午的课。”

曾瑜：“……”

这俩人连体婴吧，分开一会儿都不行吗？

“当初是谁说死都不去蹭课的？”

“嗯……”姜冽手指飞快地敲击屏幕，“今非昔比，情况不一样嘛。”

姜冽脸上幸福的笑容太扎眼，曾瑜轻啧一声，别开脸看向窗外，欣赏久违的风景。

车子一路平稳行驶，不知不觉间，已经来到云栖半岛。

姜冽边转头看向曾瑜，边摸索着找到内门把手扳开，道：“小瑜，那我先回家了。”

曾瑜慢悠悠打个哈欠，声音带着几分没睡醒的含糊：“嗯，明天见。”

明天她们要去学校布展。

“明天见。”

话落，姜冽推门下车，绕到后备箱干脆利落地取出自己的行李，“砰”一声甩上箱盖，直奔小区而去。

匆匆回到家，随手把行李扔在客厅，冲到全身镜前快速检查了下衣着妆容，又急匆匆冲出家门。

只剩二十分钟，下午的课就要开始了。

姜冽紧赶慢赶，最终还是没能在上课铃响起前到达教室。反正已经迟到了，索性慢下脚步，反手叉腰，边走边平复剧烈的喘息。

拖着沉重的脚步爬上四楼，来到教室后门站定，苏云辞清润的嗓音从门缝飘出。

熟悉的嗓音正讲着她听不懂的定理，姜冽缓缓勾起唇角，心脏“扑通”“扑通”跳得很快。

担心学妹帮她占的最后一排靠门座位有人，贸然进去会出洋相，姜冽伸出一根手指勾住门缝，悄悄往座位瞥了眼。

幸好没人。

姜冽松一口气，放心地拉开门。

正要进去，不轻不重的“吱呀”声从铁门铰链处发出。

听到动静，苏云辞的视线下意识落在后门处，只一眼，便收了回来。

几秒后，大脑默默将方才匆匆一瞥的影像处理完毕，以文字信息重新展现在她脑海。

姜冽？！

心心念念的人猝不及防地出现在眼前，苏云辞不由得瞳孔一震，话到嘴边打了个磕绊，猛地把视线挪回后门。

姜冽已在靠墙的座位坐下，双手在桌上摆得端正，脊背挺得笔直，双目炯炯有神，俨然一副认真听讲的好学生模样。

苏云辞细细打量几眼一脸无辜的人——换了发型，张扬的粉发无影无踪，以至于她竟没能在第一时间把人认出来。

苏云辞几不可见地深吸一口气，又缓缓吐出，艰难地移开视线，将注意力重新拉回课堂，继续讲课：“格林公式……”

姜冽无声轻笑，紧绷的肩线陡然松弛下来，脊背微微弯曲。她单手托着下巴，视线巴巴地望着讲台上的人，指尖有一下没一下地轻点脸颊，看起来颇为闲适。

除了苏云辞和旁边离得比较近的几名学生，没人知道教室里忽然多出一个人，更没人知晓他们十分敬仰的苏老师被搅得心神微乱。

几十双眼睛齐刷刷盯着讲台，苏云辞却能一下感知到属于姜冽的视线。那道目光太过滚烫，几乎在她身上灼烧出一个洞，她甚至不敢看过去，害怕耽误课程进度。

不过好在，灼人的目光很快消失，苏云辞眼风扫过去，便见某人又趴在桌上睡着了。

和她第一次来蹭课的情形相差无几，甚至连座位都一样，苏云辞不禁有些恍惚，又有些无语。

她的课就那么催眠吗？

苏云辞心底哂笑一声，不疾不徐地继续上课，只是每次视线扫过下面时，都会在她身上多停留几秒。

苏云辞这次还真冤枉了姜冽，姜冽之所以困成这样，是因为熬了几个大夜赶毕设，熟悉的嗓音带来浓浓的安全，精神松懈，困意便铺天盖地而来。

否则，她至少能多坚持十分钟……

待苏云辞转身板书，教室中间最后一排的五连座，几名男生趁机低声说起小话。

其中一人直勾勾地望着姜冽的方向，问旁边的同伴：“那女生是谁？以前怎么没见过？”

“不认识。”

“会不会是重修的学姐？”

“你喜欢？她旁边不是有个空位么，你直接坐过去啊。”

最开始说话的男生眼神闪过亮光，觉得可行。他坐在最外面，离旁边的空位只有一步之遥，行动非常方便。

抬头瞄一眼讲台，见苏云辞还在板书，迅速起身挪到旁边的座位，正欲坐下，被转过身来的苏云辞逮个正着。

苏云辞眉头微蹙，神色不自觉冷下来，话锋忽地一转，嗓音淡了几分：“最后一排靠门的男生，你来回答这个问题。”

苏云辞语气如常，底下的学生却无端后背一凉，生出一种危险的预感，随后不约而同地扭头看向后座。

被点名的男生脸色涨红，他都不知道问题是啥，支支吾吾地说不出所以然，身上急出一层汗。

苏云辞也没为难他，提醒道：“课本321页，回到自己座位坐好，认真听讲。”

男生如蒙大赦，灰溜溜地回到原来的位置。

姜冽对此一无所知。

直到下课铃响，意识也只是短暂清醒了一瞬，模模糊糊想到还有一小节课，换了个姿势，心安理得地继续趴着。

一分钟后，耳畔传来一道声音，随即连着的座位微微下陷。

“学姐？”

姜冽皱着眉醒来，将头从臂弯里抬起，睡眼朦胧看了眼来人，语气含糊：“学妹，怎么了？”

见状，来人微微一笑，轻声道：“我来拿一下书。”

姜冽一下清醒过来，将桌兜里的艺术史掏出来递给她，忙道：“麻烦学妹跑一趟，改天请你喝奶茶。”

“没事，我正好在楼上上选修课。”学妹抿着唇笑了下，好奇地多问一句，“学姐怎么想来听数院的课？”

“呃……”

总不能说来看她女朋友吧。

姜冽挠挠脸，飞快地瞥一眼坐在讲台旁抱着手机的苏云辞，顺口编了个谎话：“我最近失眠，来数学课调理一下。”

学妹一时不知道怎么接话，怔在原地。座位旁边的几人闻声，也讶异地转过头看向她。

一个奇怪的念头在心里升起：数学课还有这种功效，而且效果不错的样子……

学妹抬头看了眼黑板上方的钟表，笑道：“要上课了，我先上楼了，学姐。”

“好，学妹再见。”

告别学妹，姜冽慢腾腾打个哈欠。从包里掏出手机，解锁屏幕的瞬间，一条微信恰好跳了出来。

爱心：【坐外面的座位。】

短短几个字，却有一种不容置喙的感觉。

姜冽不明就里，但乖乖听话照做。

【收到！】

【猫猫敬礼.jpg】

发完消息，姜冽挪到靠过道的座位上，笑眯眯抬头看讲台，却见苏云辞仍坐着不动，头都没抬，面上端得一本正经。

此情此景，是她们离偷情最近的一次。

手机嗡嗡震动一声，又进来一条消息。

【不要睡觉，好好听课。】

姜冽：【啊？？？】

【猫猫撒泼打滚.jpg】

【猫猫吐血.jpg】

看着聊天界面的表情包，苏云辞唇角微微上扬，自动脑补出姜冽撒娇的样子。

下一秒，上课铃响。

苏云辞敲下一个字发过去：【乖】

锁屏后，苏云辞起身走上讲台，随手把手机搁在多媒体电脑操作台。

放下时，一条微信唤醒屏幕，苏云辞瞥一眼便收回视线，准备开始上课。

铃声停。

苏云辞抬眼扫过教室，视线很难不被某个使劲用手指撑开眼皮、眼睛快要瞪出来的人吸引。

苏云辞：“……”

还不如睡觉呢……

搞怪的模样让苏云辞情不自禁弯了弯唇角，很快又被她压平，专注课堂。

姜冽瞪大双眼，认真听了几分钟。

每个字她都能听懂，怎么串成一句话，就一点听不懂呢？

等到苏云辞和学生互动时，见教室里其他人都频频点头，姜冽也恍然大悟似的跟着点头，但眼神里却透出清澈的茫然。

竭尽全力也没办法听懂，姜冽开始频频走神，注意力不自觉从晦涩的公式，悉数转移到苏云辞本人身上。

亚麻衬衫配阔腿西裤，袖口随意挽起，露出一截线条流畅的小臂。一举一动都张弛有度，游刃有余。

好像很少看到苏云辞穿裙子，以后让她私下穿给她看。

想着想着，姜冽又开始犯困，脑袋一点一点的。眼皮愈发沉重，最终她还是抵不过睡意的召唤，遵从本能伏在课堂上，继续补觉。

后半堂课，姜冽睡得天昏地暗。

下课后，等所有学生离开，苏云辞才拎着包包走下讲台，径直朝着后门走去，在最后一排的座位停下脚步。

她屈指在课桌上轻轻敲了两下。

“笃、笃。”

姜冽纹丝不动。

见状，苏云辞加重了力道，又扣了几下桌面。

“笃笃笃—”

清晰的闷响通过桌兜放大后传入耳朵，姜冽陡然惊醒，浑身一颤，直挺挺地从桌上弹了起来。

下意识往旁边看去，见是苏云辞，跳到嗓子眼的心落回原处，沉沉地呼出一口气，软声喊道：“苏老师~”

姜冽脸颊透出熟睡后的粉晕，还有几道趴睡的压痕，几缕发丝凌乱地贴在皮肤上。

屋外吵吵嚷嚷的，随时可能会有学生进来。

苏云辞微微一笑，指尖撚了撚，克制住想要替她整理头发的动作，温声道：“走了。”

════════════════════════════════════════

第88章

“走了。”

话音落下, 苏云辞便抬脚往外走。

姜冽迷迷糊糊抓起手机和包，快步跟上。

一墙之隔，被苏云辞点名回答问题的男生站在走廊, 对上苏云辞的视线, 立马心虚地垂下眼，不自在地盯着地面。

他原本想在教室等姜冽醒来，要她联系方式的，但苏云辞一直磨磨蹭蹭地不走，他只好来外面等。

苏云辞从后门离开，身后姜冽的身影便显现出来。

男生精神一振, 正欲上前，便听姜冽快走几步跟上苏云辞, “苏老师, 你下节有课吗？”

“没有。”

男生霎时顿住脚步。

原来是苏老师的学生，来找她有事么？

那还是算了，改天遇见再要联系方式也是一样的。

省得被老师盯上……

楼梯间，下行与上行的人流交汇, 显得有些拥挤。

两人保持着沉默, 不时侧身避让。

等走出教学楼, 来到比较宽敞的路段, 姜冽才快速上前一步, 双手背后与苏云辞并肩而行。

周围仍有不少来去的学生, 姜冽手脚规规矩矩的，小声问道：“苏老师，现在可以回家吗？”

苏云辞微微颔首，不动声色地往旁边挪了半步，和姜冽拉开些许微妙的距离。

“啧。”

姜冽轻轻咂舌, 环顾前后左右，确保她们近距离没有学生后，才出声调侃：“干嘛呀，要和我保持距离吗？”

“在水坞镇的时候，你可不是这样的。”

水坞镇时，苏云辞牵她手牵得顺手的很。

苏云辞耳后一热，不好意思地抿抿唇，轻声否认：“没有。”

“没有么？”姜冽眉梢一挑，故意凑近半步，唇畔带着显而易见的坏笑，“那你怎么不牵我的手？”

苏云辞的心跳因她的话而微微加速，眼睫飞快地眨动几下，随即倏地抬起眼帘，带着几分示弱的意味瞪向姜冽。

姜冽轻咳一声，端起架子，暗示道：“上次让你研究的课题，看起来进度堪忧啊，苏同学，你这样下去可不行，要挂科的。”

随着她话音落下，苏云辞脑海中某些记忆也跟着复苏。

——《论在公共场合偷情的一百个小技巧》

越来越不正经，胆子越来越大。

苏云辞只觉心上似有蝴蝶降落，轻轻荡开的涟漪，顷刻间化作滔天巨浪。

下一刻，所有的悸动心跳因两道陌生嗓音戛然而止，归于一片死寂。

“苏老师好。”

“苏老师好。”

苏云辞并不记得是哪个班的学生，只下意识朝她们点头微笑：“你们好。”

话落，四人擦肩而过，朝着相反的方向走去。

看着苏云辞陡然绷紧的侧脸，姜冽不敢皮了，柔声宽慰她：“没事的，离那么远她们肯定没听到。”

而且，她们也没说什么敏感的话。

“嗯。”

沉默的气氛在两人之间蔓延开来。

苏云辞缓了缓神，主动开口打破沉默：“什么时候剪的头发？”

“昨天。”

记忆拉回昨天，苏云辞想起某人的说辞：“没洗头，不想见人？”

语气稍顿，又道：“不是说好我去接你吗？怎么没给我发消息？”

“哈哈。”姜冽干笑两声，“你有课的嘛，我回家放了东西就来学校了，结果还是迟到了。你去接我，时间肯定也紧张。”

不等她接话，姜冽随即打开双臂，微微侧过身子，在她面前转了半圈，笑眯眯道：“怎么样，好看吗？”

姜冽一袭黑色不规则设计连衣裙，外套一件半透视衬衣，修长的脖颈被项链点缀着，中长的锁骨发有层次的簇拥着小脸，和以前是不一样的风格与感受。

“好看。”苏云辞不由得多看几眼，真心夸道。

精心打扮，心上人懂得欣赏，姜冽立刻眉眼放光，唇角的笑意怎么都压不下去。

她脚步变得轻快，抿了下唇，含蓄道：“苏老师，无尽夏要开了。”

苏云辞一怔，在脑海中默默检索“无尽夏”。

相关信息为0。

苏云辞不解其意，逐字分析她的话。

想来应该是某种花要开了。

苏云辞低低地“嗯”一声。

见她反应平淡，姜冽就知道她没理解她的意思，意味深长地笑了笑。

两人一路走到校外，连续穿过两个红绿灯，江大西门消失在视野之中。同时这也意味着，江大西门的人也看不到她们。

姜冽往苏云辞身旁挪了半步，消除两人之间的社交距离，手臂随即自然而然地攀上她的臂弯。

往前走出几步，指尖沿着她温热的小臂往下，亲昵地牵住她的手心。

苏云辞后背微僵，下意识就想挣开。

然而鼻尖嗅到熟悉的气息，想到姜冽刚回来，不想惹她不快，便生生压下心头的冲动。张开的五指落回原处，轻轻回握住她的手，拇指温柔地摩挲手背。

只是脚下的步伐，却在不由自主地加快。

直到进入小区，苏云辞才稍稍松一口气。

“苏老师，下午有什么安排吗？”

苏云辞摇摇头，目前没有紧急的工作要处理，可以陪着姜冽。心念一动，转头问她：“你呢？想做什么？”

“嗯……”姜冽忍不住打个哈欠，“有点累了，不想出门，要不在家随便找个电影看？”

“好。”

两人乘坐电梯来到十五楼。

苏云辞：“我先回家换身衣服。”

“那你等会儿直接过来。”

话落，两人各自回到自己家。

苏云辞随手把包放在沙发，脚步不停地来到卧室，从衣柜里取出干净的家居服换上。

换好衣服回到客厅，从包里掏出手机，握在掌心。

她抬脚正欲前往对面，忽然想到什么，鬼使神差地解锁手机，在浏览器搜索框敲下“无尽夏”三个字，点击搜索。

一目十行地看完相关介绍，迅速提取出关键信息。

——无尽夏，又名绣球花，花期6-9月，花语为浪漫、忠贞、爱情……

果然没那么简单。

苏云辞眨眨眼，锁上手机屏幕，脸色如常地走向对面。

姜冽也已换好衣服，懒懒地靠坐在沙发上，正在用平板找电影，准备投屏到电视上。

玄关传来关门声，接着是越来越近的脚步声，姜冽唇角不自觉扬起，头也没抬地喊道：“苏老师。”

“嗯？”

苏云辞走到沙发边，挨着她坐下。姜冽顺势蹭过去，将平板递到她眼前，问道：“前段时间上映的百合片，不知道好不好看，要看吗？”

“可以。”

两人都很随意，连简介都没点开，直接投屏。

姜冽探身将平板放到茶几，视线扫过空荡荡、没有人气的客厅，不禁轻声咂舌。

“怎么了？”苏云辞低头看她。

“回来的路上忘记买点零食饮料了，家里啥也没有，感觉干巴巴的。”说着姜冽便摸出手机解锁，“叫外卖吧。”

苏云辞眼睫轻颤，一把抽走她的手机。

“哎哎哎——”姜冽双手下意识去追被拿走的手机，“干嘛呀？”

“谁说没有的……”

“啊？！”

姜冽双眼瞪圆，反应过来苏云辞说了什么后，心跳骤然加速。

这句话，这语气，难道说？

姜冽嘴角已经咧开，双眼亮晶晶的，往苏云辞身上靠过去，明知故问：“什么意思呀？”

苏云辞温柔地注视着她，抬手揉揉她的头，笑道：“回来没去厨房看过吗？”

“没有。”姜冽摇头，“我回来放下行李就去学校了，没骗人的。”

“你可以现在去看看。”

姜冽顿时眉飞色舞，兴冲冲地踩上拖鞋，“噔噔噔”冲向厨房，一把拉开冰箱门。

冰箱里的东西不多，只有几盒日期新鲜的酸奶和牛奶，一眼就能看完。

姜冽关上门，又猛地拉开冰箱旁零食柜的柜门。柜子里被塞得满满当当，全是她爱吃的零食和饮料。

“哇哦~”姜冽双目放光，忍不住惊叹。

从柜子里随便抽了几包零食抱在怀里，又拿了瓶桃子味汽水，探头问客厅的苏云辞：“苏老师，你喝什么？”

“矿泉水就行。”

“好~”

姜冽依言拿了瓶水，“噔噔噔”跑回客厅，矮身蹲在茶几前，双臂一松，零食稳稳地落在桌面。

她转身将矿泉水递给苏云辞，自己拧开汽水瓶盖，仰头喝了一口。

姜冽拿着一包小饼干，紧挨着苏云辞坐在沙发上，手指卷着她的黑长直发玩，笑眯眯问道：“你还做了什么？”

苏云辞摇头，用手捏捏瓶身，发出咯吱的响声。

几秒后，忽而开口说道：“卧室的被子已经晒过了，四件套也是洗好换上的，晚上你可以直接睡。”

从水坞镇回来的当天，她就擅自来到姜冽的房子，看着满室的灰尘，心上似乎也被蒙上一层阴翳。

所以她一得空便会来这边收拾，执拗地想要把房间变回姜冽离开时的模样，想要通过这种方式填补几个月的空白，仿佛她们之间从未分开过。

整理的时候也会想，房子恢复如初的那刻，姜冽会不会立刻就出现在她面前。

事实证明，也许真的就是如此。

昨天她才补满零食柜，今天人就回来了。

“好勤劳啊。”姜冽心里划过一阵暖流，伸手戳戳她的脸颊，忍不住笑，“原本我还打算晚上去你那边蹭床的，计划要落空了。”

说着，姜冽假模假样地叹口气。

苏云辞垂眼浅笑，一言不发。

迎上她温润柔和的眸子，姜冽忽然感受到一股安定踏实感——苏云辞和她一样，也在认真经营这段感情。

“你一定会是世界上最好最好的女朋友。”

苏云辞一怔，惊喜和黯然同时在胸腔炸开，不自信地低声反问：“是吗？”

“是呀。”

姜冽撕开饼干包装，捏起一块喂到苏云辞嘴边，语气理所当然：“这件事我一人当裁判就可以了，我说是就是，你不需要得到别人的认可。”

苏云辞低头将饼干咬进嘴里，眼神动容。

“这么霸道？”

“不然呢？”姜冽同样往嘴里送一块饼干，眯起眼睛瞪她，咬牙切齿，“这种事肯定是女朋友说了才算，难道说你想同时交往好几个女朋友？”

苏云辞：“……”

看着她控诉的眼神，在她那声“渣女”出口之前，苏云辞率先开口：“看电影吧。”

“……哦。”

两人转过头去，将视线落到电视屏幕上，电影已经过了片头进入正片。

零食被姜冽一一拆开，她依偎在苏云辞身边，边看电影边吃，偶尔投喂苏云辞。

电影节奏比较慢，放到一半，吃饱喝足的姜冽又开始犯困。眼皮渐渐沉重，支撑不住地阖上，脑袋一歪，靠在苏云辞肩头睡着了。

苏云辞低头看她，眉头微微蹙起，眼里划过一抹心疼。

方才她就看到了姜冽眼中的红血丝，姜冽能提前一两天回来，肯定是熬夜赶毕设了。

苏云辞环住她的肩膀，柔声把人唤醒：“姜冽？”

“嗯？”

“回卧室睡好吗？”

姜冽迷迷糊糊睁开眼，摇头，双手缠住她的手臂，“我就眯一会儿。”

苏云辞想了想，拍拍她的手说：“那你在沙发睡会，我去给你拿条毯子。”

“嗯。”姜冽打了个哈欠，把人松开。

苏云辞起身拿起茶几上的遥控器，把电视关了，轻车熟路地走到主卧，从柜子里拿了条厚实的毛毯，原路返回。

姜冽平躺在沙发，听到脚步声，睁开一只眼，强撑着精神说道：“可以陪我一起睡吗？”

语气中透出浓浓的依赖感。

苏云辞把毯子展开盖在她身上，笑着应下：“好。”

姜冽扬唇笑了笑，安心地闭上眼睛，往里面蛄蛹几下，给她让出位置。待苏云辞躺上来后，双手自发地抱住她的腰肢，脸颊往她颈窝蹭了蹭。

“午安，苏老师。”

-----------------------

作者有话说：最近有点忙，来晚了，抱歉

════════════════════════════════════════

第89章

窗帘半拉, 遮住大片扰人睡眠的明亮。

几分钟后，耳畔的呼吸声变得均匀。

苏云辞没有睡意，她缓缓睁开眼睛, 目光一眨不眨地落在姜冽脸上, 一遍遍的，温柔地描摹她的眉眼。

心中的想念终于有了归处。

苏云辞嘴唇忍不住上扬，睡着的姜冽，看起来真的很乖。

几个小时前，她还以为是她的课堂太枯燥，姜冽听得睡着了。没想到, 是真的困得睁不开眼。

想起她双手撑着眼皮、时不时点头认真听课的模样，苏云辞眼里的笑意更深。

装模作样的, 也不知道听进去几个字。

苏云辞就这样静静盯着她看了许久, 久到天色渐暗，也生出几分困意，缓缓进入梦乡。

暮色四合，吞没了最后一缕阳光, 客厅沉入昏暗, 只剩下几缕悄悄溜进来的灯光, 在墙上投下模糊的光斑。

姜冽终于睡饱, 悠悠转醒。

在毛毯下无意识地蜷了蜷身体, 伸懒腰时, 喉间溢出满足的哼唧声，像是只被挠到下巴的猫。

“醒了？”苏云辞的声音带着笑。

姜冽深埋进她颈窝，眷恋地轻蹭，鼻腔哼出一声“嗯。”

“几点了？”

苏云辞拿起一旁的手机，按亮屏幕看了眼, 如实回答：“八点十六。”

“我睡这么久啊？”姜冽有些讶异，旋即问道，“你饿吗？要吃晚饭吗？”

苏云辞不答反问:“想吃什么？”

“嗯……不知道。”姜冽只觉全身骨头都睡软了，“我不想动，想在这睡三天三夜。”

苏云辞轻笑一声，宠溺地摸摸她的头，“去我那边吧，随便煮点吃的。”

“好~”

姜冽嘴上答应得爽快，但半天都没有起来的意思，贪婪地嗅闻她身上的香气。

苏云辞纵着她玩闹了会儿，拍拍她的肩，温声说道：“快起来了。”

“在起了，别着急。”

见她不动，苏云辞无奈地笑笑，轻轻拉开腰间的手，起身穿上拖鞋，借着昏暗的光线，摸到墙边的开关，提醒一声：“开灯了，闭一下眼。”

“噢——”姜冽听话地阖上眼皮，还用双手捂住，“闭好了。”

下一秒，客厅灯光大亮。

苏云辞缓步折返，屈膝坐在沙发边，捉住她的手指捏了捏，调侃道：“能吃能睡，真要成小猪了。”

“那我也是天底下最漂亮、最幸福的小猪。”姜冽朝她张开双臂，“所以你可以抱我去对面吗？”

苏云辞忍不住笑：“这么娇气？”

“我很娇气吗？”

“嗯。”

苏云辞毫不犹豫地点头，末了又补充一句：“不仅娇气，还很会撒娇。”

是她见过最会撒娇的人。

姜冽无法反驳，因为她真的很喜欢和苏云辞撒娇。她不满地哼唧一声，转而问道：“那你喜欢吗？”

苏云辞：“……”

苏云辞眼睫轻颤，抿了下唇，随即撇开眼。

略回避的态度。

姜冽看出她在害羞，狐狸眼中满是捉弄人的兴味，乘胜追击：“承认吧，你明明很吃撒娇这一套，脸都红了……”

苏云辞被戳穿，深吸一口气，坦然点头：“嗯。”

“所以我喜欢撒娇这件事，还有什么问题？”

一个愿打一个愿挨罢了。

“……没问题。”

姜冽好久没睡这么舒服了，一觉醒来骨头都酥了，手脚仍在发软，凭借她自己的毅力，真有点起不来，于是再度朝苏云辞伸出双手。

“拉我一把。”

接住她的双手，苏云辞微微用力，将人从沙发上拽起来。

姜冽起身穿上拖鞋，身子一软，整个人赖在苏云辞身上，就这样半挂半抱着，两人先去关掉客厅的灯，然后跌跌撞撞地朝1502走去。

苏云辞把人卸在沙发上，走向冰箱看了眼有的食材，折返回来问她：“吃面可以吗？”

“可以。”

“鸡蛋要吗？”

“要。”姜冽想了想说，“可以煎蛋吗？”

苏云辞轻笑，“可以。”

“那我要两只煎蛋，面少一点。”

“好。”

苏云辞记下她的要求，转身回到厨房。

姜冽懒散地往后靠在沙发靠背上，瘫成一团，视线直直地落在厨房。见三三摇着尾巴围在厨房门前打转，扬声喊：“三三。”

边牧闻声扭头看她，只一眼又把头扭回去。

“三三，过来。”姜冽又喊一声。

边牧支起耳朵转了转，又看她一眼，但仍没有动作。

厨房传来一声轻笑，接着是苏云辞温润的嗓音，话是对三三说的：“去玩吧。”

三三尾巴摇摆的弧度小了些，垂下脑袋，不情不愿地走到姜冽腿边，蹲坐在地上。

姜冽双手捧住狗头，使劲撸了几下，嘴里振振有词：“不认识我啦？还是不想跟我玩？”

姜冽飞快地瞥了眼厨房，压低声音，苦口婆心地说道：“我们很快就是一家人了，为了不让你妈担心，你和我也要处好关系。”

三三不知是真听懂了还是怎么着，用湿漉漉的鼻尖拱拱她的手心，放在地上的尾巴也轻轻摇了摇。

还挺配合。

姜冽眉眼弯起，拍拍它的头：“好乖。”

随后她起身小跑到厨房，开口询问里面忙碌的人：“苏老师，狗狗零食在哪，我要贿赂一下它。”

苏云辞失笑，“电视旁边的柜子里。”

“知道了。”

姜冽跑回客厅，拉开苏云辞说的柜子，视线扫过一圈，最终拿了包肉干。

柜门打开的瞬间，三三便摇着尾巴亲热地贴到姜冽腿边，仰着头，黑白分明的眼珠紧盯着她的动作。

姜冽故意把包装袋捏得吱呀作响，三三的尾巴快要摇成螺旋桨，随时都能起飞的那种。

喂它吃了几块肉干，一人一狗的距离迅速拉近。

贿赂小狗计划，成功。

苏云辞动作很快，不多时，两碗清汤面便已端上桌，热腾腾地冒着白气。

简单填饱肚子，收拾好碗筷，姜冽不想那么快回去，便和苏云辞继续看下午没看完的电影。

虽然电影前半段讲的什么，姜冽已经忘得差不多了，但她并没有选择从头看，而是从上次中断的地方继续看了下去。

经过一下午的休养，姜冽已经满血复活，侧身把苏云辞揽进怀里，下巴搁在她肩上。

两人的观影姿势十分亲密。

电影开始没几分钟，迎来剧中的第一场吻戏。

很清水。

但苏云辞仍不自然地移开眼。

姜冽心里仿佛有小猫在挠，痒痒的，某种心思蠢蠢欲动。

“苏老师……”

“嗯？”苏云辞下意识扭头。

姜冽微微侧头，双唇轻轻贴上她的唇瓣。

和电影里如出一辙的清水，没有任何情色意味。

大约过了两三秒，也可能是两三分钟，苏云辞往后撤开些距离，轻颤着眼睫，视线转向电视屏幕。

“可以了。”声音轻得像是叹出来的。

姜冽没有勉强她，乖乖停下动作。

她下午就隐隐约约地感受到，苏云辞对她的肢体动作收敛了很多——只是牵个手，苏云辞脚下就像踩了风火轮似的，走得飞快。

或许在江城，苏云辞会不自觉给自己套上仁义道德的枷锁，重压之下，自然不如在水坞镇放得开。

周身萦绕着木香，姜冽心思全然无法放在电影上，没老实几分钟，又情不自禁地贴上去，用鼻尖轻蹭她的脸颊，偶尔轻啄一下。

三番五次之后，见她没有消停的意思，苏云辞心底暗叹一声，扭头看她。

某个使坏的人立马停住动作，双唇用力向内抿着，指着自己的嘴巴，一本正经地为自己辩驳：“我没用嘴巴，所以不能算亲亲，只能算贴贴。”

话语模糊不清，但苏云辞听明白了，视线落在她抿着的唇上，有些无语。

姜冽总能想出那么多诡辩的理由，她很多时候都不知道该如何接话。

见她沉默，姜冽愈发得寸进尺。

她松开抿着的嘴巴，发出“啵”的一声，侧头啄吻苏云辞的脸颊，贴心地解释道：“这是亲亲。”

随即又把嘴巴抿进去，同样轻轻碰一下她的脸颊，“这是贴贴。”

“亲亲、贴贴、亲亲、贴贴……”

苏云辞回神，抬手捂住她的嘴巴，拒绝道：“不可以亲亲，贴贴也不行。”

姜冽把嘴嘟得老高，双臂抱紧她的腰，不情不愿地答应：“好吧。”

安静看了几分钟电影，姜冽心中又生出一个坏点子，忽而开口问道：“六月份我们就在一起了，对吧？”

“嗯。”苏云辞狐疑地看向她。

“那我可不可以从六月份借点时间过来，我们以情侣的身份相处。”姜冽面上一丝不茍，好商好量地提议，“等到后面我再还回去，找个时间短暂地恢复朋友的身份。”

苏云辞：“……”

以她对姜冽的了解，事情绝对没有那么简单。

“那你打算什么时候还？”

“容我想想。”

姜冽故作深沉地垂下头，躲开苏云辞的视线后，眼里是满得快要溢出来的狡黠。

片刻后，她“终于”思考出一个合适的时间，真诚地看着苏云辞的眼睛，认真说道：“六月三十一号。”

“我说话算话的，要不要考虑一下？”

“……”

就知道没安好心，苏云辞毫不留情地戳穿她：“六月有三十一号吗？”

“啊——”

姜冽哀嚎一声，恼羞成怒地把脸埋进她颈窝，不停地蹭来蹭去，语速飞快：“你那么聪明干嘛！我说的31号欸，又不是32号一听就很假的日子。”

“你可以假装记错了，睁一只眼闭一只眼，放我一马的嘛。”

“然后等到七月一号的早上，你忽然反应过来被我骗了，佯装生气打我一顿，打完之后再亲亲我哄我一下。”

姜冽连吃带拿地哄骗道。

“……”

苏云辞按住她作乱的脑袋，轻笑着打趣：“你到底是画家还是作家？”

她发现被骗后的反应都给她安排得明明白白，写剧本的能力丝毫不输她画画的功力。

姜冽脑袋转得很快，立马接话：“我可以是漫画家。”

“……”

════════════════════════════════════════

第90章

接下来的日子, 姜冽成功从未来“借”了不少时间，行使女朋友的权利。

苏云辞拒绝无果，只要不是太过分的, 也都纵着她, 就像姜冽所说的那样，睁一只眼闭一只眼。

期间姜冽回过一次家，把岁岁接了回来。

两人的生活恢复到闹掰前的节奏，各自忙碌自己的事情，得空约着吃饭，晚上一起出门遛狗, 还约了一场球。

布展、答辩、提交毕业材料……虽然步骤繁琐，但过程还算顺利。

时间晃晃悠悠来到六月, 转眼毕业典礼已经结束, 到了拍毕业照的日子。

晚饭过后，姜冽和苏云辞两人在小区楼下散步。

“苏老师，明天方便一起拍张合照吗？”

苏云辞点头，“不过要等数院的几个系拍完毕业照。”

“没关系, 我可以等你, 到时候手机联系。”

“好。”

明天过后, 她就正式脱离大学生活了, 她们的关系也将迎来新的转变。

念及此, 姜冽唇角翘起些许弧度, 笑吟吟地看着苏云辞，黏黏糊糊喊一句：“苏老师~”

“嗯？”

“没事，就想叫叫你。”

“嗯。”

苏云辞身为另一个当事人，和她有着相似的心境，自然能领会她此刻的心情, 不禁弯弯唇角。

翌日。

苏云辞抱着一束花来到办公室。

办公室里，另外三位老师都在，闻声齐齐地朝她看去。李老师笑着和她打招呼，瞥一眼她抱在怀里的花，随口问道：“学生送的？”

苏云辞把花放在办公桌上，摆弄花瓣的动作微微一滞，忍不住抿着唇笑：“不是，送人的。”

蓝紫色花瓣透出清新的活力，正在缓缓拉开初夏的序幕。

见她笑容满面，李老师眉头一挑，八卦道：“送谁啊？”

“一个朋友。”

苏云辞敛去笑容，从包里掏出手机，道：“我还有事，先出去一趟。”

“行。”

苏云辞离开后，办公室里的三人彼此交换一个眼神。

“苏老师，是不是有情况了？”

“可能？”

“……”

数院楼下，几个系的学生正在排队，准备拍毕业合照。

苏云辞穿过喧闹的人群，找到院里的老师，顺势加入她们，有一搭没一搭地闲聊，消磨这段等待拍照的间隙。

另一边。

姜冽所在的油画系已经拍完合照自由活动，516宿舍六人叽叽喳喳聚在一起，准备多拍些照片留作纪念。

正商量着，一位大二的学妹来到跟前，将手里的满天星递给姜冽。

“学姐，毕业快乐。”

姜冽笑着接过，语气真诚：“谢谢。”

“学姐，可以一起拍张照吗？”

见她掏出手机，姜冽稍稍矮下身子，一手抱着花，一手对着镜头比剪刀手，配合她自拍，随后把手机递给室友，让她们帮忙拍了几张。

“谢谢学姐。”

“不客气，谢谢你的花。”

和学妹拍完照后，又和油画系的同学拍了些照片，最后宿舍六人才聚在一起开始拍照。

艺术学院大楼、图书馆、操场、宿舍旁边的银杏园……似乎要走遍学校的每一个角落才肯罢休。

走走停停拍了许久，顺着路线来到学校最美的地方之一——墨湖。

恰好数院教学楼正对着墨湖，姜冽情不自禁踮脚朝对面看去。但人头攒动，并没能看到苏云辞的身影。

方才在操场拍了不少搞怪欢脱的照片，此刻宿舍六人来到墨湖，画风陡然一转，气氛随之沉静温柔下来。

十多分钟后，姜冽特意将声音调成外放的手机，终于叮叮地响了起来。

爱心：【我这边结束了，你在哪，我过去找你。】

姜冽顿时眉开眼笑，捧着手机回复：【墨湖】

【就你们学院楼对面】

随后她又拍了张照发过去，方便苏云辞根据照片的角度找到她。

【好。】

【等我几分钟。】

苏云辞收起手机，先回办公室取上提前备好的花，这才朝墨湖走去。

远远的，她便看见几道熟悉的身影，正拿着自拍杆拍照。

距离越来越近，姜冽也看到了她，快走几步迎上去，乖乖在她面前站定，软声喊道：“苏老师~”

眼前的人身穿黑色袍子、粉色垂布的学士服，苏云辞眉眼瞬间柔和下来，双手轻轻将花递了过去，“毕业快乐。”

“谢谢苏老师。”

姜冽双手接过那束无尽夏，抬眼和苏云辞交换一个心照不宣的眼神，诉说着只有她们两人知晓的秘密。

特意在毕业这天送无尽夏，是偷偷查过花的含义了吗？

516宿舍的人均是一脸姨母笑，举着手机记录下眼前冒着粉色泡泡的一幕。

“我们先拍照吧？”

苏云辞莞尔一笑，“好。”

两人几步走到室友面前，便听她们整齐划一的声音：“苏老师好。”

苏云辞回以微笑，“你们好。”

姜冽把手机递给曾瑜，拉着苏云辞的手臂往旁边的挪了几步，背对墨湖。

考虑到周围人来人往的，两人没有亲密的动作，规规矩矩地并肩站着，一起看向镜头。

两人妈生皮的外貌太过优异，随便拍拍都很好看。

曾瑜连续拍了几张，忽而探头问道：“姜姜，你要不要戴上帽子？”

姜冽点头，“好。”

话落，李幼璇立马从一旁的木椅拿过她的帽子递过去。

姜冽怀里抱着花，单手不方便戴学士帽。

见状，苏云辞顺势接过帮她。

姜冽微微勾着脖子，用只有两人能听到的声音调笑：“数院老师给美术生拨穗，符合规矩吗？”

苏云辞勾了勾唇，没有答话，一丝不茍地替她整理学士帽。

拿着手机等待的曾瑜，悄悄拍下这一幕，又诞生一组属于两人的神图。

大概是被方才的玩笑话触动，再拍照时，苏云辞原本平淡的神色松动了几分，唇角牵起浅浅的弧度。

数学系一些拍完毕业照、准备离开的学生看到这一幕，不由得停下脚步。

等她们拍完照后，才纷纷上前，语气十分恭敬地询问：“苏老师，可以和我们拍一张吗？”

看一眼姜冽她们的粉色垂布，心中多了几分信心，其他学院学生都可以，她们应该也可以吧？

苏云辞露出恰到好处的微笑，点头答应：“嗯。”

转头看一眼姜冽，轻抿嘴唇，便听她客气的声音：“谢谢苏老师，苏老师再见。”

“再见。”

没走出几步，收到姜冽的微信。

【等会儿一起回家吗？】

【猫猫探头.jpg】

苏云辞唇角翘起一瞬，回复：【好。】

两人分头行动，直到中午十二点，两人才在银杏食堂前碰面。

六月的天，空气已然有些燥热。

姜冽换下学士服，怀里抱着好几束花，额头覆着一层细密的汗珠。

两人并肩往校门口走着，姜冽把手里的花分几束到苏云辞手里，道：“苏老师，你帮我拿一下。”

苏云辞抿了下唇，视线低垂，看了眼被挤到臂弯处的无尽夏，状似不经意地问道：“怎么那么多花？”

都把她送的花挡住了，她第一眼都没有看到。

“系里的同学和几个学妹送的。”

苏云辞唇线抿得更紧，声线淡淡：“这么多都要带回去吗？你要怎么处理？”

姜冽怕那束无尽夏被压坏，正低头整理着，一时没有分辨出她的语气，只道：“先带回家再说。”

话音落下，苏云辞没再开口。

姜冽整理好被压扁的牛皮纸，满意地勾勾唇角，下意识偏头看向身侧的人。

“怎么不说话了？”姜冽回忆了下刚刚的对话，眼底浮现了然神色，“吃醋了？”

“没有。”

看都不看她一眼，还说没有吃醋？

“噢～”姜冽心底暗笑一声。

苏云辞的下颌线骤然绷紧，沉沉呼出一口气，忍了又忍，还是没忍住侧目，想要继续追问。

恰好对上一双含笑的眸子。

“别人出于好意送的花我不好拒绝。”姜冽愉悦地用肩膀怼怼她的，凑到她耳边暗示，“吃醋就吃醋，别不好意思承认，说不定会有意想不到的惊喜哦~”

比如来自女朋友的亲亲抱抱举高高。

苏云辞面色微怔，被她的话吸引了注意力，不由得追问：“什么惊喜？”

“嗯……”周围人来人往的，姜冽也不好意思说得太直白，拉长音调，卖了个关子，“反正女朋友肯定不会让你吃亏。”

说罢，姜冽不好意思地垂下视线。

——第一次以女朋友的身份自居，兴奋之余，免不了有些害羞。

苏云辞是她女朋友了。

“女朋友”三个字在舌尖滚过，苏云辞耳后一热，同样不好意思垂下视线，不敢与姜冽对视。

两人由此开启了沉默，不知不觉间，来到家门口。

姜冽指纹解锁自家大门，轻轻推开，侧身邀请苏云辞：“苏老师，花放这边吧。”

心里暗嗔一句：省得苏云辞看见心烦，一声不吭地生闷气，再把自己醋死了。

苏云辞抱着花走进1501，换上拖鞋来到客厅，轻声问道：“放哪？”

“随便先放桌上吧。”

姜冽走到她身边，把怀里的花放下，拉住苏云辞的双手，轻轻摩挲几下，不确定地问道：“我们，是情侣了吧？”

刚刚苏云辞没应她那句女朋友，她心里有点慌，脑海中脑补了不知道多少剧情。

就比如王女士看的电视剧，父母约定等孩子高考结束再离婚。她甚至在想苏云辞是不是因为知道她毕设不顺利的事而心生愧疚，所以用毕业在一起的借口来稳住她。

姜冽的目光死死盯住她的双唇，生怕她吐出一句以对不起开头的话语。

“是。”苏云辞语气温柔而坚定。

幸好。

姜冽松一口气，但还想更确定一些：“那你亲我一下。”

苏云辞羞赧地抿了下唇，脚下往前挪了半步拉近两人的距离，双手捧住她的脑袋，微微前倾。

一个轻柔的吻落在姜冽额头。

姜冽眼中掠过一抹笑意，边摇头边用指尖点了下自己的嘴唇，直白道：“亲这里。”

苏云辞顺着她的手指看过去，喉咙不自觉滚动，随后再度俯身，贴上柔软的唇瓣，轻轻吮了吮。

一颗心终于踏实落地，姜冽双臂环住她的脖子，闭上双眼，动情地回吻。

有了光明正大亲吻的身份，两人吻得十分投入，比以往任何一次亲吻都要温柔缱绻。

苏云辞也不必再克制自己，能够放肆地亲吻心上人。她一手搂住姜冽的腰，一手扣住她的后脑勺，用力压进自己怀里，两道柔软的曲线紧密地贴在一起。

唇舌勾缠，肺里的空气消耗殆尽，空气中响起暧昧的亲吻声。

良久，唇分。

两人额头相抵，喘着粗气，眼底盛满相同的迷蒙的水雾。

姜冽凑上去啄吻她的唇角，情不自禁地表白：“苏老师，我好喜欢你。”

“我也是。”

“是什么？”

“喜欢你。”

“谁喜欢我？”姜冽不依不饶。

苏云辞轻笑一声，双手捧住她的脸颊，拇指替她擦掉唇畔的水渍，从善如流地改口：“我喜欢你。”

“晚上可以一起吃饭吗？”

姜冽唇角翘起弧度，挑眉问道：“想约我？”

“嗯，可以吗？”

“什么理由呢？”

苏云辞想了想，说：“庆祝你顺利毕业。”

“……”

苏云辞果然还是那个破坏气氛的高手。

“就这样？那我要认真考虑一下了，这几天想约我吃饭的人很多，要排队。”

明知道姜冽是故意这样说的，苏云辞仍然一脚踩进圈套，无奈地捏捏她的脸颊，柔声哄道：“女朋友的身份可以吗？我订了餐厅。”

餐厅都订好了，这么上道？

比她速度还快。

“女朋友啊……”姜冽凑上去亲亲她的唇角，“女朋友有特权，可以给你插队。”

苏云辞忍不住笑，“下午学校那边还有点事，忙完我再回来接你，好吗？”

“好。”

════════════════════════════════════════

第91章

正午时分。

两人一起在小区楼下吃完午饭, 苏云辞回到学校工作。姜冽则留在家里，把苏云辞送的无尽夏插进新买的花瓶后，便兴致勃勃地研究晚上外出要穿的衣服。

毕竟是确定关系后的第一次正式约会, 必须要打起十二分的精神, 隆重对待。

卧室里，姜冽把衣柜里翻了个底朝天，每件衣服都被她拎到镜前比试一番。

转眼间，衣裙已经淹没了整张大床。

姜冽挑来挑去，最终选了件黑色吊带连衣裙，修身的设计很显身材, 前凸后翘。

选好衣服，画上精致的妆容, 又马不停蹄地挑选首饰和鞋子。

另一边。

苏云辞同样期待晚上的约会, 整个人处在微妙的亢奋中。

愉悦之情溢于言表，苏云辞嘴角始终挂着若有若无的笑意，惹得同事频频侧目，想要一探究竟。

但真上前去询问时, 皆被三言两语挡了回去。

忙完下午的工作, 苏云辞脚步轻快地离开学校。然而, 离家越来越近时, 心中却多了几分没来由的紧张, 轻轻叩击着胸腔。

坐电梯来到十五楼, 苏云辞扭头看了眼1501的房门，随后深吸一口气，转身回到1502。

为了拍毕业合照，今天穿着稍显正式，回到家换了身休闲的衣服, 又补了下妆，出门。

苏云辞来到1501门前，抬手叩响房门。

“咚咚咚——”

“来啦！”

姜冽早已收拾妥当，听到敲门声，随手抓了两下头发，背上包包小跑着来到门后，按下门把手，拉开房门。

看到门外的苏云辞，忽然矜持起来，软声喊她：“苏老师。”

苏云辞眼中闪过一抹惊艳，仔细将她从头看到脚，认真看进眼底。

与此同时，姜冽也在观察她的反应。

姜冽顺手关上门，上前一步，微微弯下腰，凑到苏云辞面前，笑吟吟道：“怎么了？女朋友太好看不认识了？”

说来也好笑，别人暧昧期时，会想尽一切办法在喜欢的人面前留下最好的一面，在一起后相处久了才会慢慢原形毕露。

而她正相反，暧昧的窗户纸没被戳破时，在苏云辞面前百般出糗，什么邋遢的样子苏云辞都见过，像此刻盛装打扮的样子反而不多见。

苏云辞浓密的长睫颤了颤，隐去眼底的羞涩，才开口承认：“很好看。”

停顿片刻，视线紧盯她大片露在外面细腻光滑的锁骨，继续说道：“外面起风了，晚上可能会冷，穿件外套吧。”

“不会冷吧？”姜冽低头看一眼自己的衣服，她现在感觉还好。

“多带一件有备无患。”

“那好吧。”姜冽皱皱鼻子，“但我没有搭配的外套……”

苏云辞想了想说：“穿我的可以吗？”

“啊？”

姜冽想到她满衣柜的西装，有些好笑：“你的衣服都太正式了，好像不太搭。”

苏云辞轻抿嘴唇，垂下视线。

意识到自己说错话，姜冽默默在脑海中想了想，似乎也挺好看的，只不过是另一种风格。

她双手拉住苏云辞的手，轻轻摇了摇，柔声哄人：“那帮我挑件衬衣吧，好不好？”

“嗯。”

苏云辞握紧她的手，牵着人走回1502，来到卧室，单手拉开衣柜门，随即看向身侧的人。

姜冽心领神会，指尖在一排整齐的衣服抚过，最后拿了件垂感很好的衬衣。

她自然地将衣服递给苏云辞拿着，腾出手摘下斜挎的包包，利落地接过衬衣穿上，在苏云辞面前转一圈，仰着脸问：“怎么样，好看吗？”

“好看。”苏云辞帮她背好包，又抬手温柔地替她理了理长发，掌心顺着她的肩膀下滑，稳稳牵住她的手，“走吧。”

“好。”姜冽亲昵地靠过去，五指穿过她的指缝，十指相扣，“你订的哪家餐厅？”

“松溪。”

松溪是江城知名的黑钻餐厅，人均消费上千元，座位非常难订。

姜冽有些讶异，微微侧目，忍不住问道：“你什么时候订的？”

苏云辞抿了下唇，轻声回答：“一周前。”

“一周前……”

看来苏云辞比她还着急啊……

姜冽心里甜滋滋的，上到电梯轿厢，轻轻捏了捏苏云辞的手指，打趣道：“这么早订餐厅，万一我不答应怎么办？”

“不会。”苏云辞语气笃定。

姜冽轻哼一声，故作不满道：“你这么自信？”

苏云辞举起两人十指相扣的手，扭头笑看她一眼，意思不言而喻。

“啧，这能说明什么？”

姜冽低声咕哝一句，随即紧紧抱住她的手臂，也忍不住笑了——好像能说明很多问题。

两人来到地下车库，上车系好安全带，苏云辞缓缓将车子驶出地库，平稳地行驶在城市道路。

暮色为天际线披上一层霞光，两人开车追逐红彤彤的落日。

正值晚高峰，路上有些堵车，比预计时间多花了一刻钟才抵达松溪餐厅。

姜冽任由苏云辞牵着，只见她与餐厅前台交谈几句，便有人引着她们来到二楼包厢。

两人落座后，服务生立刻拿来菜单，并为她们倒上温热的茶水。

见姜冽还在好奇地打量包厢环境，苏云辞将菜单挪到两人中间，不由得出声问道：“想吃中餐还是西餐？”

姜冽收回目光，落在菜单上，想了想说：“中餐吧。”

她不怎么喜欢吃西餐，每次去吃的时候还好，兴致勃勃的。但吃完后，不知道为什么，总有种不满足感。

包厢内的桌子是张大圆桌，两人座位隔得有些远，姜冽勾着脖子看餐单有点费劲，于是伸手想把椅子拉近些。

一下、两下、三下……椅子纹丝不动。

在苏云辞和服务生的注视下，姜冽脸颊一点点漫开热度，泛起红晕。

她抿了下唇，不好意思地低声解释：“这椅子比我想象中的要沉。”

她真不是拉不动，只是大脑对重量判断错误，手上的力气便没用够。

服务生笑着打圆场：“桌椅都是实木的，所以可能比看起来要沉。”

苏云辞眼底漾出笑意，微微侧身，双手搭上她的椅子边沿，稍一用力，连人带椅拉到自己身边，轻声询问：“这样可以吗？”

“可以了……”

快别说了，还嫌她不够丢人吗？

姜冽嗔她一眼，随即欠身，像是要证明什么似的，亲手将椅子往前拉了拉。

苏云辞默默看着她的动作，温和地笑了笑，一边缓慢地翻动菜单，一边问道：“想吃什么？”

姜冽凑过去，视线在菜品上一一划过，指尖在菜单轻点几下，“沙拉脆衣虾球，黑松露红烧肉、芥末鸭掌……还有西瓜汁。”

苏云辞眼底掠过笑意，等她点完，才悠悠地开口调侃：“好像每一次出来吃饭，都没怎么见你点过素菜。”

“我是肉食动物，不喜欢吃素。”

“挑食。”

苏云辞宠溺地打趣一句，随后翻过几页菜单，点了两道素菜，正要合上时，姜冽忽然伸手挡住，惊讶出声：“这有烤鸭欸！”

苏云辞转头看她，嗓音里仿佛裹着能包容万物的温和：“想吃？”

姜冽偏头靠在她肩上，软声道：“想。”

借着桌子的遮掩，苏云辞寻到她的手握在手心，轻轻捏一下手指，视线落在身侧的服务生身上，温声道：“再来一只烤鸭。”

“好的。”服务生先提笔在纸上记下，随即好心提醒：“我们餐厅菜的分量比较大，两个人应该吃不完这么多，您看需要不需要去掉两个？”

苏云辞转头看一眼姜冽，见她面露纠结，一锤定音：“没关系，吃不完可以打包。”

话音落下，服务生应了一声，转身走进包厢的小厨房。

等人离开，姜冽才稍稍放松下来，含笑的眸子直勾勾盯着苏云辞，轻声解释道：“我还是第一次来这家店，所以想多尝试几道菜。”

苏云辞端起茶杯抿了一口，笑问：“这家餐厅离学校不远，以前怎么没来过？”

姜冽耸耸肩，语气随意：“每次想来的时候都没位置，提前订位置的话，到那天又懒得过来，就不想吃了。”

是那种需求想要立刻得到满足的心境，一旦经过延迟，原有的迫切心情就不复存在。

苏云辞理解地点点头，“那今天多吃点。”

姜冽倏地坐直身体，一副天塌了的语气：“完蛋了，我忘记今天不能多吃了。”

苏云辞微怔，“为什么？”

姜冽对着她提起自己的小肚子，语气有股淡淡的忧伤：“裙子很显身材，吃多了肚子要鼓起来了。”

“哧。”

苏云辞哼出一声笑，笑声在姜冽要吃人的目光中，渐渐敛去。

她伸手拉住衬衣衣摆，替姜冽盖上肚子，顺便拍了一下，安慰道：“没事，衣服遮住，别人看不见。”

“别人看不看得到不重要，”姜冽下巴搁在她肩上，眼巴巴地看着她，“关键是你能看见啊。”

苏云辞心念微动，当即收回目光，直直地盯着空荡荡的桌子，柔声哄人：“我也看不见。”

姜冽被她的反应逗笑，轻捶一下她的肩膀；“你这是掩耳盗铃！”

苏云辞勾唇浅笑，笑容里满是纵容宠溺。

服务生送来餐前点心，白瓷盘里放着四块比指甲盖大不了多少的点心。

姜冽看着摆在圆桌中央的三个很大的白瓷盘，不禁陷入沉默，心中对菜品分量产生一丝怀疑。

这看着也不像分量很多的样子。

半个小时后，桌上渐渐摆满各色菜品。

座上的两人对视一眼，目光交汇的刹那，无需言语，笑容同时在他们眼底和唇边漾开。

“好像是有点多。”

的确如服务生所说，个别菜的分量相当扎实，比脸大一倍的盘子，里面满满当当摆满食物。

苏云辞莞尔，“可以打包。”

等姜冽挨个拍完照，两人才开始动筷，候在旁边的服务生无微不至地送上服务，添水、换碟、夹菜……

姜冽一直在说谢谢，和苏云辞说悄悄话的机会都找不到。

苏云辞看出她的局促，微笑着对服务生说：“我们不用服务，谢谢。”

“好的。”

服务生再次为姜冽的杯子倒满西瓜汁，退到小厨房。

待人离开，姜冽沉沉地吐出一口气。

服务太热情周到也不好，简直像被“监视”一样，有点吃不消，说话聊天都不自在。

姜冽放松坐姿，往苏云辞的方向靠了靠，低声吐槽：“都给我吃出汗了，再不走我都想跑了。”

苏云辞轻笑一声，体贴地用纸巾替她擦了擦额头的细汗。

房间的隔音做得很好，厨房的动静她们一点听不到，她们说的话对方自然也听不到。

尝了几口菜，姜冽胆子渐渐大了起来，依着自己的口味，直言不讳地评价起菜来。

“虾球的酱太少了。”

“鸭掌一般。”

“红烧肉还行，但吃多了有点腻。”

“……”

“你点的素菜，味道倒是不错。”

苏云辞一边给她布菜，一边笑着听她点评。

不知过去多久，待两人都吃得差不多了，桌上的菜还剩下小半。

姜冽撑得说不出话，往后靠在椅背上，伸手揉了揉肚子，道：“走了吧？”

苏云辞眼底掠过笑意，“你点的烤鸭还没上，忘了？”

“对哦！还有烤鸭！”

姜冽陡然坐直身体，她就说怎么老是感觉少点东西，但又一直想不起来到底少了什么。

“我都吃饱了，烤鸭怎么还没上？”

“问下服务员吧。”苏云辞按下手边的服务铃。

几秒后，服务生出现在餐桌前，双手交叠在身前，微微躬身，微笑道：“请问有什么需要？”

“烤鸭还要多久能上？”

“我们这边烤鸭都是现烤的，大概还要等十分钟，您二位稍等片刻。”

“好，谢谢。”

“不客气。”

姜冽凑过去枕在苏云辞肩膀，暗暗叹口气：“那再等会儿吧。”

苏云辞温柔地摸摸她的脑袋，“还吃得下吗？”

“嗯……可以浅尝一口。”

苏云辞愉悦地笑出声。

真快变成小猪了。

十分钟后。

厨师推着餐车来到圆桌前方的操作台，将通红的烤鸭摆在台面，手起刀落，娴熟地片取烤鸭。

片刻后，又听他问：“鸭架是做汤，还是做成椒盐鸭架？”

姜冽转头看向苏云辞，目光询问。

苏云辞想了想，说：“不做汤了吧，我们也吃不下了。”

姜冽喜闻乐见，“师傅，椒盐鸭架，直接打包。”

片好的烤鸭上桌，两人各尝一个，便让服务生把桌上的剩菜都打包了。

服务生把打包好的菜仔细装入纸袋，双手递过。随即又去了趟小厨房，再出来时手上多了两串糖葫芦。

姜冽双目放光，惊喜地“咦”了一声，不客气地接过：“谢谢！”

两人在服务员的带领下，下楼离开松溪餐厅。

晚风拂过，带过一阵凉意。

姜冽打了个冷颤，用手上的糖葫芦碰一下苏云辞的，笑眯眯道：“苏老师，干杯。”

说罢，便径自咬掉一颗。

糖葫芦是餐厅自己做的，味道还不错。

见苏云辞不动，劝道：“挺好吃的，你尝尝。”

“好。”

苏云辞依言将糖葫芦送到嘴边，咬了一小口，细细咀嚼。

味道是不错，但对她来说，还是有点太甜了。

苏云辞吃完一颗，见姜冽喜欢，便把剩下的那颗也递给了她，视线温柔地注视着她。

说着一点都吃不下的人，此刻脸颊塞得鼓鼓囊囊，像只囤货的小仓鼠。

很可爱。

等她吃完将签子丢进垃圾桶，苏云辞牵着人走到车边，把纸袋放进后座。

接着，她来到车尾，打开后备箱，取出放在里面的白玫瑰抱在怀里，伴随着鼓噪的心跳声，一步一步走向姜冽。

姜冽满脸讶异，微微瞪大双眼，愣在原地。

苏云辞在她面前站定，双手将花递了出去，一字一句认真表白：“姜冽，我喜欢你，可以做我女朋友吗？”

姜冽眼神动容，接过花抱在怀中，低着头拨了拨花瓣，小声回答：“不早就是了吗？”

搞这么正式干嘛？

怪煽情的。

苏云辞扬扬唇角，伸手扶住她的腰，将人揽进怀里，轻声道：“可以把情人节的记忆替换掉吗？”

情人节那天的事，始终是横亘在两人之间的一根刺，不仅刺痛姜冽，也让她如鲠在喉。她想亲手把它拔除，治愈弥补姜冽，也解脱自己。

姜冽眼眶微微湿润。

今天是她们确定关系的第一天，她原本也想弄点有仪式感的东西。但因为先前被拒绝过，即便是板上钉钉的事，她也心有余悸，害怕那万分之一的变故，最终打消了念头。

如果没有仪式感，但能简简单单地在一起，也没什么不好。

没想到苏云辞却悄悄准备了这一切，她都不知道苏云辞什么时候准备的花，明明她们一直在一起。

“好。”

姜冽吸吸鼻子，应了一声。

随即偏头上前，一个带着糖葫芦气息的吻，印在苏云辞唇角。

════════════════════════════════════════

第92章

站在人来人往的路边, 浅浅交换一个吻。

苏云辞明天还有课，两人没有多逛，径直驱车返回云栖半岛。

从地库乘电梯上到十五楼, 站在房门前, 姜冽依依不舍地拉住苏云辞。

今天的苏云辞，一整天都很浪漫，姜冽一刻都不想和她分开。

苏云辞满目温柔地回望，指尖轻轻摩挲她的手背，提示道：“出去遛狗吗？”

“要去！”姜冽松开她，扬声叮嘱, “那你动作快点。”

苏云辞心觉好笑，耐心应下：“好。”

话音落下, 姜冽一个箭步冲到自己家, 小心翼翼地把白玫瑰放在桌上。

目光快速在客厅扫过一圈，锁定角落的自动喂食器，冲过去一把抱起正吭哧吭哧吃猫粮的岁岁，顺手抓起牵引绳, 风一般卷出1501, “砰”地一声甩上房门。

苏云辞还没出来, 见1502的门虚掩着, 姜冽边给一脸懵的岁岁套上牵引绳, 边抬脚走进去。

“苏老师, 我进来了。”

“好。”

姜冽穿过玄关来到客厅，转头见苏云辞正将打包的菜放入冰箱。

得益于姜冽的每日贿赂，如今三三看到她便往她身前凑，尾巴摇成螺旋桨，一双黑亮的眼睛忽闪, 嘴里“嗷呜”“嗷呜”哼唧着。

姜冽笑着看它一眼，等套好牵引绳，才俯身揉一把边牧脑袋。

苏云辞收拾好，从玄关柜子里拿出牵引绳，小心套在三三脖子上。

两人出门，等电梯的间隙，姜冽抱着岁岁侧身面对苏云辞而站，捏捏它的胖爪子，轻声和苏云辞吐槽：“才几个月，岁岁就被我妈养成小猪咪了。”

“喵呜～”岁岁眯着眼睛，不乐意地冲姜冽喊。

苏云辞莞尔一笑，伸手轻抚岁岁背毛，语气很愉悦的样子：“小猪咪也很可爱。”

姜冽嘴唇翕动，瞥了她好几眼，才低声嘟囔一句：“你都没夸过我可爱。”

哼。

又是吃小猫醋的一天。

岁岁可爱，难道她就不可爱吗？不该夸夸女朋友吗？

委屈中夹杂着几分不明显的怨气，苏云辞蓦地一怔，舌尖轻抵齿关，刚要开口，“叮”的一声，电梯门缓缓打开。

对上电梯里两三道视线，涌到嘴边的话被苏云辞咽了回去。

两人安静地乘坐电梯下楼，等一群人走出单元楼大门，姜冽才悄悄牵上苏云辞的手，十指相扣。

暮色已沉，夜空中只有一轮月亮。

夜晚的风比傍晚更大了些，姜冽牵着苏云辞的手，放下挽起来的衬衣衣袖。

苏云辞微微侧目，关心地问道：“冷了吗？”

“还好。”

“嗯。”

苏云辞把头扭回去，目视前方，迈着不紧不慢的步子，闲适地走在一贯的遛狗路线。

三三和岁岁并排走在前面，时不时挨挨蹭蹭，间或呜呜呜地交谈几句。

姜冽嘴角噙着笑，看一眼亲密的猫猫狗狗，又把视线转到苏云辞身上，轻声道：“怎么不说话？”

刚才吃完饭在餐厅楼下，不是挺能说的吗？

苏云辞弯唇浅笑，“说什么？”

姜冽用空着的手点了点她的肩头，软下声音，半是埋怨半是撒娇：“追到手就没话说了？恋爱第一天欸，不太合适吧。”

苏云辞只觉姜冽一句“渣女”已经呼之欲出，略显无奈地轻轻摩挲几下她的手指，语气软了下来：“没有。”

姜冽唇角下意识向上扬起弧度，她就喜欢苏云辞拿她没办法纵着她的感觉。

其实，她也有点不知道该说些什么。好像说什么都不够，又好像说什么都多余。

就这样静静地走着，一股无言的幸福，已悄然在心中流淌。

两人对视几秒，几乎是同时移开视线，不好意思地低头抿着唇笑。

遛完狗返回家里，时间刚过九点半。

姜冽撇撇嘴，不想和苏云辞分开，还是想黏着苏云辞。

如今有了光明正大的身份，姜冽可以不再克制心中的感情。

她眼巴巴地望着苏云辞的眼睛，用可怜兮兮的语气直言不讳道：“我能去你家坐会儿吗？”

姜冽怀里抱着岁岁，仿佛两只无家可归的流浪小猫。被两双同样黑亮的眸子看着，苏云辞忍不住心软，只好抱歉地解释：“我有些工作要处理。”

可能没办法陪着你。

“没关系。”姜冽摇摇头，语气很乖，“我就在你旁边安静坐着，保证不捣乱。”

苏云辞笑着叹口气，侧身让开位置。

好耶！

计划通！

姜冽大摇大摆地走进1502，解开岁岁的牵引绳，放它去玩。

换上苏云辞从鞋柜拿出来的拖鞋，随口道：“大学老师有这么忙吗？大晚上的还要处理工作。”

她印象中，大学老师都比较清闲，应该不至于忙成这样。

“学生的考卷，我想尽快批改出来。”

闻言，姜冽眼睛忽而一亮，语气明显透出些兴奋：“那我说不定可以帮上忙。”

苏云辞想到她在课堂上呼呼大睡的模样，好笑道：“你要帮我批改试卷吗？”

“可以吗？！”

“恐怕不行。”苏云辞笑着摇头，“你应该看不懂解题步骤……”

姜冽：“……”

她肯定看不懂，她最多能改一下选择题。

姜冽刚要开口提议帮忙算分，便被苏云辞温柔的嗓音打断，似是先笑了一下才说：“我担心你看到数学题，会直接趴在桌上睡着。”

“！！！”

姜冽仿佛被踩了尾巴的猫，急得跳脚，不服气地把人抵在玄关柜子上，佯怒道：“你什么意思！看不起我！”

“没有。”苏云辞眼里满是笑意。

不是第一次把人惹恼，苏云辞心里很清楚该怎么哄人——双手捧住姜冽的脸颊，凑上去轻吻一下她的唇角。

把人安抚好后，牵着人来到书房。

视线不经意间划过书架顶端的“百妖图”，苏云辞心里猛地一沉。她没想过会这么快带姜冽来书房，还没做好准备。

抬腿挪到姜冽身侧，不动声色挡住她的视线，突然说道：“书房只有一把椅子，餐桌的椅子搬过来可以吗？”

“好呀。”姜冽收回打量的目光，“那我去搬，你先忙。”

苏云辞没推辞，点头答应：“嗯。”

话音落下，姜冽转身走出书房门。

苏云辞踩上脚蹬，想要把书柜顶上的画转个面，简单遮掩一下。

画框有些大，挪动并不方便，动作刚做一半，姜冽便搬着椅子回来了。

“苏老师？”姜冽把搬来的椅子和深灰色的人体工学椅并排放好，“你要拿什么？我来帮你。”

“不用！”

苏云辞的声音有些激动，慌乱之下，画框卡在书柜中间动不了。

姜冽一时愣在原地。

她兴许真有几分做漫画家的潜力，看见画框的瞬间，便脑补出狗血大戏——苏云辞对她的画那么执着，会不会把她当某个画家的代餐了？

否则，为什么要支开她，着急地想把画藏起来？即便她是学画画的，也不至于容不下一副画吧？

姜冽被自己的脑补吓到，仰头定睛细看。

画框卡住，画面正对着外面，画中的内容一览无余。待看清画中景象，姜冽瞳孔一震，整个人愣在原地。

她拉过方才搬来的椅子，脱鞋踩了上去，站定后，伸手从苏云辞手中接过画框，微微调整角度，随即向旁一转，轻松地把画取下来。

姜冽从椅子上下来，顺手将画搁在桌上，仔细打量一番，狐疑地看向苏云辞：“这幅画哪来的？”

苏云辞的心脏跳得很快，快要从嗓子眼里跳出来，面不改色地回答：“一个学生送的。”

她陡然想起姜冽说过，送出去的画不会都记得。语气稍钝，反问道：“怎么了？”

姜冽眼神变得幽深，紧紧盯住她的眼睛，不答反问：“北城大学的学生？”

“嗯。”

姜冽双手捧住她的脸颊，不让她有逃跑的机会，一字一句地问道：“那个学生有没有跟你说过这幅画哪来的？”

苏云辞眼神微动，刹那间明白过来，姜冽多半是认出这幅画了。

浓密的长睫颤动几下，苏云辞垂眸不语。

是默认的姿态。

姜冽这还有什么不明白的，万千思绪掠过脑海，一时不知道该气还是该笑。

“你早知道是我？”姜冽口吻复杂。

苏云辞飞快地掀起眼皮瞥她一眼，而后点了点头。

“你什么时候知道的？”

苏云辞轻抿嘴唇，“去年国庆。”

国庆……

姜冽灵光一闪，忽而脱口而出：“所以你当时故意借口借电脑来找我和好？”

苏云辞一怔，还没来得及作出反应，便听她一惊一乍的声音：“不对，你怎么知道是我的？”

当时她们才认识一个月，苏云辞一直表现得冷冷清清、对她不感兴趣的样子，国庆假期她们又没见面，她应该没有露出马脚才对。

除非……

“你微博发的照片和朋友圈一样。”

果然！

那她偶尔在微博发疯的事，不全被苏云辞看到了？！

啊——

好社死，好想死……

姜冽自觉没脸见人，猛地将脑袋埋进苏云辞颈窝，哼哼唧唧地蹭了蹭。

“怎么这样呀，苏老师，怎么都不告诉我一声？”

苏云辞眼底掠过笑意，轻轻将人拥进怀里，抬手揉揉她的脑袋。

姜冽蹭够了，深吸一口气站直身子，用指尖戳她肩头，开始翻旧账：“国庆我给你发消息，你都没回我，是不是故意不回的，解释一下。”

苏云辞心虚地垂下眼睫，一言不发。

见她沉默，委屈漫上心头。

“如果你没发现这件事，是不是打算以后都不理我了？你更喜欢这幅画的作者，而不是我是吗？”

姜冽后知后觉地反应过来，开始吃自己的醋。

“不是。”苏云辞语气很轻，却很坚定。

姜冽对她有致命的吸引力，在她和姜不要裂开还未画上等号时，她就隐隐喜欢上姜冽了。

“那你说说，当时为什么不理我？”

苏云辞沉默一瞬，认真道出自己的心声：“年龄和身份不合适。”

“现在合适了？”

现在也不合适，年龄问题仍旧横亘在她们之间，且永远无法解决。

但她无法回到没有姜冽的世界，更无法承受失去姜冽，所以她愿意改变自己的一些想法，平和地接受这些不合适。

见苏云辞不语，姜冽也不生气。苏云辞考虑了那么多，足够说明一切。

姜冽情绪来得快去得也快，笑容再度回到脸上，转而问道：“当时我才刚决定追你，你就和我拉开距离，到底是我表现得太明显，还是你太聪明？”

“不明显吗？”苏云辞笑着反问。

姜冽心思单纯，眼睛清澈明亮，情绪全都写在眼里。而每次姜冽看向她时，眼睛都亮晶晶的，仿佛盛满了星星。

一如此刻看着她的眼神，热切又浓烈。

既然聊到这个话题，苏云辞也有话想问姜冽：“你当时为什么喜欢我？”

“长得好看，连头发丝都完美踩中我的审美点，所以一见钟情。”姜冽理直气壮，“要不然你以为当时心情不好的我，为什么会好心送你去酒店？”

“我当时想和你做朋友的，结果呢，有人亲完就跑，一点不负责任。”

听着她控诉的语气，苏云辞不由得一愣，旋即脸颊微微发烫，不好意思地抿着唇笑。

姜冽也忍不住笑，低头用目光细细描摹一遍桌上的画，心中暗暗感慨：她和苏云辞真挺有缘的。

她自己也很喜欢这幅画，当时还有点舍不得送，没想到三四年过后，以这种方式重新回到她眼前。

指尖轻轻抚过画面上的小妖怪们，姜冽想到什么，心血来潮地问道：“你不会暗恋我很久了吧？”

════════════════════════════════════════

第93章

“你不会暗恋我很久了吧？”

此话一出, 姜冽心脏砰砰作响，有理有据地说道：“之前在水坞镇，我问你是不是看过我的画, 你还不承认, 结果偷偷关注了我的微博。”

苏云辞轻抿嘴唇，笑着摇头：“没有。”

“真的？”

鉴于苏云辞有不良记录，姜冽不太相信她的话。

“嗯。”

“好吧。”姜冽微微泄气，“那你对我是什么感觉？”

苏云辞瞥一眼她，嘴唇嗫嚅几下，选择如实回答：“当时我很喜欢你的画, 但是，人有点聒噪。”

“？”

姜冽简直不敢相信自己的耳朵。

苏云辞刚刚说了什么？

聒噪？

她没听错吧？

她聒噪吗？

连面都没见过, 就嫌她聒噪。

姜冽沉沉呼出一口气, 气鼓鼓地瞪着她，不满地嘟囔道：“恋爱第一天，你就这样和女朋友说话吗？”

苏云辞唇角翘起一瞬，一句话挡了回去：“恋爱第一天, 就想听我撒谎吗？”

“！”

好气！

但是好有道理, 怎么办？

苏云辞为什么总能一句话噎死人。

姜冽顿时哑口无言, 双手抱臂, 气道：“绝交一分钟。”

嘴上说着绝交的人, 眼睛却直勾勾地盯着苏云辞, 用眼神威胁她——真敢答应绝交，你就死定了！

苏云辞成功接收到信号，上前半步，捉住她的手指轻轻捏了捏，笑道：“怎么不问我现在的看法？”

见她主动递出台阶, 姜冽顺势而下，从善如流道：“那你现在是什么看法？”

苏云辞抿着唇笑，抬手揉揉她的头，“很可爱。”

“哼~”姜冽傲娇地偏开头，“以后想夸我可以直接夸，不必走这个流程。”

“好。”苏云辞莞尔，随即转移话题，“你说过不会记得每一幅送出去的画，为什么这幅记得清楚？”

这幅画是三年前学生送给她的了，送出去的时间蛮久的。

“因为这幅画有个地方画错了。”

“嗯？”

姜冽不好意思地摸摸鼻子，手指着画面里的一家客栈，解释道：“这里的透视画错了，你看，这几条线本该往上收的，但我画反了。”

很小的一块区域，如果不仔细看，其实很难发现。

“我当时画的时候没注意，送出去前我拍了张照留作纪念，后来翻出来看才发现透视错了，所以我才记得很清楚。”

语气稍钝，又补充道：“我自己也特别喜欢这幅画。”

苏云辞主动开口说道：“你想拿回去也可以。”

望着被悉心保护的画，姜冽轻轻摇头，感慨一声：“这幅画和你有缘，已经是你的了。”

“嗯。”是很有缘。

苏云辞其实也舍不得把画还给她，爱惜地抚过画框，好奇问道：“你当时怎么会画这样一幅画？有什么故事吗？”

“嘿，还真有。”

姜冽来了精神，仔细回忆片刻，把要说的话在心里过了一遍，才开口说道：“这幅画是我高考结束后，成绩出来前的某个晚上，在梦里见到的场景。”

苏云辞眼底多了几分兴味，“梦到的？”

“嗯。”

“我记得梦的前半段我是在逃命，场景是在我高中学校，一个月黑风高伸手不见五指的晚上，不知道什么东西一直在背后追我，阴森森的，怎么都甩不掉。”

姜冽现在想起来还有些气愤，她一路狂奔上楼下楼，在教学楼里乱窜，整个人都快累死了，也没甩掉后面的鬼东西。

“后来是这只小鹿精带我出来的。”姜冽指着画面，“这个穿T恤短裤的女孩，就是梦里的我。”

“我也不知道具体是怎么回事，反正一转眼就到画里的世界了。”

说着说着，脑海里的记忆悉数复苏，姜冽兴致勃勃地继续给苏云辞讲梦里的故事：“你看这只搅弄酒缸的小猪精，我刚逃命出来，它就问我要不要喝酒……梦里的我刚来到异世界，整个人都是懵的，根本反应不过来。而且，谁家好人大早上拉人去喝酒！”

“还有小兔精，它刚生了四只兔宝宝，非要拉着我去它家看。但是小鹿精一直拉着我往前跑，没有机会看。”

“还有这两个看起来凶凶的守城门的黑发巨人，感觉一根手指头就能把我扇飞，差点把我吓死。”

“……”

看着熟悉的画面，早已模糊掉的梦境记忆渐渐变得清晰。

姜冽滔滔不绝地讲了许多，最后只余一句感慨：“可惜，梦做一半就醒了。后来也没再梦到过，直到现在我都不知道，小鹿精究竟要带我去哪里。”

听到最后一句话，苏云辞眼波微动，饱含深意地看了眼姜冽。

或许冥冥之中自有天意。

小鹿精带着姜冽，来到了她身边——不仅仅是画。

以前不认识姜冽时，她每每看到特别喜欢的画，都会想，到底什么样的人才能画出如此有生命力的作品，为什么会有这么多天马行空的想法。

如今亲耳听到画家亲自讲述创作的心路历程，忽然生出一种难以言喻的奇妙感觉，仿佛亲自在画中世界走过一遭。

苏云辞悄悄调整了下呼吸，“你的梦，挺有趣的。”

“对呀，我的梦都挺有意思的。”

苏云辞眉梢微动，问道：“那，都会画下来吗？”

“嗯～”姜冽皱着眉摇头，“有的时候会梦见一些丑东西，我不爱画。”

苏云辞微怔，回神后轻笑一声，尾音微微上扬：“比如？”

“比如，嗯，我想一下……”

姜冽微微蹙眉，用指尖轻点额头，忽而眼睛一亮：“有一天晚上我看了丧尸片，晚上就梦到丧尸围城了，整个世界是灰色调的。”

姜冽一边说一边用手比划，“我住在大厦顶楼的玻璃房，房间里的布置也很简单，就一张床和一个电视。梦里的我好像是失忆了，穿着病号服躺在床上昏迷不醒，头上缠着绷带。”

“然后我醒了之后，就发现玻璃房前后上下左右都围满丧尸。可能是因为房间的隔音很好，听不到声音，所以我一点都不害怕，倒有点像关掉声音看搞怪视频的感觉。”

“噢噢噢——”姜冽陡然激动起来，“我不仅不害怕，还很冷静地走到玻璃窗前，近距离观察它们。”

姜冽长叹一声，自己都觉得不可思议：“胆子也太大了，换作现实世界，我肯定早就抱头鼠窜了。”

“扑哧。”第一次听人这样形容自己。

见她脸上先是一惊，随即又流露出压抑不住的兴奋，苏云辞被她可爱的反应逗笑，心房最柔软的地方被不轻不重地撞了一下，笑意漫上唇角，自然而然地伸出手，揉了揉她的头发。

“还有……”姜冽话说一半停下，眉头紧蹙，“算了不说了，这个我是真害怕。”

难得从她嘴里听到“害怕”二字，苏云辞拎拎眉尾，一脸期待地追问：“什么？”

姜冽瞥她一眼，心底暗暗叹口气。

“有一次我梦见自己去到一个荒废的村庄，里面到处都是蛇，各种各样的蛇，密密麻麻的，到处乱爬，直接给我吓醒了……”

仅仅是想到那个画面，姜冽就忍不住打了个冷颤，猛地摇摇头，连声道：“画不了画不了，真画不了一点。”

还没动笔就把自己吓死了。

苏云辞心底闪过一抹疼惜，双手寻到她的手轻轻牵住，指尖带着些怜惜，一遍遍抚过她的手背。

姜冽的唇角牵起浅浅的弧度，递去一个让她安心的笑。

沉默片刻，姜冽抽出一只手，轻轻抚过画框边缘，语气带着些不确定：“我记得中奖者后来私信跟我说过，说要把这幅画送人。当时她说了很多理由，我想着画送给她就是她的了，也没仔细看，直接就答应了。”

“我找一下，看还能不能找到那个人。”

说着，姜冽便掏出手机，熟稔地进入微博应用，大致推算了下时间，将筛选范围定到高考后的几个月，很快找到那条抽奖微博。

幸运的是，中奖者的微博账号虽然闲置，但用户名没改，两人的私信记录也完整留存。

“找到了！”姜冽兴奋地把手机递过去。

两颗脑袋挨在一起，仔细查看私信内容。

【姜姜，晚上好。冒昧打扰，是有件事想询问一下你的意见。去年我在微博抽中一幅画，但因为我马上毕业要回老家，担心路上保存不当画会损坏，所以想问问是否可以将画转赠给我的老师。】

【我的老师是一个很好很负责的人，学业上帮助我良多。但她最近似乎心情不好，总有些心不在焉。所以，我想把这幅中奖的画送给她，希望能将这份幸运传递给她，也希望她能开心一点。】

姜冽隔了两天才回复：【好】

【希望你和你的老师都能天天开心嗷~】

看完私信，姜冽微微睁大双眼。

这是她回复的？为什么她一点印象都没有？

算了算了。

这不是重点。

姜冽拉回跑偏的思绪，侧目看向苏云辞，关切地问道：“你当时为什么心情不好？”

姜冽暗暗猜测：应该是发生了很大的变故，大到苏云辞藏不住自己的情绪。否则依照她的性格，旁人肯定难以察觉她的异样。

私信内容瞬间把苏云辞拉回三年前的毕业季，她记得很清楚，当时女生送她画时，也说了类似的话——希望她能天天开心。

当时发生什么了呢？

苏云辞一下想到前女友……

一时沉默下来，不知如何开口。

苏云辞周身笼罩上一层阴翳，姜冽心疼地抱住她，柔声安慰：“不想说就不说，没关系的，反正都过去了。”

苏云辞轻轻摇头，她答应过姜冽要坦诚的。

暗暗调整一下呼吸，轻声道：“当时我刚结束一段感情，闹得有点不愉快。”

姜冽呼吸一滞，僵在原地，望着她的眼睛，语气艰涩：“前女友？”

“嗯。”

姜冽倏地沉默下来，无数画面不受控制地掠过脑海，尤其是今晚苏云辞抱着花向她表白的场面，盘亘在她大脑中，久久不散。

——苏云辞温柔体贴浪漫的一面，也曾展现给别人。甚至，还有许多她没有见过的模样……

“你有几个前任？”姜冽酸溜溜地问。

苏云辞如实回答：“一个。”

还是初恋。

姜冽更酸了，仿佛在陈年醋缸里滚过一圈。

“那你们，为什么分手？”

苏云辞眸色一沉。

并非是对前女友余情未了，而是担心实话实说后，姜冽会认同前女友的看法，从而离她而去。

苏云辞嘴唇嗫嚅，忽而被人捂住。

“算了，恋爱第一天，不想听你和别人的故事，等我以后想听了再说。”

姜冽眉头一挑，往前凑近了些，认真望进她的眼底，一字一句承诺：“不管怎么样，你现在的女朋友是我。我会对你很好很好，不会让你难过。”

苏云辞眼眶泛起热意，随即轻点了下头。

她想，不管以后和姜冽走向哪种结局，这一刻的赤诚剔透的真心，她都会记很久很久。

════════════════════════════════════════

第94章

“不是说要批改试卷吗？”

姜冽轻啄她的唇角, 低声道：“正好我可以帮你算分。”

“嗯。”

话音落下，姜冽踩上脚蹬，小心翼翼地把画放回原处。

苏云辞拉开书桌抽屉, 抽出一个牛皮纸袋, 将里面的一沓试卷取出，在桌面展平，随后又找出两支红笔。

一切准备就绪，两人并排坐下。

苏云辞周身的气场瞬间完成切换，脸上的温和尽数褪去，取而代之的是一种沉静的气质。她微微敛目, 目光落在试卷上，进入心无旁骛的工作状态。

姜冽懒洋洋地趴着, 单手撑着下巴, 眼睛一眨不眨地盯着她严肃的侧脸，安静地等待需要打分的试卷。

为防万一，姜冽特地解锁手机，将计算器打开放在一旁, 以免因粗心算错分数。

——如果因为她而导致谁挂科, 她的罪过可就大了。

两人配合默契, 时间悄然流逝, 姜冽手边的试卷堆渐渐高了起来。

苏云辞批改完最后一张试卷, 顺手把分数算了, 转头说：“好了。”

“这么快？！”姜冽语气惊讶。

“前两天批完一部分了。”

“哦。”

苏云辞将批好的试卷整理好收进牛皮纸袋，弯腰俯身，又放回书桌抽屉。

她点亮手机屏幕看了眼时间，转头看着姜冽说道：“很晚了，回去休息吧。”

见她起身, 姜冽往后退了退椅子，与书桌拉开些距离后，一把攥住苏云辞的手腕，往自己身边带。

苏云辞身形不稳，跌坐在姜冽腿上，下意识抬手圈住她的脖子。

“等会儿再休息。”姜冽眸色渐深，目光紧盯着她的嘴唇，双臂渐渐收拢，用力揽住她的腰肢，“卷子改完了，我要收取报酬了。”

苏云辞：“……”

算分这点小事，她原本可以自己顺手做的。

“强买强卖吗？”

苏云辞自上而下对上她灼热的视线，感受到此刻的姿势，两颊不禁泛起热意，轻声道：“你先放开我。”

“不放。”

姜冽一手绕到她脑后，手指穿过她的发间，轻轻下压，随即仰头，略显急切地吻住那双柔软的唇瓣。

一想到苏云辞那个前女友，姜冽便压不住心里的醋劲，吻得又急又凶。

她忍不住想，苏云辞是不是也这样吻过别人？是不是和别人做过更亲密的事？

苏云辞三十岁了，有过感情经历是再正常不过的事。

她不是介意，她是嫉妒。嫉妒那个人比她先遇到苏云辞，嫉妒得快要发疯。

除此之外，还有挥之不去的厌恶，厌恶那个人曾经伤害过她心爱的宝贝。

今天是她们确定关系的第一天，在她最开心的时刻得知此事，冲击太大。她是不想听她们的故事，但她止不住胡乱发散的思绪，也暂时没办法很好地调节自己的情绪。

似乎只有通过这种方式，才能一遍遍确认怀里的人是真实的，一颗心才能落到实处。

舌尖抵开她的齿关，勾缠住苏云辞湿滑的软舌，控制不住地用力吮吸。

动作有些蛮横，苏云辞舌根被吮得发麻，不由得微微蹙眉，搁在姜冽肩头的手轻轻推了下。

察觉到她的抗拒，姜冽把人搂得更紧了些，放在她腰间的手撩开下衣衣摆，钻了进去，毫无阻碍地贴上细腻光滑的肌肤。

苏云辞感受到她的异样，下意识睁开闭着的双眼，视线落在近在咫尺的脸庞。

看清姜冽紧皱的眉毛和颤抖不止的眼睫，心底猛地一沉。双手按在姜冽肩头，微微用力往后退开，拉开两人的距离。

湿软的触感离开，姜冽下意识仰头追了几下，却扑了个空。几秒后，她不满地睁开双眼。

见她眼眶泛红，苏云辞心底闪过心疼，双手捧住她的脸颊轻轻摩挲，柔声问道：“怎么了？”

望着她温柔无辜的神情，委屈与自责齐齐涌上姜冽心头，无力地将头埋进苏云辞颈窝，一声不吭。

前女友都是两三年前的事了，说出来显得她很小气。

“不开心？”苏云辞环住她瘦弱的肩膀，低头亲了亲她的头发，“是因为我吗？”

姜冽轻蹭她锁骨，良久，低低地“嗯”了一声。

苏云辞眸色微动，心中已有猜测，但她想听姜冽亲口说出来。指尖捏捏她耳朵，轻声道：“可以告诉我吗？”

姜冽抬眼看她，轻叹一声，委婉道：“你也给她立过规矩吗？”

不可以接吻，不可以上床。

苏云辞微微一怔，旋即明白症结所在。

她不知该点头还是摇头，她当时的想法和现在相差无几，但前女友没有追问，她也就没有说出内心的想法。

沉默片刻，苏云辞决定实话实说，将问题的答案交给姜冽判断。

“我心里是那么想的，也拒绝了一些亲密举动，但我和她没有坦诚地聊过这个话题。”

说罢，苏云辞忐忑地望着姜冽，静静地等她的反应，像是在等一个判决。

半晌，姜冽才再次开口：“你们谈了多久？”

“半年左右。”

半年……

说长不长，说短不短，完全取决于苏云辞多久能接受发生关系。

姜冽嘴唇翕动，欲言又止，瞥了她好几眼，才拐弯抹角地问道：“你们，嗯，发展到哪一步了？”

苏云辞被她支支吾吾的模样逗笑，嘴角刚刚扬起，身下的人便睁大双眼瞪过来，随即止住笑意，认真回答：“牵手、拥抱、她亲过我的脸颊。”

闻言，姜冽的眼神倏地亮了起来，忍不住和苏云辞那位前女友比较起来。

她和苏云辞还没在一起就接吻了，真可以算得上进展飞速了吧……

意识到自己比苏云辞前任得到的更多，姜冽瞬间变得开朗，唇角情不自禁上扬，怎么都压不下去。

脸颊再度埋进她颈窝，兴奋地蹭了蹭，软声撒娇：“所以你喜欢我更多一点对吧？”

话音落下，姜冽猛地直起身子，竖起食指抵在苏云辞唇前，理直气壮地提要求：“我要听满分答案。”

哪怕是骗她的也好。

苏云辞认真回望她的眼睛，笑着点头。

“你会不会觉得我很小心眼啊？”姜冽嘟着嘴问道。

苏云辞斩钉截铁地回答：“不会。”

她对姜冽的心情能够感同身受，之前她误会姜冽和齐嘉的关系时，也是差不多的心境。

抬手揉了揉她的头，坦诚说道：“我对你也有过同样的心情。”

如愿听到满分答案，姜冽心花怒放，仰头亲亲苏云辞的唇角，随后向她确认：“你现在能接受的最大尺度是什么？”

苏云辞低头回吻，意思不言而喻。

姜冽眼底闪过亮光，双手圈住她的腰背，将人抱得更紧了些，双唇紧贴，低声问道：“你明天几点去学校？”

“七点半。”

“那再亲一会儿……”

尾音淹没在灼热的气息中。

*

翌日早上。

七点半。

姜冽关掉闹铃，翻身而起，睡眼惺忪地拉开房门走了出来，直奔入户门而去。

在电梯间等了两三分钟，才看到穿戴整齐的苏云辞从对面房子出来。

看见姜冽的瞬间，苏云辞微微一怔，旋即笑着问她：“怎么起这么早？”

“来送女朋友上班。”姜冽嗓音带着刚睡醒的喑哑，慢悠悠走到苏云辞身前，抬手抱住她的腰，“需要一个早安吻。”

苏云辞笑了笑，温柔地在她额头印上一吻。

“好了，回去睡吧。”

姜冽偏头亲了下她的脸颊，站直后懒洋洋打个哈欠，道：“中午什么时候回来？我去接你，顺便一起吃饭。”

苏云辞想了想，说：“你十一点半从家里出发就好。”

“好。”

苏云辞伸手按下电梯。

姜冽歪头靠在她肩上，陪她等电梯。

耳边只有电梯的嗡嗡声。

“对了。”姜冽忽而想到什么，“我们还有昨天打包的剩菜，中午在家吃吧？”

“嗯。”

狐狸眼轻轻转过一圈，拖长声音：“那我是去接你，还是留在家里热饭菜等你回来？”

苏云辞闻声转头，对上她闪烁的眸子，便知她心里又有了主意，不动声色地把问题丢回去：“你想怎么做？”

姜冽几不可察地撇了下嘴，直言直语：“怎么做会显得我乖巧懂事一点？”

苏云辞愣了半秒，继而眼尾弯起，笑着叹息一声：“你想怎么做就怎么做，可以不用那么乖。”

她喜欢姜冽原本的模样，鲜活跳脱富有生命力。

“噢~”姜冽唇角翘起，“那我先去接你，回来再热饭菜。不过这样的话，你的午休时间可能会短一点点。”

苏云辞语气纵容：“没关系，下午可以在家办公。”

“那好吧~”

姜冽瞥了眼面前的两部电梯，一部正慢吞吞往下走，一部停在一楼半天没有动静。

视线落在苏云辞身上，眼巴巴看着她，“可以把你家的密码给我吗？”

顿了顿，接着说道：“你都知道我家的密码。”

苏云辞轻笑一声，轻轻牵起姜冽的手，往自己家门前走，“先给你录个指纹，密码等会发你手机上。”

苏云辞在密码锁上点了几下，眼神示意姜冽把手指放上去。几秒后，电子音提示成功录入指纹。

电梯悄无声息停在十五楼，又自动关上门缓缓下行。

苏云辞只好重新按下电梯下行键，趁着等电梯的空隙，从包里掏出手机，点开微信置顶对话框，敲下几个数字发了过去。

“密码发你手机了，等会儿你看一下。”

要求刚提出便得到满足，姜冽心里甜滋滋的，软声应下：“嗯。”

一分钟后，电梯再度停在十五楼，里面空无一人。

“那我去学校了。”

“好，中午见。”

苏云辞抬腿走进轿厢，“中午见。”

-----------------------

作者有话说：明天休息，请假一天。

════════════════════════════════════════

第95章

苏云辞来到学校时才八点, 离中午还早，她却已经在期待中午的到来。

在办公室静坐片刻，苏云辞才稍稍静下心来。

她打开电脑, 登录学校的教务系统, 上传平时分和昨天刚批改的卷面分。

录完成绩后，苏云辞看了眼电脑右下角的时间，才刚刚过去十多分钟。

苏云辞心底暗叹一声，继续处理手头其他工作。

期间，她分心看了好几次时间——头一次发觉，上午的时间竟然如此漫长。

记不清第几次看时间了, 手机终于传来动静。

苏云辞一把抓过手机查看，是姜冽发来的信息。

【准备出门咯】

【我们在哪里碰面】

苏云辞抬眼看了下时间, 才十一点十几分。

看样子, 姜冽和她一样，也等得着急。

苏云辞唇角扬起温柔的弧度。

【数院教学楼楼下。】

对面回复得也很快：【收到！】

苏云辞抿着唇笑，随即放下手机，重新拿起钢笔, 刚写下两个字便又停下。

她的心思早已不在这间办公室, 索性收拾桌面上的东西, 准备先行离开。

李老师余光瞥见她的动作, 也利落地停下手里的动作, 问道：“苏老师去吃饭吗？一起？”

苏云辞背上包, 抬头朝她笑笑，“我回家吃。”

李老师东西已经收好，扭了扭僵硬的脖子，起身往外走：“那一起下楼吧，我去食堂, 正好顺路。”

苏云辞点头，脚步轻快，脸上始终挂着若有若无的笑意。

李老师走在她身侧，轻易便感受到她的好心情，好奇问道：“苏老师，最近心情不错？”

苏云辞嘴角笑意渐浓，轻轻点头。

闻言，李老师眉心一跳。

想到办公室最近的八卦，转头看了眼当事人，按捺不住打听的冲动，以玩笑的口吻问道：“有什么喜事啊？脱单了？”

苏云辞呼吸一滞，毫不避讳地应下：“嗯。”

似是没想到苏云辞会轻易承认，李老师瞪圆双眼，几秒后才找回自己的声音，惊讶道：“真的假的？”

“真的。”

刹那间，李老师心中闪过无数个问号，但想到两人的关系没到无话不说的地步，只叮嘱一句：“那你可要擦亮双眼，现在人花花肠子都多，别被骗了。”

脑海中浮现出姜冽的身影，苏云辞失笑。

某个人花花肠子是不少，机灵古怪的，喜欢耍些小聪明，对她的心却很真诚。

但这些没必要和别人解释，苏云辞只简单应了一句。

“那人是谁啊？我们学校的吗？”

曾经是。苏云辞默道。

“不是。”

“有机会介绍你们认识。”

苏云辞一句话结束这个话题。

明白她不想多聊，李老师识趣地不再多问。

两人下楼来到墨湖边，苏云辞另起话题，关心地问道：“你家里怎么样了？”

李老师愣了下，幽幽地叹口气：“唉，就那样。他爸妈走了，暂时休战。”

“嗯。”苏云辞没有过多评价她的家事。

两人闲聊几句，很快走到银杏食堂。

李老师脚下一拐，朝她招手，“拜拜，苏老师。”

“拜。”

苏云辞脚步不停，继续往江大西门走，边走边仔细留意路上的人影，怕和姜冽错过。

好在担心的事并没有发生，两人成功在校门汇合。

“欸~”姜冽嗓音惊喜，小跑着迎上去，“苏老师，你出来这么快？”

苏云辞抬手勾了下耳发，“工作做完就先走了。”

姜冽眉眼弯弯，笑着挽住她的胳膊往回走，夸道：“好厉害呀~”

哄小孩似的。

苏云辞听后脸颊微微发烫。

昨晚打包的饭菜在苏云辞家，于是两人径直来到1502。

苏云辞右手搭上智能门锁，正要开门，胳膊上传来一阵阻力。姜冽拉住她，眼底是藏不住的兴奋，跃跃欲试道：“我来开。”

苏云辞莞尔，配合地往旁边挪了半步，给她让出位置。

姜冽舔了舔嘴唇，右手拇指按在指纹识别区。

“咔哒”一声，入户门轻轻弹开。

姜冽咂了下舌，低头看了眼自己的大拇指，像是第一次看到似的，灵活地蜷缩几下，乐道：“还挺好用。”

苏云辞忍不住笑，“傻不傻。”

“不傻。”姜冽轻哼一声。

侧身拉开门，手掌落在苏云辞后腰，虚虚扶着她的背让她先进去，自己紧随其后。

换上拖鞋来到客厅，苏云辞捋着袖子便往厨房走。

姜冽扣住她的手腕，把人拽回来，轻轻按在沙发上，道：“工作辛苦了，我来就好。”

苏云辞眸色微动，目光直直地盯着她，恍然想起姜冽昨天说的会对她很好很好。

现在已经开始了……是吗？

苏云辞眼底漾出柔软的笑意，温声叮嘱：“剩菜倒进玻璃碗，放微波炉叮一下就好。”

“收到！”

两人相视一笑。

姜冽转身走进厨房，从冰箱里拿取出塑料打包盒，接着从橱柜拿出几个玻璃大碗。把剩菜倒进碗里，挨个送进微波炉，旋钮随意旋至三五分钟。

苏云辞坐在沙发上，默默注视着她忙碌的背影，目光温柔缱绻。

厨房传来叮的一声，苏云辞指尖在沙发轻点两下，起身走到厨房，帮忙把热好的菜端到餐桌。

待所有饭菜热好端上桌，姜冽拿着筷子，顺势在苏云辞身边坐下，将其中一双递到苏云辞手边。

姜冽嘴里啃着鸭架，含糊不清地开口：“晚上我要和室友聚餐，你和我一起去？”

苏云辞眉头皱了一下，犹豫片刻，还是笑着拒绝：“我就不去了。”

“啊？”

听到意料之外的答案，姜冽下意识转头看她，“你不和我一起吗？”

“你们毕业后多半要各奔东西了，下一次聚齐不知道是什么时候，所以今晚你和她们好好玩吧。”苏云辞放下筷子，从纸巾盒里抽了张纸巾，轻轻替她擦掉唇边的油渍，“快结束了给我发消息，我去接你。”

姜冽仔细一想，的确是这么个情况，于是点头答应下来。

饭后。

两人稍缓了下，换上干净的家居服，回到卧室准备午睡。

苏云辞早起忙活了一上午，再加上她本就有午睡的习惯，头才挨上枕头，倦意便涌上四肢百骸，很快沉沉睡去。

姜冽一点睡意没有——早上苏云辞离开后，她回去睡了个回笼觉，一觉睡到十点多。

她安静地躺在苏云辞身边，将人抱在怀里，不吵不闹，神情专注地看着苏云辞的睡颜，眼底蕴着浓得化不开的爱意。

如果每天能伴着苏云辞入睡，又在她身旁醒来，她都不敢想自己会有多幸福。

姜冽指尖虚虚地划过苏云辞侧脸，微微低头，唇瓣轻轻贴上她的脸颊。

她相信，那一天不会遥远。

半个小时后，苏云辞从沉睡中醒来，眼睫轻颤，慢慢睁开双眼。

“醒了？”耳畔传来一道温柔至极的声音，“不多睡会儿吗？”

苏云辞定了定神，侧过身面对姜冽，轻轻摇头。

她午休通常半小时左右就会自然醒。

“好。”

姜冽弯了弯唇，俯下身来，在她唇上啄了几下，随后退开些，一双笑眼亮晶晶地望着她。

苏云辞被她的好心情感染，忍不住扬唇浅笑，刚睡醒的声线很慵懒：“笑什么？”

“我好喜欢你呀。”姜冽从不吝于表达自己的喜欢。

说着，她缓缓收拢手臂，将人圈在怀里，低头碰了碰温软的唇角。

目光炽热而直白，浓烈的爱意毫不掩饰地落在她身上。苏云辞迎着她的视线，被烫到似的，羞赧地垂下眼帘，抿着唇笑了下。

她也很喜欢姜冽。

姜冽笑着追过去，鼻尖抵着她的脸颊蹭了蹭，一下又一下，像是怎么都不够。

良久，她才稍稍退开，低声问：“可以发朋友圈吗？”

苏云辞没反应过来，抬眼看着她，反问：“发什么？”

姜冽唇瓣在她唇上轻轻一吮，退开时无意发出“啵”的一声，紧接着一脸期待地看着怀里的人，想秀的心情藏都不藏。

苏云辞耳后一热，轻轻“嗯”了声答应下来。

见她答应，姜冽笑得眉眼弯弯。她低下头，唇瓣再度覆上去，先是轻轻含着，继而细细吮吸，舌尖缓缓□□。

苏云辞被她紧紧圈在怀里，动弹不得，一只手攥住她的衣领，仰着脸温柔回应。

阳光明媚的午后，两人躲在被窝里耳鬓厮磨，唇齿间的温柔一点点蔓延开来。

不知过去多久，呼吸越来越重，气息越来越急。

苏云辞喉间轻轻一颤，忍不住溢出一声极轻的嘤咛，随即抬手推了推姜冽的肩膀。

姜冽往后退开些距离，额头抵着她的，静静平复呼吸。

待呼吸稍缓，苏云辞抬手推开姜冽，径直坐起身，声音有些无奈：“我该去学校了。”

姜冽立马也跟着坐起来，从背后拥住她，鼻尖在她修长的脖颈轻嗅，“不是说在家办公吗？”

姜冽不想她去学校。

也说不清为什么，苏云辞在身边时，只有亲密无间地挨着她，浑身上下才能舒服一点。

颈间被蹭得发痒，苏云辞下意识往后仰了仰脖子，叹出一句：“在家办不了公。”

按照目前的状况，下午的时间，恐怕她都下不了床。

苏云辞安抚地拍拍她的头，柔声哄道：“乖一点。”

“那好吧。”姜冽亲亲她的脖子，“我大概三四点出门，等会可以先送你去学校，但晚上没办法去接你，你一个人在家也要乖乖吃饭。”

“……好。”

苏云辞又无奈又宠溺地笑了笑，忍不住吐槽：“我是一个身体健康的人在和你谈恋爱，不是弱不经风的病人。”

哪用得着这么无微不至的照顾。

“哼。”

“谁让你有前科呢，阳奉阴违的事你又不是没做过。”姜冽一句话反驳回去，又霸道地加了一条，“晚饭拍了发给我，我要检查。”

“好，知道了。”

-----------------------

作者有话说：终于熬到放假！！

明天应该更不了，因为我要回家

抽几个小红包，明晚六点开

ps：30天内只能创建一次抽奖，所以暂时抽不了了，95章按爪留评，我手动发。

════════════════════════════════════════

第96章

姜冽把苏云辞送到学校后, 独自返回家中。

见时间还早，便打开微信，将昨晚吃饭时拍的照片凑成九宫格, 发在朋友圈。

最中间那张——两人牵手的影子, 猫狗并排走在前面。

配文只有一颗红色爱心。

知道内情的人，一看便知是怎么回事。不知道内情的，多半也能猜到是一条脱单信息。

发完后，姜冽对着手机兀自傻笑了下，随即点开微信置顶对话框，敲下几个字发送。

【快给我朋友圈点赞】

【猫猫探头.jpg】

一分钟后, 收到苏云辞的回复。

【好。】

姜冽刷新了下朋友圈，照片下面出现了一颗红色爱心——是她给苏云辞的微信备注。

姜冽喜滋滋地收起手机, 简单收拾了下, 随时准备出门。

下午四点半，516宿舍六人在江大西门碰头。

几人在宿舍时就刷到了姜冽官宣动态，不禁探头往她身后看，一脸戏谑：“苏老师怎么没跟你一起？”

听她们提及苏云辞, 姜冽面上浮现幸福的笑容, 紧接着抿了下唇压平上扬的嘴角, 解释道：“她要工作。”

“哎呦~”

“眼睛闪瞎了。”

“真受不了你们小情侣！”

“……”

面对接二连三的打趣, 姜冽笑得春风得意, 但仍轻咳一声, 转移话题：“晚上吃什么？”

几人对视一眼，曾瑜提议道：“要不吃自助？就年前去过的那家，味道挺不错的。”

“行。”

“可以可以！”

姜冽也点了下头，“我都可以。”

六人一拍即合，打了两辆车, 直奔那家自助餐厅。

到地方时，时间还比较早，店里只有零星几桌客人，几人随便找了位置坐下。

随手放下随身物品后，一窝蜂地跑到取餐台拿取自己喜欢的食物和酒水。

几分钟后，桌子被摆得满满当当，桌面中央的烤肉盘发出滋滋啦啦的声音。

六人事先约定好不说煽情的话，因此席间的话题还算轻松愉快。

但分别在即，难免会有些伤感，尤其是在喝了酒之后。

“也不知道我们六人下次聚齐是什么时候。”

众人纷纷停下动作，一时沉默下来。

“嗐。”曾瑜忽而一把搂住姜冽的脖子，出声活跃气氛，“反正不管什么时候，我和姜姜肯定都在江城，你们想什么时候来就什么时候来，包吃包住，保证让你们宾至如归！”

姜冽咧开嘴角笑了笑，缓慢地点了下头。

“一言为定！”

“那你可要加油了，姜姜毕竟有女朋友了，住她家不是很方便，哈哈哈。”

“哈哈哈哈哈……”

众人瞬间转移了注意力。

曾瑜挺直腰背，信誓旦旦道：“放心吧，七月初我就去天行娱乐报道了。”

语气稍顿，转头看向姜冽，紧接着说道：“姜姜，到时候我们俩一起入职？”

话音落下，姜冽上扬的唇角陡然僵住——她全然忘记自己之前拿到天行娱乐offer这件事。

她马上要成为打工的牛马了，岂不是每天只有早晚能见到苏云辞？！

不要啊……

突然不想毕业了。

见她愣神，曾瑜轻轻怼了怼她的肩膀，连声道：“一起一起。”

“知道了。”姜冽低声应下，语气有些不情愿。

李幼璇注意到她的异样，笑着瞥她一眼，调侃道：“咋了这是？又想你家苏老师了？”

她还真有点想苏云辞了。

手机半天没动静，也不知道她有没有乖乖吃饭。

姜冽撇撇嘴，理直气壮：“不可以吗？”

“……当然可以。”李幼璇举手投降。

“好娇啊，小姜同志。”

“完了，姜姜这样子，很难支棱起来了吧？”

谁说的！

她很厉害的好吧！

昨晚和今天中午，是她把苏云辞亲的喘不过气。

想到午后的情形，姜冽脸颊泛起热意，喉咙阵阵发紧，一句反驳的话都说不出口。

见状，室友又打趣几句才放过了她。

这家自助餐厅在商场里，吃完晚饭，见时间还早，六人决定去楼上唱k。

曾瑜拽着姜冽，磨磨蹭蹭跟在队伍后面。

她偷偷瞥一眼前面的几个室友，紧接着凑到姜冽耳边，用只有两人能听到的声音说道：“要不要我给你发点学习资料？”

“嗯？”姜冽微微蹙眉，偏头拉开两人间的距离，“什么学习资料？”

“哎呀，就那什么？”

前后左右都有人，曾瑜不好意思把话说得太明，不断地朝她挤眉弄眼，最终视线定在她纤细修长的手指上。

“这么好看的手，不用可惜了。”

意味深长的语气。

姜冽瞬间明白过来，脸颊连着脖颈、耳朵红成一片，双手往背后藏了藏。

“不用！”

走在前面的室友闻声转头，疑惑地望着她们，“什么不用？”

“没事没事。”曾瑜连连摆手。

说了她们这些直女也不懂。

待她们把头转回去后，曾瑜语重心长地劝她：“性生活是感情中很重要的一环，听说过床死没？因为性生活不和谐分手的大有人在，上点心吧。”

床死她倒是听过……

姜冽神色动摇，隐隐有些担忧。

苏云辞会因为她技术不好，和她分手吗？

曾瑜继续说道：“苏老师三十岁了，肯定懂不少。你呢，啥也不会，所以更要笨鸟先飞。”

“或者你俩一起看，多学点花样，嗯……对吧？”

姜冽不禁陷入沉思，正想着，握在掌心的手机振动了下，把她吓了一跳。

解锁查看，是苏云辞发来的微信——按照约定发来晚饭打卡，照片里的餐具和座椅，一看就是学校食堂。

姜冽忍不住唇角上扬。

【好乖呀】

【吃完早点回去休息】

苏云辞一直盯着手机，立马回复：【你们结束了吗？】

姜冽按住语音条，正准备说话，余光瞥见不知道在干啥的曾瑜，想想还是作罢，双手捧着手机打字。

【还没】

【刚吃完饭】

【准备去唱歌】

【大概九点多十点能结束】

对方只问了一句，姜冽便把自己的动向噼里啪啦全招了。

消息刚发出去，手机便震了一下。

姜冽心中一喜，定睛细看，才发现是曾瑜的消息，耳边同时响起她的声音：“这些都是我精挑细选、珍藏许久的宝贝，你记得保存。”

说罢，曾瑜快步走到另外几个室友身边，商量包房和时间问题。

姜冽眼睛被烫到似的，轻颤不止，以至于看到苏云辞的消息时，都有些心虚。

【地址记得发我，结束我去接你。】

姜冽当即把商场的定位发过去，顺带着叮嘱一句：【你不要过来太早哦，快结束了我给你发消息】

【好。】

姜冽收起手机时，室友们已经下了单，正跟着服务员往房间走。

*

临近期末，繁杂的琐事齐齐找上门来。

监考、出试卷、改试卷、还有各种材料、报表……

苏云辞独自吃完晚饭，回家后先出门溜了狗，接着便一头扎进书房继续工作。

再抬头时，已经九点多了。

她拿起手机看了眼微信，姜冽的对话框毫无动静。

想着时间也不早了，索性起身走出书房，简单换了件衣服，拿起车钥匙就往外走。

车子开到一半，姜冽的微信姗姗来迟。

【还有半小时就结束啦】

【猫猫探头.jpg】

停车等红灯时，苏云辞回了个同款表情包。

【猫猫点头.jpg】

顺利抵达目的地，距离姜冽说的结束时间还有十多分钟。

苏云辞把车停在路边，视线落在街边各色霓虹灯上，坐在车里耐心等她出来。

右手拇指和中指捏住手机，在掌心转过几圈，随后解锁找到姜冽的微信，紧接着又退出。

如此反复几次，苏云辞忽而想到她下午发的朋友圈，忍不住点进去看了眼。

她和姜冽的共同好友不多，因此只看到两人点赞和评论。

一条来自曾瑜：【恭喜脱单！！[烟花][烟花][烟花]】

另一条则是来自应慕青。

【是我想的那样吗？[坏笑]】

姜冽没有回复，想来是还没看到。

正看着，应慕青的电话打了过来。

应慕青全国各地出差，她们也有段时间没见了。

苏云辞指尖一顿，任由铃声响了几秒，才按下接听键。

“喂，慕青。”

“云辞，最近怎么样啊？”

苏云辞顿了下，语气波澜不惊：“挺好的。”

“我看不止挺好吧？”听筒里传来一声笑音，“姜冽朋友圈照片里那个人是你吧？”

苏云辞刚要说话，电话那头应慕青噼里啪啦又砸过来一串话：“你们可真行，在一起了都不告诉我一声！要不是我，你俩肯定要磨叽到猴年马月！”

“我作为头号功臣，难道不应该是第一个知情者吗？！”

的确，如果不是应慕青那晚给她发消息，她和姜冽还不知道如今是什么光景，就此走散也说不定。

苏云辞被她说得脸热，抿了下唇，轻声解释：“我和她昨天才确定关系，最近比较忙，没来得及告诉你。”

闻言，应慕青稍稍好受了些，但仍不依不饶：“我不管，你们请我吃饭。”

“好。”

见她答应得爽快，应慕青放缓声音，恢复平时的慵懒：“你什么时候带她来见我们这群朋友？许攸宁她们不敢闹你，整天缠着我八卦你家那位小画家。”

苏云辞虽然话不多，但对朋友还是比较了解的，想也知道见面会发生什么。

苏云辞挽了挽耳发，沉吟片刻，答道：“最近期末比较忙，等我忙完这段时间吧。”

“行，那我就这样和她们说了？”

“不急。”苏云辞出声制止，顿了顿说道，“等我先问问她的意见。”

“哧。”

应慕青笑完才说：“那你们商量好后，你回头在群里通知我们。”

苏云辞：“嗯。”

-----------------------

作者有话说：除夕快乐！

祝大家新年快乐，事事顺心，心想事成，马年马上发财！

本来想抽奖庆祝的，但是抽奖冷静期还没过

先欠一下吧，完结一起发

ps：晋江的小表情好可爱

════════════════════════════════════════

第97章

电话挂断后没几分钟, 苏云辞便看到姜冽从商场大门出来，正笑着和身边的人说话。

苏云辞唇角不自觉扬起，推开车门下车, 径直朝她走过去。

还是姜冽室友先看见的苏云辞, 纷纷朝她使眼色，又是咳嗽，又是怼她肩膀。

姜冽意识到不对劲，在她反应过来前，心脏已砰砰作响。

转过头，视线落在正前方, 一眼便看见阔步而来的苏云辞。

姜冽眼睛“唰”地亮起，脸上绽放出惊喜的笑容, 蹦蹦跳跳地朝她奔去, 投入她的怀抱。

“苏老师，你怎么来这么快！”

苏云辞停住脚步，下意识伸出双手把人接住，轻轻拍了拍她的背, 笑道：“我也刚到。”

话音落下, 双手把人稍稍推开, 掌心下滑牵住她的手。等她室友走近了些, 开口问道：“你们怎么回去？我车上还能坐几个人。”

“不用不用。”曾瑜扬起手机晃了晃, “我们打的车马上就到, 不麻烦苏老师了。”

苏云辞点头，“路上注意安全。”

“好的。”五人齐声答应。

苏云辞客气地朝她们笑笑，身侧的人半天没有动静，不禁扭头去看，正对上一双忽闪的眼睛。

苏云辞浅浅地弯了弯唇, 借着夜色的遮掩，悄悄捏捏她的手指，朝她使了个眼色。

姜冽恍然回神，朝室友摆手道别：“那我和苏老师就先走了。”

“好，拜拜。”

“拜拜。”

苏云辞牵着人走到车旁，等姜冽上车后，替她关好车门，才绕到驾驶座坐进去。

车子渐渐远去，汇入川流不息的车流，516室友纷纷发出感慨。

“啧，苏老师好姐哦。”

“你看见她们的眼神没有，都拉丝了。”

“她俩是真腻歪。”

“……”

此时车厢里的气氛并不像她们想的那样暧昧拉丝，反而十分安静。

苏云辞专注路况，姜冽专注苏云辞的侧脸。

轿车疾驰而过，路灯一盏接一盏地向后掠去，光与影在苏云辞脸上飞快地交替，明明灭灭的。

视线不自觉滑到苏云辞握着方向盘的双手，骨节分明，手背青筋隐隐约约，是一种富有力量感的美。

——这么好看的手，不用可惜了。

姜冽脑海中不合时宜地浮现出这句话，配合着一些只可意会的画面。

这双手，也只能用到她身上吧……

呼吸陡然乱了一瞬，热意不知不觉爬上耳廓。

车子遇到红灯，缓缓停了下来。

副驾的人安静得有些不同寻常，苏云辞不禁转头看她，轻声问道：“怎么了？”

“手……”姜冽嘴比脑子快，一不小心说出了心里话，等意识到说了什么，差点把舌头咽回去。

“嗯？”

姜冽眼睛一转，很快想到补救的办法，软声撒娇：“想牵手。”

苏云辞宠溺地笑了笑，将右手递过去。

姜冽握住她的手，指尖穿过她的指缝，随后送到眼前，就着交握的姿势细细端详。

轻轻摩挲几下，指下的皮肤细腻柔滑。

不仅好看，还很好摸。

姜冽忽而将掌心摊平，掌根对齐苏云辞的，指尖也自然而然相对。

她们身高差不多，手指差不多长也是应该的……

苏云辞唇边噙着笑意，任由她抓着自己的手玩。几秒后，忍不住轻轻捏了下她的指尖，柔声问道：“喝酒了？”

方才近距离和姜冽室友打招呼时，苏云辞隐约嗅到她们身上残留的酒意。

“她们喝了点，我没喝。”

苏云辞莞尔一笑。

也对。

喝了酒的姜冽浑身使不完的牛劲，很磨人，不会这么乖。

姜冽定定地望着她，“不夸夸我吗？”

“滴—”

绿灯亮，后面的车子按喇叭催促。

苏云辞把头转回去，脚下一松，车子缓缓启动。她顺势抽出被握着的手，随意地在某个求夸的人头上揉一把。

姜冽满足地眯了眯眼，微微侧过身子，有些无力地叹道：“你怎么还不放假？”

苏云辞微怔，抿着唇问：“你有什么安排吗？”

“唉——”姜冽长叹一声，“下个月我就要上班了，时间刚好错开，我们都不能出去玩了。”

姜冽忍不住哀嚎，顿了顿，试探着问道：“如果我不上班，在家啃老当米虫，你会不会嫌弃我？”

不知道恋爱中的人是不是都这样，担心对方只喜欢自己好的一面，不能接受自己阴暗的一面，所以忍不住想要试探对方的底线。

苏云辞笑着看她一眼，语气肯定：“不会。”

而且姜冽也不是甘愿无所事事的性格，从她的画里就能看出，她是一个很有想法的人。

联系到她刚才说的话，苏云辞很快想明白症结所在——多半是因为她。

沉吟片刻，轻声道：“但我们还是先去试试，好么？当时花了那么多心思才拿到offer，去体验一下也好，如果真的不喜欢再另做打算。”

顿了顿，柔声安抚：“正好我到时候放暑假了，空闲时间比较多，可以每天接送你上下班。”

姜冽本也不是不愿意上班，只是和苏云辞正处于热恋期，想要有更多的时间和她相处。

她这样说，更多的是想和苏云辞撒娇，让她哄哄自己。

幸好苏云辞能接住她的想法。

姜冽心中动容，瞬间被哄成翘嘴，不好意思地推辞一句：“会不会太麻烦你了？”

看着她明明一脸期待却又故作乖巧的神色，苏云辞眼底闪过笑意，顺着她的意思回答：“不会。”

姜冽被她云淡风轻的样子帅到，星星眼盯着她。

迷妹似的眼神一直持续到回家，还在玄关换鞋时，姜冽便忍不住把人抱住，直直地吻了上去。

她吻得很深，带着一种不管不顾的蛮横，仿佛要将心底所有的热情都渡过去，唇齿间一片滚烫。

苏云辞慢慢被点燃，用满腔的柔情接纳包裹她，双臂圈住她的脖子，动情回吻。

良久，姜冽低头埋在苏云辞肩头，平复砰砰作响的心跳。

待呼吸稍缓，姜冽侧头亲亲她的脖颈，顺从心意哑声问道：“苏老师，我们什么时候能进入下一步？”

每次在气氛最高潮时停下，她真的有点受不了，好想继续……

苏云辞呼吸一滞，轻轻捏了捏她的后颈，声音带着一丝不易察觉的忐忑：“我们，慢一点好吗？”

比起热烈激情的爱情，她想和姜冽慢慢走进彼此的内心。她希望她们的每一步都走得稳当，更希望她们能够长久。

尽管苏云辞语气隐藏得很好，但姜冽埋在她颈窝，轻而易举便察觉到她倏然绷紧的肩线。

心底暗叹一声，没问缘由，只乖乖答应：“好。”

苏云辞松了口气，侧头亲了亲她脸颊，动作是说不出的温柔缱绻。

静静相拥片刻，苏云辞忽而想到什么，抚着她的长发问：“你想见见我的朋友吗？”

姜冽猛地站直，眼里满是讶异，视线紧紧地缠在她身上，又惊又喜道：“什么时候？”

苏云辞眼底笑意隐隐约约，“等过段时间吧，最近学校事多。”

“好~”

姜冽又凑过去，脸颊埋进她颈窝伸出，脑袋在她颈侧拱了又拱，兴奋地蹭个不停。

她们恋爱第二天，苏云辞竟然主动要带她去见她的朋友！

这是不是意味着苏云辞对她们的感情十分认真，所以才会想着让她融入她的圈子。

苏云辞虽然嘴巴上有时候比较闷，但在行动上，真是给足了她安全感，让她如何不为之心动？

她真的好喜欢苏云辞。

心随意动，姜冽抬头轻啄她的脸颊，红着脸问：“万一她们不喜欢我怎么办？”

闻声，苏云辞不禁拎拎眉尾。

她第一次见姜冽不自信。

苏云辞微微俯身，凑到她耳边，像是怕谁听到似的，压低声音道：“我喜欢就好了。”

姜冽心跳漏了一拍，仿佛有细微的电流从心尖爬过，酥痒的感觉顺着血液蔓延至四肢百骸，久久不散。

嘴巴闷的苏云辞已足够让她心动，学会满分答案的苏云辞，简直无解。

姜冽弯了弯眼，低声和她咬耳朵：“这句话敢在你朋友面前说吗？”

苏云辞被反将一军，笑容僵住，慢半拍地点了下头。

姜冽轻哼一声，嗔道：“油嘴滑舌的，就会哄我开心。”

苏云辞抿着唇笑。

停顿片刻，姜冽忍不住打探消息：“几个人啊？”

“三五个吧。”苏云辞多解释一句，“都是很好的朋友，很早就说想见你。”

姜冽挑眉，好奇问道：“很早是多早？”

苏云辞想了想，如实回答：“你过生日的时候。”

姜冽惊讶不已，生日的时候，她们才刚明确彼此的心意。

“你那么早就跟她们聊过我了？”

“不是。”

“生日礼物我托朋友从国外买的，她们就知道了。”

姜冽无意识点点头，随即有些扭捏地交代自己的情况：“我最好的朋友就是大学室友，你都见过。”

高中因为要集训的缘故，渐渐的和班上同学的关系就淡了，后来都没怎么联系过。

“嗯……”姜冽挠挠脸，“如果有需要的话，我倒是可以带你见家长。”

她担心苏云辞会没有安全感。

“咳——”

苏云辞不小心被口水呛到，小声说道：“暂时不用吧……”

“忘了和你说，我下午发朋友圈，忘记屏蔽我爸妈了，他们点赞评论了，反正，嗯，他们应该知道我谈恋爱的事了……”

姜冽舔了下嘴唇，“我不是在催你，也没有其他的意思，就是单纯给你说一下我这边的情况。”

苏云辞脸颊绯色渐浓，不好意思多问，囫囵地应了一声：“好，我知道了。”

-----------------------

作者有话说：新年快乐

════════════════════════════════════════

第98章

接下来的一段日子, 姜冽和苏云辞的生活单调却甜蜜。

白天，姜冽就在家忙自己的事，到点去学校接苏云辞下班。偶尔闲着无事, 也会照着网上的菜谱, 做些简单的菜。

到了晚上，两人下楼散散步，吹吹晚风……

两人的节奏如苏云辞所想的那样慢了下来。

然而，在她看不见的地方，姜冽的内心却一日比一日焦灼。

——曾瑜发给她的链接，像是在她心中留下的潘多拉魔盒, 日日撕扯着她的心，勾得她心痒难耐。

她一次都没有打开过, 甚至没有保存。

但每到夜深人静, 某些心思更加蠢蠢欲动，她几乎要压不住了……

她只是看一下学点技术，应该没问题吧？否则真到了……的时候，啥也不会, 万一苏云辞嫌弃她怎么办？

最起码第一次要留下些好印象, 要不然以后有心理阴影, 她的好日子不是一眼望到头了？

经过几天的拉扯, 姜冽终于决定执行“笨鸟先飞”计划。

这日中午, 姜冽像往常一样送苏云辞去学校。

走在她身边, 熟悉的木香隐隐约约飘到鼻尖，姜冽心脏忍不住砰砰作响。

不知道为什么，一想到下午要做的事，姜冽就心虚地不敢看她，因此路上的话也不多, 看起来恹恹的。

两人安静地来到学校门口。

——每次接送苏云辞，都是在校门口。姜冽知道苏云辞心里有顾虑，也不强求她立马做出改变，相反十分体贴，举止动作都很得体。

见她一副魂不守舍的样子，苏云辞以为她中午没睡饱，也没太在意，只在她要回去时叮嘱一句让她好好休息。

姜冽心头一跳，眼睛眨得飞快。

苏云辞怎么知道她最近没休息好？！

姜冽视线飘忽，无意识舔了下嘴唇，轻轻“嗯”了一声。

“下午几点可以走？”随后又欲盖弥彰地解释一句，“我来接你。”

苏云辞无奈地笑了，她和姜冽提过很多次，可以不用接送她，但对方始终坚持，每天都要问一遍这个问题。

“我下午要监考，时间不确定。”

如果学生都提前交卷，就可以早走。

语气稍顿，接着说道：“结束我给你发消息。”

“嗯。”

姜冽点头，视线若有若无地掠过她的嘴唇。

人来人往的江大校门不方便接吻，四目相对，姜冽悄悄用一根手指勾住她的指尖，轻碰一下，似是交换隐晦的亲吻。

“那我先回去了。”

“好。”

两人分别后，姜冽脚下生风地原路返回，回到家后一头扎进书房。

姜冽坐在椅子上，双手紧紧攥住扶手，胸腔里的心脏如擂鼓一般，仿佛下一秒就要从嗓子眼里跳出来。

吸气、呼气、吸气、呼气……

如此反复几次，才颤颤巍巍掏出手机，解锁后找到曾瑜微信，翻到链接……才看一眼，就像是被烫到似的，砰一声把手机甩在书桌上。

磨磨蹭蹭将近半个小时，才终于把链接里的东西保存下来。

正要打开时，姜冽动作一顿，想了想，随即放下手机，转而把一旁的平板电脑拿了过来。

趁着视频加载的间隙，姜冽从架子上取下头戴式耳机，连接平板后随即罩住双耳。

画面声音出来的瞬间，姜冽无意识屏住呼吸，双颊红得如同熟透的虾子。

又看了几秒，姜冽倏地摘下耳机，伸手胡乱地按下暂停，沉沉地吐出一口气。

像是还不够似的，反手将平板扣在桌面上。

香艳的画面彻底消失在眼前。

二十二年来第一次看这种类型的片子，虽然曾瑜给她发的是相对温柔的，但对她来说，还是太刺激了……

姜冽胸腔重重起伏几下，片刻后，颤着手将平板重新立好。

想了想，指尖在屏幕上轻点几下，断开蓝牙，音量调到只剩一格。

——蓝牙耳机的音质太好，立体环绕式的音效沉浸感太强，她有点吃不消。

姜冽脚尖蹬地，带着椅子往后滑了些，伸长手臂在屏幕上快速轻点两下。

视频继续播放，姜冽“嗖”地收回胳膊托在下巴，嘴巴无意识地咬住指甲，后仰着头，身体仿佛僵住一般保持着这个姿势。

五分钟、十分钟、半个小时过去……

姜冽仍一动不动，只是眼睛瞪圆了些，耳廓通红。

书房里断断续续回荡着女人的轻吟声，视频里已经换了五六七八个姿势，姜冽每每都要暗自感慨一句：还能这样，真是长见识了！

同时心里忍不住有些庆幸，幸好她提前学习了一下，否则她该有多无趣！

姜冽的目光像被钉住一般，直勾勾锁在平板电脑的屏幕上，太过专注，连放在一旁的手机震动亮起都浑然未觉。

另一边。

全部学生已经交卷，苏云辞和另一位监考老师确认无误后，将试卷整理好装进牛皮纸袋，一同走出教学楼。

随口聊了几句，得知赵老师要直接回家，苏云辞微笑着说道：“赵老师，我走这边。”

赵老师点了点头，回以微笑：“好，拜拜。”

“拜拜。”

苏云辞掏出手机，按照约定给姜冽发了条微信：【我结束了。】

倒不是一定要姜冽来接她，只是她如果不乖乖给配合，某个人又要借题发挥，变着法儿地占便宜。

就像前两天，忘记给她发消息，姜冽便非让她坐在桌子上接吻不可。

来到办公室收拾完东西，仍未收到姜冽的回复。苏云辞虽有几分诧异，但也没太当回事，当即决定自己一个人回去。

直到回到家中换上家居服，手机里仍旧没有姜冽的回复，苏云辞盯着安静的对话框，禁不住有些担心她。

——姜冽这段时间没有紧急的事情要忙，基本上都是秒回她的消息。今天这么久都没回，有些异常。

苏云辞又敲下几个字，发送。

【在家吗？】

消息发出去后，苏云辞攥着手机耐心等了一会儿。几分钟后，心中的不安渐渐扩大，准备亲自去对面确认。

她踩着拖鞋走出自己房门，站在1501门前，熟门熟路地按密码开门。

“姜冽？”苏云辞边往里走边喊她。

见客厅没人，苏云辞径直朝主卧走去，抬手轻敲两下门，语气更轻：“姜冽？”

担心她正在睡觉吵醒她，两三秒后，苏云辞缓缓压下门把手，视线往里探去。

床上被子凌乱，空无一人。

苏云辞眉间隆起一道褶皱，调转脚步往书房的方向走去。

如果书房再没人，她真不知道该去哪里找人了……

依她对姜冽的了解，如果姜冽出去玩，一定会在手机上告知她。今天的状况从未发生过，苏云辞还有些不习惯。

苏云辞神思飘忽，一直在想姜冽可能去的地方，也就忘记了敲门，径自压下门把手推开书房门。

待看清书桌前姜冽的身影，苏云辞松了口气，心脏稳稳落回肚子里。

“姜冽，做什么……”

话未说完，便见姜冽转身，一脸震惊地看向她，旋即手忙脚乱扣上平板，猛地站起身。

姜冽心率飙升，有种做坏事被抓包的心虚感，说话磕磕巴巴的：“苏苏苏老师！你怎么这么早回来？”

椅子被大力带飞，撞在靠窗的书桌，发出“砰”的一声巨响，桌面上摆放键盘的架子都跟着震了震。

苏云辞微微一怔，打探的目光落在她身上。

见她脸色红一阵白一阵，双手背在身后，似有些局促不安，苏云辞皱着眉问：“你做什么呢？”

姜冽咬了下嘴唇，矢口否认：“没，没什么。”

话音落下，书房一片寂静，针落可闻。

忽而一阵高亢的吟声传入两人耳中。

姜冽：“！！！”

她刚才明明暂停了！

这平板要害她！

姜冽裸露在外皮肤绯红一片，一动不敢动，心虚地瞄了眼苏云辞。

见她面色不虞，缩着脖子把下巴埋进衣领，恨不得挖个地洞钻进去。

令人面红耳赤的声音还在继续，热意爬上苏云辞耳廓，面色复杂地望着低着头当鹌鹑的人。

苏云辞好气又好笑，不知道说她什么好，一口郁气堵在心间不上不下。

几秒后，她缓步走到书桌前，轻叹一声拿起平板电脑。

屏幕上的画面十分香艳刺激——一人平躺在床上，一人扶着床头跪着……

只一眼，苏云辞的长睫便颤抖不止，喉咙发紧。关掉视频，深深地看姜冽一眼，而后一言不发地往走出书房。

姜冽张张唇，没能发出声音，低眉耷眼地跟在她后面，亦步亦趋。

第一次看小视频就被女朋友逮个正着，怎么办啊……

苏云辞脚步不停，直直地朝着入户门走去。

姜冽瞬间慌了神，连忙伸手抱住她的手臂，软声认错：“苏老师，我知道错了，以后再也不看了，你别生我气。”

苏云辞低垂着眼，眸中浮现一丝自我怀疑。

在这快节奏的时代，她的某些想法和坚持，是不是错的？

苏云辞指尖蜷缩了下，轻轻摇头，“没生气，我想一个人静静。”

“那你留在这别走。”姜冽拉着人回到客厅沙发坐下，乖乖说道，“我不吵你。”

她怕苏云辞一个人冷静过头，以后直接不理她了，有事还是面对面沟通比较好。

姜冽蹲在她面前，下巴搁在她膝盖上，眼神自下而上、小心翼翼地望着她。

苏云辞低头对上她忐忑不安的眼神，暗叹一声，没再提要走的事。

姜冽握着她的手轻轻摩挲，殷切地希望苏云辞能和她说句话，哪怕把她骂一顿也好。

苏云辞被她的怂样气笑，忍不住伸手捏了捏她脸颊，犹豫着问道：“看一下午？”

“没有。”姜冽摇摇头，语气又乖又软，“一个小时左右。”

语气稍顿，姜冽举手做发誓状，为自己辩解：“这是我第一次，也是最后一次看，我保证以后都不看了。”

“第一次？”

“嗯。”

话落，客厅再度恢复安静。

姜冽不敢造次，默默等待着她的审判。

良久，苏云辞才开口问了一句：“视频哪来的？”

方才她退出时，发现是存在网盘的。

姜冽视线在她脸上一晃，毫不犹豫地把人卖了：“曾瑜，我没跟她提过这件事，她主动发给我的。”

苏云辞沉默一瞬，放在她颊边的手微微用力掐住她脸上的软肉，一针见血地说道：“如果你真的不想看，视频不会出现在你的平板上。”

“……好像是这样没错。”姜冽弱弱地应声。

苏云辞抿了抿唇，“你喜欢看这些？”

见她神色不对，姜冽求生欲极强地摇头，语气斩钉截铁：“不喜欢。”

姜冽害羞地眨眨眼，解释道：“我是想了解一下女生之间要怎么做，顺便学点技术……”为以后做准备。

苏云辞顺势问道：“学会了吗？”

姜冽心虚地垂下眼睫，“没有。”

姿势她倒是记住了，但是具体的……她有点不好意思看，似懂非懂的。

“哧。”苏云辞鼻间逸出短促的气音。

姜冽无端感受到一股嘲讽，脸上才褪去的绯色瞬间又烧了回来。自尊心作祟，红着脸梗着脖子为自己辩驳：“我看的是纯动作片，没有讲解，也没有字幕……”

看着苏云辞因为她的话变得晦暗不明的脸色，姜冽心头一紧，声音立刻弱了下去，讪讪地闭上嘴巴。

姜冽轻轻拽了拽她的衣角，软声说道：“苏老师，我知道错了，不要生气了好不好？”

思绪翻涌，苏云辞沉沉地吐出一口气，俯身双手捧住她的脸，视线直直地望进她眼底，认真发问：“你……很想吗？”

两人间的距离瞬间被拉进，额头抵着额头，连呼吸都缠绕在一起，不分彼此。

姜冽怦然心动。

但因为蹲得久了，脚麻腿麻，险些一屁股坐在地上。

她双膝着地跪在地上，右手握住苏云辞手腕，微微侧头轻啄一下她的指尖，语气温柔而郑重：“想，但只想和你做。”

虽然她答应过苏云辞要放慢节奏，但她对自己的欲望也很坦诚，两者并不冲突。

她很想和苏云辞做，但也会遵守承诺。

气氛随着姜冽的回答陡然暧昧起来，她仰头碰一下苏云辞的唇角，用气音问她：“你不想吗？”

苏云辞心跳漏了一拍，随即垂下眼帘，遮住眼底的暗色。

她自然也想的。

每次和姜冽接吻时，她都很有感觉。甚至有几次，她都要借口去卫生间整理。

和爱的人亲密接触时，深埋内心的欲望总是轻易被挑起。

而那些压抑的自我，终会在某个时刻以更强势的姿态卷土重来。

就像方才，她没说出口的是，撞破姜冽看片子的一瞬间，除了生气和无奈，心中更翻涌着一股难以名状的愤怒和占有欲。

姜冽对这些好奇很正常，但她就是不想姜冽看这些。甚至这份打心底生出的排斥，让她长久以来的坚持都有些动摇。

或许，她可以亲自教她……

念头一起，苏云辞心里骤然滚烫起来，凭着这股冲动低声问道：“晚上想在这儿，还是去我那边？”

════════════════════════════════════════

第99章

“晚上想在这儿, 还是去我那边？”

姜冽大脑一片空白，周身血液为之沸腾欢呼，喉咙却像是被堵了一样, 久久没能发出声音。

苏云辞说的话, 是她想的那个意思吗？

老天奶终于听到她的祈祷，要掉馅饼砸死她了吗？！

心脏如擂鼓般跳动，一下下撞击着耳膜，姜冽只觉心里“轰”地一下，仿佛天都亮了。

她眼神亮得惊人，跪得笔直, 兴奋又克制地应道：“就在我这儿吧。”

苏云辞眸色微动，定定地看她几秒, 无奈地笑叹一声：“嗯。”

姜冽嘴角差点咧到耳后根, 痴痴地笑了一声，随即抬手勾住苏云辞的脖子往下。额头相贴的瞬间，她缓缓闭上眼睛，仰着头将自己的嘴唇送了上去。

嘴唇碰上苏云辞的, 姜冽含住轻轻碾磨, 温柔地吮吻, 或轻或重。唇瓣一点点濡湿, 而后她又探出舌尖, 细细描摹苏云辞唇线。

暧昧自唇齿间滋生, 唇舌交缠的水渍声渐起，气氛陡然变得黏腻。

接吻的姿势有些别扭，两人都算不上舒服，苏云辞右手沿着她脊背滑下，最后停在腰间。掌心微微收拢, 微微用力，将她整个人提抱起来。

姜冽顺着她的力道而动，双腿岔开跨坐在她大腿上，姿势瞬间变得自下而上。

苏云辞将人搂进怀里，往后陷进柔软的沙发里，左手探进她发间，轻柔地按压她的头皮。

姜冽唇边逸出舒服的喟叹声，受到鼓舞似的，唇舌勾住苏云辞湿软的舌尖，吻得更深。

良久，待两人都有些呼吸不顺，姜冽退开些距离，湿热的吻落在苏云辞殷红的眼尾、脸颊、耳朵……

双手缓缓向下游移，停在她纤细的腰间，指尖小心翼翼挑开衣摆，掌心顺势滑了进去，细细摩挲细腻柔滑的肌肤。

苏云辞心间仿佛被点了把火，胸口骤然起伏了下，红着脸把姜冽的手拉出来。

姜冽亲吻的动作一顿，随即从耳后一路吻到唇角，鼻尖轻蹭她的，面露委屈。

不是说可以吗？

难道她又会错意了？

苏云辞心中一软，主动亲上她的唇角，用潮湿迷离的眼神看她，嗓音微哑：“晚上。”

姜冽含住她的上唇吮了吮，气息断断续续：“等不及了，现在就想……”

语气含糊不清，但能听出些急切。

苏云辞将人抱紧了些，细密的吻落在她脸颊，柔声哄道：“乖。”

“哼……”

姜冽把脸埋进她侧颈，张嘴叼住颈间的软肉，惩罚似的用牙磨了磨，又伸出舌尖舔了下

苏云辞身形颤抖，嘴里滚出一声闷哼，胸腔微微震动带出一声无奈的低笑，笑里带出几分宠溺与纵容。

气氛仍旧暧昧旖旎，两人一言不发，静静相拥。

鼻尖萦绕着熟悉的木香，姜冽在这安全感十足的气息中，缓缓闭上双眼，任由兴奋过头的大脑想起乱七八糟的事情。

虽然一些细节还很模糊，但姿势她却记得八九不离十。

最好能和苏云辞都尝试一下。

念头一出，大脑自发呈现出她和苏云辞的身影……想想都很快乐。

在苏云辞看不见的角度，姜冽嘴角悄无声息往上扬起弧度，像只偷腥成功的狐狸。

激荡的心情渐渐平静下来，苏云辞瞥了眼窗外的天色，拍拍姜冽脊背，轻声道：“我去做晚饭。”

姜冽：“……不做也行。”

可以直接做她的，苏云辞还是太见外了。

苏云辞双手扶着她的肩膀把人推开些，眼底含笑地望着她：“不饿吗？”

姜冽睫毛轻颤，视线轻挑地划过她的嘴唇，一语双关：“饿。”

只吃前菜，显然是不够的。

苏云辞听出言外之意，热意爬上耳廓，将人抱着放到沙发，低头起身，边快步往厨房走边说：“我去做饭。”

姜冽如一滩水倒在沙发上，歪着脑袋看苏云辞背影，勾起唇角笑了下，“蹭”地从沙发弹起来，三步并作两步，来到苏云辞身后。

苏云辞刚把围裙套在头上，腰间便缠上一双手，紧接着颊便传来柔软的触感，一触即分。

“我来帮你系。”

姜冽从她手里接过围裙两条系带，指尖翻飞，在她身后系了个漂亮的蝴蝶结。

自背后贴合上去，双臂收紧，环住苏云辞纤细的腰肢，下巴搁在她肩窝，温柔的气息拂过颈侧，试探地吻在莹白的耳垂。

随后脑袋往旁边退开，侧目看苏云辞的反应。

见她没反对，姜冽眼里流露出一丝笑意，接二连三的吻落了下去。

苏云辞撑在料理台上的双手悄然攥紧，指节渐渐泛白。心中不由得暗叹一声，偏头想要躲开她的亲吻，柔声道：“别闹……”

话音未落，姜冽双手掌住她的腰，用力把人转回来，将人圈在怀里和料理台之间。

面对面后，她右手捏住苏云辞的下巴，轻轻抬高，嘴唇直直地覆了上去。

她真不知道，苏云辞在说出那些暗示性的话后，为什么还能如此冷静？

箭在弦上，蓄势待发，竟然要做什么晚饭？！

她不理解，也做不到。

姜冽右手滑至苏云辞脑后，略强势地掌控她的方向，唇舌不客气地撬开齿关，吻得极深。

苏云辞动弹不得，只能双手环住她脖子平衡身体，被动的承受这一切。

她心里隐隐有些后悔方才的决定。

现在就这么缠人，真开了荤，某个人怕是会更加失控，到时候她只怕会吃不消……

察觉到苏云辞的分神，姜冽不满地轻咬一下她的舌尖，喘着粗气问：“在想什么？”

苏云辞吃痛地皱了皱眉，反手捂住她的嘴巴，神色间添了几分正经：“可以了。”

见她语气认真起来，如同一盆冷水，浇灭了心头蠢蠢欲动的火苗。

姜冽不敢也不想惹苏云辞生气，眉眼顺从地耷拉下来，只余一双水润润的眸子，委屈巴巴望着她。

又在故意卖乖。

苏云辞最受不了她撒娇，心里顿时软成一片。

姜冽清楚她的弱点，同时她也很了解姜冽。

——姜冽最会顺杆爬，所以，这个时候绝对不能搭理她。

苏云辞克制住想要揉她脑袋的冲动，狠心撇过头去，装作视而不见。

下一秒，她几乎没使什么劲，方才怎么都挣不开的怀抱，就被她轻轻推开了。

果然。

苏云辞心底哂笑一声。

有些人越搭理她，她就越来劲。

示弱无果，姜冽很有眼色地老实下来，小尾巴似的，亦步亦趋地跟在苏云辞身后在厨房走来走去。

见她扶着打开的冰箱门发愣，姜冽轻抿嘴唇，小声建议：“简单做点吃的就好了。”

苏云辞斜眼瞥她，眼神意味深长。

姜冽心虚地眨眨眼，低头看自己脚尖。

身旁始终追着一道火热的视线，仿佛时刻在提醒她将要发生的事，苏云辞心跳渐渐乱了节奏，也没了胃口。

最终如姜冽所愿，苏云辞只简单煮了面。

饭后，姜冽洗好碗筷，从厨房出来，便见苏云辞不紧不慢地看起了电视。

姜冽：“……”

她怎么不知道苏云辞什么时候喜欢看电视了。

罢了。

刚吃完饭也不适合运动。

姜冽一派闲适地回到客厅，柔若无骨地坐在苏云辞身侧，双臂攀着她的肩膀。

视线转到电视屏幕，才发现苏云辞看的是无聊到发霉的新闻节目。

姜冽更无语了。

谁家好人做之前会看这种节目，真不会把兴致看没吗？

两人一时无话。

苏云辞神色认真地看电视。姜冽百无聊赖，指尖缠绕着她的黑长直发，一圈又一圈，然后松开，如此循环往复。

窗外的天光一寸一寸暗下去，暮色悄然降临。

已经是苏云辞说的晚上了。

姜冽平静的心再次蠢蠢欲动起来，俯身拿起茶几上的遥控器，自作主张地关掉电视。

这一动作传递出来的信号很明显，苏云辞浓密的长睫颤了颤，随即低垂下去，遮住眼底翻涌的复杂情绪。

姜冽附到她耳边，温柔气息从上到下吹进她耳朵里，低声暗示：“苏老师，晚上了……”

苏云辞方寸大乱，睫毛颤抖得更厉害了些，面上却不动声色地应道：“嗯，该去遛狗了。”

说着便要起身。

姜冽：“！！”

姜冽把人拦腰抱住，一脚踢掉拖鞋，双手双脚地缠住她，怒道：“苏老师，你是不是后悔了！”

苏云辞舔了下嘴唇，矢口否认：“没有。”

“那今天不去遛狗了！”

姜冽心痒难耐，一刻都等不了。

“三三会闹。”

“不会的，明天给它补上，三三会理解的！”

苏云辞：“……”

姜冽越抱越紧，苏云辞被勒得喘不过气，抬手拍拍她的腰背，妥协道：“那我先回去洗个澡。”

“在我这儿洗。”

“睡衣……”

“我帮你拿。”

姜冽严防死守，绝不给她临阵逃脱的机会，认真道：“如果有需要，我也可以帮你洗。”

“……不必了。”顿了顿，继续说道：“去对面帮我拿件睡衣。”

“好！”

姜冽松开她，拖鞋都来不及穿好，就趿拉着冲进1502，风风火火直奔卧室。

生怕动作慢一点，苏云辞就会消失不见。

拉开衣柜门，视线随意一扫，顺手捞了套睡衣，又风风火火冲出卧室。

忽而脚步一顿，想了想，折返回去，取了内衣内裤一并带回去。

接连两声砰砰关门声，姜冽来到自家客厅，将睡衣塞进苏云辞怀里，紧接着推着她往卧室走。

“你在主卫洗，里面啥都有，你随便用。”

“我去客卫。”

苏云辞：“……”

苏云辞一句话插不上，便被送进了卫生间，门也被她顺手带上。

心里好笑又无奈，轻轻摇了摇头，怀揣着怦然的心跳，转身开始洗漱。

姜冽拿着自己的东西，一阵风似的刮进客卫。

她站在淋浴头下，嘴里哼着不知名的调子，水声哗啦也盖不住那轻快的尾音上扬。

脑海中情不自禁浮现出曾经惊鸿一瞥的风景，姜冽忍不住想更多，想各种姿势下的她和苏云辞，心口阵阵发热，浑身血液为之沸腾。

想象中的她会这样那样，然而，真到了床上，和想象的简直天差地别，完全是换了个人，害羞得不成样子。

亲吻过后，姜冽撑在苏云辞身上，颤着手去解苏云辞的睡衣扣子。

恍然发现，苏云辞穿着水坞镇的那件睡衣，她曾用牙咬开最上面的扣子。

衣服下的风景，她有幸瞥见过一眼。

扣子全部解开，真丝材质的睡衣贴着身体两侧，缓缓滑落到床上。

一览无余。

这次能看得清楚。

曲线优美的胸部，盈盈一握的腰肢，紧致平坦的腰腹因用力而崩得更紧，隐约可见肋骨的痕迹。

很美。

美得无法用言语形容。

姜冽眸色微动，呆呆地望着，半晌没有动作。

卧室内只亮着一盏小灯，昏暗的灯光下，苏云辞瞧见她痴迷的神情，羞赧地抬手遮住眼睛。

姜冽喉咙滚了滚，伸手轻轻覆上一边，随后微微俯身，继续上次在酒店未完成的动作。

这次很顺利，没有任何阻拦，姜冽终于如愿以偿。

姜冽耳廓倏地红了，从耳尖蔓延到耳垂，红得仿佛要滴出血来。

被温热的唇舌包裹住，苏云辞身子一颤，下意识咬住嘴唇，堵住差点逸出喉咙的轻吟。

姜冽感受到她的紧张，微微抬眼看向她。

与此同时，探出舌尖，安抚地舔了下。

苏云辞小腹陡然崩得更紧，无意识抬起上半身，往她嘴里送入更多。

姜冽为她的反应惊喜，双眼微微瞪大，故技重施，紧接着用牙齿咬了下。轻握另一边的手，慢慢有了动作，轻拢慢撚。

苏云辞呼吸愈发急促，眼神迷离，不安地用手抱住胸前的脑袋，手指探入她的发间。

姜冽唇舌放过欺负了许久的饱满，凑上去稳住她的嘴唇。

苏云辞终于能缓口气，双臂紧紧环住她的肩颈，将方才闷在喉咙里的热情尽数发泄在这一个吻里。

她气息急促，仿佛下一秒就要窒息，但仍忍不住与她交缠，舌尖勾住她探进来的软舌，重重吮了吮。

姜冽双手游移向下，摸到睡裤边缘。

她调整了下姿势，单腿跪在苏云辞身边，随后一手揽住她的腰轻轻抬起，另一只手配合着褪去长裤。

双唇分离，湿热的吻落在苏云辞脸颊、脖子、耳朵、锁骨……留下一条湿漉漉的水痕。

姜冽放在她腰臀间的手也在不断作乱，揉弄那一块烫人的肌肤，但始终没有下一步动作。

不知过去多久，苏云辞终于察觉到一丝不对劲，难耐地咽了下口水。

待呼吸稍缓，微微支起身子，垂眼去看流连在腰间的人，伸手捏捏她红透的耳垂，极力稳住声线，轻声询问：“怎么了？”

姜冽抬头地看她几秒，语气迟疑：“要不，你先？”

════════════════════════════════════════

第100章

“要不, 你先？”

迎上她水润迷蒙的双眸，静静对视几秒，姜冽心虚地垂下眼睫。

她肯定是想做1的, 但她也想做个好1。

方才即将进入到下一步时, 脑海中陡然浮现出痛苦又欢愉的表情……

她没有经验，担心自己找不准位置，害怕看到苏云辞脸上只有痛苦的神情，也怕给苏云辞留下心理阴影。

所以，躺一下亲身体验一番，记住动作要领很有必要。

但是, 她这种只点火不灭火、紧急关头把人晾在床上的行为，好像怎么看怎么渣……

看着缩着脑袋当鸵鸟的某人, 苏云辞呼吸微滞, 不知道是无奈多一点，还是生气多一点。

脑袋无力地陷进柔软的枕头里，缓缓抬起右手搭在额前，手掌正好遮住眼帘, 指尖顺势按压在两侧的太阳xue上。

即便了解姜冽跳脱的性格, 她也时常跟不上她的节奏, 没办法完全招架她想一出是一出的做派。

比如此刻……

深埋心底的欲念被勾出, 又生生止住, 她真有些吃不消。

为了这事, 闹腾了一下午，结果……

苏云辞扶额苦笑。

待身体里躁动平息，她轻轻呼出一口气，双手拽着姜冽的衣领将人拉上来。

纵然心中有百般无奈，也只能亲自动手教人。

苏云辞一手搂住她的腰, 一手护住她的后脑，腰腹暗暗发力，抱着她朝身侧一滚。

天旋地转间，两人已然调换了位置。

姜冽躺在下面，第一次以自下而上的角度看苏云辞，还有点新奇，不禁多看了几眼。

这种情况苏云辞都不和她生气，未免对她太好了吧。

姜冽眉眼间浮现出一丝得意和满足，抬手撩起苏云辞滑落的长发别到耳后，随即环住她的脖子，仰头，讨好地亲亲她唇角。

“苏老师，我好喜欢你~”

苏云辞垂眼望着亮晶晶的双眸，像是拿她没办法，无奈地笑叹一声。

对上这样一双会说话的眼睛，任谁还能气得起来？

苏云辞用手肘撑住身体，慢慢俯身，爱怜地在她眼睛上落下一吻。

双唇缓缓向下，带着滚烫的气息，掠过鼻尖、唇瓣、脸颊……

一触即分，动作温柔至极，像是对待易碎的宝贝。

即便如此，姜冽也足以动情。

无论是做1还是做0，于她而言都是第一次，身体的阈值很低，任何细微的触碰都能激起一片战栗。

更何况撑在她身上的人，还是她心上人，光是想到这一点，身体就十分有感觉。

姜冽的反应很青涩，苏云辞的动作也很青涩。

察觉到身下人在颤抖，苏云辞倏地停下。

她支起身子，目光细细描摹过那张微红的脸——没有抗拒，只有情动。

于是放下心来，指尖抚过姜冽微微汗湿的额角，将一缕碎发别到耳后，这才重新俯身，继续方才的动作。

温热的吻，细细密密地落在侧颈。

姜冽双眼眯起，呼吸渐渐急促，双手下意识攥住苏云辞的睡衣领子。

颈间的脑袋从右边蹭到左边，姜冽情难自禁地仰了仰脖颈，配合地把头偏向另一侧，方便她动作。

换气的间隙，姜冽微睁的眼瞥见蹲坐在飘窗上的小猫——岁岁不知何时溜了进来，正瞪着圆溜溜的眼睛，一眨不眨地盯着她们。

姜冽神思短暂地从情事中抽离，被自家毛孩子撞破此事，顿时感到有些羞耻。

她推了推苏云辞的肩膀，呼吸又急又烫，话都碎在呼吸里：“岁，岁岁……”

苏云辞没听清，凑过去用唇碰了碰她的唇角，随后鼻间逸出极轻的气音：“嗯？”

松开咬着的下唇，气息便挡不住了，姜冽喘得厉害，囫囵地说道：“岁、岁在房间，把它抱出去。”

话音落下，苏云辞有片刻的怔愣，随即将头埋进她颈窝，深吸一口气。

侧身往旁边躺去，窸窸窣窣地扣上两颗睡衣扣子，方才掀开被子下床。

绕过床尾走到飘窗，双手抱起岁岁。

见状，岁岁软软地“喵”了一声，伸直脖子，亲昵地蹭了蹭苏云辞下巴。

来到房门前，苏云辞按下把手，拉开一条门缝，弯腰俯身，轻手轻脚地将怀里的小猫放在地上。

四脚着地的瞬间，岁岁调转方向，直直地往卧室蹿去。

苏云辞下意识抬脚，想要拦住它，却被岁岁一跃而过。

电光火石之间，苏云辞蹲下按住小猫，抓住它一只前爪。还未用力，一声凄惨的猫叫声霎时在卧室响起。

“喵呜——”

姜冽听到声音，抬头看向卧室门的方向。

待看清门清僵持的景象，唇角弧度不自觉高高扬起。

——岁岁面朝姜冽的方向站立，一只前爪扒住门框，另一只前爪被苏云辞钳制住，尾巴因用力绷得直直的。苏云辞握着岁岁前腿不放，一人一猫就此僵持住。

姜冽双手按在床上，微微用力将自己挪到床头靠坐着，弯着眼睛忍不住笑出声。

一人一猫听到动静，齐齐地转头看她。

岁岁似是看到救星，委屈地喵喵叫，声音得又软又乖。

苏云辞抿了抿唇，递过来的眼神也有些委屈，无声地询问怎么办。

姜冽被她这幅模样可爱到，抬手掩了下唇，收敛笑意：“算了，让岁岁进来吧。”

强行把它弄出去，多半会用爪子挠门，也不得安生。

闻言，苏云辞手上立时卸了力。

岁岁得到自由，一马当先冲进屋，精准地跳到姜冽怀里。它仰着小脑袋，眼睛眯成两条缝，喵呜喵呜叫个不停，仿佛受了天大的委屈。

姜冽掌心轻轻在它身上抚过，接着用指尖点了点它湿漉漉的鼻子，玩笑道：“坏人就在你后面，明目张胆地告状不好吧？万一她报复你怎么办？”

“坏人”苏云辞关上房门，刚走到床边就听到这么一句话，一时有些无语。

分明是姜冽让她把岁岁送出去的，怎么到头来姜冽反倒成了好人？

但小猫看不懂这些弯弯绕绕，只一味地冲着主人撒娇。

见它赖在姜冽怀里不走，苏云辞感觉有些棘手，视线转移到姜冽身上，问：“怎么办？”

姜冽闻声抬头，目光快速掠过站在床边的人。

——睡衣松松垮垮地挂在苏云辞肩上，领口半敞，雪色春光若隐若现。衣摆堪堪遮住大腿根，底下是笔直匀称的一双腿，毫无遮掩地露在外面。

苏云辞站在那儿，手脚似乎都不知道该往哪儿放。

向来清冷端庄的人，竟然也有衣衫不整、手足无措的时刻。这样的情景可不多见，恐怕一辈子也见不到几次。

姜冽眼睛一弯，笑声便从喉咙里滚出来。

苏云辞愣了下，回神后往前走了两步，单腿跪在床边，伸手掐住她两边脸颊，恼羞成怒道：“笑什么？”

“没什么。”

姜冽嘴上这么说着，笑声却一点没收敛，反而更加肆无忌惮，甚至笑倒在苏云辞身上。

兴许笑声真的会传染，苏云辞忍俊不禁，也跟着低低地笑出声。

虽然不知道在笑什么……

见状，姜冽脸上的笑意又扩大几分，脸色涨得通红。

“不行了……笑得我肚子疼。”

良久，姜冽轻咳一声，一本正经地回答苏云辞最初的问题：“要不然今天就到这儿吧？我们聊会天早点睡。”

或许天意如此，所以从一开始就不顺利。

先是苏云辞推三阻四，然后是她怯场不行，最后岁岁又来捣乱。

天时地利人和，一样不占。

最重要的是，气氛也早已荡然无存。

苏云辞沉默一瞬，轻声道：“我去趟卫生间。”

“好~”

目送苏云辞进入主卫，姜冽摸了摸小猫，掏出无形的小本本，开始总结记录经验：下次还是先出去把猫猫狗狗溜了，累了就没精力捣乱了。

几分钟后，苏云辞从卫生间出来，在空着的半边床躺下。

见状，姜冽拍了拍岁岁的屁股，将它放到一旁，“你自己找个地方睡觉吧。”

“喵~”

岁岁尾巴高高竖起，昂首阔步地朝床尾走去。

姜冽拥着被子侧身躺下，指尖划过苏云辞的眉眼。

昏暗的灯光下，苏云辞神色难辨，姜冽忽而开口问道：“第一次就这样，会不会给你留下不好的印象？”

苏云辞心中好笑，回答得却很认真：“不会。”

都是些小问题。

再者，也不是姜冽想的。

姜冽弯了弯眼，蛄蛹着凑到苏云辞身边，轻轻啄吻她脸颊。

一片静谧中，忽然响起衣物和被子摩擦的窸窣声。

苏云辞缓缓转过身来。

姜冽视线在她唇上飞快掠过，正要继续，岁岁从床尾绕回来，大咧咧躺在两人中间。

姜冽：“……”

苏云辞：“……”

两人对视一眼，眼里有着相同的情绪。

今天是没办法继续了。

岁岁头枕着姜冽肩膀，尾巴在苏云辞脸上扫来扫去，看起来自在极了。

苏云辞往后退开些距离，给岁岁留足睡觉的空间。

半晌，伸手想要替小猫顺毛，却被它用后脚轻轻蹬开。

苏云辞微微一怔，无奈开口：“岁岁为什么用屁股对着我？”

姜冽目睹了整个过程，唇角勾起浅浅弧度，笑道：“生气了呗。”

顿了顿，继续说道：“岁岁可记仇了，之前我带它去打疫苗，每次都好几天不理我。”

苏云辞嘴唇翕动几下，想了想问：“它每天都和你一起睡吗？”

“嗯~”姜冽摇头，“夏天它倒是经常来我房间吹空调，我在卧室给它另备了个猫窝，教了几次，就不往床上跑了。”

话落，随之而来的是苏云辞的沉默。

所以岁岁真的是在生她的气，才霸占她主人身边的位置……

苏云辞眸色一瞬间变得复杂，轻声问道：“那，怎么办？”

“没事的。”姜冽听懂她话里的意思，会心一笑，指尖挠挠小猫下巴，“岁岁很贪吃，你明天用猫条贿赂它。”

-----------------------

作者有话说：刹车是猫踩的，有问题请给小猫留言，溜~

明天继续

════════════════════════════════════════

第101章

贿赂岁岁一事, 没有想象中的顺利。

苏云辞使出浑身解数，给岁岁买了许多玩具和零食，陪它玩喂它零食, 都没能重新俘获小猫的心。

玩具零食照单全收, 但苏云辞一旦想要摸它，都被它用脚踢开，并且每晚都要横在她和姜冽之间。

——上次两人虽然没做成，但姜冽也不是一无所获。她成功把人留在卧室里，顺理成章地开启了半同居的生活。

苏云辞几次碰壁，不得已求助姜冽, 希望她能缓和一下她和岁岁之间的关系。

姜冽笑眯眯地抱着小猫，一脸无害, 出口却是冰冷无情的拒绝, 让她自己想办法。

姜冽并非有意袖手旁观，她有自己的打算。

最近几天，她又上网搜索学习了一些床上技巧。

当然，都是文字版的。

理论知识装满了脑袋, 下一次, 她定会一雪前耻！

又过两天, 苏云辞有些受不了了。

但并非是因为岁岁, 而是某只袖手旁观的“小猫”晚上趁岁岁睡着, 手脚总不老实。

苏云辞被撩拨得满身火气无处发泄, 提出搬回1502，被姜冽撒泼打滚制止了。

软的不行，那就只能来硬的了。

——两只小猫都是。

既然贿赂小猫行不通，那可以试试贿赂小狗。

周五晚上遛完狗，苏云辞带着边牧先回了自己家。

她坐在沙发上, 拆开一包狗零食，递到三三嘴边，轻声叮嘱：“晚上看好妹妹，别让它乱跑。”

边牧蹲坐在沙发旁，鼻翼不停地耸动，水汪汪的大眼睛直勾勾盯着苏云辞的手。

也不知道听没听进去。

“做得好明天还有奖励。”苏云辞用空着的手摸它脑袋，耳提面命，“记住了吗？”

“汪呜~”

边牧仰着头，小声呜咽着，尾巴兴奋地在地上扫来扫去。

苏云辞唇角满意地勾起，把手中的零食喂给它。

和三三做完交易，苏云辞起身去了卧室。洗完澡换上睡衣，才带着三三往对面走。

客厅空无一人，只有小猫揣着手趴在猫爬架上。

苏云辞抬脚走到墙角，弯腰将三三的狗窝放下，和猫窝并排。

岁岁看到自己的好朋狗，立马跳下猫爬架，尾巴高高竖起，踩着猫步慢悠悠走过去。

圆滚滚的身子往三三身上蹭了蹭，尾巴尖向内弯着，愉悦的心情一目了然。

苏云辞静静地看了几秒，嘴角几不可察地翘起。

姜冽湿着头发出来，看着和岁岁一起玩球的三三，惊讶道：“三三也过来啦！”

“嗯。”苏云辞只应了一声，没有多解释的意思。

姜冽也不在意，笑着走到苏云辞身边，亲了亲她的脸颊，提议道：“你先看会儿电视，我去吹头发。”

苏云辞摇了摇头，眸中翻涌着复杂情绪，轻声道：“我帮你吹。”

说着，她便从沙发上站起身。

姜冽自然求之不得。

她眼底闪烁着明晃晃的亮光，抬手轻戳苏云辞肩头，抿着唇笑：“好黏人啊，苏老师。”

话落，姜冽挽着苏云辞朝卧室走。

苏云辞未置一词，偏头看了眼还在玩耍的猫猫狗狗，唇畔笑意意味深长。

岁岁瞥见两道黏在一起的身影，浑身一激灵，下意识抬起爪子，作势要跟进去。

收了贿赂的边牧一爪子按住岁岁，又用嘴筒子拱了拱它，一副没玩够的样子。

另一边。

苏云辞已经顺手关上客厅的灯，和姜冽一起回到卧室。

等吹完头发，两人在床上躺了一会儿后，姜冽才后知后觉地发现岁岁不在。

视线在卧室仔细扫过一圈，确认岁岁真的没有跟进来后，姜冽又惊又喜，目光灼灼地盯着身旁的人，跃跃欲试地说道：“岁岁不在，今晚可以……吗？”

“可以。”苏云辞好脾气地答应。

气氛随着苏云辞的话陡然变得暧昧。

姜冽暗喜，一脚踢开被子翻身而起，跨坐在苏云辞大腿上，俯身和她接吻。

唇瓣相接的瞬间，两人便迫不及待启唇，寻到对方的软舌，缠绵地勾绕在一起。

苏云辞连日的郁闷终于找到了宣泄口，双手紧紧拥住她的腰背，吻得愈发动情。

姜冽早就盼着这一刻的到来，心中激荡不已，掌心自发贴到她腰间，滚烫的温度透过单薄的衣料，轻轻摩挲揉弄。

正当她要钻进衣摆更进一步时，手却被苏云辞抓住。

姜冽动作一滞，她微微抬起脸，唇瓣分开，眉头轻蹙，眼底带着一丝困惑望向身下的人。

苏云辞胸口剧烈地起伏着，喘息声碎在空气里，“岁岁是我哄好的。”

这跟岁岁有什么关系？

姜冽不解，歪着脑袋看她，“所以……？”

苏云辞深深地看她一眼，没有作声。她双手小心护在姜冽身后，随即腰腹暗暗发力，翻身把人压在身下。

“所以，我先。”

苏云辞虽然气息不稳，语气却带着一种不容置喙的坚定。

还有就是，她不想再听到“你先”两个字了……

话落，苏云辞就低下头，惩罚般在她锁骨咬了一下。不等姜冽反应，温热的吻便铺天盖地地落了下去。

又急又烫的气息洒在颈侧，姜冽只觉半边身子都麻了，整个人软下来，没了挣扎的念头。

兴许是憋屈了太久，苏云辞的动作不似第一次那么温柔。

她略显急躁地褪去姜冽宽大的T恤，纤长漂亮的手指顺着腰线缓缓爬到锁骨下方，然后停下……

察觉到身下人的颤抖，苏云辞忍不住抬眼看了下。

只见姜冽满脸通红，陷在枕头里的脑袋歪向一边，紧闭的眼睫颤个不停。

苏云辞轻笑一声，焦躁的心情稍稍平复。她低下头，唇瓣轻柔地落在姜冽的眼睛，温柔地安抚。

随后手指一弯，撚住一点，轻轻动作。

“嗯……”

姜冽依旧很敏感，才刚刚一碰，便没忍住哼出声。

一股羞耻感猛然涌上心头，心跳随之失控，仿佛下一秒就要冲破胸腔。

苏云辞手上动作未停，变本加厉地把头覆在另一边。

酥麻感一波接一波地涌上来，姜冽无处可躲，只能无助地把手指抵到唇边，一口咬住，指节都泛了白。

苏云辞眼底掠过笑意，温热的掌心包裹住她手指，贴心地将其解救出来，用哑得只剩气音的声音哄道：“很可爱。”

身体和心理的双重满足，姜冽简直头皮发麻。

她伸出双手，捧住苏云辞的脸颊，指腹轻轻摩挲过她的脸颊，然后微微用力将人拉上来，仰头吻住她的唇。

细碎的喘息淹没在交缠的唇舌间，姜冽不再忍耐。

不知何时，苏云辞指尖探到一片湿润，轻柔地转圈试探。担心她不适应，犹豫片刻，柔声问道：“以前有过吗？”

闻言，从小到大连小黄书都没看过的姜冽顿时恼羞成怒，一巴掌拍在她脸上。

“你是我初恋！”

姜冽虽然没怎么用力，但声音却很响。

苏云辞像是被打懵了，久久没能发出声音。

半晌，待她回过神来，才明白姜冽误解了她的意思。

她当然知道姜冽是第一次谈恋爱，她原本想问的是姜冽自己有没有过……

苏云辞嘴唇翕动几次，放弃为自己辩解。

不然她担心姜冽的思绪又会跑偏……

苏云辞小心地把手指往前送了送。

姜冽瞬间感受到一股不适感，飘在空中的思绪啪地落回地上，眉头拧成一团，搂着苏云辞脖子的双臂不由自主地收紧，指甲嵌进掌心。

看着她痛苦的神情，苏云辞紧张地不敢动，心里生出几分退却之意。

心随意动，手指往后退了退。

姜冽察觉到她的意图，倏地夹紧双腿，喘着气说：“不要……”

苏云辞满眼心疼，“可是……”

不等她把话说完，姜冽便出声打断她，语气坚定：“没有可是，今天死了都要做。”

再一再二不再三，今天要是还不成，别说苏云辞，她都要有阴影了。

再说，早晚都有这么一天的，总不能次次都刹车吧？

苏云辞：“……”

苏云辞无奈地弯了弯唇角，疼惜地吻在她眉眼，深情又缱绻。

渐渐的，痛苦消失不见，取而代之的是满心欢愉。

姜冽只觉身体脱离了她的掌控，完全跟着苏云辞的节奏起起伏伏。

卧室里断断续续的轻吟并未持续太久，姜冽倏地绷紧了身体，眼神失焦。

苏云辞用未被沾湿的手拨开她黏在额头的长发，安抚地亲了亲，柔声问道：“还好吗？”

不知过去多久，姜冽缓过神来，害羞地躲进苏云辞怀里，轻嗯了一声。

苏云辞的技术很好，也很温柔，弄得她很舒服。

姜冽羞赧地抿了抿唇，随即仰头含住她柔软的唇瓣。

该她了！

她也想苏云辞舒服。

姜冽学着苏云辞方才的样子，将她对自己的所作所为悉数奉还。

然而，到了最紧要的关头，姜冽却一直徘徊在外面，停滞不前。

理论和实践真的有壁，姜冽没有实践过，不可避免地有些紧张——担心自己做不好，担心苏云辞会不舒服。

犹豫的时间里，苏云辞已感受到她的紧张。

不上不下的，苏云辞颇为无奈地笑叹一声，双手扶正姜冽脑袋，轻啄一下，安慰道：“没关系，怎么样都可以。”

被人戳破心事，姜冽脸色羞窘，仿佛要滴出血来。

“哦……”

“那我试一下？”

“嗯。”苏云辞语气纵容。

姜冽凭感觉摸索半天，弱弱地发问：“是，这里吗？”

“……不是。”

啊？！

竟然找错地方了！

姜冽又不敢动了，尴尬地脚趾能在床上抠出三室一厅。

苏云辞捏捏她后颈安抚她，嗓音里的笑意明显：“还没学会吗？”

啊——

姜冽简直想挖个坑把自己埋了！

太丢人了！

这辈子没这么丢人过！

姜冽埋在苏云辞胸前蹭了蹭，不管不顾道：“那我就是个笨蛋学生嘛！”

“扑哧。”苏云辞忍不住笑。

姜冽不满地轻哼一声，忽而想到什么，眼睛一亮。她凑到苏云辞耳边，压低声音，带着点诱哄的意味：“苏老师，你手把手教我好不好？”

-----------------------

作者有话说：今天在外面游荡了一天，回家太晚了

久等了

════════════════════════════════════════

第102章

“苏老师, 你手把手教我好不好？”

笑容不会消失，只会从一个人脸上转移到另一个人脸上。

苏云辞上扬的唇角霎时僵住，她眨了眨眼, 长睫轻颤, 似是不敢相信自己的耳朵。

手把手教……

姜冽越想越觉得可行，甚至感觉自己就是个天才！

她眼角眉梢挂满笑意，轻蹭了蹭苏云辞鼻尖，软声撒娇：“苏老师，教我~”

薄被之下，两人未着寸缕, 交颈而卧。

动作起伏间，柔软的峰峦轻轻相触、缓缓厮磨, 带起一阵阵酥麻的战栗, 激得两人头皮发麻。

姜冽像是得到了新玩具，双目微微睁大，低头盯着那处，故意用一点红色蹭苏云辞的。

苏云辞重重地喘息一声, 眼尾的绯色又深了几分, 眸子里水光潋滟, 眼神微微涣散。

姜冽流连忘返, 似是有些上瘾, 仿佛全然忘记了还有更需要她照顾的地方。

苏云辞只觉身体里被人点了一把火, 火苗顺着血液流遍四肢百骸，所过之处一片滚烫。

偏偏某人一点自觉没有，迟迟没有下一步动作。

苏云辞难耐地并拢双腿，抬手抵住下额，试图掩去眼底的羞赧。她轻喘着, 破碎的气息带着求饶的意味：“你先别乱动了……”

“……嗯”

姜冽自己也头皮发麻，红着脸飞快地瞥她一眼，乖乖停下，撑在上方。

见她满脸无辜，苏云辞不忍心苛责，还是妥协了。

她沉沉地吐出一口气，想到即将要做的事，不禁咬住下唇。她一手环住姜冽的肩颈，一手缓缓探进薄被。

窸窸窣窣的声响过后，轻轻握住姜冽沾上水渍的右手，带着前往更湿润的水源。

在更进一步前，苏云辞忽而停住，视线直勾勾地望着有些失神的人，声音轻得像是从喉咙里飘出来的。

“就这一次……”

姜冽周身血液瞬间凝固，大脑一片空白，像灌了浆糊，根本无法思考。

她双目通红，眼里的爱意浓得溢出来，望着美到极致的心上人，呆呆地应了一句“好”。

待话音落下，苏云辞颤着长睫阖上双眼。

她深深吸了口气，那口气悬在胸腔里，像是要把所有犹豫都压下去，而后带着她的手指缓缓向前。

视线被阻挡后，其余感官似乎变得更加敏感，愉悦的感觉前所未有的强烈。

苏云辞身体轻颤不止，所有注意力都凝在一处。

半晌，她悄悄吐出一口浊气，掌心挪到姜冽腕间，牵着引着她的手口口口口。

即使闭着眼，苏云辞也能感受到姜冽灼热视线落在身上。

苏云辞对此事算不上十分坦然，但也绝不是讳莫如深。

只是她也是第一次用这种方式，羞赧如潮水般铺天盖地而来。

她松开手，极力稳住颤抖的声音：“可以了，你……”

后面的话，苏云辞不好意思说出口。

姜冽持续宕机的脑袋终于灵光了一回，成功接受到信号。

她痴痴地笑了下，俯身轻吻苏云辞颈间、耳朵……

右手腕间缠绕的木香还未散去，姜冽循着方才的记忆和感受，缓缓动作。

苏云辞锁骨被发丝蹭得痒痒的，她伸手捧住姜冽脸颊，手指勾住垂落的长发挽到脑后，双臂紧紧压住。

姜冽不急不缓，苏云辞呼吸却愈发急促，主动启唇勾住她的舌尖。

姜冽被勾得心痒，像有小爪子轻轻挠着，心中隐隐开始躁动。

激动之下，姜冽失了分寸。

“唔……”

交缠的唇舌间逸出苏云辞闷哼声。

姜冽心中一紧，下意识停了动作。

她稍稍退开些距离，视线落在苏云辞脸上。只见她眉头紧蹙，脸色痛苦，额角沁出细密的汗珠。

姜冽慌了神，连忙问道：“怎么了？”

待疼痛的感觉稍缓，苏云辞才温声提醒：“轻点。”

“好~”姜冽心中的紧张丝毫未减，脸色甚至有些发白，颤着唇问，“会不会受伤？”

顿了顿，继续说道：“我看一下。”

苏云辞身上的热意更甚，双手捧着她的脸颊不放，指尖轻轻摩挲，柔声安慰：“没有。”

姜冽眼中泛起一丝泪光，目光却很执拗。

苏云辞无奈地勾起唇角，仰头轻啄她唇角，诚实地袒露自己的感受：“继续，不然我会更难受。”

“……那你不舒服及时告诉我。”

苏云辞眼睫忽闪，随后轻轻“嗯”了一声，声音软软的，像是从鼻腔深处飘出来的，几不可闻。

两人没再接吻，姜冽一眨不眨地盯着苏云辞，不放过她脸上任何细微的神色变化，唯恐她明明不舒服还要勉强自己。

感受到她的紧绷，苏云辞暗叹一声，主动承担起老师的职责，用微乱的气息柔声引导：“指节放松，弯一些。”

姜冽愣了下，反应过来她话里的意思后，眼睛倏地亮了，心脏怦怦直跳。

“好！”

有了苏云辞的指导，姜冽找回了几分自信。

听着她激动的语气，苏云辞心觉好笑。可刚一开口，笑声还没出来，倒是先泄出一破碎的呼吸，她连忙咬住下唇，把撩人的气息吞咽回去。

姜冽喜欢她的声音，想听更多。但她自顾不暇，没办法兼顾两头，想想便作罢了。

苏云辞受不了她的温吞，被钓得不上不下的，身体里仿佛有蚂蚁在爬，于是再次开口：“可以口口一些……”

姜冽顺着她的话照做，渐入佳境。

话既出口，一句两句和三四五六句也没什么区别了。苏云辞又提点了她几句。

姜冽细心记下来，记住她喜欢的方式和节奏……

苏云辞身体骤然绷紧，紧接着剧烈地颤抖起来，急促的呼吸中，隐约透出一丝哭腔。

环在姜冽肩颈的双手忽而收紧，姜冽猛地倒在她身上，力道大的她动弹不得。

电光火石之间，满脑子的理论知识终于在这一刻派上用场，姜冽一下想通了缘由。

唯一还能动弹的右手已经酸痛得发颤，却一刻也不敢停。

直到苏云辞身形一松，脱力地落回床上……

这一次，姜冽不费吹灰之力便用手肘撑起身子。

自上而下望着眼神涣散的心上人，姜冽眼底的爱意渐浓，心中划过无限柔情。

今晚的体验十分得好，不管是做1还是做0，都同样让她感到愉悦，她都很喜欢。

若说有什么区别，大概就是躺的时候身体更快乐，做1的时候心里更满足。

向来从容优雅的苏云辞，此刻眼尾潮红，满身春情……只有她一人能见的风景，极大地满足了内心的占有欲。

姜冽举着被淋湿的右手，俯身细细亲吻她额头、眼睛、耳朵……耐心地安抚仍处在余韵中的人。

不知过去多久，苏云辞轻轻呼出一口气，抬手拍了拍她的头，示意她躺到一旁。

姜冽乖顺地翻身到一边，转身从床头柜上抽了张湿巾擦手，再转过头来时，却见苏云辞正要起身下床。

“苏老师？”

苏云辞背对着姜冽，五指悄然握成拳，抿着唇解释：“我去冲个澡。”

“不急。”姜冽半跪着起身，从身后拥住她，指尖挑起墨色的长发拨到一边，低头轻啄她侧颈，“还没完呢。”

姜冽食髓知味，软声撒娇：“还想……”

潮湿的呼吸洒在颈侧，背后软绵紧贴上来，苏云辞身形一僵，情不自禁扬了扬脖颈。

苏云辞轻叹，伸手摸摸她脸颊，声音虽然有些哑却已恢复从容：“要节制。”

姜冽哼唧一声，理直气壮地反驳：“也没有纵欲啊，才一次而已。”

苏云辞：“……”

苏云辞拗不过她，顺着她手上的力道转过身，重新躺下。

姜冽把擦干净的手塞进被子里，借着被子的遮掩，五指悄悄攥拳又伸开，缓解手臂的酸意。

双目亮晶晶地望着身边的人，凑到她身边，压低声音夸道：“苏老师，你好厉害呀~”

不愧是当老师的，连她这样的笨蛋学生都能教会。

苏云辞忍着内心的羞意，不闪不避地和她对视，但没搭理她这句话。

姜冽抿了下唇，继续说道：“我也很厉害，对吧？”

一学就会，还是有几分做1的天赋……吧？

听她自夸，苏云辞弯了弯眼，忍不住笑了。

姜冽也笑，自信心极具膨胀，得寸进尺：“我是不是你教过最厉害的学生？”

苏云辞拎拎眉尾，伸手揉她耳朵，温声道：“我没教过别人。”

没有比较的空间。

“哦——”

“那我就是最厉害的。”

姜冽忽然觉出一丝不对劲，微微蹙眉，问道：“你为什么这么熟练？”

不是说没有过吗？

姜冽暗暗咬牙，开始吃飞醋。

苏云辞：“……”

看来姜冽也没有对比的空间。

她……也算得上熟练吗？

苏云辞垂下眼帘，沉吟片刻，委婉道：“我三十岁了。”

“所以？”

到了三十岁就会自动掌握这种技能吗？

她竟然败在了年龄上！

姜冽思绪跑偏，且一去不返。

苏云辞眸色复杂，今晚不知道第多少次叹气。

拐弯抹角姜冽听不懂，也只好实话实说：“我自己，探索过几次……”

啊？！

姜冽眼睛瞪圆，怀疑自己听错了。

苏云辞竟然会自己动手吗？

光是脑海中闪过那个画面，姜冽就觉得是对苏云辞的一种亵渎，脸颊腾地红了，一直烧到耳根。

心里生出几分说不清道不明的紧张，想了想，忽而开口问道：“那是你自己来舒服，还是我来舒服？”

苏云辞不由得倒吸一口凉气，锁骨处的凹陷更深了几分。捏着她耳朵的手挪到额头，一把将人推开。

不想理她了。

姜冽连忙凑过去，把人抱进怀里，连声哄人：“好好好，不讲不讲。”

语气稍顿，姜冽换了个问法：“那你觉得我今晚的表现怎么样？”

苏云辞懒得理她，闭眼假寐。

“苏老师，作为指导老师，你不点评一下吗？”

苏云辞哪会不知道她的花花心思，就是想听人夸她。

“五十九分。”苏云辞被闹得又羞又恼，不想如她意。

“什么——”姜冽像是被踩了尾巴的猫，瞬间炸毛，“及格分都没有吗？！”

“苏老师，我作为你唯一的学生，你不捞我一把吗？”

苏云辞唇角几不可察地勾起一瞬，仍是未置一词。

“好吧！”见她不为所动，姜冽坚定眼神，“既然如此，学生只能自己努力了。”

话落，姜冽翻身而起，双手将苏云辞的手按在枕头上，将人压在下面。

苏云辞视线慌乱，“你要做什么？”

“做到六十分。”

一次过后。

见姜冽还要继续，苏云辞连忙改口：“六十分。”

“才六十分，还有很大进步空间，我要努力做到一百分！”

苏云辞：“……”

════════════════════════════════════════

第103章

次日, 周六。

太阳已高高挂起，卧室里仍一片静谧。

两人都没有要紧事，毫无心理负担地睡懒觉。

苏云辞被折腾得太狠太累, 向来准时的生物钟第一次罢了工。将近十点时, 才从睡梦中悠悠醒来，眼皮还带着几分慵懒的沉重。

睁开眼，映入眼帘的是再熟悉不过的容颜，近得连呼吸都交缠在一起。

刚动了下，便感受到不舒服，暧昧的画面齐齐涌入脑海。

苏云辞微微蹙眉, 定定地看着始作俑者，再一次感叹姜冽外表的欺骗性, 乖巧的睡颜下藏着一颗蔫坏的心。

——从五十九分做到六十分, 又从六十分做到一百分，姜冽仍嫌不够，又毫无自知之明地给自己立了新目标，一千分。

说什么要精进技术, 想让她更舒服。

明明就是为了一己之私, 还找那么多冠冕堂皇的理由。

看着仍在熟睡的人, 苏云辞指尖轻抚过她脸颊, 随后露出一抹意味不明的笑容, 报复性地用手捏住她的鼻尖。

几秒后, 睡梦中的姜冽呼吸不畅，无意识地扭了扭头，想要躲开。

苏云辞捏住不放。

胸腔里的氧气渐渐稀薄，姜冽躲了几下没躲开，猛地睁开眼, 满脸气愤。

“醒了？”苏云辞一脸淡定，完全没有做坏事后的心虚。

罪魁祸首还敢出声挑衅？！

姜冽的起床气让她短暂地失去理智，怒目圆睁，猛地转头瞪向声音源头。

不期然对上一双笑意盈盈的眼睛，姜冽愣了下，瞬间偃旗息鼓。

她委屈地撇了撇嘴，缓缓收拢手臂，把人往怀里抱了抱，脸颊埋进她侧颈：“苏老师，好坏。”

苏云辞唇角勾起一瞬，淡声反问：“我坏？”

姜冽陡然想起自己的所作所为，面上一热，心里止不住发虚——苏云辞好几次喊停，她都没有理会。

好像她更坏一点。

但是她好喜欢，下次还敢……

胳膊像是灌了铅似的，沉得连动一下手指都费劲，软绵绵搭在苏云辞腰上。

两人身上是如出一辙的沐浴香气，但姜冽莫名觉得苏云辞更香一点。

她忍不住把脸埋得更低，声音闷闷地从怀里传出来，转移话题：“身体有没有不舒服？”

苏云辞心里好笑：现在知道关心了，昨晚怎么不见停手？

腰腹及其以下的确有些不舒服，但苏云辞不打算告诉姜冽——她了解姜冽，若是告诉她，肯定会小题大做，把她当珍稀动物保护起来。

苏云辞想了想，委婉说道：“还好。”

同时又担心她得寸进尺，语气稍钝，紧接着补充一句：“以后要节制。”

姜冽深嗅一口她身上的香气，不以为然地“嗯”一声，随即抬头碰了碰她嘴唇。

柔软湿热的触感唤醒某些记忆，姜冽食髓知味，想要更进一步，不自觉收紧怀抱。

苏云辞察觉到姜冽意图，脑海中不禁拉响警报，猛地把头往后撤开，反手捂住她嘴巴。

“今天不可以了。”

姜冽眉眼立马耷拉下来，可怜巴巴地望着她。

苏云辞心中一软，手指移到她耳朵捏了捏，软下声音哄人：“乖一点。”

姜冽睁着一双亮晶晶的眸子看她，沉吟片刻，忽而开口说道：“苏老师，我可能要生病了。”

见她语气认真不像玩笑，苏云辞眉头无意识拧在一起，大拇指轻轻摩挲她脸颊，有些紧张地发问：“哪里不舒服？”

姜冽往前凑近几分，一本正经地乱说：“我可能有渴肤症，不拥抱接吻□□就会死……”

话未说完，苏云辞一把捏住她的嘴巴，心中好气又好笑。

她就不该搭理姜冽，为了床上那点事，什么话都能说出口。

“唔唔……”

姜冽也不挣扎，弯着一双笑眼，指尖点点苏云辞手背，示意她松手。

苏云辞羞恼地嗔她一眼，松手后立马掀开被子下床。可穿上拖鞋刚站起来，双腿就一阵发软，险些跌坐回去。

背后灼热的视线如影随形，像是要烧穿她的后背，苏云辞一口气悬在胸口，不动声色地走到窗前，“唰”一声拉开窗帘。

转身轻坐在飘窗边沿，双手抱臂，神色自若地望着赖在床上的人，语气淡淡：“起来了。”

窗外阳光正好，透过窗户在地上切出一块块明亮的光斑，整个卧室都亮堂起来。

姜冽下意识眯了眯眼。

苏云辞逆光而坐，阳光为她勾勒出一道柔和的金色轮廓，她神色清冷淡然，美得无法用语言形容，仿佛误入人间的仙子。

可只有姜冽知道，仙子也会动凡心，动情时的模样比眼前的画面更加鲜活。

姜冽趴在床上，双手交叠枕着下巴，像只餍足的狐狸，懒洋洋地冲她笑：“知道啦～”

苏云辞轻笑一声，坐着缓了缓，逐渐适应身体的不适感，才慢慢站起身。

她走到卧室墙边，弯腰拎起脏衣娄，看着昨晚换下的衣物，耳后不受控地微微发烫。

长睫轻颤，等了几秒才拉开房门。

正要往外走，手里忽然一轻，脏衣娄被身后的人接过去。

姜冽弯了弯眼，凑近轻啄她脸颊，笑眯眯道：“我来，苏老师辛苦了。”

说罢，便立马窜了出去。

苏云辞：“……”

苏云辞眼底掠过几分笑意，趁着姜冽看不见，抬手揉了揉酸胀的后腰。

暗道：以后不能纵着姜冽毫无节制地乱来。

姜冽把衣服丢进洗衣机按下启动键，刚走到客厅，就听见苏云辞微哑的声音：“中午想吃什么？”

姜冽心疼地拉着人坐在沙发上，轻声提议：“点外卖吧？”

方才她看见苏云辞走路姿势不太对，身体不舒服还要嘴硬。

也怪她，昨天兴奋过头，做起来没轻没重的。

她胳膊也不舒服，肯定做不了饭。

“好。”苏云辞温声答应。

花了几分钟点好外卖，姜冽打开电视，随手调了个节目打发时间。

窝在沙发里，姜冽侧身将苏云辞抱住，下巴枕在她肩头，边看电视，边时不时偷亲一下。

姜冽感觉自己说得也没错，她可能真的有渴肤症，一秒钟不和苏云辞有肌肤接触，她就浑身难受。

发丝蹭得脸颊脖颈发痒，苏云辞暗叹一声，在姜冽又一次凑过来时，指尖按在她额头，制止她的动作。

姜冽偏头亲了亲她指尖，乐道：“我忽然发现，我还挺爱运动的。”

某些运动她就很喜欢，可以一直做。

苏云辞：“……”

她如何听不出姜冽话里的意思，顿时有些无语。

苏云辞故作不懂，认真地提出建议：“下午我们可以去打网球。”

姜冽：“？”

顿了顿，严肃拒绝：“不去，手很酸打不了。”

苏云辞终于反将一军，忍不住笑了笑，很愉悦的样子。

姜冽挑眉，凑到她耳边，温热的呼吸喷洒在耳廓上，低声反驳：“笑什么？难道你就能打球了？明明都站不住了吧？”

说着，姜冽环在她腰腹间的手，坏心眼地揉了揉。

苏云辞按住她作乱的手，忽而想到什么，看着她说道：“明天去见我朋友吗？”

“啊？”姜冽注意力瞬间被转移，不自觉紧张起来，轻抿嘴唇，“明天啊，这么突然？”

她是很想见，但是担心自己表现不好，在苏云辞朋友面前出丑。

“昨天她们在群里说起这事，不去也没关系。”

想到自己再过几天就要入职了，姜冽语气迟疑地答应下来：“那就明天吧……”

苏云辞笑着拍拍她的手背，安抚道：“不要勉强自己，不见也没事。”

姜冽用鼻尖轻蹭她脸颊，随后深吸一口气，语气坚定：“见，就明天。”

苏云辞偏头看她，“那，我在群里回复她们了？”

“嗯！”姜冽不给自己反悔的机会，一口答应。

苏云辞当即掏出手机，翻到那条约见面的微信消息，引用后回复：【明晚。】

眼见消息成功发出去，姜冽心跳陡然漏了一拍，神色紧绷，仿佛马上要奔赴刑场。

和刑场也差不多，都是苏云辞最好的朋友，即便嘴上不说，肯定也会暗暗帮苏云辞把关，试探她的人品。

会不会问她一些很棘手的问题？

“我明天走什么风格啊？假装自己是乖乖女吗？还是御姐、甜妹？”

“完了完了，好像没有合适的衣服，怎么办呀？吃完午饭我们去逛商场买几件？”

“我要给她们带礼物吗？”

“……”

姜冽越想越觉得自己太草率了，她根本就没准备好。

“要不改天吧？快把消息撤回，假装发错了！”

苏云辞低头看了眼时间，笑道：“超过两分钟，没法撤回了。”

姜冽沉默。

几秒后，姜冽小心翼翼地开口：“你觉得我先把江城的网络搞瘫痪，然后再把她们手机偷过来删掉消息，可行吗？”

听语气，不像是说笑。

“好像来不及了，群里有人回消息了。”苏云辞眼底掠过笑意，唇角弧度上扬，“别紧张，做你自己就好。”

姜冽哼唧一声，把头埋进她颈窝撒娇。

但又止不住自己的好奇心，从苏云辞肩膀后缓缓露出一双眼睛，软声问道：“怎么回的呀？”

苏云辞莞尔一笑，把手机屏幕递给她看。

【终于肯把你的小女朋友带给我们看了吗？】

【撒花撒花.jpg】

只有一个人回复，想来其他人还没看到消息。

姜冽悬着的心放下一半，转头看向苏云辞，想要从她那里寻找认同：“她们……应该挺喜欢我的吧？”

“嗯。”苏云辞顺着她的话说。

姜冽唇角勾起一瞬。

沉吟片刻，忽然想到什么，开口说道：“可以把你的手机借给我用用吗？”

苏云辞没多问，解锁后从善如流地递给她。

姜冽调出她们的微信群，指尖飞快地点了下，一行字瞬间敲好：【我很喜欢她，你们不要欺负她。】

手指一顿，悬在发送键上，然后递到苏云辞眼前，抿着唇看她反应。

看清对话框里的字，苏云辞眼底闪过几分纵容与宠溺。

苏云辞同样没说话，指尖覆上姜冽的手，带着她轻轻点下发送键。

-----------------------

作者有话说：假期综合征有点严重，感觉不适应之前的节奏了。

明天不更，请假一天。

争取下周前把更新时间稳定下来

════════════════════════════════════════

第104章

“我穿这件可以吗？”

姜冽举着白色连衣裙在身上比划, 转身询问苏云辞的意见。

她正在为晚上做准备，可半小时过去了，床尾堆满了衣服, 仍不知道该选哪一件。

苏云辞穿着家居服坐在飘窗, 面上不见一丝不耐。她唇畔含笑，眉目柔和地望着姜冽，点头：“可以。”

姜冽拎起裙摆，低头看了眼，“好看吗？”

苏云辞认真打量一眼，再次点头：“好看。”

听到这话, 姜冽非但没露出笑脸，反而蹙起了眉, 视线不大满意地瞪过去。

几秒后, 她气呼呼地把裙子扔到衣服堆上，大步流星地走到苏云辞身前，侧身坐在她大腿上，软声控诉：

“每件你都说可以、好看, 那我到底穿什么？”

苏云辞双手下意识环在她腰间, 把人往怀里带了带, 表情有些无奈。

她是打心底觉得都好看。

但她也很清楚姜冽焦躁的原因——姜冽想在她的朋友面前表现得好一些, 是因为在乎她。

苏云辞眼睛弯了弯, 掌心轻轻拍她后腰, 柔声哄道：“别紧张，就是简单吃个饭。”

顿了顿，继续说道：“不管她们喜不喜欢你，都不会影响我们之间的感情。”

姜冽靠在她肩头，唇角偷偷扬了扬, 玩笑道：“那我套个麻袋去，反正到时候丢人的是你。”

苏云辞：“……”

见她沉默，姜冽故作不满地轻哼一声，低头咬在她锁骨，“说丢人你又不乐意了。”

苏云辞往后扬了扬脖子，右手顺着脊椎往上，宠溺地揉揉她脑袋，语气纵容：“如果你喜欢麻袋的话，我没意见。”

姜冽瞬间脑补出光鲜亮丽的苏云辞牵着麻袋上街的画面，忍不住笑了。

——回头率肯定百分之百。

还是不要吧……

她自己也丢不起那个人。

姜冽仰头在她唇角亲了一下，“那你帮我选衣服吧，我真的不知道穿什么。”

“好。”

……

下午五点四十分。

约定的餐厅里，其他人已经到了，只差苏云辞和姜冽。

许攸宁满脸兴奋，八卦之魂蠢蠢欲动，迫不及待地问道：“哎哎哎——你们看到云辞宝贝在群里发的那句话了吗？”

不等人回答，自顾自地感慨道：“没想到万年铁树开花，谈起恋爱竟然这么甜。”

“是啊。”清清立马接话，“还特意叮嘱我们不要欺负她，啧，难道我们是什么恶婆婆吗？！”

唐砚：“长这么大，我可从没听云辞说过喜欢谁，好肉麻哦~”

“……”

三人叽叽喳喳的，聊得热火朝天。

应慕青却只是懒懒地靠在椅背上，唇角噙着一抹若有若无的笑，眼里是看透一切的了然。

“公然秀恩爱一点都不像云辞的行事作风，你们说，云辞会不会被夺舍了？”

眼见她们越聊越离谱，应慕青忍不住嗤笑一声：“胡说八道什么呢！”

话音落下，三人的叽喳声戛然而止，齐齐扭头看向应慕青，像是被按下暂停键。

想到她们俩平时关系最好，许攸宁眼睛一转，忽而开口问道：“慕青，你见过云辞家的小画家吗？”

“嗯。”应慕青懒懒地点了下头。

许攸宁眼睛“唰”地亮了，整个人都精神了：“那你是不是知道些什么内幕？”

应慕青挑了挑眉，不置一词。

见她反应，就是知道些什么。

清清和唐砚也跟着八卦：“快说快说！”

应慕青视线慢悠悠地在三人身上扫过一圈，缓缓露出一抹微笑，提点道：“依我看，那条微信八成不是云辞发的。”

几人愣了一下，很快反应过来。

“你的意思是？”

“嗯。”应慕青听出她们的未尽之语，自信地点头，“肯定是姜冽拿云辞的手机发的。”

“不会吧……”

“云辞边界感很强，怎么会让人随便动她手机？”

应慕青眉尾挑起，“赌吗？”

唐砚挺直腰背，来了兴趣，“赌什么？”

“赌你家刚拿下的那块地。”

“……”

唐砚瞬间蔫了，颓唐地靠回椅背，连连摆手：“不了不了。”

这种大事她可做不了主。

万一真输了，家里人非得把她扒皮抽筋。

应慕青红色的嘴唇微微上扬，笑得意味深长，接上方才的话：“你们可以说是别人，姜冽是别人吗？”

“……”

好像是这么个理。

几人恍然大悟。

情侣之间互看手机好像还挺正常的。

但是不管那条微信是谁发的，都好甜啊。

许攸宁一副磕到了的神情，视线直勾勾朝应慕青投去，好奇问道：“云辞家的小画家长什么样？能把云辞迷成这样？”

应慕青想了想，她和姜冽的接触其实不算多，一起打过几次球、吃过几次饭。

打球时的姜冽，一般打扮得很有元气，活力四射。

她陡然想起第一次见到姜冽的场面，于是开口回答：“挺漂亮的，偶尔打扮得像爱豆一样。”

爱豆？

三人面面相觑，不敢置信地眨了眨眼，心头不约而同浮现出类似的想法：云辞喜欢这样的？

正说着，包厢的门被人从外面缓缓推开。

带路的服务生侧身站在门边，微微躬身，做了个“请”的手势。

下一秒，苏云辞便带着姜冽走了进来，在众人面前站定。

目光在房间扫过，见平时总迟到的几个人，今天竟比她早到，苏云辞微微讶异，笑着调侃：“我们来晚了？”

服务生悄悄退出去，关上门。

四人齐齐从座位上站起来，注视着身着“情侣装”的两人——苏云辞最终给姜冽选了件休闲款的灰色长裙，自己则是配了同色系的衣裤。

清清：“没有，是我们来早了。”

应慕青抬手招呼她们：“过来坐。”

两人走向仅剩的两个空位，苏云辞拉开其中一把椅子，等姜冽坐下后，才在她身边落座。

姜冽刚坐下，就感觉到四道视线落在自己身上，带着毫不掩饰的好奇和打量。

她紧张得手心冒汗，目光虚虚地落在桌面上，下意识往苏云辞身边挪了挪。

许攸宁、清清、唐砚隐晦地交换了个眼神。

——看起来挺乖的，和应慕青说的似乎有些出入。

应慕青也有些惊讶，她和姜冽有段日子没见了，没想到对方竟然剪短了头发，配上今天的妆容，看起来像是乖乖女。

见姜冽有些不自在，四人体贴地收敛许多，没有故意去闹她和姜冽。

许攸宁露出一抹恰到好处笑容，客气道：“云辞宝贝，不给我们介绍吗？”

云辞宝贝？！

姜冽瞳孔骤缩，目光不善地瞪着叫出这个称呼的人。

她都还没叫过苏云辞宝贝！

苏云辞微怔，下意识转头看向姜冽。

见她脸色不对，不动声色地在桌下牵住她的手，摸到她掌心的细汗，轻轻摩挲着安抚，温声道：“我给你介绍一下？”

姜冽收回目光，悄悄吸了口气，压下心间的愤愤不平。

可委屈还是从眼睛里跑了出来，她巴巴地望着苏云辞，软声答应：“好。”

苏云辞把她装进眼里，笑着安抚了下，抬眼看向旁边的人一一介绍：“应慕青、唐砚、清清、许攸宁。”

被点名的人微笑着和姜冽打招呼。

姜冽眯了眯眼，默默记下许攸宁的名字，在名字后面打了个黑色的叉。

紧接着许攸宁热情的声音便响起：“嗨，小画家。”

大大方方的样子不像对苏云辞有什么其他的心思。

姜冽一愣，心虚地对上她的视线，轻声回应：“嗨。”

苏云辞视线在四人身上兜一圈，落回到姜冽身上，浓密的长睫害羞地颤了颤，笑着和好友介绍：“姜冽。”

语气稍顿，补充道：“我女朋友。”

和在座的四人一样，姜冽也是第一次听苏云辞用女朋友的身份介绍她，还是介绍给苏云辞最好的朋友。

这种感觉很新奇，又让人感到踏实，仿佛多一个人知道她们的关系，她们之间的连接就会更强一些。

姜冽能感受到，她们的感情正悄悄渗透进彼此生活的方方面面。

一种前所未有的满足感涌上心头，姜冽瞬间将脑海中乱七八糟的想法抛到九霄云外，什么都没能剩下。

她神气地挺直腰板，朝几人挥了挥手，落落大方地打招呼：“姐姐们好。”

“你好。”

苏云辞和姜冽之间的小动作，被许攸宁和清清尽收眼底，激动地抓住彼此的手，视线在她们身上来回游移，心中高呼磕到了。

苏云辞平时看着冷冷清清一个人，谈起恋爱竟然是这样的！

应慕青轻咳一声，示意她们注意场合，不要把人吓到。随即把菜单递向苏云辞，笑道：“先点菜。”

大家从小一起长大，熟的不能再熟了。

苏云辞也不客气，从善如流地接过，转手递给姜冽，淡笑道：“看看想吃什么。”

姜冽两指并拢按在菜单上，将其推回去，面不改色地撒谎：“都可以，我不挑食，苏老师点吧。”

不挑食？

苏云辞瞥一眼面不改色的人，眼底掠过两分笑意，心情不错地拎拎眉尾，没有拆穿她。

知道她不好意思，苏云辞照着她的口味点了几道菜，随后把菜单递给好友。

“你们看看再加点什么菜。”

点完菜后，房间有片刻的寂静。

第一次见到姜冽的三人，憋了一肚子想问的话，但碍于微信群里不知道是苏云辞还是姜冽发的那句话，一时有些放不开手脚。

许攸宁清清嗓子，话是看着苏云辞问的：“你们是怎么认识的？”

苏云辞和姜冽想起酒店那晚的事，对视一眼又同时撇开眼。

尽管她们自己知道什么都没发生，但说给别人听，大概不会这么认为。

姜冽开口回答：“我和苏老师是邻居。”

应慕青唇角勾起玩味的笑，安静地听她糊弄毫不知情的三人。

见她主动搭话，唐砚眼睛一亮，瞬间把话头对准她：“那你们谁追的谁？”

许攸宁举着手抢答，语气笃定：“这题我会，云辞宝贝追的姜冽。”

陡然听到云辞宝贝这个称呼，姜冽眉头轻蹙，但听完许攸宁信誓旦旦的话，又忍不住有些好奇。

姜冽：“你怎么知道？”

其余人也都看向她。

许攸宁嘿嘿一笑，想趁此和姜冽拉近关系，把自己的推断一股脑全说了出来：“云辞送你的生日礼物，是我从国外带来的。当时我就想让她把你带出来一起玩，结果云辞说你还不是她女朋友。啧啧，那落寞的样子，我到现在都记得。”

清清满脸震惊，像是看外星人一眼看苏云辞。

过了好几秒，才转头向姜冽这个当事人求证：“真的假的？！云辞主动追的你？”

姜冽磕到一口自己的过期糖，抿着唇笑了下。

心中蓦地升起一丝虚荣心，侧身凑近苏云辞，双手乖乖搭在桌子边缘，也跟着问道：“真的假的？”

苏云辞眼神宠溺，羞赧地点头：“真的。”

话音落下，气氛霎时被点燃。

许攸宁等人也放开了些，七嘴八舌地问了许多问题。

苏云辞答一半，姜冽答一半——姜冽主要负责苏云辞不想回答的问题，宗旨是三分真七分假，主打一个胡说八道。

饭菜上桌，许攸宁拿起醒酒瓶，挨个给在座的人倒上。

轮到姜冽时，动作一顿，问道：“你喝酒还是饮料？”

“我不能喝酒。”

“那你喝饮料。”许攸宁轻而易举放过她，“云辞，杯子。”

苏云辞微笑拒绝：“我开车。”

“哎呀，叫代驾就好了。”许攸宁朝她伸手，“或者让姜冽开回去。”

顿了顿，转头问姜冽：“你会开车吗？”

“会的。”姜冽不想扫她们的兴，软下眼神看苏云辞，“苏老师，你如果想喝可以喝一点。”

苏云辞略犹豫一下便答应下来，毕竟是她攒的局。

酒酣耳热，气氛高涨，话题逐渐走向不可控制的方向。

“你们谁上谁下？”

苏云辞一怔，不知道该怎么回答，抿着唇看向姜冽。

姜冽接受到信号，一本正经地摇头：“不知道，我们还没有过……”

闻言，众人笑着摇摇头放过她们。

姜冽悄悄朝身边的人眨了下右眼。

吃完饭和众人告别后，姜冽搀着喝得有点多的苏云辞先行离开。

看着渐渐远去的车子，不知是谁感慨一句：“年下原来这么甜啊，我也要去找个妹妹……”

姜冽开车载着苏云辞回到家中，扶着她到沙发坐下。随后转身走到厨房，冲了杯蜂蜜水出来，递到苏云辞手中。

苏云辞仰头喝了一口，探身放到茶几上。

见她还算清醒，姜冽单手撑着脑袋发问：“许攸宁为什么叫你云辞宝贝？”

只有她们两人，姜冽话里的醋意毫不掩饰。

苏云辞微红的脸颊上，缓缓露出一抹笑容，挑眉反问：“吃醋了？”

喝了酒的苏云辞，举手投足间透出一股平时见不到的风情。

放在平时，苏云辞绝对不会轻易说出这句话。

姜冽不由得为她此刻的神态着迷，但又不想轻易放过她，于是轻哼一声。

苏云辞勾唇解释：“她出国留学养成的习惯，见谁都叫宝贝。”

“谁说的？”姜冽撇撇嘴，不满意这个解释，低声反驳，“她就没叫我宝贝。”

苏云辞眯了眯眼，眸中透出几分危险的气息，伸手捏住她的下巴，迫使对方抬起头来：“你想她叫你宝贝？”

姜冽双目有片刻的失神，为苏云辞流露出的强势，有种别样的魅力。

好刺激！

姜冽隐隐有些兴奋，抬手勾住她的脖子，往自己的方向带了带，嘴唇贴上她的唇瓣，诱惑道：“我想你叫我宝贝。”

苏云辞一眨不眨地回望着灼热的目光，启唇咬了下她嘴唇，随后探出舌尖舔了下。

顺着颊边吻到姜冽耳朵，用不清白的声音低声喊道：“宝贝……”

姜冽只觉全身血液都在沸腾，手指探进她发间，紧紧抱住她的头，低声蛊惑：“再叫一声。”

“宝贝。”

姜冽身体瞬间有了感觉，呼吸渐渐急促，喉咙不自觉滚了滚，哑声暗示：“苏老师，去卧室……”

两人一边吻着，一边跌跌撞撞地回到卧室。

苏云辞双手握着她的手腕，强势地把人按在床上，一遍遍吻着她的宝贝。

一次过后，瘫软地躺到一边。

姜冽眼神涣散着，落不到实处，恍惚地望着天花板上微微晃动的光影。

她轻轻喘着，胸口一起一伏，好一会儿才慢慢缓过来。

真的好刺激，是她从未见过的样子。

姜冽枕着手臂侧身看她，指尖轻柔地落在她脸颊，眷恋地描摹。

“苏老师，你现在清醒吗？”

苏云辞脑袋发沉，花了点时间才听出她话里的意思，轻笑着回答：“一点点不清醒。”

姜冽也笑，翻身撑在她上方，认真地望进她眼底：“那我就继续了。”

俯身吻在苏云辞修长的脖颈，片刻后，指尖被水源打湿，坏心眼地揶揄道：“云辞宝贝，好热情……”

════════════════════════════════════════

第105章

七月。

江城的暑气又浓了几分, 树上的蝉鸣声一阵紧过一阵。

江大正式进入暑假，苏云辞也结束了忙碌的学期，迎来闲暇。

然而, 人类的悲欢并不相通。

——姜冽即将要去天行娱乐报到。

姜冽为此哀嚎了好几天, 苏云辞好不容易放假了，她却要去上班了。

原本她还想和苏云辞一起毕业旅行的，现在全泡汤了。

但不管她如何拼命祈祷，希望那天晚点到来，时间仍按照自己的节奏，不紧不慢地来到入职这天。

清晨。

苏云辞做好早餐, 摘下围裙走回卧室。只见姜冽在床上躺成“大”字形，睡得正香。

完全没有一点要去上班的自觉。

苏云辞唇角勾起浅浅的弧度, 轻手轻脚走过去, 在床边坐下。伸手轻拍两下床上的隆起，同时柔声唤道：“姜冽。”

毫无动静。

苏云辞又拍拍她，声音提高了些：“姜冽。”

床上的人动了下，随即睁开迷蒙的眼看她, 语气含糊不清：“怎么了？”

苏云辞莞尔, 看着她乖乖的样子, 忽然有些于心不忍。

她轻叹一声, 向她宣布无异于晴天霹雳的消息：“起来吃早饭, 吃完我送你去公司。”

姜冽：“……”

即便是苏云辞这么温柔的叫醒服务, 这一刻她也有些不想看见她。

姜冽一边翻身侧躺，一边悄悄拉高被子，将自己整个罩在里面，不愿面对现实。

她当时真是脑子抽了才会答应曾瑜去找工作，整得她现在左右为难——其实她可以选择不去, 但一想到自己费了很大功夫才拿到的offer，就这样轻易放弃，又有点不甘心。

食之无味，弃之可惜。

苏云辞往前凑过去，伸手捏住被角，轻轻往下一拉。

却被人从里面紧紧拽住。

苏云辞弯了弯眼，“里面闷不闷啊？”

“闷死我算了。”瓮声瓮气的声音从被子下传来。

“……”

“胡说什么呢。”苏云辞再次拽了拽被子，“乖，再晚要来不及吃早饭了。”

“噢……”

姜冽乖乖松开手。

被子瞬间被拉开，露出一张憋得微红的小脸，几缕发丝凌乱地黏在脸颊两侧，眼神湿漉漉的，看起来像是被欺负了。

姜冽巴巴地望着她，几秒后，撇着嘴朝她伸出一只手。

苏云辞轻笑一声，会意地握住她的手，顺势将人拉起来。指尖轻抚过她脸颊，替她理了理耳畔的碎发，笑道：“去洗漱吧。”

“好~”

姜冽刷牙洗脸后，踩着懒怠怠地步子来到餐桌旁。

苏云辞已将餐食端到桌上摆好。

天气渐渐炎热起来，姜冽不喜欢烫嘴的食物，所以早餐准备的是三明治和牛奶麦片。

刚拉开椅子，掌心的手机便接连震动了几下。

姜冽懒洋洋打个哈欠，边坐下边解锁查看。

是曾瑜发来的微信。

【起床啦！！】

【终于要去上班了，好开心！】

【公司见！】

【上班第一天，不要迟到哦~】

“哧。”姜冽从鼻腔中哼出一声，听不出喜怒。

苏云辞抬头看她，“怎么了？”

姜冽咬了口三明治，直接将手机递给她。

苏云辞视线飞快地扫过屏幕，看清上面的内容，嘴角便不自觉地翘了起来。

上下打量一眼姜冽，兴致不太高的样子，打趣道：“你怎么没有这种热情？”

姜冽淡淡地瞥她一眼，“你上班的时候高兴吗？”

苏云辞仔细想了想，竟点头认同：“还不错。”

“……”

服了。

姜冽舀一口麦片送进嘴里，边吃边解释：“曾瑜进了她最想去的工作室，所以她才那么兴奋。”

“那你呢？你们不在一个工作室吗？”

“嗯~”姜冽摇头，眉头微微蹙起，“我好像忘记自己分到哪个工作室了……”

苏云辞：“……”

看出来十分不想上班了。

沉吟片刻，姜冽摆摆手，一脸无所谓地说：“哎呀，算了不重要，到时候肯定有人带我办手续，我服从安排就好了。”

吃完饭，姜冽花了十多分钟化好妆。

想了想，折返到客厅，对着坐在沙发上等待的苏云辞发问：“我可以穿你的衣服去上班吗？”

“嗯？”苏云辞微怔，有些好奇，“为什么？”

她记得先前姜冽还说她的衣服和她风格不搭，怎么今天主动要穿她的衣服了？

姜冽手指绞在一起，语气扭捏：“我第一次上班，不知道穿什么合适……反正，穿正式点肯定不会出错。”

语气稍顿，紧接着补充：“等我今天偷偷观察一下同事都怎么穿，明天我心里就有数了。”

苏云辞眼底闪过几分笑意。

她还以为姜冽真的不在乎这份工作，原来是在偷偷紧张。

“好。”

说罢，拿好要带的东西，两人一起去到对面房子。

姜冽随手挑了件衬衣和长裤换上，和苏云辞一起坐电梯来到地下车库。

车子启动，行驶到主道路汇入车流。

迎着缓缓升起的朝阳，每一步都踏在希望的晨辉里。

早晨的困倦褪去，姜冽心间隐隐有些兴奋，为即将开启的生活新篇章。

沿途都是从前没见过的风景，姜冽既新奇又期待。

车子在红灯前停，看着周围来来往往的车子，又看一眼苏云辞低调内敛却不失贵气的内饰，姜冽不禁咋了下舌。

苏云辞目光落在副驾，眼含笑意地看着她，却没说话。

每当姜冽露出这副神情，苏云辞就知道她又有了新的感慨，而且以她的性子，八成是憋不住话的。

几秒后，姜冽自顾自地乐道：“你说我坐着百万级的豪车，去赚几千块钱的工资，别人会不会孤立我？”

苏云辞愣了一下，忍不住伸手揉揉她的脑袋。

真可爱。

绿灯亮。

车子缓缓启动，苏云辞侧过脸，笑着给她出主意：“同事如果问起，你就说运气好打到了豪车。”

姜冽愉悦地笑出声：“苏老师，请用你的专业素养判断一下，每天上下班打到同一辆豪车的概率是多少。”

“……零。”

话音落下，苏云辞自己先忍不住笑了。

姜冽乐不可支，“别人说不定会以为我被富婆包养了，这是接送我的专车。”

又胡说。

苏云辞转头嗔她一眼，忽而想到什么，提议道：“不然换一辆低调的车？”

说罢，苏云辞沉静下来，思考方案的可行性。

姜冽双目瞪圆，看着她认真的侧脸，不敢置信道：“你认真的？！”

“嗯。”苏云辞点头，顺着方才的思路往下想，“多一辆车也方便，如果我没时间送你，你可以自己开车上下班。”

啊？？？

她都不确定这个班能不能上得下去，苏云辞就要送她一辆车？

被她傍到真的富婆了！

如果不是苏云辞在开车，她甚至想跪下来抱她大腿。

“不要。”姜冽声音软软乖乖的，“我想富婆姐姐亲自接送我。”

苏云辞轻抿嘴唇，指尖在方向盘上轻点两下，陪着她演：“拿了钱就乖乖的，姐姐没那么多时间陪你。”

姜冽：“！”

好帅一姐姐。

姜冽眼睛“唰”地亮起，伸手捏住她的一衣摆，轻轻扯了扯，故作委屈：“不嘛，我不要钱，我想要姐姐陪~”

呕——

姜冽差点被自己矫揉造作的语气恶心吐了。

苏云辞嘴角勾起一瞬，很快被她抿直，严肃拒绝：“不行，你要乖。”

“那好吧。”姜冽在副驾坐直，像是被吓到似的，战战兢兢抓住安全感，茶言茶语，“那姐姐空了记得来找我。”

谈笑间，车子在天行娱乐大厦前的路边停下。

姜冽目光不舍，磨磨蹭蹭地不肯下车。

苏云辞解开安全带，俯身过去抱了抱她，柔声哄道：“好了，下午六点我在这等你。”

“第一天上班，迟到可不好。”

“想要一个吻。”

苏云辞莞尔一笑，怕被她的妆亲花，只轻轻啄了下她的脸颊。

姜冽回了个吻，“那我走了。”

“好。”

目送姜冽的背影消失在拐角，苏云辞这才放任心中的不舍流露出来。

往后陷进椅背里，片刻后，怅然若失地驱车离开。

姜冽和曾瑜约定在大厦一楼碰面，两人汇合后，在HR的带领下办理了入职手续，领取工牌。

填完办公设备申请表后，又被领着介绍了公司概况、企业文化……

随后便分道扬镳，被导师带着去各自工作室所在的楼层。

曾瑜32层，姜冽25层。

姜冽的导师叫林悠然，为人随和亲切。看出姜冽的紧张，也不说破，温言细语不给她任何压力。

下了电梯，两人穿过走廊，林悠然微笑着介绍：“前面就是我们的办公区了。”

姜冽缓缓点了下头。

林悠然刷脸打开门禁，带着姜冽来到工位中央，用力拍了下手，扬声道：“来来来，给大家介绍一下咱们组的新人，姜冽，江大美院毕业的，大家欢迎。”

话音落下，林悠然带头鼓起掌。

雷鸣般的掌声瞬间在办公区响起。

“芜湖～”

“终于来新人了，欢迎欢迎！”

“小姐姐好漂亮。”

“……”

姜冽脸颊泛起一丝热意，拘谨地朝他们挥了挥手，抿着唇笑得腼腆：“大家好，以后请多关照。”

════════════════════════════════════════

第106章

“以后这里就是你的工位了。”林悠然引着姜冽来到靠窗空位, “马上中午了，你先休息整理一下，下午我再带你熟悉工作流程。”

“好的, 谢谢然姐。”

“不客气。”

待林悠然走后, 姜冽忍不住长长地舒了口气。

工位呈L形，光秃秃的，只有一把椅子和一台电脑显示器。

她反手叉着腰，在原地站了几秒，才低头看向座位旁的几个大纸箱——里面是她上午领的办公设备。

没想到这么快就送来了。

姜冽蹲下身，准备拆箱安装。

刚蹲下来, 她背对背工位的女生便滑着椅子凑了过来。

姜冽抬头，一眼便认出来是方才夸她漂亮的女生, 扬唇打招呼：“嗨。”

“哈喽哈喽。”

“哇, 近看更漂亮了。”

姜冽被夸得有些不好意思，抿着唇笑了下：“谢谢。”

见她动作，刘语迎主动开口帮忙：“我来帮你。”

姜冽连连摆手，“我自己来就好, 你忙你的。”

“没关系, 数位屏还挺重的, 别摔了。”

姜冽本想拒绝, 可对方实在太热情, 话到嘴边又咽了回去, 无奈点头。

刘语迎又把椅子滑回去，摘掉耳机和二指手套，连同数位笔一起放在工位。

拆开纸箱，两人合力将申请的另一台显示屏搬到办公桌。

目光掠过桌面，确定好位置, 姜冽准备动手把显示器挪到顺手的位置。

正调整着，耳边又响起声音：“我叫刘语迎，语文的语，欢迎光临的迎，大家都叫我迎迎。”

姜冽一边整理，一边点头：“我叫姜冽，清冽的冽。”

“我是萌萌。”

声音是从姜冽旁边的工位传来的，一位名叫萌萌的女生忙里偷闲地和她打招呼。

姜冽朝她笑笑，“你好。”

待收拾得差不多了，刘语迎热情地发出邀请：“中午和我们一起去吃饭吧？你第一天来，去食堂可以吗？食堂味道挺不错的。”

“好，谢谢。”

“那，我就先工作了。”刘语迎指了指工位。

姜冽瞥一眼对方显示屏未完成的美术图，微笑着点头，也在自己的位置坐下。

她扭头四处看了看，靠窗的座位，视野和光线都很好，就是有点晒……

姜冽起身走到窗前，将百叶帘又往下放了些

转身又见刘语迎滑着椅子过来，往她桌上放了几包小零食，笑道：“反正你也是闲着，怪无聊的，先吃点东西吧。”

“对呀，别客气。”萌萌紧接着也给她送了些零食，还有瓶牛奶，“好好享受现在闲暇的时间吧。”

“呃……”姜冽愣了一下，心底划过一抹暖流，从早上开始就悬着的心倏地落回原处，“谢谢。”

除了不想和苏云辞分开，她不情愿来上班的另外一个原因，就是担心遇到勾心斗角的职场。

现在看来，她的运气不错，同事都是很好的人。

姜冽掏出手机对着办公桌拍了张照片，发给苏云辞。

【我的工位】

【还有同事送的零食】

随后举起手机，将摄像头对准窗外，又拍了张照片。

【无聊看鸟中】

【猫猫托腮.jpg】

看着姜冽发来的一连串消息，苏云辞眉眼染上笑意，终于能放下心来。

——姜冽看起来适应得不错，也没被人欺负。

苏云辞将平板放在大腿上，双手捧着手机打字：【可以吃零食。】

回复来得很快。

【不好吧】

【别人都在忙，就我咯吱咯吱地吃东西...好尴尬呀】

【会不会给别人留下新人很贪吃的印象？】

明明只是冰冷的文字，苏云辞却仿佛能透过屏幕，看见姜冽说这些话时可爱的小表情，以及娇气的语调。

刚在对话框里打下两个字，屏幕顶部的备注忽而变成“对方正在输入”。

苏云辞删掉刚打下的字，安静等待。

几秒后。

【我偷偷观察了下，他们穿得都好随意】

【就数我穿得最正式，看起来格格不入的】

【忙了一早上，还是没躲过这种情况】

【我更像是去人事部入职的，可以想象吗？】

【大哭.jpg】

苏云辞唇畔笑意渐深，指尖在屏幕上轻点几下，发送。

【乖】

【摸脑袋.jpg】

姜冽：【强颜欢笑.jpg】

【没关系，曾瑜应该和我是差不多的情况】

【嘿嘿】

想到有人和她一样丢人，姜冽瞬间调理好了。

苏云辞笑着摇摇头。

说实话，早上送姜冽回来，她只觉家里静得可怕。

房间空荡荡的，她的心里也空荡荡的，感到前所未有的孤独。明明只是少了一个人，却好像世界都因此黯淡下来。

她后知后觉地明白过来，原来不习惯分别的，不止姜冽，她也一样。

回到家后，她按照从前的习惯，搜了几篇国际顶刊的最新论文，打算研读来消磨时间。

她试着转移注意力，可脑子里全是姜冽——担心她第一天上班顺不顺利，情不自禁地去想她这会儿在干嘛，也会想她是不是同样想念自己。

上午的时间匆匆而过，她却没看进去几行字。

而此刻，她的手机里仿佛住进一只叽叽喳喳的小麻雀，将她从孤独里解救出来。

她能感受到姜冽和她有着相同的心情，忐忑不安的心情很好地被抚平。

两人一来一往闲聊二十多分钟，时针指向数字12。

姜冽：【我要去吃饭啦，你也要乖乖吃饭哦】

【好。】

回完消息，苏云辞顺势收起手机，好心情地走到厨房。

另一边。

姜冽和迎迎萌萌一起往电梯厅走去。

刘语迎趁这段时间给姜冽介绍：“咱们这儿三楼、四楼、三十八楼、三十九楼都是食堂。”

“你想去哪一层？”

姜冽：“……”

真是财大气粗，这么好的大厦，竟然分出四层做食堂。

“我都可以。”姜冽不知道不同的食堂有什么区别，想了想问，“你们平时都去哪儿吃？”

“嗐，我们都是轮流去，有时候也去外面吃。”萌萌转了转发僵的脖颈，“对了，食堂只有早餐免费，午餐和晚餐都要自费。”

姜冽点点头，上午介绍公司福利待遇的时候提了一嘴。

此外，还有工作时间问题——弹性工作制，但一天至少要在公司八小时。

见她拿不定主意，刘语迎提议道：“去楼上吧，那边的景观好一些。”

姜冽从善如流：“好。”

三人乘坐电梯来到三十九层，各自打完饭后找了张空桌。

姜冽放下餐盘，视线在食堂扫过一圈，没有看到曾瑜的身影，想来她应该和自己差不多的情况，要先和同事熟悉熟悉。

天行娱乐提供的餐食看着还不错，色香都有，就是不知道味道怎么样。

坐下后，姜冽掏出手机，找好角度拍了张照片，依旧发给苏云辞。

迎迎萌萌笑着看她动作，一副见怪不怪的神情——她们刚来的时候，和姜冽的反应差不多。

三人边吃边聊，姜冽从她俩那得到不少有用的信息。

比如介绍组里其他人；工作虽然弹性制，但组里的人一般九点十点就到齐了，因为要开会对接需求；还有一些工作的具体情况……

一起吃了饭，三人关系拉近不少。

姜冽犹豫片刻，忍不住把憋了一上午的话说出来：“我们组里的人，看着都好年轻啊……”

不说其他人，就迎迎萌萌俩人，看着和她差不多大。

“嗯嗯嗯！”刘语迎赞同地点头，“都是二十多岁的样子，咱组的主美伊姐也才三十岁出头，所以组里的氛围特别好，我特别喜欢咱们组。”

姜冽唇角勾起一瞬，好奇问道：“你来多久了？”

刘语迎微微蹙眉，仔细算了算，“有四五个月了。”

姜冽讶异，随即转头看向萌萌，眼神询问。

“我来得比较久，一年多了。”

姜冽点头。

那是比较久了，这个工作室旗下的游戏也才上线一年多。

萌萌资历比较“老”，知道的事情自然比她们多。

视线扫过周围，见没什么人，压低嗓音和她们八卦：“刚开始上头不重视咱这个游戏，差点砍掉，还是伊姐她们那群元老签生死状力保下来的。后来游戏上线，小火了一把，才慢慢被重视……”

午休时间，在听八卦的消遣中悄悄溜走。

下午，迎迎萌萌继续搬砖。

姜冽被然姐带着熟悉工作流程、美术风格……

而独自在家中的苏云辞，也终于能静下心来处理事务，注意力比上午集中许多。

时不时收到小麻雀报备的信息——大到工作业务，小到喝水上厕所，事无巨细。

傍晚五点，苏云辞开车前往天行娱乐大厦。

抵达目的地时，距离姜冽下班还有二十分钟。

苏云辞在路边的车位停好车子，想了想，打开车门下车，准备去大厦前接人。

一楼大厅也要预约才能进，苏云辞只好站在外面。

六点过几分，陆陆续续有人空来。

苏云辞站在人群边，目光一刻也不敢离开，生怕一不留神，就让人溜走了。

片刻后，终于在人群中看到姜冽。

正和身旁两个女生有说有笑，完全没有注意到她。

苏云辞唇角扬起弧度，只好出声喊住她：“姜冽。”

姜冽愣了下，随即停住脚步。

待看清苏云辞的声音，眼睛“蹭”地亮起。

一瞬间，她什么都顾不上了，蹦蹦跳跳地朝着心上人飞奔过去。

“苏老师！”

苏云辞笑着接住她，“慢点。”

姜冽双眼亮晶晶的，牵住她的手就要走。

视线掠过同样停住脚步的两人，轻声提醒：“不和你同事打声招呼吗？”

“哦，对，差点忘了。”

姜冽牵着苏云辞来到几步外的迎迎萌萌面前，简单地介绍：“迎迎、萌萌。”

“我女朋友，苏云辞。”姜冽神采飞扬。

“你们好。”苏云辞脸上露出恰到好处的笑容，“谢谢你们今天对姜冽的照顾。”

“不、不客气……”

姜冽朝她们挥挥手，语气里有掩不住的兴奋：“那我们就先走了，明天见。”

“明天见。”

两人径直来到车前，上车。

苏云辞发动引擎，缓缓启动车子，闲聊地问道：“曾瑜呢，怎么没和她一起？”

两人早上还约定要一起行动、一起上下班……

“她下午给我发消息问我怎么回去，我说你来接我，她就说要自己走。”

“在公司还习惯吗？”

“挺好的，同事也都很好。”语气稍顿，姜冽不确定地补充一句，“可能是因为今天没工作，所以我才感觉良好。”

“没事。等过两天其他人办好入职，还有为期半个月的培训，有的是时间让我适应。”

话一出口，姜冽像是打开了什么开关打开，有些收不住了，恨不得把一整天的经历一股脑地分享给苏云辞。

苏云辞嘴角始终噙着一抹笑意。

叽叽喳喳的，小麻雀从手机里飞出来，要跟她回家了。

════════════════════════════════════════

第107章

“你女朋友好漂亮啊。”

姜冽刚到公司, 便被迎迎萌萌一左一右围住，八卦的意味快要溢出来。

姜冽取下斜挎在肩上的小包，随手放在办公桌上, 笑得与有荣焉：“是呀~”

恩爱秀到脸上, 迎迎和萌萌对视一眼，故作嫌弃地拉长声音“咦”一声。

后来实在没忍住，一起笑出声。

刘语迎食指推了下架在鼻梁的黑框眼镜，随即双手握拳举在胸前激动地抖了抖，一脸磕到真cp的表情：“你们俩站一起好养眼，好般配！”

姜冽害羞地抿唇, 笑意却从眼里悄悄溜出来。

她喜欢听别人说她和苏云辞般配。

“谢谢。”

萌萌简直没眼看，摇着头把迎迎拉到自己身旁, 看着姜冽说道：“你别介意, 迎迎她很花痴，看见漂亮女生就控制不住自己。”

姜冽视线在两人之间游移一瞬，不在意地笑道：“没关系。”

善意和恶意，她还是分得清的。

刘语迎稍微平复了下激动的心情, “真的很般配嘛, 而且还特意来公司接姜姜下班, 感情肯定很好。”

“是很好。”

苏云辞温柔细心又浪漫, 感觉和她在一起的每一天都是热恋期。

既然她们不介意, 那姜冽也不介意多撒点狗粮。

笑容高高挂在唇角, 姜冽风轻云淡地说道：“我第一天上班，她担心我不适应，所以每天都会来接送我。”

“啊——甜晕了！”

“等等。”萌萌的性格和名字倒是不怎么一样，理智地发问，“她不上班吗？时间能来得及吗？”

刘语迎瞬间变脸, 斜了萌萌一眼，眼神里写满嫌弃：“你可真行，真被班味腌入味了？别这么扫兴好不好？”

萌萌：“……”

“你才被腌入味了。”

姜冽：“……”

笑着听她们斗了几句嘴，才不紧不慢地解释：“她是大学老师，最近放暑假了。”

“……”两人像是被按下暂停键，有片刻的失语。对视一眼，同时垮下脸，捶胸顿足地喊出声，“好爽！为什么我们没有暑假！”

姜冽轻笑一下，小声说道：“我也想要暑假。”

闲聊片刻，迎迎萌萌同时回到工位，抱起桌上的笔记本电脑和笔记本，对着姜冽说：“走了，去开会。”

“啊？我也去吗？”

姜冽一脸懵，因为要培训，所以组里都没给她派活，只让她熟悉游戏背景和画风什么的……

“可以先去听听，熟悉熟悉工作节奏，反正你早晚要上手的。”

姜冽想想也是，点头答应下来。

看着她们俩的工作设备，也装模作样地拿起电脑。

刘语迎边走边和她介绍情况：“今天是新版本启动会，所以开会的人比较多，主要和文案策划对接美术需求、风格方向、排期……”

姜冽似懂非懂地点头，将她说的话记下。

到达会议室时，里面已经坐了不少人。

姿态放松，有说有笑。

姜冽都不太认识，跟在迎迎萌萌身边和他们打了招呼。

视线快速地扫过一圈，心里对这个团队有了初步的认识——正如刘语迎所说，大家都很年轻。

会议开始，整个房间的气氛霎时变了。

众人一扫先前的懒散，此刻都正襟危坐，目光齐刷刷投向投影屏幕，神情专注认真，仿佛换了一批人。

或许是先前受到过冷待，姜冽能感受到他们身上那种想要证明自己的野心。

不自觉受到感染，也认真起来。

午饭和曾瑜约定一起去外面吃。

曾瑜嘴巴就像上了发条似的，刚见面，就噼里啪啦说了一大堆。

姜冽只能被动地接收她输出的信息。

也没记住几个字就是了……

“我终于见到我女儿的亲妈了，她人好好，我还加了她微信。”

姜冽：“……”

这么一会儿功夫，她已经第三遍听这句话了。

“我怎么记得，你当时说要刀了人家？”

“你记错了！”提起这事，曾瑜仍有些愤愤不平，“我要刀的那位，是文案组的亲妈！”

“你知道是谁了？”

“……不知道。”

从舒适的空调房走出来，外面热得仿佛能将人烤化。

两人快走几步，随便在路边找了家人少有空调的店钻了进去。

点完餐，姜冽笑着揶揄她：“头一次见后妈找亲妈算账的。”

顿了顿，继续补刀：“哦，其实你也不算上后妈，毕竟是你自称的，别人又不承认。”

曾瑜：“……”

好气。

小嘴跟淬了毒似的。

“我就是说说，你怎么还当真了？”曾瑜忍不住吐槽，随后为自己辩驳，“角色和角色魅力都是文案组亲妈赋予的，如果没有她，也就没有这个角色，是非黑白我拎得清。”

姜冽微微一怔。

不对劲，不对劲。

她俩经常互损互怼，曾瑜什么时候这么认真过？

“……我开玩笑的。”

正说着，忽而灵光乍现，姜冽想到什么，扭头扫了眼店里——周围有不少客人。

姜冽往曾瑜的方向凑过去，抬手挡住嘴巴，压低声音道：“你这么正经，是不是担心隔墙有耳？”

店里的客人多是附近的打工人，免不了会有同事。

曾瑜挑起一边眉毛，也压低声音：“嘿嘿，被看穿了。”

“但也是我的真实想法。”

姜冽：“……”

懂了，打工人状态。

午饭送过来，姜冽照例先拍照发给苏云辞。

曾瑜一下便猜到对面的人是谁，忍不住轻啧一声，“真腻歪。”

姜冽双手捧着手机，头也没抬地怼道：“羡慕？”

“嘁——”曾瑜恨恨地咬牙。

还真有点羡慕是怎么回事？

下一秒，姜冽的手机铃声响起。

“午休时间也要煲电话粥？还让不让人吃饭啦？”

姜冽无奈地瞥她一眼，“我妈。”

说完便按下接听键。

“呦，大忙人终于有时间接电话了。”电话接通，王琼英阴阳怪气的嗓音透过听筒传过来，“还记得家在哪吗？”

姜冽心虚地耸了下肩，“当然记得啦，亲爱的妈妈。”

“少给我来这套。”王琼英轻嗤一声，“你都多久没回来了，有了……乐不思蜀了是吧？”

王琼英本来想说“有了媳妇忘了娘”，陡然想起姜冽还没正式和他们说这件事，嘴巴紧急拐了个弯。

“没有啦。”姜冽软声撒娇，“这周末我肯定回去！”

“爱回不回……”

姜冽：“爱回，我要回去看我最亲爱的妈妈。”

“行了行了。”王琼英缓和了语气，关心问她，“工作累不累？”

“不累。”

……

苏云辞无声的陪伴，同事热情的帮助，以及最好的朋友，让姜冽顺利地跨过从校园到社会的这道坎。

一天后，公司为新入职的员工正式开启培训。

姜冽和曾瑜形影不离，像是回到了高考集训的日子。

一起上课，一起吃饭。

培训开始后，姜冽自然也就没了那么多空闲时间和苏云辞聊天，只有趁着午休时间才能聊上几句。

话题通常从姜冽发过去的午餐照片开启。

连续一周收到吃饭打卡照，苏云辞忽然觉出一丝不对劲，于是翻看了前几天的照片。

——某个说着自己不挑食的人，没人监督后又开始放飞自我，餐盘里基本上看不到一点素菜。

苏云辞：“……”

说挑食也不合适，餐桌上有素菜时，她也会吃。可一旦自己做主吃什么时，她的餐盘里绝对看不到一点素菜。

早饭吃得简单，下班回来，姜冽一般会直奔冰箱，咕噜噜喝一肚子冷饮，晚饭吃得很敷衍。

想到她前几天生理期还痛经，苏云辞忍不住担心她身体。

这日把人接回来后，两人一起去逛超市。

买好蔬菜瓜果零食饮料，苏云辞推着满满当当的小车，穿过一排排货架，最终在家具区的保温桶的货架停下。

姜冽站在她身边，安静看了几秒，指尖在一排保温桶上拂过，一无所觉地问道：“要买吗？”

“嗯。”

“怎么突然想起来买保温桶？买来干嘛？”

她们又用不到。

苏云辞还在认真挑选，“给你带午饭。”

“啊？”姜冽一脸茫然，有点搞不清楚状况，“我不用带饭呀，公司有食堂，周围也有很多店。”

味道都挺不错的，她吃得挺开心的。

苏云辞把手里的保温桶放回架子上，无奈地瞥她一眼，轻叹道：“你太挑食了。”

“没有啊。”姜冽努力回想，随后一本正经地解释，“我每次打的饭菜都吃完了，没有挑食。”

语气很笃定。

苏云辞：“……”

苏云辞又气又笑，她真有点对姜冽的脑回路无语了。

“因为那些都是你爱吃的菜。”苏云辞毫不留情地拆穿。

姜冽像是才反应过来，咧嘴笑了下，眼里流露出原来如此的亮光：“欸，好像是耶~”

顿了顿，紧接着说道：“可是如果我打的饭菜都是不喜欢，不就浪费了嘛，浪费可耻。”

“那，至少也要荤素搭配。”苏云辞蹙眉，又心疼又担忧，“早中晚都不好好吃饭，身体怎么能受得了？”

对上她关切的眸子，姜冽软化了态度。

“那我以后注意。”

“而且你不是说要做课题研究，写论文什么的嘛……就别为我操心了，我肯定乖乖听话。”

姜冽指尖勾住她的手指，撒娇地摇了摇，软声道：“我每天都给你发照片的，你可以远程监督我。”

“好吧。”苏云辞妥协。

推着购物车往前走了几步，苏云辞折返回来将刚才挑好的保温桶放进车子。

在姜冽发作之前，率先开口解释：“偶尔换换口味。”

“好。”姜冽笑得甜蜜。

见四下无人，扭头亲了亲她脸颊。

苏云辞眼睛弯了弯，继续操心：“冷饮、凉的也要少吃，夏天也不能贪凉。”

啊——

“知道了。”

语气有些不情愿，但一步退步步退。

看着她不大乐意的脸色，苏云辞把后面的话咽了回去。

她还想说让她少喝点饮料……

算了。

慢慢来吧。

════════════════════════════════════════

第108章

为期半个月的培训结束, 姜冽丝滑地开启打工人生活。同事们为她和另一名新人举办了欢迎仪式，一起聚了餐。

但因为她是新人，业务方面还不熟练, 导师林悠然更多的还是给她一些素材或者文案让她练习, 然后每天跟着熟悉工作室的流程。

因此比起其他人，姜冽清闲得多，每天都能按时下班。

生活方面，苏云辞对她的作息饮食管控得十分严格。

饮食还好，姜冽其实不怎么挑食，所以接受良好。但饮料——尤其是冷饮, 苏云辞态度很强硬，家里的冰箱几乎没有饮料的容身之处了。

甚至为了让她按时喝水, 还给她买了两个巨无霸水杯, 一个放在公司，一个放在家里。

在家里躲不掉，但是到了公司，姜冽喝水打卡就会“掺水”。没办法, 她看见那两个巨无霸“水桶”, 莫名就会感到压力。

偶尔嘴馋了, 就会拉着同伙曾瑜, 在公司附近偷偷买冰淇淋吃。每次都跟做贼似的, 被曾瑜戏称甜蜜的烦恼。

但有苏云辞每天耳提面命, 不知不觉姜冽把这些话记在了心里，因此频率也不会太频繁。

一切都在朝着美好的方向发展。

即便不忙，和苏云辞的相处时间也被大大压缩。

姜冽每天最期待的，就是下班见到等在公司楼下的苏云辞。六点一到，她会用最快的速度冲出公司。

坐上车, 行驶在回家的路上，叽叽喳喳地和苏云辞分享在公司的一天生活。

“他们的工位都布置得很漂亮很舒适，只有我的桌子光秃秃的。我也要布置一下，才有上班的动力。”

“也不是特别光秃秃，他们送了我很多玩偶，都是我们公司旗下IP的角色玩偶，还挺好看的。”

“迎迎还送我一个超级可爱的键盘。”

苏云辞眼神微凝，握着方向盘的手微微用力。

顺利把车停在车位，开口打断滔滔不绝的人，语气听不出什么情绪：“下车了。”

“……哦。”

姜冽刚解开安全带，便听到“砰”的一声。

声音并不重，但姜冽的心却无端颤了颤——苏云辞从没有像此刻不管她自己先下车，而且还背对着她站。

她后知后觉地发现苏云辞一路上几乎没说几句话，似乎有些不开心。

姜冽赶紧拿上包包，推开车门下车，快步走到苏云辞身边，自然而然地牵住她的手。

“怎么了？”姜冽侧过脸，探究的目光落在她身上，“不开心吗？”

苏云辞轻抿嘴唇，矢口否认：“没有。”

姜冽蹙眉，勾着脑袋看过去。

待看清她压着的眉头，心中不由得一紧。

两人沉默地走进电梯，按下十五楼的按钮。

姜冽正要开口说话，电梯缓缓停在一楼，迎面又走进来几个人。

显然不是好的沟通场合。

她只好把话咽了回去，心事重重地望着电梯门中苏云辞的倒影。

等回到家中，姜冽拉着换上拖鞋的苏云辞在沙发坐下，轻声问道：“是不是我让你不开心了？”

听出她语气中的小心翼翼，苏云辞心脏像是被针扎了似的，泛起绵密的刺痛。

她摇了摇头，“是我自己的问题。”

“你怎么了？”姜冽追问。

苏云辞微微侧目，定定地看着她。

自从姜冽工作后，她们之间的话题，好像只剩下她公司那点事。

她能理解姜冽刚到新环境的那种兴奋感，但公司相关的人和事占据了姜冽太多心神，能分给她的注意力自然就少了许多。

尤其是叫迎迎和萌萌的两个女生，频频出现在她嘴里，次数多了她也会不舒服。

并且由于工作的缘故，姜冽能分给她的时间本就不多，说的还都是她插不上嘴的话题，她会有一点难过。

就好像逐渐被隔绝在姜冽的世界之外，只能当个看客。

姜冽离开她，世界依旧多姿多彩——有新的朋友陪她笑，新的风景等她看，好像困在笼子里的鸟儿终于回归了天空。

心里的天平开始倾斜，忍不住胡思乱想。

那，会不会也有新的人？

安全感急剧下降，不安渐渐占据上风。

她不知道这些话该不该说出口，她怕说出来，会让姜冽产生自己不信任她的感觉。

在她沉默的时间里，姜冽已然猜到事情多半和她有关。

否则苏云辞不会这么犹豫。

姜冽握着她的手，指腹轻轻摩挲她手背，语气诚恳：“如果我有哪里让你不舒服了，你一定要告诉我，我们一起解决，别让它在我们之间留下隔阂，好吗？”

见她还是犹豫，姜冽玩笑道：“我是第一次谈恋爱，肯定会有做的不好的地方，需要苏老师的及时反馈，才能进步。”

苏云辞扭头，看清她脸上的笑容，也忍不住笑了下，轻轻回握她的手。

“你已经做得够好了。”

见她终于愿意开口，姜冽松了口气，循循善诱地温带：“那是什么原因呢？”

苏云辞嘴唇翕动，半晌，委婉地表达自己的想法：“最近你聊的那些话题，我……接不上话。”

苏云辞语气放得很轻，尽量让自己的话听起来不像是在抱怨。

姜冽微微讶异，一时愣在原地。

脑海中浮现出和苏云辞相处的画面，片刻后，陷入沉默。

似乎从两三天前开始，开车回家的路上，苏云辞的话就少了很多，一直都是她在叭叭叭，说的全是公司的事。

姜冽转过身，双手紧紧握住她的，像是怕她抽走似的，眼里流露出浓浓歉意：“苏老师，对不起，是我不好，忽略了你的感受，我以后注意。”

闻言，苏云辞悬着的心落回肚子里。

她抽出一只手，轻轻抚上姜冽脸颊，“没关系。”

知道姜冽不介意，心脏像是被充满了气体，变得很轻盈。

一些话也就更好说出口了。

“我不是让你完全回避这些话题。”她抿了下唇，第一次对姜冽提出自己的情感需求，“只是想你多分些注意力给我。”

姜冽脸颊轻蹭她手心，笑得很乖：“我明白。”

苏云辞到底不习惯如此直白地表达内心想法，迎着她直勾勾的眼神，耳廓蓦地一热。

“你会不会觉得我这个人有些无趣？”

苏云辞自以为，与姜冽嘴里说的那些人相比，她应该是无趣到极点。

“不会。”姜冽俯身拥住她，尾音里泄出些笑意。

说起来有些不合适，但她真的很为苏云辞偶尔流露出的脆弱着迷。

她们确定关系已将近两个月。

这段时间以来，无论是身体还是精神，都被苏云辞照顾得很妥帖。

苏云辞在各方面表现得都很完美，完美得像个假人，仿佛没有一点脾气。

所以，她偶尔也会恍惚、自我怀疑。

这么优秀的人，真的是她女朋友了吗？她身上有什么值得苏云辞喜欢呢？

得到的越多，她就越害怕——害怕失去苏云辞。

苏云辞给了她最好的爱情，她无法想象，万一有一天她和苏云辞分手了……

姜冽连忙止住发散的思绪。

万一也不行！

没有万一！

她今天才知道，外表看起来完美无暇的苏云辞，在爱情里也会患得患失。

她或许没有那么好，但苏云辞喜欢她。

或许，爱情就是如此不讲道理的东西，不会放过她，同样也不会对苏云辞网开一面。

“我就喜欢这样的你。”姜冽心中动容，嘴比脑子快，“想和你结婚的那种喜欢。”

话音落下，两人俱是一愣。

姜冽又心动又忐忑。

她这张嘴啊，一天天除了吃就是闯祸。

但愿别吓到苏云辞才好。

她记得苏云辞说过想要慢节奏的爱情。

苏云辞心跳陡然漏了一拍，等回过神来，已经完全乱了节奏，砰砰砰的，又快又重，像是要从胸腔里蹦出来。

“你，你说什么？”

“啊？没什么没什么……”姜冽紧张地吞咽口水，“我们去约会吧？”

即便苏云辞更善于倾听，她也不能真把人当哑巴，忽视她的感受。苏云辞不习惯表达，所以她以后要更加注意这一点。

苏云辞深吸一口气，平复躁动的心跳，顺势转移了话题：“会不会太晚了？已经七点多了。”

“不会呀。”姜冽想了想，“那我们去楼下随便吃点，吃完饭还可以看个电影。”

“就去以前吃的那家粤菜馆，好久没吃了。”

不需要“合适”的时间，也不需要“合适”的地点，只要她们两个人在一起就好了。

苏云辞莞尔一笑，“好。”

姜冽松开她，掏出手机，准备先把电影票买了。

“你想看哪个？”

说着，便把手机递过去。

苏云辞指尖点在屏幕往左滑，在一众影片中选了部喜剧。

姜冽点头，“九点五十的场次可以吗？”

苏云辞微微蹙眉，“有没有早一点的？”

“有是有。”

“但今天周五，餐厅可能要排队，时间上可能来不及。”

稍作停顿，语气无所谓地说道：“反正我们离得近，而且明天周六，可以睡懒觉。”

“那就买九点五十的票吧。”

见她同意，姜冽边操作边随口问道：“你明天有安排？”

“慕青约我打球。”

顿了顿，多问一句：“约的下午，你要去吗？”

“啊？又打球？”姜冽拱了拱鼻子，“这么热的天，你们不嫌热吗？”

上周她回家的时候，苏云辞就和她那群朋友出去打球。

“约的室内场，有空调。”

“……那也很热。”

苏云辞笑得无奈，轻声问道：“你好久没去打过球了，现在还会打吗？”

“呃，已经全都还给老师了。”姜冽笑眯眯的，“但是我可以去给你加油助威。”

“老师本师”苏云辞：“……”

运动和吃饭联系在一起，姜冽很难不想起某些事，于是恶狠狠地叮嘱：“等会儿如果我吃得很多，你不许说我是小猪！否则我就咬洗你！”

苏云辞唇角弧度渐深，笑得很愉悦，一脸宠溺地揉她脑袋：“好，不说。”

════════════════════════════════════════

第109章

一场球打完, 回到场边休息。

应慕青喝口水，忍不住吐槽：“喂，我说你们两个够了啊！能别秀恩爱了吗？”

“没秀啊。”姜冽动作不停, 看都没看她一眼, “我只是帮苏老师擦汗而已，是你想太多了。”

苏云辞神情颇为无奈——这俩人每次见面都要打嘴仗。

抬手接过姜冽手中的毛巾，说道：“我自己来。”

应慕青轻嗤：“是我想太多，还是你做太多？”

场上技不如人，场下还要看她们恩爱的场面，应慕青别提有多憋屈了。

姜冽不服气：“嘁。”

她拿起毛巾, 擦拭脖子上的汗，冲两人说道：“你们打吧, 我要歇会儿。”

姜冽连连摆手往后退, 脸上写满抗拒：“我今天的运动量已经达标了。”

太久没运动了，她胳膊现在还有点软。

苏云辞笑着看她一眼。

应慕青挑了挑眉，嘴角扬起一抹不怀好意的弧度：“不如云辞你一对二？”

想到苏云辞和姜冽打球时软绵绵的动作，和调情有什么区别？

但是, 如果能把姜冽绑到自己这边, 她肯定能一雪前耻！

话音落下, 苏云辞扭头看向姜冽, 征询她的意见。

同时被两道目光注视着, 姜冽陡然生出一股自己很重要的感觉, 不禁紧张起来，连心跳都快了几分。

她凝神仔细想了下，和应慕青十分认真地分析：“我们俩一起，只会输得更惨吧？”

姜冽心里很清楚自己几斤几两，她和别人搭档, 根本起不到一点作用，只会霍霍搭档，限制搭档的发挥。

应慕青：“……”

谁要听这些！

稍作休息，苏云辞和应慕青又上场打了会儿。

结束后，三人洗完澡换上干净衣服，准备离开。

应慕青：“晚上我就不和你们一起吃饭了。”

苏云辞点头，面不改色地“嗯”一声。

姜冽反应倒是大了些，微微蹙眉，语气迟疑：“我们真没故意秀恩爱吧？”

应慕青愣住，一时没能明白她的意思。

待反应过来，忽地笑开，玩笑道：“担心我啊？”

语气稍顿，目光在两人之间游移一瞬，才解释道：“放心吧，和你们没关系，晚上我有个酒会要参加。”

“哦。”

姜冽被噎住，但又看不惯她嘚瑟的样子，理直气壮地回怼：“你别误会，我只是在想，你走了没人买单。”

应慕青：“……”

她攥紧拳头，皮笑肉不笑地看着姜冽。

她真的想打人了。

“哧。”苏云辞忍不住笑。

应慕青猛地转头，怒目圆睁。

察觉到应慕青锋利的视线扫过来，苏云辞抬手掩唇，借着手部的遮挡，悄悄抿平唇角。

她伸手把姜冽朝自己身边拉了拉，话却是对着应慕青说的，语气温和：“你有事就先去忙，路上小心。”

“行。”应慕青没好气地瞥一眼被苏云辞护在身后的人，“那我就先走了，改天再约。”

苏云辞点头，“嗯。”

等人走远，苏云辞和姜冽转向另一边，往停车的地方走。

苏云辞好笑地问她：“你老惹她干什么？”

“没有啊。”姜冽一脸无辜。

苏云辞笑着眨眼，轻轻揭过这个话题，转而问道：“晚上想吃什么？”

“嗯……不知道。”刚打完球，姜冽累得没胃口，“等会儿再说吧。”

“好。”

感受到她的纵容，姜冽忍不住偏头亲她脸颊。

苏云辞耳后微热，嗔她：“乖一点。”

姜冽眼睛弯了弯，知道她不习惯在外面有亲密行为，从善如流地放过她。

两人有说有笑地离开，全然没有注意到，身后一道视线牢牢锁在她们身上。

“怎么了？阿帆。”

赵文茵顺着好友的视线看过去，前面空无一人。

指甲陷进掌心，带来一阵刺痛。

叶帆收回目光，悄悄呼出一口气，勉强扬了扬唇角：“没什么？”

应该是她看错了。

苏云辞应该不会允许这么亲昵的举动才对。

况且，她应该还在北城……

*

苏云辞开车来到附近的商圈，和姜冽随便选了家店进去，面对面坐着。

点完餐。

“苏老师……”

苏云辞抬眼，安静地等待下文。

半晌，不见她开口，好奇问道：“怎么了？”

姜冽面上隐有难色，沉吟片刻，问道：你有没有特别喜欢、特别想要的东西？”

苏云辞仔细想了想，轻轻摇头。

她对现在的生活状态很满意。

“唉。”

姜冽眉头越皱越紧，嘴角也抿成一条线，脸色显而易见地更加凝重。

苏云辞了解她，不会无缘无故问这种话。

脑子里飞快地转了起来，目光在她脸上停留几秒，试探着反问：“你想要什么？”

姜冽单手托着下巴，语气惆怅：“还真有，但不知道你能不能帮我？”

苏云辞挺直脊背，神色认真：“你说。”

闻听此言，姜冽脸上并无喜色，像是不抱什么希望。

只淡淡地瞥她一眼，然后换了只手撑下巴，“过几天你生日，我不知道要送你什么礼物。”

感觉苏云辞什么都不缺，而且都是最好的。

她很担心送的礼物苏云辞会不喜欢。

尤其是苏云辞珠玉在前——她去年生日，苏云辞送了她一套顶级颜料。

日子一天天逼近，而她迟迟没能决定送什么礼物，因此她一天比一天紧张。

苏云辞没想会听到这样的答案，表情有一瞬间的失控。

心里开始对生日那天升起期待，笑容不受控地爬上眼角眉梢，柔声道：“送什么都好，我都喜欢。”

姜冽一点不意外，她早就猜到会是这样的答案。

她不满地鼓鼓脸颊，压低嗓音嘀咕一句：“就知道你帮不上忙。”

还是她自己看着办吧。

苏云辞：“……”

“咳~”姜冽讨好地笑笑。

随即面上一扫方才的不快，换上笑容，兴奋地问道：“那你是想在家过生日，还是出去？”

苏云辞思忖几秒，给出自己的答案：“在家吧。”

就她们两个人，安静。

“好！”

“我一定会准备一顿丰盛的大餐！”

*

没有从苏云辞那里得到想要的答案，姜冽只能自己想办法。

周日，她在网上搜索了相关内容——女朋友过生日，送什么生日礼物。

看了很多帖子，要么太简单，要么太浮夸，感觉都不太靠谱。不仅没有打开她的思路，反而让她更加混乱。

周一。

姜冽来到公司在工位上坐下，先给曾瑜发了微信。

【中午一起吃饭】

【十万火急！！】

【不来我就上去，在你们工作室门口吊死！】

曾瑜的回复也很快：【.........】

【别死】

【我去还不行么】

随后又引用她那条十万火急的信息：【什么事啊？】

【见面再说。】

姜冽收起手机，转头看了眼旁边的座位。

萌萌还没来。

她脚尖蹬地，带着椅子转过半圈，“迎迎，中午我有事，不和你们一起吃饭了。”

刘语迎看起来好像没睡醒，有些迷糊。

她也没有多问，边打哈欠，便抬手朝姜冽比了个“ok”。

上午的工作结束。

姜冽火急火燎地乘坐电梯下楼，在一楼大堂等人。

三五分钟后，曾瑜才慢悠悠地出来，姜冽连忙往闸机口迎了几步。

“现在可以说，到底是什么事了吧？”

两人肩并肩往大厦外走。

“过几天苏老师生日，我不知道要送她什么礼物，找你头脑风暴一下。”

曾瑜：“就因为这，你就要去楼上吊死？”

“哈、哈。”姜冽干笑两声，“开玩笑嘛。”

曾瑜咋了下舌，给出的答案和苏云辞相差无几：“只要是用心准备的，你家苏老师都会喜欢的吧？”

姜冽：“……”

她快要对这句话过敏了。

“给点实际的建议呢？”

“嗯……”曾瑜思忖，眉头渐渐蹙起，“我也不知道。”

憋半天憋出这么一句话，姜冽一脸嫌弃。

“你以前都送女朋友什么礼物？”

“就花啊、娃娃啊、化妆品、香水什么的……”

曾瑜皱着眉头回忆了下，自暴自弃道：“哎呀，我们那都是凡人谈恋爱，你家那位是个神仙，无欲无求的，哪能一样啊？”

姜冽心里默默赞同。

苏云辞这个年纪，需要什么都能自我满足，哪里轮得到她？

选礼物真的好难。

姜冽也不为难她，摆摆手说道：“算了算了，去吃饭吧。”

“你想送什么礼物？哪种类型的？有没有备选的想法？”曾瑜反过来抛出来一连串的问题。

姜冽摇头，忽而想到什么，多说了一句：“有一幅我自己画的画，打算生日那天一起送给她。”

“送画可以，很有心意啊。”

姜冽并没有被安慰到，但不想好友跟着烦心，还是扬唇“嗯”一声。

这幅画是她毕业后的那段时间，趁着苏云辞去学校偷偷在家画的。

——是她早就答应送给苏云辞的画，怎么能占用生日礼物的名头？

感觉很不厚道。

姜冽暗自叹息一声，转而聊起别的话题。

两人来到一家快餐店。

刚坐下，就听隔壁桌说：“下个月我们公司又有同事结婚，唉，上班挣的那点工资，全用来随份子了……”

结婚？

姜冽耳朵一动，不动声色地将目光转过去。

曾瑜将她的表情动作尽收眼底，看着她眼神隐有期待，心念微动，忽而说道：“你不会是想……”和苏老师求婚吧？

后面几个字被她囫囵带了过去。

曾瑜定定地看着姜冽，以她和姜冽六七年的交情，她感觉姜冽真能做出这样的事。

姜冽长睫轻颤，随即收回目光，心脏砰砰直跳。

不想否认。

她又想起周五晚上脱口而出的那句“想和你结婚的那种喜欢”，不是玩笑话，她是真的想和苏云辞结婚。

自那天起，这个想法便一直盘亘在脑海中，挥之不去。

“不是，姐妹，你该不会是想送她一张结婚证吧？”曾瑜乐开花，终于逮到机会，使劲揶揄她，“我以前怎么不知道你这么恨嫁？你们才在一起多久啊，就不怕把人吓跑了？”

“到底是你过生日，还是苏老师过生日，我怎么觉得这是你送给自己的礼物呢？”

姜冽眼神忽闪，“我没有。”

════════════════════════════════════════

第110章

转眼间, 苏云辞的生日已近在眼前。

幸运的是，八月九号正好是周日，姜冽有一整天的时间布置家里。

周六一早, 起床吃完早饭, 她便把苏云辞“赶”回对面房子，并叮嘱她一整天都不能踏进1501。

就连采买生日要用的东西，姜冽都是独自一人去的。

去商场买了气球、彩带、蜡烛……

鲜花、蛋糕早已提前订好，明天会送上门。

路过一楼的珠宝店，不经意间瞥见厨房里闪闪发光的饰品，脚步一顿, 鬼使神差地拐进去逛了逛。

在戒指展柜前停下脚步，目光被牢牢攫取, 整个人像是被定住一般。

导购微笑着招呼她：“女士, 您好，是要看戒指吗？我给您介绍一下？”

姜冽脸颊微微发烫，忽然扭捏起来，抿着唇拒绝：“谢谢, 我先随便看看。”

“好的, 有喜欢的款式可以试戴的。”

姜冽礼貌地点了点头, 视线落回展柜。

钻石戒指静静躺在黑色丝绒上, 在灯光的照耀下折射上璀璨的光芒, 漂亮得不可方物。

姜冽脑海中已然浮现出戴在苏云辞手上的画面, 肯定会更好看。

呼吸一滞，心跳陡然乱了节奏。

很心动。

但姜冽在店里不紧不慢地转了一圈，最终什么都没买，空着手离开。

她担心吓到苏云辞，好端端的生日被她毁掉。

*

为了配合姜冽的惊喜, 苏云辞一直呆在自己家里，给姜冽留足时间和空间。

中午一起吃完饭，姜冽便又回去继续布置。

下午。

苏云辞接到了姐姐苏云惜打来的电话。

“小辞，明天你生日，有什么安排吗？要不然回家，我和你时秋姐给你庆生？”

意料之外的电话内容。

苏云辞怔住，然后轻轻笑了。

笑声有些无奈，随即委婉拒绝：“姐，我都多大了……”

后面的话没继续说下去，但意思已经很明显了。

苏云辞已经很多年没过生日了。

去年那次，也是因为刚回江城，好友打着接风洗尘的名号，她不好拒绝，才顺便过了个生日。

而今年……

她和姜冽还没确定关系时，姜冽便兴致勃勃地计划着给她过生日，她不想扫兴，便由着她去了。

电话那头有片刻的安静，苏云惜的声音才透过听筒传过来：“我知道了。”

两人随后闲聊几句，挂断电话。

姜冽独自在家忙前忙后，打气球、挂彩带、铺桌布、摆放定制的小摆件……

事无巨细，全都亲力亲为。

平时不觉得，收拾起来才恍然惊觉，房子里早已到处都是她和苏云辞共同生活的痕迹。

她真切地感受到她们正慢慢地融入彼此的生活。

随处可见的情侣款用品自不用说，苏云辞看了一半的书，客厅和卧室抽屉里，苏云辞总会在里面放一根黑色水笔……

姜冽边收拾边感慨，等完全布置好，已经下午四五点了。

她单手叉腰站在客厅，抬手擦了下额头的细汗，满意地看着已经布置好的客厅。

虽然花费了不少时间，但其实布置得很简约——苏云辞也不喜欢浮夸的。

十多分钟后，姜冽冲完澡从浴室出来，把自己收拾干净，转头去了对面房子。

苏云辞听到动静，目光瞬间从书上移开，唇角不自觉扬起，笑问：“布置好了？”

“嗯。”

姜冽有气无力地应了一声，踢掉拖鞋往沙发上一躺，脑袋不客气地枕在她大腿。

苏云辞顺势摸摸她脑袋，手指穿过发丝，指尖触到一股未干的水汽。

“困了？”

“有点。”

说着，姜冽便打了个哈欠。

上午跑出去买东西，中午没睡午觉，下午又马不停蹄地布置场地。连轴转了一天，姜冽是真些累了。

苏云辞眼底掠过一抹心疼，手指轻轻抚过她眉眼，柔声道：“去卧室睡吧。”

“没事，我在沙发躺会儿就好。”

姜冽抬手捉住脸上作乱的手，将她五指舒展开托在掌心，视线一寸一寸滑过。

这双手真好看啊。

手指纤长、骨节分明、皮肤白皙、手背还有若隐若现的青筋……

好性感。

目光落在无名指上，像是被定住了一般移不开眼，忍不住用指腹摩挲起来。

和她想象得相差无几，真的会很好看。

苏云辞微微勾着脖子，唇角噙着一抹笑，目光轻柔地落在她脸上，眼底是丝毫不加掩饰的纵容与宠溺。

姜冽眼底暗色翻涌，握着她的手送到唇边，轻啄一下。

一阵痒意自无名指传来，苏云辞下意识瑟缩了下手。望着她郑重虔诚的神色，心底某根弦被拨动，倏地一颤。

察觉到她的反应，姜冽动作微滞。

半晌，她悄悄呼出一口气，压下脑海中躁动的心思。

两人都没开口说话，客厅一片寂静。

不知过去多久，姜冽呼吸逐渐平稳，沉沉地睡着了，但怀里还抱着苏云辞的手。

担心吵醒她，苏云辞始终没有抽走自己的手。

望着她乖巧的睡颜，苏云辞眼底浮起淡淡笑意。她轻轻摇了摇头，用空着的手拿过那本看了一半的书，继续翻看。

窗外天色渐沉，暗色铺满客厅。

姜冽悠悠转醒。

两人在家吃了晚饭，按照习惯去楼下散步遛狗。

姜冽傍晚睡了一两个小时，整个人像充满电似的，神采奕奕。直到散步回来，面上仍不见一丝倦意。

等苏云辞洗漱收拾完，姜冽一把将人推倒在床上，笑得一脸暧昧。

一看就知道想干什么。

苏云辞目露无奈，撑着脑袋说：“昨天才……”

姜冽紧跟着覆上去，没给她起身的机会，径直吻了上去，话语被滚烫的唇舌吞没：“今天还没有。”

话落，姜冽熟练地解开苏云辞睡衣扣子，褪去睡衣。

……

一次过后，姜冽按住苏云辞想要抽离的手，意犹未尽着说道：“你是寿星，今晚我来就好，全程为您服务。”

苏云辞：“……”

倒也不必。

翻来覆去折腾好几次，姜冽才餍足地放过苏云辞。

待两人收拾妥当换上干净睡衣时，已经将近十二点了。

苏云辞累得手都抬不起来，双眼紧闭，呼吸均匀，看上去像是睡着了。

但姜冽知道她还醒着，心里漫上一片柔软。

她没出声，只将人往怀里带了带，额头抵着额头，忍不住一下又一下啄吻她脸颊嘴唇。

等到零点的闹钟一响，姜冽立马送上祝福：“苏老师，生日快乐。”

“嗯……”苏云辞半梦半醒之间，含糊地应了一句。

姜冽好笑又心疼，也不知道苏云辞有没有听清她说的话。

她迟迟未睡，就是想在第一时间送上生日祝福。

但看现在，她好像把人折腾得太狠了。

姜冽伸手关掉床边的落地灯，心满意足地拥着苏云辞，渐渐进入梦乡。

一夜好眠。

翌日上午，两人被一通电话吵醒。

苏云辞从被子里探出手，摸到床头柜上的手机，费力地睁开一只眼看向屏幕。

——苏云惜打来的电话。

苏云辞混沌的大脑瞬间清醒了些，撑着身子坐起来。

姜冽被吵醒，脑袋在她腰间轻蹭：“苏老师……”

“没事，我接个电话，你继续睡。”

“嗯。”

苏云辞俯身亲了亲她额头，把人安抚好后，轻手轻脚走出卧室，按下接听键。

“喂。”苏云辞被自己沙哑的嗓音惊了一下，连忙清了清嗓子，“姐。”

走到厨房，给自己倒了杯水，送到嘴边。

“我和时秋在你家小区门口，你和物业安保打声招呼，让我们进去。”

“咳咳——”

苏云辞一口水还未咽下，猛地呛咳起来。

-----------------------

作者有话说：还有点发烧，今天就先更这么多

════════════════════════════════════════

第111章

听到苏云惜的话, 苏云辞不由得有些慌乱，下意识扭头看了眼卧室方向。

还未等她开口，苏云惜和保安的声音便从听筒传了过来。

想说什么都来不及了, 苏云辞云里雾里地和保安确认了苏云惜的身份。

挂断电话, 苏云辞原地沉默了几秒，最后打消了叫醒姜冽的念头。

——姜冽一般睡得很沉，安静的环境下，轻易不会醒来。

可视对讲门禁响起，屏幕中浮现出苏云惜和宁时秋的面孔，苏云辞远程操控打开电梯厅的玻璃门。

两分钟后, 苏云辞在门口接到她们。

“姐、时秋姐。”苏云辞淡笑，侧身将人请进屋, “你们怎么这么早过来？”

宁时秋放下手中的蛋糕和礼品, 转过身看她。目光在她锁骨上停留一瞬，眉尾几不可察地动了下。

“今天你生日，我和你姐来看看你。”

但是……好像来的不是时候。

语气稍顿，宁时秋问道：“你刚起来？”

“嗯。”

想到屋里还在酣睡的某人, 苏云辞脸色有些不自在。

她撇开脸, 脚尖转向厨房, 故作镇定地说道：“你们先坐, 我去倒水。”

两人才刚坐下, 宁时秋便凑到苏云惜耳边, 跟她说自己的发现：“我们来的好像不是时候。”

苏云惜蹙眉，“嗯？”

“小辞应该是有安排了。”

“昨天我问了她，她说没有。”

宁时秋轻笑一声，不知道该说她什么好。

有些事，以云辞的性格, 恐怕很难对她们说出口。

她拎拎眉尾，暗示道：“你等会儿看她锁骨。”

姜冽一直没等到苏云辞回来，翻来覆去地睡不着，忍不住起身去找人。

闭着眼穿过走廊，听到动静，左眼微微睁开一条缝隙。

走廊视野有限，看不到客厅的情况，只能看到苏云辞在往那边走。

“苏老师~”

苏云辞没想到她会出来，顿时后背一僵，停在原地。面色慌乱地瞥一眼沙发上的两人，转身面向姜冽。

宁时秋没想到人在家里，微微讶异，随即朝愣住的苏云惜挑眉。

——事情已经很清楚了，什么都不用看了。

姜冽对客厅的暗流涌动一无所知，懒洋洋地走过去，径直埋进苏云辞怀里，软声撒娇：“还没接完电话吗？”

苏云辞喉咙微微发紧，背上霎时出了层细密的薄汗，将端着水杯的双手往外伸了伸。

见她一副没睡醒的样子，放轻声音哄道：“先回卧室继续睡，好吗？”

“嗯~不好。”姜冽脸颊眷恋地轻蹭她侧颈，“你不在我睡不着。”

苏云辞暗叹一声，自胸腔里缓缓吐出一口浊气，压低嗓音提醒道：“来客人了。”

“啊？”姜冽愣愣地抬头，睁着惺忪的睡眼看她，不以为意地反问，“谁来了？”

客厅里本就安静，姜冽声音又没半点遮掩，沙发上的两人想装没听见都难。

苏云惜如往常一般面无表情，看不出情绪。

宁时秋面上倒是露出笑容，她轻咳一声，待姜冽的目光被吸引过来后，主动朝她招手打招呼：“嗨。”

姜冽目光在她们二人之间游移一瞬——不认识的人。

唇角扬起客气的弧度，落落大方地朝宁时秋回了一声“嗨”。

视线转到苏云惜身上，正要开口和她打招呼，却被她锐利的目光吓得一哆嗦。

算了算了。

这位姐看起来脾气不太好的样子，别给自己找不痛快了。

这么一想，姜冽涌到嘴边的话又咽了回去。

打完招呼，客厅陡然安静下来，针落可闻。

宁时秋主动开口打破僵局：“云辞，不给我们介绍一下吗？”

说着，不动声色地瞥一眼苏云惜，嘴角勾起看戏的笑容。

苏云辞深吸一口气，将水杯端给她们，折返回姜冽身旁，牵着她的手说道：“这位是……姜冽。”

虽然没明确说出身份，但肢体动作已然表明了一切。

苏云辞介绍姜冽的同时，姜冽也在偷偷打量她们，尤其是“脾气不太好的”那位。

——双手抱臂，翘着二郎腿，懒懒地陷进沙发里。

姿态放松，眼神却在审视。

看起来不像朋友，倒像是主人……

姜冽被自己的猜想吓一跳，目光飞快地在她脸上掠过。

心中莫名泛起一丝熟悉感，好似在哪里见过。

姜冽微微蹙眉，认真思索起来。

正想着，苏云辞的声音再次响起，话是对她说的：“这是我姐和时秋姐。”

宛如平地一声惊雷，姜冽被炸得外焦里嫩。

姜冽理智出走，不死心地问道：“亲姐啊？”

苏云辞似是没想到她会这么问，一时有些错愕。

沙发上的两人也很意外。

苏云惜眸色复杂地看一眼站着的两人，隐隐约约透出点嫌弃。宁时秋“噗嗤”笑出声，乐道：“如假包换。”

难怪看着有点熟悉，她以前搜过恒石董事长的嘛。

而且细看，和苏云辞长得有几分相像。

啊啊啊！！

被女朋友的姐姐捉奸在床怎么办？！

在线等，挺急的！

姜冽瞌睡全无，简直想扛着房子跑路。

救命啊！有没有哪路神仙能大发慈悲救救她啊！

飞天术、遁地术、隐身术……

什么都行，只要能让她从这儿消失就行。

然而，并没人给她回应。

姜冽暗自发了会疯，随即朝她们尴尬地笑。

不知道是脑袋抽了还是怎么回事，猛地来了个九十度鞠躬，毕恭毕敬地说道：“两位姐姐好，我，我是姜冽。”

姜冽刚说完便后悔了。

她到底在干什么啊……

宁时秋似乎感觉不到姜冽的尴尬似的，笑眯眯道：“你好。”

说着，悄悄用胳膊肘怼了下苏云惜。

苏云惜一怔，面不改色地朝姜冽点了下头，“你好。”

姜冽：“……”

姜冽感觉自己仿佛在面试，双手不由得绞成麻花，脚趾不停地抓地，一声不吭，缩着脑袋当鹌鹑。

不，真面试也没有那么紧张。

苏云惜的气场太强，她甚至有些腿软。

宁时秋好笑地看着三魂丢了七魄的姜冽，“过来坐。”

姜冽抬头瞥一眼苏云惜的神色，又霎时垂下，连声拒绝：“不了不了，我站着就行。”

她哪敢坐过去，感觉一秒就能结冰。

苏云辞手掌下滑，牵住她的掌心，轻轻捏了捏，无声地安抚她。

察觉到她的动作，姜冽立马握紧她的手指，像是抓住一根救命稻草。

宁时秋注意到两人的小动作，怼了怼某个一脸淡漠的人，嗔道：“你笑一下，别把人吓到了。”

姜冽：“！！”

不要害她好嘛！

再说有几个霸总喜欢嬉皮笑脸的。

苏云惜无奈地扬了下唇，声音放轻：“坐。”

“噢……”

姜冽硬着头皮答应，却不见半分动作。

死腿，快动啊！

见她脸色红一阵白一阵，苏云辞淡笑不语，扭头看向沙发，道：“姐，时秋姐，你们先坐，我带她去换件衣服。”

苏云惜略微颔首，“嗯。”

像是一剂灵丹妙药注入心田，姜冽的腿立马痊愈，跟在苏云辞身旁溜之大吉。

两人回到卧室，关上房门。

姜冽脱力地靠在门后，劫后余生般拍拍胸口，夸张地抹了下并没有出汗的额头。

苏云辞好笑，故意问道：“怎么了？”

姜冽摇摇头，“你姐太可怕了，感觉像参加面试，董事长直面的那种。”

苏云辞眼底掠过笑意，径直打开衣柜，开始选衣服。

姜冽拖着发软的双腿，走到她身旁，额头抵着她肩膀垂下，软声道：“你怎么不提前告诉我一声？”

她今天见家长的表现，真的太糟糕了。

苏云辞抿了下唇，解释道：“我也是才知道，电话打过来时，她们已经在小区门口了。”

“那怎么办呀？”姜冽捉住她手臂摇了摇，“她们会不会不喜欢我？”

姜冽完全没有心理准备，有点不知道怎么面对客厅两人，开始动歪脑筋：“要不就说我家床坏了，来你家借住一晚？然后你们一起去过生日，我就先溜了。”

苏云辞：“……”

苏云辞转过身将人拥进怀里，轻柔地摸摸她脑袋，安慰道：“她们不会不喜欢你的。我姐她性格如此，不是在针对你。”

“好吧。”姜冽还是有些忐忑，忽而愤愤不平地说道，“今天不是你的生日么，怎么还有给我的惊喜啊？”

不对。

是惊吓。

她差点就吓死了。

苏云辞轻笑一声，拿了件姜冽放在这边的衣服递给她，“先换衣服。”

与此同时。

宁时秋：“怎么样？我就说来的不是时候吧。”

苏云惜轻叹，“昨天小辞说不过生日的。”

所以她才想给妹妹一个惊喜。

“哎，没事，等会儿问问她们什么安排。”宁时秋安慰了一句，语气稍顿，紧接着说道，“你别那么严肃，姜冽看起来年龄挺小的，感觉有点怕你……”

正说着，苏云辞和姜冽便从卧室出来。

姜冽理好思绪，虽然还有点拘谨，但已经从容许多，拉着苏云辞在单人沙发坐下。

“姐姐好，时秋姐姐好。”

很乖巧的样子，与方才判若两人。

宁时秋纵然心里有八百个问题想问，但也知道今天不是不是个好时机。

不想在云辞生日这天让她不高兴，对于她们俩的事情一概不问，只道：“你们今天有什么安排？我们会不会打乱你们的计划。”

“不会的，时秋姐姐。”姜冽连忙表态，“我安排的是在晚上，白天我们可以一起给苏老师过生日。”

晚上？

联系到苏云辞脖子上的吻痕，宁时秋承认这一瞬间她想歪了……

“那正好，我们中午一起吃个饭。”

“好的。”姜冽转头看一眼苏云辞，见她点头，一口答应下来，“您决定就好。”

════════════════════════════════════════

第112章

一番商讨之后, 四人决定午饭出去吃。

——苏云惜、宁时秋对厨艺一窍不通；姜冽自觉厨艺不佳，担心“毒死”两个姐姐，给她们留下不好的印象；又不能让寿星动手。

苏云惜拎着带过来的蛋糕, 按照第二计划, 开车带她们去了一家位于市中心的会员制餐厅。

餐厅装修淡雅高级，第一眼看过去似乎有些普通，但仔细看才能发现细节中透出的精妙。

四人来到预留的位置，姜冽站在一旁，悄悄观察苏云惜和宁时秋的动作。

见宁时秋坐在靠里的位置，姜冽不动声色地拉住苏云辞的衣袖, 也立马坐进去。

没办法，她不想和苏云惜面对面坐, 压力太大了。

随后便见苏云惜低声和西装革履的侍应生说了句话, 那人便离开了。

左等右等，也没等来菜单。

姜冽第一次来这种餐厅，不清楚它们的规矩，安安静静地啥也不问。总归她们的目的是来吃饭的, 饿不到她。

等到前菜送上来时, 姜冽才明白, 苏云惜应该是早就安排好了。

餐食是西餐料理, 食材顶级, 菜品送过来时也是最佳食用时机, 因此味道口感也是顶级。

姜冽偷偷瞥一眼桌上的另外三人，坐姿端正笔挺，吃相优雅，安静地享用自己餐盘的食物，完美地贯彻了什么叫作“食不言”。

压力一下就上来了, 姜冽瞬间变得拘谨起来。

动作比平时收敛许多，小口小口地品尝美食，喝汤时也小心翼翼的，竭力避免勺子碰到汤盘发出声音，连带着脊背都打直了几分。

她嘴巴上虽然一句话没说，心理活动却一点没少。

原来这就是有钱人的生活吗？

难怪以前有人说她们家是暴发富呢，瞧瞧，这才是真有钱人的气质与涵养。

苏云辞察觉到她的紧张，趁着对面两人低头，安抚地拍拍她后腰。姜冽会意，扭头朝她笑笑。

上菜的节奏也让人很舒服，每一道菜之间都有自然留白——喝口酒，聊会儿天。

多数是宁时秋和苏云辞在聊。

几次过后，姜冽发现了这个规律，一时有些无语。

原来有专门的聊天时间啊，是她孤陋寡闻了。

某个等菜的间隙，姜冽不经意间对上苏云惜的目光，心中顿时一紧，像是被猎人盯上一般，头皮发麻。

姜冽面上撑着笑，礼貌地和她对视，心中默数三个数，正要移开时，听到她问：“合胃口吗？”

姜冽受宠若惊，愣了一秒，连连点头：“很好吃。”

“嗯。”苏云惜微微颔首，没说话了。

姜冽悬在半空的心落了下来，忽然觉得，这位姐也没有那么可怕了。

或许就像苏云辞说的那样，苏云惜的表现是性格使然，与她并没有直接关系。

就像此时此刻，大部分人遇到这种情况，多少会招呼她多吃一点吧……

但这位姐轻飘飘“嗯”了一声，便没了下文。

姜冽合理猜测，即便她说不好吃，对方应该也不会有什么大的反应，多半也是回她一句“嗯”。

后半段，几人吃得差不多了，聊天也频繁起来。

除姜冽的三人，照顾着姜冽的感受，没有大聊特聊她听不懂的话题。

但这样一来，话题就变得有限了，难免聊到姜冽身上。

话题的开始，是宁时秋随口问了一句姜冽的年龄。

姜冽如临大敌，顿时正襟危坐，握着刀叉的手自然地垂落在餐盘两侧，暗道：来了来了，这一刻终于还是来了。

担心对方嫌她太小不靠谱，姜冽脑袋一转，换了种话术：“年底就23岁了。”

如果不是怕撒谎会留下隐患，她甚至想多说两岁。

“那应该还在上学吧？”

苏云辞微微蹙眉，视线随即落在姜冽身上。见她面上并未露出不喜或者不舒服的表情，也就没出声制止。

静观其变。

“没有了，时秋姐姐。”姜冽语气很乖，余光悄悄注意着苏云惜的反应，“今年六月份已经毕业了，目前在天行娱乐上班，做游戏美术。”

姜冽主动交代自己的情况。

讨女朋友家人欢心第一式：表明工作生活状态都很稳定，是个靠谱的人。

这样，对方才放心把人交给她。

姜冽忽然庆幸自己当初乖乖去入职了，要不然，无业游民说出去多难听？

听她一口一个甜甜的“时秋姐姐”，宁时秋被她叫得心花怒放，嘴角都压不下去。

她端起杯子喝了口酒，待心绪平复，才关心地问道：“我听说天行娱乐这种互联网大厂经常要加班，会不会很辛苦？”

姜冽嘴角勾出一抹上扬的弧度，笑得腼腆：“我才入职一个多月，组里交给我的都是很简单的任务，不辛苦。”

宁时秋笑着点点头，又问：“你和小辞怎么认识的？”

“我和小辞……不是，”姜冽情不自禁地顺着她的话说，心觉不对又立刻改口，“我和苏老师住对门，一来二去就熟悉起来了。”

讨女朋友家人欢心第二式：适当表明家庭情况，让对方相信她们的未来是有保障的。

虽然，她在四人里是最穷的那个……

然而，宁时秋却没顺着姜冽的剧本走。

只见她微微伸长脖子，八卦地问道：“你俩谁追的谁？”

姜冽整个人还沉浸在见家长的状态里，满脑子都在想如何不出差错地回答问题，一时没能跟上她跑偏的话题。

怔愣片刻，她含羞带怯地看一眼身旁的苏云辞，缓缓说道：“我对苏老师一见钟情，死缠烂打追的她。”

宁时秋忽地眉开眼笑，视线饶有兴味地在苏氏姐妹之间转一圈，转头对姜冽说：“果然是姐妹俩，都吃这一套。”

宁时秋的意思是……？

姜冽反应过来，但并不敢发表什么言论，只偷偷觑一眼苏云惜的神色。

方才面无表情、生人勿近的苏云惜，此刻正一脸无奈地望着宁时秋，眼神里不乏宠溺。

姜冽像是看了场魔术似的，心中高呼“神迹”。

她终于在苏云惜身上感受到了“人味”，也没有那么可怕嘛。

姜冽害怕苏云惜，宁时秋可一点都不怕她，兴致勃勃地和姜冽分享：“不过你家那位攻略起来应该比我家的容易点，小辞从小脾气就好。”

“这位，”宁时秋说着拍了拍苏云惜的肩膀，“当初就是块冰山，你和她说话她都不搭理你。”

苏云惜：“……哪有这么夸张。”

“没有吗？你再仔细回忆一下呢？”

苏云惜不吭声了。

姜冽一副吃到大瓜的样子，又兴奋又怕被灭口。

她不安分地搓搓手，又动动脚，最后往苏云辞身旁靠过去。轻轻挽住苏云辞的手臂，像是有了底气一般，觑了眼苏云惜后，低声问道：“真的啊？”

苏云辞偏头看她，那浓密的长睫忽闪忽闪的，吃瓜意味明显，看得她心里好笑。

见她不再像刚开始那样紧绷，苏云辞心里也跟着松了口气，五指顺着她手腕往下，轻轻捏了捏她掌心。

宁时秋知道姜冽害怕苏云惜，如果放任不管，依照苏云惜的性子，恐怕这辈子也破不了冰。她此举也是想缓和她们之间的关系，毕竟以后都是一家人。

而八卦是消除距离感最快的方式，能迅速拉近人与人的距离。

宁时秋煞有其事地点头，“当时我们俩一个学校，我想和她做朋友，就主动和她打招呼，她倒好，直接把我当透明人，看都不看我一眼扭头就走。”

“但是她越冷淡，我就越想招惹她，整整一年啊，别说搭理我了，都没正眼看过我几次。”

姜冽小声附和：“好过分。”

话音落下，另外三人齐齐地看向她。

姜冽：完了完了，怎么一不小心把心里话说出来了，她是吃了熊心豹子胆吗？

姜冽缩着脑袋，下意识往苏云辞背后躲，讨好地笑笑：“我开玩笑的。”

“没事，你别怕她，她就是很过分。”宁时秋安慰她一句，随即把矛头对准苏云惜，“这些事不是自己做的吗？你瞪小姜干什么？”

姜冽：“！！”

好勇一姐姐。

有了苏云辞和宁时秋撑腰，姜冽胆子一点点膨胀起来，和宁时秋聊天逐渐肆无忌惮。

这对相差二十几岁的妯娌，丝毫不顾及苏氏姐妹的感受，将她们的秘密翻了个底朝天。

苏云惜实在听不下去自己的黑历史，面不改色地在桌子底下踢了踢苏云辞的脚尖。

等她看过来时，视线轻轻在聊得热火朝天的两人身上一点。

——管管你女朋友。

苏云辞正听得津津有味，难得叛逆，递过去的眼神意味深长。

——你怎么不管？

苏云惜自知此刻的自己就是个活靶子，说多错多，哪敢出声惹她们。

话题仍在继续。

姜冽和宁时秋聊得很投机，忍不住吐槽：“苏老师当时也很过分，我表白她不答应就算了，她还说以后不要再联系了。”

宁时秋听完她们的故事，总结道：“她们苏家的人都很闷骚。”

姜冽深以为然，连连点头，像是找到了知音。

苏云辞、苏云惜：“……”

苏云辞没想到会引火烧身，有些后悔方才没拦着姜冽。

但现在也来得及，趁着两人喝水，提议道：“先切蛋糕吧？”

“好呀～”姜冽放下水杯，“生日快乐，苏老师。”

苏云惜、宁时秋：“小辞，生日快乐。”

拆开带来的蛋糕，姜冽笑眯眯地给她戴上生日帽，“许个愿吧，苏老师。”

苏云辞配合地闭上双眼。

姜冽、宁时秋顺势唱起生日歌，苏云惜慢了半拍，很快跟上节奏，温柔地注视着妹妹。

姜冽拍完苏云辞，悄悄把镜头对准她们，记录下这一时刻。

四人吃得很饱，只象征性地吃了几口蛋糕。

稍作休息，起身准备离开。

宁时秋知道她们晚上还有安排，笑道：“那我们就不打扰你们了，小辞，有空带小姜回家吃饭。”

苏云辞莞尔一笑：“好。”

════════════════════════════════════════

第113章

见家长一事虽然来得突然, 却异常顺利。

心口的大石落了地，姜冽长舒一口气，懒懒地靠在苏云辞肩上, 感慨道：“咱姐人还挺好的。”

苏云辞一下听出她称呼的转变——出门前还是“你姐”, 吃了顿饭就变成“咱姐”了。

苏云辞偏过头，垂眼看她，好笑地问道：“好在哪？”

“她竟然问我饭菜合不合胃口耶！”姜冽用见到外星人的语气回答。

“……就这样？”

“嗯。”姜冽眨着一双笑眼，眸中满是促狭的笑意，“你不懂，像咱姐这样的霸总, 能从她嘴里听见一句关心的话，我就该感恩戴德了。”

语气十分夸张, 说着还双手合十, 煞有介事地拜了拜。

苏云辞眼底泛起一丝笑意，指尖轻点她额头，有些无奈：“又从哪儿学来的？”

“偶像剧里不都是这样演的么？”

“不过，咱姐比那些假霸总长得都好看。”

就是太冷了, 她还是更喜欢时秋姐。

“对了, 我还录了她俩给你唱生日歌的视频。”姜冽从包里掏出手机, 做贼似的看一眼四周, 忽而压低声音, “霸总姐唱歌好像也有点跑调……”

也？

苏云辞想到姜冽生日求着她唱生日歌, 当时夸她唱得好听。怎么，现在又嫌弃她唱歌跑调了？

视线从手机移到她脸颊，苏云辞眉毛微微下压。

偏偏某人很迟钝，丝毫没有感受到气氛的变化，一脸专注地操作手机, 递到苏云辞眼前。

“你看。”

画面中苏云辞双眼紧闭正在许愿，生日歌缓缓从听筒里流淌而出，三种音色交织，苏云惜声音最轻，却也清晰可辨。

姜冽一脸无辜，作死地问道：“是不是你们家遗传啊？”

苏云辞气笑，一口气憋在胸口，不上不下的。

目光在姜冽脸上游弋，忽地想到什么，云淡风轻地说道：“不如我去帮你去问问我姐。”

说话时，故意在“你”字停留一瞬。

“！”

姜冽像是被掐住命脉，身形猛地一颤。

像断线的网络重新连上信号，后知后觉地注意到苏云辞的不开心。

姜冽双手紧紧缠住她手臂，唇边笑意谄媚：“苏老师，我错了~”

“姐姐她日理万机，这点小事就不用惊动她了吧……”

听她用如此亲昵地语气喊姐姐，苏云辞深深地看她一眼，眼底翻涌着姜冽看不懂的暗色。

*

回到家。

客厅茶几叠放着好几个礼盒。

姜冽盘腿坐在沙发，满心好奇，忍不住伸长脖子去看。

“姐姐给你送了什么礼物？”

苏云辞倒了杯水端过来，目光扫过茶几上的礼盒，顺手拿起最上面的递给她。

姜冽接过来，翻来覆去，仔细端详几眼。

很普通的红色方盒，扁扁的，上面系着蝴蝶结。看起来平平无奇，拿在手里也没什么重量。

姜冽把盒子凑到耳边，轻轻摇了摇，歪头听里面的动静。

可惜，什么声音都没有，也就无从判断。

苏云辞被她的动作逗笑，“拆开看看。”

“啊？”姜冽抬眼看她，“我拆吗？不太好吧，这是送你的礼物。”

苏云辞想了想，淡淡一笑：“你帮我拆。”

姜冽瞬间来了精神，正襟危坐，神色郑重且期待。把礼盒放在双腿上，指尖捏住蝴蝶结的抽口，“那我可真拆了？”

“嗯。”苏云辞喝了口水。

姜冽轻轻一扯，丝带滑落，手指扣住盒盖的边缘，缓缓掀开，露出里面的东西。

一瞬间，姜冽呼吸停滞，眼睛直勾勾地盯着盒子里的东西，瞳孔微微颤动。

——红色的封面上，印着烫金的国徽，下面还有两行烫金字体“中华人民共和国不动产权证书”。

姜冽眼睛一翻，晕倒在沙发上。躺得很安详，眼神涣散，生不出半点挣扎的念头。

完了呀……

霸总姐也太狠了，送这么朴实无华的礼物。

她的礼物，还能拿得出手吗？

对比太惨烈了。

房产证下面的盒子，是某个高奢品牌的珠宝。

其他的虽然看不见，但肯定都价值不菲。

姜冽陡然生出一种让千金大小姐过灰姑娘生活的愧疚感。

装着房产证的礼盒大咧咧地躺在沙发，苏云辞自然也看见了。但她看不明白姜冽的反应，是高兴还是难过？

放下水杯，坐在沙发边，温柔地注视着一动不动的人。

“怎么了？”

姜冽缓缓扭过头来，见她一副稀松平常的样子，心中的愧疚感更甚。

她其实也给苏云辞准备了很多礼物，想着就算心意不够，起码可以用数量取胜。

但现在看来，无论是质量还是数量，她都输得很彻底，秒杀的那种。

姜冽欲哭无泪，表情已然麻木，生无可恋地说道：“你两个姐出手太狠了，根本没有考虑过我的死活。”

苏云辞弯了弯眼睛，伸手摸摸她脸颊，玩笑道：“她们之前不知道你的存在。”

“……谢谢啊。”姜冽把头转回去，盯着沙发靠背，继续自闭。

苏云辞把礼盒盖好放回茶几，往前凑近些，手指温柔地将她颊边的碎发拢到耳后，声音里带着些笑意和羞涩：

“你准备的生日礼物不打算送给我了吗？我期待了很久呢。”

不多见的示弱语气。

姜冽知道她在给自己台阶下，心中蓦地一软，偏过头看她：“要送的。”

她也准备了很久。

“你想现在看还是晚上看？”

顿了顿，接着说道：“晚上本来打算烛光晚餐的，但现在不确定有没有了，因为我好像有点死了……”

听她说“死”，苏云辞不由得抿了下唇。随即右手食指中指并拢，伸直手臂轻点在她额头。

姜冽不明所以，半晌不见她动作，抓着她手腕问道：“你这是，在干什么？”

苏云辞面不改色地回答：“施法，让你活过来。”

“噗嗤，哈哈哈哈哈！”

姜冽身上的颓丧一扫而空，瞬间变得鲜活。

她猛地起身，笑倒在苏云辞肩上，笑得上气不接下气：“你也太可爱了叭！”

她从不知道苏云辞还有这么幽默的一面，尤其是配上她那副一本正经的表情，反差感简直绝了。

苏云辞被她笑得耳热，但见她展颜，又觉得一切都值得。

“看样子效果不错。”

话音落下，姜冽笑声更夸张了些，表情管理彻底失控。

见她笑得前仰后合，险些跌下沙发，苏云辞赶忙伸手揽住她的腰，将人怀里带了带，语气无奈：“有这么好笑吗？”

“嗯嗯嗯！”姜冽连连点头，笑得满脸通红。

气息稍顺，翻身跨坐在苏云辞腿上，双手捧住她的脸颊，越看越喜欢。忍不住亲亲她唇瓣，笑道：“这是谁家的绝世大可爱呀。”

或许苏云辞真的会魔法吧，姜冽感觉心间的褶皱都被她抚平，满血复活，又有力气按照原计划进行了。

况且，鲜花和蛋糕也还没送来。

她现在有更重要的事情要做。

两人贴得很近，温热的气息交缠在一起，暧昧陡生。

姜冽有些心猿意马，视线逐渐下移，落在她柔软的唇瓣。心随意动，双手顺着她的侧颈绕到后面，俯身含住。

苏云辞闭上双眼，缓缓收紧怀抱。

唇舌交接，发出暧昧的水渍声。

爱和性总是紧密交织，心中爱意丰盈，身体上的感觉也来得很快。

姜冽不满腰间太过规矩的手，主动牵着来到身前，双唇微微后撤，轻喘着说道：“苏老师……”

明目张胆地勾引。

两人回到家便换上了家居服，薄薄一层，苏云辞甚至感受到了柔软之下的剧烈跳动。

外面天光大亮，苏云辞脸皮薄，抿着唇说：“晚上。”

说着，便想把手抽回来。

姜冽一把按住，低头叼住她上唇，用牙齿轻轻磨了磨，嗓音微哑：“等不到晚上，现在就想。”

“你不想么……”

苏云辞眼睫低垂，遮住迷离的水雾，喉咙滚动吐出三个字：“回卧室。”

姜冽笑着轻啄她嘴唇，从她腿上跳下去飞快地走到阳台门前，唰一下拉上窗帘。

客厅顿时暗了下来。

姜冽三两步回来，“继续。”

很快，短裤被丢在沙发上，宽大的上衣衣摆微微抖动。

客厅里回荡着破碎的声音以及水声。

姜冽双腿跪在沙发上，身体猛地绷紧，双手按在她肩膀，后仰着脖子想要躲开。

苏云辞会意，左手牢牢扣住她纤细的腰肢，将她禁锢在原地，右手仍来回动作。

正在此时，手机铃声响起。

苏云辞冷不丁被吓一跳，下意识朝声音源头看去，指尖失了分寸。

姜冽痛苦地呜咽一声，差点瘫坐在她腿上。

苏云辞收回目光，歉疚地亲亲她下颌，专注眼前的状况。

一分钟后，姜冽身子抖了抖，软软地趴在苏云辞怀里。

铃声再度响起，苏云辞顾不上湿漉漉的右手，左手往身侧探去，摸到姜冽的手机。

是个陌生号码。

姜冽目前显然不适合接电话。

苏云辞清了清嗓子，按下接通键：“喂，你好。”

“哎，您好，您订的蛋糕到了……”

耳畔是姜冽凌乱的呼吸，苏云辞担心被对面听去，轻声打断：“先放值班室吧，我等会儿过去拿。”

“好的。”

不用送上楼，派送员也很开心，一口答应下来。

挂断电话，苏云辞把手机放到旁边，左手拨开姜冽耳边的头发，露出红彤彤的耳廓，低头啄吻一下。

“还好吗？”

刚刚她走神，不小心弄疼了她。

“嗯。”姜冽软软地应一声。

静静相拥片刻，想到还有正事要做，姜冽缓过来后便从苏云辞腿上起来，脸颊红红的抱着自己的衣服，害羞道：“我订的花应该也快到了，你注意一下我的手机，我先去洗澡。”

苏云辞举着湿漉漉的右手，莞尔一笑，“好。”

苏云辞来到客卫简单清理了下，换下被打湿的衣服，拿上姜冽的手机出门取蛋糕。

恰好路上接到花店的电话，便一同取了上来。

姜冽洗完澡，见花和蛋糕都到齐了，准备带苏云辞去对面房子。

站在1501门前，姜冽转身看她，嘴唇嗫嚅着说道：“我布置得很简陋，你不要嫌弃，也不要表现出那种一眼假的喜欢。”

“反正，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。”

苏云辞温柔地把她望进眼底，歪着脑袋淡笑：“好。”

姜冽这才放心地推开入户门。

三三两两的白粉气球从玄关蔓延至客厅，沙发后的那面墙挂着一排银色的锡膜气球，拼成HAPPY BIRTHDAY。

阳台推拉门前立着姜冽亲手制作的照片板，上面贴满她们的合照。

欢乐谷、元旦跨年、水坞镇、再就是她们确定心意后拍的各种生活照……清晰地记录了她们一路走来的点点滴滴。

一张张照片看过去，当时的心情又浮现心头，仿佛重新走了一遍来时的路。

苏云辞看着照片，眼睫颤了颤，眼底有什么一闪而过。

她伸出手，指腹沿着照片慢慢抚过去，尤其是欢乐谷和姜冽生日那几张。在拒绝姜冽表白后，无数个日夜，她都是看着这些照片缓解思念。

姜冽目光始终落在她脸上，不肯放过一丝一毫的表情变动。见她真的喜欢，紧绷的肩颈放松下来，唇角扬起浅浅弧度。

“我还买了本相册，以后我们一起把它填满。”

苏云辞偏过头，眼神软软的，视线慢慢描过她眉眼，轻轻“嗯”了一声。

两人相视一笑，姜冽牵着她的手在茶几前站定，双手一摊，道：“这才是我要送你的生日礼物。”

看着包装成五颜六色、堆成小山的礼盒，苏云辞愣了一下，眼底涌现笑意，接着漫到唇角。

“怎么准备这么多？”

“因为不知道你喜欢什么，所以我采取的是礼物海战术，总能挑到你满意的。”

语气稍钝，“不过也有可能我比较笨，选不到一件合你心意的。”

苏云辞轻笑一声，蹲下来，随手拿起一个盒子。她没急着拆，只是晃了晃，抬眼问她：“都准备了什么？”

“嗯……”姜冽在她身旁蹲下，“你手里的是香水，前几天我看你常用的那款快用完了。这个和你那个不一样，也挺好闻的，香气也适合你。”

姜冽拿起长条盒子，轻轻掂了掂，道：“这个是腕表，你上班可以换着戴。”

她记得苏云辞每次去学校都会戴表，应该挺实用的。

“这里面是脚链，嘿嘿。”

姜冽说着说着忽然笑了，苏云辞拎拎眉尾，朝她投去不解的目光。

“我想看你戴这个，想想就觉得……挺性感的。”

“是吗？”

“是啊是啊，你可以现在就拆开戴上。”姜冽满脸期待，脑海里浮现出苏云辞戴着脚链踩在她肩头的场面。

苏云辞接过放到一边，“不着急。”

姜冽暗叹一声可惜。

“剩下的你自己慢慢拆吧，就当是拆盲盒，每天一个小惊喜。”

“好。”

姜冽：“那你先坐着玩会儿，我去准备晚餐。”

苏云辞拉住她手腕，柔声道：“我来吧，你去休息。”

“哪有让寿星做饭的！”

“你，”苏云辞视线轻飘飘掠过她还在泛红的膝盖，“站得住吗？”

方才跪了蛮久的……

想到这是她们第一次用这样的姿势，姜冽脸颊红得滴血，猛地拉开T恤前摆拢起来，把双腿藏了进去。

“站得住！”

晚饭是两人一起完成的，苏云辞给她打下手。

精致的西餐餐点摆上餐桌，姜冽点燃几颗小茶烛错落地摆放在桌面上，接着将灯光调整成很有氛围感的暗色调。

做完这一切，姜冽又去厨房取来两个高脚杯，一杯倒上醒好的红酒，放在苏云辞右手边。

见她将另一个杯子拿到自己座位，苏云辞出声制止她：“你不能喝酒。”

“我不喝。”姜冽不知从哪变成一瓶冰可乐，夹在两手之间在苏云辞面前转一圈，“我喝这个。”

久违了，她的快乐肥宅水。

苏云辞：“……”

苏云辞透过烛光看了眼，深褐色的液体在高脚杯里晃着，竟真有几分红酒的意思。

如果忽略噼里啪啦的气泡声的话。

姜冽轻咳一声，装模作样地举起杯子，唤道：“苏老师。”

苏云辞端起酒杯，和她碰了下。

“生日快乐，苏老师。”

面对姜冽精心准备的一切，苏云辞心里涨得满满的，由衷地说道：“谢谢。”

两人心意相通，无需多言，一切都恰到好处。

“其实我还有东西要送你，但不是生日礼物。”烛光晚餐尾声，姜冽忍不住说道。

苏云辞喝得有点多，已然微醺，靠在椅背上懒洋洋地问：“什么？”

“等我一下。”

姜冽撂下这句话，神秘兮兮地朝次卧走去。

苏云辞朦胧的眼里晕染着细碎的光，一脸宠溺地望着她的背影。

到底准备了多少惊喜？

两三分钟后，姜冽搬着半人高的画框从次卧出来。

苏云辞呼吸一滞，原本半阖的眼眸倏地睁开，满是讶异。

姜冽抱着画，慢吞吞地挪到她身前，抿着唇笑：“答应送给你的画终于画好了，希望不会太迟。”

离得近了，苏云辞才看清这幅画，画面里的人——似乎是她。

之所以不敢确定，是因为明艳的色彩让画里的人看起来更明媚、更自在。这份气质，和她不太相符。

“这是？”苏云辞指着画，喃喃问道。

“是你，希望我的云辞宝贝永远开心。”

苏云辞指尖抚过画里人的轮廓，陡然想起姜冽说过要对她很好很好，眼眶泛起热意。

“谢谢，我很喜欢。”

姜冽心脏软成一滩水，小心把画放在一边，上前捧起她脸颊，拇指轻轻擦掉她眼角的泪。

“好了，该许愿切蛋糕了。”

苏云辞破涕为笑，“上午已经许过愿了。”

姜冽微微俯身，抵着她额头，低声哄道：“一个蛋糕一个愿望，你有两个蛋糕，可以许两个愿望。”

苏云辞眼底还泛着泪光，定定地望着她：“我没有愿望要许了。”

她已经得到最好的生日礼物。

════════════════════════════════════════

第114章

幸福快乐的时光总是过得飞快, 像是被谁偷偷按了快进键，日历不知不觉翻到了九月。

江大校园重新热闹起来，苏云辞也迎来新学期的工作, 肉眼可见地忙碌起来。

与去年不同, 苏云辞今年开始要带硕士生了，教学和科研的节奏都得跟着调整。

这晚，两人同在书房。

一局游戏结束，姜冽扭头看向身边的人。

虽说江大学生还在陆续返校，苏云辞却已经提前进入工作状态，指尖在键盘上飞快敲击, 屏幕上的文档密密麻麻。

姜冽只是看一眼，就觉得眼晕。

她摘下耳机, 转动椅子面朝苏云辞, 主动提议：“明天开始我自己上下班吧，你不用接送我了。”

苏云辞先前说接送她，真就一天没落下，暑假两个月, 风雨无阻。如今苏云辞有正事要忙, 她作为女朋友, 哪还舍得让她为自己操心, 她只想苏云辞能好好休息。

苏云辞明白她的好意, 也清楚学期内自己很难做到每天接送, 便没有推辞：“好。”

她停下敲键盘的动作，摘下眼镜，揉了揉发胀的太阳xue：“你可以自己开车上下班，车钥匙在玄关挂着。”

姜冽听出她声音里的倦意，心像是被揪了下, 眼中盈满心疼。

几秒后，她沉默地起身，绕到苏云辞身后，用柔软的指腹抵在她太阳xue，力道轻柔地打着圈。

“大学老师开学前这么忙吗？”姜冽边帮她按摩边说些玩笑话，想让她放松精神，“以前还纳闷，老师怎么假期前后一个样，就感觉没受什么影响。我们学生坐着听课都嫌累，你们老师倒好，站上讲台就能开讲。原来是背地里偷偷用功呢。”

苏云辞闭着眼笑，放松地陷进椅背，拖着懒洋洋的调子调侃：“知道老师辛苦，某些人还不好好听课，睡得比谁都香。”

姜冽：“……”

她怀疑苏云辞在点她。

“我不就睡过两次嘛。”姜冽压低嗓音嘀咕，“再说，我以前又不知道老师这么辛苦。”

以前因为老师布置的作业太多，光顾着讨厌老师了，心疼自己还来不及，谁会设身处地地考虑老师们的处境。

姜冽示弱，苏云辞却没打算轻易放过她，好奇问道：“你一共蹭过两次课，两次都睡着了，数学课就这么催眠？”

啧。

能不能好了。

姜冽暗暗腹诽，理直气壮：“是呀，自从和你在一起，我的睡眠质量呈指数级上升。”

竟然用上数学概念了，苏云辞眉尾一动，忍不住想要逗她：“指数级？指数的概念是什么？”

“啊——”

姜冽瞬间炸毛罢工，一手撑着椅背，一手按在扶手，用力一旋转，将椅子转了过来。

“怎么这么烦人！”

苏云辞眼底掠过笑意，“需要老师帮你辅导功课吗？”

“不听不听！”姜冽屈起右腿挤进她两腿之间，微微塌下腰，视线与她齐平，咬牙切齿地威胁，“再说我就咬你。”

苏云辞抬手摸她脸颊，继续拱火：“又要咬人，小猪变小狗了？”

“好烦人啊你！”

姜冽拿她没办法，反而把自己气笑了。

佯装的怒气绷不住了，侧身坐在她腿上，用手指戳她肩膀，嘴上却不饶人：“我看你一点都不累，多余关心你。”

苏云辞轻叹一声，微微低头，脑袋抵在她肩膀，声音轻得出口就散：“不多余。”

临近开学，学校里有开不完的会，写不完的材料，枯燥又乏味，偏偏一件都推不掉。

有姜冽在一旁插科打诨，每日积攒的疲惫总能轻易地消散几分。

姜冽心软地抱住她，“那今天就到这吧，早点休息。”

苏云辞收拢手臂，把人人箍在怀里，深吸一口气后退开，“写完这一段。”

*

对于姜冽开豪车去上班这件事，并未引起什么波澜。

——姜冽和苏云辞从没刻意回避过，工作室里同事撞见过她们几次，都知道她有一个超级有钱的女朋友。

只有关系特别好的迎迎和萌萌调侃了一句，没有女朋友的专车接送咯。

九月底，姜冽迎来工作上的第一个好消息。

在当了三个月的“边缘人”后，姜冽终于能正式参与工作室的项目中。

——在即将开始筹备的春节版本，除了辅佐同事工作外，还要独立负责一张剧情cg图。

虽然这幅图在整个剧情动画中，可能只出现两三秒，但姜冽依然格外兴奋。

如果说人物设计方面她可能比较薄弱，经验一时难以积累起来；那插画方面，可就是她的强项了。毕竟大学四年，她接了不少商业插画图，可谓经验十分丰富。

她有信心，一定能画好这张cg图。

刘语迎也十分为她开心，散会后，第一时间给她加油打气：“加油啊，姜姜，你一定可以的。”

姜冽轻抿嘴唇，左手握拳在空气中挥了挥，语气坚定：“会的。”

她知道，这是组里特意给她的练手机会，她一定不会辜负大家的期望。

姜冽兴奋了好几天，白天在公司开会沟通需求、画图；虽然不能把公司文件拷贝回家，但她晚上也没闲着，搜索参考图，充实素材库，为第二天的工作做足准备。

整个人仿佛走火入魔了一般——游戏不打了，视频也不刷了，一颗心扑在cg图上。

苏云辞为她高兴，也支持她的工作，但也真的看不下去她疯魔似的加班行为。

一天二十四小时，超过一半时间都近距离盯着电脑屏幕，长此以往，身体迟早会垮。

工作日她没有太好的办法，只能趁着周末，多带着她出门锻炼身体。

当然，锻炼的方式也很单一。

打网球。

苏云辞不是没给姜冽别的选择，但都被她用各种理由否决，只有打球勉强同意。

姜冽答应的理由很简单粗暴，打球的时候，苏云辞会让着她，只要她撒娇说几句软话，就能找到许多偷懒的机会。

肯定比跑步、举铁，以及各种有氧运动轻松得多。

然而，这一次她的如意算盘彻底落空。

苏云辞为了让她多跑动几步，凭着强大的控球能力，故意把球打得满场飞，不给她偷懒省力的机会。

刚来球场没多久，姜冽已满头大汗。

当球拍再一次与飞来的网球擦肩而过时，姜冽眉头拧紧，恼火地冷哼一声。

她双手撑着膝盖，深吸一口气，目光直勾勾盯着对面半场毫不留情的女人。

片刻后，她气乎乎走到网前，右手握着球拍在空中划过一道优美的弧线，最终直指苏云辞，又软又横地说道：“苏云辞，你就不能让让我嘛！”

从开始到现在，她一个球都没赢过，不夸张地讲，她真要输麻了。

直到此刻，她才切身体会到应慕青的心情——苏云辞太强了，仿佛一座无法逾越的大山，看不到任何赢的希望。

苏云辞脸不红气不喘，轻轻将球抛向地面，又稳稳接住，唇角抿出淡淡笑意：“好。”

姜冽傲娇地扬扬头，转身走到中角线上。

这还差不多。

嘴上说着好的人，打起球来依旧毫不留情。

几个来回后，姜冽忿忿地一跺脚，任由球滚远，头也不回地往场边走去。

“不打了！我要休息。”

苏云辞唇边扬起一抹微笑，由着她去。

姜冽拿起毛巾，胡乱擦了下脖子上的汗。余光瞥见没事人一样的苏云辞，顿时气不打一出来。

“哈喽，这位女士，还记得你是和女朋友打球吗？这么拼命，女朋友还想不想要啦？”

苏云辞喝水的动作顿住，偏过头看她，认真点头：“想要。”

“想要那就表现好一点。”姜冽随手把毛巾挂在脖子上，绕到她面前，双手轻轻捏住她脸颊软肉，“女朋友满意了，才有奖励；女朋友不满意，哼哼……”

未尽之语，彼此心知肚明。

两人亲昵地举动，一丝不差地落入隔着一个场地的叶帆眼中。

叶帆来得晚，起初她并未发现苏云辞就在她隔壁的隔壁场地，直到一道中气十足的“苏云辞”传来。

得知苏云辞也在后，再打球时就有些心不在焉了，一直有意无意地注意着她们那边的情况。

见她们准备中场休息，和同来的赵文茵撂下一句“我和朋友打个招呼”，便匆匆往最里面的场地走去。

或许三个月前她没有看错，那道背影就是苏云辞。所以，当时亲她脸颊的人，是她现任女朋友么？

猜测刚冒出来，心中涌起一阵酸涩，又见苏云辞身旁的女生亲昵地捏住她的脸颊，叶帆情不自禁加快了脚步。

苏云辞牵起嘴角，笑问：“什么奖励？”

“哈，还没表现就想要奖励，空手套白狼是吧？”姜冽轻轻捏了捏她脸颊，忽而凑近在她唇上轻啄一下，“好吧，就让你套一次，下不为例。”

苏云辞：“……”

这真是给她的奖励吗？她怎么感觉正相反呢？

见她无动于衷，姜冽只能使出撒娇大法。

双手松开她脸颊，顺势滑落环住那截细腰，微微仰脸，作出一副委屈巴巴的表情，软声道：“苏老师，不要那么严厉好不好？”

苏云辞脸上露出笑容，不仅没顺着她的话说，反而问道：“惩罚是什么？”

姜冽正要开口，耳畔一道女声突兀地打断了她们。

“云辞？！”

两人下意识转头。

看清来人的瞬间，苏云辞的笑容僵住，脸色沉了下来。

顾忌着外人在场，姜冽乖乖松开苏云辞，安静地站在她身边。

叶帆：“好久不见。”

苏云辞唇线紧抿，默默找到姜冽的手，牢牢扣在手心，只淡淡地“嗯”一声，算是回应。

十分冷淡的态度。

姜冽微微诧异。苏云辞遇人三分笑，她从未见过苏云辞这么“没礼貌”的一面，不由得眯起眼睛，仔细打量起来人。

叶帆被她的反应刺痛，一时失语。

她没做好被这样对待的准备，她以为，按照苏云辞的性格，怎么也会笑着和她寒暄一句。

她甚至不知道，自己为什么会站在这。

难堪过后，她勉强够了够唇角，努力装出若无其事的样子，视线从两人交握的手转向姜冽。

“这位是？”

苏云辞目光陡然变得锐利，满脸防备，似乎要将她看透，看看她又要搞什么花样。

“我女朋友。”

话音落下，姜冽礼貌地和她打招呼：“嗨。”

妇唱妇随，态度也不冷不热的。

姜冽的手被攥得生疼，面上却不显，悄悄用指腹摩挲苏云辞手背，安抚她紧张的情绪。

叶帆对此未置一词，沉默片刻，竭力维持着僵硬的微笑，对苏云辞说：“好久没见了，有空一起吃顿饭吧？”

“再说吧。”

有些事苏云辞不想姜冽知道，她担心态度太强硬惹得姜冽深究，只好按下情绪，模棱两可地回了一句。

苏云辞的态度太冷淡，连对陌生人都不如，叶帆脸上挂不住：“那以后再联系，我朋友还在那边，先过去了。”

“嗯。”

见她丝毫没有挽留自己的意思，叶帆落荒而逃。

等人走远，姜冽担忧地看向女朋友，试探着问道：“你们，是不是有仇啊？”

苏云辞微微一怔，心脏咚咚跳起来，不安涌上心口。她不自觉收紧手指，把姜冽的手扣得更紧。

半晌，顺势应下她的话：“嗯。”

像是还不够，紧接着补充一句：“你以后理她远点。”

“得嘞。”姜冽故意做夸张的表情逗她，“以后再见了她，高低给她来一套降龙十八掌。欺负我女朋友的人，通通打飞！”

苏云辞弯了弯唇，只是笑意不达眼底。

════════════════════════════════════════

第115章

苏云辞手里的书, 将近十分钟没有翻过页了。

姜冽视线从手机屏幕移开，歪头觑她一眼。

下午打完球回来，苏云辞整个人仿佛丢了魂, 一直心不在焉的。

姜冽微微蹙眉, 想起下午在球场见到的那个女人，小心翼翼又谄媚。

到底有什么深仇大恨，能让苏云辞黑脸，还对她有那么大的影响？

姜冽脑海中浮现出一场场大戏，其中有一种可能最为让她信服。

——那人和苏家是一个圈子里的，因为种种原因有求于苏家。但两家有着不可调节的矛盾, 她约不到霸总姐，恰好遇到苏云辞, 就想来碰碰运气, 不然为什么要约苏云辞吃饭？

思绪跑偏到外太空，宇宙飞船都拉不回来。

姜冽越想越觉得在理。

她完全没有想过，那人是苏云辞前女友的可能性。毕竟两人分手三四年了，故事的发生地又在北城。

分别多年的老情人, 兜兜转转又在另一座城市相遇……

姜冽打心眼里不相信这种桥段。

这么有缘分, 世界上就剩你们两个人了是吧？

而且, 前女友这种生物就该跟死了一样, 怎么敢舞到现任面前！

姜冽眼睛一转, 低头捣鼓了下手机。

两三分钟后, 抬起苏云辞的右手，顺势钻进她怀里。

一阵衣物摩擦被子的窸窣声后，姜冽眨着一双亮晶晶的笑眼，道：“你拍拍我。”

苏云辞恍然回神，定定地看着她, 眼神透出几分不解。

她迟疑了一下，指节微微一动，搭在她肩膀的手试探着拍了拍。

“嗯~”姜冽摇头，毛茸茸的脑袋蹭在她脸颊，“不是这样拍。”

苏云辞不解，正想开口问她怎么拍，便听她说：“你用手机拍我。”

好像有哪里不对。

姜冽眉头一皱，紧接着解释道：“你点开微信对话框，拍拍我的头像。”

苏云辞不知道她又要玩什么花样，却也没多问，只是配合地照做。

侧身拿过手机，点开置顶对话框，指尖轻点一下头像。

页面跳转的资料页。

苏云辞把手机递过去，疑惑问道：“怎么了？”

姜冽仰脸看她，语气又乖又软：“我说的是拍拍，所以你要拍两下，快速连击。”

苏云辞被她可爱到，脸上终于露出些许笑意，抬手揉了下她毛茸茸的脑袋，按照她的话又操作一遍。

屏幕上顿时跳出一行字。

我拍了拍"姜冽"并叫了声宝贝。

“哧。”

苏云辞轻笑出声，转头，正对上一双写满期待的眸子。

期待什么，不言而喻。

宝贝两个字在舌尖滚过一圈，终究没能说出口，原路返回到肚子里。

姜冽双手圈住她的腰，撒娇的语气抱怨：“你都好久没叫过我宝贝了。”

只有见苏云辞朋友那晚，微醺状态的苏云辞叫过一次。

“我难道不是你最爱的宝贝了吗？”

苏云辞从糟糕的情绪中抽离，心中的恐慌得到缓解，取而代之的是一种羞耻感。

那晚她喝多了，才被姜冽诱哄着喊了一声又一声的宝贝。现下头脑十分清醒，就有些说不出口。

脸颊控制不住地发烫，苏云辞撇开眼不看她。

见人被逗得害羞，姜冽松了口气，不再纠结这个话题。

她双手捧住苏云辞的脸，凑上去啄吻一下，霸道地宣布主权：“你只能想你的宝贝，不可以想别人。”

苏云辞心中一紧，以为事情败露，被姜冽知道了些什么。

胸前重重起伏了下，一口气憋在心间，目光直直地迎上她的视线，不动声色地打量。

然而，那双眼里只有对她的担忧，并没有她害怕看到的失望或者愤怒……

苏云辞长舒一口气，心里却不是滋味，隐瞒的愧疚与庆幸反复撕扯着神经。

抬手将她颊边的头发挽到耳后，露出白净的小脸，指腹轻轻摩挲着，忽而开口说道：“明天我去公司接你下班。”

肯定的语气，听起来不像在和她商量。

“啊？”

姜冽愣了下，好端端地怎么突然又要接她？

“你不是要上课吗？”

“下午没课。”

“喔～”姜冽弯了弯眼，手指轻轻戳她肩窝，“是不是觉得下午的表现很过分，所以想要讨好我，挽回点分数？”

说者无心，听者有意。

姜冽歪打正着，恰好戳中她的心事。

苏云辞呼吸一滞，耳膜里只剩下擂鼓般的心跳声。

的确很过分，刻意隐瞒叶帆的身份。

她很怕，姜冽知道那些过往会离开她。

“嗯。”苏云辞努力让自己的口吻听起来像是在说笑，如同平常一般，“可以吗？”

“看你表现咯。”姜冽轻佻地勾起她下巴，“那明天我坐地铁，车留给你。”

翌日。

姜冽挤出能把人挤成肉饼的地铁车厢，长舒一口气，从包里掏出手机找到苏云辞的微信。

考虑到这个点苏云辞在上课，担心打扰到她，姜冽换了种方式发消息——不厌其烦地更换拍一拍的内容，然后拍自己的头像。

直到走进公司大楼，坐到工位，才把手机收起来。

*

下课铃响。

苏云辞语气一顿，紧接着说道：“休息五分钟，下节课接着讲。”

话音落下，教室里椅垫回弹的闷响连成一片，也多了些人生交谈的声音。

苏云辞拧开杯盖喝了口水，随后拿着手机，在讲台旁的椅子坐下休息。

下意识打开微信，置顶的对话框没有红点，安静得有些反常，苏云辞心中不免掠过一丝失落。

点进去一看，映入眼帘的是满屏拍一拍提示。

"姜冽"拍了拍自己下地铁咯。

"姜冽"拍了拍自己人好多，差点被挤扁。

"姜冽"拍了拍自己晚上一定要来接我呀。

"姜冽"拍了拍自己不然你将拥有一张女朋友。

"姜冽"拍了拍自己到工位咯。

"姜冽"拍了拍自己准备开始搬砖。

"姜冽"拍了拍自己有事请拍我。

苏云辞一条一条仔细看完，心弦被轻轻拨动，眼底漾出温柔笑意。

姜冽心思细腻，一定是看出她的魂不守舍，所以才会用这种方式逗她开心。

——不追问，只静静陪在她身边。

仿佛春雨润物，无声无息。

更衬得她的隐瞒可恶至极。

她承认，叶帆的出现让她有些应激。

过往的记忆再度浮现在心头，连同那些伤人的话语，盘亘在脑海中久久不散。

每每这时，她都会怀疑，自己是不是真的像叶帆说的那样，不会爱人。

就如同昨晚，姜冽只是想听她喊一句“宝贝”，一件再简单不过的事，她都没有满足对方。

苏云辞忍不住去想，如果满心期待一次次落空，姜冽会不会也生出类似的想法？

光是这样想想，苏云辞便被巨大的恐慌吞没，心脏像是被一双无形的大手攥住，快要喘不过气来。

而她提出要接姜冽下班，其实是存了私心的——她怕姜冽下班后在外逗留，在她不知情的情况下，遇到叶帆。

虽然她明白，仅仅去接她下班的行为，并没有什么实质的作用……

但早一秒见到姜冽，她也能更安心。

苏云辞轻抿嘴唇，指尖落下，拍拍姜冽的头像。

屏幕上立马弹出新提示。

我拍了拍"姜冽"说宝贝，好乖。

与此同时，姜冽的头像上弹出“撤回”的字样。

苏云辞唇角微微勾起，拇指屈起又伸直，最终没有撤回。

铃声响起，苏云辞顺势收起手机，起身走上讲台，接着上堂课的内容继续讲。

却在某个瞬间突然皱了下眉。

上午的课程结束，苏云辞想着没有必须要在学校完成的工作，收拾东西准备回家。

路过小区商场旁的花店时，苏云辞的目光被五颜六色牢牢抓住。等回过神来时，人已经站在店里了。

“您好，欢迎光临。”

“是想要买花吗？送人还是自己养呀？”

花店只有一位很年轻的小姑娘，此刻正眉眼弯弯地看着她。

被店员热情的目光看着，苏云辞不好意思转身离开，抿着唇回答：“送人。”

“那要送什么人呢，朋友、家人、爱人？您想要什么感觉的画呢？”

苏云辞脑海中蓦地浮现出姜冽的身影，思忖片刻，顺着心意说道：“送女朋友，想要看起来阳光有活力的，麻烦帮我搭配一下。”

苏云辞完全不懂花艺，只能表达出大概的感觉。

说完，又觉自己的话太笼统，仿佛故意为难人似的，看向店员的目光透出几分歉意。

店员倒是不以为意，轻轻“唔”了一声，目光在花丛间快速扫视一圈。

不过几秒，她眼睛一亮，熟稔地动起手来。

边挑选花朵，边给苏云辞介绍，说话间不忘抬眼打量她的神色，判断她喜不喜欢。

很快，一束花包扎完毕。

——金黄色的向日葵，搭配同色系的洋桔梗、蝴蝶洋牡丹，最后用尤加利叶点缀。

成品完美复刻出苏云辞想要的感觉，和姜冽带给她的感觉很像，苏云辞只一眼便很是喜欢。

伸手接过花抱在怀里，真诚地和店员道谢：“谢谢。”

“不客气，欢迎下次再来。”

在家工作了一下午，见时间差不多了，苏云辞驱车前往天行娱乐大厦。

姜冽下班前十分钟，苏云辞已等在公司楼下。

五点五十五分，姜冽的心脏躁动起来，完全没有工作的心思。她偷偷摸摸收拾好东西，只待六点一到，就关电脑走人。

苏云辞肯定已经在楼下等她了，点开她的微信，挑了个表情包发过去。

【猫猫探头.jpg】

苏云辞成功抓到一只上班摸鱼的小猫，眼睛弯了弯。

【乖乖上班。】

姜冽：“……”

下班前两分钟偷个懒都不行，不知道的以为你是老板呢。

【猫猫大哭.jpg】

消息发出去的瞬间，时针跳动。

姜冽拿上自己的包包，在办公室里的人都还没有动作时，以百米冲刺的速度跑了出去。

刘语迎：“……”

本来还想问她点事，怎么一转眼人就不见了？

苏云辞回了个表情包，见她没回，就猜到人在电梯里。

“苏老师！”

苏云辞已经许久没有来接她，姜冽控制不住激动的情绪，快步朝她奔去。

苏云辞唇畔含笑，顺势张开双臂，稳稳接住扑过来的人。

短暂的拥抱过后，姜冽站直身体，望着苏云辞的眼里像是落了星光，透着雀跃。

两人手挽着手往停车的地方走去。

姜冽一蹦一跳的，飞扬的头发丝透着藏不住的好心情。她忍了又忍，终究是没忍住，软声道：“好开心呀。”

说出来舒服多了。

本来想矜持一下的，但憋着太难受了，还是直抒胸臆更适合她。

苏云辞笑了笑，视线不自然地瞥了眼副驾驶，低头按下车钥匙解锁车子。

姜冽拉开车门，一束包装精美的花束猝不及防撞入眼帘。

“哇！”姜冽惊呼出声，立即把花抱进怀里。

坐进副驾驶，关上车门，双眼亮晶晶地望着正在启动车子的人，兴奋道：“这是送给我的吗？”

“嗯。”

苏云辞面上反应平平，可握着方向盘的手因用力而指节发白，将她心底的情绪尽数暴露。

闷骚。姜冽暗暗腹诽。

“好漂亮，我很喜欢。”

话落，姜冽掏出手机，坐在副驾驶自拍了几张。

苏云辞余光注意着她的动作，唇角扬起温柔的弧度。

她无比珍视如今的生活，心底默默祈祷，任何人任何事都不要打破这份安稳。

指尖在方向盘点了点，开口提议：“以后我有时间就来接你，好吗？”

姜冽心底甜丝丝的，开心得快要飘起来。

“我当然觉得好呀，但是你会不会太辛苦了？”姜冽有些担忧，“你每天要上课、做研究、还要给学生修改论文……”

“没关系。”

苏云辞坚持：“如果我吃不消，会和你说的。”

“那好吧。”

════════════════════════════════════════

第116章

十二月。

寒潮来袭, 冷空气迅速席卷整个江城。

苏云辞坚持接送姜冽上下班已有一个多月，期间她们还重新找了家网球馆。

“严防死守”似乎有些作用，一切都风平浪静, 苏云辞再也没有见过叶帆, 心中紧绷的弦稍稍松懈。

偌大的江城，容纳着两千多万人口，遇不见仿佛才是理所应当的。

与日渐走低的气温相比，姜冽的工作却忙得热火朝天。

再有不到两个月，游戏的新年版本就要上线了。工作室上上下下都很重视这次活动，正在紧锣密鼓地进行最后的测试与修改。

美术组还在疯狂收尾, 大到新年主界面，小到一个活动图标, 都要反复精修到完美。

姜冽也不得不加班加点, 才能完成工作。就像她负责的那张剧情cg图，反复打磨了几十次才最终定稿。

这日下午，姜冽预感今天的工作无法按时完成，提前给苏云辞发了消息, 说要加会儿班, 让她不要来接自己了。

和迎迎萌萌一起吃完晚饭, 三人来到公司对面的咖啡馆。

关上门, 终于把肆虐的寒风挡在身后。

刘语迎抬手, 拢了拢被风吹得糊满脸的长发, “哪来的妖风啊，冻死人了。”

吧台的人有点多，姜冽掏出手机，伸长手臂对准桌上的二维码，问道：“你们喝什么？”

“热拿铁, 能烫死我的那种。”

“我也一样。”

姜冽笑了笑，连同自己的那份一起下单。

随便找了个空位坐下，刘语迎眼睛发亮，语气难掩兴奋：“姜姜，你那张cg图太绝了，绝对会爆。”

萌萌赞同地点头，颇有经验地发言：“超话肯定又是妈声一片。”

虽然被无数次的修改折磨得头秃，但不得不说，姜冽自己也很满意那张图。

她抿了下唇，谦虚道：“哪有那么夸张，估计还没等人看清，就闪过去了。”

几秒钟的时间，哪来得及仔细看。

刘语迎竖起手指摇了摇，“现在的网友，眼睛都跟装了放大镜一样，什么都逃不过她们的法眼。一张图有没有偷懒、有没有敷衍，她们一眼就能看出来。同样的，是金子也一定会发光。”

萌萌：“宣发组要是把这张图剪进活动pv，说不定版本上线前就能小火一波。”

“好了好了。”姜冽抬手在空中挥了挥，做了个“收”的动作，“再夸就飘了。”

她们真的太夸张了，好像荣辱全都系在她一人身上似的。

但其实，新年版本她就负责了这么一张图，剩余的时间基本都在打杂——配合其他同事，设计活动道具、礼包、弹窗、按钮什么的。

“嗐，你就等着看吧，到时候社区肯定一堆人追着喊妈妈、姐姐、主人……”

“那也是然姐人物设计得好，跟我没多大关系。”

吧台还未叫到她们的号，三人继续闲聊。

说笑的场面，被斜后方的叶帆尽收眼底。

她不在附近工作，来这儿是洽谈合作的，已经谈了一个多小时。方才姜冽推门进来的那一刻，她就注意到了对方。

接着便想到了苏云辞，思绪渐渐飞远。

两人在球场亲吻的画面还历历在目，她没想做什么，只是情不自禁想到自己当初的处境，和姜冽作对比。

她从来没有吻过苏云辞，最多也就是亲了脸颊。苏云辞内敛又慢热，出门在外，连牵手都很少。

可如今的苏云辞，已然与从前大相径庭。她会任由那个女孩做出亲密举动，牵手、拥抱、甚至是接吻……

还会在她出现时，一脸防备地盯着她，把人护在身后。

而这些，都是她们从前没有过的经历，因为她不被允许做亲密动作。

叶帆越想，心里越酸涩，隐隐还有些嫉妒。

那个女孩到底有什么好的？

叶帆忍不住用探究的目光看向和朋友说笑的姜冽。

年纪不大、爱撒娇、眉眼间还带着未脱的稚气，看着就不太稳重。

苏云辞怎么会喜欢比她小这么多的女孩？

见她视线频频投向身后，叶帆对面的人语气一顿，忽而问道：“怎么了？叶经理。”

叶帆心头一紧，回过神后连忙道歉：“不好意思，张总监，您接着说。”

张总监看了眼窗外的天色，语气缓和地笑道：“时间不早了，今天就先到这里吧，回头我让助理把资料发给你。”

“好的。”

两人又寒暄了几句，叶帆起身送张总监出门，目送他离开，转身恰好看见端着咖啡出来的姜冽。

犹豫片刻，叶帆抬脚走过去，挡住姜冽三人的去路。

“方便聊几句吗？”

看着忽然出现的陌生女人，迎迎萌萌一头雾水。见她目光直勾勾地望向姜冽，两颗脑袋不约而同地转向右边。

姜冽微微蹙眉，莫名生出不好的预感。想到眼前这人是她女朋友的仇人，开口拒绝：“我不认识你。”

说罢，便想绕过她离开。

别想从她这里打开突破口。

绝无可能！

“云辞，没有跟你说过我和她的事吗？”

云辞云辞，叫得还挺亲热。

姜冽被她狗皮膏药似的行为惹恼，语气不善：“你们什么事？”

叶帆视线扫过迎迎萌萌，意思不言而喻。

姜冽心里咯噔一下，睁大眼睛重新打量起她——眼前的女人拎着大牌的包包，衣着妆容得体，神情从容淡定，不见一丝颓丧。

似乎并不像她猜想的那样，是个失意的人。

脑海中闪现过网球馆那天的情景，苏云辞拒绝她的邀约后，一副快哭的模样。

那天的苏云辞也很反常，见到眼前的女人时，整个人莫名的紧绷起来，攥着她的手力道极大，差点把她的骨头捏碎。

当时她以为两人是仇家，先入为主地以为苏云辞害怕这人伤害自己。

现在想想，或许未必如此。

忽而福至心灵，一个念头毫无预兆地钻进脑海。

——该不会真是苏云辞的前女友吧？！

姜冽眼神骤然犀利。

“姜姜……”

察觉到气氛的冷凝，刘语迎担忧地喊她一声。

姜冽扬了扬唇角，安慰道：“没事，你们先上去。”

“那，”刘语迎瞥了眼叶帆，“有事给我们打电话。”

“嗯。”

等两人走后，姜冽脸色蓦地沉下来，冷声问道：“你想聊什么？”

“去咖啡馆吧，外面冷。”

姜冽冷嗤一声，但也没拒绝。

她倒要看看，前女友三番两次舞到她和苏云辞面前，到底是要作什么妖。

然而，在咖啡馆坐下后，叶帆又一句话都不说。

安静等了五分钟，姜冽耐心告罄，对方打量的视线也让她觉得很冒昧。

“喂，你有话说没话说，没话说我走了！”

苏云辞那日并未给她们互相介绍，两人甚至不知道彼此的名字。

叶帆点的咖啡在此时送过来，服务生无端感受到一股凉意，放下后赶忙离开。

看着略显急躁的姜冽，叶帆几不可察地摇了摇头。

沉不住气，太不成熟了。

她端起杯子抿了口咖啡，放下，语气没什么感情：“你不适合云辞。”

姜冽瞬间炸毛，整个人不爽到极点。

cg图会不会爆她不知道，但她知道，她现在快要爆炸了。

她深吸一口气，锁骨绷成两道清晰的骨线，胸口重重起伏几下，才克制住想要把滚烫的咖啡泼在她脸上的冲动。

“你以什么身份跟我说这句话呢？”顿了顿，面带讽刺地点破她的身份，“前女友？”

叶帆微微蹙眉，“你不必对我充满敌意，我没打算做什么。”

“哼。”

正反话都被你说完了，搞得好像她才是坏人。

姜冽半点不领情，说话依旧带着火气：“那你上来就说我和我女朋友不合适是什么意思？”

“我不合适难道你就合适？哦，忘了，你肯定不合适，因为你早就被淘汰出局了。”

“谢谢啊，要不是你有眼无珠，也不会有我的今天。”

“还有，合格的前任就该跟死了一样，你懂不懂规矩。”

叶帆出口的话就让她感到冒犯，姜冽也不想给她留体面，句句夹枪带棒。

闻言，叶帆眉心皱出一道深痕，神色冷了几分。

稍稍出了口恶气，姜冽才正了正神色，语气依旧不大好：“你找我干嘛？”

叶帆垂下眼，指腹轻轻摩挲咖啡杯壁。

再次遇见苏云辞后，她只是想和她认真地说句抱歉——为当初分手时的口不择言。

她也不知道自己为什么会找上姜冽。

大概是看到苏云辞和现任的相处，心底的那点不甘心有死灰复燃的迹象。

她对姜冽没有敌意，但对方说什么死不死的话让人很难堪，心中“蹭”地冒出几分火气。

“你了解云辞吗？你清楚她家里的状况吗？”

叶帆这番话无异于火上浇油，姜冽被气笑。

还以为刚刚能骂醒她，结果出口依然是质问的语气。

“那你倒是说说我女朋友家里是什么情况？”

叶帆噎住，她没想到姜冽会反问自己，原以为她会抬杠到底。嘴唇翕动，却没能发出声音。

她不了解苏云辞的家庭。

苏云辞从没说过，她也不敢问。

苏云辞虽然从不刻意显露，但从她的生活细节中，轻易就能感受到她家境优渥。

衣服鞋子配饰自不必说，有一次她心血来潮地在网上搜索苏云辞同款保温杯。外表看起来平平无奇地杯子，竟然要几千块。

别说是当时，即便她现在工资翻了好几倍，依旧不会花几千块去买个保温杯。

还有苏云辞举手投足间透出的气质，也不是一般家庭能培养出来的。

见她沉默不语，姜冽双目微微睁大，透出几分讶异。

——苏云辞的前女友，比她想象中的还要“无知”，根本对她造不成任何威胁。

姜冽露出胜利者的微笑，挑了挑眉，不紧不慢地说道：“原来你不知道啊，要不，我给你讲讲？”

两人无声对峙着，丝毫没有察觉到，窗外不远处，苏云辞已伫立良久。

════════════════════════════════════════

第117章

傍晚开始, 狂风肆虐不止，带起阵阵呜咽般的声响。

苏云辞担心姜冽加班太晚，回来的路上着凉, 下午最后一堂课结束, 就给她发消息问她几点收工，要去接她。

消息发过去时恰好是晚餐时间，姜冽第一时间没有回复，她也没多想。

简单在食堂吃完晚饭，见手机始终没有动静，便拿上电脑, 打算开车先去天行娱乐大厦。

反正姜冽总会看到她的消息，她在哪儿办公都是一样的。

楼下的咖啡厅是最好的选择——正面对着大厦入口, 来往的人都能看得一清二楚, 方便留意姜冽的身影。

但她没想到的是，一直没回她消息的姜冽，竟然会出现在咖啡馆里面，对面的人赫然是叶帆。

苏云辞如遭雷击, 千防万防, 还是没能防住两人见面。

一瞬间, 无数疑问齐齐涌进脑海。

叶帆为什么在这里？

她们一起坐了多久？

叶帆都和姜冽说什么了？

……

苏云辞静静伫立在寒风, 衣角被吹得簌簌作响, 她却像感觉不到半分寒意。

脚下仿佛生了根, 四肢百骸都被藤蔓紧紧缠绕，连呼吸都发紧。

她只能看到两人的嘴巴张张合合，却听不到她们在说什么。即便隔着一层玻璃，她也能真切地感受到姜冽身上的怒意。

但不知怎么，姜冽倏地笑了, 神情得意，又带着几分挑衅。

苏云辞恍然回神，一丝侥幸悄然涌上心头。

或许事情没有她想得那么糟，一切还来得及。

她深吸一口气，抬手扶正肩膀滑落的包带，脚步匆匆地往咖啡馆正门走去。

姜冽定了定心神，狐假虎威地回击：“我女朋友家里，比你能想到的还要厉害，大概动动手指头就能让你在江城混不下去。”

想到方才叶帆说她们不合适，姜冽嗤笑一声，一字一句、掷地有声地反驳：“我女朋友已经带我见过家长，她家里人都很喜欢我。所以，我们以后会结婚，会在一起一辈子。”

虽然姜冽都是实话实说，可在叶帆听来，却更像吹牛放狠话，半点有用的信息都没透露。

心里愈发觉得姜冽这人不靠谱，眉眼沉沉地望着她。

姜冽：“不管你在打什么主意，都趁早死了这条心。有我在，绝对不会让你得逞！”

姜冽默默下定决心，眼前这人若是再阴魂不散地缠着她们，她就去找霸总姐告状，让霸总姐收拾烦人的苍蝇。

刚要开口接着说，却见叶帆忽然站起身，视线一瞬不瞬地落在她身后的方向。

姜冽似有所感地回头。

看着款款走来的苏云辞，心头先是一喜，转瞬被她强行压下。

哼。

瞒了她这么久，害得她在前女友面前落了下风，被好一顿奚落。

这次，苏云辞休想轻易哄好她。

姜冽压下心间的惊喜感，面无表情地把头转回来，双手抱臂。

见她如此反应，苏云辞就知道她在生自己的气，心脏像是被攥了一把，酸涩不已。

“云辞……”

苏云辞装作没听到，径直走到姜冽身旁，抬手揉了揉她的脑袋，柔声问道：“我给你发消息怎么没回？”

姜冽淡淡地瞥她一眼，很快移开视线。

还好意思问她？

“没看到。”

苏云辞舌根发苦，却也知道这一切都是她造成的。

她没资格抱怨，只能放轻了声音哄她：“以后下班了早点回家好吗？不然我会担心。”

叶帆满眼震惊地看向苏云辞，她说这话，是不是意味着两人已经同居了？

如果不是长相声音对得上，叶帆简直不敢相信眼前这人是她认识的那个苏云辞。

完全像是换了一个人，是她从未见过的模样。

叶帆不禁去想，如果苏云辞和她在一起时也是这般，她们是不是就不会分手了。

但她此刻只觉自己像是被人打了一巴掌，面色红一阵白一阵，手机局促地不知该放在哪里好。

苏云辞对叶帆视而不见的举动，实实在在地取悦了姜冽。

心中的褶皱被熨平了些，姜冽决定先一致对外，回家再和苏云辞算账。

她立马换了副委屈的神情，伸手抱住苏云辞，脸颊埋进柔软的小腹轻蹭。

随后微微仰起脸，茶言茶语地告状：“姐姐，我也想早点回家的，但是有坏女人欺负我。”

呕。

好做作。

姜冽把自己恶心到了。

叶帆：“？”

视线转向翻脸比翻书还快的姜冽，一时语塞。

方才明明是姜冽一直在怼她。

叶帆嘴唇翕动，扭头去看苏云辞的反应。

苏云辞怎么会看不出姜冽在演戏，虽然有些刻意，却也恰恰说明她没放在心上，事情不算糟糕。

眼底掠过一抹笑意，指腹轻轻摩挲她脸颊。

“乖。”

话音落下，苏云辞轻抿唇角，敛去多余情绪，偏头望向叶帆，淡声道：“方便一起坐吗？”

叶帆目瞪口呆，张张唇还未发出声音，便被一道甜腻的嗓音截住。

“姐姐，你坐这儿。”

姜冽往窗边挪了挪，空出外侧的位置，顺势拉着人坐下。

她的女朋友，轮不到外人献殷勤。

姜冽双手抱住苏云辞的手臂，凑过去将下巴搁在她肩上，软声问：“姐姐想喝点什么？”

“不用了，我们很快就走。”

语气稍顿，抬眸看向还立在一旁的叶帆，声音骤然冷了下来，方才的温柔荡然无存：“你找我女朋友什么事？”

有人撑腰，姜冽底气十足，轻轻靠在苏云辞肩上，挑衅地朝叶帆挑眉。

几秒后，忽然觉出哪里不对劲，眉间微微拧起。

不对啊，她才是正宫啊。

怎么整得好像小三上位一样，形象这么猥琐呢？

一定是太入戏的缘故。

姜冽清了清嗓子，端正坐姿。

叶帆只觉两人的互动十分刺眼，五指缓缓收拢。不想在她们面前失了风度，沉默一瞬，坐回原处。

她端起咖啡抿了口，不动声色地调整好情绪，再开口时，已听不出任何波澜。

“没什么事，恰好遇见了，随便聊两句。”

苏云辞微微颔首，“既然如此，我们就先走了。”

“请你以后不要再打扰我女朋友。”

不等叶帆反应，苏云辞径直牵着姜冽的手起身，转身就要离开。

“云辞！”叶帆表情慌乱，下意识伸手想要把人留住。

苏云辞无心逗留，只想带姜冽尽快离开这里，闻声脚步又加快几分，头也不回。

看着苏云辞绝情的背影，叶帆胸腔只余下无尽的苦涩。

走出咖啡馆，凛冽的寒风瞬间卷走身上的暖意。

姜冽敛去所有神色，心里憋着气，不想搭理苏云辞，但也不想让叶帆看笑话，只埋着头一声不吭，慢吞吞跟着苏云辞的脚步。

两人来到路边停车的地方，完全隔绝咖啡馆的视野，姜冽一把甩开苏云辞的手，淡声道：“我还要加班，你先回去吧。”

苏云辞顿时慌了神，连忙伸手拉住她手腕，身形一动，挡住她的去路。

她认真望进姜冽眼底，语气诚恳地道歉：“对不起，我不该瞒着你，不要生气好不好？”

姜冽歪了歪脑袋，装作听不懂她在说什么：“没生气，我下午就跟你说了呀，晚上要加班。”

“可以把工作带回家做吗？”

姜冽垂眸不语。

其实是可以的。

虽然都是还未上线的美术资源，涉及机密，但她早前就向公司申请了加密笔记本电脑，方便紧急的时候在家处理工作。

只是她嫌整理资料图包麻烦，大部分时间都会选择在公司完成。

见她不答，苏云辞心里已然有了判断。

——姜冽在生气，不想看见她。

姜冽的态度平静，语气平和，可苏云辞的心却像被什么轻轻攥住，一点点收紧。

一种前所未有的惶恐，悄无声息地漫上来，压得她几乎喘不过气来。

她宁愿姜冽和她吵和她闹，将所有的情绪都对准她，也不愿面对她这幅平静无波的模样，平静得让她不知从何下手。

身上的暖意被冷风一点点吹散，四肢渐渐发僵。

苏云辞鼻尖泛红，声音也有些哽咽：“我们先回去好吗？外面太冷了，会着凉的。”

听着她明显发颤的嗓音，姜冽忍不住抬眼，只见她眼眶湿润，浑身上下都透着一股易碎的气息。

姜冽心口蓦地一软，轻叹：“你去车上等我，我上去收拾东西。”

她心里乱糟糟的，根本无心工作，耗在这里也于事无补，只会加重她的胡思乱想。

苏云辞摇头，“没关系，我在楼下等你。”

姜冽眉毛往中间拢去，语气沉了几分：“又不怕着凉了？”

苏云辞吸了吸鼻子，目光落在她脸上，一眼捕捉到她眼底的关切，紧绷的神经霎时松快了些。

她放软声音，忙道：“我去车上，你别生气。”

“嗯。”

确定苏云辞乖乖上车后，姜冽当即转身，快步往大厦里面走去。

不过短短几十分钟，晚餐时的轻松愉快已荡然无存，取而代之的是心事重重。

她想不通苏云辞为什么瞒着她。

明明她早就知道有前女友的存在，为什么还要瞒着那个女人的身份？

是不信任她？还是怕她知道了，蛮不讲理地胡闹？亦或者苏云辞对前任余情未了？

她对苏云辞有百分百的信任，她相信苏云辞绝对不是那种人。

可即便如此，面对苏云辞的刻意隐瞒，她也难免胡思乱想。

爱情里，没有人绝对的把握。

下班时间早已过去，大厦依旧灯火通明。

电梯在25楼停下。

姜冽刚走回工位，迎迎萌萌便凑了过来。

见她面色不佳，关切地问道：“姜姜，你没事吧？”

姜冽不想她们担心，勉强扬了扬唇角：“没事，我先回家了。”

两人对视一眼，目光里是如出一辙的担忧。但也没多问，压低嗓音说道：“那你回家早点休息，工作也没着急，放一下也没事。”

“好。”

收拾好桌面，姜冽拎包下楼。

来到马路边，拉开车门坐进副驾驶，埋头系上安全带。见苏云辞久久未动，才偏头看她，轻声提醒：“走了。”

只一眼，便迅速别开视线，双手抱臂，脑袋对着窗外，闭眼假寐。

苏云辞嘴唇翕动，面对姜冽拒绝沟通的姿态，没能说出一个字。她默默发动引擎，尽量把车子开得平稳。

窗外的光影明明灭灭，落在两人脸上，神色难辨。

沉默在狭小的车厢里发酵蔓延，安静得只剩下彼此的心跳声。

直到车子驶进地下车库，坐电梯来到家门口，沉默始终如影随形。

姜冽用指纹解锁自己房门，转身，将苏云辞拦在门外。

“今晚我自己睡。”

════════════════════════════════════════

第118章

“今晚我自己睡。”

苏云辞满眼错愕, 完全没料到她会说出这番话，甚至怀疑自己耳朵出了问题，不敢置信地反问：“什么？”

她原以为姜冽愿意乖乖跟她回家是个好迹象, 却没想到她会在家门口突然发难。

苏云辞愣神的间隙, 姜冽已经走到门后，一手撑着门框，一手扶着房门。

她深深地看了苏云辞一眼，掌心微微用力，就要把门关上。

门缝越来越窄，眼看姜冽的身影即将隐没, 苏云辞猝然回神，下意识抬手卡在门缝里。

包包从手中滑落, “砰”地砸在地上, 空旷的走廊上，闷响声久久不散。

姜冽没想到向来冷静自持的苏云辞会这么不管不顾，心口一紧，手上当即卸了力。

但也没把门拉开, 压抑的怒意自细窄的门缝传出：“你疯了？！赶紧松开。”

苏云辞脸色发白, 难得显出几分慌乱, 连忙摇了摇头, 急声道：“我可以解释。”

生怕慢一点, 面前的门就被无情地关上。

终于等到苏云辞主动说出这句话, 她以为苏云辞要当一辈子哑巴。

“那你倒是解释啊！”

她是很生气，但没气到丧失理智。

冷战不是她想要的结果，她想要的是解决问题——苏云辞解释清楚为什么隐瞒前女友的身份。

但她也真的受够了苏云辞闷葫芦的性子，所以才想要逼她一把。

坦诚地讲，苏云辞此刻的反应, 她挺满意的。

苏云辞怔住，嘴唇张张合合，却又不知从何说起。她抿了抿唇，轻声说：“进去说好吗？”

姜冽气笑。

她以前怎么不知道苏云辞这么会得寸进尺。

视线在她脸上缓缓扫过，到底没舍得为难她，毕竟闷葫芦主动开口，实在难得。

姜冽没说话，闷闷地从鼻子里哼了一下，转身往里走。

没了相对抗的力道，苏云辞几乎没费什么力气，就把门推开了。她弯腰捡起地上的包，顾不上检查电脑是否摔坏，亦步亦趋地跟在姜冽身后。

在玄关换上拖鞋，两人一前一后来到客厅，在沙发坐下。

三三见两位主人回来，“噌”地起身，找到牵引绳叼在嘴里，屁颠屁颠地走到沙发前。

黑葡萄似的眼睛在两人之间游移一瞬，最后把牵引绳往姜冽手里一放，蹲坐在她腿前，尾巴在地上扫来扫去，巴巴地等着她带自己出去玩。

姜冽心里一软，嘴角不自觉微微上扬，暗道：算我平时没白疼你。

只一瞬，她压平唇角，绷着脸把牵引绳往苏云辞怀里一塞，口是心非地说道：“找你亲妈去。”

她快烦死这个苏云辞了，自己说要解释，结果进来后又一句话不说。

这么喜欢当哑巴，怎么不干脆把嘴巴缝上。

苏云辞垂着眼，浓密的长睫遮住眼底翻涌的情绪，五指渐渐收拢，攥紧被丢过来的牵引绳，闷声问道：“她和你说了什么？”

见她不仅不解释，反倒来反问自己，才刚刚压下的怒意，顿时卷土重来。

姜冽被气得口不择言：“她说我是三三后妈！”

话一出口，姜冽顾不上去看苏云辞的神色，只觉自己心底更加郁闷，连呼吸都染上几分说不清的艰涩。

视线落在安静等待的三三身上，不动声色地上下打量。

该不会真是她们一起养的狗吧？

然而，仅凭外表，根本看不出什么信息。

烦死了。

姜冽快被自己气死了，大脑都有些缺氧，身子不受控地晃了晃，仿佛下一秒就能晕过去。

幸运的是，耳畔很快传来她想要的否定答案。

“不是后妈。”

姜冽胸口微微起伏，转头看她。

苏云辞听出她的言外之意，也清楚她在意什么，轻声解释：“我和她分手四年多了，三三还不到三岁。”

呼~

姜冽心里舒服了，探身在三三脑袋上摸了摸，安慰被她误伤的小狗。

顿了顿，语气别扭地说道：“她还说我配不上你。”

虽然心中憋着气，但因为苏云辞细心解释，态度已经缓和许多。

看吧。

她明明很好哄，偏偏苏云辞是个不开窍的大笨蛋！

苏云辞眉心拧成一团，对叶帆的指手画脚十分不悦。

但此刻不是计较这些的时候。

偏头看向姜冽气鼓鼓的侧脸，屏住呼吸，鼓起勇气往她身边挪了挪，指尖轻轻落在她肩上。

“她在胡说八道，你不要听。”

“可我已经听到了，怎么办？”姜冽斜她一眼，“还有，话没说清楚，谁允许你动手动脚了？”

苏云辞眼神凝住，手指微蜷，讪讪地想要把手挪开。

刚挪开半寸，又听她说：“搂都搂了，现在又装什么正人君子？”

苏云辞胳膊僵在空中，一时进退两难。

姜冽似笑非笑地望着她，没错，她就是故意找茬。

磨磨蹭蹭地不切入正题，她就算撒撒气，也情有可原吧？

半晌不见她动作，姜冽拿她半点办法没有，简直快要没脾气了。

她鼓鼓腮帮子，侧身跪在沙发上，双手掐住苏云辞脸颊，毫不留情地用力捏了捏。

看着那张完美戳中她审美的脸被揉得变形，才稍稍解气，咬牙切齿：“你这个呆子、大笨蛋！”

被骂被欺负，苏云辞不仅不恼，反而有些开心。

眼底划过一抹明亮笑意，僵住的手臂缓缓落在姜冽腰间，把人往怀里拢了拢。

“你笑什么！”姜冽气急败坏。

苏云辞清楚，此刻把心里话说出来，无异于火上浇油。

思忖片刻，缓缓启唇，接回刚刚的话题：“你觉得，什么样的身份配得上数学老师？”

姜冽明白，她是故意把自己说得很普通。

——如果真要论起家世背景，整个江城也没几个人配得上苏云辞。

姜冽皱眉沉思，配合地顺着她的话去想，玩笑道：“那要不我辞职，去当美术老师？”

“美术老师能配上数学老师吗？”

“可以。”

四目相对，笑意同时攀上眼角眉梢。

姜冽身子一歪，坐进苏云辞怀里，语气软了下来：“别想转移话题，你还没说为什么瞒着我呢。”

“我不是故意瞒着你的，我只是害怕……”

“害怕什么？”

“我怕我告诉你，你会离开我。”苏云辞声音陡然低了下去，听起来很不自信。

姜冽：“？”

她怎么听不懂苏云辞在说什么。

“我为什么会离开你？我们在一起的第一天，我就知道你有前女友啊。”

没道理她当时不介意，现在反而介意起来了。

苏云辞唇线紧抿，眉眼间似有难言之隐。

姜冽也不催促，安静地等着她开口。

“我和她，结束得不太体面。”

只是说出这样一句话，苏云辞便觉得用尽全身力气，那些刺耳的声音隐约在脑海中浮现。

——苏云辞，你太自私了。

——我迁就你那么多次，你为什么不能迁就我一次。

——你根本不会爱人。

这些话，无论如何她都无法对姜冽说出口。

她怕姜冽会以此为结论，不自觉地观察她试探她，把生活中的点点滴滴作为条件带入进去。

然后发现这个结论是正确的，从而离开她。

只要不说，姜冽脑海中就不会有这种念头。

她会尽最大努力对姜冽好，让她永远都不会产生这种想法，那她们就可以安安稳稳地在一起。

姜冽看不懂她眼底的暗色，许久未等到下文，开口问道：“怎么个不体面？”

无论姜冽如何追问，苏云辞都闭口不言，不肯再多说一句。

追问无果，姜冽只能自己猜。

思绪发散，忽而想到什么，声音猛地拔高：“她打你了？！”

苏云辞微微一怔，缓慢地摇了下头。

姜冽长舒一口气。

吓死她了。

“那是她骂你了？”

苏云辞长睫轻轻扇了扇。

“她骂你了。”姜冽语气肯定。

见她脸上露出受伤的神色，姜冽快心疼死了，不忍心再追问揭她伤疤，怒道：“王八蛋，我今天真该送她一套降龙十八掌的！”

这种烂人，怎么好意思跑来她面前耀武扬威？怎么好意思说她和苏云辞不合适？

“也不算。”苏云辞捏了捏她柔软的掌心，安抚她激动的情绪，“她只是说了些让我觉得难堪的话。”

“那也很过分！”

姜冽逮着叶帆一顿输出，随后无比珍视地将苏云辞望进眼底，一字一句认真道：“你也不要听她胡说八道，在我心里，你就是天底下最最最最最好的女朋友。”

苏云辞被她一长串的“最”逗笑，眼眶一酸，霎时泛起泪光，点头：“嗯。”

只是，那些深埋心底的沉疴旧疾，却没那么轻易放过她。

深夜熟睡时，梦魇再度找上门来。

依旧是歇斯底里的画面，依旧是尖锐刺耳的声音。

一遍遍扎进苏云辞心里，扎得她血肉模糊。

画面一晃，叶帆的面孔竟倏地变成姜冽。

“不要！”苏云辞惊醒，骤然坐起身。

姜冽被她吵醒，昏暗的房间里，依稀能辨认出苏云辞坐着的剪影。

“苏老师？”

摸索着打开落地灯，撑起身从身后轻轻拥住她，语气带着未醒的迷糊：“怎么了？”

苏云辞惊魂未定，胸口剧烈起伏。

转头看清姜冽温和的脸庞，心底稍稍安定。

幸好，只是梦。

她努力扬了下嘴角，抱歉地朝姜冽笑笑：“没事，继续睡吧。”

姜冽拥着人躺下，用被子紧紧裹住她，探身在她额头落下一吻。怕惊到怀里的人，轻声低问：“是不是做噩梦了？别怕，有我在呢。不管谁欺负你，我都会把人打跑。”

苏云辞眼底还凝着未散的惊恐，闻言，心里防线瞬间被击溃，猛地把脸埋进姜冽颈窝，双手紧紧握着她身前的衣服，像个寻求庇佑的孩子。

很快，姜冽感受到颈间传来的微凉湿意。

姜冽顿时清醒了几分，双手紧紧回抱住她，一下一下扶着她的背。

片刻后，偏头碰了碰她耳朵，柔声哄人：“不怕哦，我在呢。”

苏云辞哭得很压抑，只在说话时，才带出一丝哽咽：“不要离开我。”

姜冽愈发心疼：“我不会离开你，永远都不会。”

与此同时，忍不住在心里狠狠地痛骂叶帆一顿。

到底说了什么话，才把她的宝贝伤害得那么深。让她分手这么多年，还心有余悸。

又过了几分钟，苏云辞才渐渐止住失控的情绪，缓缓从她颈窝里退了出来。

看着占满她眼泪的衣服，不好意思地道歉：“对不起。”

姜冽轻笑出声，手指轻柔地替她擦掉脸上残留的泪水，安慰道：“没关系。”

“梦到以前的事了？”姜冽委婉地问道。

“嗯。”

苏云辞眼神闪烁，对上不加掩饰的关切目光，心底忽然涌起一阵羞愧，无所遁形。

姜冽一无所知，仍然愿意关心她爱护她。

她的刻意隐瞒，对姜冽是否公平呢？

或许叶帆说的对，她真的很自私，她只为了自己安心，却没有考虑姜冽的感受。

“你要不要重新考虑一下我们的关系？”苏云辞喃喃出声。

“什么意思？”睡意转眼间消失得无影无踪，姜冽瞪大双眼，不敢置信地看着怀里的女人，“你要跟我分手？因为你前女友？！”

听到“分手”二字，苏云辞才意识到自己说了什么，懊悔道：“我不是这个意思。”

“那是什么意思？”

“我，”语气稍钝，苏云辞颓然地说道，“我可能没你想得那么好。”

察觉到苏云辞有分手的念头，姜冽一下感受到了危机感，眉眼间已是风雨欲来的凝重。

或许，是时候重新定义一下她们的关系了。

未免情绪上头说出什么不可挽回的话，姜冽极力克制住内心的不安，淡声道：“我知道了，我会重新考虑。”

════════════════════════════════════════

第119章

风平浪静。

接连两日, 姜冽都表现得若无其事，瞧不出半分异样。

她们的相处也一如从前。白天各自去上班，饭点互发饭菜照片, 晚上牵手散步。

平静得如同一潭死水。

仿佛那晚只是一场梦, 而现实中什么都没发生过，她们依旧是亲密无间的爱人。

可苏云辞清楚地知道那不是梦，姜冽亲口答应要重新考虑她们的关系。

眼前越是平静，她越是惶惶不安。

她不知道埋藏在她们之间的炸弹何时会引爆。

眼前的平静像一层薄冰，她无从知晓姜冽最终的决定，不知道她们能走到哪一步。

周六。

和苏云辞一起吃完早饭, 姜冽回卧室换上外出穿的衣服，说道：“苏老师, 我出门了。”

平时周末总要赖到中午的人, 今天却反常地起了个大早。

现下也才七点半，苏云辞不知道她这么早出去干什么，抿着唇问：“你要去哪儿？”

姜冽在玄关的椅子坐下，脱掉拖鞋, 换上雪地靴。

她缓缓掀开眼帘, 眼神认真又温和：“有很重要的事情要做, 午饭前应该能回来。”

“……好。”

“砰——”

姜冽没多解释什么, 径直出了门。

苏云辞双目失神地盯着入户门, 半晌, 走到沙发旁坐下。

她双手抱膝，脑袋颓然地垂下，整个人缩成一团，窝在沙发里一动不动。

姜冽对她有秘密了。

往常恨不得一分钟八百条信息的人，如今竟能一声不吭, 瞒着她暗自计划些什么。

即便心里不安，在一切尘埃落定之前，苏云辞不愿往坏处想。她怕她带着恶意的揣测，让她们本就摇摇欲坠的感情更加不堪重负。

苏云辞定了定心神，片刻后，拨通应慕青的电话。

听筒里的铃声响了许久，才切换成人声，应慕青慵懒的声音传来。

“姑奶奶，你知不知道现在几点啊？”

说完，忍不住打了个哈欠。

“慕青……”

听着她快要碎掉的声音，应慕青的睡意瞬间被赶走大半，小心翼翼地问道：“怎么了？出什么事？”

苏云辞张张唇，却没能发出声音。

她不想和姜冽分手。

所以她想找个人给她出出主意，如何挽回那晚的失言，但却没想好要从何说起。

一阵窸窣声过后，应慕青的声音再度响起：“见面说吧。”

*

姜冽下了电梯，立马掏出手机打车，准备先回家一趟。

自察觉到苏云辞有分手的念头，她最近总是提心吊胆的，生怕自己还没来得及行动，对方就提出分手。

没错。

她是答应了苏云辞会重新考虑这段关系。

但却不是向后退——和苏云辞分手，从来不在她的考虑范围内。

她要带着苏云辞往前走，走向更亲密、更安稳的关系。

她不知道苏云辞前女友到底对她说了什么，才让她在亲密关系中如此缺乏安全感、甚至毫无自信。

但她要让苏云辞知道，她和那个女人是完全不同的，她不会走同样的路，更不会做同样的选择。

既然苏云辞不相信她说的永远不会离开她，那她就做给她看。

她要和苏云辞求婚。

只是工作日事务繁忙，她实在分身乏术，只能将心底的焦躁深深掩藏，努力装作若无其事的样子，让苏云辞相信她是真的在认真考虑，以此稳住对方。

幸好，周末来临之前，苏云辞没有说出“分手”二字。

她还有时间准备这一切。

车子刚刚停稳，姜冽迫不及待打开车门钻出去。

一路以百米冲刺的速度跑回家。

“妈妈妈妈妈！”

“干嘛干嘛，大清早叫魂似的。”

王琼英又在摆弄花花草草，没好气地瞥她一眼：“舍得从温柔乡出来了？”

“快快快，十万火急！”

姜冽冲到阳台，一把抓住王琼英的衣袖，急道：“咱家户口本在哪？快给我！”

王琼英心里咯噔一声，满脸狐疑：“你要户口本干嘛？”

“我要结婚！”姜冽掷地有声地宣布。

话音落下，满室寂静。

王琼英蹙眉打量她，低声斥道：“大清早的，你胡闹什么？”

“我没胡闹，我真的要结婚。”

“你要和谁结婚？”

“苏云辞，你见过的。”

王琼英沉沉地呼出一口气，放下剪刀，转身走回客厅。

在沙发上坐下，双手抱臂，跷起二郎腿，神色严肃地问道：“她跟你求婚了？”

姜冽亦步亦趋地跟过去，“没有，我要跟她求婚。”

王琼英气笑，“求婚要带的是戒指，带什么户口本？”

“不是。”

王琼英被她气糊涂了，话锋一转，把话题拉回来：“你们才在一起多久就要结婚？她的家世性格人品，你都了解清楚了吗？”

“了解了解，我们都在一起半年多了，可以结婚了！”

“才半年，你也太心急了。”

“哎呀。”姜冽抱住她胳膊，头枕在她肩上撒娇，“当初你和爸的速度比我还快，我这是遗传。”

王琼英：“……”

见她不说话，姜冽开始软磨硬泡：“妈妈~”

“亲爱的妈妈~”

“最最最人美心善的妈妈~”

“行行行。”王琼英被她缠的没办法，“你总得先把人带回家，让我和你爸见见吧。”

“领完证再见也是一样的。”

“再说，你不是挺喜欢苏老师的么？”

王琼英睁大双眼瞪她，“那能一样吗？”

是，苏云辞各方面都很优秀，女儿和她做朋友，她自然放心。但结婚这种人生大事，怎么能草率决定？

任由她软磨硬泡，王琼英始终不松口，姜冽不由得往糟糕的方向揣测。

她坐直身子，认真问道：“您，不同意我和她的事吗？”

王琼英也端正神色，“如果我说是呢？”

静谧的客厅里，骤然多了几分针锋相对的意味。

姜冽不闪不避地对上她严肃的目光，忽然垂眸浅笑，将头轻轻靠在她肩上，语气软了下来：“那我就求求你呗。”

王琼英松了口气，慈爱地摸了摸女儿的脑袋，调侃道：“我还以为你会和她私奔。”

“怎么会呢？”姜冽摇摇头，认真地解释，“你们又不是对立面，我想让她安心，但也不想伤了你们的心。”

如果可以的话，她倒是不介意体验一把私奔的感觉。

但她的妈妈和爸爸，含辛茹苦将她抚养成人，竭尽所能给她最好的生活。即便后来她的成绩一塌糊涂，不知道闯了多少祸，也依旧毫无保留地爱着她。她怎么忍心让他们伤心？

还有苏云辞，在感情里本就缺乏安全感，如果她真不责任地那样做了，只会加重苏云辞的心病。最终会将苏云辞逼到何种境地，谁也无法预料，她不想看到那样的结果。

沉默的时间有点长，王琼英轻叹一声，像是拿她没办法：“你就那么喜欢她？”

“嗯，很喜欢。”

说着，姜冽忽然想到什么，缓缓笑开，坦白道：“我们刚在一起一个多月，我就想和她求婚了。”

“苏老师真的对我很好，她记得我所有的小习惯，我喜欢什么、不喜欢什么，她都会放在心上。我工作有时候不顺心，或者受了委屈，她总能一眼就看出来，耐心地陪着我开解我。像一盏指路明灯，在我迷茫的时候，用她的人生经验替我指明方向。”

“你不是总嫌我喝那些乱七八糟的饮料么？现在家里冰箱全被她换成了牛奶和矿泉水，我都没察觉是什么时候变成这样的；她很细心地注意到我一个人吃饭总挑食，就默默给我准备好营养均衡的午饭，让我带去公司；她担心上班久坐对身体不好，每周拉着我去锻炼身体……”

“你也知道我有时候不太靠谱，想一出是一出，但她从来没有嫌弃过我，就默默陪着我闹。”

“……”

这么一说，姜冽心底越发清晰，苏云辞对她究竟有多上心。

苏云辞从不把甜言蜜语挂在嘴边，却永远做的比说的多。

苏云辞的爱，是温柔的，是厚重的，也是不动声色的。它藏在一点一滴的细节里，只有用心，才能体会到深埋心底的汹涌爱意。

在这片名为“苏云辞”的大海里，她永远不会搁浅。

望着眼前乖巧的女儿，王琼英的思绪渐渐飘远，脑海里不禁浮现出她小时候的样子。

那时的女儿，和现在一样乖巧可爱。每每从幼儿园放学接她回家，她都像此刻这样，围着自己叽叽喳喳说个不停，都是些鸡皮蒜毛的小事，但后来的她却时常怀念那些时光。

她和丈夫一起创办公司时，女儿还在上小学。那时候他们每天忙得焦头烂额，虽然同住一个屋檐下，但十天半个月和女儿碰不到一面也是常事。

尽管他们对女儿疏于陪伴，可女儿却未因此变得叛逆，更没有走上歧路。小小的姜冽把自己照顾得很好，她和丈夫无数次在心底感恩上天赐给他们一个如此乖巧懂事的孩子。

直到姜冽高二的某个周末，她从外地出差回到家时，女儿正和曾瑜聊性取向的话题，她亲耳听到女儿说喜欢女生。

毫不夸张地讲，那一刻她只觉得天都塌了。

但看着女儿忐忑不安，生怕惹她生气的样子，她却连半句重话都说不出来。

当晚，她和丈夫躲在卧室大吵了一架，互相指责对方疏于管教孩子，才让女儿走上歧路。

那之后的一周，他们放下一部分工作，想要多陪陪孩子，但家里的氛围却压抑得让人喘不过气。

他们没有和女儿开诚布公地谈论这个问题，因为心虚，也因为自责。

他们是不称职的父母，缺席孩子大半的成长时光，又如何有底气去指责、去教育孩子？

冷静下来后，他们上网搜了许多关于“同性恋”的资料，也找了很多心专业的理机构去咨询。

最后知道原来这不是一种病。

但他们依然无法接受，为人父母的哪有不替孩子考虑的，这条路注定难走——社会的舆论、没有保障的未来等等，要面临太多的问题。

考虑到女儿还有一年高考，不想给女儿太多压力，她只含糊其辞地嘱咐女儿“不要早恋”。

她本意是先将此事暂时搁置，姜冽却误解了她的意思，以为她接受了。她永远记得女儿那时候的反应——眼睛里盛满星星，激动地抱住她说：“真好，有你们这样开明的父母。”

她受之有愧，因为她原打算等女儿长大点再来解决问题，甚至寄希望于她长大会自己“幡然醒悟”。

再后来，先等来的不是女儿长大，而是同性婚姻的合法。随着法案正式通过，社会上的声音渐渐和谐，同性恋也不再是什么惊天动地的大事。

她和丈夫所担忧的事，正在一件件被解决，似乎没了反对的理由。

最重要的是，由于她的“开明”，她们日渐疏远的母女关系重新变得亲密起来，她舍不得打破……

替苏云辞说了一箩筐好话后，姜冽又郑重地解释：“我回来拿户口本，不是真的要去领证。是因为苏老师在上一段感情里受过伤，最近因为一些事情，她状态不太好，我想向她表明我的态度，让她相信我不会离开她。”

“以我对苏老师的了解，她今天九成九不会跟我去领证，她不是那么草率的人。您放一百个心，我肯定会带她回家，让你和爸见见。”

自从和姜冽修复母女关系后，姜冽小时候那种早熟稳重的模样便渐渐消失不见，反倒越来越像个孩子。

所以她放心不下，担心她是一时冲动才嚷嚷着要结婚，到最后害人害己。

此刻见她心里有主意，王琼英心里的大石总算落地，但仍忍不住操心：“你想清楚了？”

姜冽点头，语气十分坚定：“嗯，想清楚了。”

════════════════════════════════════════

第120章

苏云辞和应慕青约在一家咖啡店见面。

开车来的路上, 苏云辞已在心里默默梳理好措辞。

见到应慕青后，很顺畅地跟她说了最近发生的事，以及她和姜冽之间的问题。

应慕青一大早接到苏云辞的电话, 担心她出什么事, 饭也没吃妆也没化，急匆匆地赶过来。

见她此刻条理清晰，逻辑在线，悬着的心放下大半。

她轻轻啜了美式，懒洋洋地抬眸：“你不是很清楚症结所在么，那还有什么问题？”

苏云辞压了压眉, 神色犹豫：“我不知道该怎么说。”

剖析自己本就不是件容易的事，尤其是面对心爱的人。

不知道旁人是否也如此, 总想把最好、最完美的一面, 展现给爱人。那些懦弱的、不堪的，拼命地想要藏起来。

面对从小一起长大的应慕青，她尚且要做许久心理建设，更遑论姜冽。

应慕青轻叹, “你把刚才跟我说的话, 原原本本地和她说一遍。告诉她, 你想和她在一起, 不想分手, 事情应该就能解决了。”

“是吗？”声音轻得像是叹出来的, 不仅是问应慕青，也是在问自己。

这样就能挽回姜冽的心意吗？

苏云辞指腹轻轻摩挲温热的杯壁，陷入沉思。

“有时候，事情并没有我们想得那么复杂，很多困难, 都是我们自己预设出来的。”

“你们之间现在已经出现问题了，你仔细想想，隐瞒会比坦诚更能解决问题吗？你不说，姜冽就只能去猜，猜来猜去，最是消耗感情。时间久了，你们的隔阂只会越来越深。”

“你和她是恋人，不要总是把她放在低位，自己独自去面对所有事。你想要护着她、替她挡去所有风雨，这点我可以理解，可这样走不长远。”

“你可以试着相信你的爱人，姜冽有时候是很幼稚，但在某些方面，她远比你想的要成熟。她或许能够负担起你的担忧和情绪，即便不能，我相信她也绝不会像你那个混蛋前女友一样。但这一切的前提是，你得告诉她的你的想法。”

一口气讲完这些话，应慕青稍作停顿，给她留出足够思考时间，自己则端起咖啡杯，仰头喝下一大口。

没想到她这种“花蝴蝶”，有一天竟然给别人讲爱情道理。

应慕青自嘲地笑笑，随即放下杯子，“你还记得我之前跟你说的话吗？”

苏云辞：“……”

她们说过的话多了，冷不丁提起，她一时真分不清应慕青指的是哪句话。

“什么话？”

应慕青：“结果会比现在更糟吗？”

“与其被动地等待结果，不如把主动权掌握在自己手里，你觉得呢？”

苏云辞沉吟片刻，轻轻点了下头。

等待的每一秒钟，都像是对她的凌迟。

应慕青缓缓露出笑容，眼底带着几分欣慰，颇有“孺子可教也”的意味。

“如果还是下定不了决心，就想想姜冽和别人在一起的画面。”应慕青的表情忽然变得意味深长，零帧起手给她来一剂猛药，“不知道再一次，你会不会有上次的好运。”

应慕青很清楚，对付苏云辞这种性格，不逼她一把、不刺激她一下，恐怕很难有所行动。

刚刚她说的那些道理，苏云辞会不懂吗？

未必吧……

但为什么仍瞻前顾后、犹豫不前？

归根结底，苏云辞缺的不是判断力，而是外界的刺激。

就像上次，她只不过给苏云辞发了张借位的照片，人就巴巴地找了过去。

应慕青的话，猛地将苏云辞的思绪拽回与姜冽重归于好的那个晚上。

得知姜冽有“新欢”时的心情，此刻又真切地涌上心头——恐慌、酸涩、委屈、嫉妒……

心脏泛起绵延不绝的钝痛，像是丢进深海里，被四面八方的海水挤压得喘不过气。

即便后来知道是一场误会，也依旧心有余悸。

哪怕时过境迁，如今回想起来，后怕仍挥之不去。

苏云辞眉眼骤沉，用力握紧杯身，指节都绷得发白。

她无法接受姜冽有新女友。

想想也不行。

她们的感情还没到穷途末路，且正与此相反，她们甚至算得上热恋期。如果她和姜冽开诚布公地沟通一次，姜冽应该会原谅她。

半晌，她沉沉地吐出一口气，终于下定决心：“回去我会找她谈。”

“不不不。”应慕青趁热打铁，“不要等回去，你现在就给她打电话。”

“现在？”

“嗯，一鼓作气把事情解决了。”

苏云辞拧眉，不太赞同：“还是当面说比较好吧？”

面对面更有诚意，万一出现意外，也能及时稳住局面。

应慕青想了想，说：“那你先打电话，然后再回去。”

绝对不能给她反悔的机会。

四目相对，苏云辞的睫毛轻轻颤了颤，才缓缓点了下头。

她拿起桌上的手机，翻到姜冽的电话号码，指尖在半空悬停几秒，终是落了下去。

随后把手机放到耳边。

听筒里传来规律的嘟嘟声，每一声都像敲在心上，苏云辞心跳乱了节拍，不自觉屏住呼吸。

几秒后，电话被接通。

“喂，苏老师。”

手机那头，姜冽的声音如常，虽然背景有些嘈杂，但苏云辞奇异地平静下来。

“你在哪儿？”

“我准备回家了，怎么了苏老师？需要我带什么回去吗？”

“没有，我不在家。”看着应慕青催促的眼神，苏云辞轻启嘴唇，进入正题，“我有话想跟你说。”

姜冽倏地紧张起来，攥紧手里的黑色丝绒盒子，忙道：“正好，我也有话想跟你说。你在哪儿，我去找你。”

苏云辞一怔，随即报上地址。

“好，我马上过来，你在那儿等我。”

害怕从苏云辞嘴里听到分手，姜冽说完便挂断了电话。

“姜冽要来这里？”应慕青挑眉，“需要我回避吗？”

苏云辞本想说她们在家里见的就好，但听筒里传来已然只剩忙音。

姜冽有话要对她说。

要说什么呢？

是已经重新考虑好两人的关系了吗？

她，还来得及把心里话告诉姜冽吗？

苏云辞好不容易积攒起来的勇气，顷刻间荡然无存，取而代之的是翻涌不止的不安。

见好友愣住，应慕青在她眼前挥了挥手，轻声唤道：“云辞？”

“嗯？”

“要不我就先回去了，你跟她好好聊。”

苏云辞微微垂眼，敛去眸底情绪，故作镇定：“不用。”

万一姜冽真的提出分手，有应慕青在，至少不至于让场面彻底失控。

姜冽随手拦了辆出租车，一路上催了司机好几次，半小时后到达目的地。

脚刚沾地，目光便急急地扫过街边林立的店面，瞬间锁定目标，大步流星朝咖啡店飞奔而去。

周六上午，店里只有寥寥几人。

姜冽气还没喘匀，一眼看到坐在角落里的苏云辞，快步走过去。

“苏老师。”语气稍顿，她转头看向对面的人，客气地打招呼，“慕青姐。”

见她胸口起伏不定，苏云辞眼底闪过一抹心疼，拉着她坐下，抬手替她整理乱掉的头发，轻声道：“怎么跑这么急？”

姜冽摇摇头，一把攥住她的手腕，率先开口：“苏老师，我有话要跟你说。”

苏云辞沉默一瞬，唇边撑起笑容：“你说。”

姜冽空着的手探向羽绒服口袋，指腹轻轻摩挲丝绒盒面，有些为难地看向应慕青。

应慕青不动声色地瞥了眼苏云辞，玩笑道：“有什么话是我不能听的？”

“我没问题。”姜冽紧张地吞咽口水，“主要看苏老师意思。”

苏云辞：“没关系，你说。”

被两人的目光注视着，姜冽紧张地手脚都不知道放哪好。心跳也乱了节奏，咚咚作响，震得耳膜发颤。

目光一转，再度环顾一圈店里。

幸好人不多，她们的座位又在角落，应该不会有人注意她们。

否则她真怕惹苏云辞不开心，毕竟她不喜欢张扬高调。

姜冽深吸一口气，在苏云辞温润的目光里，缓缓矮下身，单膝跪地。

从口袋里掏出早已攥得温热的黑色丝绒方盒，抬手，面朝苏云辞缓缓都打开。

目光牢牢锁在眼前人身上，连声线都无意识绷紧，带着几分压抑不住的颤抖与虔诚：“云辞，我们结婚吧。”

苏云辞满眼错愕，喃喃反问：“你说什么？”

应慕青亦是一怔：什么？？？

她眼睛瞪得像铜铃，视线在两人之间疯狂游移。

搞什么？

这两人不是在闹分手吗？

怎么突然就要求婚了？

姜冽自下而上，满目深情地望着心上人，一字一句表白：“云辞，我爱你，想和你结婚的那种爱。”

明明是一句再简单不过的话，苏云辞却花了好一会儿时间才反应过来。

所以，姜冽考虑的结果不是往后退，而是要和她更进一步。

巨大的欣喜猝不及防将她淹没，眼眶一热，泪水不受控地涌了上来。

她咬了咬下唇，颤着指尖抚上姜冽红润的侧脸，努力克制心底汹涌的情感，柔声开口：“你别冲动，先起来。”

她不愿姜冽被裹挟着做决定，她只要知道，姜冽不会离开她就足够了。

姜冽偏头在她脸颊蹭了蹭，“我没冲动。”

忽而想到什么，姜冽眼底漾出柔软笑意，语气藏着些许腼腆：“说出来你可能不信，我们刚在一起一个月，我就已经想过和你求婚了。只是你说过，想慢一点，我才迟迟没有行动。我怕太着急会吓到你，怕打乱你想要的节奏。但是，我现在有点等不及了，因为我很怕你会离开我。”

泪水在眼眶打转，苏云辞哽咽地说不出一句话，只能拼命摇头。

“我不知道你前女友对你说过什么、做过什么，但我想告诉你，我和她不一样，我不会离开你，永远都不会。”

“我知道我不够成熟，也偶尔不靠谱，谢谢你愿意包容我，也谢谢你愿意喜欢这样的我。和你在一起的每一天，我都很开心、很幸福，我想把这份幸福延续下去。”

话音刚落，姜冽忽而低下头，从包里掏出户口本，稳稳地放进苏云辞手里，语气坚定无比：“我没有冲动，也不是在说笑，我是真的想和你结婚。如果你愿意，我们现在就可以去民政局领证。”

薄薄的户口本落在手心，却又那么沉重，苏云辞整个人僵住，眼泪毫无预兆地砸下来，视线模糊一片。

心底积压的不安、委屈、心动，在这一刻彻底炸开，双手捧住姜冽的脸颊，声音断断续续：“姜、姜冽，我……”

姜冽握住她的手腕，偏头亲了亲，“苏老师，先让我把话说完，好吗？”

“好……”

姜冽深吸一口气，语气温柔缱绻：“你可以答应，也可以拒绝，更可以慢慢考虑。我这么做，不是为了逼迫你什么，只是想告诉你我的心意，我爱你，我永远、永远都不会离开你。”

“所以，不要和我分手，不要离开我，好吗？”

苏云辞用力点头，缓了缓才哑声开口：“我从没想过和你分手。”

姜冽听完如释重负，长长呼了口气，连声道：“那就好那就好。”

真的快吓死她了。

望着急得满头大汗的人，苏云辞忽然间破涕为笑。姜冽把沉甸甸的真心捧到她面前，这样赤诚又郑重，她怎么舍得拒绝。

苏云辞吸了吸鼻子，主动把手递过去，柔声道：“我答应你。”

姜冽眼睛瞬间亮了，像是不敢相信自己的耳朵，轻声追问：“你再说一遍。”

苏云辞唇角高高扬起，语气轻快：“我答应你。”

════════════════════════════════════════

第121章

姜冽执起苏云辞的左手, 将戒指缓缓推进无名指，大小刚刚合适。

这一刻，姜冽的眼底也控制不住地泛起泪光。

她终于等到这一天了。

拇指轻轻抚过那枚染上苏云辞体温的戒指, 虔诚又郑重地落下一吻。

唇角弯起上扬的弧度, 笑意渐渐在脸上漫开，怎么都压不下去。

姜冽微微仰头，想要去看苏云辞的反应。

望着那双氤氲着水汽的眼眸，情不自禁捧起她的脸，指腹温柔地擦去泪痕，微微抬身, 在她唇上轻啄。

顾忌着是公共场合，唇瓣一触即分。

姜冽用鼻尖轻蹭了蹭她, 柔声哄道：“苏老师, 不哭了好不好？”

苏云辞吸了吸鼻子，努力压下心间激荡的情绪，慢慢止住眼泪。

见姜冽仍跪在地上，连忙伸手去扶, 嗓音软软的带着鼻音：“你先起来。”

姜冽单手撑着座椅站起身, 顺势挨着苏云辞坐下。

苏云辞眨了眨濡湿的长睫, 问：“要喝点什么吗？”

姜冽长舒一口气, 没骨头似的靠在她肩头, 动作藏着些劫后余生般的庆幸。

她紧紧圈住心上人的腰肢, 往怀里揽了揽，撒娇地摇头：“嗯~”

苏云辞笑着抬手，摸了摸她的脸。

应慕青稀里糊涂地见证了一场感人肺腑的求婚场面。

半晌，才理清头绪。

见对面两人黏糊糊地抱在一起，活像一对连体婴, 应慕青只觉自己像个小丑一样，被人耍的团团转。

她昨晚加班到半夜，一大早被人从床上薅起来，苦口婆心地劝了苏云辞一上午，结果却被这么当众喂狗粮。

实在太没人性了！

应慕青唇角一扬，露出个假的不能再假的笑，没好气地呛道：“我说，要不要给你们小两口搬张床过来？”

听着明显更亲密的称呼，苏云辞耳后一热，像是才想起来好友的存在，轻轻拍了拍姜冽的腿，低声道：“坐好。”

“……噢。”

姜冽不情不愿地应了声，上半身直起没两秒，又重新倒在苏云辞身上。

“嘁。”应慕青轻嗤一声，随她们去了。

她端起咖啡抿了口，视线在两人之间来回游移，敛去面上玩味的神色，好奇问道：“你们真要今天去领证啊？”

姜冽一怔，没着急回答，转头看向怀里的人。

她这边没问题。

她妈妈既然把户口本给她，那肯定同意她们俩的事，就算真领证了，回去最多被唠叨几声。

现在主要看苏云辞的想法。

只要苏云辞愿意，她们马上就可以去民政局。

苏云辞呼吸一滞。

她还没见过姜冽家里人，没经过她家人的同意，就贸然带人去领证，怎么想都觉得不太尊重。

思忖片刻，整理好思绪后，沉静地对着姜冽说道：“我们先不着急领证，好吗？”

完全是意料之中的答案。

姜冽并不觉得失落，而且苏云辞在想什么，她也猜的八九不离十。

她弯了弯眼，笑道：“好呀，都听你的。”

反正苏云辞已经答应她的求婚，领证只是早晚的事。

应慕青眼底掠过一丝欣慰，托着下巴，和姜冽开玩笑：“第一次见求婚带户口本的，这该不会是你偷来的吧？”

不怪应慕青会这样想，一般来说，谁家父母会在人都没见到的情况下，就同意女儿和那人结婚。

“才不是！”姜冽鼓了鼓脸颊，“我早上回了趟家，管我妈要的。”

苏云辞霎时屏住呼吸，长睫骤然一颤，满是意外。

应慕青同样满脸错愕，视线往苏云辞身上一瞥，对方显然也在状况外。

那应该还没正式见过家长。

“你妈妈知道你要户口本，是用来领证结婚吗？”

姜冽一脸淡定地点头：“知道呀，我跟她如实说了。”

“你妈妈同意？”应慕青问出苏云辞的心里话。

姜冽蹙眉，一副看傻子的眼神瞥她：“肯定同意啊，不然怎么会把户口本给我。”

说到这儿，姜冽忽然想到什么，换上一副又软又乖的神色，嗓音也放轻了些：“我妈说想见见你。”

话音落下，苏云辞后背一僵，耳朵也跟着烧起来，神色间多了几分不自在。

姜冽把人抱在怀里，再细微的情绪变化都逃不过她的眼睛。心头蓦地一软，鼻尖蹭了蹭柔软发丝，安抚道：“没事的，不着急，等你准备好了再见也不迟。”

“而且，”姜冽轻啄了下她侧脸，“我已经打点好了，你不用担心，大概走个流程就好了。”

被人这样哄着护着，心脏像是被浸在温水里，苏云辞鼻尖微微泛酸，好不容易按捺下去，隐隐有了卷土重来的架势。

原来这个世界上，真的有人能妥帖地接住她所有情绪，即便她一句话都没说。

四目相对，空气中弥漫起粉红泡泡。

看着两人黏得快要拉丝的眼神，应慕青毫不怀疑，如果眼前有张床，两人怕是早就滚作一团了。

应慕青打心底里为好友感到开心，恩爱的场面也顺眼多了，笑眯眯地看着苏云辞，语气不乏揶揄：“这下你总该放心了吧？”

苏云辞抬手挽了挽耳发，低低地“嗯”一声。

“好啦。”应慕青抻了抻腰，“你们小两口该干嘛干嘛，我回去睡我的回笼觉。”

告别应慕青后，苏云辞驱车带着姜冽回家。

姜冽心底的爱意满得快要溢出来，而爱从来藏不住，会从眼神、呼吸、每一个小动作里，悄悄流露。

姜冽安安静静地坐在副驾，亮晶晶的眼睛一眨不眨，望着专注开车的人。

车内空调开得很足，两人上车后便脱下了厚重的羽绒服。

苏云辞身着高龄紧身毛衣，窈窕曲线被勾勒得恰到好处，袖口随意挽起，小臂线条干净又利落，淡青色的青筋若隐若现，平添几分禁欲感。

再往前，修长有力的手指紧紧抓着方向盘。

姜冽眼底暗色翻涌，喉咙情不自禁滚了滚。

坦白地讲，她真的很馋她未婚妻的身子。

无论做1做0，她都可以。

未婚妻……

舌尖轻轻滚过这三个字，心底最柔软的地方，悄然发烫。

这么称呼苏云辞应该是可以的吧？

毕竟应慕青称呼她们为“小两口”的时候，苏云辞也没反对。

唇角弧度渐渐扩大，苏云辞想不注意都难。

偏头看了眼暗自傻乐的姜冽，柔声问道：“在想什么？”

姜冽挑了挑眉，目光挑逗地掠过她的眉眼、嘴唇，压低声音说道：“想……快点到家。”

暗示性十足的话语，回到家会发生什么，不言而喻。

脑海中霎时浮现出某些暧昧潮湿的画面，苏云辞不由得双腿发软。

“砰——”

刚回到家，姜冽便转身把人抵在入户门上，寻到她的唇，迫不及待地吻了上去。

心中的情欲压抑了一路，这一刻终于得到释放，姜冽吻得又急又凶。

苏云辞抬手将她脸侧的长发勾到脑后，随即扶着她的腰，动情回吻。

虽然有些羞耻于白天做这种事，可姜冽求婚的举动，早已将她的心弦撩拨到极致。

此刻只想和她贴得更近，再近一点，最好能融为一体。

胸腔里的氧气一点点被耗尽，姜冽晕晕乎乎的，只能凭借本能厮磨着柔软的唇瓣。

衣服散落，两人跌跌撞撞地倒在沙发上。

滚烫的双唇落在苏云辞线条清晰的下颌，姜冽的手悄悄探进衣间，毫无阻碍地贴上窈窕曲线。

苏云辞忍不住扬了扬修长的脖子，双眼迷离，紧咬下唇止住喘息。

气温急剧攀升，空气里弥漫开粘稠又滚烫的暧昧。

恰在此时，突兀地响起手机铃声。

两人沉浸在情欲之中，突如其来的动静让两人都惊了一下。

姜冽动作稍顿，旋即埋得更深。

苏云辞听出是自己的手机在响，拍了拍她肩膀，强压着身体的战栗，哑声提醒：“电、电话……”

姜冽将她的双手按在头顶，百忙之中抽空回了句：“不接。”

箭在弦上，不得不发。

铃声响了许久无人接听，最终自动挂断。

苏云辞紧绷的神经稍稍放松，再一次被情潮裹挟。

几分钟后，铃声再度响起。

姜冽眉头紧蹙，满心都是好事被打断的不爽。

谁这么没有眼力见。

电话没人接就意味着主人在忙，还打过来干嘛！

苏云辞不上不下的，反手盖住眼睛，缓了片刻，轻叹道：“我接下电话。”

姜冽没再阻止。

她也担心真的有什么要紧事。

苏云辞从包里摸出手机，屏幕上显示一串陌生号码。

“喂。”

听筒传来的声音有些惊喜：“云辞？！”

苏云辞听出叶帆的声音，脸色骤然一沉。

顿了顿，淡声开口：“什么事？”

“方便见一面吗？我有点话想跟你说。”

苏云辞微微敛眉，沉吟片刻，还是答应下来：“嗯。”

一而再再而三，苏云辞不胜其扰，正好趁着这次机会，和叶帆把话说明白。

最重要的是，让她不要再打扰姜冽。

和叶帆约好时间地点，苏云辞毫不犹豫地挂断电话。

姜冽俯身吻她，“谁啊？”

“叶帆。”

姜冽飞快地在脑海中检索了下这个名字。

没有印象。

“叶帆是谁？”姜冽随口一问。

沉默一瞬，苏云辞如实回答：“我前女友。”

话音落下，姜冽的脸色变了又变，语气不善：“她又找你干什么？”

苏云辞摇了摇头，看上去毫不在意：“不知道。”

姜冽恨恨地地咬牙，委屈巴巴地开口：“那你还要去见她。”

苏云辞嘴唇翕动，还未发出声音，便感觉身前一凉。

毛衣层层叠得堆在锁骨下方。

姜冽俯身含住，惩罚似的用牙齿磨了磨。

苏云辞唇边溢出一声轻哼，连忙解释道：“我去和她说清楚，让她以后不要再打扰我们，很快就回来。”

“哼~我不想你单独和她见面。”

苏云辞宠溺地抚过她脑袋，柔声哄人：“你可以陪我一起去。”

“我不想见她。”姜冽嘴里含着东西，语气模糊不清。

苏云辞莞尔一笑，“那你在车里等我，好不好？”

姜冽把头埋进软绵，不满地哼唧几声，闷声答应下来。

她不想见那个坏女人，但更不放心苏云辞一个人去见她。

“乖。”

“见她之前，我要先讨点补偿才行。”

苏云辞捏了捏她耳朵，胸腔里带起一片震动，纵容地说道：“想要什么补偿？”

姜冽俯身下去，用实际行动回答她。

方才她听了一耳朵，约定的见面时间是下午两点。

她们还有大把的时间快乐。

念头一转，姜冽手上的力道又重了几分。

最好能把某个非要去见前女友的人，做晕过去。

════════════════════════════════════════

第122章

两人从客厅辗转到卧室, 再到浴室……

姜冽并未如愿把苏云辞做晕过去，反而耽误了午饭时间。

最后一次结束，简单冲了个澡, 急匆匆赶往约定地点。

姜冽也清楚自己做得太狠, 自觉地坐进驾驶座，乖乖充当司机。

虽然胳膊有些酸软，但比起苏云辞此刻的状况，还是她来开车比较安全。

转念一想，自己是送女朋友去见她的前任，姜冽莫名堵得慌, 浑身都不舒坦。

各种情绪在胸腔里搅作一团，姜冽脸色一阵好一阵坏, 阴晴不定。

那个叫叶帆的女人真是阴魂不散, 分手四五年了，有什么见面的必要？非要凑上来找什么存在感？

好想把人丢到外太空。

姜冽心里一顿吐槽，转头看了眼副驾上的人。

——苏云辞双目紧闭，呼吸均匀, 看起来像是睡着了。

姜冽压下心里的不爽, 稳稳地操控着方向盘, 尽量把车开得平稳。

而副驾的苏云辞并没有睡着, 只是阖着眼养神。

浑身酸软提不起劲, 整个人透着一股被折腾狠了的慵懒。

姜冽兴许被叶帆的电话刺激到了, 做起来没完没了的，每次都说最后一次。

然而，最后一次过后，还有下一个最后一次等着。

幸好是冬天，厚重的衣服将身上的痕迹尽数遮掩。

苏云辞暗叹一声, 微微挪了挪身子，让腰部以更舒服的姿势靠着。

不知道算不算得上心灵相通，想到叶帆，苏云辞同样有些头疼。

分手那么久了，当时的场面也闹得难堪，她不知道她和叶帆有什么好说的。

但有一点可以肯定，她要和叶帆彻底划清界限，最好让对方永远不要出现在姜冽的世界。

即便不能，至少也要当作从未相识，不要再招惹姜冽。

否则，她实在无法预料，醋意上头的姜冽会疯狂到什么地步。

这么一想，苏云辞腿间隐隐有些发胀。

车子在纷乱的思绪里，缓缓停了下来。

引擎熄灭的瞬间，苏云辞睁开双眼，侧头看向姜冽，轻声征询她的意见：“你一起去，还是在车上等我？”

姜冽鼓了鼓脸颊，开口说话时，带出一声轻轻的“啵”，故作懂事地说道：“我一起去，她会不会以为你找了个控制欲很强的女朋友？”

姜冽不在意叶帆的想法，她只是想做一个360度无死角、方方面面都比叶帆强的女朋友。

苏云辞对她心里的小九九一无所知，只觉得她言不由衷的样子格外可爱。

明明眼里写满了想去，偏要装出一副无所谓的样子。

苏云辞解开安全带，凑过去揉了揉她的头，笑着给她找台阶：“是我主动邀请你去，跟她没关系。”

语气稍顿，接着说道：“而且，你不必在意她的想法。”

姜冽弯了弯眼，心里顿时舒坦了。

偏头亲了下她侧脸，声音放得又轻又软，带着些撒娇的意味：“你也太会哄人了。”

“没哄，我是认真的，你想和我一起去吗？”

姜冽诚实地点了下头，张张唇，还未发出声音，肚子先咕噜噜地叫了起来。

“……我还是不去了。”

这样去未免太丢人了，她可不想在叶帆面前落了下风。

“真的？”

姜冽撇着嘴点头，“嗯。”

苏云辞莞尔一笑。

不去也好，省得烦心。

微微探头，透过车窗扫了眼路边的店铺，“前面有家奶茶店，你去吃点东西等我。”

“好吧。”

苏云辞勾唇浅笑，右手摸到车内门把手，“那我就先过去了。”

姜冽唇角几不可察地向下弯，低头看了眼手机时间，还差十多分钟才到两点。

猛地伸手拉住苏云辞，嘴巴撅得老高，“还早着呢，先陪我吃点东西。”

苏云辞微微垂眼，看向两人交握的地方，语气宠溺又无奈：“好。”

两人来到奶茶店。

点单。

奶茶现做，蛋糕先送过来。

姜冽拿起小勺子，舀了一勺，喂到苏云辞嘴边。

“不是饿了吗？你先吃。”

“可是你也没吃午饭呀。”姜冽一手举着勺子，一手小心地托在下面，“等会儿你跟她见面，万一肚子咕咕叫，很没有气场的。”

“……”

她又不是去打架，要那么强的气场干什么？

不过，倒是挺可爱的想法。

苏云辞眼底掠过笑意，张口吃下喂过来的蛋糕。

一来一回，大半的蛋糕进了苏云辞的肚子。

姜冽三两口把剩下的吃掉。

放下勺子，脑袋凑过去靠在苏云辞肩膀，低头把玩她的手，指腹缓缓擦过左手无名指上的戒指。

无端想起苏云辞做噩梦的那晚，苏云辞带着破碎的哭腔，祈求她不要离开。

虽然不知道到底什么原因造成的，但可以肯定的是，和叶帆脱不了干系。

苏云辞迟迟没告诉她原因，肯定是有自己的考量。她同意让苏云辞单独去见叶帆，也是想给她留出足够私人空间。

但现下，她有些不确定这个决定是对是错了。

姜冽侧过身子，双手扶着苏云辞的肩将人转过来面向自己，不放心地叮嘱：“不管她说什么，你都不要往心里去。在我心里，你永远都是最最最好的女朋友。”

苏云辞怔住，心脏像是被捏了一把，又酸又涩。

姜冽心疼地望着她的眼睛，语气柔软：“不要委屈自己，云辞宝贝。”

苏云辞浓密的长睫轻颤，“我知道了。”

明明姜冽才是世界上最好的女朋友，让她有足够的勇气和底气，面对从前的一切。

“那我先过去了。”

姜冽点亮手机屏幕看了眼时间，见还有五分钟，于是点头应声：“嗯。”

到达马路对面的咖啡馆时，叶帆已等在那里。

苏云辞在她对面的椅子坐下。

“云辞，你看要喝点什么？”

“不用。”

苏云辞双手交叠放在桌上，右手食指轻轻抚摸掌心下的戒指，心底多了几分底气。

“有什么事不妨直说。”

苏云辞只想速战速决。

还是这样冷淡的态度，叶帆早已记不清自己经历过多少次，碰过多少次壁。

可心底还是会被刺激到，尤其是对比苏云辞和姜冽在一起时，判若两人的温柔。

同样是谈恋爱，凭什么她要被这样对待？

只是分别的三四年，她也学会了收敛情绪。

叶帆啜了口咖啡，“你和她，是认真的？”

苏云辞眉间微蹙，对她的态度有些不耐，淡淡地丢出两个字：“不然？”

“你认真她却未必，万一她只是图一时新鲜，把这段感情当做游戏，你该怎么办？”叶帆想到前几天姜冽做作地和苏云辞告状的模样，语气沉了些，“她比你小那么多，你们根本不合适。”

“嗤。”苏云辞冷笑，“叶帆，你是不是管得太多了？”

“什么？”

鲜少见到苏云辞露出如此带有锋芒的神色，叶帆一时愣在原地，反应过来后，心里顿时涌上一阵懊恼。

来之前明明已经反复告诫过自己要好好说话，怎么一见到人，就又失了分寸。

想到姜冽说的不要委屈自己，苏云辞忽然低笑出声，像是在笑自己的愚蠢。

不得不说，这句话点醒了她。

一直以来，叶帆的那句自私不会爱人，在她心里留下了很深的印记。让她像是陷入一个怪圈，每当遇到感情问题，她就不自觉地想要论证或是驳斥这个观点。

先不说是气话还是真心话，即便她在这方面真有点缺陷又如何？

这个世界上没有谁是完美的，叶帆接受不了，总有人能接受包容她的缺点。

比如，姜冽。

姜冽会一遍遍告诉她，她是世界上最好的女朋友。一次次用实际行动向她证明，无论如何，都会坚定不移地爱她、选择她。

苏云辞豁然释怀，心头的阴霾一扫而空。

再回想过往的种种，不禁去想，或许叶帆才是那个不懂爱是什么的人——永远都在衡量，永远都在计较。

所以，她和叶帆较什么真？

苏云辞缓缓呼出一口气，抬眼望向窗外。

窗外阳光正好，温暖而明媚。

很适合约会的天气。

苏云辞愈发觉得今天来见叶帆是个错误的决定。

想到某个饿着肚子等她的人，苏云辞唇角弯了弯。有这时间，她不如带着姜冽去吃饭逛街看电影，哪怕只是压马路，也比现在来得好。

正想着，心心念念的人不期然撞见眼底。

只见姜冽一手端着奶茶，一手举着手机打电话，懒懒地倚在车边，神情恹恹的，并不明媚，不知道因为什么烦心。

苏云辞呼吸一滞，更加想快点结束眼前毫无意义的见面。

交叠放在桌上的双手微微一动，上下调换了位置，左手无名指上的戒指清晰地露了出来。

“以我和你现在的关系，还轮不到你来操心我的事。”

苏云辞无意解释太多，只摆出自己的态度：“即便她真的只把这段感情当做一场游戏，我也乐得陪她玩到底。”

“但很遗憾，结果恐怕会让你失望。”话锋一转，苏云辞抬起左手，轻轻挽了下耳发，“我们已经订婚了。”

叶帆目光紧盯着她手上闪闪发光的钻戒，怔怔失神，一句话也说不出来。

苏云辞：“请你以后不要再来打扰我未婚妻。”

大概是气氛到位，脑海里忽然闪过姜冽放狠话威胁人的模样。

苏云辞嘴唇翕动，想想还是作罢，淡声吐出两个字：“自重。”

话音落下，苏云辞安静等了两分钟。

见她一言不发，似乎没什么想说的，准备起身离开。

“云辞……”

苏云辞抬眼看她。

分手时都没对她说过一句重话的人，此刻周身尽是锋芒。叶帆像是第一次认识眼前的人，脸色发白，嘴唇嗫嚅几下，低声道：“对不起。”

这才是她此行的目的。

当年分手时，冲动之下说出的话，让她愧疚煎熬了很久。她一直想找机会和苏云辞道歉，可拖得越久，就越不敢面对。

微信被删除拉黑，她害怕手机也被拉黑、怕苏云辞换了号码，打不通她的电话……

后来，因为忙于工作，她也渐渐地忘掉了这些事。

直到在江城遇见苏云辞，深埋心底的愧疚心虚重新缠上她，日夜煎熬。

——她想给苏云辞一个交代，最重要的是，她需要给自己一个交代。

苏云辞真的不会爱人吗？

不是的。

苏云辞只是慢热、不会说情话。

但她会记得她所有的小习惯、爱吃什么不爱吃什么、也会在各种节日精心准备礼物，工作不顺时安慰她陪伴她，甚至委婉地暗示她可以提供帮助……

苏云辞真的很会爱人。

是她的问题，是她辜负了苏云辞。

是她自卑又敏感，放不下可笑的自尊心。

她渴望苏云辞爱她，可又不敢承认苏云辞爱她。

苏云辞太过耀眼，家世、能力、气度、样貌，样样出挑，是天之骄女。而她要拼尽全力工作，才能在北城维持一份相对体面从容的生活。

苏云辞送她的礼物，随随便便就能抵得上她大半月的工资。她给不起对等的心意与回报，心态渐渐扭曲失衡，只感觉自己一无是处。

叶帆稳了稳心神，直视着苏云辞的眼睛，认真道：“我很抱歉，分手那天口不择言说了很多伤人的话，对不起。”

“那些都不是我的真心话，你很好，是我不对……”

听着叶帆姗姗来迟的道歉，苏云辞说不出此刻心里是什么感受。

该开心吗？

好像有一点，但没有太多。

因为姜冽给她的爱足够多，热烈又坚定，足以支撑她从漩涡中走出来，不再耿耿于怀。

她已经不再需要得到谁的认可，自然不需要谁的道歉。

沉默一瞬，苏云辞礼貌地勾了下唇，语气云淡风轻：“没关系。”

════════════════════════════════════════

第123章

“你们俩不会真跑去领证了吧？”

给姜冽打电话的是她妈妈王琼英。

“没有。”姜冽勾着脑袋站在马路边, 奶茶放在车前盖上，用脚尖踢了下轮胎，“都跟你说了, 苏老师不是那样的人。”

王琼英听出女儿情绪不对, 没好气道：“这么大的怨气，你就那么着急和她领证？”

“不是啦~”

姜冽扭头瞥了眼咖啡店，唇角不自觉往下撇：“遇见一个特别讨厌的人，有点心烦。”

“你离那人远点不就行了。”

姜冽暗嗤一声：她倒是想，偏偏有人不长眼地往她跟前凑，她能怎么办？

见她不说话, 王琼英也没多问，转而问道：“你打算什么时候带她回家？”

姜冽的视线下意识转向咖啡店, 恰好看见推门而出的苏云辞, 笑容瞬间爬上眼角眉梢。

她侧过身，抬手遮住嘴巴，压低声音说道：“学期末她事情多，等放假再说吧。”

“我还有事, 先不跟你说了。”

说完, 姜冽径自挂断电话, 快步迎着苏云辞走去。

听着电话里的忙音, 王琼英满心只剩无语。

“苏老师。”

苏云辞面上挂着轻松柔和的笑容, “怎么不在店里等？”

“我出来接个电话。”姜冽自然而然地寻到她的手牵住, “你们聊什么呢，聊这么久？”

语气里带着几分怨念。

苏云辞看了眼时间，才过去不到十分钟。

“没什么。我让她以后不要再来打扰我们。”

“喔~”

姜冽忽然想到什么，上上下下打量她一圈，关心地问道：“她没欺负你吧？”

“没有。”

“那就好。”姜冽握拳在半空虚挥一下, 咬牙切齿，“不然我现在就冲过去找她算账。”

苏云辞眼底漾开笑意。

果然这种话出现在姜冽口中比较合适，威胁人的模样和她方才想的相差无几。

很可爱。

似乎没什么杀伤力。

苏云辞抬手揉了揉她的头，“我们去约会吧？”

“好呀。”姜冽眼睛倏地一亮，兴致勃勃地追问，“什么安排？”

“嗯……还没想好。”

话音落下，苏云辞忍不住笑了。

姜冽也跟着笑，挽着她的手臂轻轻搡了一下，软声嗔道：“哪有你这样的，约人都不提前做功课吗？”

苏云辞莞尔一笑，不置可否。

沉吟片刻，捏了捏她指尖，提议道：“先去吃饭吧。”

“好吧。”

姜冽转身走到她面前站定，笑眯眯地开口：“想要一个吻，来开启今天的约会。”

天朗气清，街上三三两两的人结伴而行。

即便周遭没人注意她们，苏云辞也不免有些羞赧，目光微微错开。阳光落在耳尖，像是烧了起来。

“女朋友想要一个吻都不行吗？”姜冽往前挪了半步，微微倾身，视线直直锁住她的眼睛，“那什么身份才可以？”

双手扣住苏云辞的指尖，指腹缓缓摩挲指间的戒指，似是在提醒什么。

“未婚妻，还是妻子？”

苏云辞心口猛地一震，骤然失了节奏。

妻子……

苏云辞喉间滚了滚，视线缓缓下移，落在对方的唇上。

两人站在街边，旁若无人地对视着。

半晌，苏云辞微微仰头，在姜冽额头印下一吻。

叶帆买完单从咖啡店出来，苏云辞主动亲吻姜冽的一幕，分毫不差地撞进眼底。

姜冽唇角向上扬起弧度，不动声色地往咖啡店瞥了眼。只一瞬便收回视线，故作不满道：“这也太没诚意了吧。”

“这里不方便……”苏云辞柔声哄人。

“那就找个方便的地方。”

说罢，不由分说地拉着苏云辞坐进车后座。

两人一同钻进后座，用脚指头想也知道会发生什么。

叶帆静静站了会儿，面色无波地转身离去。

或许，这才是苏云辞需要的爱人。

而她们都太理性，两个同样冷静的灵魂，又怎么能焐热彼此？

车厢内。

由于中央控制扶手一路延伸至后排，将两侧座椅隔开，姜冽就只好坐在苏云辞腿上，幸而后座空间比较宽敞。

虽然她说过不在乎苏云辞的前女友，可那不过是基于抽象概念的坦然。

如今，前女友有了立体形象，贼心不死地在苏云辞面前蹦跶，她的心境也跟着发生了变化。

她无法冷静地面对叶帆，甚至到了一看见她，心底就会自动竖起防备的地步。

尤其是苏云辞竟然对着前女友笑！

刚才她站在这边打电话，看得一清二楚，苏云辞还装作没事人一样。

有什么好笑的？很好笑吗？

和前女友聊天就那么开心吗？

姜冽在心里，默默把苏云辞的“罪状”一一记下。

即便清楚苏云辞和叶帆没什么，姜冽仍忍不住醋意大发。

该罚！

这么想着，姜冽倏地咬了咬她的下唇。

待唇关启开，吻得愈发深入，纠缠着她的软舌。

暧昧的水渍声落在耳畔，空气里漫开一片滚烫的潮湿。

不知道过去多久，苏云辞舌尖被吮得发麻，抬手拍了拍她肩膀，示意她停下。

姜冽在她柔软的唇上轻轻一碾，才缓缓拉开一点距离。

姜冽喘得厉害，可望着苏云辞嫣红水润的双唇，受到蛊惑一般，又情不自禁凑上去吻了吻。

一下又一下。

苏云辞偏头躲开，语气无奈：“不是要去吃饭吗？再这样下去，整个下午就要在车里度过了。”

姜冽歪头，哑着声音道：“也不是不行。”

“……”

最终，饥肠辘辘的二人在附近找了家餐厅。

毕竟午饭就因为某些事耽误了，总不能饿一天肚子。

点完餐后。

姜冽看了看店内，又望向窗外，最后迟疑地落回苏云辞脸上，指尖无意识地撕扯着纸巾，一副欲言又止的模样。

苏云辞鲜少见到她这样，有些好笑：“怎么了，想说什么？”

姜冽轻轻嘬了下嘴，慢吞吞地开口：“我有个问题，不知道该不该问。”

“你说。”

“嗯……你要不想回答可以不回答。”

苏云辞点头。

姜冽觑了眼她的脸色，心里七上八下的，担心戳到她的伤心事。

抵不过自己的好奇心，犹豫片刻，小心翼翼地问：“你和叶帆，为什么分手啊？”

苏云辞不仅没有像姜冽想的面露不悦，反而勾了勾唇。

原来是和她有关，所以才吞吞吐吐的。

察觉到姜冽的体贴，苏云辞心底悄然漾开一阵暖意。

姜冽暗暗松了口气：“你笑什么？”

“我上午给你打电话，原本就是要说这件事的。”

只不过中间被各种事情打断，一直没能找到机会。

姜冽眼睛一亮，彻底放松了坐姿，摆出洗耳恭听的姿势：“现在说也不迟。”

苏云辞默默在脑海里组织了下语言，解释道：“我和她，在对未来的规划上出了分歧。”

姜冽：“？”

好官方的回答。

“听不懂。”姜冽缓缓露出一抹假笑，“请照顾一下我的智商，说得通俗易懂一点。”

“……”

“当时她有个不错的工作机会，只是需要调到江城。”顿了顿，苏云辞继续解释，“她想我一起过来，我拒绝了。”

姜冽当即想到苏云辞坦白叶帆身份的那天，脱口而出：“所以她就骂你了？”

“就因为你不愿意来江城？”姜冽露出难以置信的表情，语气愤懑，“那她也太自私了吧，凭什么她工作调动就要求你跟着她走？她有没有考虑过你来江城要怎么办？”

苏云辞轻轻摇了下头，声音轻缓：“当时，江城大学向我发出了邀请，我是可以选择跟她一起过来的。”

姜冽微微一怔，似乎有些理解了。

但不多。

作为女朋友，她当然无条件站在苏云辞这边。

“那她也很自私。她工作升迁，凭什么要让你放弃一切为代价？”

-----------------------

作者有话说：电脑死机，有一部分没有保存上，所以字数有点少。

上周才拿去修了风扇，今天又出问题，之前还有好几次蓝屏打不开，这真是才买两年多的电脑该有的素质么

快要气鼠了，今天没有精力重写一遍了，就先这样吧

════════════════════════════════════════

第124章

“那她也很自私。她工作升迁, 凭什么要让你放弃一切为代价？”

虽说两所高校的数学系不相上下，但苏云辞从学生到老师一直呆在北城大学，她所有的人脉、资源、团队、项目等等都在北城。

选择来江大, 就意味着苏云辞要舍弃北城的所有, 一切都得重新经营。

苏云辞眉心一动，倒是有些意外她能说出这番话。

见她不说话，姜冽收敛了情绪，追问道：“然后呢？”

“我拒绝后，她大概也有点犹豫，就来问我的意见, 是希望她留在北城还是去江城。”

苏云辞垂眼，轻轻呼出一口气才继续说：“我劝她珍惜眼前的机会, 不要因为我分心……”

姜冽蓦地想起苏云辞做噩梦的那晚, 哽咽着说不要离开我。那句话，究竟是对她说的，还是对叶帆说的？

心中涌起一阵酸涩，姜冽不由得沉默下来。

片刻后, 试探着问道：“其实你不希望她走, 对吗？”

苏云辞听出她语气中的低落, 摇了摇头, 缓缓解释：“在这之前, 我和她之间就已经积攒了不少矛盾。她是个挺骄傲的人, 不会甘心放弃来之不易的机会。所以，不论我是挽留她，还是支持她，结局都不会改变，只是时间早晚的问题。”

那时候她和叶帆虽然从未有过争执吵闹, 但彼此也都心知肚明，她们在方方面面的步调都不契合。

而她看出叶帆眼底对新工作的热切与向往，不过是顺势推了她一把。否则，叶帆未必不会对她心生芥蒂，甚至怨恨她。

虽然，她们最后也没能好好收场。

姜冽哼唧两声，心里勉强舒服了些，“那你们分手时她都说什么了？让你记这么久。”

苏云辞微微蹙眉，脑海里又浮现出当时的场景，一时间沉默良久。

久到姜冽以为她不会回答，正想开口说算了，苏云辞的声音却再次响起。

“她说我自私，不懂爱人，问我为什么不能迁就她一次……”

苏云辞的语气有一种时过境迁的平淡，姜冽却听不下去，眉头越皱越紧，出声打断她：“不是，她有病吧！”

再怎么说，当初也是认真爱过的人，说这些没用又上韧带 垃圾话，有什么意思？

而且，自私的分明另有其人。

苏云辞怔住，旋即唇边勾起一抹浅淡笑意，反过来安慰她：“都过去这么久了，我早就不在意了，你也别生气。”

姜冽冷哼一声，定定地望着她，发出灵魂拷问：“真不在意了吗？那你前几天为什么想跟我分手？”

就因为梦到以前的事，让她重新考虑她们的关系，怎么看都不像是不在意的样子。

苏云辞眨了眨眼，“我从来没有过要和你分手的念头。”

顿了顿，认真严谨地补充：“现在的我，是真的不在意了。”

“最好是这样。”姜冽无意和她争辩，把话题绕了回去，“那你当时有反驳她吧？”

听着她理直气壮的语气，苏云辞嘴唇半张，不知道为什么，忽然有些心虚。

视线飘忽一瞬，沉默地垂下，没有回答。

好了。

不用回答了。

她已经知道答案了。

姜冽一口气哽在喉间，心里憋屈得要死。

被骂竟然不还口！

但现在说这些也晚了，她又没有时光机，没办法回到当时替苏云辞报仇。

胸前重重起伏两下，满心郁气无处发泄，只能抓起桌上的水杯，气呼呼地干掉一杯温水。

明明她和苏云辞说过很多次，她是世界上最好的女朋友，结果苏云辞竟然一个字都没往心里去，就只记得前女友那些伤人的话。

还差点因此分手。姜冽越想越憋屈。

“咚——”

把水杯放回原处，忍不住开口：“你可真行，女朋友说的话不上心，前女友的话倒是记了这么多年。”

“……我以后不会这样了。”苏云辞轻声保证。

见她示弱，姜冽心中蓦地一软，没再多说什么。

这些陈年往事折磨苏云辞够久了，不应该再成为她们的隔阂，她要带着苏云辞往前看。

心中又有些庆幸——幸好叶帆有眼无珠，不然就没她什么事了。

苏云辞怎么就不会爱人了？

一直以来，苏云辞都很迁就她，甚至算得上予取予求，分明是世界上最好的爱人。

正想着，姜冽品出一丝不对劲，忽而开口问道：“你对我百依百顺，不会也是因为你前女友那些话吧？”

苏云辞没想到她会这么问，一时怔在原地。

慢半拍的反应，让姜冽心中猛地一紧。

叶帆对苏云辞的影响，比她想的还要深，数不清第多少次吃醋，酸涩地不知道该说什么。

果然，没有人能从前女友的话题中笑着走出来。心脏像是在坐跳楼机，忽上忽下，刺激得她喘不过气。

所以，不排除在某些方面，苏云辞一直在勉强自己，委屈自己。

一瞬间，脑海中闪过许多画面，又杂又乱，无法分辨出哪刻是真心，哪刻是假意。

印象最深刻的，苏云辞明明说过想要恋爱的节奏放慢一点，却突然答应和她做……

她们在一起刚刚半年，苏云辞又答应了她的求婚，速度简直像坐了火箭。

这一刻，她不敢问苏云辞是不是真的想和她结婚，怕得到否定的答案。

姜冽微微勾着脑袋，下巴抵在杯沿，目光发直地盯着桌面，低声道：“你不要委屈自己。”

意识到她误会了，苏云辞连忙解释：“没有委屈。”

像是还不够，苏云辞干脆起身挪到她身边的位置坐下，抬手环住她的肩膀。

“虽然偶尔会有些出乎意料，但对我而言，是种很新奇的体验。我也想和你共同留下独属于我们的记忆，所以我从没有觉得委屈。”

苏云辞说得认真，姜冽情不自禁地想要相信：“真的？”

“嗯。”

“可是你说过想要放慢节奏，”姜冽抿了抿唇，忍不住问她，“我们进展得会不会太快了，让你不舒服？”

苏云辞唇角微扬，眼底闪过几分不易察觉的害羞，轻叹道：“姜冽，我也不总是理智的。”

轻飘飘的一句话，落在姜冽耳中，比任何告白都更有冲击力。向来理智自持、冷静克制的人，此刻却亲口承认她会为她失控。

苏云辞还在继续：“我也会想和爱的人更亲密，也期待和爱的人更进一步。”

倘若她足够理智，就不会在明知她们有巨大的差距的情况下，还主动靠近姜冽；更不会在误以为她有了新欢时，仍执意想要挽回这段感情……

苏云辞用最理智的语气，诉说着自己的不理智，将心底的七情六欲摊开给她看。这份极致的反差，姜冽无法不为之怦然心动。

姜冽心里开始躁动，倏地凑近她眼前，压低嗓音说道：“突然不想吃饭了。”

“嗯？”

姜冽视线缓缓下移，落在她唇上，“想回家……”

说这些话的苏云辞，真的太性感了。

苏云辞无奈地弯了弯眼，指尖轻轻戳了下她额头，“你不吃，我还要吃呢。”

目光相撞的一瞬，两人不约而同地别过脸去，低低笑了。

没过多久，点好的餐食便送了过来。

姜冽心里的褶皱彻底被抚平，一边殷勤地给她布菜，一边闲聊地问道：“那你为什么又决定回江城了？”

她想不通，如果苏云辞早就有回江城的想法，为什么当初不干脆和叶帆一起来。

算算时间，前后不过就差了一两年。

虽然很不想承认，但是如果当初她们一起来江城，说不定就不会分手了。

苏云辞视线微凝，沉默一瞬，如实回答：“因为我家里人。”

“啊？”姜冽有点懵。

苏云辞和家里人关系不是挺好的吗？霸总姐和时秋姐人看着也挺好的。

苏云辞放下筷子，“我父亲……不是个称职的父亲，我不想见他。”

“还有他当时病重，我姐和苏云晖在争家产，我不想跟着掺和。”

哦——

姜冽一下就懂了，“那他现在……”

苏云辞听出她的未尽之意，点头“嗯”了一声。

“那苏云晖呢，怎么没见过了？”

姜冽只在去年夏天见过一次，早被她抛在九霄云外，此刻聊到她家里人。

“在牢里服刑。”

姜冽倒吸一口凉气，“霸总姐干的？”

“应该。”语气稍顿，为姐姐辩驳一句，“是他自己坏事做的太多。”

姜冽当然不会指责苏云惜什么，甚至想拍手叫好，谁让那个狗男人欺负她女朋友。

忍不住叹道：“苏云晖连亲妹妹都下死手，坐牢也是应该的，幸好霸总姐厉害。”

苏云辞歪头看她，“霸总姐？”

“哦，就是你姐姐。”

苏云辞抿唇笑了下，“严格来说，也不是亲兄妹，我们三人的妈妈都不是同一人。”

既然聊到这个问题，苏云辞也想趁此机会跟她坦白家里的一些事。

闻言，姜冽微微拧眉。

好复杂的人物关系。

好花心的老登。

姜冽咂摸了下嘴，八卦道：“你们豪门不是最爱面子吗？怎么……”

算了算了。

还是不说了。

万一不小心踩雷就不好了。

“吃饭吃饭。”

姜冽不说，苏云辞却像跟她心有灵犀一样，奇异地理解了她的意思。

于是，便言简意赅地解释：“分别是三任妻子的孩子。”

姜冽还是觉得不对，挠了挠脸，凑到她跟前小声八卦：“豪门夫妻不应该为了维护家族脸面，然后貌合神离地生活在一起吗？怎么会这么频繁地离婚？”

三任妻子，应该算频繁了吧？

“……你这都是从哪看的？”

“电视剧？”

苏云辞虽然有些无语，但还是认真地解释：“都是去世后再娶的。”

姜冽：“？？？”

有点吓人了。

姜冽脑补出一幕幕诡异的画面，汗毛倒立。

半晌，才缓缓开口：“有句话不知当讲不当讲。”

苏云辞配合道：“请讲。”

姜冽扭头看了眼四周，一副做坏事的模样，“你爸他，是不是克妻啊？”

苏云辞微微一怔，无奈地抬手戳了下她额头，笑着嗔道：“没大没小。”

点到为止，没有更多责怪了。

姜冽一点不怕，嘿嘿笑了声。

苏云辞：“网上看来的？”

突如其来的一句，姜冽没反应过来，一脸无辜地反问：“啊？看什么？”

见她确实不知，苏云辞只好解释：“前两年他去世，网上又把这件事翻出来闹上热搜，当时也有类似的声音。”

“我应该没看到，因为我对老……年人的风流往事不感兴趣。”

差点脱口而出大不敬的称呼，姜冽连忙改口，见苏云辞看过来，讨饶地在嘴巴上拍了下。

苏云辞没有责怪她的意思，只是有些好奇：“你在心里是怎么称呼我的？”

一个霸总姐，一个老什么……

姜冽笑容僵住，顿时蔫了下去，用筷子戳了戳餐盘：“你不是都知道嘛？”

苏云辞想了想，“魔法系老师？”

“嗯。”

见她乖乖坐在自己位置上，怂成一团，苏云辞故意逗她：“就这样？”

姜冽鼓了鼓脸颊，不满地瞪她。

能不能给她留点面子！

瞥见苏云辞眼底的笑意，姜冽眼睛一转，玩心大起，凑到她耳边轻声喊道：“老婆。”

温柔的呼吸喷洒在耳廓，激起一阵细密的颤栗，苏云辞耳根染上薄红，仓皇地移开视线。

姜冽脸颊耳朵同样烧得厉害，可好不容易占据上风，便得寸进尺地追过去：“我说了你怎么不答应？”

“老婆～”姜冽忍不住又喊一声，她好喜欢这个称呼。

“嗯。”苏云辞低低地应了一声，随后抬手用头发遮住滚烫的耳朵，“吃饭。”

“咳，好。”

姜冽满心欢喜，默默吃了几口菜，提议道：“吃完饭我们去看你妈妈，可以吗？”

苏云辞夹菜的动作一顿，抿紧嘴唇：“她已经去世很多年了。”

“我知道。”

生日都只有姐姐来，再想到她年纪轻轻就去了北城，联系到她刚才那些话，也不难猜到。

“那也可以去看她呀。”

“你都答应我求婚了，也该告诉她一声，让她放心。”

苏云辞眼眶一热，点头答应：“好。”

-----------------------

作者有话说：应该没几章了

════════════════════════════════════════

第125章

饭后。

两人去花店选了束白色的百合与康乃馨, 驱车前往墓园。

车子行驶平稳，渐渐驶离市区，一路盘山而上。

行至半山腰的黑色铁艺大门, 岗亭安保仔细核验身份后, 才缓缓放行。

园内青石板路平整干净，两侧松柏郁郁葱葱，草木气息清冽干净。

——这里是江城顶尖的私立陵园。

每隔一段才有一方墓位，没有公共墓园的拥挤与噪杂。

冬日和煦的阳光洋洋洒洒地铺落大地，也难掩萧瑟清寒。

虽然是周末，但不年不节的, 墓园里几乎没有什么人气，只偶尔能瞥见远处的一两道身影。

许是被这肃穆的气氛感染, 姜冽神情安静, 怀里捧着素白的花，一路目视着前方，步调轻缓地跟在苏云辞身边。

沉默地走了十多分钟，两人在一方背倚青山、视野开阔的墓碑前缓缓驻足。

四下只有这一块墓碑, 答案不言而喻。

姜冽抬眼, 细细打量,

汉白玉墓碑打磨得温润光洁, 没有繁复纹饰, 只简单镌刻着姓名和生卒。

周遭的草木修剪得整整齐齐, 一尘不染，一眼便知有专人日日照料。

照片中名叫“庄岚”的女人看起来很年轻，唇角噙着浅笑，温柔地望着她们。

苏云辞的眉眼、气质都与母亲极为相像，只是母亲要更温柔一点, 而苏云辞的温柔中带着一丝清冷疏离。

身旁的人始终没有动作，姜冽不禁扭头看她。

苏云辞安静地立在原地，静静地看着墓碑上的相片，没有太多外露的情绪。

姜冽却莫名感到哀伤。

尤其是想到苏云辞小小年纪就和母亲天人永隔，没了母亲庇护，在家中被人欺负，最后只能逃离似的孤身去到北城，姜冽的心便密密麻麻地疼。

念及此，姜冽往中间挪了半步，轻轻握住苏云辞的手。

以后她都会陪着苏云辞，不会再让她一个人了。

指尖被温软的触感包裹，苏云辞恍然回神，转头朝她扬了扬唇。

又缓缓把头转回去，轻舒一口气，握紧姜冽的手，声音平静温和：“妈，这是姜冽，我的未婚妻。”

姜冽：“！！”

怎么回事？

这么简单粗暴吗？不需要铺垫一下吗？

苏云辞平时说话挺委婉的，怎么今天一上来就放大招，连点缓冲的时间都不给她留。

原本以为会很轻松的一趟行程，被苏云辞的这句话打乱了所有节奏。

姜冽猝不及防被按上未婚妻的身份，脑子瞬间空白，舌尖轻轻低了下牙齿，凭借本能开口：“妈，不是……”

话一出口，姜冽慌了神，差点咬到自己的舌头。

她对自己无语了——每天不是在闯祸，就是在闯祸的路上。

老天奶是给她设置了什么闯祸kpi么……

姜冽喉间滚了滚，连忙改口：“那个，阿姨好。”

“噗嗤。”

相比于姜冽的紧张，苏云辞倒是好心情地笑出声，心头的阴霾一扫而空。

当着苏母的面，姜冽不敢太放肆，只偏过头用眼瞪她，软声质问：“你笑什么？”

看着身旁人脸颊红得像熟透的虾子，苏云辞敛去笑容，捏了捏她手指，柔声哄人：“叫妈妈也可以，她一定很开心有你这样的女儿。”

姜冽目露期待，“真的吗？”

“嗯。”

姜冽弯了弯眼，抿着唇笑得矜持：“还是不了吧。”

语气稍顿，倾身凑到苏云辞耳边，压低声音说道：“第一次见面，我怕吓到阿姨。”

怀里的花束不经意蹭到两人脸颊，惹得一阵微痒。

姜冽上前一步，弯腰，将那束百合与康乃馨小心翼翼搁在墓碑前的祭台上。

摆放安稳后，退到苏云辞身旁，沉默再次笼罩下来。

“你不跟阿姨说点什么吗？”

苏云辞眸色微动，想了想，说：“我们现在过得挺好的，您不用担心我。”

母亲去世时，她才十几岁。

一转眼这么多年过去，竟比她那时的年纪还要久了。

没有母亲陪伴的岁月里，许多记忆也在渐渐淡去，苏云辞早已习惯独自解决一切，不会诉苦，也不习惯分享开心。

何况此时姜冽还在她身旁，带她来见母亲是始料未及的事，苏云辞其实没有完全做好准备，也有点害羞，一些肉麻的话更无法说出口。

姜冽：“……”

听她轻描淡写的两句话带过，姜冽五官不自觉拧在一起，神情复杂得说不清楚。

姜冽静静地看了她几秒，暗叹一声，缓缓舒展眉眼，亲昵地挽上她的胳膊。

“阿姨，你别听云辞说得轻飘飘的，但其实她可厉害了。”

“她是我们学校最年轻的教授，超级厉害，经常在国外的期刊发表论文，还有学校专门邀请她去演讲。”

“对吧？”姜冽偏过头，用胳膊怼了下她。

苏云辞一怔，抿着唇小声纠正：“是副教授。”

“不是马上要晋升了吗？”

苏云辞依旧保持严谨的态度：“暂时还没升。”

姜冽：“……”

她不想跟这个拆台的人说话了，拆自己的台都这么狠。

姜冽轻哼一声，转头继续和苏母交代：“云辞她长成了很好很优秀的大人，学生敬重，同事亲近，身边也一直有许多真心待她的朋友陪着。”

“今时不同往日，如今有很多人爱她护她，再也没人能欺负她了。所以，您在天上尽管安心。”

“……”

姜冽絮絮说着，恨不能把苏云辞这些年的点点滴滴全都说给她听。

苏云辞听得眼眶泛酸，姜冽和她妈妈说的话，比她这些年加在一起的都多。

她眨去眼底的湿意，又把姜冽的手攥紧了些，温柔缱绻地轻抚。

姜冽总说自己不够好，可她心思细腻，一言一行总能轻易戳到人心底最柔软的地方，然后再妥帖地将其守护好。

“我也很喜欢云辞，虽然和她相比，我可能不够优秀，但其实我人还挺好的……”

说到这儿，姜冽转身牵住苏云辞的手，在苏母面前认真承诺：“以后不管发生什么，我都会陪着她、爱护她，绝不让她受半分委屈。”

“您尽管放心把人交给我。”

方才强忍下去的泪意卷土重来，苏云辞泪眼朦胧地望着眼前的人，轻吸了口气，哽咽着给出自己的承诺：“我也是。”

“怎么又哭了，苏老师？”姜冽唇角微微上扬，抬手替她擦掉脸上的泪珠，出声逗她，“我刚刚才和阿姨保证不会让你受委屈，你这样阿姨会怪我食言的。”

苏云辞笑着摇头，“不会。”

微风轻轻拂过，林间树叶簌簌作响，细碎的阳光在墓碑前轻轻晃动。

天色渐渐沉了下来，苏云辞吸了吸鼻子，温声道：“时间不早了，改天我再带她来看您。”

吃完饭已经下午三点多，来墓园是临时起意，路上又花了不少时间，因此时间不算充裕。

姜冽也乖乖道：“阿姨，那我们就先走了，改天再来看您。”

回家的路上，苏云辞渐渐平复了心情。

远离墓园，姜冽精神松懈下来，瞬间“原形毕露”。

她鼓了鼓脸颊，不满地瞪着驾驶座的人，嘟囔道：“你怎么都不帮我说几句好话？”

苏云辞眼底掠过笑意，指尖在方向盘上轻点两下，“你不是说了？”

“自己夸自己很没有说服力，只会显得我很自恋！”

她刚刚都没敢给自己说好话，只说了句自己人还不错，也不知道苏云辞的妈妈会不会喜欢她。

苏云辞莞尔一笑，“下次。”

对于这个答案，姜冽还算满意，干脆利落地放过她。

“那你下次记得多夸我几句。”

“……好。”

════════════════════════════════════════

第126章

周一。

苏云辞上完早课回到办公室, 坐在电脑前批改学生论文。

平日里不怎么戴首饰的人，手上突然多了枚戒指，还是在无名指上, 自然格外引人注目。

指尖在键盘上飞快起落, 戒指被灯光映得泛着细碎光芒，恰好被路过办公桌的李老师尽收眼底。

李老师不由得停下脚步，双眼微微睁大，倚在苏云辞桌边。

她记得苏云辞前不久才谈的恋爱，还说有机会介绍给她认识，怎么一转眼就要结婚了？

戒指戴在无名指……应该是她想的那样吧？

阴影投在桌面, 却半天没听到动静。

苏云辞指尖一顿，停下敲键盘的动作, 抬眼看向桌边的人, 不解地问道：“怎么了？”

李老师微微俯身，视线在她手上掠过，挑了挑眉，压低声音八卦：“平时没见过你戴戒指, 该不会是我想的那个意思吧？”

苏云辞的指根莫名感受到一阵痒意, 指尖微蜷, 唇边勾起上扬的弧度, 坦然承认：“嗯。”

“真的假的？！”

苏云辞盯着戒指, 目光温柔又缱绻：“真的。”

虽然两人说话时压低了声音, 但架不住办公室足够安静，另外两名同事闻声也都凑了过来，跟着八卦。

“什么什么？苏老师好事将近吗？”

“啥时候的事啊？怎么没告诉我们一声，我份子钱都准备好了。”

起哄的模样，和上一节课的学生没什么两样——方才下课, 一群学生借着问问题的由头，明里暗里打探消息。

有过前一次的经验，苏云辞从容多了，笑着解释：“还没到那一步。”

“所以是刚求婚咯。”

“嗯。”苏云辞脸颊隐隐有些发烫。

“那就提前恭喜苏老师了！”

“结婚那天可别忘了叫上我们啊！”

“……”

这才哪到哪，八字才有了一撇，还早着呢。

苏云辞应付几句，见时间差不多了，借口开会溜之大吉。

等她离开，剩下三位同事对视一眼，交换彼此的好奇心，猜测道：“也没听到过苏老师谈恋爱的风声，怎么突然就要结婚了？”

“我倒是听她提过一次，”李老师皱着眉回忆，“好像是暑假前？苏老师就有恋爱对象了。”

其中一名比较年长的同事忍不住操心：“这也没谈多久啊，人靠不靠得住。”

“苏老师年纪也不小了，会不会是家里人给她介绍的？”

聊到苏云辞的家里人，三人不约而同想到她姐姐苏云惜，一时安心下来。

“她们姐妹俩关系看起来挺好的，苏董肯定不会害自己的妹妹。”

“也是。苏老师每天都笑眯眯的，那种幸福是演不出来的，也没必要演给我们看。”

“嗨，咱也别瞎操心了。我现在就希望能亲眼见识一下有钱人的婚礼，肯定很有格调。”

苏云辞作为江大高人气老师，注定是人群中的焦点。

好不容易从同事们的热情围攻中脱身，又撞上一群好奇八卦的学生。

跟自己带的研究生开会聊完正事，苏云辞不出意外又被追着问了同样的问题。

“苏老师要结婚了吗？”

苏云辞：“……”

不同于对同事的态度，苏云辞十分不客气地反问：“论文改好了吗？”

话音落下，顿时哀嚎声一片。

“啊——”

“苏老师，你怎么这么无情。”

苏云辞扬了扬唇，不置可否。

*

与苏云辞相比，姜冽耳边就要清净多了。

她既没有戴戒指，也没有主动和人谈起此事。

因此，身边几乎没有人知道她已经订婚的消息。

之所以说几乎，是因为曾瑜这个“情报头子”直接舞到了正主面前。

中午去吃饭的路上，曾瑜没有任何前摇地发问：“你跟苏老师求婚了？”

“你怎么知道？！”姜冽满脸愕然。

她才求婚两天，还没跟任何人提过。

“我猜的。”

姜冽：“？”

这算什么答案？

如愿看到她吃瘪的样子，曾瑜哈哈笑了几声，如实解释：“群里都传苏老师要结婚了，除了你还能有谁？”

“什么群？”

曾瑜边掏手机边说：“以前大学加的几个闲聊水群。”

“你还有时间水群，看来工作还是不够多。”

“快别说了，最近都快累死了，我这叫劳逸结合懂不懂？”

曾瑜点开□□群，递到姜冽眼前：“你看，群里都在讨论苏老师手上多了枚钻戒。除了你，我实在想不到苏老师会接受谁的戒指。”

姜冽傲娇地轻哼一声，手指滑动屏幕，翻看群消息。

【卧槽！我刚刚去办公室交作业，苏老师手上真的有钻戒！】

【求图求图！】

【我哪敢拍啊，不要命了...】

【有没有知道对方是谁？】

【朕的御用探子呢，快探快报！】

【谁失恋了我不说呜呜呜】

【哪个天杀的把我女神勾勾走了，我要和他单挑！】

姜冽：“……”

你算哪根棒棒糖？

大部分人都在吃瓜发疯，都是些车轱辘话，姜冽简单扫了几眼便没看了。

曾瑜收起手机，一把搭上她的肩膀，打趣道：“可以啊，小姜同志，不鸣则已一鸣惊人。打死李幼璇她们也想不到，咱们宿舍第一个结婚的会是你。”

“母单二十年，一朝脱单直接结婚，你们俩真够迅速的。”

“不管了，我先预定一个伴娘名额。”

姜冽：“……还早着呢。”

*

晚上。

洗完澡后，姜冽和苏云辞并肩靠坐在床头，一个打游戏，一个看论文。

窗外夜色沉沉，卧室内暖意流淌，空气里弥漫着淡淡的安宁。

两人没有刻意的交谈，也没有刻意的靠近，只这样安安静静地共处一室，便有种说不出的安稳。

忽然之间，姜冽倒吸一口气，手下一乱，手机直接飞了出去，先是磕在鼻子，又重重摔在床上。

“唔——”姜冽捂着鼻子，痛苦地发出一声闷哼。

苏云辞被她一番大动作吸引了目光，不禁转头看她，语气无奈：“没事吧？”

坐着玩也能砸到鼻子的，姜冽是第一个。

姜冽顾不上答话，双腿猛地一抬，慌里慌张地将手机掀到床尾。

苏云辞察觉到事情有些不对劲，“怎么了？”

姜冽鸡皮疙瘩起了一身，委屈巴巴地告状：“有蛇咬我，吓死我了。”

苏云辞放下平板，探身拿过床尾的手机。

屏幕上一片灰蒙蒙的，显示人物已死亡。

姜冽小心翼翼地凑过去，指尖捏起她肩头的睡衣，挡住眼睛，瓮声瓮气地说道：“你可以帮我把这一段走过去吗？”

苏云辞点头，双手横屏握着手机，“怎么走？”

“你先点重新开始。”

苏云辞照做，游戏人物回到起点。

“正前方有个洞，从那跳下去，底下是个蛇窝，你小心点。”

方才跳下去毫无防备，密密麻麻地蛇朝她围过来，看得她密集恐惧症都要犯了。这还不算完，一个个还伸长脖子咬她，真快把她吓晕了。

“我不知道出口在哪个方向，你自己看着办吧，血条旁边有药，快死了你就喝一瓶。”

说完，姜冽赶紧把眼睛埋在她肩膀，主打一个看不见就不害怕。

苏云辞轻笑，转过头开始操作。

姜冽做足了准备，可却忘记摘下耳机。

几秒后，耳机里传出“嘶嘶”的声音，还有受伤掉血的音效，仿佛咬在她自己身上似的，听着都很痛。

她赶忙摘下耳机，丢到一边。

“好了。”

苏云辞清脆悦耳的声音响起，莫名给人一种安全感。

姜冽露出一只眼睛，看向屏幕，里面正在播放过场动画。

确认安全，正要伸手接过，一条巨蟒张着血盆大口突然霸占了屏幕。

姜冽霎时“晕”倒在她肩上，半晌，才弱弱地开口：“你帮我打这关boss吧。”

“我不会玩。”苏云辞抿了下唇，“已经没蛇了，boss是个人。”

有了前车之鉴，姜冽害怕又弹出什么脏东西，说什么都不肯接：“你就哪里亮了点哪里，慢慢把它磨死就行。”

死了三四次，苏云辞才顺利通关。

姜冽再度指挥：“把角落里发光的盒子打开就结束了。”

苏云辞操作人物往角落走，“吱吱”声过后，几只老鼠从屏幕窜过。

双手离开屏幕，人物定住。

等了几秒，姜冽见她没有往前走的意思，不由得问道：“怎么了？”

苏云辞偏过头，轻声道：“有老鼠。”

“你怕老鼠啊？”

苏云辞没答话，“不开盒子可以吗？”

“恐怕不太行，开启下一关的钥匙在里面。”

苏云辞指尖一动，但没有动作。

姜冽一乐，接过手机，飞奔过去打开盒子后，飞快地切出游戏，然后锁屏。

动作行云流水，一气呵成。

把手机放到一边，姜冽双手圈住她的腰，凑过去亲了亲她脸颊，有感而发：“我们真是各方面都很般配。”

“嗯？”

“我怕蛇，你怕老鼠，我们俩真是蛇鼠一窝。”

苏云辞：“……”

成语是这么用的吗？

苏云辞嗔她一眼，忽而想到什么，好奇问道：“这是你们工作室的游戏吗？”

“不是，对家的游戏，我来感受一下。”

苏云辞眉梢轻轻一扬，眼底掠过捉弄人的笑意：“万一你们工作室安排你负责关于蛇的内容怎么办？”

姜冽想到那个画面，瞬间毛骨悚然，毅然决然道：“我选择辞职！”

不想再继续这个话题，姜冽把上午的事情跟她说了一遍。

“你的学生可真够八卦的。”

苏云辞微微蹙眉，她不知道姜冽说的是什么群，也没想到事情会传得那么开。

“你会觉得困扰吗？我把戒指摘了也可以。”

“不行！绝对不行！”姜冽神色激动地阻止她危险的念头，“你要是把戒指摘了，估计明天就会传出苏老师婚变的消息。”

她巴不得全世界都知道苏云辞名花有主，然后某些妖魔鬼怪离她老婆远一点。

顿了顿，姜冽不情愿地装出体贴的样子，慢吞吞地开口道：“你要是觉得困扰，摘了也行……”

苏云辞抬手揉了揉她的脑袋，“不会，学生不敢在我面前乱说。”

“好威武啊，苏老师。”

姜冽满意地勾唇，缓缓转过她的头，抬手摘掉碍事的眼镜，吻上去交换彼此的呼吸。

心中欲念翻腾，某些出格的想法蠢蠢欲动。

以前担心苏云辞接受不了，她们大多时候在情事上都是中规中矩的，姜冽也在极力克制自己。

但自从苏云辞说过自己会不理智，也会想和爱人更亲密后，某种念头就压不住了。

她想和苏云辞有不一样的体验。

一吻结束，姜冽抵着她额头，心脏砰砰作响，叫嚣着把心底的念头说出来。

说不定苏云辞会同意呢？

姜冽眸色沉沉翻涌，终于鼓足勇气，哑声开口：“苏老师，我们能不能试一下新花样？”

苏云辞轻喘着问：“什么？”

姜冽面上难得染上几分羞赧，咬着下唇，偏头凑到她耳边，声音压得极轻。

姜冽的话一句句落下，苏云辞的耳朵也跟着一寸寸泛红。

连续说了好几种，姜冽稍稍退开些距离，眼巴巴望着她：“可以吗？”

苏云辞眸色复杂，说不出一个字。

那些……听着就足以令人面红耳赤。

不知道她从哪里学来的。

姜冽捏住她睡衣衣袖，轻轻摇了摇，软声道：“试一下嘛，求求你了。”

有些实在超出苏云辞的承受，让她实在无法点头说好。但也清楚姜冽不达目的不罢休的磨人劲头，喉间滚了滚，脑海中闪过一个好主意。

“可以。”

姜冽眼睛一亮，又听她说：“但我有个条件。”

“你说你说，什么条件我都答应。”

苏云辞早有所料，扬扬唇说：“你想我做什么都可以，但前提是你先做给我看。”

姜冽脸色瞬间爆红，捂着胸口往后退：“你你你你你变态！”

苏云辞意味不明地哼一声，似笑非笑地反问：“我变态？”

“呃……”

好像是她先变态的，反驳的话说不出口了。

被一招绝杀的姜冽急得抓耳挠腮，偏偏无计可施。

可恶！

怎么这样啊！

苏云辞得逞地勾起唇角，捡起滑落在腿边的平板，轻描淡写地说道：“好了，睡觉吧。”

“不睡！”

苏云辞抬眼看她。

姜冽咬了咬牙，一脸坚毅，像是下定了什么决心：“说话算话？”

苏云辞一怔，骑虎难下，只能硬着头皮点头。

姜冽反复深呼吸几次，做好心理建设，顶着通红的脸颊，一把将被子掀到一边，岔开双腿跨坐在苏云辞腿上。

只能从最变态的姿势做起……

姜冽抬手脱掉睡衣，膝行着往前挪了挪，一手搭在苏云辞肩上，一手捧着喂到她嘴边。

苏云辞没想到她来真的，愣在原地。

见她半天没有动静，姜冽恼羞成怒：“你来不来！不来换我！”

苏云辞眼睛微微眯起，眸色深深地瞥她一眼，俯身埋首。

……

一次过后，姜冽稍作休息，从余韵中缓过来后便兴致勃勃地靠着床头坐好，拍着自己的大腿笑眯眯道：“苏老师，该我了。”

苏云辞耳后一热，垂眸不语。

姜冽不给她反悔的机会，把人拉过来抱在怀里，柔声哄道：“你害羞的话就不用动，我自助也行。”

苏云辞撇开眼，低低地“嗯”了一声。

抬手想要解开睡衣扣子，却被姜冽制止。

“不用脱。”想到自己即将要做的事，姜冽紧张地咽了下口水。

她摸过眼镜给苏云辞戴上，撩开睡衣衣摆送到她嘴边，轻声诱哄：“咬住好不好？”

苏云辞太阳xue隐隐作痛，“刚才好像不是这样的。”

“刚才是标准版，现在是plus版。”姜冽缩了缩脖子，心虚地嘟囔一句，“下次你也可以随便对我提要求。”

“好不好嘛～”姜冽央求道。

苏云辞低笑一声，双臂勾住她脖颈，指尖在后颈轻轻打转摩挲，“又上网学习了？”

姜冽后背一凛，莫名感到一股危险，眨眨眼老实交代：“没有，还是被你抓到那次学的。”

“想很久了，求求你了。”

“姐姐。”

“云辞宝贝。”

“老婆～”

苏云辞身形一颤，无奈轻叹，启唇咬住衣摆。

════════════════════════════════════════

第127章

被爱意裹着的日子, 仿佛走得格外轻盈。

转眼间年关将至。

苏云辞早已结束繁忙的期末，悠然地踏入闲适的寒假，而姜冽依旧是苦命的打工人, 坚守在自己的岗位上。

即便苏云辞日日接送, 姜冽偶尔也难免怨气十足。

认真地说，她真的有点想辞职，去当一名与数学老师相配的美术老师了。

别的不说，谁能抵抗住寒暑假的诱惑？

唯一值得欣慰的是，游戏新年版本上线，反响不错。

新角色凭借出色的美术设定, 早在预告阶段便俘获大批人心，上线后丰满的剧情更让其深入人心, 口碑一路走高, 吸引了不少新玩家。

连带着姜冽负责的那张cg图也备受喜爱，和另外两张神图一起，直接刷屏社区，甚至一度冲上热搜。

连日上班带来的烦闷, 在这一刻得到纾解。

这是姜冽第一次正式参与的游戏项目, 哪怕她的贡献只占微不足道的千分之一, 也足以让她打心底里感到骄傲。

从前她只是个玩游戏的, 如今亲眼看到自己的画被放进游戏里, 那种新奇又满足的心情, 实在难以言说。

就好像撕破了次元壁，真正进入了游戏的世界。

虽然在公司已经收到许多来自同事的夸奖，姜冽睡前依旧窝在床上刷游戏社区，乐此不疲地看大家的夸夸。

临近春节，想放假的心思达到顶峰, 她需要从这些赞美声中汲取足够的能量，才有动力去上这个破班。

姜冽披着小号穿梭在各个平台，边看边点赞，时不时咂摸下嘴。

社区情况的确如刘语迎她们所说的那样，“妈”声一片，更夸张的甚至直接喊奶奶……

在姜冽又一次笑出声时，苏云辞忍不住扭头看她，好奇问道：“看什么呢？”

姜冽头也不抬地回答：“看别人夸我。”

苏云辞不玩游戏，对此一无所知：“嗯？”

见苏云辞感兴趣，姜冽眼睛终于从屏幕上移开，凑到她身边，举着手机放在两人中间。

——我不管天行娱乐你用什么办法，一定要把这几张图的画师大大留住！

文字下面配了三张公认的神图。

姜冽：“最右边这张是我画的，好看吗？”

闻声，苏云辞视线直接跳过前两张，指尖轻点，点开第三张图放大，细细查看。

“好看。”苏云辞给出肯定的回答，“发我一份。”

姜冽眼睛一亮，“你也喜欢这个角色吗？”

苏云辞呼吸一滞，慢半拍地点头：“嗯。”

——因为是你画的。

姜冽兴致勃勃地回道：“我也很喜欢，不过这张有点糊，等会儿我给你发高清的。”

“好。”

顿了顿，再度问道：“网上都是怎么夸的？”

姜冽勾起唇角，神秘一笑，直接点开评论区递给她看。

苏云辞随手翻了翻，满屏都是妈妈、主人、姐姐……

苏云辞看得蹙眉，不解地转头看向姜冽。

这也算夸人吗？

姜冽看出她的疑惑，笑着解释：“这是当代年轻人表达喜欢的一种方式。”

话落，苏云辞的眉头不仅没有舒展，反而越皱越紧，神色晦暗不明：“你也喜欢？”

“我没有！”

姜冽忽而打量起苏云辞，挑了挑眉。

——当成情侣间的情趣也不是不行。

对上姜冽“不怀好意”的视线，苏云辞福至心灵，瞬间洞悉了她的想法。

说时迟那时快，在姜冽嘴唇张开的刹那，猛地抬手捂住她的嘴。

“妈……唔。”

“不许乱叫。”

姜冽笑弯了眼，乖乖点头应下。

苏云辞缓缓放下手，一脸警惕地望着她，生怕她又吐出什么虎狼之词。

“那你喜欢什么称呼？”

苏云辞嘴巴微微张开，似乎想要说些什么，但最终还是咽了回去。

对于她的反应，姜冽倒是有些意外。

难道真有很喜欢的称呼？

姜冽凑过去亲她脸颊，故意对着她耳朵吹气，压低嗓音试探：“主人？”

细小的绒毛随之战栗，苏云辞眼睫颤了颤，垂眸不语。

姜冽想了想，喊道：“云辞宝贝？”

没什么反应。

“姐姐？”

话音落下，针落可闻的卧室里响起细微的咕噜一声。

姜冽视线往下一瞥，恰好看见她喉间的滚动。像是知道了什么不得了的秘密，唇角弧度渐高。

“你喜欢我叫你姐姐啊？”

不早说！

别的不行，叫姐姐她很行。

“没有。”苏云辞淡声反驳。

“真的？”姜冽偏头去看她眼睛，“那我可以叫别人姐姐吗？”

苏云辞转过头，语气平静却带着不容反驳的坚定：“不可以。”

姜冽眼底闪着笑意，看热闹不嫌事大，继续拱火：“为什么啊？反正你又不喜欢。”

苏云辞目光牢牢锁着她，一字一句地说道：“我不喜欢你叫别人姐姐。”

这个问题在她心里放很久了，姜冽见她朋友时喊姐姐，见她姐时也喊姐姐……

姜冽或许自己都没意识到，每当她喊姐姐时，神情有多乖巧，语气有多甜。

她有点不想别人看到姜冽这一面。

“既然你这么不喜欢的话——”姜冽拉长声音，吊足了胃口才开口，“那以后我只叫你一个人姐姐。”

“好不好？”

苏云辞微微颔首，“嗯。”

好可爱的姐姐。

姜冽忍不住又亲了亲她，立马换上新称呼：“姐姐，你过年有什么安排？”

“没有。”

姜冽蹙眉，“你姐没喊你回家？”

“她们去国外和陪时秋姐的家人。”

“啊？那你打算一个人过吗？”

苏云辞无所谓地笑笑，“也不是第一次了，你安心回家，不用担心我。”

怎么可能不担心……

想到苏云辞孤零零吃年夜饭的场景，姜冽眼中瞬间盈满心疼，紧紧抱住怀里的小可怜。

沉吟片刻，姜冽小心翼翼地问道：“或者，你准备好见家长了吗？”

言外之意，再明显不过。

苏云辞听懂弦外之音，心脏陡然漏了一拍，随即以更快的节奏跳起，语气迟疑：“这个时候去，会不会太打扰了？”

毕竟是春节，家人团聚的日子。

“喂！”姜冽不满她的用词，“我们都要结婚成为一家人了耶，说什么打不打扰！”

“而且我妈发话了，要是不把你带回去，我也不用回去了。”

“乱讲。”苏云辞眼神软下来，没顺着她的话往下接，“就会哄我开心。”

“嘿嘿。”

“我妈确实提过几次让带你回家的事。”

她担心苏云辞没准备好，所以都推掉了。

苏云辞嘴唇向内抿住，垂眼思索。

——姜冽求婚的事她家里人都知道，一直不露面的确不太好，只是选的时间，让她不免犹豫。

“去嘛去嘛，你一个人在家我不放心。”

苏云辞轻笑，“有什么好不放心的？”

“哪有一个人过年的，也太冷清了。没有我看着你，你肯定偷懒不好好吃饭。”

苏云辞：“……这话说反了吧？”

好像是这样的。

姜冽缓缓收紧手臂，抱着她左右摇了几下，软声道：“过完年你又要忙学校的事，现在去正好，你觉得呢？”

苏云辞几经犹豫，点头答应下来：“嗯。”

“真的？！”

“那就说好了，我给我妈发消息了？”

“好。”

姜冽拿起枕头旁的手机，“我真发了？”

苏云辞勾唇浅笑，“嗯。”

生怕她反悔似的，指尖翻飞，两三秒的时间便发完消息。

发完把手机丢到一边，姜冽把脸颊埋进她侧颈，深吸一口气，好奇问道：“你紧不紧张？”

“有一点。”

姜冽笑着亲她，安抚道：“别怕，我提前把路给你探好了，他们都很喜欢你。”

只是紧张的情绪哪是那么容易纾解的，心跳一下下敲击这耳膜，苏云辞几乎没怎么听进去她的话。

“阿姨他们喜欢什么？”

姜冽瞬间领会了她的意思，“拎两兜水果就行。”

“……”

“平时我回家什么都不拿，随便意思一下就好。”

这情况能一样吗？

“啪！”

苏云辞没好气地拍了下她的手臂。

姜冽吃痛捂住手，终于端正了姿态。

认真思索片刻，答道：“我妈没什么特别的爱好，平时就养养花。我爸……最近好像迷上了钓鱼。”

*

年前的最后一天工作日，苏云辞把姜冽送到公司后，独自一人前往市中心的商圈，着手准备礼物。

精挑细选一上午，塞了半个后备箱才作罢。

假期的第一天，两人在家中收拾准备了一番。

假期第二天，也就是除夕当天，两人才动身回去。

来到地下车库停车位前，见苏云辞直直地往驾驶座走，姜冽伸手拉住她，提议道：“我来开车吧？”

她能感觉到苏云辞有些紧张，早上挑衣服就挑了半个多小时，这是以前从未有过的。

苏云辞朝她温和一笑，“我认得路。”

虽然还没正式登门见过长辈，可去姜冽家的路线，却早已记得滚瓜烂熟。

——姜冽回家时，有几次她去接人回来。

车子刚驶出小区没多久，王琼英的信息就发了过来。

【出发没有？】

【刚出门。】

指尖一顿，姜冽悄悄往主驾瞥了眼，低头继续打字：【亲爱的妈妈，等会儿请你稍微控制一下情绪，不要太为难她，好吗？】

王琼英看到信息 ，把手机递到姜父面前，“你看看，说的我好像是会棒打鸳鸯的恶婆婆一样。”

“哎，童言无忌。”姜父连忙安抚，“大过年的，消消气。有什么事以后再说，先安心过年。”

王琼英轻哼一声，不置可否。

两人都了解女儿的脾气，真要让她心上人在家受了委屈，非得把房顶掀了不可。

王琼英没搭理姜冽，转而问道：“我这身打扮合适吗？脖子上是不是太空了，要不我去把你送我的那套珠宝戴上？”

对于苏云辞的到来，两人也很期待，担心对方觉得怠慢，还特意换了身正式但不严肃的衣服。

“这样就好，太隆重了孩子会有压力。”

王琼英想想也是，打消了念头。

随即在心中笑骂女儿：就知道护着老婆，怎么没考虑到她也是第一次当婆婆。

*

姜冽和苏云辞手中拎满包装精美的礼盒，坐上电梯。

按下数字键9，转头便见苏云辞在暗自深呼吸，姜冽抬手搂了下她的腰，“别紧张，我爸妈人很好的。”

“嗯。”

说话间，电梯已缓缓停下。

一出轿厢便来到家门口，姜冽把手中的礼品放到一旁，顺手拉开鞋柜。

却连自己的拖鞋都没找到。

苏云辞站得笔直，声音有些紧绷：“怎么了？”

“没事，等我一下。”姜冽安抚地笑笑，用指纹解锁入户门的电子锁，探头喊道：“妈？”

听到声音，王琼英噌地起身，“欸，小宝回来啦！”

“我鞋呢？”

“不是在柜子里吗？”

姜冽弯腰探头，再次确认一遍：“没有啊。”

王琼英拉开门出来，姜父紧随其后。

“苏老师来了。”

苏云辞轻抿嘴唇，“阿姨好。”

顿了顿，视线落在后面，“叔叔好。”

“好好。”王琼英热情地招呼她，“稍等一下，我给你们拿拖鞋。”

“谢谢阿姨。”

看着两人格外“隆重”的打扮，姜冽毫无城府地随口问道：“你们要出门啊？”

王琼英侧过身，在苏云辞看不见的角度，狠狠瞪了她一眼。

“老姜，你先把东西拎进去。”

王琼英拿出两双全新的拖鞋，一双递给苏云辞，扬声道：“苏老师，你坐这边换。”

苏云辞放下东西，有些局促地走过去，“谢谢阿姨。”

一双丢给姜冽。

“你原来的有点旧了，顺便给你买了双新的。”

看着同款不同色、恰好凑成对的“情侣”拖鞋，姜冽才不管什么顺便不顺便，美滋滋换上。

“谢谢妈妈。”

“苏老师，快进来坐。”王琼英帮着拎礼盒，“怎么拿了这么多东西？”

见苏云辞神色紧绷，王琼英玩笑道：“下次拿袋水果就行。”

苏云辞：“……”

该说不说，不愧是母女俩。

姜冽凑热闹：“对吧，我也是这样和她说的。”

苏云辞眉眼温和地说道：“一点心意，希望你和叔叔喜欢。”

几人来到客厅，相继在沙发坐下。

“苏老师，喝点水。”

“谢谢阿姨。”苏云辞连忙双手接过，“阿姨，您叫我名字就好。”

端着水杯送到嘴边轻抿一口，放回茶几，双手下意识在膝盖上摩挲。

姜冽轻轻挽住她胳膊，柔声道：“苏老师，屋里热，先把外套脱了吧。”

额头已然沁出薄汗，苏云辞心里还在纳闷今天为什么这么热。听到姜冽的话，这才反应过来。

刚脱下外衣，王琼英的声音便传了过来：“云辞，你这也太瘦了。我听小宝说你工作挺忙的，再忙也要记得好好吃饭、好好休息。”

话题就此展开，多是王琼英问，苏云辞回答，姜冽守在一旁安静地听，偶尔插几句嘴。

都是工作、生活的话题，苏云辞也肉眼可见地放松，姜冽渐渐放下心来，起身去厨房拿喝的。

刚走进厨房，客厅的话题忽然转了风向。

“云辞，你看你们俩的事，是不是该让双方家长见一面，商量商量？”

姜冽：“！！”

大意了！

竟然被王女士的演技给骗了！

顾不上许多，姜冽随手拿了瓶饮料，一阵风似的刮回来，亲热地蹭到苏云辞身边，打断她们的对话。

“苏老师，可以申请喝饮料吗？”

苏云辞把涌到嘴边的话咽了回去，耳后一热，下意识瞥了眼王琼英，旋即自然地把汽水接过去。

低头时，母女俩的视线在空中过了八百招。

待苏云辞拧开瓶盖递回去，“有点凉，少喝点。”

“知道了。”

母女俩表情恢复如常。

王琼英眼底掠过一丝欣慰，嘴上却不饶人：“你别老惯着她，她都无法无天了。”

姜冽立马回击：“谁无法无天了？亲爱的妈妈。”

颇有些咬牙切齿的感觉。

苏云辞指尖轻轻碰了碰姜冽手背，把责任揽到自己身上：“应该是我平时拘得紧了，嘴馋了。”

顿了顿，接回方才的话题：“我姐人在国外，等她回来，我会尽快安排。”

“好好好，不着急，你俩心里有数就行。”

没好气地瞥了眼还在朝她瞪眼的女儿，起身道：“你跟小宝先玩会儿吧，我和你叔叔出门买点东西。”

姜父愣了下，很快反应过来附和：“对对，年货差了点”

苏云辞站起来，“那叔叔阿姨你们路上慢点。”

“对了，云辞，你家里没人在的话，这几天就住这里吧？和小宝一个房间，阿姨也可以给你们俩补补身体。”

苏云辞有些意外，抿着唇看向姜冽，见她一脸期待，轻声答应下来：“那就打扰了。”

“你这孩子，说什么傻话。”王琼英眉开眼笑，“正好我出门，顺便给你买些日用品。”

“那我和姜冽一起去吧？”

“不用不用，很快就回来了，你们在家玩。”

目送两人离开，姜冽从背后拥住苏云辞，关切地问道：“还好吗？”

苏云辞长舒一口气，放松地靠近她怀里。

“嗯，叔叔阿姨人都很好。”

姜冽亲亲她耳廓，认真承诺：“往后的每一年，我们都一起过，我不会再让你孤单一个人了。”

被这样温暖的一家人真心接纳，苏云辞心中泛起一阵动容，双手轻轻覆上腰间的手，千言万语只化作一个字。

“好。”

唯愿往后余生，岁岁皆同。

（全文完）

-----------------------

作者有话说：好啦，故事就写到这里了。

想写的都写完了，所以应该没有番外了。

真的很感谢大家的一路支持与陪伴。

年后因为一些问题一直没能把更新时间稳定下来，挺抱歉的，很谢谢大家的包容。

最后来到最喜欢的抽奖环节，连春节欠的一起，发五十个吧

ps：可以出来按个爪么，万一没有五十个人看，我会难过死的
