标题：囚她作茧
作者：铁大锤锤锤
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月26日 16:24:12
章节数：53
抓取时间：2026-06-07T18:35:49Z

上一篇：大小姐的替身情人_田园白菜【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdFl.html
        文件: 大小姐的替身情人_田园白菜_完结.txt

下一篇：你老婆？我的_江一水 【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdFs.html
        文件: 你老婆？我的_江一水_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/26_b/bkdFr.html

[ＧＬ百合] 《囚她作茧gl》作者：铁大锤锤锤【完结+番外】

文案：

请勿代入三观看！！

当强制的枷锁渐渐生出名为“习惯”的锈迹，当恨意的缝隙里悄悄钻进一丝不该有的悸动

噩梦永远是噩梦，伤口结痂底下的肉却依旧腐烂

许昭好不容易摆脱不堪的回忆 撕开面具之后的温若初让许昭才明白一切都是徒劳无功

【雷点预警】

◆暗黑系百合强制爱

◆有强制爱地下室暴力情节

◆接受不了be慎入

◆文笔与剧情一般

◆略文与被锁章节在微博里 搜我的笔名就能看见

◆沈玥桉×陆皖婉的正文可移步到主页查看

内容标签：都市 现代架空 校园 悲剧 BE 对话体

主角：温若初，许昭；配角：陆皖婉，沈玥桉，许惘苏，斐妍；其它：强制爱百合

一句话简介：gl扭曲的爱意 成为可怕的枷锁

立意：珍惜眼前人 建立正确的恋爱观

════════════════════════════════════════

第1章

“不要...”昏暗的灯光下，许昭跪在地上，不敢动弹，任由面前的女人抓着她的头发。

“昭昭，我说的很明白了...”温若初皱眉用力抓着许昭的头发，低头在许昭耳边轻轻说道。“你一定要挨打才长记性是吗？”

“不要...我错了...不要打我...”许昭因为恐惧而害怕的颤抖着，跪在地上伸出手想抓着温若初的衣襟，却被一巴掌扇在地上。

鲜血渲染了衬衫，眼泪划过了鼻梁。

可就算这样许昭也不敢反抗。

因为代价太重，不是没试过，最后不是被温若初拖去地下室关个两三天就是被最后打到喊不出声音再拖去地下室。

许昭顾不上疼痛，重新爬起跪在地上。

“我不敢了...不敢了...”

温若初不顾许昭颤抖与求饶，抓起许昭的头发像拖垃圾一样把她拖进地下室。

“不要...对不起...我不敢了...”

“你就在这里给我呆上几天，等我什么时候心情好了就让你出来。”

门即将要关上的那一刻，许昭尖叫到

“不要！”

许昭猛然的睁开眼，冷汗直流，大口的喘息，那个女人...怎么又梦到她了...

“嗡—嗡—”许昭这才发现嗡嗡作响的手机。

“你好？”

“小昭啊，这都迟到十分钟了...”

“对不起阿姨，我在路上有点堵车。”许昭尽量保持平稳的语气。

“那我和夫人说一下，将小主人的课程往后延长点时间。”

“谢谢阿姨，麻烦你了。”

“不麻烦的。”

许昭匆忙洗漱完，连忙打了个车。

“叮咚—”打开门是阿姨不满的眼神。

“阿姨不好意思，这次路上有点堵，”许昭满脸堆笑，讨好般的语气说道“我下次会注意的。”

“唉。”阿姨叹了口气。“进来吧。”

有钢琴的陪伴，时间过得飞快。

许昭刚好下课，手机有一条未知短信。

“当指针指向六时”

许昭浑身颤抖着，想起那些恐惧与痛的日子。

“怎么了？”

“啊...没事阿姨。”

“看你脸色苍白，是没睡好吗？ ”

许昭挤出一个笑容。“也许吧。”

这时未知短信又弹出来。

“皮鞭划破皮肤，恐惧笼罩神经。”

别说了，别再说了！

许昭站在马路上，胸口闷的喘不上气。

不会的，不会是她。

许昭疲惫的打开房门，看见了一个面容姣好的女人。

她坐在沙发上，指尖轻轻的玩弄自己的黑色长发。

“啪—”的一声，有什么东西砸到了许昭的额角。

许昭吃痛的蹲在地上捂住自己的额角，隐隐约约感觉女人朝她走了过来。

一步。

两步。

三步。

女人停住了。

当许昭想抬头看清女人的面容时，被女人强行抬起下巴。

许昭好像又看见了掺杂在自己高中时期的女人。

════════════════════════════════════════

第2章

“小昭，你还好吗？”斐妍在许昭眼前挥了挥。

“不就是被老师骂了嘛，没事儿。”斐妍靠在栏杆上。“姐姐我请你吃饭怎么样？”

“唉。”许昭叹了口气。

“可别唉声叹气了啊，再叹气我就亲你了。”斐妍站在许昭面前。

许昭抬头感叹到，明明都是吃大米长大的，为什么比我高这么多。

“可别，刚刚被老师骂了，要是被老师看见了就完...”许昭话音未落，嘴唇突然有一股柔软的触感。

“唔...别...”

听见许昭说别，斐妍才放开。

“干什么呀。”许昭脸红说到。“这是在学校。”

“学校怎么啦，我女朋友我就不能亲吗？”

“不是这个意思...”

“那是什么意思？”斐妍看着许昭红润的嘴唇。

“小昭，我们再亲一次吧。”

没等许昭回答，斐妍又一次亲吻许昭。

“唔...”

这一幕刚好被路过的温若初看见。

许昭抬眸刚好与温若初对视，突然觉得有点慌乱。

“干什么？”斐妍皱眉，被许昭推开十分不爽。

“刚刚有人看见了...”许昭低头。

“不是吧，谁啊？”

许昭沉默了一会，抬头时，温若初已经不见人影了。

被同班同学看见有点尴尬，更何况两个人被老师拎出来做对比。

“你不认识，我们班的。”

“小昭，我知道你不想让别人知道我们的关系。”斐妍蹲下来看着许昭。“可是你总是这样回避我，我也很难受的。”

“对...对不起。”许昭低着头，说不自卑是假的，斐妍给她的那些礼物是她生活费的几倍还不够，而她送给斐妍的东西是自己省吃俭用买的。

更何况，她只有一个姑姑了，姑姑省吃俭用供她读书上学。

斐妍看着许昭，心里有一丝心疼。

“我不要对不起，小昭，我喜欢你我才对你好的，你不要觉得负担...”斐妍低着头。

“不是这个意思...”许昭有点急，伸手抱了抱斐妍，却发现斐妍的肩膀在颤抖。

“妍妍，你哭了？”许昭有点不可置信。

“我才没有！”重重的鼻音出卖了斐妍。

“是我的问题，你也知道我们班是艺术班，比别人更忙些的。”

“嗯。”斐妍抬头，眼眶通红。“那你今晚等我，说好带你吃饭。”

许昭有点犹豫，但是看见斐妍通红的已经只能答应下来。

两人依依不舍的告别回到了各自的班级，斐妍离许昭隔了一层楼，回班前还抱了抱许昭。

“晚上记得。”

“嗯。”

许昭回班看见了同桌温若初在复习，感叹不己。

许昭刚坐下，就听见温若初淡淡的说。“刚刚栏杆那边的人是你吗？”

许昭有些尴尬，她和温若初才同桌不到一个星期实在是不熟。

“你说什么？”许昭想下意识否认。

温若初停笔抬头看着许昭，这是两个人第一次近距离观察对方。

“你叫什么。”

“许昭。”

“温若初，人生若只如初见的若初。”

许昭点点头，想逃避刚刚的问题。

“所以。”温若初敲敲桌子。“你还没回答我刚刚的问题。”

════════════════════════════════════════

第3章

“什么？”

“那个人，是你吗？”温若初冷脸看她。

“不是。”许昭半天才憋出一句。

“是吗。”温若初淡淡一笑。“那不好意思。”

“没事。”许昭继续写题。突然许昭感觉有人盯着她，抬头一看发现是温若初正盯着她刚刚写题本子看。

“你....”

“这道题写错了。”温若初不等许昭说完，指着题目说。“是大三六和弦，你写成小三六了。”

许昭默默的划掉，又听见温若初淡淡的说。

“我记得你成绩很好。”

“嗯。”

“这种基本问题还会犯错吗？”

“……”

“是特例生吗？”

“什么？”许昭没听清，又问了一次。

“听说老师很看好你。”

许昭沉默了，老师对她的期望的确很高，就连小课学费都免了她的。

但是自己还是被老师说了，说她最近不用心学，还旁侧敲击让她专心学习不要局限在人际关系里。

许昭刚想说话就听见温若初轻飘飘的说。“看来有人找你。”

许昭往外往去，发现是斐妍，连忙收拾好书包。准备出去时候温若初突然拉住了许昭的手腕。

两人就这样对视了几秒，温若初看见许昭的眼眸中倒映出自己的模样。

“不再多学一会吗？”

“已经放学了。”

“被老师发现怎么办？”

你在说什么，我听不懂。”许昭眉头紧皱，猛的抽回手。

她实在是喜欢不来这个新同桌。

许昭头也不回，斐妍下意识的想牵手，突然想起许昭说的话，伸出的手又默默的放下。

温若初看着从眼前消失的二人，转头看向许昭的位置，冷哼一声起身就走。

“小昭，你认识温若初？”斐妍坐在餐厅的座椅上看着许昭。

“嗯。”许昭看着面前的食物，一口没动。

“怎么认识的。”

许昭觉得奇怪又笑着问道。“同班同学而已，你也认识？。”

“她家和我家最近生意之间有竞争…”

“这样啊，妍妍没事的。”这是大人之间的事，许昭也不知道怎么安慰斐妍。

许昭突然感觉有人在看她，抬头看了一圈也没人盯着她看。

“怎么了？”

许昭摇了摇头说道。“妍妍我有点累了我想先回去。”

斐妍咬着唇看着面前的许昭，又想起走之前温若初阴狠的表情。内心挣扎一番。

算了，还是不说了，怕她增加压力。自己也可以很好的保护她。

“行吧。”斐妍笑了笑。“最近别累到自己了，我听隔壁班的人说你们班最近压力很大。”

毕竟是艺术班，一手抓文化一手抓专业，压力固然很大。

面对面前心爱之人，许昭微微一笑。

“有你在身边，我就没那么大压力了。”

斐妍转身紧抱许昭，许昭又突然觉得有人在看她。

许昭想着自己可能最近压力真的有点大了。

和斐妍分开后，许昭转身看向A城最大的会所，静静站在门口等着姑姑出来。

“许昭，今天作业写完了吗。”许惘苏一边收拾说到。“不知道今天哪个有钱的来了，点这么多东西，老娘我腿都要断了，胳膊也酸死了。”

“姑姑。”许昭笑着挽着姑姑的手。

“吃饭了吗。”

“吃了吃了，员工餐，累死老娘了。”

温若初刚出来就看见两人挽着手出门，淡淡一笑。

“原来是这样…”

════════════════════════════════════════

第4章

“若初不玩了吗？”旁边几个女生看着温若初。

“这才出来多久啊若初。”

“不了。”温若初回头看着她们。“生日快乐。”

“今天是预备宴，明天才是真正的生日宴。”

温若初顿了顿，重新笑到。“我知道了。”

“也算是照顾你们家生意了。”女孩笑着看着温若初。“那明天我们学校见吧。”

“嗯。”

几个女孩挥手告别，坐上各自的私家车。

温若初坐在车里，手里拿着几张照片，眼底的笑意越来越深。

“小姐到了。”

温若初推开门看见父亲坐在沙发上，轻轻的朝他点点头准备上二楼。

“去哪里了这么晚。”

“今天同学预备宴。”

“哪个同学。”

没等温若初回答，温英就说。“过几天我要出差。”

“你打算什么时候放母亲回国。”温若初冷冷的说道。

“看你表现，出差这段时间别让我听见关于温家不好的传闻。”

“您还是管好您自己吧，别让外面的人扰了温家的名誉。”

温若初眉心紧蹙着回到了二楼，父亲在外有数不清的私生子女，母亲却被软禁在国外许久。对于多年未见母亲谈不上喜欢，但她实在是厌恶这个父亲。

温若初紧紧捏着手里的照片，想起许昭喊许惘苏姑姑，拿起手机打了通电话。

此时熟睡许昭还不知道自己的噩梦已经悄然降临。

如果能重来一次，许昭绝对不会在走廊停下脚步。

阳光透过树叶的罅隙，斑驳的光影映照在路边。

许昭顶着红肿的脸颊来的班里时，已经是第二节课了。

班主任正讲的起色，被人打断转头发现是许昭时，瞳色瞬间冷了下去。

许昭低着头咬着唇，回到了自己的位置上。

“怎么了？”温若初温和着问道。

许昭低着头也不说话，眼泪一颗颗打湿了校裤。

温若初递给许昭一张字条。“有人叫我给你的，让你一个人放学去音乐教室。”

许昭瞳孔放大，眼中充满了恐惧，抬头看着温若初。

温若初看着面前的人，心里有一种前所未有的感觉。

她不知道这是什么感觉，她只知道想侵略她，拥有她，想看她哭着求饶。

“谁…谁给的…”

“不知道呢，或许去了就知道了。”

许昭看着字条，又抬头看向老师。

“你可以试试，有没有用就是另外的问题。”

“你怎么知…”话音未落，下课铃响起，班主任看都没看许昭一眼便离开教室。

许昭感觉自己的喉咙仿佛被什么东西紧紧掐住，周围的时间仿佛已经停止运转。

“敷一下吧。”温若初打破了许昭的不安，许昭伸手接住才发现是个冰袋。

“谢谢。”

温若初转头微微一笑，却看见了斐妍送给给许昭钥匙扣。

许昭此时对温若初有点改观了。

今天太阳下山的特别早，连最后一抹霞光也被云层吞食。

音乐教室隐隐约约传来一阵嬉笑声与打斗声。

许昭捂着肚子蜷缩在地上，腕上钟表的滴答声刺痛着她的神经。

明明已经特意绕开前门从后门走，为什么，为什么还是被找到了。

一人一脚，许昭蜷缩在地上隐隐约约听见不爽...若初几个字。

她想起给她冰袋的温若初，是她想的这个人吗。

下一秒许昭突然被钳住下巴，被迫与面前的人对视。

和那天在走廊上一模一样的对视。

“给你个冰袋就改观了？”许昭看见温若初嘲讽的表情。

温若初低头朝着许昭耳边轻轻低语。“昭昭可真好哄。”

“是你…”许昭虚弱的说出两个字，却被温若初随手扔在地上，转身就走，几个女生紧随其后。

几个女生没傻到下狠手，但许昭还是痛到冷汗直流。

许昭拖着疼痛难忍的身子回到家发现空无一人，打开灯看见姑姑在桌子上留的让她早点休息的字条。

与此同时温若初在包厢里看着许惘苏，手里玩弄着自己的长发，却温和的问道。

“怎么样，考虑一下吗？”

════════════════════════════════════════

第5章

“我不喜欢强迫别人，选择权在你手里。”温若初冷脸看向面前的许惘苏。

许惘苏眼神闪了闪，她作为一个服务生，面临的选择并不多。

听见了许惘苏的回答，温若初脸上重新挂起笑容。

但是强制的服从比自主的付出要顺从的多，温若初还是明白这一点。

她确实不喜欢强迫别人，但也不喜欢别人违逆她。

这种自相矛盾的感觉，只有温若初一个人才明白。

温若初重新看向许惘苏，脑海里却浮现出许昭的脸。

“把这些全喝了，这张卡给你。”

几个女生看着酒瓶里的液体一点一点的消失，打趣着望着正在开第六瓶的许惘苏。

“这么熟练，之前也有人这样找你吧。”

许惘苏淡然的笑了，她作为一个成年人何尝听不出这种羞辱的话。

“像狗一样。”另一个女孩笑到。“要不叫几句给我们听听。”

许惘苏抬起头，眼上没有一丝被羞辱的神情。

“啧。”过生日的女孩瞪了许惘苏一眼，从几沓钞票里抽出一些丢向许惘苏。

许惘苏停下手中的动作，弯腰捡起来地上钞票塞入囊中。

“真的毫无尊严呢。”过生日的女孩笑到。

尊严？尊严能当饭吃吗？许惘苏心里苦笑，反正被挖苦嘲讽几句而已，不痛不痒。

她实在是不想过着吃了上顿没下顿的日子，以前还能将就着过，现在多出来一个许昭，学费都是一大笔问题。

好在许昭是年级优等生，能免掉小课费。

温若初看着面前的几人，突然觉得无趣。随便抽出一张卡扔在地上打个招呼就走了。

明月高悬，月光与路灯照亮了夜晚。

许惘苏带着酒气回到家，看着许昭的睡颜，又看着钱包里的卡与皱巴巴的钞票。

这个月总算不用再紧巴巴的过日子了。

许惘苏侧躺紧紧靠着许昭旁边，很快就熟睡过去。

许昭闻到酒气，眉心微皱，半睡半醒的睁开眼看见旁边的姑姑，又安心的睡下去了。

翌日，晨日高挂在天空上。

许昭的心情此刻降落冰点。

从办公室出来后就蹙着眉头，沉默不语的看着旁边的温若初。

而温若初以一种同样的目光盯着他。

像是特意在等她一样。

许昭实在是厌恶身旁之人，试图想换位置却被班主任说了一顿。

“你以为学校是你家开的吗？每个人都以这种理由换位置，还有没有班规了。”

“昨天迟到，今天还想换位置，不要以为成绩好就为所欲为。”

许昭心烦意乱，实在是听不下去，老师知道什么，就算知道了会管吗？就像昨天一样。

许昭突然被一股力量扯走，回过神发现已经在班上。

“你什么意思？”温若初眉眼一片冰凉。

“就是你看到的意思，我难道还不能…”

“许昭，趁我还能和你好好沟通…”

“我们两个有什么好沟通！”许昭怒喊道。她瞪着温若初，她才不傻，会和这种人好好说话。

“啪—”绯红的掌印印在许昭洁白如玉的脸上。

同学们都朝着许昭的方向看去。

“若初，算了吧…”班长好声好气劝到。

“那你替她？”温若初冷冷的对着班长说。“你只是个班长。”

班长低着头不再说什么，同学们看见班长不吭声，各自转身漠然视之。

许昭“刷”的站起，椅子在地上发出刺耳的声音。

温若初抬头看着许昭，她不喜欢这样看着别人，眼底闪过一丝怒意。

许昭看着温若初从一开始的俯视，平视，再到...

最后的仰视。

“坐下。”温若初眼神如冷刀子般。

“凭什么！”

“啪”—又是一记耳光。

“你再说一遍试试？”

“你凭什…”

“啪”—

许昭偏着头，疼痛的泪水涌出，肩膀微微颤抖。

“非要这样对你才听话吗？”温若初伸出修长又白皙的手抚摸着许昭的头。

“为什么要这样对我…我没有惹过你...”许昭坐下，不再直视温若初的眼睛，声音也开始颤抖。

“我最讨厌别人骗我，要么别骗我，要么...”温若初指尖穿插在许昭的发丝里。“骗我别被我发现！”温若初冷冷说道，往后用力一扯。

“放手！我骗你什么了…”许昭头皮传来一阵剧痛，颤抖着伸出细长的手试图扯开发丝里的手。

“啪嗒—”温若初丢出来几张照片。

许昭顾不得疼痛，抬眼看向照片却怔住了，上面是她和斐妍在餐厅拥抱接吻。

“我前天问你，那个人是不是你，你说不是。”

“原来朋友之间也能接吻吗？”

════════════════════════════════════════

第6章

许昭身体颤抖着不敢说话，她本以为她和斐妍的这层关系不易被人察觉。

为什么，自己在学校明明已经很小心翼翼了，为什么还是被人发现了。

许昭突然想起那时在餐厅被人盯着的感觉，猛然抬头。

“是你...你跟踪我？”

“你觉得会是我吗？”温若初嗤笑一声，伸手捋了捋许昭耳边的黑色碎发。

许昭看见窗外的阳光照射在自己身上，却感受不到一点温度，整个人像是被套进了一个无形的罩子里，胸口像是被什么东西闷住。

“下节音乐课，昭昭不要迟到哦。”

温若初留下一句不明不白的话就这样走了，周围的同学也渐渐离开教室。

许昭突然拽出书包仔细翻找，却怎么也找不到，忽然想起什么，连忙跑向音乐教室。

“昭昭来了。”温若初会心一笑，手里的东西朝着晃了晃。“班长捡到了你的手机，要保护好自己东西哦。”说完边凑近到耳边。

“人、也、是。”

许昭盯着班长，班长低着头预习着上课的知识，当做没听见两人的对话般。

许昭紧握着裂痕的手机，半天才挤出一句。“谢谢你。”

许昭坐到最后一排心不在焉的听着老师讲课，斐妍已经两天没来学校了。

当许昭和斐妍取得联系后时间已经过了整整一个月。

许昭流着泪看着斐妍给自己的道别信，没有预兆的疼痛，心脏如同被重物砸到。

不要，不要这样。我还想和你有一个未来。

求求你不要走。

许昭赶到机场时，斐妍坐在等候室里望着窗外，雨声很大。

斐妍转头看去，看见了浑身湿透双眼通红的许昭，嘴唇都有些苍白了。

“为什么...为什么不辞而别...”许昭强压着哭腔，喉咙哽咽到难受，胸腔仿佛被人紧紧的捏住，痛到不能呼吸。

斐妍没有解释，她不想让许昭知道，与温家的这场竞争，斐家输了，损失惨重，公司倒闭，已经破产。

一通匿名电话打到斐家，是压死骆驼的最后一根稻草。如果及时离开，斐家的一切黑料将在A城传的沸沸扬扬。

斐父急的的当场心脏病突发，不治身亡，只留下斐妍和斐母两人。

“这是许小姐吧。”斐母突然发声。

斐母面色疲惫，竞争的压力，斐父的离世，莫名其妙出现了斐妍接吻的照片，照片里另一个女人做了模糊处理，但从现在这个场景一看，也便得知是谁。

“嗯，我是...”许昭抬头看向满脸疲惫的女人

“是你！都是因为你！我们家妍妍变成了一个同性恋！”斐母尖锐的声音突然响起，刺痛着许昭的耳膜。

“母亲！”

“闭嘴，就是因为这个女人，你才变成这样！你本来不是这样的！”

“许昭对不起...我妈妈她…被刺激到了…”

“妍妍...我的妍妍...我的好女儿...啊！”

许昭看着面前的斐母，又看向斐妍，斐妍侧过头不敢直视许昭的眼睛。

斐母还在那里声嘶力竭的尖叫，几个保安拿毛巾塞住她的嘴巴让她不要乱喊。

“斐妍...”

过往的人越来越多，马上要开始安检了。

斐妍抿嘴，好一会才说道。

“回去吧。”

“那我呢。”

她看着她，心口一阵阵尖锐的疼痛。

她真的好痛啊。

斐妍转身拉着行李箱。“我要走了。”

我走了，温若初应该就不会对你下手了。

斐妍直到现在都不知道，自己的离开就是对温若初变相的纵容，而许昭在自己离开前就受到了伤害。

════════════════════════════════════════

第7章

你走了，那我呢。

许昭跪坐在雨里，脸上是泪水与雨伞的交合，指尖轻微颤抖。

天际忽显白光，雷声随之而来。一阵恍惚间，许昭意识到，A城的夏天要来了。

一个没有你的夏天。

想起温若初的那句话，骤然回过神，冲回班里对着聊天的温若初的就是一巴掌。

温若初的脸上浮起清晰可见的指印，眼神从愕然转为愤怒。

“啪”的一声，温若初旁边的女生给了许昭一巴掌。

“你也敢打若初？！”女生对着许昭喊到。

许昭像是感受不到疼痛，死死盯着温若初，伸出手揪住了温若初的衣领。

两人间的距离在顷刻拉进，甚至可以感受到对方的气息。温若初一时怔住。

再靠近一点，她的鼻尖就能触碰到对方的鼻尖。

“你对斐妍她们家做了什么？！”

温若初猛然推开许昭，重新打量着面前的人，最后看向许昭的眼睛。

她不喜欢这个眼神，失控的感觉。

“我说我什么都没做你信吗。”

对于温家与斐家的竞争，温若初知情，但暂时没出手。

计划提前了，温英出手了。

想到这里，温若初脸色一变，旋即恢复如常。

她不喜欢事情脱离自己的掌控。

既然帷幕已经拉下，温英也没给她警告，自己是可以亲自动手了。

毕竟，自己亲自下场肯定比现在更有意思。

“你放屁！温若初你怎么不去死啊！”许昭咆哮道。

琴房外面已经有不少的人的人被这一幕吸引。

“温女神被打了！”

“这是许昭？那个年级优等生！”

“听说她姑姑是做那种的。”

“难怪，随随便便就上去打人，这种人还年级优等生...”

“诶诶，出来了，别说了。”

许昭双眼猩红看着她们。一字一句问道。

“谁、说、的！”

无人回应，大家都往后退。

许昭怒吼道。“是谁说我姑姑是做那种的！”

我的姑姑...明明就是一个普普通通的服务员，为了生活，为了自己而牺牲青春。

“你...你自己去看看你姑姑做什么的不就知道了…”一个男生嘟嘟嚷嚷。

“你又看见了？你又知道了？！”许昭一个快步冲上去扯住男生的衣领。

一个月以来的虐待，让许昭彻底爆发了。

许昭本以为自己已经习惯了大家都冷眼相待，习惯了大家的冷嘲热讽。

她不想让姑姑知道她在学校的情况，姑姑已经很累了。

“老师来了！快走。”

“你一个女孩子，冲上去和别人打架，这像话吗？”班主任在办公室怒吼道。

“许昭，我求求你能不能不要给我添堵了，我也很忙的！”

许昭死死盯着班主任，嘴唇一开一合。

“他们造我遥。”

“是，他们是不对，现在你俩处分通知下来了，你俩的年级优等生都没了，停课一周，回家反省。”

“凭什么！”

“迟到又打架，你看你现在还符合优等生作风吗？”班主任冷笑道。“你还打了温若初，得亏人家不计较，不然你赔都赔不起！”

许昭冲出办公室，快速回到班里收拾书包，同学都看着她纷纷议论

人们只相信自己看见的。许昭看向旁边温若初空出来的位置，胃里一阵翻江倒海。

真恶心。

推开家门，许昭躺在床上呆呆地望着天花板，她不知道怎么对姑姑开口。突然有点后悔当时的冲动。

突然鼻子一酸，眼泪掉了下来。

没了年级优等生，大大增加了金钱上的压力。

天色逐渐暗了下来，转眼到了许惘苏的下班时间，许昭给许惘苏发了条信息，许惘苏一直却显示未读。

许昭耳畔想起同学们的声音，又想起回家越来越晚的许惘苏。

心里的疑问终究战胜了信任，许昭一边拿着手机看一边往许惘苏工作的方向走。

我姑姑最近就是忙了点，许昭心里暗暗想到。

════════════════════════════════════════

第8章

早知道，就不过来了，这样还能自欺欺人的活下去。

当许昭看见包厢里的许惘苏跪在地上卑微讨好的倒酒时，许昭宁愿相信这只是一场梦。

然而并不是。

许惘苏出来换酒瓶时，看见了门口默默站着的许昭。

“小昭怎么在...”

“姑姑你不是到了下班时间了吗。”

“最近忙，要加班，你先回去等姑姑好吗。”许惘苏不愿让许昭看见自己另一面，也不想让许昭知道。

她无所谓可是许昭不行。

“我看见了。”许昭抬起头死死盯着许惘苏。“你为什么要这样做？！”

为什么要毫无尊严的去被别人践踏，去给别人当笑柄。

“你先回去吧。”

许昭站着不动，死死拉着许惘苏的胳膊。

“放手。”

“我放手的话你是不是还要跪在那，连人的尊严都不要了？！”

许惘苏忍无可忍的扯开了许昭的手，转身推开包厢门。

谁都可以这样说，但唯独许昭不行。

她懂什么，她什么都不懂，她不懂自己以前吃了上顿没下顿的日子，她不懂自己被房租催着要房租的冷眼，她不懂当学校打电话问她为什么迟迟不交学费的难堪。

许昭眼睁睁看着许惘苏自然的双膝跪地，笑着问她们想喝什么。

视线从许惘苏转移到包厢里的每个人，最后落在了十分面熟的人身上。

一种强烈的屈辱感涌上心头，感觉自己的尊严被人牢牢踩在地下。

许昭冲进包厢拉着许惘苏就想出去，却听见包厢的里的人“啧”了一声，似乎在表达不满。

还没来得及看清是谁就被拉进了一个充满酒气的怀抱里，许昭眉头紧皱的挣扎着，想走却被人撬开牙关，硬生生将一片药丸塞入嘴里。

许昭下意识想吐出来，却无济于事。

许惘苏赔笑道说了些什么，拿着酒瓶的手却在细微的抖动。

“咣啦”——

等温若初反应过来不对劲时，后背传来一阵剧痛。

许昭隐隐约约看见温若初从女人手里扯过抱着她，她想推开身体却已经无力发软，却看见了一摊鲜红的液体。

姑姑手里的酒瓶已经碎了一半，地上还留着红酒与鲜血的混合。

许惘苏手心冰凉，全身都肌肉颤抖不止，她没想到温若初突然冲在她身前。

温若初也不知道自己为什么冲过去，反应过来的时候自己已经抱着吓到颤抖的许昭。

许昭再次醒来时已经是第二天晚上了，她睁开眼睛看着熟悉的环境，她觉得自己可能只是做了一个噩梦。

一个非常真实的噩梦。

当她看见姑姑眼下的乌青时意识到这不是梦。

这是现实。

“那个女生已经出院了……要去看望一下吗？”

许昭撑着墙站起来，盯着许惘苏一双毫无波澜的眼睛，缓缓问道。

“为了钱可以连尊严都不要吗？！”

“尊严能当饭吃吗，尊严可以所有解决问题吗？！”

“你已经不是优等生了你知道现在我压力有多大吗？！”

许昭心下一惊，姑姑怎么知道的。

“你昏睡的时候我帮你和老师请假，她却和我说你早就被停课处分了，来不来都一样。”

许昭自嘲的笑了笑，原来是这样啊。

许惘苏猛地扯过许昭的胳膊，她不明白这有什么好笑的。许昭却吃痛的喊了一声。

许惘苏眸中闪过一丝疑惑，撸起许昭的袖子，视觉的冲击让她有点眩晕。

“谁干的？！自己吗......”

许昭眼眸微湿，微微泛红的摇了摇头。

还是被姑姑知道了。

“明天和我一起去一趟学校......”许惘苏的胸腔急速起伏，她这才知道许昭在学校过得是什么生活，她本以为给许昭吃穿不愁的生活就像她过的那么苦了。

这么大的事班主任从来没有和她说，侄女也闭口不提。

许昭点点头，尽量不让眼泪流出。

太好了…自己终于不用再忍受那些敌意了...

自己终于可以安安稳稳的上学了。

温若初醒来时候已经是第二天下午，她趴在床上看书，背后的伤口已经慢慢结痂。

“咔哒”门被打开，是那天的女人。

“伤口这么快就结痂了？”女人笑着做到了旁边的摇椅上。“恢复倒是挺快的。”

温若初放下书，盯着和自己父亲长的相似的脸，偏过头去。

“看见姐姐也不说话。”

“顾婉晴你算上是我姐吗？”温若初转头看向顾婉晴，嘲讽道你。

“一个私生女而已。”

顾婉晴嘴角一勾，当做没听见般。

“你是不是喜欢那小丫头。”

喜欢？温若初嗤笑一声。

“关你什么事。”

“怎么？说中了？还是说被我影响到了？”顾婉晴侧过头看着温若初，少女十五岁时稚嫩的模样浮现在她脑海中。

十五岁的温若初放学打开家门看见了十八岁的顾婉晴在一个女人在阳台上接吻，还不小心被顾婉晴发现了。

这是温若初第一次知道，女生是可以和女生接吻的。

“狂妄自大。”温若初将顾婉晴拉回现实。“你昨天给她吃的药是什么。”

“很普通的安眠药，就是...药效有点强。”顾婉晴有点心虚，毕竟不小心喂错人了。

温若初冷笑一声，当着顾婉晴的面就打电话给检验中心。

顾婉晴确实没骗人，那个药本来就不是给许昭吃的。

隔天早上许惘苏就带着许昭去找班主任，却发现坐在自己面对的人是昔日的老板，再加上那天的闹剧，一时间有点惶恐。

毕竟那天晚上偷偷跑走。

班主任瞟了一眼，略过许昭，径直的对着许惘苏说对面想和平解决时，许昭第一个摇头。

和平解决，说和平就是真的和平吗。

当班主任说出如果不同意和解许昭这边也要赔偿给温若初，毕竟她也动手了。

许惘苏犹豫不决，一边是被欺负的许昭，一边是高额赔偿金。

许昭瞳孔放大，手指无意识的紧捏衣角。

凭什么。

就凭她是温若初吗？

当和平解决书签字的那一刻，许昭第一次觉得无力。

恍惚的走出办公室，却被温若初抵住墙边，轻轻呢喃道。

“耳光的赔偿金我不要了，但是你姑姑的这件事我们还是要好好商量一下。”温若初眉眼弯弯的将自己联系方式塞到许昭手里，却被许昭撕个粉碎。

“滚。”

温若初只是轻轻一笑，将自己联系方式重新放到许昭口袋里，扬长而去。

当天下午，许惘苏就被上门带走了，许昭一个人呆着冷清的家里，脑海想起温若初的那句话，连忙拿着手机联系温若初。

“你想怎么商量。”

“来这里。”

许昭到达时已经是傍晚了，门被虚开掩着，周围一切十分的寂静。

许昭深呼吸的走进了别墅，看见了穿着睡袍坐在客厅的温若初。

“来了。”

“你想怎么商量。”

“求人要有求人的态度，现在，跪下。”

════════════════════════════════════════

第9章

许昭脸上露出难以置信的神色，眼底充满了惊愕。

“很难吗？那请回吧。”温若初摆摆手意识许昭离开。

“扑通”一声，许昭双膝跪地，这是她第一次向温若初屈服。

“求求你救救我姑姑。”许昭抓着温若初的衣襟。

“昭昭不听话，这么久才肯跪下。”温若初伸出修长的手抚摸着许昭的脸。

“一个星期，只呆在我身边。”温若初低下头看着许昭。

许昭没有拒绝的权利，只能点头答应。

熬过这一个星期就好，许昭安慰着自己。

温若初嘴角一勾。“好想遛狗啊，可是家里没有呢，昭昭会帮我完成这个愿望吧。”

“啪嗒”—一个精致的项圈丢在地上。

许昭的指尖都在颤抖，牙关咬紧双手撑在地上。

“真乖。”温若初扯了扯绳子。“可是我不喜欢小狗穿衣服呢。”

许昭脸上红一阵白一阵，她意识到面前这个人根本不是所谓的商量。

像是早就预谋已久。

许昭站起身想将衣物卸下，脖颈的绳子却突然往前一拉。

“我说了要站起来了吗？跪下。”

许昭重新跪下将衣物卸下，羞耻心使她的脸色涨红。

“真可爱，还会害羞。”温若初抚摸着许昭的腰窝。

爬了接近半个小时，指针指向六时，许昭已经开始喘气，实在快撑不住时停了下来。

温若初眉头紧锁拿着鞭子就是对许昭一顿抽打。

“好痛！不要...”许昭蜷缩在地上。身上全是鞭子划过的痕迹。

“不要？不听话的狗就是要挨打才长记性！”温若初重重一挥。

“我不敢了...我乖乖听话...”

“给我跪好！”

许昭害怕的跪好，她觉得眼前这个女人比在学校还恐怖。

“听好了，没有我的允许，你哪里也不准去，什么也不准干。”

“乖乖听话就会有奖励，不乖就会受到惩罚，听懂了吗？”

许昭全身颤抖着点头，她实在是太痛了。

“乖，我们上楼，去做我们该做的事情。”

许昭不知道自己是怎么上楼的，她只记得当温若初让她躺在床上张开腿的时候她突然意识到了不对劲。

“不要这样......”

“啪”——鞭子亲吻着许昭的肌肤，皮开肉绽。

“求求你不要......”

又是一鞭子。

“呃啊！”

温若初掰开许昭的双腿，自己身上的睡袍也无影无踪。

许昭感觉手指在来回地穿梭，突然不可控制的叫了一声，她以为温若初会让她闭嘴，温若初却涌上来吻住了她的唇。

“昭昭真乖。”

“昭昭是这里吗？。”

“昭昭好敏感啊。”

许昭流着泪，感觉浑身燥热，脚趾开始紧绷，身体却一次次不可控制的颤抖。

“不要......”

求你了，停下来。

许昭醒来已经是下午了，温若初扎着低马尾端着粥走了上来。

“昭昭张嘴，我喂你，有点烫哦。”

“我姑姑她...”

“已经在办了，还需要点时间。乖，我喂你。”

许昭张嘴如同嚼蜡一样的咽下，还有六天，六天她就可以逃脱这个地狱。

温若初慢条斯理地扶着许昭下楼，眼神一直落在许昭身上。

“昭昭平时一般干什么。”

“和斐妍聊天。”许昭脱口而出，说出这句话她就后悔了。

温若初眼底的温柔一点点被冰封，脸色一变，扯住了许昭的长发。

“和我待在一起还敢想别人，许昭，你好大的胆子。”

“好痛....我不敢了...不敢了...”许昭一下子跪下来。

温若初冷笑一声，死死的扯着许昭的头发，强迫她抬头直视着她。

“昭昭，我说的很清楚了，你一定要挨打才长记性是吗？”

“不要...我错了...不要打我...”许昭颤抖着，想扯开温若初的手，却被一巴掌扇在地上。

昨天的伤口又裂开了，鲜血染红了白衬衫，泪珠顺着许昭鼻梁上划过。

许昭顾不得疼痛，连忙从地上爬起，重新跪下。

“我知道错了...对不起对不起...”

“啧。”温若初不顾许昭的求，扯着许昭的头发就将她拖向地下室。

“你就在这里给我好好的呆着，什么时候知道错了，我心情好了就放你出来。”

“不要！”许昭向前冲去，门却无情的关上了。

“放我出去！”许昭一下下敲打铁门，却无济于事。

许昭因为黑暗而感到恐惧，像是被吞噬掉了一样。

坐在角落里瑟瑟发抖，嘴唇一直在念叨。“我知道错了...”

不知过了多久，饥饿感使许昭头晕眼花。

“我真的知道错了...”许昭无力的拍着铁门。

可就算这样，铁门也依旧紧紧闭上。

什么也看不见，许昭摸索着墙壁试图弄清地下室的结构，她不小心撞到了旁边的水龙头，微弱的水流声让许昭一点点靠近摸索，用手捧着接着喝下去。

许昭睁开眼，已经不知道第几天了，她觉得自己真的要死在这里的时候，紧闭的铁门露出来微弱的光芒。

温若初捞起地上的许昭，轻柔的放进了浴缸。

帮许昭吹完头发，抱着她轻轻的放在床上。随即端了一碗小米粥送到许昭嘴边。

“喝点粥吧，昭昭这几天都没吃饭。”

许昭顾不得烫，几口就吃的干净，她甚至觉得这是她吃过最好吃的小米粥。

“昭昭这么乖，都吃干净了呢。”温若初温婉的笑了笑，抚摸着许昭的头。

“昭昭要是听话一点，我就不会关着你了。”

许昭沉默的点头，她能做的，就只有乖乖听话，讨好温若初，让自己好过一点。

她想起来自己说姑姑为了钱连尊严都不要了。

那她现在算什么。

温若初抱着许昭坐在床上，手上时不时乱动。惹得许昭敢怒不敢言。

“昭昭我想喝奶。”

许昭起身去拿牛奶递给温若初，却听见温若初说。

“我要的不是这种奶。”

她三天没碰许昭了，已经有点等不及了。

许昭满脸通红，她不知道温若初是怎么能的说出这种话。

许昭靠在床头，手上紧握着床单。

温若初一边吸吮一边挑逗许昭。

“昭昭怎么这里也好敏感。”

“昭昭好可爱啊。”

“昭昭.....”

够了，我不想听！许昭闭着眼睛尽可能的不去看温若初，下一秒却被温若初掐着脖子吻上来。

“昭昭睁开眼睛看看我好不好。”

一番品尝过后，温若初躺在床上从后腰抱着许昭。

“昭昭今天表现的特别好。”

许昭看着自己手腕上的铁链。不轻不重的“嗯”了一声。

“昭昭明天想去学校吗？”

许昭转身盯着温若初，她有这么好心放自己去学校吗。

“刚好你停课期到了，我伤也好的差不多了。”

“知道了。”

就算不想，我有拒绝的权利吗。

第二天天微微亮起，许昭便睁开了眼，看见旁边的温若初还在静静的睡觉。

许昭凑近看了看，发现温若初长的确实很好看，

怎么能有人长的这么好看。许昭在心里嘀咕。下一秒温若初睁开眼睛直勾勾的看着许昭。

“昭昭睡醒了。”

“嗯。”

“我去给你做早餐。”

让许昭觉得意外的是，今天在学校过得还算安稳。除了同学们的眼神以及...

旁边的温若初。

“我是不是说过，要经过我的同意，要和我报备？！”

“临时调课...我也不知道我的小课是那个时候上...下节还是我的小课...现在和你报备。”

温若初眉心微皱。“怎么还是你的。”

“之前停课一周...”

“去吧。”温若初挥了挥手，莫名觉得心烦。

许昭觉得自己触摸黑白色琴键的时候才算是真正的活在这个世界上，演奏完时许昭被迫的拉回到了现实。

两人坐在车里沉默不语，各怀心事。

许昭看着玻璃反映的自己，她突然觉得许惘苏说的没错。

“尊严能当饭吃吗。”

温若初不用猜都知道温英已经在家等她了，手机里的信息在轰炸着她的神经。

车子停下时许昭才发现居然是自己家楼下，而温若初站在她身边平淡的问道。“你就住在这里？”

又旧又小。

许昭没说话，温若初靠近许昭的耳尖低语道。“你家附近有什么吃的吗？”

“豆腐花。”

“走吧。”

两人坐在老旧的小摊子旁一口口的吃着豆腐花。

“昭昭，这碗豆腐花你请我吃吧。”温若初突然莞尔一笑。

“什么？”许昭没搞明白温若初想干什么。

“我替你交了小课费，昭昭连碗豆腐花都不愿意吗？”

许昭没说话，掏出钱包匆匆付了钱。

温若初撇眼看见了许昭书包上的钥匙扣，觉得莫名碍眼。

“把那个摘下来，用这个。”温若初不等许昭摘下，硬生生从许昭书包上扯下钥匙扣，把挂在自己书包上的钥匙扣丢给许昭。

“回去吧。”

许昭跟着温若初后面，温若初扯唇一笑。

“我的意思是你回去吧。”

许昭迟疑了一秒，她不知道温若初到底想做什么。

直到听见温若初轻轻低语道。“提前放你走还不愿意。”

“昭昭那么喜欢和我呆在一起吗？”

许昭眉头一皱，转身上楼。

谁想和你待在一起。

终于结束了。

温若初到家看见温英坐在客厅里，果不其然，温英一连串的质问让温若初觉得烦躁。

看温若初沉默不语，温英笑了笑随即一脚把温若初踹到墙上，背上结痂的伤口重新裂开，浸透了衬衫。

女佣们个个低着头站在门口，大气都不敢出，从温若初出生到现在，这种低气压的场面已经见怪不怪。

但是是第一次见到温英打温若初。

温若初试图撑着墙站起来，疼痛让她全身发冷。

温英转过身，摆了摆手，女佣们搀扶着温若初。温若初的眼底浮起一片恨意。

“我已经给你定了去国外的机票，明天开始你不用去学校了。”

“你就在那好好呆着，不用回来了。”

温若初挣开女佣的搀扶，不顾背后的伤口，冲向温英就是一巴掌。

温英脸色一沉，盯着温若初，一字一句念到。“不用等明天了。”

“就现在。”

════════════════════════════════════════

第10章

许昭到了学校才知道了温若初出国的消息。

同学们见许昭回到了位置上，纷纷围绕着问道怎么回事，许昭看着她们只是沉默的摇摇头。

“你和若初关系不是变好了吗？”

“没有。”

同学们看许昭这样说，面色尴尬，知趣的回到位置上。

许昭盯着窗外，看见天空时不时有飞鸟路过，轻哼着小曲。

温若初终于不会再穿透她的生活里了。

自己终于可以安安稳稳的上学了。

自从温若初出国后，许昭每天都期盼着回家看见姑姑笑着问自己消失这么久想不想她。

可姑姑每一次汇款后就只能看到汇款地在L市。

不是没试着打电话给姑姑，但只接通了几秒，还没开口电话就被挂断，再打过去已经打不通了。

许昭下定决心报考L市的学校，去找姑姑。

高三的生活忙碌到许昭每天晚上倒头就睡，关于温若初与她的那份记忆已经被她丢弃在高二。

她已经不记得温若初的模样与名字，只记得自己要去L大以及...

接近一个星期毫无尊严的折磨。

高考前夕，温若初试图打电话给许昭，却听见空号两个字。

许昭以第一志愿进了L大的音乐系，她忍住这份喜悦孤身一人来到了L市，没有告诉任何人。

她害怕姑姑像之前一样不肯见她。

开学那天，许昭看着L大的欢迎标识，满怀期待的踏进了校园。

许昭看着宿舍另外的三人，她们都是同一个学校考进来的，许昭插不上话，便一个人坐到床沿上整理资料。

“你叫许昭是吗？”一个长相甜美的女孩笑着问道。“我叫陆皖婉，是新闻系的”

许昭点点头，说道。“嗯，你好，我是音乐系的。”

“哇！那你岂不是很厉害。”陆皖婉这一喝，引的另外两个舍友的不满。

“我要去一趟食堂，你们去不去？”陆皖婉假装没看见两个舍友眼底的不满，平淡的问道。

两个舍友纷纷摇头说不饿，许昭思索了一会便跟着去。

“食堂居然这么大！”陆皖婉震惊到，随后又一脸歉意的看着许昭。“抱歉哈，我只是...高中的时候我的学校很小。”

许昭笑着说道。“那我们去品尝一下。”

陆皖婉拉着许昭排队，许昭端着碗转身不小心撞到一个高挑的女人。

“不好意思你没事吧。”许昭庆幸没有撒到女人身上。

女人低头看着许昭，怔住了一下，淡淡的说了句没事就走了。

“许昭许昭，这里这里。”陆皖婉挥了挥手。

许昭刚坐下就听见陆皖婉叫到。“好好吃啊！”

“我高中过的是什么苦日子啊。”

许昭动筷发现味道确实不错。

“诶，许昭。”

“嗯？”

“你知道温若初回来了吗。”陆皖婉故作神秘的低语道。

许昭听着觉得耳熟，却想不起来是谁了。

“谁啊。”

“你这都不知道，听说是直接去海外进修金融系，还把她爸的公司直接吞并了，害的她爸精神都失常了。”

“什么时候的事。”许昭觉得有点恐怖。“亲爸都下得去手。”

“高三的时候吧，听说她爸也不是什么好人。”陆皖婉一边用叉子叉到一块番茄上一边说。“是个狠人，不过我能去她公司实习就好了，听说薪资很高哦。”

许昭想起自己高三的时候手机不小心丢了，最后还是快要高考报名的时候才去买的，随后便笑着说。“那你知道她长什么样吗？”

“不知道。”

“你都不知道长什么样就想去人家公司打工，等会从你身边经过你都不知道。”

陆皖婉作势要走，许昭笑着挽留。

回宿舍的路上，陆皖婉喋喋不休的和许昭讲高中生活。

“如果没有我爸妈当时的鼓励，我都不知道我能不能坚持考到L大。”陆皖婉叹气道。“高中真不是人能上的下去的。”

“许昭你呢，你爸妈当时有没有支持你考这个学校。”

许昭一愣，随后才说。“我父母在我很小的时候......就走了，是我姑姑带大我的。”

陆皖婉怔住，十分抱歉的说道。“那你姑姑一定很厉害！”

“姑姑她....两年前失踪了。”

陆皖婉恨不得给自己两耳光。

“对不起......我不知道......”

“没事的。”许昭摇了摇头。反正现在已经在L市了，离姑姑又近了一步。

“啊！”陆皖婉突然想起什么，匆忙拉着许昭就往宿舍跑。

“怎么了。”许昭气喘吁吁。

陆皖婉嘟嘟嚷嚷的喊了一句，手忙脚乱的打开电脑，顺便帮许昭的电脑也打开。

“什么？”许昭没听清。等到许昭听清后，就发现只有别人不要的课了。

“许昭我抢到啦！”陆皖婉嘴角上扬，转头看向许昭电脑里的课表时，嘴角僵住了。

“我们选修不在是同一节啊.....”

“没事的。”许昭安慰陆皖婉。

许昭真觉得没什么，反正只是选修而已，上什么不是上，不挂科就没事。

但自己心中总有一种说不出来的不安感。

════════════════════════════════════════

第11章

可能是换了新环境不太适应...许昭安慰着自己，微微转头看向另外两个舍友。

她觉得奇怪，明明是三个人一起考进来的，为什么陆皖婉在故意疏远她们。

夜深人静，许昭躺在床上，手机屏幕亮光照映在她的脸庞，思索一阵，又把手机关上。

算了，还是不要去想别人的事情了。

许昭第二天顶着两个黑眼圈去上课，刚下课打算给陆皖婉发信息，陆皖婉却告诉自己刚才上课。

许昭走着走着发现自己来到了小花园，刚坐下来就听见。“抱歉，这里是我刚坐的。”

许昭连忙起身说道。“不好意思，我不知道。”正想转身就走时女人叫住她并塞给了她一支药膏。语气十分平淡。“涂上这个，晚上就可以睡安稳的多了。”

“你怎么知道...”

女人幽幽的叹了口气。“你这黑眼圈已经出卖了你。”

许昭一怔，随后才发觉说道。“谢谢，多少钱我给你。”

“不记得我了吗？”

“嗯？”

“你昨天差点把汤汁撒到我衣服上。”

听到这里许昭后知后觉反应过来。“是你呀，昨天的事不好意思。”

“我还以为你忘记了。”

“没有，我昨天没看清楚你长什么样子...”

女人扑哧一声笑出来，随后低下头眯着眼睛靠近许昭，发丝随着女人的低头滑落下来。

“这样看清了吗。”

许昭头脑发热满脸通红后退一步。“看...看清楚了。”

“这样啊？”女人往前继续一步。“好看吗。”

“好...好看。”许昭已经不知道自己在说什么了，只知道自己的心跳开始加速。

女人弯起嘴角，将自己滑落的发丝挽起来。“真可爱，你叫什么名字。”

“许昭。昭昭如愿的昭。”

“哪个系的。”

“音乐系的。”

女人若有所思的点点头，正当许昭想问女人的名字时，女人却拿着书本笑着说道。“我要上课了。”

“我还不知道你的名字。”

“这样啊。”女人笑着用食指抵住了许昭的嘴唇。

“如果有缘分能再见面，我会告诉你我的名字。”

许昭望着女人的背影，总觉得哪里有些不对。

自己把名字和哪个系的都告诉了她，最后就来一句有缘再见。

许昭看着下午的课表，发现第一节就是选修。

回到宿舍拿着女人给的药膏，没过多久便睡意袭来。

许昭一边记笔记一边想着上午遇见的女人，直到听见耳畔熟悉的声音，侧头望去才发现身边正是脑海里所想的女人。

女人笑眯眯的看着她。“看你记笔记这么认真，我没好打扰你。”

许昭眉眼里全是笑意。“那我们很有缘。”

“你可以告诉我你的名字了吗。”

“我叫温若初。金融系的。”

许昭觉得面前的人突然有点眼熟，陆皖婉提到过。

刹那间，脑海里的迷雾如同被风吹散，许昭有点不相信。

“哪个若初。”

“人生若只如初见的若初。”

“我好像...在哪听过。”许昭喃喃自语。

这个开头介绍，这个位置，怎么感觉似曾相识。

“昭昭当然听过，毕竟我们之前可是同桌啊。”温若初抬手捋了捋耳边的碎发。

“昭昭想我了吗。”

许昭眸中波动，两年前的记忆像洪水般涌上心头。

同学的冷眼相待，年级里的流言蜚语，音乐教室的挨打受气，以及...

接近一个星期的各种折磨。

许昭的胸腔急速起伏，指尖冰凉，手中的笔因为紧握墨水在纸上晕染一片。

下课铃声突然打断了许昭的思绪，慌乱的收拾书本，脑海里就一个字——跑。

离得越远越好。

她不要再和这个人有任何瓜葛。

温若初抓住了许昭的手腕。细声细语道。“昭昭怎么了。”

“放手！放手！”许昭颤抖到。“快给我放手！”

为什么，我明明不在A市了，为什么还能遇到你。

“你为什么在这里？！”许昭的音量已经不可控制提高，而同学们早已散去。

“我为什么不能在这里。”温若初淡淡一笑，指尖玩弄着自己的长发。

“我要是想对你下手，早就下手了，都不用等到现在。”

“还是说你在期待什么？”

许昭挣开温若初的手，温若初勾住许昭的腰，往怀里轻轻一带。

“昭昭，以前是我不好。”温若初将头轻轻的埋在许昭的后颈，细软的发丝被风吹起。

“放手！”许昭怒吼道。

许昭挣脱温若初的怀抱，温若初将发冷的饭团丢在许昭手里。

“我猜你中午没吃饭，这是我特意去买你喜欢的口味。

“但是不知道你宿舍在哪，先吃吧。”

许昭把饭团重新塞会温若初手里。冷眼盯着温若初。

“你怎么知道我在这个学校。”

温若初紧抿着唇，缓缓开口。

“就像你说的，这是缘分。”

“以前是我不好，我会改的。”

“昭昭相信我一次，好吗？”

许昭眼神闪过一丝诧异，转身就走，留下温若初一个人在教室。

隔天，许昭就看见站在宿舍门口的温若初，手里还拿着许昭爱吃的早餐。

“你怎么在这里。”许昭眉头一皱。

不是说不知道我宿舍在哪吗？

“这很难吗？”温若初温婉一笑，将手里早餐递给许昭。

“趁热吃，冷了就不好吃了。”

连续一个星期，温若初都紧紧跟着许昭，惹的许昭烦躁。

“温若初你到底想干什么。”

“没什么，就只是单纯想和你呆一起。”温若初撑着脸看着许昭。

“昭昭好可爱。”

又过了一个星期，陆皖婉发现跟在许昭后面的居然是温若初时，忍不住打趣道。

“你们是不是在一起了啊？”

许昭瞪了一眼陆皖婉。“瞎说什么。”温若初却在许昭耳边低语道。

“没在一起的话，那我追你可以吗。”

许昭觉得温若初疯了，像是出国进修到精神不正常了。

可温若初却盯着许昭的眼睛说她是认真的。

之后的一年里，温若初无微不至的关照许昭，对许昭几乎有求必应，生日时给许昭制造属于她的惊喜，在许昭哭泣时温若初会温柔的替她擦掉眼泪，心疼的说。

“昭昭不要哭了，我会心疼，会难受。”

“我想让昭昭开心。”

“我不会再打昭昭了。”

许昭发现自己不知什么时候起已经对温若初没有排斥的感觉。

反而是每天都希望看见她。

或许是真的改变了呢，许昭心里默默想着，两年也可以改变一个人。

当温若初轻轻的勾住了许昭的指尖时，许昭没有像上次那样挣开，温若初就知道她赢了。

昭昭如愿，事与愿违。

那是一个平常到不能再平常的一天，可对于许昭来说，那是她踏进人生第一个地狱的开始。

也是温若初撕破面具的开始。

许昭不顾温若初的反对背着去和朋友们出去玩，还没走出校门就被温若初拽着回去。

“若初你干嘛。”

温若初不说话，一直扯着许昭走。

许昭被扯到生痛，轻轻的“嘶”了一声。

可温若初也没有停下的意思。

许昭看着温若初的背影，突然挣开温若初的手。

温若初的盯着许昭，目光冷如寒冰。

“走。”温若初重新拉着许昭。

“我不！”许昭打掉了温若初的手。

她以为温若初会像以往一样和她道歉。

然而并没有。

“啪”——的一声温若初反手甩了许昭一巴掌。

许昭不可置信的捂着脸，看着温若初。

“温若初你好好的突然发什么疯？！”

“这话应该是我问你吧，昭昭。”温若初眸子一沉，揪着许昭的头发紧紧扯着。

“不报备，擅自做主，还骗人。”

“这场游戏是我赢了。”

“什么？你在说什么啊温若初，你到底在发什么疯？！”

“听不懂吗？”温若初嗤笑着。“昭昭，游戏结束，我赢了。”

“你爱上我了，不是吗。”

许昭突然发现，温若初根本没变。

泰山难改，本性难移。

“神经病...疯子！”许昭叫喊道。“你怎么不滚远一点。”

“啪”——又是一巴掌。

许昭眼泪一颗颗留下，觉得自己好痛。

身体痛，心也好痛。

而温若初只是亲吻着许昭的额头。

“我说了只要昭昭乖一点，我就不会打你了。”

“我看了你的课表，明天中午我会来接你去上课。”

“滚开...”

“昭昭为什么哭啊。”温若初抚摸着许昭的脖子，双手突然用力缩紧。“昭昭，嘴巴能骗人，可心不会。

“你不可否认的爱上我了，对吗？”

窒息般的感觉涌上胸前，使许昭不得不张嘴呼吸，可着也无济于事。

温若初扯唇一笑，松开了许昭。

许昭的呼吸急乱而紧促，瘫坐在地上，胸腔一起一伏。

“在那之前去哪都要和我报备，经过我的同意才行。”

“许昭，不要以为你跑的掉。”

════════════════════════════════════════

第12章

许昭回到宿舍倒头就躺，陆皖婉盯着许昭的床位好一会才回去。

天微微亮时许昭带着口罩尽量不引人注目的出了校门，彻底天亮时又偷偷溜回来。

行李衣物什么的已经放好了。许昭心里默默想着，只要和辅导员申请一下，就没问题了。

温若初已经知道她的宿舍在哪，她不能，也不想让自己重蹈覆辙。

“昭昭在想什么，这么认真。”温若初揽着许昭的腰。

许昭摇摇头，又怕温若初起疑心，亮出手机便说道。“在想这个家教的事情。”

温若初憋了一眼许昭的屏幕，扯唇一笑。“昭昭这么有上进心，都出来做兼职了。”

许昭怕温若初拒绝，连忙说道。“就两个小时而已。”

“而已？”温若初细细打量。“不行。”

“就抽出两个小时。”

“就两个小时？”温若初反问道。“昭昭不会是想逃跑了吧。”

许昭摇了摇头。“我不敢...”

她不能让温若初知道她在外面租房子。

“你最好不敢。”

“别记吃不记打。”

许昭摸着包里的同意的申请书，感觉心里有一丝慰籍。

回到宿舍收拾完最后一点行李，许昭看了一眼身边的陆皖婉，低声叫她不要告诉别人自己在外租房的事情。

陆皖婉很快的答应下来，在许昭转身之际，陆皖婉轻轻拉住了许昭的衣襟。

“许昭，如果有人问你...我在哪个系你一定不要告诉她好吗？”

许昭连忙点头答应，此时也顾不上别人了。

再不走等温若初下课就走不了了。

陆皖婉松了一口气，最近她的邻居姐姐一直在给她发信息，而她一条没回。

甚至连看都没看。

许昭本以为能瞒天过海，可她却忘了，这个宿舍除了她和陆皖婉，还有剩下两个舍友。

当许昭做完家教刚好打开手机时，却看见了几条短信。

当指针指向六时”

许昭浑身颤抖着，想起那些恐惧与痛的日子。

“怎么了？”阿姨发现许昭不对劲。

“啊...没事阿姨。”

“看你脸色苍白，是没睡好吗？ ”

许昭挤出一个笑容。“也许吧。”

这时未知短信又弹出来。

“皮鞭划破皮肤，恐惧笼罩神经。”

“许昭，你是记吃不记打吗？”

不要！不要再说了！

许昭走在街上，看见旁边的垃圾桶，想都不想就拔出电话卡扔掉垃圾桶里。

她知道温若初发现她不住宿舍了。

许昭心跳如鼓，她要在温若初发现这里之前搬走。

刚打开门许昭就看见一个女人坐在沙发上玩弄自己的长发，突然额角一痛，吃痛的蹲下去捂住额角。

许昭隐隐约约感觉有人朝她走了过来。

一步。

两步。

三步。

女人停下脚步看着许昭，眼眸里是冰冷的眼神。

当许昭想抬头看清女人的面容时，被女人强行抬起下巴，许昭对视着温若初的眼神，恐惧涌上心头，令她心头一颤。

“打电话为什么不接？”

“手机没电了...”

“没电？信息已读电话不接。”温若初翻出许昭的手机。

“这就是你说的没电，卡呢？”温若初冷笑一声，低下头沉吟道。

“许昭。”

“我是不是太惯着你了。”

寒意从脚底涌上心头，嘴唇颤颤巍巍的张开。“在哪住是我的权利...”

“权利吗？”温若初嘴角勾起弧度，语气戏谑道。“是谁给你的权利，我同意了吗？！”

“许昭长大了，胆子也不小了。”

“我有申请书...”许昭苍白的嘴唇轻轻颤抖着，发出细微的颤音。

“这样啊...”温若初嘴角的弧度消散。

“既然这么不想去学校，那就不用去了...”

说完，来回抚摸着许昭的右手指尖，细长的手，指节分明，

“昭昭这双手，可是弹钢琴的好手呢。”

许昭手心冒汗，意识到不对劲。

“你要干什...”

许昭话音未落，温若初捏住许昭的三根手指用力的向后一掰，紧接着就听见了许昭的惨叫声。

“我的手指...”许昭蜷缩在地上，觉得一阵剧痛向她袭来，歇斯里底的哭声响彻着整个房间，满眼怨恨盯着温若初。

“再用这种眼神看着我，我就剁了你的手。”温若初低下头擦去许昭的泪水。

“我说到做到。”

许昭盯着自己那三根姿势诡异的手指，跪在地上哭着说。

“温若初...我求求你...带我去医院求求你....”许昭眼眶里的泪水像是爆发的洪水般。

“可以，但不是现在。”

许昭忍不住的歇斯里底的喊出来，脸上满是痛苦与绝望，泪水如同断了弦的珠子般涌出，接近崩溃。

“只要昭昭答应和我一起住，我就带你去医院。”

“我答应你...我什么都答应你...带我去医院...”

“先收拾行李吧。”

许昭坐在车里，看着温若初把自己的行李一件件的放在后备箱。

“什么时候去医院...”许昭肩膀颤抖着。

“昭昭不要着急。”温若初低下头亲了亲许昭的鼻尖。

“从这里去L市最好的医院，要一个小时。”

“为什么...为什么要这样对我。”

两年前还不够吗...为什么现在还要再折磨我...

“因为我喜欢你啊昭昭。”

仅仅只是因为...喜欢吗？

许昭眼泪划过眼角，打湿了上衣。

温若初眼底闪过一抹戾气。“如果昭昭下次再不乖乖听话，我不介意再掰断几根。”

“右手掰完，还有左手。”

许昭无力的坐在座椅上，看着路边的街景，冷汗直流。

已经分不清是痛还是恐惧。

“这怎么弄的？”医生抬头看着许昭。却被温若初抢先一步回答。

许昭最后才缓缓开口问道。“我的手，还能弹琴吗。”

医生看向许昭又看向刚拍的片子，叹了一口气。

“很难，但是如果恢复的好的话，说不定有希望。”

════════════════════════════════════════

第13章

许昭盯着自己的手掌，耳畔回响起医生的话语。

明天的专业课怎么办，万一真的恢复不好，自己的未来怎么办。

“专业课？”温若初将许昭塞到后座，一脚踩向油门。

“你觉得你现在还弹的了钢琴吗？”

许昭想起之前自己第一次弹琴的生涩，想起自己努力了无数个日夜，想起为了自己学费而奔波的许惘苏。

“把我姑姑还给我。”

温若初眉头紧皱，许惘苏那天不是回去了吗。

“你答应我的第二天，许惘苏就走了。”

“具体她去了哪里，遇见什么人，就不管我的事了。”

许昭刚想发作，又看见温若初的嘴唇一张一合。

“你的好舍友陆皖婉，昨天好像被她姐姐接回去了。”

许昭突然想起陆皖婉那天在门口和她说的话，瞳孔一缩，语气颤抖的问道。

“你把她怎么了...”

“昭昭猜一下她现在怎么样了，要打个电话问问吗？”

许昭接过电话，只听见陆皖婉微弱的哭声，以及一个陌生女人的声音。突然觉得心里像是被人揪了一下，脑海里全是陆皖婉甜甜的笑容，开学第一天的友好，以及两个人单独的时光。

“为什么要这样...”

温若初只是冷笑一声。

“温若初！我们之间的事...不要牵扯到别人...”

“昭昭要是学不会讨好，日子可是很难受的。”车子突然停下，许昭扭头看向窗外，发现街景有一种莫名的熟悉感，抬眼看去那栋别墅，许昭反应过来。

现在是在A市。

如果当年的项圈是枷锁，那这栋别墅就是她的牢笼。

“忘了吗？这里可是你之前呆过的地方。”

怎么会忘记，许昭可以忘了一切都忘不掉那段屈辱的日子。

“现在，下车。”

“我们回家。”

许昭怔怔的看着窗外一动不动，温若初看许昭没有动作，直接拉开车门扯住许昭的头发，拉着她回到了房子。

“你看，这里一切都没有变。”

许昭仿佛看见了两年前的自己，没有尊严的在那里爬行。

“特意为你准备的，开心吗？”

许昭突然感觉脖子上有东西环绕着，伸出手触摸发现是项圈。

我不要...我不要回到两年前。

“我不要...”

“你觉得现在是你说的算吗？”温若初玩弄着项圈前的绳子。“昭昭要听话，我才开心哦。”

要听话，才能安然无恙的活下去。

许昭侧过头，死死咬着唇眼眶通红，却没有一滴泪留下。

不敢哭出声。

她不明白为什么，为什么触手可及的幸福总被轻易的打碎。

温若初笑意盈盈的看着许昭，指了指地上的笼子。

“昭昭马上要住在那里，怎么样开心吗。”

许昭目光看向地面的笼子，脸色瞬间煞白，剧烈的挣扎起来，不小心打碎了桌上的玻璃杯。

温若初将许昭扇倒在地上，像拖着垃圾一样把许昭丢进去。

许昭缩在笼子里，身体颤抖着，她的嘴角破了，鲜血染红了白衬衫。

“啧。”温若初看见许昭被染红的衬衫，觉得有些突兀。

“等你学会怎么讨好我的时候，我就放你出来。”温若初朝着许昭晃了晃手里的钥匙，转身就走。

许昭死死抓着笼子，眼泪一颗颗掉下，她想起了许惘苏，想起了陆皖婉。

“温若初！”许昭歇嘶力竭的喊着。温若初的背影停顿了一下，转头打量了一番卧在笼子里的许昭。

“如果你是求我放你出来的话，还是别白费力气了。”

许昭已经不知道过了多少个日夜，这间房间只有卫生间一个窗户，许昭蜷缩在黑暗里，温若初像是把她遗忘了似的，一次都没上来过。

“我答应你...我会乖的...”许昭嘴里不停念叨着，她觉得自己身上的力气被抽干了一样，她受不了这个狭窄的笼子，更受不了没有尊严的卧在这里。

“咔哒”——一盏明灯亮起，许昭眯着眼看着。

原来这个房间是有灯的。

温若初将笼子打开，扫了一眼许昭嘴角的血迹。

“脏死了。”

温若初抱着许昭去浴室，许昭嘴里不停重复着。

“我会乖的...我会乖的...”

许昭从浴室出来后看见温若初已经在客厅等候着她。

许昭也不知道自己被饿了多少天，还没坐热椅子就狼吞虎咽的吃着。

温若初坐在沙发上静静的看着许昭吃完。

“过来。”温若初手指轻轻一勾。“跪下。”

许昭不敢多言，径直走过去，乖乖照做。

“昭昭真乖。”温若初细细抚摸着许昭的头顶，微微一笑。

“昭昭这么乖，肯定会帮我的吧。”

许昭看着温若初微微张开的双腿，脸色微红，慢慢的低下头将舌尖轻轻递进。

“嘶...”温若初胸腔起伏，手里紧紧握着许昭的发梢。不知过了多久，温若初身躯一振，许昭抬头，舌尖拉出来一条细细的银丝。

温若初拉着许昭的胳膊将她翻个身，轻轻拉开许昭身上的睡袍，手里不停的抚摸着许昭

到嘴边的求饶却因为刺激变成了呜咽声。

温若初看着许昭的反应，嘴角上扬，两根手指便慢慢递进去。

“求你不要...”

温若初就当没听见似的，一次比一次用力，像是在宣泄着两年的欲望。

当许昭的身体忍不住的颤抖，温若初这才满意的抽出。

“为什么...我已经听你的话照做...”

温若初将许昭拉起，逼迫她看着自己的眼睛。

“昭昭技术这么烂，总要受点惩罚吧。”说完俯下身子亲吻着许昭的唇。

突如其来的吻像暴风雨般让许昭手脚无措，舌尖与舌尖的缠绕使她的脑子一片空白。

许昭被吻到窒息，才反应过来，想推开温若初却被温若初压在沙发上。

“昭昭想推开我是吗？”

“又不乖了。”

许昭本能的想否认，耳朵边却响起温若初温柔的嗓音。

“你知道你姑姑现在在哪吗？”

════════════════════════════════════════

第14章

许昭瞳孔闪烁了一下，抓着温若初的胳膊

“你不是说你不知道吗？！”

“现在知道了。”

“我姑姑在哪？！”许昭心急如焚，

“看你表现，如果表现好我可以考虑一下让你姑姑和你打个电话。”

“你知道现在该怎么做的，昭昭。”

许昭看着面前的人，内心挣扎一番。最终闭上眼咬紧牙关张开了腿。

温若初满意的笑了笑。

她就喜欢看许昭这副模样。

“看着我。”温若初命令道。

许昭微微抬眼却看见温若初拿着一个钥匙扣，形状大小让她觉得熟悉。

仔细一看发现是斐妍之前送她的，当时被温若初强行拿走。

温若初拿着钥匙扣准备抵着下面，许昭脸色突然一变，起身大喊到不要，却被温若初重新推到在沙发。

“求我，我就不用这个。”

许昭嘴唇轻微的颤抖着，最后吐出两个字。

“求你...”

温若初把钥匙扣放在许昭身旁，两指往一探。

“昭昭好好看清楚现在是谁在弄你。”

许昭紧闭双眼，眼泪打湿了头发，温若初看许昭没有回应，便往突然往深处涌进，使许昭忍不住呜咽了一声。

“许昭，说话，现在是谁在弄你。”

“是你...”

“我是谁。”

“温若初...”

听见回答的温若初满意的笑了笑，手上的动作却不停的加速。

“昭昭我好爱你啊。你爱我吗？”

许昭下意识摇摇头，却被温若初掐着脖子问道。

“我再问你一遍。”

“许昭，你爱我吗？”

许昭哭着点点头，温若初命令道。“说话。”

许昭声音颤抖的说道。“我爱你...”

“你爱谁。”

“我爱温若初...”

许昭一边哭着说一边感觉自己的身体忍不住颤抖着。

这个夜晚她也数不清自己身体到底颤抖了多少次，等她醒来已经是第二天的初晨。

“醒了？”温若初站在床边看着许昭。

“昭昭对不起，我下次一定注意。”

“我要和我姑姑打电话。”

温若初没想到许昭开口第一句就是要找许惘苏，眉心微皱，将手机丢过去。

“我看着你打。”

许昭听着电话那边熟悉的声音，眼泪不禁落下。

我好想你。

“姑姑...”

“是小昭啊...”

“姑姑你还好吗...你现在在哪...为什么一声不吭就走了...”

“姑姑现在在....”电话里的许惘苏疑迟了一会。“

一个很安全的地方。”

许昭还想说什么，可电话已经被另一头挂断了。

“温若初你一定知道我姑姑在哪是不是。”

许昭又想起什么，马上下床。

“去哪。”温若初冰冷的嗓音问道。她是知道许惘苏在哪，但是不确定许惘苏身边的人是谁，她不想查，也懒得去查。

“学校...学校那边我没请假。”许昭死死盯着温若初。自己旷课这么多天，现在手指还变成这副模样...

“我的手..”许昭低头喃喃自语。“被你弄成这样了...”

“那还不是昭昭惹我生气。”

“昭昭乖乖听话，就不会自讨苦吃了。”

════════════════════════════════════════

第15章

许昭回到学校，简单的交代了一下自己的情况。

许昭的视线落在了自己的手指上。

会有好起来的那天吗，

温若初见到许昭踏出办公室，手臂一弯轻轻搂住腰，顺势掐了一下。

“昭昭，家教课那边不用我多说吧。”

许昭沉默的点点头，心里一遍遍告诉自己要乖乖听话。

还不知道姑姑在哪，还不知道陆皖婉现在还好吗。

许昭抬眼看向旁边的罪魁祸首，而罪魁祸首眉眼弯弯对着许昭笑着说。

“我送你去。”

许昭本能的想拒绝，但温若初像是察觉到许昭的不愿。

“不准拒绝。”

从学校出发路程并不远，王姨打开门发现的是许昭，话没说出口时许昭就先开口。

“我可能以后不会再来了，抱歉王姨。”许昭对着王姨深深的鞠了一躬。

王姨看着许昭的脸庞又看着许昭的右手，叹了一口气点头，表示自己明白了。

当许昭准备离开时发现有人抱住了自己的后腰——是这栋房子的小女孩。

小女孩睁着大眼睛望着许昭，稚嫩的嗓音问道。“许姐姐为什么这么久不来。”

“上次布置的作业灵灵已经会弹了。”

许昭叹气，伸出左手抚摸着女孩的头顶。

“姐姐这次来是和你告别的。”

“为什么啊？”女孩失落的看着许昭，许昭感觉的嗓子哽咽了一下。

如果没有遇见温若初，那她的人生就不会经历这么多苦难。

“灵灵乖，之后会有别的姐姐会给你上课的。”

“我不要！是不是因为灵灵学不会许姐姐才走的。”

“灵灵以后一定认真学，许姐姐你可不可以不要离开。”

许昭正想说什么，侧耳听见温若初在催促她。

小女孩看着温若初，下意识想离这个人远一点，却撇眼看见了许昭被固定的手指。

她觉得眼前的许姐姐遭遇了什么不好的事情。

“我走了。”许昭挥手告别。小女孩看着温若初没忍住哇的一声哭出来了。

温若初不顾女孩的哭喊，拉着许昭就上车。

许昭看着自己的被固定的右手手指，伸出左手摸了摸。

自己手到底什么时候才康复。

“我知道你知道我姑姑在哪。”许昭觉得车内空调有点冷，将空调调高了些。

“所以呢。”温若初把空调调回去。

“我现在都听你的话...”许昭不再动面前的空调。

“昭昭。”温若初打断许昭。“求人要有求人的态度。”

“你连态度都没有。”

“还想让我告诉你？”

温若初最后一句几乎是笑着说出口的，可许昭只感受到了寒意。

“求求你温若初。”

“告诉我姑姑在哪。”

温若初嘴角一勾。“我说了我要告诉你了吗？”

“你怎么出尔反尔？！”

“我就喜欢出尔反尔。”

“温若初你是不是有病！”许昭怒吼道。

明明自己已经委曲求全了，甚至连身体都献给了她，为什么一次次的捉弄她。

温若初突然急刹车，看着后视镜的许昭，语气极为平淡的说。

“下车。”

“站在前面。”

许昭死死盯着温若初，可温若初不管许昭的眼神，直接将她拉下车。

温若初突然阴森的笑着看着玻璃外的许昭，不紧不慢的将车后退了几十米。

突然猛地一脚踩住油门。

许昭瞪大眼睛看着车子飞奔似的向自己袭来，想跑开可腿像灌了铅似站在那里的一动不动。

我就要死在这里了吗？

可我还没见到姑姑，还不知道自己的手指会不会恢复，不知道自己未来是什么样子的。

不要...

我不想死...

我不想死！

“吱啦”——温若初猛地踩住刹车。

许昭冷汗直流，后背已经湿成一片，瘫坐在地上。

车离她只有仅仅的一厘米，如果当时温若初没踩住刹车，那自己今天将会丧命于此地。

温若初下车，冰冷的眸中倒映着瘫坐在地上的许昭。

“不是挺能骂的吗？骂啊！”

温若初扯着许昭的头发，语气降到冰点。

“怎么不接着骂了？”

许昭看着温若初眼眸里的暴戾，

“你就是个好了伤疤忘了疼的贱骨头。”温若初扯着许昭，另外一只手直接推她上了车。

车子开的飞快，许昭依旧冷汗直流，回想起刚才的事情——温若初是真的想杀了她。

许昭缓过来时已经被温若初拉回了别墅。

刚踏进屋温若初二话不说给了许昭一个重重的巴掌，许昭一个没站稳摔在地上。

温若初低眸看着倒在地上的许昭，伸出脚用力的踩着许昭的手指。

“求你...”许昭颤抖的说道。

“求我？你刚刚不是挺有本事的吗？”

“不要...不要踩...”许昭爬在地上苦苦哀求温若初，可温若初依然用脚不停的碾转着许昭的手指。

“人总要为自己的行为付出代价。”

“我不骂了...我不敢了...”许昭哭喊道，眼睁睁看着温若初拿着茶叶盒的胳膊一挥，许昭手指传来一阵强烈的剧痛，发出了歇嘶力竭的尖叫。

“我的手！”许昭眼泪如同泉水般涌出来。

“我不敢了...我真的不敢了..我知道错了...”

“知道错了？”温若初用手抬起许昭的下巴。

“你哪一次不是这样说的？”

“我真的知道错了...”许昭泪水不停的涌出，落在衣服上，地板上，如同破碎的珍珠般。

“错哪了？！”

“我不该骂你...”许昭疼到唇色发白。

“然后呢？”温若初手上拿着茶叶盒，仿佛下一秒就要再一次落下。

“我什么都听你的...真的听你的了...”

“啧，说来说去，还不就这几句话。”

话音刚落，温若初紧握的茶叶盒突然一松，落在许昭手指上。许昭尖叫到仿佛要穿透整座别墅。

“听着。”

温若初眼中的暴戾像是马上要溢出似的。

“如果恐惧与疼痛都不能让你乖乖听话的话。”

“我不介意让你下一次尝尝什么叫真正的残忍。”

════════════════════════════════════════

第16章

“我不敢了...我真的不敢了...”许昭爬起来跪在温若初身前，讨好的将脸贴在温若初手心上，可身体忍不住的在颤抖。

“求求你...带我去医院...”

人总是抱着幻想。

可幻想终究是幻想，虚无缥缈。

温若初掐着许昭的脖子连扇几个巴掌，许昭又一次瘫倒在地上，迷迷糊糊中看见了温若初的鞋子站在她眼前。

再一次睁开眼时，许昭发现自己以一种奇怪的姿势绑在床上，腿部弯曲岔开与手捆着，身体向下趴着床上，而自己衣物已经无影无踪。

她看着身旁的镜子看见自己的左眼高高肿起，而右手手指甚至都没有简单的包扎。

“哒哒”——身后的脚步声响起。

许昭还没从镜子里看清温若初的表情，后背传来一阵剧痛。

“啊！”许昭没忍住尖叫到，背上的疼痛还没缓过就迎来了第二鞭，疼的许昭控制不住想挣扎却无法动弹。

很快背上已经皮开肉绽，鲜血开始溢出。

温若初看着许昭的背上，冷笑着将酒精缓慢的一点一滴滴在伤口上。

许昭疼到几乎快晕厥，苍白嘴唇颤抖着说。“我不敢...不敢了...”

“许昭我给你好好消毒一下。”说完拿起另一旁沾好酒精的粗鞭。

“不要！”

眼见温若初要落鞭时，许昭冲着温若初喊到。

“温若初我爱你...我爱你...”

许昭看着温若初放下鞭子，嘴里一直不停的念叨着“我爱你”。

温若初放下鞭子，低头亲吻着许昭的额头，将许昭松绑。

“下不为例。”

之后的一个月里许昭都呆在这个房间里养伤，当她发现自己手指毫无感觉时，心中的悲伤油然而生。

想转专业，但温若初只允许让许昭和她同个专业 。

“不和我同一个专业，我怎么知道昭昭会不会去勾引别人呢。”

温若初摸着许昭的发梢，顺势将食指放进许昭的口腔中搅动。

填完申请后，许昭看着校门口石头上刻着“未来可期”四个字，突然笑出声来。

我还有未来吗。

温若初随着许昭的视线看过去。

“昭昭的未来有我就够了。”

许昭移开视线，她现在是和温若初彻底的捆在一起了。

逃不掉也离不开。

许昭坐在车里看着手握方向盘的温若初，小心翼翼的试探到。

“温若初...我什么都听你的...可以让我去见一下姑姑吗...”

“这个啊。”温若初微微一笑道。

“如果昭昭不再像前面几次那样惹我生气。”

“表现的好我可以考虑一下。”

又是这样，到底表现多好才算好。

许昭点头答应，她没有别的选择了。

没过多久车子停住，温若初下车拉着许昭的手腕走到房子前，淡淡的说。

“昭昭以后上学就和我住在这里。”

许昭看着眼前陌生的房子，不算大，但住两个人绰绰有余。

许昭尽量让自己的笑容显得真实，不想再体验鞭子划过后背的痛觉。

温若初手臂一弯把许昭拉入自己的怀中，把头埋入许昭的肩膀，浅浅的咬了一口，许昭轻轻的喊了一声。

“昭昭要是发出这种声音，我就要误会你了。”

“我有点饿了...”

“在转移话题吗？”温若初轻轻捏了一下许昭的脸颊。

“我没有。”

“好。”温若初笑着走进厨房系上了围裙 。

“昭昭想吃什么。”

许昭随便报了几个菜名，没过多久温若初端着盘子走出来。

许昭的胃被食物填满，心满意足的放下了筷子。

“吃饱了吗？”

“那现在到我吃了。”

════════════════════════════════════════

第17章

温若初拽着许昭上楼，转身进入房间。

许昭双眸一闪，看着房间里琳琅满目的玩具，露出震惊的目光。

“我不知道你喜欢哪个，就全买来了。”温若初侧头看着许昭，眼睛闪闪的。

像个要表扬的孩子一样。

但许昭却觉得自己的咽喉被人扼住似的，喘不过气。

“选一个你喜欢的。”

“昭昭要是随便选也没关系。”

“反正。”

“是用在昭昭身上的。”

许昭无意识着扣着手指，尾音带着颤抖。

“温若初...我没有不乖乖听话...”

“可是昭昭现在这样。”

“也是不听话的一种表现呢。”温若初轻蹲，手指抚摸着许昭的后背。

“你上次这里。”

“很美。”

许昭脸色煞白，脑海里想起鞭子的声音，背上突然开始幻痛。

许昭“咕咚”一声直接跪下，低头不敢看着温若初。

“昭昭怎么跪下了。”温若初站起来，嘴角上扬，脚轻轻勾起许昭的下巴。

“看着我。”

“选哪个。”

许昭手臂微颤的递给温若初，温若初定睛一看。

是个精致可爱的项圈。

这也是许昭勉强可以接受的，因为别无他法。

“可是我今天不想遛狗。”

温若初坐在床上，笑吟吟的看着将项圈递过来的许昭，自己则打开了旁边的红酒。

许昭一怔，胳膊还未伸回来就听见温若初说。

“不为难你。”温若初晃了晃自己手中的高脚杯。

喝了它，你就不用选了。”

许昭夺过杯子，将红色的液体一饮而尽。

“这里面，我加了些好东西。”看着许昭喝完温若初才说道。

“到时候就知道昭昭喜欢什么了。”

“啪嗒”——许昭指尖轻颤，手里的杯子滚在地上，最后停在桌角旁。

许昭胸腔起伏，她不敢相信自己的耳朵。

“你在...说什么...”

温若初用手抚摸着许昭的脸颊，语气颇为高兴。

“等会你会求我的。”

许昭看着温若初的瞳孔，上面映照着自己的模样。

温若初转身关上了门，许昭爬在床上，感觉自己的身体开始发热。

像是有无数个蚂蚁在身上爬，又像是被人掐住脖子，手脚开始发软无力。

温若初站在床边看着喘气的许昭，故意将手指滑到脖子旁。

此时许昭已经开始感觉浑身燥热难受。被温若初的一碰直接拿着温若初的手放在自己脸庞上。

冰凉的，好舒服。

温若初笑着把人放在床上，看着许昭脸色绯红眼神迷离的样子。

“求我，我就给你。”

“求求你...好难受。”

温若初拿出一个嗡嗡作响的东西，许昭身体慢慢的有一丝不同的感觉。

温若初突然抽出，恶劣的笑着。

“你叫什么名字。”

许昭张着嘴，没说话。

温若初指尖探入，许昭感到那种感觉又袭来。

“你说你叫什么名字，我就给你。”温若初指尖抽离出去。

许昭没回应，一直在扭动，温若初见状往她身上删了几巴掌。

“疼...不要...”

“我问你叫什么名字。”

“许昭...”

“你现在求我干嘛。”温若初指尖划过许昭的眼角。

“求你弄我...”

“真乖。”

后面反反复复，许昭一直处于边缘中。

温若初看着身下眼泪掉下来的许昭，嘴唇一张一合说着什么，温若初低头吻住了她的唇。

温若初看着许昭眼神迷离的样子，低头将自己散落的长发重新扎好，转头看向柜子上一闪一闪的红光，浅浅的笑了笑。

“昭昭不乖，这么大还尿床。”

而许昭半耷拉着眼，很快就睡下去。

第二天许昭是被鸟叫声吵醒的，看着自己满身的痕迹，脑子顿时回想起昨天温若初昨天干的事情，猛然起身。

“嘶。”温若初被许昭吵醒，睁开眼看着许昭，眼神从上而下的扫过去，许昭立马拿被子挡住。

“挡什么，都看完了。”

“我昨天可是费了好大劲才换好的床单。”

“什么意思。”

“因为昭昭昨晚尿床了。”

许昭脸色霎时一红，想起昨天的红酒。

“你居然在酒里放东西！”温若初盯着许昭的眼眸，许昭语气突然一软。

“为什么要这样...”

“没有为什么。”

“昨天昭昭听话的样子。”

“真可爱。”

════════════════════════════════════════

第18章

许昭瞪着眼前的一脸笑意的温若初 到底还有什么是她不敢干的。

刚套好衣服转身准备洗漱时，温若初指尖轻点了一下许昭的耳尖。

“我在楼下等昭昭哦。”

“昭昭下次可不要尿床了。”

忍住，一定要忍住。

许昭看着镜子里的自己，眼眶通红，脖颈处还有淡淡的淤青。

自己像是进入了死循环，委曲求全还换不了一个准确的时间。

走到楼下，发现温若初早已洗漱完，桌子上还放着早餐。

“昭昭这么慢。”温若初坐在椅子上盯着对面正在吃早餐的许昭。

“是不想和我呆在一起吗。”

是又如何，你会放过我吗。

许昭连忙摇头，刚咽下想开口就听见温若初说。

“希望你能像你说的那样做到，不然后果你知道的。”

“我去车里等你。”话音刚落便起身离开，留许昭一个人呆呆的坐在那里。

许昭不敢让温若初等太久，她前脚刚走许昭后脚就跟着。

车上两个人都沉默寡言，在等红绿灯时温若初的手不老实的摸了下许昭的腰。

“昭昭昨天爽不爽。”

许昭抿着嘴，没回应。

温若初指尖从腰部划向脸颊，侧头笑着掐着下巴逼迫许昭直视，可眸中却是一片寒光。

“爽...”许昭的音量细小而颤抖，她不想提起昨晚，也不想回忆。

因为这个人是温若初。

恰好绿灯亮起，温若初松开许昭，专心开车。

许昭靠着窗户闭目养神，仿佛这样与温若初相处的时间就能流逝的快一些。

“下车。”温若初轻弹了下许昭的额头。

许昭下车看见门口刻在石头上的字依旧红的晃眼。

“未来可期”四个大字仿佛像无数根银针深深嵌入许昭 心里。

自己光明的未来，就这样被毁了。

被摧毁的未来，被迫换掉专业，被威胁的朋友，被压迫的姑姑。

这一切的源头都是因为温若初。

许昭带着愤恨的眼神抬眼瞪向温若初，却发现温若初以冷漠的神情盯着她。

眼里的愤恨瞬间转变为恐惧与讨好。

“恨我吗？”

许昭飞快的摇摇头，怕温若初起疑心，又急忙说道。

“是我不乖乖听话。”

“知道就好。”温若初眼底的冷漠化开，温柔的看着许昭，轻轻的牵起许昭的手踏进教室。

许昭坐在椅子上，耳朵全是听不懂的专业词汇，看着熟悉的桌子，思绪开始漂浮，想起第一天遇见的陆皖婉。

余光中看见门外熟悉的身影一闪而过，许昭不顾身边的人是温若初，连忙追出去。

陆皖婉好像怕被发现什么似的，步伐开始越来越快，最后直接飞快的跑起来。

“皖婉是我！我是许昭。”

陆皖婉听见许昭的声音，脚步一顿停了下来，回头看着许昭，眼眶通红，仿佛下一秒眼泪就要落下。

“皖婉你还好吗？”许昭气喘吁吁。

陆皖婉沉默了一会，哽咽道。

“许昭...”

“我要转学了。”

“以后...可能就不能和你一起毕业了...”

“为什么皖婉，发生什么事了。”

陆皖婉抿着嘴，死死抓着衣襟，拼命的摇摇头。

“我没有告诉别人你在哪个系...为什么...”许昭话还没说完，就看见陆皖婉眼底的委屈与难过飞快地转换为恐惧。

她在看自己后面。

许昭突然想起温若初，僵硬的回头看去，只见到温若初阴森的站在后面的阴凉处，眼眸里透露着窒息般的恐怖。

许昭心中一顿，头皮突然发麻，从头到脚布满了恐惧感，左手指尖开始变得冰凉，空气仿佛变得稀薄，胸腔每一次的起伏都比上一更大。

明明当下正是烈日，许昭却打了个冷颤。脑海里不自觉的想起温若初当时的那句话。

“如果恐惧与疼痛都不能让你乖乖听话的话。”

“我不介意让你下一次尝尝什么叫真正的残忍。”

不要。

怎么办。

我该怎么办。

而温若初仿佛无视了许昭的恐惧，抬眼看向陆皖婉。

“你姐姐，知道你在这里吗？”

听见“姐姐”两个字时陆皖婉张了张嘴，却发不出来一个音节，顷刻间有只细长白嫩的手放在了陆皖婉的头顶上。

“好久不见。”沈玥桉笑着打招呼，手一直不停抚摸着陆皖婉的头顶。

“你上次给我的药，很管用。”温若初的嗓音让人听不出什么情绪，但此刻许昭感受到前所未有的害怕。

“也算是报答你帮我找到了我“妹妹”。”叶玥渊提到妹妹两个字时还抓了一下陆皖婉的头发。

“我们先走了。”

陆皖婉看着发抖的许昭，想说些什么，却被叶玥渊强硬搂着肩膀走了。

温若初重新打量着颤栗的许昭，猛地拽起胳膊就往车里塞。

“不喜欢上课是吗。”

“没关系。”

“这是你最后一次见到学校的太阳了。”

════════════════════════════════════════

第19章

许昭被重重甩进车里，温若初将油门踩到最底，车里的冷意仿佛在叫嚣着温若初的怒意。

许昭手心里全是汗，安静到能听见自己的心脏在跳动，抬眼看向窗户，突然意识到——这是回A市的路。

怎么办，我该怎么办。

谁来救救我。

许昭眼里充满恐惧和无助，甚至希望时间能滞留住。

当车子停住的那一刻，许昭眼底的恐惧加深了。

“到了。”

温若初的嗓音让许昭颤了一下

刚落地的第一秒就被温若初拖回家。

“我错了...温若初我...”许昭颤抖到话都说不完就被温若初甩上一个巴掌。

比之前的都要响。

许昭耳边嗡嗡作响，泪水无声的留下，还没缓过来下一秒就迎来第二个巴掌。

“对不起...对不起...”许昭左手捂着脸，不敢看着温若初的眼睛。

她害怕，害怕看见这双眼睛会深深的烙印在她的记忆里。

温若初一脚将许昭踹倒在地上，许昭刚爬起就迎来第二脚。

“跑啊！”

“怎么不跑了？！”

“很喜欢跑是吗？”温若初一手揪着衣领，一手掐着许昭的脖子。

“对不起温若初...”许昭此时泪如雨下，窒息的恐惧使她本能的拍打温若初的手。

温若初看着满脸涨红的许昭松开掐着脖子的那一只手。

“我就是看见陆皖婉...对不起我不敢了。 ”

“不敢？我看你挺敢的啊！”

温若初扯开许昭的衣领，拿起抽屉里的皮带就往许昭身上抽。

“不要...不要打了...”许昭挣扎着，胳膊却被温若初拿着铁链反扣住，整个人趴着地上任人宰割。

“温若初我是爱你的...若初我爱你...”

“闭嘴！”温若初丢下皮带一巴掌扇在许昭满是巴掌印的脸颊上。

“爱我？”

“你是想逃避挨打的爱我吧 ”

温若初起身坐在沙发上，撇眼看见蜷缩在地上不停发抖的许昭，被抽打的地方有些开始破皮。

好痛，浑身都好痛。

好想姑姑。

“过来，舔干净。”温若初将自己的鞋往前递。

许昭身上疼痛难忍，双手被反扣，半晌才从地上爬起，却听见温若初说。

“我改变主意了。”

“你不想舔的话，我也不为难你。”

许昭还没反应过来，就被温若初彻底扒干净套上项圈扔去地下室。

“放心，这次我不会像之前那样再饿到你。”

“我错了温若初...我不敢了我不敢了...”

“求求你...求求你...不要！”

铁门“碰”的一声关上了，许昭跪坐在铁门前拍打着，眼泪夺眶而出。

可是这样大门也依然关闭着。

哭吧，哭累了就睡着了，睡着了就不疼了。

可睡着了终究会醒。

等许昭睁开眼睛，发现温若初嗤笑着看着自己，而地上多了两个碗。

“吃。”温若初毫无温度的吐出两个字。

许昭双手被束缚在后面，饥饿使她不得不丢下尊严跪趴在地上吃。

温若初抚摸着许昭的长发 就像是在给狗顺毛一样。

看着碗里食物一点点被吃完，温若初轻轻敲了敲另一个装满水的碗。

“喝。”

许昭吸着碗里的水，留下屈辱的泪水。

明明被羞辱这么多次，却依旧会难过，会感到羞耻 。

“哭什么，我又不是不给你饭吃。”

碗里的水还剩三分之一，温若初命令道。

“喝完。”

“听不懂吗？”温若初摸着许昭的脸颊，又毫无征兆的给了一巴掌。

不疼，但是带有警告的意味。

许昭伸出舌头，舔着碗里的水。

温若初收拾着碗筷，回头给了许昭一个眼神。

这是意味着下一次温若初来，许昭要像刚刚吃饭一样的姿势迎接她。

“温若...”没等许昭说完，铁门又被紧紧的关上。

许昭靠着两年前的记忆将自己缩在角落里，一只手轻轻拍打安慰自己。

什么也看不见，什么也听不到。

像是与世隔绝了一样。

好难过，谁来救救我。

════════════════════════════════════════

第20章

许昭浑浑噩噩的过了大半个月，却依旧没被放出来。

哭过，闹过，求饶过，甚至在温若初开门的那一刻跑出去过。

可结果就是打到浑身痛到无法动弹，再一次被丢下地下室，整个人仿佛被黑暗吞噬掉。

“再敢跑，我就打断你的腿。”温若初冷冷的丢下这句话就离开了。

将近一个星期许昭都没看见温若初下来，许昭痛苦着捂着自己的胃。

开始后悔自己为什么要跑出去。

许昭缩在角落里，试图靠水龙头的水灌包自己。

可是还是好饿。

不知过了多久，温若初打开了门，门外的光芒使许昭暂时眯上眼睛。

她知道温若初来了。

但不敢再像上一次那样跑出去。

“吃完。”

许昭看着地上的碗，毫不犹豫的跪趴在狼吞虎咽的吃着，她太饿了。

之后温若初每次下来就冷冷的丢下两个字，看着许昭吃完直接转身离开，许昭在后面怎么喊温若初，她也没有回头的意思。

许昭慌了，害怕温若初一直这样，不见天日的关着。

许昭开始学会讨好温若初，可温若初却置之不理。

仿佛没看见般似的。

许昭咬着牙放下尊严，试图用脸蹭着温若初的手 温若初却直接抽走。

“想讨好我？”温若初放下碗，蹲着地上摸着许昭的头。

“也不看看自己现在是个什么样子。”手里的抚摸瞬间变成了撕扯。

许昭头顶传来一阵剧痛，跪在地上哀嚎着求着温初轻点。

是轻点，不是放手。

如果可以，她也不想卑微讨好一个人 。

更何况那个人还是温若初。

许昭紧紧咬着唇，等温若初转身要离开时续许昭突然挡在温若初身前，“扑通”一声跪下。

“温若初我不求别的...我只求让你让我见见我姑姑...”

“你想怎么对待我都行...求求你...”

“让我见见我姑姑...”

这种日子许昭不想再一次体验了，失去了做人的尊严，像是彻底被遗忘在这个世上，没有希望，没有念头。

“行啊。”温若初倒是答应的很爽快。

许昭内心忍不住对喜悦，下一秒却听见温若初冰冷的语气，嘴角忍不住抽一抽。

“我的鞋有点脏了，你知道你应该干什么吧。”

许昭怔在原地，心中本能的想拒绝。

可是现在不听温若初的话，自己什么时候能出去还不一定，更别说见姑姑。

怎么办，我该怎么办。

“连这点诚意都没有，还妄想着出去见你姑姑？”

“还是老老实实的呆在这里吧。”温若初捡起地上的碗绕过许昭。

许昭看着温若初打开铁门，心里突然慌起来。

“我答应你...”许昭尾音都是颤抖的。

温若初看着许昭重新在自己面前跪下，低头，伸出舌尖一点点的舔舐。

“快点。”温若初命令道。

许昭双眼通红，却不敢一丝怠慢。

“不用了。”

温若初用脚尖抬起许昭的下巴，对上了许昭的眼神。

看着许昭被铁链反扣的双手，温若初蹲下摸着许昭的脸颊轻轻问道。

“知道错了吗？”

“知道了...”

“犯错了是不是要有惩罚？”

许昭呼吸一滞，随后点点头。

实在是太想出去了。

温若初解开许昭反扣的手，轻轻的拿起许昭的左手。

许昭脸色突然变的煞白，恐惧战胜了理智。

“不要...温若初我求求你...”许昭双眼通红，指尖变的冰凉。

“昭昭不是说，我想怎么对待你都行吗？”

“难道昭昭又想骗我？”

════════════════════════════════════════

第21章

温若初看着许昭惊恐的眼神，突然嘴角往上一勾。

“开个玩笑而已，别那么害怕。”

“昭昭要出去了，怎么样，开心吗。”温若初握着许昭的左手摇了摇。

许昭不敢点头也不敢摇头，只能挤出一个笑容。

温若初指尖轻轻一挑，拎起脖颈处项圈的绳子就往外走。

许昭刚想站起来抬眼就看见温若初冷淡的神情与冰冷的嗓音。

“在这里呆久了，全忘明白了是吗？”

许昭轻轻咬了咬唇，膝盖一弯直接跪下，任由着温若初牵着她上去。

许昭第一次觉得时间多么漫长，可当时被温若初拖下来的时候却觉得时间过得多么快。

四肢酸痛，但是不敢停下。

温若初看着眼前的许昭，脸上挂起了恶趣味的笑容。

“昭昭要爱干净才行啊。”

许昭满脸通红，羞耻心瞬间侵占整具身体，嘴巴张了张却又闭上。

想反驳，但是不敢。

“想说什么？”温若初坐在沙发上看着许昭，指尖不停的玩弄着自己的黑发。

许昭抿着嘴摇摇头，听见温若初“啧”的一声时连忙说道。

“感觉好久没见到...”话音未落就被温若初的嗤笑声打断。

“还敢不敢？”

“不敢了...”

“就跪在桌子旁，不准动。”

温若初留许昭一个人在客厅，一个人转身去了浴室，再一次出来时，水温已经调好了。

温若初抱着许昭轻柔的放进浴缸，一边挤沐浴露一边问道。

“昭昭感觉烫吗？”

许昭摇摇头，手臂却传来痛感。

“说话。”

“我记得你不是哑巴。”

“不烫的...”许昭细微的声音里夹杂着一丝颤音。

因为害怕，害怕惹温若初生气，害怕自己再次回到那个阴冷潮湿的地方。

温若初的手经过三角区时不老实的在游走，许昭脸色绯红的反应让温若初很满意。

刚吹完头发许昭就听见温若初笑着说。

“昭昭别动，我拍个照。”

许昭眼里从迷茫到震惊，想拿物品挡住却发现四周没有东西可以包裹住。

许昭看着温若初拿着相机对准她，耻辱感瞬间布满全身。

“不要这样好不好...”

“昭昭不是说我想怎么对你都可以吗？”

“这不是你说的吗？”

许昭哑火了，条件是她提出的。

但是太屈辱了。

“昭昭在头顶两侧比个耶吧，这样可爱一点。”温若初一边调试设备一边说道。

“我一定给昭昭拍的最可爱。”

许昭内心一百个不愿意，还没做出动作就听见快门声。

温若初看着相机里的照片，笑着朝许昭晃了晃。

“什么时候可以带我见我姑姑。”

许昭顾不上照片，当务之急是要知道姑姑在哪，过得怎么样。

温若初放下相机，捧起许昭脸颊亲了一口。

“就现在。”

许昭坐上车，感受微风传来的凉意，瞥眼看路边随风掉落在路旁的枯叶，这才意识到——A市的秋天到了。

夏天走了，秋天到了。

许昭想起自己刚入学的时候还是炎热的夏天，短暂的一个夏天却分割成两半。

一半是充满了美好与期待，另一半却充满了...

温若初。

“昭昭是不是想起了在L大的日子。”

许昭一顿，温若初怎么什么都知道。

“昭昭再怀念也没用。”

许昭下一秒眼睛里充满震惊，不敢相信自己的的耳朵。

甚至觉得是自己听错了。

“我帮昭昭退学了。”

许昭胸腔强烈的起伏着，突然感觉身边的一切是虚幻的。

自己辛苦了三年，甚至有一年因为温若初被同学冷眼相待，好不容易考上了...

“为什么...为什么啊温若初...”

“昭昭不是不喜欢上学吗？”

“又是搬出去住，又是跑出教室。”

不是的，不是的！

许昭肩膀颤抖着，眼泪瞬间夺眶而出。

“温若初你在开玩笑对吧...”

“是因为我犯错了说这种话惩罚我是吗...”

“温若初我会乖的...你告诉我这是假的对吗...”

这是假的吗，是假的吧。

你快说是假的啊！

“昭昭，这不是玩笑哦。”

“温若初我爱你...我爱你的...不要开玩笑好不好...”

温若初递给许昭一份表，许昭指尖颤抖着打开，发现上面是自己。

这是噩梦吧，醒来就没事了。

快醒醒啊！

可许昭骗不了自己。

这就是现实。

许昭本以为就算是换个专业也可以在未来的某一天靠自己逃离温若初，但温若初现在却把这条路堵死。

像是失去了羽翼的鸟，已经彻底飞不起来了。

“等会该说什么，不该说什么，昭昭不用我告诉你吧。”

许昭紧紧捏住衣角，眼泪打湿了衣襟。

“为什么要这样...”

“昭昭，我说过的。”

“那是你最后一天见到学校的太阳。”

════════════════════════════════════════

第22章

许昭打开门那一刻，看见了自己朝思暮想的人，许昭鼻子一酸眼眶一红，心里的委屈瞬间涌上心头。

太难了这些日子。

“姑姑...”

许惘苏冲上来死死抱着许昭，肩膀微微颤抖。

“哟，稀客啊。”顾婉晴坐在沙发上抱着手臂看着几个人。

温若初嘴角嘲讽的一勾，随便找了个椅子坐下，连正眼都不想给顾婉晴。

许昭死死抓着许惘苏的手，眼泪一颗颗掉下。

“为什么姑姑你一声不吭就走了...”

“为什么给你打电话不接...”

“为什么...”

许惘苏抚摸着许昭的头，轻声细语道。

“你恨姑姑吗？”

或许某一时间段是有些恨的。

恨你一个人承担了一切，恨你为了我牺牲自己，恨你的不辞而别。

但一想到许惘苏的笑容，许昭好像又不恨了。

她更希望姑姑可以幸福，可以对自己好点，而不是为了许昭自己。

许昭摇头，许惘苏却靠过来小声低语道。

“很多时候我们身不由己，有些事...不是像我种人可以控制住的。”

等多年以后许昭才明白许惘苏当时的这句话到底是什么意思。

“许昭最近过怎么样，我听说你考上了L大，很不错了。”许惘苏拉着许昭坐下。

许昭身体一僵，委屈与难过迅速占满整具身躯。

许昭知道自己再也回不去校园了。

“我在L大过的...挺好的...”

一点都不好，过的一点都不好。

“许昭不要像姑姑那样，早早就辍学了。”

“记得对自己好些。”

许昭喉咙一哽，想求救，但不知道怎么和许惘苏说。

因为温若初还在这里。

如果这是梦就好了，一切都是飘无虚渺的臆想。

许惘苏没有不辞而别，自己没有退学，还能继续弹钢琴。

日子虽苦，却幸福着。

温若初在后面不轻不重的拉了一下许昭的衣襟，让许昭意识到。

自己刚刚所想的那些幸福，才是真正虚无缥缈的臆想。

胸口好似被堵住，却不能轻易表露。

不想让姑姑知道...过的不好。

许惘苏拉起许昭的手，刚想开口，眼神却恍惚了一下，最后什么也没说。

此时心里的某种猜想好像已经有了答案，但眼眶还是不易察觉的湿润起来。

正当许惘苏想试探许昭时，顾婉晴突然凑上来，用手指着自己。

许昭茫然看着面前洁白如玉的脸，脑海里怎么想不起来是谁。

“小妹妹还记得我是谁吗？”话音刚落许昭听着熟悉的嗓音，隐隐约约想起那天的包厢里，这个女人莫名其妙喂给她一些东西。

许昭脸色一变，看着许惘苏，又看着顾婉晴。

“你们两个...”

“就是你想的那样哦小妹妹。”顾婉晴拉着许昭的手，却被旁边的温若初瞪了一眼。

顾婉晴假装没看见，许惘苏顺着温若初的目光看过去，顾婉晴瞬间放开许昭的手。

旁边的许惘苏只是微微一笑，却也没多言。

许昭愣愣的看着许惘苏，她变了，曾经的许惘苏不是这样的。

曾经的她，是那个在她面前活泼开朗的许惘苏，是张扬放肆的许惘苏。

而不是现在这样，平静如水的许惘苏。

刚想开口，却发现眼泪不知什么时候又流出。

物是人非事事休，欲语泪先流。

════════════════════════════════════════

第23章

“小妹妹你叫什么名字。”顾婉晴好奇着问道，直接忽略在旁边轻微皱眉的温若初。

“许昭。”

“许昭...这个名字好，昭昭如愿。”

昭昭如愿吗...许昭苦笑了一下。

我好像什么都不如愿。

“我叫顾婉晴。”说完还故意温若初递给方向看去。“是温若初的...”

“啪啦”——温若初旁边的玻璃杯突然碎了一地。

“朋友。”顾婉晴笑着看着温若初说道。

“我和若初认识好久了，我们两个情同姐妹。”

温若初死死盯着顾婉晴，眼底浮起一片寒光。

许昭心中疑惑，怎么看起来都好像不是情同姐妹...

许昭对着顾婉晴笑了笑，温若初“刷”的一声，站起来，抬腕看了一眼表。

“我们该回去了。”还没等许昭回答便拉着许昭往门口拽。

许惘苏只是微微点头，轻轻挥手目送许昭。

“砰”的一声，温若初用力摔上车门，许昭坐旁边没说话，背后却湿了一大片。

“昭昭我现在很不开心。”

“你知道该怎么做。”

许昭死死咬着唇，一个侧身，跨坐在温若初腿上。

温若初扶着许昭的腰，另一只手掐了许昭的大腿。

许昭忍不住吃痛喊了一声，却被温若初钳住下巴。

“我让你喊了吗？”

许昭轻轻的摇摇头，却被温若初撕扯的头发，疼痛的眼泪瞬间打转在眼眶。

“那你喊什么啊，嗯？喊什么？”

“对不起...对不起...”

“既然对不起就要拿出诚意来。”温若初看向许昭的脖颈处。

“我给你的项圈呢？”

“在家...因为今天去见姑姑我就...”

温若初突然笑出声，声音冷了下来。

“滚回去。”

“别让我说第二遍。”

许昭手忙脚乱的回到原来的位置上，眼神躲闪不敢看着温若初。

怎么办，我该怎么办。

我不想回去。

温若初一脚猛踩油门，脸上没有任何表情。

许昭死死抓着自己的上衣，内心的恐惧使她想挣扎，想还击。

但是不敢。

许昭讨厌温若初的扭曲，但讨厌恨自己的无能。

刚踏进家门的许昭就被温若初一脚踹倒。

“从这里，开始爬。

许昭马上跪好，但眼神充满了不甘，嘴唇微开，仿佛内心深处有许多话语，但始终没开口。

“想说什么？”温若初蹲下侧耳倾听。

“我听着呢。”

“照片删掉...”许昭还是隐瞒了自己内心的真实想法。

如果可以，我真想把你对我所做过的一切全部让你体验一遍。

欺骗，玩弄，痛苦。

哪一个不是你给的。

但见到姑姑一切安好，许昭悬着的心也就放下了，但是照片怎么办，照片还在温若初手里。

内心痛苦的呐喊着，耳畔像是有什么在嘶吼着。

自己的躯体与精神的痛苦，只有她一个人知道。

温若初突然冷笑一声，手中的绳子被死死握住。

“让你爬没听见吗？”

“讨好我的话，说不定我就删掉。”

许昭膝盖往前一屈，每往前一步，自己的的委屈就更涌进一步。

“很委屈吗？”温若初看着往前爬的许昭。

“没有...”

温若初却停下脚步，低着头靠着许昭耳畔，一字一句的说道。

“你知不知道。”

“你撒谎的时候。”

“破绽百出。”

════════════════════════════════════════

第24章

“你觉得委屈？那我呢许昭。”温若初径直坐在摇椅上，手上时不时玩弄着许昭的发丝。

“你为什么就不能乖乖听话呢？”温若初手里的玩弄变成了撕扯，惹的许昭哀嚎着。

“对不起...我以后一定听话...”许昭拉着自己被撕扯的发梢哭喊着道歉。

可温若初直幽幽的看着许昭满眼哀求的眼神。

“我最讨厌有人骗我。”绳子猛的往上一拽，许昭不得不抬头看着温若初

“你知道吗，我以前不是这样的。”

“从我记事开始，我妈就一直被软禁。”

“我到后面才知道，我还在我妈腹中的时候，家里就已经变了。”

寒冬的寒意还未消散，春雨就连日着下个没完。

坐在床上的女人望着窗外连绵不断的小雨，一只手抚摸着自己的隆起的肚子，另一只手将绒毯裹住。

都说商业联姻没有真爱，可她觉得不一样，她与温英，是那样的般配。

结婚六年，温英待她如初见般的温柔，就如同刚结婚的新婚夫妇那样甜蜜。

“卿清怎么下来了。”男人惊讶的看着女人，连忙起身去搀扶着女人。

“我不是说你想要什么和我说，我让佣人送上去。”温英将滑落下来的绒毯重新披到肩上林卿清身上。

“我就是想你了想看看你。”林卿清的手紧握着温英，眉眼弯弯的笑着。

“你总不让我下来，而且这么多年来，这是我们的第一个孩子。”

温英将女人重新送回房间，贴心的将身边的被子往里掖了掖。

“夜里冷，你多注意保暖。”

温英刚起身想走便被林卿清拉住了胳膊。

“你多陪陪我嘛。”

温英却转头摸着女人的头发，轻声细语道。

“公司明天还要开会，等我这一阵子忙完就陪你。”

温英亲了亲林卿清的额头，林卿清这才让温英离开。

林卿清第二天是被一阵急促的敲门声吵醒的。

刚打开门就看见一个陌生的女人带着一个骨瘦如柴的小女孩站在门口。

“我要找温英。”

“你是...”林卿清看着女人急躁的样子，挥了挥手意思佣人去通知温英。

对于乞丐，林卿清常抱着一颗善良的心。

“这位小姐，这天寒地冻的，要不先进来暖暖身子吧。”

刚坐下林卿清就吩咐佣人沏茶，看着旁边骨瘦如柴的女孩又吩咐佣人拿些吃的。

“这天寒地冻的，穿的这么单薄，我这里还有一些暖和的衣裳，你拿去吧。”

听到这里，女人双眼猩红道。“孩子身上衣裳已经是最暖和的了。”

“孩子她爸，已经很久没回过家了...”

“我身体不好，只能干一些轻活...”

林卿清十分可怜面前的女人，但又疑惑，正想说什么突然觉得肚子有坠胀感。

女人看着林卿清抚摸着肚子肚子，心中有一个答案但还是试探的问道。

“你的肚子？”

林卿清没管女人的问题，拿起电话打给温英，又吩咐佣人准备好车辆。

她肚子实在是有些疼。

“你是不是怀孕了。”

林卿清痛苦的点头着，却听见女人尖锐的喊叫声。

“温英不是说他离婚了吗？！”

“他将近一年多没回家，一年多！”

“你知道春节的时候，我多么希望敲门的是他，可留给我和孩子的，只有门外的对联。”

林卿清难以置信的望着双眼猩红的女人，下意识保护着自己的肚子。

“不可能，我和他结婚六年...”

“你和他六年？”女人猛然站起来，指着在旁边抱着蛋糕啃的女孩。“孩子三岁了，温英从来就没管过，甚至连生日都不知道。”

等温英匆忙赶回家却看见林卿清与女人坐在一起，他压抑不住心中的怒火与害怕，忍不住吼道。

“你来干什么！”

“我不是叫你最近别来找我吗！”

“你不是和我说你离婚了吗？那她是谁？！”

林卿清看着温英，她第一次觉得，眼前的男人是如此的陌生。

温英看见林卿清苍白的脸色，一把推开站在旁边的女人，抱着林卿清就往车里跑。

林卿清再一次睁开眼，看着旁边的温英，她觉得恶心。

“离婚吧。”

可温英却假装听不见。

灯林卿清身体好些了，温英第一件事就是把林卿清锁起来。

林卿清抱着怀里的女孩，一边留着眼泪一边哄着怀里的孩子。

等温英再一次踏上反锁的房间，已经是半年之久。

林卿清看着温英，嘴里还是那句话，温英低着头看着林卿清怀里的孩子。

“取好名字了吗。”

“孩子姓林。”

这是铁了心的要离婚。

“我是爱你的卿清...”话音未落就被林卿清打断。

“爱我？”

“爱我就是给我锁在这里吗。”

谁都没有提起当时的女人和她的孩子，林卿清知道，她怪不了那个女人，她只怪温英。

因为她与那个女人同时被蒙在鼓里。

“砰”的一声，温英摔门就走。

林卿清抱着女孩坐在床沿上想起初遇时的美好，想起两人在教堂结婚的誓词，想起现在被软禁的自己。

人与人之间，只有刚认识的时候最好。

人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

林卿清最后在纸上写着林若初三个字，将纸团塞进女孩手里。

希望她的一生都能像初遇那样如初般的美好。

在女孩三岁多的时候，温英同意她出行房间，但一个月只能见一次林卿清，并改名为温若初。

他要从根源上让林卿清离不开他。

温若初每个月去看林卿清的时候，温英都会在旁边盯着，结束的时候如果温若初哭着喊妈妈，温英就摸着她的头，告诉她又不乖了，并取消下个月去看妈妈的机会。

温若初记事之后，在温英面前表现的十分乖巧，尽量在每一处做的好，别人孩子有的温若初也有，没有的她也有，物质方面也依然如此。

可温若初总觉得那个房间里的母亲，好像有什么隐藏的秘密。

有时温英心情好会暂时放林卿清出来，但脖子上依旧套着项圈，双手不能离开温英的手。

每当温若初问道温英为什么要这样对妈妈，温英就会告诉她。

“因为爱。”

════════════════════════════════════════

第25章

温若初再大一点发觉不对劲时候温英就会驳回她。

牢牢的困在自己身边才算爱。

在她生日前几个月，温英答应她如果表现的好，就让林卿清与她一同出去玩。

温若初觉得温英对林卿清是有爱意的。

因为温英说过，这是因为爱才这样。

但温若初又觉得母亲看向温英眼底里好像缺乏着什么。

温若初擅自做主，计划了一场让林卿清自由的机会。

但温若初所说的自由，也不过是将林卿清锁在自己身边。

生日那天，温若初向往月一样提出自己想见母亲时，温英却嘴角一勾，不再推辞。

温若初下意识觉得不对，不顾形象的急忙闯进屋里发现空无一人。

“母亲呢？！”温若初扯着嗓子对着温英喊着，却被温英训斥。

温若初却没有像以往那样承认错误。

自从林卿清被锁在这里后，不允许佣人们靠近这间房间，只有温英他自己可以随意进出。

他不想让林卿清与任何人接触。

“我那么爱卿清，你居然想让卿清离开我？”温英怒吼道。

他爱林卿清，甚至爱过他自己。

他可以为林卿清牺牲一切，包括温若初与他自己。

温英毫无预兆的将温若初锁在房间里，与当年的林卿清一样，只是温若初没有哭喊。

但温英并没有像对林卿清温柔般的对温若初，只是解决了温若初基本温饱问题。

温若初也不知道过了多少个日夜，越是这样，她就越想念自己的母亲。

温若初坐在床沿上，突然看见枕头下冒出来一个小角，连忙拿出来，发现纸张已经变得皱皱巴巴了。

是林卿清写的。

字如其人般的温婉，她把这些年的所经历的一切写下来，目的就是为了让自己不要忘记，也让温若初知道这个家发生的一切。

她担心温英把自己的扭曲偏执也强加在温若初身上。

温若初这才明白，自己还在腹中时家里发生的事情，以及还有一个同父异母大自己三岁的“姐姐”。

但又看见林卿清在下面写道。

“初初乖，不要去恨那个女人与她的孩子，我们都是受害者。”

“这不是所谓的爱，真正的爱是...”温若初看见后面被涂黑的痕迹，以及变成了潦草的字迹，像是被人逼急时写的。

“我爱他，我是爱他的。”

“温若初这是爱，这就是爱。”

“这就是所谓的爱啊！”

温若初心中的天平更倾斜，但她不确定母亲爱不爱温英。

当温若初被温英放出来时，温若初眼里压抑不住的暴虐，冲进厨房拿起刀就对着温英。

她恨温英，恨她毁了这个家。

“母亲去哪了？！”

但温英拿着手机淡淡的看着她，像是看小孩在玩过家家般。

温若初拿着刀，死死盯着温英，温英却把手机递给她。

“卿清找你。”

温若初看着视频电话里的林卿清笑着看她。

“母亲...”

“初初乖，妈妈爱你。”林卿清随后一顿，看向旁边有看回来。

“也爱你爸爸。”

温若初没注意到林卿清的微表情，确定了心里所想的一件事情。

母亲也是爱着父亲的。

原来这就是爱。

手里的刀“啪嗒”一声掉落在脚边，温英一个响指几个佣人上来就按着温若初，慢条斯理的抽走手机，对着镜子整理着正装，连正眼都没给过温若初。

“过几天，有人会过来看管你。”

“是大我三岁的“姐姐”吧。”

温英不管温若初是如何知道的，只是点点头。

“我最近忙，让她来看着你。”

“别给我整出什么不好的传闻。”

“不然你永远别想知道卿清在哪里。”

════════════════════════════════════════

第26章

温若初看着与温英相似的脸，心中泛起一阵恶心。

“你好啊小妹妹，我叫顾婉晴...”

“谁是你妹妹。”温若初的冷淡让顾婉晴觉得正常。

她理解温若初，她如同温若初一样憎恶着温英。

“温英给你多少钱，我出双倍，拿了钱就给我滚。”

顾婉晴只站在门口笑着不说话，两人僵持好一阵子，这才黑着脸让她进来。

顾婉晴心中感叹着真大，又突然想起自己居住的房屋。

她母亲不是什么豪门千金，只是为生活而奔波的普通人。

为了补贴家用而去卖掉心爱的首饰，为了供自己上学而不惜身体过度劳累。

但家里依旧是干净的，饭菜依旧是温热的，母亲依旧是每天笑眯眯着看着她。

终于那个女人在顾婉晴17岁时因病而终，再也没有温热的饭菜与母亲的笑容，取而代之的是冷掉的馊饭以及被赶走的自己。

而温英知道了也仅仅只是出了些钱让顾婉晴去安顿好母亲。

顾婉晴无家可归又凑不齐学费，几次寻求温英却被温英不耐烦的拒绝了。

她顿时心生怨恨，明明我也是你女儿，为什么对我却置之不理。

顾婉晴做了很久的思想斗争，努力说服自己，才踏出第一步。

她发给温英一封邮件，里面是她调查出来温家的丑闻。

威胁着三天之内不回就将他的丑闻公布于众。

豪门世家最注重声誉，既然做出了第一步她不介意鱼死网破。

人生没有回头路。

温英很快答应她供她吃穿住行，但要求必须出国上学，在他同意下才能回国以及销毁那些丑闻。

“哗啦”的一声让顾婉晴反应过来，看着温若初拿着钱让她滚的时候，她觉得又搞笑又无力。

自己还要靠温英，温若初给的这点钱都不够她的学费。

“不走。”

反正我又不是豪门世家 脸皮厚些也没关系。

温若初第一次看见有人给钱都懒着不走，属实开眼界。

温若初看着顾婉晴软的不吃就想来硬的，准备直接上手。

看着温若初要动手时连忙起身，她知道温若初练过，连忙答应自己不烦她，到期限就走。

温若初这才同意，并警告她不准上楼。

顾婉晴在沙发上，觉得好累。

自己不像是管教温若初的，像是被管着的。

瞥眼看见温英留给温若初的金融练习题在旁边，没忍住打开。

而温若初刚下来找自己的作业本发现在顾婉晴手里，心中顿时来气。

顾婉晴忍住笑意，看着本子上错题又看着温若初的冷脸时，没忍住笑出声。

“笑什么笑！”温若初黑着脸，觉得自己应该就打一顿顾婉晴再赶出去。

看着温若初跃跃欲试要动手，顾婉晴马上收起笑容。

“我教你。”

“不要，你又不会！”

“你学的我都学完了。”

温英对温若初和顾婉晴都学业是同样的严格，与其说是严格，倒不如说是培育继承人。

花出去的钱如同流水，他不是没培养过其他人。

最后满意的只有温若初与顾婉晴。

温若初看着顾婉晴的脸，要不是母亲说大自己三岁，还以为是二十多岁的。

“你多大。”

“18。”

双方沉默一会，最后是顾婉晴打破了尴尬。

“我教你吧。”

“不用你管！”温若初抢走作业本就上楼。

顾婉晴也不管那么多，反正自己只要看好温若初不惹事就行。

但还是不爽。

看着夕阳渐渐落下，夜幕来临，温若初还是没下来。

顾婉晴问过佣人自己睡哪，佣人们吞吞吐吐也不敢说个准确。

只能自己上去问温若初，刚上楼就碰见温若初。

两个人都盯着对方，默不作声。

“滚...”温若初先开口，压抑着怒火。

她不允许有任何人凌驾于自己上。

她听过最多的话就是。

听话会有奖励，不乖会有惩罚。

“我是问你...”顾婉晴话还没说完温若初上来就是一巴掌。

顾婉晴也怒了，就算自己出身不好不受待见，也不至于这样。

两个人在楼上互殴，顾婉晴身上衣服都扯烂了，布条垂落在地上，嘴角破了，胳膊与腿全挂彩了。

而温若初最多也就挨了顾婉晴三巴掌，转头回房间。

顾婉晴随随便便找楼下选了个大房间就躺下。

她要气死了。

与其是互殴，倒不如说是自己单方面被殴打。

打也打不过，想骂也骂不了。

这时房间门响起，打开一看是温若初。

“干什么。”顾婉晴没声好气的说。

“不准告温英。”

“行啊，那你让我也把你打成这样我就不告。”

“滚出去和留下来选一个。”

顾婉晴无奈，最终和温若初约法三章。

第二天顾婉晴刚醒就听见温若初打电话让她来学校一趟。

“孩子家长您好。”听见这句话顾婉晴两眼一黑。

顾婉晴咬紧牙关，拉着佣人就问温若初的妈妈去哪了。

而佣人哪知道这么多，只知道林卿清被温英锁起来。

顾婉晴怔住了，她以为温若初很幸福。

去学校才知道温若初不同意跳级，索性直接无视老师，加上在班里同学又知道她是温家出身什么都听她的，引起众多老师不满但也只能委婉的提醒。

温若初却觉得自己什么也没做就被老师叫家长。

干脆直接把顾婉晴喊来。

“不准告诉温英。”

“我知道。”顾婉晴坐在车里看着窗外的天空。

有钱有权真好，就连老师都是委婉的提醒。

温若初不再理会，拿着温英布置的作业就写，旁边的顾婉晴看着温若初的作业。

温英前几天发信息告诉自己，不光管教着温若初，连学业方面自己也要指导一二。

顾婉晴觉得自己答应温英简直就是找罪受。

温若初一开始还不满顾婉晴，直到她发现顾婉晴确实比自己厉害，才闭口不言。

她渐渐的也没有那么排斥顾婉晴。

因为比温英好，至少顾婉晴不会骂她，不会要挟她。

那天回家，发现阳台上有两个身影，以为是温英回来了，皱着眉走过去才发现不对劲。

顾婉晴怎么在和另外一个女人接吻。

温若初像是打开新大陆似的。

原来女人和女人，也是可以谈恋爱的。

但她不知道自己跑走时顾婉晴刚好看见她上楼的身影。

谁也没说，谁也没提。

但都心知肚明。

顾婉晴的悉心教导，不仅让温若初考上市重高，连金融专业也突飞猛进，温英很是开心，答应忙完就带着温若初出国看望林卿清。

她发现温若初艺术天赋高，看着温若初在分班简章假意因学业要回去上学让温若初自己看着办。

她温若初看着与温英相似的脸，心中泛起一阵恶心。

“你好啊小妹妹，我叫顾婉晴...”

“谁是你妹妹。”温若初的冷淡让顾婉晴觉得正常。

她理解温若初，她如同温若初一样憎恶着温英。

“温英给你多少钱，我出双倍，拿了钱就给我滚。”

顾婉晴只站在门口笑着不说话，两人僵持好一阵子，这才黑着脸让她进来。

顾婉晴心中感叹着真大，又突然想起自己居住的房屋。

她母亲不是什么豪门千金，只是为生活而奔波的普通人。

为了补贴家用而去卖掉心爱的首饰，为了供自己上学而不惜身体过度劳累。

但家里依旧是干净的，饭菜依旧是温热的，母亲依旧是每天笑眯眯着看着她。

终于那个女人在顾婉晴17岁时因病而终，再也没有温热的饭菜与母亲的笑容，取而代之的是冷掉的馊饭以及被赶走的自己。

而温英知道了也仅仅只是出了些钱让顾婉晴去安顿好母亲。

顾婉晴无家可归又凑不齐学费，几次寻求温英却被温英不耐烦的拒绝了。

她顿时心生怨恨，明明我也是你女儿，为什么对我却置之不理。

顾婉晴做了很久的思想斗争，努力说服自己，才踏出第一步。

她发给温英一封邮件，里面是她调查出来温家的丑闻。

威胁着三天之内不回就将他的丑闻公布于众。

豪门世家最注重声誉，既然做出了第一步她不介意鱼死网破。

人生没有回头路。

温英很快答应她供她吃穿住行，但要求必须出国上学，在他同意下才能回国以及销毁那些丑闻。

“哗啦”的一声让顾婉晴反应过来，看着温若初拿着钱让她滚的时候，她觉得又搞笑又无力。

自己还要靠温英，温若初给的这点钱都不够她的学费。

“不走。”

反正我又不是豪门世家 脸皮厚些也没关系。

温若初第一次看见有人给钱都懒着不走，属实开眼界。

温若初看着顾婉晴软的不吃就想来硬的，准备直接上手。

看着温若初要动手时连忙起身，她知道温若初练过，连忙答应自己不烦她，到期限就走。

温若初这才同意，并警告她不准上楼。

顾婉晴在沙发上，觉得好累。

自己不像是管教温若初的，像是被管着的。

瞥眼看见温英留给温若初的金融练习题在旁边，没忍住打开。

而温若初刚下来找自己的作业本发现在顾婉晴手里，心中顿时来气。

顾婉晴忍住笑意，看着本子上错题又看着温若初的冷脸时，没忍住笑出声。

“笑什么笑！”温若初黑着脸，觉得自己应该就打一顿顾婉晴再赶出去。

看着温若初跃跃欲试要动手，顾婉晴马上收起笑容。

“我教你。”

“不要，你又不会！”

“你学的我都学完了。”

温英对温若初和顾婉晴都学业是同样的严格，与其说是严格，倒不如说是培育继承人。

花出去的钱如同流水，他不是没培养过其他人。

最后满意的只有温若初与顾婉晴。

温若初看着顾婉晴的脸，要不是母亲说大自己三岁，还以为是二十多岁的。

“你多大。”

“18。”

双方沉默一会，最后是顾婉晴打破了尴尬。

“我教你吧。”

“不用你管！”温若初抢走作业本就上楼。

顾婉晴也不管那么多，反正自己只要看好温若初不惹事就行。

但还是不爽。

看着夕阳渐渐落下，夜幕来临，温若初还是没下来。

顾婉晴问过佣人自己睡哪，佣人们吞吞吐吐也不敢说个准确。

只能自己上去问温若初，刚上楼就碰见温若初。

两个人都盯着对方，默不作声。

“滚...”温若初先开口，压抑着怒火。

她不允许有任何人凌驾于自己上。

她听过最多的话就是。

听话会有奖励，不乖会有惩罚。

“我是问你...”顾婉晴话还没说完温若初上来就是一巴掌。

顾婉晴也怒了，就算自己出身不好不受待见，也不至于这样。

两个人在楼上互殴，顾婉晴身上衣服都扯烂了，布条垂落在地上，嘴角破了，胳膊与腿全挂彩了。

而温若初最多也就挨了顾婉晴三巴掌，转头回房间。

顾婉晴随随便便找楼下选了个大房间就躺下。

她要气死了。

与其是互殴，倒不如说是自己单方面被殴打。

打也打不过，想骂也骂不了。

这时房间门响起，打开一看是温若初。

“干什么。”顾婉晴没声好气的说。

“不准告温英。”

“行啊，那你让我也把你打成这样我就不告。”

“滚出去和留下来选一个。”

顾婉晴无奈，最终和温若初约法三章。

第二天顾婉晴刚醒就听见温若初打电话让她来学校一趟。

“孩子家长您好。”听见这句话顾婉晴两眼一黑。

顾婉晴咬紧牙关，拉着佣人就问温若初的妈妈去哪了。

而佣人哪知道这么多，只知道林卿清被温英锁起来。

顾婉晴怔住了，她以为温若初很幸福。

去学校才知道温若初不同意跳级，索性直接无视老师，加上在班里同学又知道她是温家出身什么都听她的，引起众多老师不满但也只能委婉的提醒。

温若初却觉得自己什么也没做就被老师叫家长。

干脆直接把顾婉晴喊来。

“不准告诉温英。”

“我知道。”顾婉晴坐在车里看着窗外的天空。

有钱有权真好，就连老师都是委婉的提醒。

温若初不再理会，拿着温英布置的作业就写，旁边的顾婉晴看着温若初的作业。

温英前几天发信息告诉自己，不光管教着温若初，连学业方面自己也要指导一二。

顾婉晴觉得自己答应温英简直就是找罪受。

温若初一开始还不满顾婉晴，直到她发现顾婉晴确实比自己厉害，才闭口不言。

她渐渐的也没有那么排斥顾婉晴。

因为比温英好，至少顾婉晴不会骂她，不会要挟她。

那天回家，发现阳台上有两个身影，以为是温英回来了，皱着眉走过去才发现不对劲。

顾婉晴怎么在和另外一个女人接吻。

温若初像是打开新大陆似的。

原来女人和女人，也是可以谈恋爱的。

但她不知道自己跑走时顾婉晴刚好看见她上楼的身影。

谁也没说，谁也没提。

但都心知肚明。

顾婉晴的悉心教导，不仅让温若初考上市重高，连金融专业也突飞猛进，温英很是开心，答应忙完就带着温若初出国看望林卿清。

她发现温若初艺术天赋高，假意因学业要回去上学让温若初自己看着办。

她只是不想让温英操控温若初的一生，就像操控自己似的。

老师那边顾婉晴自有办法，但温英回来怎么办。

“等温英回来，我再转过去。”

反正母亲身在异国他乡，温英也不会在这里呆很久。

顾婉晴点头，但她不知道的是，温若初被温英影响太久，偏执与扭曲早就深深烙印在骨子里。

但自己的所作所为还是被温英发现了。

温英气的是温若初不在自己掌控范围内。

“你别想见卿清了。”

温若初却觉得没关系了。

从林卿清被软禁在国外，她就不抱希望了。只是不想让温英操控温若初的一生，就像操控自己似的。

老师那边顾婉晴自有办法，但温英回来怎么办。

“等温英回来，我再转过去。”

反正母亲身在异国他乡，温英也不会在这里呆很久。

顾婉晴点头，但她不知道的是，温若初被温英影响太久，偏执与扭曲早就深深烙印在骨子里。

但自己的所作所为还是被温英发现了。

温英气的是温若初不在自己掌控范围内。

“你别想见卿清了。”

温若初却觉得没关系了。

从林卿清被软禁在国外，她就不抱希望了。

════════════════════════════════════════

第27章

温若初刚进这个班时，仅仅只是觉得许昭有些许眼熟，倒也没在意。

一次温若初看着墙上的全校榜单上的自己，却发现另一侧的年级榜单上竟然有许昭。

怪不得眼熟。

照片里的许昭笑的明媚，眼神里充满对自己的信心，蓝白间的校服与绿荫的树叶衬着许昭格外的青春。

看着上课的她总是全神贯注，每次考试下来总是第二。

因为第一是自己。

温若初发现许昭相比教室，好像更喜欢在琴房里呆着，别人在玩闹她在练琴，被老师骂狠了也只会一个人默默流泪再擦掉眼泪继续练。

温若初开始欣赏许昭，渐渐的想靠近她，想知道她所有喜好，想把她困在自己怀里，让她离不开自己。

温若初联系上了顾婉晴，简略说了一二，在第一次月考完变成了许昭的同桌。

许昭只是茫然，却也没多说什么。

反正自己和新同桌也没什么关系。

温若初瞥眼看着许昭，心中只有一个想法。

好想把她占为己有。

温若初抱着一堆自己整理好的资料想送给许昭，却发现许昭琴房里还有个人。

是个女生，靠的还很近。

定睛一看，发现两人的唇瓣正在互相摩擦。

温若初恰好对视上许昭的眼眸，许昭下意识将面前的女生推开，抬头时却发现温若初早已不见。

温若初眼底一片寒光，将整理好的资料全扔进垃圾桶。

她不知道自己现在是抱着什么样的心情回到教室，她只知道一件事。

许昭。

只能是她温若初的。

看着进班的许昭，温若初笑着看许昭，可眼底的却是冰冷的。

“那个人，是你吗？”

看着许昭的表情，温若初才反应过来。

自己好像从来没和许昭说过话。

听到许昭的答案，温若初顿时心中一阵恶心，拉住了许昭的胳膊，却被许昭抽开了。

温若初突然有些许生气。

最讨厌有人骗我。

是你也不行。

看着许昭对斐妍的眼神，温若初什么都懂了，对上斐妍的视线，嘲讽的笑了笑。

斐家而已，都不用自己出手。

但许昭...总要给点深刻的教训

听话会有奖励，犯错会有惩罚。

对温若初来说，这是母庸置疑的。

许昭听完，浑身发抖抬眼着看着温若初，眼里充满了震惊。

你的痛苦又不是我造成的，凭什么要我替你承担。

那我所遭遇的的苦就不算苦吗。

“我知道你在想什么。”温若初玩弄着许昭的长发。

“你在想，我的痛苦不是你造成的，却要你承担对吗。”

许昭心里一惊，指尖冰凉，却没说话。

怎么会知道的...

温若初嗤笑一声，看着跪在地上的许昭。

“这不是承担。”

“这是我对你的爱。”

像温英对林卿清那样的爱意。

许昭低头不敢看温若初的眼睛，她害怕自己变成下一个林卿清。

温若初抱着许昭上了二楼，将铁链扣在脚踝手腕上再固定好。

“干什么...”许昭看着铁链，脑海回想着林卿清的遭遇。

我不要...

我不要变成下一个林卿清...

刚想伸手，就被温若初拍回去。

“我现在要回公司一趟。。”

仿佛看穿许昭的疑惑，温若初揉了揉许昭的头，指尖顺势轻点许昭在唇瓣上。

“温英的公司，现在是我的了。”

“昭昭在家要乖一点...”话音未落许昭突然拽住温若初的手腕。

温若初的眉头一皱，许昭看见连忙松开，下意识道歉。

“没事。”温若初将铁链弄好，刚想转身出门就听见许昭轻颤的声音。

“你...什么时候回来。”

“不确定，昭昭是想跑吗？”

不想跑是假的，可是跑了被抓怎么办。

许昭不敢往下想。

“你跑不掉的。”温若初回过身看着眼前的许昭，伸手撩了撩她额前的碎发，随后便凑上来

两人唇与唇之间的碰撞，舌尖之间的缠绕。

许昭喘着粗气，脸色绯红看着温若初，温若初却拿着眼罩捂住了许昭的眼睛。

“别这样看我，我会忍不住的昭昭。”温若初凑在许昭耳尖说道。

“如果你想自己先适应一下...也不是不可以。”

许昭摇摇头，温若初看了看腕上的手表，拿着一块布就塞进许昭口中，再拿胶带固定好。

“我先走了昭昭，我会想你的。”

“乖一点。”

════════════════════════════════════════

第28章

温若初思索了一会，转身又将许昭眼罩摘下，亲吻许昭的手背便离开了，房间安静到许昭甚至能听见自己的呼吸声，躺在床上看着自己脚裸处的铁链。

不算长，但是能刚好到厕所。

环顾四周没有发现任何一扇窗。就连厕所也是如此。

唯一能走出去的只能通过这扇门。

扭头看见旁边的大大小小的用具，委屈的情绪一下涌上，眼泪像喷泉一样喷涌而出。

自从见了许惘苏，想逃跑的想法越来越强，不想再看温若初的眼色，也不想再饱受折磨。

只想正常的活着，为什么却那么难。

昭昭如愿，却好像什么都不如愿。

许昭哭累了，困意渐渐袭来，睡梦中感觉隐隐约约有人给她掖了掖被子。

好温暖，像小时候在踢被子时姑姑不厌其烦的重新盖上。

睡眼朦胧的睁开双眼，发现眼前的人不是姑姑。

是温若初。

余温散去，取而代之的是噩梦里的那张脸。

温柔眼神却让许昭不寒而栗。

“昭昭。”温若初轻唤道，撕开胶带，将许昭嘴里的东西拿出。

“想我了吗。”

“想。”干涩的喉咙发出沙哑的声音，温若初拿着玻璃杯里的水喂给许昭，看着许昭嘴角流出的液体，眼眸动了动。

“好些了吗。”温若初轻拍许昭的背部，顺势将身上的束缚解开。

许昭点点头，下一秒脸色忽然一变。

温若初晃了晃手里的照片，欣赏的看着照片里的许昭

“昭昭的身体很美。”

“你...不是说好删掉吗？”许昭指甲深深抠在掌心，疼痛使她的哽咽勉强的咽回去。

“可是那天我并不是很开心哦。”温若初捏着许昭的脸颊。

“说了这么明白，昭昭应该懂的。”

许昭咬着唇，解开了自己衣服上的纽扣。

温若初看着许昭，心里开始躁动起来，呼吸也变得加重。

“继续。”

许昭指尖颤抖的解开了身上最后的庇护。

温若初看着桌上的用具，拿起来看看。

“自己用了吗。”

“没有...”看着温若初眼底的温柔渐渐消散，许昭连忙急促道。

“专门等你...”

许昭厌恶此刻的自己，讨好而卑微。

温若初将自己长发束起，束起长发的她眉眼间多出了一份温情。

“乖，放松点。”温若初将一个圆形的东西塞进许昭的身体里，眼里神情变得温和。

许昭本想说不要，但嘴里却变成喘息声。

忽然觉得身体有一种感觉很强烈，温若初在许昭颤抖前抱住了许昭。

“昭昭在我身上去了呢。”说完便重新将许昭放回床上。

许昭刚从震颤中缓过来，温若初就将指尖伸进许昭的身体里。

轻车熟路的找到了许昭最敏感的地方。

“求求你温若初...求求你不要...”

“昭昭乖，一会让你舒服起来。”一只手用力这，另一只手十指相扣着。

在刺激下的许昭尖叫着喊着不要，温若初口头安慰着，手中的力道却不减。

身体不停的颤抖，眼泪也随着流出。

温若初舌尖舔了舔眼睛处的眼泪，指尖又一次进入。

“不要！不要...”许昭哀求着，实在是受不了了。

“这不是奖励，是惩罚。”温若初听见许昭喊着不要一巴掌扇在脸上。

“所以不要也得要。”

“温若初我错了...啊...”许昭身体又一次震颤，感觉自己要疯掉了。

“哪里错了。”

许昭忽然想起温若初临走前的那句话。

温若初指尖一勾，许昭哭着求饶。

“我应该...我应该听你话...让自己适应一下。”许昭最后一句话几乎是喊着说出。

“我不敢了不敢了...”

温若初低头吻住许昭的唇，另一只手抚摸着许昭的脸颊。

“最后一次好不好。”

许昭醒来发现温若初早已不见人影，脚裸的铁链被锁在床角。

拖着酸痛的身体，铁链发出“嘎啦”的声音。

准备从厕所离开时发现镜子中的自己变得狼狈不堪。

满身的痕迹都在告诉许昭温若初昨晚的疯狂。

许昭身体实在是吃不消，光是站着就已经酸痛，只好拖着身子趴在床上缓解一下。

望着天花板，许昭不知道自己睡了多久，也不知道温若初今晚怎么整自己。

嘴里塞着东西，连哭声都只是呜咽的，眼泪滑到下巴，最后滴落在枕头上。

════════════════════════════════════════

第29章

许昭撑着手肘想起身去厕所，腿一软一不小心踩空摔在地上，刚想爬起身子就听见门锁“咔哒”一声。

温若初回来了。

许昭面色一惊，自己不想再体验昨晚...

“昭昭怎么在地上。”温若初鞋尖对着许昭的背部，另一只脚用力的踩在许昭的背部。

“是想逃跑吗？！”

许昭直不起身，急忙哀嚎道。

“哦？”温若初挑眉看着在地上的许昭，拽出许昭口中的布团。

“厕所！”

“我要去厕所！”

“上厕所？”

许昭连忙点头，自己快要憋不住了。

“那...求求我或者亲我一口。”温若初把脚放下，恶趣味的笑了笑，把刚想跑去厕所许昭禁锢在自己怀中。

一只手十指相扣另一只手轻轻按压着小腹。

“温若初求...”许昭被刺激的受不了，狂摇头，伸手抓着温若初的衣襟。

“我不想听这个。”温若初打断许昭，按压小腹的力度加重，许昭隐隐约约感觉自己已经漏出几滴。

“不要！！”许昭连忙凑上去亲了温若初的脸。

“亲这里不算。”

许昭感觉自己再这样被刺激下去会全部流出，唇瓣直接开始乱蹭，最终落在温若初的唇上。

温若初抽出按压小腹的那只手，紧紧扣住许昭的脑袋。

公司这几天太忙了，好不容易将手头的事情处理好，现在又在忙着分公司的事情。

本来打算带着许昭...看来又要延迟几天了。

“温若...”许昭刚想说话，却被温若初重新按住小腹，将嘴唇又贴上来。

许昭呜咽的叫声让温若初感到兴奋。

“带你上厕所。”温若初一把捞起许昭走起厕所。

等许昭反应过来脸色一红。

温若初居然像对婴儿般的姿势抱着自己。

“别...”许昭死死抓着自己的衣襟，下衣已经被褪去的干干净净。

“昭昭乖，嘘——”

“温若初我可以自己...”许昭有些许慌乱，语气也没之前的温和。

“嘘——”温若初按压指尖的力度越来越重。

见许昭一直在憋着，温若初干脆直接往用力下一按。

“啊！”许昭尖叫到，液体随之流出。

许昭控制不住自己，一不小心弄到了墙上。

“昭昭这么急吗，弄到墙上了。”看着许昭的表情，温若初兴奋到喘着粗气。

昭昭怎么可以这么可爱。

太喜欢了。

许昭羞耻到眼泪掉下来，自己两岁就不用再让姑姑抱着上厕所了。

现在却被温若初抱着...还弄到墙上了。

“昭昭好棒。”

这句话让许昭更加的羞耻。

轻轻的将许昭放下，许昭腿一软没站住时温若初连忙扶住。

皱着眉头看了看许昭，许昭连忙解释道昨天晚上。

温若初突然一怔，随后恶趣的一笑。

“那昭昭还想不想再试试看。”手已经试探到伸进衣摆里。

如果再像昨晚，许昭简直要疯掉了。

但是不敢拒绝。

左右为难之际，听见温若初轻笑的声音。

“骗你的。”

抱起许昭坐到床上，亲了亲许昭的脖颈处。

“我等会还要去一趟公司。”

许昭听见连忙凑进温若初怀里。

“我乖乖的，可不可以不把我锁在这里。”

不想再被禁锢在这个不分黑夜白昼的房间里，像是被遗弃的人，无人问津。

温若初看着在自己怀里撒娇的许昭，痛快的答应了。

“那...照片。”许昭咬着牙继续试探到。

“照片我删了。”

反正自己手里还有另一个，让许昭能心甘情愿回来的东西。

看着许昭高兴的模样，温若初宠溺的笑了笑，手臂紧紧搂着许昭的腰，语气却冰凉。

“敢跑就打断你的腿。”

“昭昭的手是怎么变这样，自己应该很清楚吧。”

════════════════════════════════════════

第30章

许昭急忙摆手表示自己不会跑，温若初只是莞尔一笑，加长了铁链的长度，随后吻了吻许昭的眼睛后便离开了。

许昭靠着扶手一步步缓慢的下楼，看见了久违的阳光。

叶子随着阳光的照耀随风摆动着，许昭轻轻跨过院子门口的小坎坐在摇椅上轻轻晃动着，感受阳光的照在自己身上。

全身上下都是温暖的，像是寒冬里烧红的炭火，忍不住伸手去取暖。

像是美梦一样般的舒适。

看着大门口外的飞鸟路过，许昭突然想起来，连忙跑回去上跑下的观察了房子的四周，最后实在累的喘不过气，气喘吁吁的坐在地上。

看着门口对准自己的摄像头，不用说都知道是温若初干的。

温若初不在，短暂的自由让许昭感到高兴，可以暂时不用看温若初的脸色，可以暂时不用再惶恐不安，生怕自己又进入那个黑暗的地下室。

好希望温若初今天别回来了。

不，不是今天，是永远。

永远不要再靠近自己。

愿望终归是愿望，天色一暗，温若初将急不可待回到了家。

实在是不想和许昭分开，哪怕一秒，一分钟都不想。

每天晚上必备的深入交流，让许昭开始习惯，甚至张开双腿任凭温若初狠弄，嘴间也不再是求饶的话话语，而是变成了讨好般的喘息。

这样的生活让那个许昭痛苦着，偶然看着被打开的抽屉里的一大捆现金与黑卡，心里不由得产生了一个苗头。

恰好趁着温若初休假，许昭苦苦哀求了三天才让自己活动范围内扩展到到花园。

可代价就是这三天里许昭的腿没合拢过，房间内的玩具几乎都用到没电，床上的被单换了一次又一次，嗓子也叫到充血而失声，而温若初总嫌不够，最后是许昭一边哭着一边用发不出声音的嗓子，用口型告诉她这才收手。

许昭整整又躺了三天，浑身上下没一块好肉。

全是温若初干的，身上的牙印，淤青以及束缚过的痕迹全都刻画在自己的身体上。

为了后面，这点不算什么。

许昭在花园里坐着，惬意的享受太阳的温暖。

温若初自从休完假后忙到飞起，有时候赶不回去就会偷偷看摄像头里的许昭。

许昭躺在沙发上，温若初不回家刚好是自己所想的，只要解决了脚腕处的铁链。

自己说不定就可以恢复彻底的自由。

想到这里，许昭嘴角忍不住上扬，眼神里不再是以前的死气沉沉。

自己马上要恢复自由了。

溃烂的伤口终于可以结痂了。

自己终于可以不再溺亡在噩梦里。

可怎么解开又成了一道难题，铁链表面覆盖了一层特殊材质，自己撬过，砸过，甚至割过。

最后都无济于事。

在快要放弃之时，许昭突然灵光一现。

故意摄像头面前刺激温若初，使温若初不得不回来。

睡梦中迷迷糊糊听见温若初问道自己为什么这样做时，许昭随便找个理由敷衍过去。

“真的没有？”温若初死死盯着许昭，心里的不安在喧嚣着告诉自己。

“没有。”许昭揉着眼睛，一副刚睡醒的样子。领口耷拉着露出凹凸有形的锁骨。

温若初深呼吸告诉自己要克制，指尖缺微微颤抖着。

为了防止温若初觉得有端倪，许昭故意凑上去靠近温若初。

内心却是恶心到翻江倒海。

忍着内心的的不愿主动亲上去，却被温若初反手铐住手脚。

“昭昭...”温若初看着许昭绯红的脸色，又想起那次许昭喊到失声。

心里某种情感冲击了自己大脑，这是她对许昭第一次的心疼。

也是她第一次感受到心疼的情绪。

温若初将头埋在许昭的肩颈处，狠咬一口发泄着自己的欲望。

许昭嘴角一勾，一切都在自己计划走。

════════════════════════════════════════

第31章

许昭通过窗户看着下面夜晚的灯红酒绿，莫名感受到一种不真实感。

反反复复看着手里的去往B城的机票，心中这才踏实下来。

自己终于逃出了那个地笼。

落地后许昭马上给许惘苏打了个电话报个平安，许惘苏在电话里小声点嘱咐着，许昭张嘴刚想说话却听见电话那头“嘟”的一声挂断了。

马不停歇的安置好自己后已经满头大汗，看着自己布置好的新家，一种幸福感油然而生。

终于可以告别以前，迎接自由的曙光。

一星期后许昭拿着自己准备好的简历投了上百家公司，却都杳无音信，理由是只有高中学历的她不符合要求。

正当不知如何是好时，自己随手投的一家公司却通知她来面试。

许昭默默想着，自己以后的生活一定会越来越好。

毕竟天无绝人之路。

第二天许昭便起了个大早，整理时无意间看着自己毫无知觉的右手手指，加上也学历而被拒绝。

愤恨的情绪一下涌上心头。

自己明明可以有更好的未来，却被温若初毁了。

B城今天的乌云密布，压抑的使人稍微喘不过气。

刚下车许昭就看见旁边的树叶被风吹的厉害，不禁加紧脚步前往眼前的挺立对写字楼。

刚进来就顺着声音看见了一个身形高瘦的女人，头发盘好端庄的看着许昭，眼里满是笑意。

“你好，我是来面试的。”

前台小姐笑意盈盈的说道。“跟我来。”

两人一前一后进了电梯，前台小姐耐心的许昭解答。

许昭才知道这整座写字楼都是这个集团的

电梯打开门，许昭马上跟着后面出去了。

前台小姐“咚咚”两声敲了敲门，随后往后退看着许昭。

“进。”

许昭转头看了看，前台小姐对她微笑，心里给自己加油打气。

许昭看着眼前的女人漫不经心的翻着自己的简历。手上死死捏住自己的衣角。

“你叫许昭。”

“是的。”许昭攥紧手心，生怕自己因为说错话而导致面试失败。

女人上下扫视找许昭，最后定睛在许昭第一次右手上。

“你的手是怎么回事。”

“意外。”

许昭不愿向任何人提起那段记忆，对她而言如同地狱般，生不如死。

女人像是想起了什么似的，拿起手机看了看许昭再看了看手机。

“你被录用了。”

许昭愣了愣，但喜悦还是先涌上一步。

自己准备好说辞还没用上就被录了，省去了不少事。

“你平常就是呆在老板身边，做一些秘书该做的。”

许昭再次愣住，这和自己面试的职位不一样，但听见女人给出的薪水时，毫不犹豫的果断签下了合同。

没有人会和钱过不去。

这两个月里许昭很是悠闲，自己身处的集团只是一家集团的分公司，况且到现在还没见过老板真面目，现在顶多也是跑跑腿打打杂。

当许昭发现树叶落尽的枝叉上落上了羽绒般的雪花，推开门发现自己哈气变成了白雾时，忽然意识到。

B市的冬天来了。

════════════════════════════════════════

第32章

许昭随手扯着围巾便出了门，拿起手机给姑姑发了些问好的短信。

尽管姑姑回复的信息简短，但也能看出还是关心着自己。

虽然现在并不是自己以前想象中的生活，但相比较以前而言，已经好太多了。

不再奢求什么，也不敢再奢求什么。

只求未来能平安喜乐。

路上的风雪变得更大，在耳边开始呼呼作响，许昭不得不放慢脚步，最后无奈打了辆车走。

可刚走一半，车就卡在雪里不动，许昭看着表上不停走动的指针，咬咬牙付了钱，换了辆车走。

刚到公司摘掉围巾发现大家与往前不一的是，一个个都忙前忙后 ，仔细询问才得知，总公司的老板今天过来考察。

许昭一下子紧张起来，自己身为老板秘书，在这个公司却显得自己像混吃混喝一样。

“小许，去办公室把老板要的文件放在桌子上。”

许昭起身跑去，不小心被门槛绊了一跤，顾不上膝盖的疼痛，连忙爬起到办公室，翻来翻去才文件放在桌子上，刚出办公室门就听见有人大喊道。

“小许，你膝盖流血了！”

许昭低头才发走自己的膝盖已经破皮，扯着唇笑了笑。“没事。”

“那怎么行，去旁边消毒一下。”

许昭点点头，酒精的疼痛让许昭呲牙咧嘴。

消完毒回来发现大家异常地安静，直到听见刚刚的女生用着颤抖的声音说道。

“小许...老板的文件被水打湿了...”

“那现在重新打印呢？”许昭心中紧张起来。

“来不及了...老板她...让你去一趟办公室。”

许昭倒吸一口凉气，自己才刚没来多久...

是谁弄撒的已经不重要了，重要的是自己今天无论如何无论都要保住这份工作。

许昭站在门外，吞了吞口水，伸出手轻轻的敲了敲门。

“进。”

许昭刚踏进，就看见一张熟悉的脸，心脏狂跳几乎要炸般。

突然好像也不是很想保住这份工作了。

温若初看着脸色苍白的许昭，嗤笑一声。

“好久不见，许昭。”

许昭点点头，不敢说什么，但双腿却忍不住的发抖。

温若初看着湿漉漉的文件，冲着许昭勾了勾手指。

“过来。”

许昭一点点慢慢往前挪，温若初笑眯眯看着许昭慢慢的靠近自己。

“我的文件，解释一下。”

许昭撕着手指的倒刺 ，甚至出血了都浑然不知。

见许昭不解释，温若初挑眉一笑。

“故意的？”

“不是我干的...”

许昭看着起身站着自己面前的温若初，身体控制不住的发抖，想起那段被任意凌辱的日子，像是失去了做人的尊严一样，为了生存而不顾一切张开双腿的的讨好。

那些痛苦烙印在自己精神与肉体上，就算靠时间也冲洗不掉的阴暗。

门外有许多双眼睛关注着，温若初余光撇向外面，拉着许昭手走向大门，轻拍着许昭的背部，轻声安慰道。

“别怕，没事的。”

许昭稍微喘了口气，刚进入电梯却听见温若初的说道。

“我们回家，慢慢算账。”

════════════════════════════════════════

第33章

“不要！”

许昭扯开被温若初牵着的手，在电梯门刚打开就飞速往前冲。

心中只有一个念头：离得越远越好。

没跑几步头皮就传来一阵疼痛，长发被温若初死死抓着，冰冷的眼神上下扫视着许昭。

“放开我！”

“放开你？”

“你觉得我会放开你吗？”

温若初嗤笑一声，死死扯着许昭的头发将许昭拖上车，拿起旁边早就准备好的绳子准备五花大绑的捆住许昭，许昭下意识挣扎着。

温若初“嘶”的一声，看着自己的右胳膊处的伤痕，皱了皱眉随后一巴掌打在许昭脸上。

见许昭依旧挣扎着，内心一阵怒火，又是几巴掌的扇在许昭脸上。

“真是不乖。”

许昭捂着脸，半身侧躺在车椅上，眼泪滑倒耳朵里。

温若初一脚油门踩到底，随后冷笑一声。

“现在别哭，等会有的是你哭的。”

“如果你现在讨好我的话，说不定你会少挨点打。”

听见“挨打”两个字，许昭眼里充满恐惧。

“温若初...”

车子猛然停下，温若初打开车门扯着许昭拽在门口，自己则进入大门盯着许昭。

“现在脱干净，别沾着别人的味道。”

许昭狂摇头，下一秒温若初冲到自己面前，虎口钳制着自己的下巴。

“我再说一遍！”

“给我脱干净！”

许昭浑身颤抖着，指尖刚触碰到纽扣处却控制不住的发抖。

温若初“啧”的一声，拿起门口处的剪刀，不管许昭的尖叫声就将许昭身上的衣物剪碎。

“不要...不要！”

“不要？”温若初扯着许昭的头发上楼，打开房门粗暴的将许昭扔在床上，拿起旁边的特制的鞭子甩了一下。

鞭子划破空气，发出“呼呼”的声音。

“这些鞭子，都是我特意定制的。”温若初指尖轻轻触摸着。

“打下去会让你疼到生不如死，但不会破皮。”

许昭嘴唇止不住的颤抖着，刚想求饶温若初就抽着许昭身上。

“跑啊？！怎么现在不跑了？！”温若初居高临下看着许昭。

“不是爱跑吗？！”

温若初挥手一鞭子抽到许昭大腿根部，许昭疼到直接喊声来。

“温若初我求你了...我求求你了...”许昭哭着求饶着，可温若初却像听不见似的换了一根沾水的鞭子就往许昭身上抽去。

许昭疯狂扭动着，疼痛激发了她她求生的欲望，下意识扭下床，却被重新扯回来。

温若初直接褪去许昭身上最后的庇护，拿着绳子就五花大绑的捆住许昭。

温若初看着面前张开腿的许昭，突然恶劣的笑了笑。

“昭昭如果能忍住这次不叫，那我就放你走。”

许昭看着温若初拿着沾水的鞭子对着自己小腹下面三寸的地方，瞳孔猛然一缩。

“温若初不要！这样会死的...我会死的啊！”

温若初拿着鞭子挑玩着许昭的下面，突然挥手一抽，许昭撕心裂肺的尖叫声痛斥着整个房间。

温若初看着泪流满面的许昭，将鞭子又对准许昭的胸前，许昭哭喊道。

“温若初我不敢了！我听你的话...你不是喜欢遛狗吗，我以后每天都给你遛好不好...别打了我会死的...”

看温若初重新对准自己小腹下面三寸的位置，许昭尖叫喊到。

“我什么都答应你！你想什么时候上我就什么时候上...我求求你了不要打了...我会死的...”

温若初嗤笑一声，低头扯着许昭的刘海。

“这可是你说的。”

════════════════════════════════════════

第34章

温若初拿起旁边的润滑就倒了半瓶在许昭身上，两根手指深入进去摸到一个凸起的点，便开始狂抽插。

“昭昭腿再张开些。”

许昭眼泪直流，温若初擦去许昭的眼泪。

“昭昭是爽哭了吗。”

见许昭张着嘴不说话，温若初突然笑了笑，一直在刺激着许昭。

在许昭身体开始痉挛时，温若初拿着相机对准许昭的身体“咔嚓”就是一张。

许昭大脑一片空白，还没缓过来温若初又一次快速的抽插。

“温若...”许昭刚张嘴说话就被温若初吻住，许昭快要喘不过气来时，温若初这才起身。

“昭昭可以叫大声些，我爱听。”

温若初将手指抽出，将自己的衣物褪去，抱着许昭的大腿根开始磨来磨去。

“昭昭爽不爽。”

见许昭一直不讲话，温若初一巴掌扇在许昭屁股上。

“我在问你爽不爽。”

“爽...”

许昭细微的声音让温若初不爽，拿起旁边的带着铃铛的夹子就夹住许昭的胸前。

“不要...”

温若初伸手挑逗了一下，抱着许昭的大腿根继续磨来磨去，铃铛时不时在胸前晃动着，发出“叮铃”的响声。

温若初看着许昭绯红的脸色，感觉自己的身体也快要控制不了。

“昭昭我们一起好不好。”

很快两个人身体一起痉挛着，温若初将许昭翻了个身，拿着旁边的拍子对着许昭屁股一顿抽打。

“好疼...温若初我错了...”

温若初直起身，手指又一次快速的抽插着，许昭身体瑟缩了一下很快又一次痉挛着。

温若初仿佛怎样都不够似的，一次又一次的抽插着，许昭已经数不清这个晚上自己的身体痉挛了多少次，嗓子已经喊到失声，在闭上眼前隐隐约约听见温若初说。

“再有下次，我就让你的腿合不拢还要求我。”

当许昭睁开眼时，就听见站在窗前的温若初笑着看着自己。

“醒了？”

许昭点点头，刚想起身，发现自己手脚都上了锁拷。

许昭目不转睛盯着温若初的背影，酒红色吊带睡裙将温若初的薄背衬托的更加白皙。

如果不认识温若初，或许会被她这一幕吸引住。

可她认识，不光认识，还知道她的手段。

“在想什么呢。”

许昭摇摇头，看着自己的手脚铐，内心又多一分绝望。

“昭昭太不乖了，为了防止你逃跑，在睡着的时候...”温若初突然止住，盯着许昭受伤的膝盖，径直起身去拿绷带。

许昭看着自己被包扎好的膝盖，鼻子一酸，眼泪在眼眶里打转。

原来温若初会包扎啊。

如果当时包扎及时，我的手会不会好转起来。

温若初低头解开锁拷，顺势亲吻了许昭的脚踝，温柔的动作与昨晚的粗暴简直判诺两人。

“午餐我做好了，昭昭是想在这里吃还是下去吃。”

许昭掀开被子刚下床腿就不可控制的软了下来，整个身子跌在温若初怀里。

温若初见状，抱着许昭下了楼，将提前切好的牛排放在许昭面前。

“我喂你，张嘴。”

许昭看着面前的牛排与琳琅满目的菜肴，也只是机械版的张嘴，送进嘴中如同嚼蜡般。

眼睛瞟着窗外的景色，瞬时觉得自己又回到了这个地狱。

“啧。”温若初的声音拉回了许昭的思绪。

“对不起。”许昭马上道歉，手心不禁出了一把汗。

“昭昭下次再这样，我就要生气了。”

许昭点点头，马上换上了一副讨好般的表情。

很快盘子里的牛排与周围的菜肴也见底，也温若初轻柔的将许昭抱到沙发上，轻轻抚摸着她的头顶。

“我去洗个碗。”

“乖乖呆着。”

许昭点点头，看着门口玄关处多出的摄像头，指尖轻微颤着，内心有一种无可言说的心情。

听见厨房里的水声渐渐变小，许昭抬头看着温若初正在拿着纸巾擦着修长而纤细的双手，黑色的几绺发丝滑落下来，只露出了挺拔的鼻梁。

如果没有那些虐待，许昭也许会再次爱上眼前的女人。

但是现实没有如果，她也不会再次爱上温若初。

温若初解开围裙，抱着许昭在沙发上坐着看电视。

“昭昭。”

“嗯。”许昭不轻不重的应了一声，脑海里还在想着刚刚正在擦手的温若初。

温若初皱了皱眉，转头看着许昭。

“我是不是太久没有管教你。”

“让你忘了规矩了。”

════════════════════════════════════════

第35章

许昭低着头，肩膀轻颤着说道。

“对不起。”

可这副模样却让温若初内心起了一股怒火，嘴角一勾，眼底却是冰冷的眼神。

“吃饱了，想散步。”

许昭抬头对上温若初的眼眸，低下头膝盖往前一屈跪在地上，不敢多说一句话。

“去把你项圈拿来。”

“记住，用爬的。”

许昭忍着屈辱的泪水爬过去，刚想伸手却被温若初呵斥住。

“我说用手了吗。”

许昭慢慢的张开嘴叼住，爬回来递给温若初，温若初接过项圈就扣在了许昭的脖颈处，伸手滑下抽屉拿出散鞭和尾巴。

许昭刚想往前走，臀部传来一阵轻微的疼痛，像是警告。

“衣服。”温若初冰冷的嗓音让许昭感到莫名的害怕。

害怕这个穿着酒红色吊带的女人，害怕她的阴晴不定，害怕她的手段。

许昭连忙解开衣裳，一秒都不敢懈怠。白皙的肉体马上出现在温若初的眼前。

温若初拿着尾巴就塞进许昭身体里，许昭没忍住喊了一声，温若初皱眉轻挥散鞭打在许昭臀部。

“这么喜欢叫吗？”

许昭狂摇头，她感到被塞的难受，但不敢说。

因为这个人是温若初。

温若初用散鞭轻拍许昭背部意识许昭往前走，到拐角处突然扯住许昭的项圈。

许昭顿时感受到一阵寒意。

“昭昭，我们去花园转转好不好。”温若初看着窗外的飘荡的雪花。

“昭昭的身体这么美，在花园肯定也别有一番韵味。”

许昭不可置信的回头看，背部却传来一阵疼痛。

“温若初...”

“叫我什么？”

许昭张了张嘴，却没喊出口。

“叫我主人，知道了吗。”温若初抚摸着许昭的脸颊，小腹下面三寸的地方已经开始隐隐约约的有些许感觉。

“主人...”

温若初满意的笑了笑，看着跪在地上许昭，刚刚的怒火被欲望替代。

“给你两个选择。”

“爬去花园或者爬去三楼的落地窗。”

许昭想都没想就选择落地窗，对她而言，在家总比在花园里好。

刚爬上去温若初就叫许昭站着背对着自己，许昭看着窗外的景色突然懂得了什么。

“温若...主人求你...不要在这里。”

许昭看着窗边少许的行人，但凡抬头仔细一看就会看见自己。

温若初直接无视许昭的求饶，两根手指一并涌入，许昭没忍住拱起背部，求饶的话还没说出口就听见温若初冷冷的说道。

“给我把背挺直。”

“求你了...”

“啪”，温若初散鞭拍在许昭身上，带着警告的意味。

“再不乖，就在外面做到你哭。”

许昭咬着牙用胳膊撑着玻璃，胸部因为大腿时不时的颤抖也跟着晃一下。

温若初看着许昭，心里的欲望让她想看许昭哭。

最好是被自己弄哭，哭到哑，哭到连求饶的力气都没有。

想着想着指尖往前一探，许昭身体瑟缩一下紧接着小腹开始痉挛，腿一软直接倒着地上。

看着瘫倒在地上的许昭，温若初拿着散鞭挥向许昭。

“我是不是说了让你站着。”

“对不起...”许昭呜咽着，想重新爬起，却被温若初踩住动弹不得。

肉体与精神的羞辱让她感到崩溃，温若初所说的爱意却让许昭濒临崩溃。

明明不是我造成的一切，却让我独自一人承担。

凭什么。

温若初皱了皱眉，俯身蹲着伸出手掐着许昭的下巴，逼迫她抬头仰望自己。

“看来你很不服。”

“没...没有...”

温若初嗤笑一声，拽着许昭的头发就往房间走。

“不服是吗，那就做到你服为止。”

话音刚落温若初就拿着一个嗡嗡作响的东西塞入许昭体内，不顾许昭的求饶声打开了最大档。

当看见许昭的身体开始痉挛时，温若初笑着取出来，取而代之的是她的指尖。

指尖迅速的来回，许昭哭着说不要时却被温若初掐着胸尖问到。

“再敢说一遍试试？”

“我不敢了...不敢了...”

许昭哭着求饶，嗓子开始慢慢变哑。躺下的床单有一片渐渐变深，突然身体开始瑟缩，温若初抽出指尖看见许昭抖动的身体以及...

湿了一大片的床单。

温若初笑着看着还在蔓延的水渍，拿着鞭子笑眯眯的说道。

“昭昭又尿床了。”

“该怎么罚？”

════════════════════════════════════════

第36章

看着许昭微微颤抖的小腹，温若初伸出另一只手在上面轻微的按压，看着眼前的白皙的女人抖动将近两分钟之久。

“啪”，鞭子划过许昭的白皙的大腿，显露出一条红色的痕迹。

许昭微张着嘴，嗓子变得又干又哑，只能用口型告诉温若初。

温若初看着许昭这副模样，嘴角忍不住上扬，放声大笑。

“我想干什么都可以？”

许昭半耷拉眼皮看着温若初，刚刚那一场以爱为名的交缠已经让她没有精力去思考该如何回答温若初的问题。

想睡觉。

如果可以，好想一觉不醒的长眠。

温若初眉头紧锁，将鞭子挥向旁边的床单，刺耳的声音让许昭一下清醒了不少。

“你敢晕一个试试看。”温若初勾了勾手指。

泪水已经在许昭的眼眶打转，强迫自己撑起身子跪坐着温若初身前。

“疼么？”

许昭点点头，却被温若初一把扯住头发，头皮撕裂的疼痛让眼泪瞬间掉下。

“说话。”

“疼。”

嘶哑的声音传进温若初的耳朵里。

“是疼还是爽。”

“爽...”

“算你知趣。”

温若初扔掉手里的鞭子，起身打开抽屉拿出一个黑色圆头的东西，上面已经有少许灰尘，温若初拍掉灰尘试着打开随意试了了几下，里面开始闪烁着红光。

“乖，躺下。”

话说这样说，但温若初却是毫不留情的把许昭重新推到。

手里的摄像对着许昭，许昭抗拒的摇着头。

“眼睛看镜头。”

“笑一个。”

许昭瞳孔放大，喉咙嘶哑的喊叫着，迅速伸出手挡住脸。

“遮什么，都拍完了。”

许昭震惊的说不出话，尽管这已经不是第一次，但温若初的恶劣让她鼻头一酸，眼泪重新出现在眼眶里。

这个视频，像是定时炸弹一样，随时爆炸。

“你要是有敢跑的心思。”温若初晃了晃手里的摄像机。

“你懂的。”

汗水打湿了许昭额前的刘海，双手握拳却无力地瘫坐在床上，张嘴却喊不出来一个音调，只能苍白的点点头。

温若初拉起许昭的胳膊，强行抱在怀里，头埋进许昭的脖颈处，随之便狠狠地落下一枚印记，另一只手任意的游走着，惹得许昭忍不住扭动。

“昭昭，答应我，乖一点好吗。”

许昭迅速的点点头，温若初温柔的替她擦掉了眼角的泪水。

可下一秒温若初掐着许昭的脖子，眼神冰冷的看着许昭，嘴角却是上扬的。

“你之前也说你会乖的。”

“最后还不是跑了。”

许昭眼底的惊恐越来越明显，当温若初巴掌上扬的那一刻她紧紧缩在温若初的怀里，像刚出生襁褓中的孩童般。

想象中的疼痛迟迟没有传来，半睁开眼发现温若初笑着看着自己。

“这么害怕我？”

“那就对了。”

许昭吞了吞口水，连忙重新跪好在身边。

“我对你还有耐心。”

“你最好管住好自己。”

许昭嘴唇颤抖着，随后嘶哑的声音传到了温若初的耳朵里。

声音很小，但却是温若初想要的答案。

════════════════════════════════════════

第37章

从那天起，无论温若初想做什么，无论是自愿被迫，许昭都是一副听话的样子。

冬雪来临，许昭倚靠在沙发上，抬头望着窗外纷飞的雪花，天地一片茫茫雪色。

这是被抓回来第几个月了，她自己也不记得了。

只记得每个夜晚在床上的哭喊与求饶，身体的痉挛与温若初落下的巴掌。

还有自己早已丢失的尊严。

“咔哒”一声，许昭望向门外，连忙走向门口跪坐着，温若初手里拎着一个不算大的袋子，身上的寒气与屋内的暖气让许昭感到莫名不适。

不冷，但就是觉得难受。

温若初伸手抚摸着许昭的头顶，以一种上位者的眼神上下扫视着。

“再过几天，就是除夕夜了。”

许昭愣了愣，原来早就是新的一年了，鼻子一酸，眼眶肉眼可见的红了起来。

好想...回家。

可自己只能跪坐在这里，连起身都要听从温若初的命令。

不然迎接自己的只有疼痛与冰冷的地下室。

温若初转身将买回来的年货放入冰箱，转身时看着盯着自己的许昭。

“起来吧。”温若初十指相扣着牵着坐在沙发上，将许昭搂入自己怀中。

像一对热恋期的情侣。

“昭昭想我了吗。”

“想了。”

“今天很乖呢，终于坐在这里等我回来了。”温若初宠溺的亲了亲许昭的鼻尖。

许昭则是一动不动任由温若初。

一开始忍受着，可到后面心理与生理都在折磨着许昭。

可以惩罚为名的鞭子与巴掌划在身上，这些挣扎与喊叫最后变成了讨好与听话。

“下去。”温若初将地暖打开。

许昭马上跪在地上，与之前一样将衣物褪去。

温若初看着两个铃铛在前面晃来晃去，扬唇笑了起来。

“这次没有擅自摘下。”

“看来你终于懂得什么是服从了。”

温若初伸出手，许昭下意识闭眼瑟缩了一下，与想象中的疼痛没有袭来，睁眼看清立马将下巴放在温若初的手心上。

温若初“啧”的一声，许昭马上道歉。

毕竟鞭子划过肌肤的疼痛让她感到恐惧。

温若初一边掐着许昭下巴一边看着颤抖的许昭。

她清晰的感受到自己的小腹下面三寸的地方快要按耐不住，只有面对许昭，才会控制不住自己。

想听她哭喊，想听她求饶。

想把她关起来，只围绕着自己转，最好是离不开自己，说只属于自己一人，只能乞求般讨好自己，成为承担自己一切欲望与爱意。

但一想到许昭之前各种行为，甚至是逃跑。温若初手里的力道加重了。

“唔...”

“昭昭还会逃跑吗？”温若初低着头看着许昭，鼻尖与鼻尖触碰着。

许昭看见温若初低着头眼底映着正在跪在地上一副讨好的自己。

“不会。”

温若初笑了笑，指着放在门口的高尔夫球杆。

“敢跑，我就用这个打断你的腿。”

许昭身体抖动了一下，颤抖的点了点头。

因为她明白温若初真的会这样做，自己的手指就是这样。

不光是手指，还有本该曙光的未来。

════════════════════════════════════════

第38章

许昭看着温若初扬起的巴掌，下意识闭紧双眼。

可自己预想中的疼痛却没有袭来，当再次睁开眼时，巴掌响亮的穿透自己的耳朵，脸上一阵疼痛和耳朵里嗡嗡的声音告诉她。

温若初又打自己。

“你很怕吗？”

许昭死死咬紧嘴唇，但因为紧张而颤抖的身体出卖了她自己。

“又是这副模样。”

温若初皱着眉看着地上的许昭，压抑不住心里的怒火。

“舌头伸出来。”

许昭仰视着面前的温若初，伸出舌头看着她，冰冷的眼眸中透露出一丝怒火，许昭眼神马上慌乱的移开。

不敢直视，害怕下一个巴掌再一次袭来。

“看着我！”

许昭看见温若初拿出一把小刀对准自己的舌头，本能的想将舌头缩回去，但温若初早就知道许昭的反应，指尖硬生生扯住粉嫩的舌头。

“割了它，也是可以的吧。”

“反正昭昭每次都这样。”

“我不喜欢强迫别人，不想说话就别说了。”

恐惧犹潮水般瞬间涌进许昭心头，湿漉漉的发丝粘在自己的脸上，因为过度恐惧而身体止不住的颤抖，地上的瓷砖早已被手汗打湿。

感受到自己舌头被刀尖抵住，许昭马上发出“呜呜”的声音，乞求着温若初放过自己。

“想说什么就快说吧。”

“也许这是你最后一次能说话了。”

但指尖依旧扯着舌头，津液从口中流出，经过下巴最后滴在地上。

许昭哭着将双手握拳放在耳朵两侧不断的上下摇晃着，发出呜咽的声音，眸中满是乞求。

“想让我放过你？”

许昭快速的点头，下一秒听见温若初冷冷的对自己笑着说。

“讨好我，我就不割了它。”

温若初松开手，看着沾满透明液体的指尖，许昭马上会意，抬起头将温若初的指尖含在口中。

温若初垂下眼眸冷冷的低头看着，两个铃铛时不时因为身体随着温若初指尖的搅动发出响声。

温若初盯着许昭的脸，忽然将指尖抽出轻拍一下。

许昭将脸托在温若初白皙的大腿上，以一种讨好的模样看着温若初。

但许昭没想到自己悲伤的眼神是藏不住的。

“啧。”温若初用力扯着许昭的头发，强迫她离开自己的大腿。

“我要遛狗。”温若初站起来，拉开抽屉精心挑选着自己为许昭量身定做的鞭子。

许昭连忙将四肢撑在地上，大气不敢喘一下。

温若初一只手拿着鞭子，另一只手用力扯了一下脖颈处的链子，许昭马上往前爬。

指针不停的转动着，许昭的背部开始上下起伏，温若初轻挥着鞭子，白皙的背上马上映出一条粉色的痕迹。

“我没说停下就不准停。”

许昭用尽全力爬着，不知过了多久，四肢开始发软无力，速度也渐渐慢了下来。

“停 。”

许昭趴在地上刚想转头发现视线一片漆黑，什么都看不见。

“乖，带你去个地方。”

温若初温柔的将许昭抱起，亲吻着额头，语气温和到让许昭脊背一阵发冷。

感受到抱着自己的人在一步步往下走，内心里的恐惧再次涌入心头。

“这是去哪...”许昭的尾音都在颤抖着，心中有个不确定度答案。

我不要回地下室...

不要...

“当然是去...”

“吱嘎”一声，门开了。

刚刚的温柔瞬间消失不见，取而代之的是被粗暴的扔在破旧的床上。

被取下眼罩，许昭看着昏暗的周围，不确定的答案现已确定。内心中的恐惧与害怕交织纵横的布满整个全身。

“你最熟悉的地下室。”

════════════════════════════════════════

第39章

“不要！”

看着准备起身的温若初，许昭连忙伸出手死死抓着温若初的衣襟，泪水滑过脸颊直接掉落在白色的床单上。

“不要？”

“温若初我求求你...”

“啪”的一声，一记巴掌直贴许昭脸上。

“你的乞求就这么的不值钱。”

温若初看着被抓住的衣襟，轻笑一声，掰开许昭的手指，居高临下看着跪在床上哭泣的女人。

“昭昭每次都学不会乖巧，总让我生气。”

没等眼前的女人说话，温若初一把将许昭扯下床，许昭尖叫着摔在地上。

“叫什么啊？”温若初一只脚用力踩着许昭身上。

“对不起...对不起...”

“记住这份恐惧是谁带给你的。”

“再敢惹我生气，你就一辈子呆在这里，哪也去不了。”

温若初收回脚，许昭立刻抱住温若初的腿，宛如救命稻草般，哪怕是被扇巴掌也不肯松开。

“我不敢了...我求你别让我呆在这里...”

“可昭昭每次都犯错呢。”

“我不敢了...”

温若初嘴角一勾，往后退了几步。

“跪下，爬过来。”

许昭刚跪下往前爬，温若初笑着头也不回的往铁门去。

许昭连忙起身往前冲，温若初却突然停下，许昭一头撞到温若初的背上。

看见了温若初缓慢的转头以及。

冰冷的眼神看着许昭。

像毒蛇般，仿佛下一秒就被毒液注射，动弹不得，只能眼睁睁看着自己死去。

许昭心头一颤，下意识往后退，温若初掐着许昭的脖颈处按在地上。

“还是学不会乖吗？”

比窒息先来的是温若初的巴掌。

许昭濒临崩溃，手脚下意识在挣扎着。

温若初放开手，许昭连忙起身，还没站起肚子就传来一阵剧痛，缓过来才发现自己已经蜷缩在墙角处。

许昭看着温若初朝着自己的方向走来。

不要。

不要过来。

“上一次这样，还是高中的时候吧。”

“疼么？”温若初伸手抚摸着自己刚刚踢的部位。

看着许昭苍白的脸上，温若初笑着说道。

“疼就对了。”

许昭无助的神色让温若初觉得小腹下面三寸有异样的感觉。

想来想去索性直接掰开许昭的大腿，将舌尖递进去。

“温若...”

“不准说话。”温若初再一次将舌尖递进。

许昭死死咬着唇，一只手捂着肚子试图缓解疼痛，另一只手轻轻的抵着温若初的头，乞求放过自己。

可温若初一直不断的刺激着自己。

在即将迎来巅峰的时候温若初止住了。

“谁准你摸我头的。”

“对不起...”

温若初一只手挑逗着许昭的乳尖，另一只手快速的抽插。

许昭刚张开嘴就听见温若初说。

“敢叫一声试试看。”

在许昭又一次即将迎来巅峰时，温若初再次停下。

许昭以为温若初就这样放过自己，可温若初又一次进去。

“昭昭这里好敏感。”

温若初粗暴的来回抽插让许昭眼泪又一次涌出。

看着许昭的眼泪流出，温若初满意的笑着，手里的动作再一次停下。

许昭哭着没忍住夹紧双腿，却被温若初一巴掌扇在屁股上。

“张开。”

温若初一边用手摩擦着，另一只手快速的抽插。

许昭身体很快的痉挛，长达两分钟之久。

看着许昭一边流口水一边眼神失焦的看着自己，温若初抱着许昭在耳边亲昵的说道。

“再敢反抗一次。”

“我就干死你。”

许昭醒来时发现自己依旧在昏暗的地下室，而温若初早已不知去向。

心里一阵委屈，眼泪止不住的往外涌出。

为什么。

明明自己已经在努力的讨好温若初了。

为什么还是变成这样。

刚想起身时发现肚子上贴着一副药膏，许昭不用猜都知道是谁干的。

摸着四周的墙壁，隐隐约约找到了自己之前放在这里的木匣子。

还好温若初没发现。

这是她自己最后的赌注，也是最后的一次安慰。

════════════════════════════════════════

第40章

在自己恢复自由的那一段时间里，曾收到过一个匿名快递与短信。

许昭屏住呼吸打开了木匣子，里面装着一个红色小巧的手机。

手机上面只有一个联系人，在此之前却一直显示无信号和发送失败。

按照之前短信里的日期，许昭试着重新启动手机，很快就有信号了。

但只能发一条短信。

短信是已经被编辑过的，只要确认发送，温若初公司将会跌落式的危机。

而自己，也可以趁乱再次逃跑。

真的要这样做吗。

如果被发现了，自己该怎么办。

脑海里响起温若初的那句话。

“再敢跑我就打断你的腿。”

“我说到做到。”

如果不这样做，自己每天都要看温若初的脸色，痛苦且没有尊严的活着。

许昭指尖轻颤着不停摸着发送键，胸腔上下起伏着，忽然听见熟悉的脚步声连忙回头。

铁门紧闭，但随着脚步声越来越清晰，心里也越来越慌。

怎么办。

是温若初。

“吱嘎”一声，铁门被打开又一次关上，从缝隙中透露出几缕光芒。

“今天怎么这么乖，不哭着求我让你出去？

许昭跪坐在地上，抬头看着温若初的眼睛。

“我想明白了。”

“嗯？”

温若初蹲下看着许昭，一只手指尖缠绕着自己的黑发，另一只手指勾了勾示意许昭靠近，随后笑着问道。

“昭昭明白什么了？”

许昭没有说话，将自己的脸放在温若初的手心处蹭了蹭。

温若初挑眉一笑，放在许昭脸上的手变成了钳制。

“昭昭该不会又在计划什么吧？”

还没等许昭开口，温若初轻拍着许昭脸上说到。

“我说的很明白了。”

“再敢反抗。”

“我就干死你。”

许昭咬着唇故作镇静，昨天晚上的事情让许昭不愿回忆。

“既然昭昭都这么乖了。”

“那就自己爬上去。”

许昭觉得没有任何人比自己更渴望离开这个阴冷的地下室。

“停。”温若初一把抱起许昭来到日历前。

“还有两天，就是除夕夜了。”

许昭盯着画着红色圈圈的日历，恍惚中想起以前自己与许惘苏除夕夜的时光。

在打扫干净的房屋里贴对联，吃着不算丰盛的年夜饭与生日蛋糕，迎接新年的到来。

“姑姑快许愿！”

许惘苏笑着闭上眼睛。

“我希望呢，我的许昭能在未来的日子里天天开心，事事如愿。”

“我希望姑姑能在新的一年里能找到心选之人。”

“得了吧，还不如祝你姑姑我可以赚大钱。”

“许昭。”

许昭回过神来，眼前不再是许惘苏的样貌，耳畔里响起的也不再是许惘苏的声音。

“这是属于我们的第一个除夕夜。”

温若初将许昭温柔的放下，十指相扣看着她。

许昭看着温若初眼眸中倒映的自己，嘴角微微扬起。

“是啊，是我们的第一个除夕夜。”

不过很快就不是了。

════════════════════════════════════════

第41章

“我这几天公司有点事，昭昭要乖乖在家等我。”

温若初看着怀中的许昭，安静到像是睡着了般没有任何回应。

“许昭。”

听着温若初的温柔语气逐渐冰冷，许昭这才抬起头笑道。

“我会的。”

“我就是刚刚有点困了嘛。”

看温若初依旧冰冷的神情，许昭知趣的从怀抱中挣开，转身跨坐在温若初腿上，双手搂着温若初盯着脖颈处。

“那你什么时候回来。”

温若初眉头一挑，指尖来回摸着许昭的腰，随后嘴角略微上扬。

“怎么？想跑？”

“过几天就除夕夜了，你不是说这是我们第一个除夕嘛。”

“那我尽量回来。”

看着连打三个哈欠的许昭，温若初摸了摸她的头。

“睡觉去吧。”

许昭飞快的从温若初腿上下去，往房间走去。

看着许昭的背影，温若初突然轻笑一声。

“真是乖呢。”

当太阳刚升起时，温若初轻轻的将早餐放在桌前，轻柔的关上门。

听见关门声许昭内心默数三分钟随后马上睁开了眼，不顾身后的摄像头，连忙跑向大门，却发现被温若初上了锁。

以自己对温若初的了解，落地后第一肯定会看摄像头。

而自己跑向大门的模样已经暴露在摄像头。

怎么办，这是最后的机会了。

“许昭！”

听着熟悉的声音，许昭抬头望向门外，发现是自己朝思暮想的人。

许惘苏示意许昭往后门走去，许昭不明白但飞快的往那走去。

看着许惘苏的动作，许昭突然明白了。

离开这座房子的那一刻，许昭感受到从未有的解脱。

“姑姑”

“嘘！”

许惘苏左顾右盼，一个劲的将许昭往车里塞。

“姑姑...”

“许昭你听着。”许惘苏一脚油门踩到底，连闯几个红灯。

“温若初那边可能要明晚能才落地，我现在会把你送去另一个城市。”

“你到了新的城市一定要好好的生活。”许惘苏突然哽咽了一下，

“之后...我们再无瓜葛 ...”

许昭猛地抬头看向这个猛打方向盘的女人。

“姑姑...你在说什么啊...”

许惘苏忍着心中的不舍一直不停的告诉自己。

自己一个人遭遇这些就够了，屈服也好，羞辱也罢。

只要能换来许昭能好好生活。

就这样足够了。

“姑姑！”

许昭看着许惘苏的脸，这个与自己生活十几年的女人。

怎么可以说离开就离开。

车子猛然急刹车，许惘苏丢给许昭一把钥匙。

“去吧。”

“姑姑我们一起走好不好！”许昭拉着许惘苏的胳膊 。

许昭猜出来许惘苏的意图。

“没事的姑姑，只要我们...”突然许惘苏捂住许昭的嘴。

“嘘！”许惘苏屏住呼吸的看向自己手机，上面显示顾婉晴。

“走啊！”许惘苏推开许昭，看着许昭通红的眼眶，心中一阵酸涩。

舍不得，真的舍不得，朝夕相处的日子历历在目。

强忍着眼泪，许惘苏写了一串数字塞在许昭手里。

“以后想我了...就打这个...”说完便把用力的将许昭推下车。

“姑姑...”

“咔哒”一声车门毫不留情的关上，许昭哭着看着许惘苏的车渐渐远去。

拖着身躯爬顶楼，打开门的一瞬间愣住了。

与之前在A城一样的布置，每个角落都感觉很熟悉却又有点陌生。

许昭瘫坐在沙发上，泪水却不受控制的落下，呼吸开始变得急促，从啜泣声逐渐变成了放声大哭。

哭着哭着许昭逐渐哭累了，顶着泛红的眼圈起身打开冰箱却发现空空如也。

再次拖着疲惫的身躯下楼，却在门口侧边看见了一个熟悉的身影。

脑海里开始浮现那个长相甜美笑着对她说你好的女孩。

看着蹲在垃圾桶旁边的女孩，许昭悄悄靠近，却不料把女孩吓一跳。

“你是...陆皖婉吗？”

════════════════════════════════════════

第42章

“许...昭？”陆皖婉抬头不可置信的看着眼前的女人。

“真的是你！”

许昭没忍住提高音量又急忙左顾右盼，确认没人在意自己时才松了口气。

“你怎么在这里？”

“我...”陆皖婉嘴唇颤抖着，许昭生怕再次有人注意到这里二话不说拉着陆皖婉。

上楼，关门，锁门一气呵成。

“皖婉你怎么了...”

“许昭...”陆皖婉的声音伴随着哭腔一起涌入许昭耳朵里。

许昭听完陆皖婉娓娓道来后忍不住倒吸一口冷气。

“你是说...你趁你姐姐转身的那一刻...”

“捅了她一刀...然后跑出来了？”

“我不是故意的...我是被她逼急了...”陆皖婉双手捂着脸哭到。

“其实我当时骗了你，在报考L大时根本没有什么所谓的父母支持我...”

“我的父亲入狱了，后面母亲从高楼一跃而下...”

许昭屏住呼吸，伸出颤抖的双臂紧抱哭到发抖的陆皖婉。

“没事，至少现在...”

“你知道吗。”陆皖婉抬头深吸一口气，打断了许昭。

“我曾以为那是我第二个家。”

“那些温柔，全都是沈玥桉伪装的...”

许昭不用想也明白陆皖婉身上发生的事情，心里越来越难受。

等陆皖婉平复好心情后，许昭这才慢慢松开怀抱。

“好点了么。”

“嗯，谢谢你许昭。”陆皖婉突然眼神往下瞟，最终定在许昭的衣服，上面有一大片摊开灰色的污渍，而带来污渍的主人则是她自己。

“你的衣服...对不起许昭。”

“啊？”许昭低头看了看才发现自己的衣服印上一大片灰色的污渍。

看着陆皖婉满是愧疚的眼神，许昭拍了拍陆皖婉的肩膀。

“没事的皖婉，你先洗个澡吧。”

等陆皖婉进浴室时许昭重新瘫坐在沙发上，眼神看向紧闭的大门。

等温若初落地后，自己该怎么办，陆皖婉怎么办。

这一次，绝对不能被抓到。

“许昭你怎么了...”陆皖婉带着浴室的热气一起出来，坐在许昭身旁。

“皖婉...”许昭将头靠在陆皖婉的肩膀处，很香，是她最熟悉的味道。

“明天的这个时候，我就不再是安全的了。”

“什么...”

许昭沉默一下，双手放在胸前，盯着天花板好一会才一字一顿的说道。

“从明天的这个时间过后，我都要担心会不会有人找到我...”

陆皖婉深思了一下，许久才说道。

“是因为温若初吗...”

听见这个名字许昭下意识从陆皖婉身上弹起，飞快的从沙发跪滑下，捂住双耳。

“她怎么了...”陆皖婉刚想扶起许昭，眼睛却定格在形状怪异的三根手指上。

待许昭缓过来时，抬头感受到陆皖婉的目光，嘴角一勾苦笑道。

“我的手，就是她干的...”

听到这句话之后，陆皖婉心中一阵酸涩与难过。

“原来我们都是一样的。”

“是啊...我们都是一样的。”

两人像是受伤的小猫互相舔舐对方的伤口，在凌晨时一起控诉着命运对自己的不公。

“许昭，我有一个想法。”陆皖婉恢复了原来活泼开朗的模样，甚至开始变着花样逗许昭开心。

许昭被陆皖婉逗乐了，眉眼弯弯笑着说道。

“什么想法？”

“我们可以多寻找几个藏身之处，反正G市这么大，她们不一定找得到我们。

“况且我们还没有好好的看过这个世界。”

许昭看着陆皖婉的眼眸，仿佛看见了藏在身体的另一个自己。

“好。”

════════════════════════════════════════

第43章

“我们明天就去看海吧！”陆皖婉紧靠许昭，侧过身看着许昭的脸庞。

许昭垂下眼眸，陆皖婉顺势伸手捏了捏许昭的脸颊。

“我知道你在想什么。”

“我有办法！”

“嗯。”许昭侧过身背对着陆皖婉。

“睡吧。”

第二天清晨许昭是被陆皖婉吵醒的，看着现在活蹦乱跳的女孩与昨晚抱着她哭的仿佛不是同一个人。

“走啦走啦许昭。”陆皖婉推着许昭出了家门

“等一下我还没...”

“我在楼下等你。”陆皖婉丢下一句话冲去楼下。

许昭走到楼下才发现陆皖婉踩着一辆破旧的自行车等着自己。

“你这是从哪...”

“楼下阿姨的，她说这车太旧了想扔掉，我就随便问问能不能给我用。”

“这样啊。”许昭点了点头，侧坐在自行车后椅上。

“你知道在哪吗？”

“肯定知道。”陆皖婉拿出一张破损的宣传单看一会便收起来。

“许昭，搂好我！出发喽！”陆皖婉用力一蹬，微风轻轻吹过两人的脸庞，许昭的白色长裙摆也随风飘荡。

顺势捋了捋草帽旁的耳边碎发，看着路边摊上准备上学的学生，卖菜阿婶的哟呵的喇叭声还有砍价的大爷第一次让她觉得。

自由真好。

这就是活着。

“许昭，你是不是感觉现在非常自由！”陆皖婉的欢快的话语落在许昭耳边，许昭忍不住笑着“对！我现在，非常自由。”

陆皖婉轻轻一笑，“那你现在可要好好抱紧我咯！”

自行车猛的往下冲，许昭的草帽被风吹起。

“慢点！皖婉你慢点！”许昭死死抓着陆皖婉的衣服。

“就不！”陆皖婉继续嘻嘻哈哈。“再过一会就差不多到了。”

“这么快。”

“我们现在已经不在城区了！”

路边不再是人潮人海时许昭这才反应过来，心里总有一种不真实感。

像是做了一场关于自由的美梦。

不想醒来。

“到了到了！”陆皖婉迅速停好车激动的拉着许昭往前跑。

两人踩在侧边礁石上，湿润的微风中带着咸咸的味道。

陆皖婉闭上眼随后将双手握成喇叭状冲着海大喊道。

“我们都是自由的！”

许昭抓着被海浪打湿的裙摆，笑着也跟着一起喊到。

“我们终于有自己的自由啦！”

陆皖婉拉着许昭走向沙滩，脱下鞋袜，踩在浪花上看着海的对面。

“皖婉你觉得海的对面是什么。”

“我觉得海的对面也有像我们两个...”陆皖婉停顿了一会，转头重新直视着许昭的眼睛，许昭下意识避开陆皖婉灼热的眼神。

“看着我。”陆皖婉抓着许昭点了点头手腕。

“重新获得自由的人，也问着同样的问题。”说完咧开嘴眉眼弯弯笑看着许昭。

“皖婉你蹲下来。”

“怎么了。”

陆皖婉正蹲下时就被许昭用手轻轻泼了一脸水。

“许昭你等着！”

陆皖婉毫不示弱的也泼回去，许昭却早一步溜到沙滩椅上了。

“你耍赖。”陆皖婉站着看着坐在沙滩椅上的许昭，许昭笑着将草帽戴到陆皖婉头上。

“我真的好久没有这么开心了，谢谢你皖婉。”

“我也是，重获自由的感觉真好。”

“希望可以一直这样下去。”

“肯定可以的许昭，我们要相信自己。”

════════════════════════════════════════

第44章

陆皖婉缓缓靠近许昭，伸出手将耳边碎发替她挽起。

“许昭。”陆皖婉看着许昭的脸庞。

“怎么啦？”

“其实你今天特别的美。”陆皖婉认真道。

许昭一顿，随后面色滚烫满脸通红，支支吾吾半天憋不出来一个字。

“怎么脸红了？”陆皖婉随后才反应过来，脸耳尖一红。

“我不是那个意思！！我就是觉得你今天和以前不一样。”

“现在的你充满活力。”陆皖婉嘴角一勾，看着许昭。

“真的很美很美。”

许昭拿着草帽低着头，陆皖婉伸出手板正许昭的头，让许昭正视着自己。

“不要再低头啦，其实你的眼睛也很美的。”

“好。”

“还有哦。”陆皖婉捏了捏许昭的脸。

“如果下次有人再这样对你，你要反抗知道吗。”

没等许昭回应，陆皖婉又继续说道。

“我妈妈之前和我说善良的人只会被欺负。”

“但我觉得，如果可以同时保护好自己不去欺负别人的前提下，也是一种善良。”

“这种善良是不会被欺负的。”

许昭笑着歪着头看着陆皖婉，只点头，什么也没说。

“你到底有没有听我说话。”陆皖婉眉眼弯弯笑着看着正在理解的许昭。

“有！”

陆皖婉不再说话，与许昭一起面向大海，看着波浪一次次拍打的礁石。

许昭慢慢闭上眼睛，感受海风轻轻的吹拂。

“许昭——”

许昭睁开眼睛回头看发现陆皖婉已经骑在她淘来的“精品二手车”。

“快走，我们去下一个地方。”陆皖婉挥挥手，脸上充满了朝气的笑容。

“诶？”许昭满头雾水，身体却听话的坐在了后座。

因为是陆皖婉，所以相信。

陆皖婉一边用力蹬车一边笑着说道。“下一个地方你肯定喜欢。”

“你就这么确定吗？”许昭笑着，一只手紧抱陆皖婉腰间，另一只手放在陆皖婉头上摸了摸。

“那肯定，我可是陆皖婉啊！”

“其实今天第一个想先去那里的。”

“其实都可以的，和你在一起我就很开心了皖婉。”

“许昭许昭。”陆皖婉突然回头看了看许昭，却被许昭拍了拍背示意看路。

“我们回去买个蛋糕吧。”陆皖婉转头加快速度。

“为什么。”

“庆祝我们属于自由的第一天！”

“好呀，今天是我们真正自由的第一天。”

两个人你一句我一句的闲聊着，许昭突然感觉不对劲，心里的不安在作祟，眼睛时不时看向后面那辆突兀的白色小轿车。

“皖婉，你有没有感觉不太对劲。”

陆皖婉紧皱眉头，显然也发觉了不对劲。

“后面那辆车...一直在紧跟我们。”许昭紧握着陆皖婉的外套，紧握的那一块已经变成皱巴巴的。

陆皖婉没说话，脚用力一登再一次加速，手心已经开始出汗。

不会的...不会是她们...

得快点...再快点...

“啊！！！前面有车！！！！”

许昭尖叫声打破了陆皖婉的思绪，下一秒单车重重的倒在地上，车轮子还在不停的转动着，两人一同摔在地上。

许昭半耷拉着眼睛，看着倒在身旁的一动不动的陆皖婉，刚想伸出胳膊下一秒看见一双高跟鞋和皮鞋停在眼前，内心的恐惧开始快速涌上。

不要...别靠近我们...

许昭只希望这双高跟鞋的或者皮鞋的主人也只是碰巧买了这双，想抬头看清容貌却觉得眼皮越来越重。

高跟鞋和皮鞋的主人冷笑一声，随后抱起地上的人各自走进另一俩车内。

════════════════════════════════════════

第45章

头好痛。

这是许昭睁开眼时第一反应。

这里好暗。

这是她的第二反应。

“醒了？要不要喝点水？”温若初笑着拿着塑料杯递在许昭嘴边，丝毫不顾旁边微微发出呜咽的女人。

许昭顺着声音慢慢转头看去，瞳孔瞬间放大。

许惘苏手脚被绳子绑着，头发湿答答的贴在脸旁，嘴巴贴着红色胶布躺着地上呜咽着。

“喜欢吗？又让你和你姑姑见面了。”温若初嘴角微微勾起，指尖抚摸着许昭毫无血色的脸。

见许昭不说话，温若初踩着高跟鞋慢慢的到许惘苏旁边，突然狠狠地踩住她的手，时不时还用鞋跟碾动着。

“唔！”许惘苏脸上浮现一片痛苦的表情。

“你干什么？！”许昭冲过去，想推开温若初却没想到温若初往后退一步，用力过猛整个人摔在地上。

“好了，不逗你们玩了。”温若初在大衣里拿出一部手机。

“许昭，这手机里面的视频，你一定很清楚吧？”许昭重新爬起来看着温若初，白色长裙下的膝盖已经破皮。

“要不要我请你的姑姑，好、好、看、看。”温若初抬起下巴，眼神却与许惘苏对视上。

许昭死死抓着自己的已经变灰的裙边，刚想开口温若初又笑着说道。

“我忘了，你姑姑现在好像说不了话。”说完蹲下笑着撕下许惘苏嘴上的胶布，从嘴里扯出布团。

因为许久未喝水，许惘苏的嗓子干的难受。

“许昭，我实在是不喜欢你姑姑。”温若初指尖开始玩弄自己的长发。

“但是你姑姑教出来的你，我还挺喜欢的。”

“所以呢。”

许昭想起陆皖婉在海边对自己说的。

“如果下次再有人这样对你，你要反抗知道吗。”

“我给你两个选择，要么你现在跪下爬过来说属于我，要么...”温若初阴森森的笑了笑。

“让你姑姑去死。”

许昭听见“去死”两个字后全身上下血液仿佛凝固住，耳朵嗡嗡的不敢相信这是温若初嘴里说出来的。

“什么...”

“我说的还不明白吗？”

“要么跪下爬过来，要么去死。”

“我去死的话，你能放过许昭吗？”许惘苏忍着嗓子的疼痛干哑的说道。

“这个嘛...”温若初故意放慢语速。

“不行！”许昭突然吼出来，看着许惘苏。

要不是许惘苏被绳子绑着，许昭相信她是真的能干出这种事。

“温若初我们两清！”许昭喊到。

“两清？”

“你把视频删了...我就当做没发生，要不然...”

温若初看了看许昭，突然狂笑不止。

“要不然怎样？”

“许昭啊许昭，你这是在...威胁我吗？”温若初的眼眸变得冰冷。

“那你害我公司亏损的这些项目怎么还。”

许昭对视上温若初的眼神，若是以前，温若初必定一巴掌扇过来。

“项目？”

“你知道为什么你这次逃跑怎么顺利吗？”

“那部手机，是我给你的。”

“什么...”许昭嘴唇颤抖着，大脑一片空白。

“包括传单，都是我设计好的圈套。”温若初走到许昭眼前。

“我本来想看看你会不会逃。”

“果然你还是不听话。”

“温若初...为什么...”许昭哽咽着，可温若初却一直笑着。

“给你三秒钟时间。”

“三。”

“二。”

“一。”

许昭“扑通”一声跪下，破皮的膝盖因为裙摆的摩擦再次刺激着许昭的神经。

突然大门把手开始转动，温若初抬腕看了看表。

“时间差不多也到了。”

紧接着一股寒气涌入进来，让许昭和许惘苏都没忍住打了个寒颤。

“苏苏姐姐，我来接你回家了。”顾婉婷笑着许惘苏拉倒自己怀里，指甲深深地扣进许惘苏的肉里。

“管好你的人，出去。”

“这么凶干什么。”顾婉婷一副嘻嘻哈哈的模样，将围巾围在许惘苏脖子上。对着跪在地上的许昭点了点头。

“家事嘛，我懂。”

“别太过分了，小昭她会受不了的。”说完转身抱着许惘苏往门口走去，离开时还嘱咐了一句。

“其实若初是个温柔的人。”

门被带上，房间又恢复昏暗的模样，许昭跪在地上大气不敢出，有旁人在温若初不会对许昭怎么样。

但单独两个人...许昭说不准。

“现在没人了。”

“我们可以好好聊聊了。”

════════════════════════════════════════

第46章

“我和你有什么好聊的！”许昭对视上温若初的眼睛，看着温若初瞳孔里倒映着跪在地上的自己。

渺小但又顽强。

“你再给我说一遍试试看？！”

温若初用力掐着许昭的脖子，许昭拍打着温若初的胳膊，等到许昭已经快翻白眼时才肯松手。

“哈...”许昭张着嘴大口大口呼吸，还没缓过来就被温若初一脚踹在地上。

许昭撑着手肘想起身时温若初又是一脚。

许昭捂着肚子躺着地上，肩膀微颤。

“疼吗？”温若初蹲下抚摸着许昭的脸。

“别碰我！”

温若初重新站起身，上下打量着许昭，最终停留在膝盖处。

许昭看着温若初盯着自己的破皮的膝盖，脑海里突然想起温若初的指着高尔夫球杆说的那句话。

“敢逃我就用它打断你的腿。”

许昭脸色变得更加苍白，重新爬起身跪在地上抓着温若初的脚踝。

“温若初我求求你...求求你放过我好不好。”

“放过你？”温若初突然嘴角往上一勾，鞋跟碾压着许昭的另外两根指尖。

“如果三十秒内你能从这个房子离开，我就放过你。”

看着许昭亮起希望的眼神，温若初冷着眼眸继续说道。

“三十秒内没离开的话，你知道我是要干什么的”

许昭愣了愣看着温若初，仿佛在咀嚼其中的意思。

温若初看着自己手腕上的表，走到一旁瞥了一眼跪在地上的许昭。

“现在。”

“游戏开始。”

许昭捂着肚子连忙爬起来跌跌撞撞跑向房间门，每一步膝盖与肚子的疼痛折磨着自己。

许昭即将要跑到大门口时却听见温若初说。

“最后五秒。”

许昭心里一惊，时间怎么这么快。

“五。”

再快点...再快点就能摆脱她了。

“四。”

马上快到了...很快就不用担惊受怕了。

“三。”

还差一点...可以恢复自由了。

“二。”

不要再数了...

“一。”

不要！

大门轻轻的合上了。

“哒。”的一声，温若初的俯视着跪在地上捂着脸的许昭。

许昭回头看着黑着脸的温若初，大脑直接拉起了警报。

不要...

不要过来...

“温若...”还没等许昭说完，温若初巴掌直接扇在许昭左脸上，许昭脸上立马浮现起巴掌印。

“看来还是想跑啊。”温若初扯着许昭的头发拖到房间里。

“不要...”

“不要？！”温若初拿着鞭子就往许昭身上抽去

“许昭你再敢给我说一句不要，我就让你全身没一块好肉。”

“好痛！”许昭尖叫到忍不住喊出声。

“痛就对了。”

“不给你长记性你还真记不住。”

白色长裙早已被鞭子划破，白皙的肌肤上印着一条条深红色的痕迹。

“求求你...”

“求我？！”温若初停下手上的动作，嗤笑道。

“与其求饶，不如好好想想自己腿断了后怎么办。”

许昭瞳孔放大，鼻子一酸眼泪直接涌出。

“不要...不要这样温若初...”许昭哽咽的说道。

“我什么都答应你...不要...不要这样...”

“你觉得我还会再相信你的话吗？！”温若初粗暴的将许昭的裙子撕开，自己则转身坐到床上。

“给我跪下！”

许昭忍着身体的不适刚起身又被温若初扇一巴掌，左脸已经变得红肿起来。

“看来还是在外面呆久了。”

许昭双膝跪地，眼眶通红看着地板，温若初用脚轻轻抬起许昭的下巴。

“手和腿，选一个。”

许昭抬头，对上了温若初恶劣的笑容。

“温若初...我...不敢了...”许昭哭到颤抖，甚至连话语都说不完整。

“我看你敢的很，三番五次的跑出去。”

“不...不敢了...”

“我真的听你的...”

温若初起身拉开抽屉，对着许昭笑到。

“昭昭说听我的对吗。”

“对...”

许昭拼命的点头，她不敢想自己反抗后温若初会怎么对待她。

对不起皖婉，我还是...反抗不了。

温若初拿出一个嗡嗡作响的东西，递给许昭。

“不用我说，昭昭应该清楚吧。”

许昭刚把东西放在自己大腿内侧夹着时温若初发出不满的声音。

“这还要我教你吗？”

许昭指尖颤抖的放在自己最后的衣物时，温若初怒扇许昭几巴掌。

“动作这么慢，还说听我的？”

“许昭，骗人的话身体和起码保持一致吧。”

说完把许昭重新拖回床上，扯下最后的衣物，戴上手铐固定住，拿起旁边还在一直嗡嗡作响的东西。

“我没让你高你不准高。”

“什么...”

许昭感觉自己小腹下三寸的地方突然被刺激到。

“唔！”

温若初不说话，继续拿着嗡嗡作响的东西对着许昭的下面，耳畔里全是许昭的求饶以及呜咽声。

“求求你...”

看着许昭的这副模样，温若初已经隐约感觉到自己的腹部一抽，将手里的东西调到最大档。

“不要...不要！”许昭感觉自己要疯了。

“你敢高试试看。”

“唔——！”许昭突然身体控制不住的发抖，紧接着下一秒窒息感涌上。

“我没说让你高吧许昭。”温若初掐着许昭脖子上，另一只手用力的扇下面。

“对不起...对不起...”许昭哭着喊到，窒息感与感觉并存。

“我不敢了...”

温若初松开手，将自己衣服褪去，点燃从抽屉里拿出的蜡烛。

“啊！！！”许昭尖叫到。

“喜欢吗。”温若初倒置着蜡烛，蜡油一点点的滴在许昭下面。

“好烫！不要！”许昭哭着摇头，身体因为被束缚而动不了。

“求我。”

“温若初我求你...啊！”

“求我什么。”

“求你不要再拿蜡烛...”

“说完整。”

“温若初求你不要再拿蜡烛滴我下面...啊！”

“好烫！”

温若初看着只剩一半的蜡烛，笑了笑，轻呼一口气吹灭，低头看着蜡油堆积的地方，轻轻的撕开。

等清理完后，许昭已经哭到发抖。

不仅因为躯体的疼痛，更是因为心里的疼痛。

被浇灭的希望，被禁锢的人生。

只因为她是温若初。

“昭昭为什么要哭，不应该爽吗？”

“毕竟未经允许就擅自高了。”

温若初用力的将两指涌入，许昭身体轻轻的抖动了一下。

“啊...”

随着两指粗暴的抽插，许昭的呼吸也随着变快。

在许昭即将迎来身体上的巅峰时，温若初停下了。

“自己动。”

温若初看着被束缚住的许昭眼眸突然闪烁了一下。

“我忘记昭昭现在动不了。”温若初轻笑着，又继续用力的抽插。

“温若初我要...”

温若初当做没听见，可手指却故意弯曲，狠扣着内壁。

“不要！我受不了了...啊！！”许昭身体痉挛着，眼泪夺眶而出。

温若初抽出自己湿漉漉的手，笑着看着许昭。

“昭昭，床单湿了哦。”

“而且，我没同意你高。”

没等许昭回应温若初就抱着许昭的腰，将自己与许昭一起来回摩擦。

“温若初我不要了...我不要了啊...”许昭嗓子已经哭哑，但嘶哑的声音却让温若初的小腹又有感觉。

“昭昭爽不爽。”

温若初突然感觉小腹一紧，身体也随之痉挛。

“啊...”许昭身体再次颤抖，双眼失神的望着天花板。

“我说过的，敢逃跑，我就干死你。”温若初说完这句话才发现许昭早已经睡下去了，低头亲吻着许昭的嘴唇。

“我们明天继续。”

════════════════════════════════════════

第47章

许昭睁开眼时，感受到旁边有一道炽热的视线，偏过头看去发现是温若穿着酒红色吊带睡裙撑着手肘看着她。

身上的束缚不知什么时候被解开，许昭刚想起身就听见温若初轻轻说道。

“我放过你了，许昭。”

“你走吧。”

许昭诧异的看着温若初，可温若初却认真的看着许昭。

抬脚迈出去的房门，是新希望的门槛。

许昭捂着脸哭着走出别墅，自己终于…可以与这场噩梦挥手告别。

这一刻…等了不知多久。

“许昭…”

许昭听见是温若初的声音，却不想再回头。

“许昭。”

声音越来越大，许昭感觉有些许难受。

“许昭！”

“啊！”

许昭猛然惊醒，发现自己身上的束缚被解开，转头看着身穿着睡裙注视着自己的温若初。

是梦吗？

温若初撑着手肘看着许昭，许昭心里一紧。

“怎…怎么了。”

“刚刚看你哭了。”

许昭这才发现自己眼尾有湿漉漉的感觉。

温若初看着泪水划过的痕迹，身体缓缓靠近，指腹轻轻的抚摸着眼尾，嘴里轻念道。

“昭昭和我在一起，应该很开心才对啊。”

“为什么要哭呢。”指腹不停的摩擦着眼尾。

开心？许昭轻咬嘴唇又马上松开。

我为什么会开心，我本该有曙光的未来，健全的身体，还有被爱着的家人与朋友。

全都被你毁了！

“怎么了？”温若初抬眼对视上许昭。

“没事。”许昭移开视线。

“我很开心。”

“那就好。”温若初看着许昭微张的嘴唇，微微低头吻了下去。

“唔…”

温若初一手掐着许昭脖子，另一只手紧扣许昭脑袋。

可温若初总觉得不够，伸出舌尖撬开许昭的嘴唇。

许昭本想伸出手想推开，却迟疑了一会又放下。

舌尖与舌尖的交缠，温热又柔软的湿感交织好一会温若初才停下。

“哈…”许昭大口大口的呼吸新鲜空气。

温若初松开许昭，从二层抽屉里拿出药膏往许昭红肿的左脸轻轻贴上。

“昭昭乖一点，我就不打你了。”说完指尖一勾，从许昭枕头旁拿起项圈。

“戴上。”

许昭低着头轻轻戴上，温若初揉了揉她的头。

“真乖。”

许昭深吸一口气好不容易让自己缓过来，下一秒听见温若初说的话心里一顿，眼眶肉眼可见的红起来。

“温若初不要这样好不好…”

“不要？”温若初依旧揉着许昭的头顶。

“我说过的，敢跑就打断腿。”

许昭嘴唇变得发白，眼泪一颗颗掉落在被子上，慢慢开始向周围晕开。

“别哭昭昭，腿断了我也不会嫌弃你的。”温若初替许昭抹去眼泪，另一只手用力扯着项圈前的铁链。

许昭马上会意，快速地跪在温若初前面。

“温若初你要遛狗的话…腿断了以后就遛不了了…”许昭尾音颤抖道。

“我求求你温若初…我不会再跑了。”

温若初俯视着许昭，嘴角微微上扬。

“谁说腿断了就不能遛了。”

“你见过哪只小狗，因为腿断了就走不了路的。”

“温若初我不敢了…我真的不敢了。”许昭将下巴放在温若初大腿上，肩膀还在不停的颤抖。

“我帮你…我帮你好不好…”说完想去掀开温若初的睡裙。

“只要你不…”

“啪——”温若初打在许昭手上，许昭只能哭着收回手。

“今天是除夕夜啊昭昭。”

“除夕夜想要什么礼物呢。”

“别…别打断…”许昭抽噎的还没说完，温若初低下头，发丝随意从肩膀上滑下，鼻尖触碰到许昭的鼻尖，看着许昭的眼眸恶劣的笑了笑。

“如果你能让我开心，我或许可以考虑考虑你的愿望。”

“许昭。”

════════════════════════════════════════

第48章

“当然，如果我改变主意了…”温若初话还没说完，许昭连忙就蹭上她的唇。

“不要改变主意好不好…”许昭蹭完唇后，以一种讨好般姿势用头轻轻的蹭着温若初的脖颈处。

放弃尊严对许昭来说早已是家常便饭，许昭明白自己哪怕再抵触，再厌恶，可对于眼前人来说，自己完全没有拒绝的权利。

说好听点是没有拒绝的权利，说白了难听点就是连基本做人的公平权都没有。

明白自己逃不掉，所拥有的自由不过是浮梦一场。梦醒了，睁开眼睛发现自己依旧在噩梦里清醒的痛苦着，一切挣扎都是徒劳无功，自找苦吃。

许昭看着自己曾爱过的人，心里一阵酸涩与反胃。恨她爱着自己，也恨自己爱过她。

我爱的她，是在下雨天微微倾斜自己的雨伞，是看见自己哭泣时心疼为我抹去眼泪的她，是保证不会再打自己的她。

而不是现在看着她的眼色，阴晴不定的她，自己还得苟延残喘的活着，稍有不慎就是精神的折磨与躯体之痛。

为什么，为什么连平凡的活着都这么难，我都不敢再奢望幸福，只求安稳的活下去…

“我知道你在想什么。”温若初轻轻推开许昭的头。

“你所喜欢的那个我，从来就不是真实的我。”

“还记得吗，高中时期，那天最后一碗的豆腐花。”

许昭点点头，吃完那碗豆腐花后温若初就奇迹般的放她走了，紧接着第二天就传出温若初转学的消息。

“所以你那个时候…是真的出国进修吗？”

“噗嗤——”温若初冷笑一声，却没直接回答许昭的问题。

许昭余光看着角落里的高尔夫球杆，心里总有一种不安的感觉，无意识的扣着食指。

温若初看着许昭迷茫又恐惧的眼神，蹲下平视许昭。

“昭昭我们玩个游戏吧。”

“如果你能正确回答我的问题，我就不打断你的腿，反之…”温若初笑着站起来看着许昭。

“你明白的。”

许昭吞了吞口水，双膝跪在地上点点头。

“猜猜我的公司是怎么做到这样的。”

关于温若初的事迹许昭在大一时期就听说过许多，但是关于公司这个事情…自己只记得与温英有关。

“是温英吗…”

温若初嘴角上扬，重新坐回床沿用脚尖抬起许昭下巴，迫使许昭看着自己。

“昭昭真厉害，那再猜猜看，温英现在呆在哪里。”

许昭愣住了，自己怎么可能知道温若初的父亲现在呆在哪。

“猜不到吗？”温若初走到窗前，拿起呆在角落里的高尔夫球杆对着许昭晃了晃。

“那我只能遵守游戏规则喽。”

“不要！”许昭连忙往前爬到温若初脚边，身体控制不住的抖动。双手抓着温若初的脚踝，却不敢直视。

因为害怕。

“昭昭选一个吧，左腿还是右腿。”

看着许昭颤抖的摇着头，随手抓着许昭的头发就往上一抬，头皮传来的疼痛使得许昭不得不抬头看着温若初。

“给你三秒钟。”

“如果让我选的话，那就双腿。”

════════════════════════════════════════

第49章

温若初拿着杆子对着许昭的腿就开始比划，许昭不由得打了个冷颤，额角出现细密的汗，瞳孔瞬间放大，眼神充满了恐惧。

“求求你…求求你…”许昭眼泪不受控制的流出。

“我爱你…温若初我爱你…”

“我是爱你的…”

温若初嗤笑一声，看着许昭恐惧的眼神，扬起手里的杆子准备往下用力砸的那一刻许昭下意识坐在地上往后退。

“你还敢躲？！”温若初伸出手扯着许昭脖颈处的铁链往窗户旁摔。

“啊！”

“我让你喊出声音了吗？”温若初蹲在许昭面前，在听见许昭小声的说对不起时巴掌迎面而来。

“温若初我…”许昭低着头，甚至不敢捂着红肿的脸颊。

“你给我过来。”

还没等许昭起身温若初将许昭拉回床上。

“腿张开。”

看着许昭泪珠顺着脸颊流过，温若初两只手掰开双腿随后扬起巴掌拍在许昭腿中心的地方。

“啊！”

“我不敢了！”

许昭感觉自己大腿内侧中间的被用力一击，自己几乎是喊出声的。

接连不断的巴掌让许昭几乎快跳起来求饶，正以为自己马上要崩溃时温若初冷不丁来了句。

“温英现在在精神病院。”

“什么…”许昭震惊的望着自己身上的温若初，下面的疼痛也警告着自己。

“我出国后的当天，温英将我身上能与外界联系的东西全销毁了。”

“更好笑的是，他居然拿林卿清要挟我。”

“小姐，我们到了。”

温若初抬头看向面前的独栋别墅——这就是温英说的进修。周围安静的可怕，要不是这栋房子是自己要呆的，恐怕都以为是烂尾房。

“小姐，通讯设备...”佣人还没说完就被打断。

“怎么？上飞机前不是已经检查了吗。”

“所有的通讯设备全被你们销毁了。”温若初眉毛一挑，双臂抱着看着眼前的佣人。

佣人被温若初盯的实在有些不舒服，叹了口气。

“温先生说的。”

“我知道了。”温若初眉头轻皱，随后又恢复到平时的模样。

待佣人仔细翻查一番才对温若初摆了个“请”的姿势。

温若初又一次抬头环顾四周，此时已是凌晨，空气中的凉意穿透了温若初每一寸皮肤。

自己就这样走了，甚至连个像样连个道别都还没有。

“小姐？”

“没事。”温若初深呼吸，手指一推，推门而入。

进了这扇门，自己未来的日子完全的个未知数。

温英表面上说是进修，可实际上…温若初坐在书房苦笑了一下。肚子还隐约痛着，明明几个小时前还在吃着豆腐花。

温若初坐着望着窗外的明月，起身走到窗前，才发现窗前已经铺满薄薄一层水汽。指尖若有若无的在玻璃上写下两个字，回过神后温若初愣了一下，随后又擦去回到位置上。

看着桌上堆满的资料，温若初内心突然萌芽出一个想法——不如直接将温英的公司变为自己的。

想到这里温若初嘴角上扬，肩膀控制不住的微颤，越来越期待进修的日子了。

════════════════════════════════════════

第50章

看着桌前日历越来越薄，温若初抬头望向天空，脑海却里浮现许昭的模样。

桌前牛皮纸袋被白纸掩盖着隐约露出一个角，温若初盯着一小角，嘴角越发越上扬。

“小姐。”

“谁！”温若初猛然站起，发现是佣人后缓缓松了口气。

“先生让您过去。”

“好。”

“咚咚咚——”

进屋前敲三下门，是温英特意叮嘱过。

“若初？”

“母亲？”

温若初明显的愣住了，不是因为在这里看见林卿清，而且——她身下坐着的轮椅。

“你…”温若初哽咽住，余光瞥见温英冷漠的眼神。

“是你干的…是你！”温若初咆哮着，跨步走上去却被林卿清挡住。

“我…”

话音未落，温若初脸颊生疼，耳膜传来一阵尖锐的叫声，使温若初不得不捂着耳朵看向面部狰狞的林卿清。

温英打了个响指，目送佣人们将林卿清送上车。

“卿清她现在患有严重的精神疾病。”

“她现在唯一依靠的人，只有我。”

“不可能！”

“母亲明明好好的！”

温若不顾形象的跌坐在地上，看着笑意盈盈的温英。

“这次，是给你个教训。”温英俯下身子看着温若初。

“不该动的东西，别动。”温英起身，从抽屉拿出一份牛皮纸袋。

“眼熟吗。”

温若初抬眸，死死盯着手里的牛皮纸袋。

“就你这小伎俩，收着吧。”

听着温英嗤笑一声，温若初心里的恨意越发越浓郁。

“这两天准备新成立的公司。”温英思索了一下。

“算了，你回房间吧。”

温若初回到房间，一改往日的平静，背对着角落里摄像头，从抽屉隔间拿出手机娴熟的拨打了那串烙印在心里的号码。

温若初也说不出对许昭是什么情感，只希望她能接电话，自己想听听她的声音。

好想问她最近过得怎么样，有没有想自己。

自己不在的日子，过得是否顺利。

听着冰冷的机械女声，温若初指尖不易察觉颤抖的点了挂断。

为什么是空号，是换号码了吗，还是…出意外了。

自己会再也见不到她吗？

无数的不安开始围绕着温若初，仿佛巨石已砸在身上喘不过气，忽然想起温英要新成立的公司。

打开抽屉隔间拿出与桌上一模一样的牛皮纸袋，拿出手机拍了拍里面文件。

笑着对着摄像头晃了晃，拿着打火机将房间可燃的东西全部点燃，等一切慌乱躁动的时候。

自己则偷偷溜走，反正这个时候也没人会在意她了。

但是温英…温若初死死握着拳。

看来这次行动……要比自己预想中的要快些了。

════════════════════════════════════════

第51章

温若初再一次见到温英，是他落魄的时候。

新成立的公司被查，房子被烧毁，唯一的重要机密文件也在里面。

看着摄像头回放温里若初笑着，温英意识到不对劲，想跑却发现周围布满警车

“你为什么…”

“你真蠢。”温若初打断温英，冷眼看着被禁锢的温英。

周围无人，显得此时有点阴冷。

“桌上的牛皮纸袋，是迷惑佣人的，而你当时手里的，是我伪造的。”

“真正的文件，在我手里。”

“啪——”温英怒拍桌子。

“很讽刺吧。”温若初大笑的看着栏杆外的温英。

“自己处于困境，身边无一人施于援手。”

“谢谢你的公司，现在它属于我的了。”

“温若初！我待你还不够好吗！”温英死死抓着栏杆，双眼猩红的等着眼前与他有几分相似的脸。

“母亲那边我会派人照顾好她。”温若初背对着温英，轻轻打了个响指。

“我已经替你联系了这边最好的精神病院。”

“来人，带走。”

当温英再一次睁开眼时，已身处精神病院，每天接受治疗，久而久之，他自己也不清楚自己有没有病，只是恍惚的看着窗外的天空。

“这就是温英的结局。”温若初冷脸居高临下的看着身下泪流满面的许昭。

“再后来我去找你，你居然忘了我是谁。”

一阵窒息感扑面而来，许昭下意识张开嘴呼吸。

“当时打电话给你，为什么是空号。”

“我…我当时手机…不见了…”许昭此时脸已经涨的通红，津液从嘴里不受控制的流出。

看着即将窒息的许昭，温若初一巴掌拍在许昭的下面。

“你敢晕过去吗？”

“啊！对不起…我…我听你的…”

“主人…”

“哦？”温若初松开手，直接跨坐在许昭身上。

“你刚刚叫我什么？”

许昭大口大口的呼吸着刚想开口脸上疼痛就告诉她——温若初生气了。

“谁教你的。”

还没等许昭开口第二个巴掌接踵而至。

“我记得…你之前都不会主动喊我主人。”

在第三个巴掌来临之际，许昭颤颤巍巍的语气让温若初感到愉悦。

“下意识喊的…”

“很棒。”温若初起身，拿起旁边的链子扭头对着许昭。

“下楼。”

“记得，没有我的命令。”

“你只能爬着。”

许昭点点头，缓慢的向下爬。

这种一眼望不到头的日子。

好累。

“爬的真慢。”温若初一把抱起许昭，突然不满的皱眉。

“怎么这么瘦了。”

许昭嘴角一抽，并没有说什么。

“如果你想绝食而离开我。”

“是不可能的。”

“嘶…”许昭感到小臂传来一阵疼痛。

“许昭。”

“你死也要和我在一起。”

“我…”

我不想。

“我知道了。”许昭缓缓开口。

“我不会跑的。”

也没办法。

我逃不掉了。

永远都逃不掉了。

“我们要永远在一起。”温若初轻轻点了一下许昭的唇。

“我爱你，许昭。”

我不爱你，我不会再爱上你了。

就让这场梦毫无意义的继续下去，我不爱你，也不会再爱上你了，温若初。

“我也爱你，温若初。”

全文完。

作者：其实有很多剧情还没写，但是这段时间太忙了，感谢支持我并不离开的读者们！有时间我会将没写的剧情弄到番外里去写的，包括姑姑和顾婉晴这对cp。

那我们下本书见！

════════════════════════════════════════

第52章 番外

“温小姐找到了。”

“嗯？”温若初放下手里的杂志，看了一眼旁边的许昭，两人对视了一会许昭很自觉起身准备上楼。

“我让你走了？”温若初扯住许昭的手腕将人重新拽回去，抚摸着许昭的发丝在耳边轻轻呢喃道。“又忘记了？”

许昭轻轻的摇摇头，不敢看着眼前人只能低头不语。

不是忘记了，只是工作上的事情温若初近期很少让自己知道，这才下意识想走。

“好好听着。”温若初笑着揉着许昭的头顶，这副笑容让许昭感到不对劲。

这个笑容有点印象，是在高中…亦或许是在大学…许昭有点不想回忆。

“温小姐。”管家递给温若初几张照片，图上的女人有着和许昭几分相似的脸庞。

许昭第一时间有点开心，可一想到现在的自己如果不依靠温若初，连活下去都是问题。

谁会要一个被掰断手指的的钢琴老师，再加上自己学历是学历只有高中毕业。

而这一切的罪魁祸首，是正在拿着照片仔细对比自己的女人。

“这是你姐姐或者妹妹吧？”温若初思考了一下。“我记得你不是父母双亡，不是只有一个姑姑吗？”

“温小姐，在此之前是的。”管家将手里的牛皮纸袋放在桌子上。“许小姐的父母是一场意外…”

“意外？”许昭大脑宕机，这些事情从记事起姑姑就没有提及，就算问了许惘苏也只会苦笑着说。“有姑姑在不好吗。”

“我明白了。”温若初打开牛皮纸袋的资料看了几眼，再一次对比。“你有个妹妹啊。”

“妹妹？”许昭看着放在桌上零散的纸张，一瞬间不知道该是哪种反应。

她人生中遇到的恶意谩骂太多了，多到已经数不清，多到已经习以为常，多到已经忘记了。

“嗯。”温若初看着照片里的女人有着说不出的感觉，照片里的她眼神淡淡的，像是对于一切都无所谓的感觉。

还是自己的许昭好，至少是乖巧听话的。

“母亲许安澜…父亲许夜明。”温若初总觉得名字有些耳熟。

“是的温小姐。”管家犹豫了一会，看见许昭点点头后便继续往下说。“许小姐的妹妹与许小姐同天出生，原名叫许愿，后在福利院改名为许蓓贝。”

“她现在在哪？！”许昭意识到自己说错话后马上看向温若初，但后者只是平静的看了她一眼。

“很抱歉，查到这里就…”

“不用查了。”温若初将东西收好。“查不到的东西就不用查了。”

“是。”

“你先下去吧。”温若初挥了挥手让管家离开。

“原来我是有家…”话音未落，一个干脆利落的巴掌印浮现在许昭脸上。

“你再说一遍我没听清。”温若初冷着脸看着跪在地上许昭。“除夕礼物，喜欢吗。”

许昭大气不敢出，再迎来第二个巴掌时忍不住哭了。

今天可是除夕夜啊。

“又哑巴了？”温若初扯着许昭的头发迫使许昭看向自己。

“喜…喜欢的…”许昭心里委屈着但也不敢说出口。“喜欢的…我喜欢的…”

“昭昭喜欢什么？”

“喜欢…”许昭想都没想脱口而出。“喜欢你…”

“那你刚刚说这句话，是什么意思？”

“我不是你的家人？”

“不是…我的意思是…”因为害怕，眼泪开始往下掉。

“是什么？”

“你…你也是家人。”眼泪直流，掉在温若初手背上。

“我不敢了…对不起…”

“算了。”温若初松开手，许昭中心不稳的差点跪摔。

“衣服。”许昭看不见温若初背对着自己在干些什么，只能乖乖听话。

“有点脏了。”温若初转身发现许昭身上干干净净，一瞬间竟不知说些什么。

两人沉默几秒后，温若初才开口。“你要这个样子去见你姑姑吗？”

许昭也不知道该说些什么，温若初一说衣服她本能的褪去，那些日子的挨打与恐惧都深深烙印在身体。

“昭昭原来是想。”温若初话刷到一半，勾了勾许昭前面的尖尖，在看清许昭的表情后，小腹莫名其妙有反应。

正准备伸手时，余光看到挂着墙上的钟表，皱了皱眉整理了一下衣服。

“穿这个。”温若初丢来一件崭新的衣服。“十分钟后我要看见你人。”

许昭整理了一下自己，好在温若初没下重手。

“我们…是去我姑姑那边吗？”许昭紧握着安全带，声音细微带着一丝不确定。

“对。”温若初笑着说。“昭昭有没有发现我们衣服很像。”

“情侣装。”

温若初觉得自己心情突然好了很多。

“为什么买这个。”许昭好奇的看着温若初，她觉得自己与温若初并非情侣关系。

“想买就买。”温若初撇了一眼许昭。“不喜欢？”

“我只是好奇。”许昭不再看着温若初，看向窗外冷清的街道。

温若初也不知道自己为什么突然买情侣装，只是当时出差时路过，第一反应想到许昭。换作自己以前看都不看一眼。

想对她好，又想看她哭，想她每天都开心，又想让她围着自己转。

“昭昭。”温若初看着前面的红绿灯，在许昭转头时点了一下嘴唇。

许昭习以为常，反正在家温若初也经常这样。

“我们…过几个月结婚吧。”

“结婚？”许昭有些抗拒，如果可以她不想搭上自己的一生与这个女人捆在一起。

但自己逃不掉，又不敢拒绝，因为实在是太害怕了，害怕那段黑暗的日子，害怕再次被关进地下室像狗一样活着，害怕自己的希望再一次变成绝望。

“我知道了。”

════════════════════════════════════════

第53章 番外

“婚纱…你有没有喜欢的款式？”

“你决定就好。”许昭靠在椅背上看着自己的手指。

结婚的话，是要带戒指吧…

可为什么心里没有任何喜悦。

“不开心？”

“开心。”

就像提线木偶一样，只露出她想看见的，想知道的。

从来不能、也不敢表露自己的真实想法。

“嗯。”温若初左打着方向盘。“戒指我会找人定制几种款式，你挑一个你喜欢的就好了。”

“好。”

为了活下去，也只能是为了活下去，所以不得不讨好她，满足她想在自己身上所要的。

“一会见了你姑姑。”温若初话锋一转。“项圈这次可以不带。”

许昭点点头，打开车门后看着身后的温若初，犹豫了一会，停下来牵住对方的手。

后者调了一下眉，只听见许昭细弱的声音。

“结婚的话…那我就是你的妻子。”

“牵手也不是不行。”

许昭嘴角微微勾了勾，可内心的苦涩却慢慢泛起涟漪。

就这样骗着温若初，再把自己骗过去就好了。

就不痛了，也不累了，许昭望向被十指相扣的手，

“对。”温若初紧紧扣住，拇指摩挲着对方的拇指。

“你是我的妻子，许昭。”

“新年快乐！”

许昭笔直的坐在沙发上拿着许惘苏给的红包——有点厚度。

顾婉晴瞥了一眼，迅速也从兜里拿出递给许昭，许昭正打算说着“新年快乐”时撇了一眼温若初，发现后者瞪了一眼后快速收回手。

“谢谢…新年快乐…”

顾婉晴张望四周，确认温若初没注意到后直接塞进许昭口袋，小声的说道。“里面有一个是你的，还有一个给若初的，我给她肯定不要，你替她收着吧。”

“好。”

许昭看着钟表不停的走动着，盘算着下次见面对时间。

下次再来…是什么时候呢，是看温若初的心情，还是看自己的表现。

亦或许在婚礼上，又能再见一次。

“想什么呢？”许惘苏淡笑着拍了拍许昭，转头从兜里拿出一份，拍了拍闭目养神的温若初，温若初睁开眼愣了愣，反应过来僵硬的接过。

“谢谢…”温若初随后咬着牙一字一句。“姑姑。”

顾婉晴的笑声传到温若初的耳朵里，只觉得刺耳难听。

要不是因为许昭一直想着着许惘苏，连睡着都念叨着，她压根来都不来。

自己只想和她呆在一起，就两个人你依我侬的靠在一起。

听着她说再也离不开自己，看着身下的她因为自己而涨红的脸色、失神或者求组的眼神，最后身上只留下独属于自己的气味。

最后看见她到达巅峰时候身体的颤抖，嘴里说着我爱你温若初

“那个…”许昭轻轻捏了捏温若初的小拇指。“姑姑喊我们吃饭。”

温若初看向小心翼翼的又尽心讨好的眼神，强硬的把自己的欲望压下去。

“好。”

这顿饭吃其实的并不是很愉快，至少对温若初是这样的。

许惘苏不停的给许昭夹菜，顾婉晴则在一旁阴阳怪气惹的人心烦。

温若初菜没动几口，一直盯着许昭鼓起的腮帮子和喊着笑意的眼神，突然有些生气，但她自己也不知道生气的点在哪。

“对了。”顾婉晴搂着许惘苏的腰将人往怀里带，朝着对面举起手。“看这是什么。”

两个人无名指上亮出一对银色的，因为灯光而闪着光芒的钻直映入眼帘，仔细看还能看见钻下面的有些许小钻拼成两个人的名字简写。

许昭咬了咬唇，点点头没说什么。

姑姑结婚了，挺好的。

至少自己看上去挺好的。

只是…为什么会变成这样，指尖忍不住轻微抖动了一下。

自己和姑姑、就因为她们这种人的一丝贪欲，于是被强制性安排好自己的人生。

没有人问过愿不愿意，也没有人问过疼不疼累不累。

连伪装都不屑于伪装。

“想什么呢？”温若初凑近到许昭的耳尖甚至还有一丝热气呼出，说出的话却让许昭心里一凉。

“我没有…对不…”许昭正打算道歉，却看见温若初柔情的眼神。

“逗你玩玩而已，我又不会吃人。”

指针指向九后温若初实在是坐不住了，随便扯了个理由就将许昭拉回家了。

直到家门口时许昭大气还是不敢喘。直觉告诉她——温若初不对劲。

“你很缺钱吗？”句话弄的许昭一头雾水。

“和我呆一起…”温若初转过身将许昭用力按在沙发上。“吃穿用度，我哪样没给你最好的？！”

“你为什么收顾婉晴的东西？！”

“我…”许昭不知道该说什么才让温若初开心。

如果说这是你姐姐给的红包，无疑接下来遭受一顿毒打，说今天是除夕的话，无疑会被说找理由然后又是一毒顿打。

怎么办…该怎么办。

我不要…我不要挨打。

“你什么？”温若初冰冷的眸子闪着寒光。“所以你又不乖了。”

许昭害怕直摇头，脸上迅速炸开了鲜红的巴掌印，就连许昭都没反应过来。

“今天除夕，我本来不想打你。”

“是你不乖惹我生气。”

“是我不乖，对不起，我不该惹你生气，对不起。”许昭滑落在地上，随后快速在第二个巴掌来临之前，直起膝盖朝着温若初的方向。

温若初靠在沙发上看着许昭，伸出指尖往下一勾，许昭瞬间脸色苍白。

“明天…明天还要去…”

“所以呢？”温若初看着不停颤抖的许昭，想到明天拜访沈玥桉和陆皖婉，有些许烦躁。

只想和她呆在一起，但又不能像之前那样锁起来，毕竟是自己的妻子，还是要自己宠。

烦躁之下，温若初看了看许昭的嫣红的嘴唇，勾了勾手示意她过来

“吻我。”

许昭凑到温若初的唇瓣上，后者直接撬开牙关将舌头递进去，情意交缠许昭眼尾多出一抹红色，眼泪顺势而下。

直到许昭喘不过气时才发现自己的脖子被温若初掐着。

“说你爱我，说啊！”

“我爱你。”许昭吓得指尖冰凉，不停的重复。“我爱你温若初，我爱你。”

“嗯，我也爱你。”温若初带着爱意再一次吻上去。
