标题：天气几分甜
作者：宋叙彦
状态：完结
上传时间：2026年04月29日 09:21:41
章节数：31
抓取时间：2026-06-07T18:28:24Z

上一篇：请将我私有_耳艺【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdFX.html
        文件: 请将我私有_耳艺_完结+番外.txt

下一篇：嗣妃_常文钟【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdGd.html
        文件: 嗣妃_常文钟_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/29_b/bkdGc.html

[ＧＬ百合] 《天气几分甜gl》作者：宋叙彦【完结】

文案

故事【1】

季姚最近总觉得上司不太对劲。

眼神怪异，肢体接触过多，甚至连说话的语气都不对劲起来！

“季姚，记得下午来找我。”语气里带着些许期待。

这还是她的上司吗？

下午准时准点，她到上司的办公室里。

“季姚，要不要试试？”

嗯，一定是她疯了。

文案截图于2025年5月14日晚上九点十九分。

内容标签：都市 甜文 腹黑 单元文

主角：季姚，裴舒然；配角：梁絮橙，胡郁，何静，季慈

一句话简介：天气预报几分甜

立意：直面自己的困境，勇往直前。

════════════════════════════════════════

第1章 一份甜1

季姚在今天照常上班，有那么一瞬间，她待在玄关处不敢出门。

事出有因，总归是有个理由的。

她的直系上司最近有点奇怪，不是有点奇怪，而是异常。

是不是叫她到办公室，有的时候还会有意无意的触碰到她的手臂。

若是放在以往，这种情况是永远都不会发生的。

季姚很不解上司的行为，也不知道她是否误解了上司的意思。

上司这般做法，无非就是喜欢自己。

喜欢自己...

季姚想都不敢想这件事情，她为什么会觉得上司会喜欢自己的。

她不过是公司里最平常不过的职员，没出现过太大出错的地方，没有过于闪亮的优点。

而她的上司裴舒然集聚所有优点的人，平时再怎么不苟言笑，在职场上所展露的光芒是许多人都能发现的。

这件事绝对不可能的，季姚只当自己是在白日做梦，她敲了敲脑袋，不再多想，打开大门，便往公司的方向驶去。

公司里，裴舒然早早来到公司，不以为意的经过某个地方，眼眸深深地盯着位置几秒，没看到人，便径直离开这处的工位，去到她的办公室。

接下来员工陆陆续续的到公司里，季姚压着时间打完卡快步走到工位。

她刚把包放在桌面上时，就发现了本不该出现在桌面上的东西。

一个酸奶杯，蓝色的包装上有一只小熊，还挺可爱的。

下一瞬，她一想到什么，季姚下意识的往四处看，并未发现任何的异样。

脑海中出现了一个人名，裴舒然。

有那么一瞬间，季姚懊悔，莫名出现的懊悔令她看向手中的酸奶杯时都觉得手心滚烫。

她随意地将酸奶杯放在桌面的角落，开始动工。

季姚强制性的让自己不要再看向这杯酸奶，可眼眸总是有意无意的瞥向酸奶，令她无处安心的工作。

烦恼快速涌入她的心头上，季姚拿出一面小镜子，反着挡在了酸奶前，看不到了或许就能好好的完成手头上的工作吧。

事实总是出乎预料，哪怕是有东西挡在酸奶面前，季姚依旧觉得酸奶就像是长了眼睛一般，透过镜子直面她的脸颊。

一股怪异的感觉升起，这不得不让季姚小心翼翼的工作，生怕是有什么不好的东西往她这边冲。

她盯着这杯酸奶，却想不出任何，手头上的工作拉扯她的神经，她的视线转移到工作上，不再去思考这杯可爱的酸奶杯到底是谁放在这里的。

片刻后，同事们陆陆续续的来到公司，坐在工位上。

噼里啪啦的键盘声和同事之间说着工作的事情的声音响起，一股脑的投进季姚的耳蜗里。

办公室牛马的休息时间都是精密计算成的，季姚微微蹙眉快速躲进茶水间倒水。

不曾料到跟给她带来怪异感受的上司裴舒然打了照面，她讪笑：“裴总你也在这啊。”

季姚反应过来说了什么后，她只得抓紧倒完水再离开。

她手心尴尬的张着，她脑海里赫然出现两个小人，一个小人捶打着另外一个小人，似乎在对刚才的尴尬事的后悔记录。

没等几分钟，季姚小心之余将视线转移到茶水间的门口，也不知是否是因为有心灵感应，还是裴舒然眼睛装了监控器，裴舒然的身子一出，眼神冷冽，周遭片刻噤声，像是班级里突然出现的班主任。

在这几秒的时间里，季姚想了一堆的事情，她想着裴舒然会不会对自己刚才无意的话有不好的感受。

等她下班迈出公司后，都未曾有任何怪罪的话。

出了公司，季姚如同一棵焉了的小草恢复生机，她复活了。

欢快的心情持续到回家的那一刻，她见到父母神色紧张的坐在沙发上。

她小心翼翼的迈着步子站定在父母的跟前，伸手在他们脸前挥了挥，似是在确认他们到底是为了何事如此的严肃。

“好了，又不是没有看到你回来。”

母亲大人严宣莉拍着季姚的手背，身旁的父亲季明军松了一口气般小心翼翼不着痕迹的看着季姚，眼神里全都是对母亲大人严宣莉的敬畏。

在这边观察着两人的季姚看出了其中的微末事，她随即坐在严宣莉的身边抓住手摇：“妈，你是有什么话要对我说啊。”

平常十次有一半的次数就是如此的撒娇，季姚就能逃过一劫，但这次与众不同，她一边亲昵的撒娇意味，一边看着严宣莉脸上的神情，都不得最后的回答。

最后她跟父亲季明军躲在严宣莉的身后，她的话全都在脸上的挤眉弄眼，季明军似是看不懂她的表情语言，脸上只露出委屈的神色。

“你们两个好了，在后面这是干嘛？”

一声令下，季姚和季明军赶紧坐直身体。

“季姚，你也老大不小了，什么时候找个对象？”

母亲大人严宣莉这个问题让季姚好一阵想，她自从一毕业之后就进入到现在的公司一直工作了一两年的时间，可谓是兢兢业业的工作，毫无纰漏。

对此季姚自认是没有任何的差错，唯独有一件事在严宣莉的眼里就是十分的令人不快。

那就是她哪怕是早恋都不曾早恋过，更何况她现在成年后一次恋爱都不曾谈过。

有时严宣莉都不知道季姚的脑袋里如此想的，她接着说道：“如果你答应的话，我手里有一个很好的人选你要不要看一下？”

严宣莉随即看向季姚，眼中的神色与刚才的严肃完全不同，全都是希冀季姚找到对象的兴奋。

对此上有对策下有应策，季姚说出了一件令两老讶异的事情。

“爸妈我喜欢女生，不喜欢男的。”

这话一出，严宣莉和季明军都啊了一声，但很快镇定下来，他们在年轻时什么没见过。

不过是喜欢女生那又如何。

“女生也可以，你吴姨手里的资源又怎会是这一星半点的呢。”

“哈？”

季姚讪笑，她倒是没想到她亲爱的吴姨手里的资源这么多。

吴姨她母亲大人严宣莉的好友，事业是媒婆，爱好是给别人拉扯红线相亲。

于是她作为严宣莉的女儿难免遭手，她本想要拒绝，就看到了严宣莉脸上的表情。

“姚姚啊，你知道的...”

后面的话季姚不用多想都知道严宣莉要说些什么了，无非是生养她有多么的辛苦，又或是其他。

“姚姚，我听说这个人很好，要不去看看？”

“或者我让吴姨给你看一下照片你再去？”

季姚的片刻沉默在严宣莉眼里就是默认要去，于是紧追其后的说着后续。

季姚靠在沙发背上，意识到自己无法到她无论怎么拒绝，后面还是会以各种方式过来，她选择放弃抵抗。

过了一夜，季姚略显失眠，昨天晚上她无论怎么睡都睡不着，直到凌晨一两点时才堪堪入睡。

甚至在梦里都不放过她。

她依稀记得梦里有人一直以相亲要挟她，自己无论怎样求饶，那人都死死的抓住她。

季姚掀开那人的面罩，她发现对方居然是裴舒然。

一声尖叫声响起，她冷汗直冒惊坐起，她粗喘着呼吸。

她没想到这个梦如此的恐怖，相亲就算了，相亲对象居然还是裴舒然。

这件事对于季姚来说是一件非常之恐怖的事情。

冷静后，季姚才堪堪起床洗漱，脸上的冷汗顺着水龙头冒出来的水冲走。

换好衣服她出门就见到了喜笑颜开的父母，在昨天她应下去相亲的时候，恨不得庆祝个三天三夜。

“姚姚啊，这是你喜欢的早饭，妈妈给你买来了。”

严宣莉恨不得直接给季姚喂饭了，但季姚还是将筷子拿起吃着早饭。

出门到公司的这段路，季姚心很沉重，她深恶痛绝的觉得自己昨夜为何会做这样的梦。

相亲又如何，千不该万不该的是对方居然是裴舒然，这件事一听就是极其恐怖的啊。

等去公司，季姚都是踩着线打开进到公司里。

莫名的感觉，或是最直接的感应。

大多数人都说梦是相反的，但季姚从小就开始只要做一些梦，往往现实里就会发生真实与之对应的事情。

哪怕中间的确不想干，结局可谓是一模一样，毫无错落。

她强压下心里的没有天理的感受坐在工位上，有那么一刹那，季姚想要辞职，这样她就能再也见不到裴舒然了。

工作，许多的工作能压下季姚心中许多的不对劲，更多的是让自己的全身心都被工作忙碌着不再去多想。

疲惫往往这样来的超出想象。

有一条消息出来，季姚看去，是母亲大人发的消息。

母亲大人：【姚姚你吴姨说有这么个女生，在一家公司当高管，家庭背景什么的都不错，或许可以去看看？】

严宣莉还想着让吴姨给张照片的，但是吴姨说对方很少拍照，拿不出照片来，只知道对方很有气质的。

气质一词击中了严宣莉的心，于是她把这件事跟季姚说起。

季姚拿起手机快速回应：【那行吧，看一下。】

════════════════════════════════════════

第2章 一份甜2

季姚本以为这次相亲时没有任何插曲出现的，但意外往往是忽然出现在她的眼前。

这一次她要出差，出差对公司上下的人来说都习惯了。

主要是看跟着谁出差。

季姚下意识去看跟着谁去出差，看到是裴舒然的那时，她心脏骤停。

她跟裴舒然出差？！

有谁能理解季姚的苦楚，跟着谁不好，跟着裴舒然一起出差。

这件差事是世界上最难受的差事了吧。

她看着消息，无形的流泪着。

有不少同事看向季姚这边，投去真惨的神色。

这件事还得从前段时间的一次出差说起，有个入职半年的员工跟在裴舒然身后去出差，不仅什么事都不清楚不知道，还得裴舒然解决所有。

遇到这样的事情之后，裴舒然出差结束回到公司，见这人除了出差之外，连平时工作都是毛毛躁躁的。

这人就被第一时间开除，哪怕是n+1赔偿都无所谓了，这要这人抓紧离开公司。

等这人走之后，裴舒然开始让人培训公司上下的人对待工作的态度。

“平时玩闹属于个人事情，但烦请大家对待公司所下去的工作好好的对待，再有毛毛躁躁跟之前的人一般，也不用在公司里干了。”

配上裴舒然冷冽冷漠的语气，大家噤声不敢说话，默默地低着脑袋不敢看向裴舒然。

大家从此之后对待手头上的工作可谓是两百个心，根本就不敢松懈。

有时合同被打回去时，那些对标工作的同事们都是将心脏提到喉咙间，但只是有一处地方需要签字，这才松了一口气。

这次跟裴舒然身后出差的人变成了季姚，她那所谓的相亲居然变成了理由不去。

她将出差的事想着怎么跟严女士说时，严女士忽然给她发了一条消息。

严女士：【对面姑娘有工作，恐怕这次相亲不了，得等她工作结束了。】

看到这里，季姚微微挑眉，还真的凑巧，她这次要跟着裴舒然去出差，没想到她那个面都没有见到过的相亲对象也有工作需要去做，还真是凑巧呢。

季姚回应：【母上大人啊，我这次要跟着我的上司出差，得过几天才能回来。】

严女士：【哦？还真的是巧合啊，你这边出差，你的相亲对象也有工作？】

季姚汗颜：【纯属巧合。】

放下手机后，季姚冷不丁感受到了一层冷意的视线。

她的身体瞬间僵硬不敢动弹，眼角之余她看向周遭的环境，没有一个人出声，连呼吸声都深怕打扰到什么人。

季姚降低自己的存在感，拿起手里的文件对标电脑上的数据库看起来。

那层冷意的视线倏然消失。

她浅浅抬起脑袋高过电脑几厘米，远远望去，就看到了一人与她的实现对上。

裴舒然，正在看向季姚，她不着痕迹的垂下眼眸，状似无意的动作全都被裴舒然看在眼里。

在裴舒然进到办公室时，嘴角不仅笑了笑，这些小动作跟班主任在讲台上看学生时别无二致，能看的一清二楚。

这边季姚心惊肉跳的感觉久久不散，好不容易等到下班时间，她拖拖拉拉的等裴舒然办公室的灯灭掉，四五分钟之后，季姚才舍得站起来。

没曾想她刚走到电梯口就遇到了裴舒然，她尴尬的讪笑着：“裴总。”

“你跟我去出差时带好衣服，临市天气比较冷。”

裴舒然觉得自己的善意提醒是对待下属的关照，但在季姚这边听来就是另一层意思了。

那是她不带好衣服就会被抹杀的存在。

“好的裴总，我会带好衣服的。”这话出口，就像是强拉着季姚的思绪与裴舒然说话。

电梯到达15层时响起叮一声，电梯门打开后，季姚就先等着裴舒然进去，随后再进去。

两人在电梯内相对无言，沉默不语的氛围让季姚很是难受，特别还是跟裴舒然待在同一个空间时更加如此。

她害怕裴舒然不是没有原因的，之前她大发雷霆，知晓的是对工作认真态度，不知道的还以为她脾气大的很。

前两年裴舒然在分公司历练，没有在母公司上班，最近几年回来之后，就开始母公司调整了一番领导层。

洗牌了许多不干实事的领导，那些领导有的是股东的亲戚，有的则是领导的亲戚，越来越多的这些亲戚导致母公司的一些决策变得下线不断的调整。

自从她血洗公司领导层后，裴舒然的名号就大展公司全上下。

也有人说裴舒然是公司董事长的孩子才会如此，但也有人说董事长不姓裴啊。

那些在背后喜欢说小话的人不由得说裴舒然是老董季冉馨的情人，说什么的都有，难听的话裴舒然不是没有听说过，她早就讲这些话不知道在心里想了多少遍。

那些话不会再对裴舒然造成一丝一毫的伤害，无论哪种关系都会被人嚼舌根，倒不如先行一步将那些人提出公司，重新还给公司一片净土才是最重要的事情。

这些决策施行后，领导层的那些人都会见机行事。

这有一个好处就是母公司的业绩因为裴舒然当初的赌约而成功，业绩翻了一番，大家也不再对裴舒然的能力有所质疑。

大家恭恭敬敬的对待裴舒然，也因为她的能力屈指可数，有些人可不敢冲到裴舒然的面前说自己的能力才是这个世界上最厉害的，或是要将裴舒然的项目抢过来。

这事从未听闻过，也不会发生过。

但据季姚听说过的一件事，那就是跟一个股东关系匪浅的人想要抢走裴舒然手里的项目，裴舒然只是笑笑，就拱手相让。

没想到后续这起项目暴雷，差点让公司的名声受损。

这起项目在裴舒然手里时本就存了换掉的心思，可有人跳到了她的面前想要抢走这起项目，那她就让董事长和股东们都知道谁才是有能力的人。

此事后续公关还是裴舒然解决的，她早早就想好了公关话语。

只要一出事故，就能发出公关。

那个抢走裴舒然的人也被革职开除，处理项目不当导致公司名声有损，这足以让她怨恨的离开公司。

再怎么怨恨也不足以面对眼前所发生的事情，那位被革职的人再去其他公司寻找工作时，竟发现HR都很默契的说不合适。

这人到处打听才知晓自己从季氏集团开除后，大家都很有默契的不敢再招聘这人。

季氏集团在行业是有领头的指向标，有时大家都像季氏集团看齐，更何况还是被季氏集团开除的人能有什么好货色。

这人发现时这种状况，带着一通红油漆就到季氏集团大门口，愤愤然的将红油漆泼到了大门口的玻璃墙面上。

安保人员很快感到这人身后拦住他，快速报警将人带走。

这人寻衅滋事拘留十天，季氏集团采用的玻璃墙面都是高价采购防爆等功能的，且上方被泼的油漆消除不掉，只能照价赔偿。

这人一听要赔钱，迅速站起身子质疑这件事的真假。

最后还是警察与这人说明情况，他们去看了，的确是如此。

但这人赔偿不起，于是季氏集团将这人告了，最后被判刑事处罚。

后续究竟如何季姚还真不清楚，当时桩桩件件都让季姚觉得裴舒然是个很难靠近又不得不佩服她手段能力的人。

记忆回笼，电梯抵达一楼，而裴舒然则是去地下一层。

她走出之际回头，眼看着电梯门渐渐合拢，裴舒然的眼眸微微低垂，却不乏透出某种情感的迸发。

季姚的心中升起一道怪异的感觉，来不及多想电梯门已经隔断了两人之间的距离，电梯继续往下。

片刻静止，季姚转头离开公司大门，一路往前回到家中。

“姚姚啊，你要不要加下相亲对象的联系方式？”

一回到家，季姚在玄关处换鞋子，就见严女士走上前拿着手机想要怼到季姚的面前。

“妈，这几天我都还要出差呢，联系方式还是等我回来再说吧。”

季姚趿着脱鞋，走到沙发上摊在其中，她随意的拿起手机刷起短视频。

严女士见状，点了点季姚的脑门，又想到季姚说的倒是对的，还是到时候联系吧。

在季姚这边，不刷短视频不知道，一刷吓一跳。

不知短视频平台在发什么疯，给她推的全是爱上领导该当如何，或是领导喜欢自己怎么办等等如此的视频。

有自创的短视频，也有文案的。

看多了，令季姚感到烦躁，她迅速退出短视频不再看。

她心中不快，心想这什么破平台给她推上司爱上下属或是下属爱上上司的戏码。

这不就是暗搓搓的...

季姚叮的一声坐起，吓得在旁边安心刷视频的严女士一跳，她瞥了一眼一惊一乍的季姚，随后才将视线放回到手机上。

这不对劲，很不对劲，她为何会想到她...和...

季姚想到这里不再继续想，她惊觉这件事简直是世界上最恐怖的事情，放在谁的身上都是一件不敢想象的。

════════════════════════════════════════

第3章 一份甜3

昨夜季姚愤懑不平，气急自己想着这些事情，觉得不仅仅玷污自己心灵，也玷污了裴舒然作为上司有怒气，可对下属也有好脾气的时候。

她拍了拍自己的脸，告诫自己不能多想，这肯定是短视频平台给她做的局，这一切都是假的。

季姚将双手平齐放在胸前，随后缓缓降下，深呼吸、吐出气息。

许是因为这件事对季姚造成了些许的影响，她有点失眠，她只好起床开灯将后天去出差的行李全都收拾好。

卧室里传出一阵处乒里乓啷的响声，严女士哗然出现在了季姚的门口。

“季姚？”

恐怖如斯的声音出现，季姚讪笑，对母亲大人说道：“妈，我有点睡不着，就起来收拾一下后天出差的行李。”

季姚的小眼神一下一下的看向严女士，生怕严女士再说。

随后严女士转身离开，卧门却是没被关上。

季姚再无耐，也不能跟严女士反抗。

这次出差要一个星期，她看着行李收拾的差不多时，这才心满意足的躺在床上。

她赫然坐起看着卧门，那是被严女士打开自己也忘记关了。

季姚只好弹跳起身到卧门处小心翼翼的将门关上，不发出一丁点声音。

返回到床边，她掀开被子钻进去，像是进入到了一处温暖的仙境。

——

后天一大早，季姚早早起来，她昨晚一直想着出差的事情，以至于都没有好好睡，起来后她就先来到了机场等裴舒然。

在昨日，裴舒然让季姚到她的办公室，告诉她翌日去机场等她就行。

她按照裴舒然的吩咐先行一步到机场，却迟迟没有见到裴舒然。

季姚看着手机上的时间，还有一段时间，她心中莫名的慌张，觉得裴舒然会来迟。

这想法被她很快终止，季姚就见到远处向她走来的女人。

一身灰色西装，微微随着风漂浮的大波浪，以及她红艳的嘴唇，身上先一步靠近季姚的香味，不自觉让季姚知道裴舒然已经来了。

“裴总，还有半个小时的时间。”

季姚想着自己坐下不好，赶忙起来对裴舒然说。

“我知道，坐下吧，过会还要等。”

见此，裴舒然本就清冷的眼神带着点点温情，是季姚没有看到的。

两人早就过完安检，现在在机场站口等待。

“季姚你早上过来的时候有吃东西吗？”裴舒然的关心照顾怎么这么奇怪呢？

这时季姚的心里想了千万遍许多事情，是自己做的不够好，还是其他。

一阵咕噜噜的声音从季姚的肚子里响起，这道尴尬却无奈的声音居然被裴舒然听见了。

季姚讪笑，一边挠着脑袋，在想自己为何会出现这样的差错。

早上来的匆忙，饿意不深，季姚就没有买早饭吃。

她刚想说话，就见到裴舒然起身去到一处店买了份早饭过来。

一双纤长白皙的手将一份早饭递到季姚的面前，一瞬间心脏停滞，又以最快速度跳动。

“谢谢裴总。”

季姚没想到裴总裴舒然会亲自给她买早饭，她联想到了前晚刷到的短视频。

她一惊，强硬的不让自己再去想这事。

这事永远不可能发生在她们的身上，很奇怪，很不可能的事又怎会真的出现呢。

这一个星期，季姚在裴舒然的后面紧张的要命，她见到了许多行业内的大佬，生怕自己会做出事。

时不时她会遇到裴舒然向那些大佬介绍自己，说带着她过来出差等等之类的话语。

她心脏怦怦跳，看向裴舒然那卷卷长发，裴舒然身上好闻的香味刺激着季姚的嗅觉，似是要她记住这一切。

一个星期的时间不算太长，但在出差中有些许时间，这也让季姚知晓了裴舒然当初大战四方的模样原来是这般模样。

坚决的语气，优秀的学识，以及稳定到他人挑不出错误的情绪。

一字一句都能将他人反驳的话语怼回去，说道其中的坏处。

那些人见自己被怼了，自然不敢多言，这里有多少水生火热的，大家都是明眼人，不用多说些许都能知晓其中利害关系。

出差结束那天，季姚处于飘在云端的感觉。

之前从未所见所闻所听的事现在实打实的出现在她的面前，她脸上疲惫感十足，可心底的那一份欢快喜悦是他人无法能替她感受到的。

飞机还有一段时间飞回到清阳机场，季姚坐在窗户边，看着远方的阵阵白云。

底下万空之处是一片土地，上方有高楼大厦，一片是高山，一片是田野。

许多不同的场景出现在季姚的眼前，她隐隐约约有些许困意，在回到机场之前她小睡了一会。

接着季姚似乎听到了一声温柔至极的声音，但这声音背后的主人不是她上司裴舒然的声音吗？

季姚一惊，睁开眼睛看向身边的人，她不知是自己刚睡醒，还处在茫然的状态，还是裴舒然的的确确是如此温柔的看向自己，她竟觉得这幅温柔到极致的裴舒然很好看。

那道清淡优雅的香味直冲季姚的脑门，让季姚陷入其中。

等她反应一会后，季姚听到裴舒然轻声笑道：“快到机场了。”

“好的。”

季姚坐直身体，随后机务人员说着飞机下降事宜。

蹬得一下，飞机落地，季姚心想终于回家了。

她有时是藏不住事情的人，欢快的情绪露在脸上。

她下意识看向裴舒然，就见到裴舒然盯着自己看，她原本龇着大牙笑嘻嘻的模样迅速收回来。

季姚：一些坏事被发现了该怎么办？

某上司不说话就是对她最大的帮助了，于是季姚顺着前方走动出去。

等下飞机后就去行李等待出拿行李，裴舒然不免出现在她的身边。

裴舒然的身量很高，高处季姚大半个脑袋，她有时看向裴舒然时都会抬起脑袋。

两人的行李箱拿到手后，裴舒然与季姚说道：“接下来你就回家休息吧。”

“好的裴总。”

季姚本意是想要直接打车回去的，但没想到裴舒然竟开车送她回家。

谁懂季姚心中的尴尬气氛。

她根本不敢看向裴舒然，只得将脑袋望向车窗外。

风景越来越熟悉，她见自己家快要到时，按耐不住的微微坐起身子。

直至季姚队裴舒然说：“裴总，就在那个路口停下就好。”

公司上下员工的家庭住址也有最高层的领导会知道，就是为了防止一些员工在家出现意外没有出现在公司工位上工作，只要是没有请假，就会派人到他们的住址处找人。

她看着裴舒然，心中一片紧张感。

她的身边可是裴舒然，能力出众，长相出众，对付人有一套，这样的人就要送她回家，季姚此刻不免想着裴舒然的心思到底是怎么想的。

揣摩上司的想法，是大家有目共识的，每一个人多多少少都会从上司的表情语气，行为举止猜出他们到底是如何想的。

有好有坏，有猜中有没猜中。

季姚那份能揣摩心思的能力在这时忽然消失，她完全不知道裴舒然究竟是怎样心思。

“裴总谢谢你送我回来，我就先回去了。”

季姚微弯腰，从车窗外看着坐在驾驶室上的裴舒然。

“嗯，回去休息吧，明天再去上班。”

一句话落下，季姚体感一股压力回转在她的身上。

她与之道别后，转身离开，提着行李箱去往家里的路上。

钥匙被季姚转着，等她站在家门口开门。

没等她将钥匙放在锁里，里面的人先打开了大门。

“姚姚啊，你终于回来了啊。”

严宣莉和季明军两人言笑晏晏，手指揉搓着，表情可谓是一幅讨好的模样。

严宣莉给季明军一个眼神，他快速提着季姚的行李箱进去。

这边，严宣莉挽着季姚的慢悠悠的走进，“这不是一个星期的出差吗？我怎么感觉你还瘦了呢？”

季姚心想这不是瘦了，只是想要以这个话题提着相亲的事情。

“给我她的联系方式吧。”

当季姚这么说时，严宣莉笑容更胜。

随后把相亲对象的联系方式推给了季姚，她还想着过一会再看时，被严女士盯着看。

季姚甚是无奈，只好点开名片后看向对方到底是谁。

不看不知道，一看吓一跳，她发现自己早就加了这个相亲对象。

甚至这个人...

还是她所认识的人。

公司中许多人都会害怕的...裴舒然。

为何会有这样的事情！

季姚死死的盯着手机对面的头像名称完全是裴舒然啊，她退出去后，再次点开严女士给她发的名片。

一次，五次，十次。

没有发生任何的bug，相亲对象就是裴舒然。

季姚哗然躺在沙发背上，一脸天大之事崩溃的情绪。

“姚姚你怎么了？”严宣莉眼睁睁的看着季姚那般无措的模样，不免上前询问。

见季姚不说话，她拿起季姚的手机一看，她推过去的相亲对象，似乎是季姚的上司领导。

“怎么这样啊？”

“妈，我还想问你怎么这样啊？”

之前季姚不是没说过关于裴舒然的事情，但她没说过裴舒然的名字，严女士自然不知道对方到底是谁。

阴差阳错之下，两人居然要相亲了,时间还定在了三天之后。

季姚：换人还来得及吗？

════════════════════════════════════════

第4章 一份甜4

起初季姚发觉裴舒然有意无意的靠近她，让她去办公室收拾这收拾那的，此刻是她震惊于相亲对象居然是裴舒然！

这件事引起季姚心中卷起阵阵风浪，迟迟无法平静。

她愣在那，吓得严女士眉心紧皱，手背抵在季姚的额头。

没有一丝滚烫的温度。

“姚姚你这也没发烧啊？”

“该不会那个相亲对象你认识？”

严女士本不知其中关系，她说时观察着季姚的神色，

心中已经有了答案，严女士默默不敢说话。

谁曾能料到这位‘素未谋面’的相亲对象居然是季姚所认识的人，她嘴唇嗫嚅：“那人是谁？”

当季姚说出一个答案，严女士神色讶异，不可置信。

“裴舒然，裴总。”

这名字似是一个重磅炸弹，将厨房中的人都引出来。

“谁？你说谁？”季明军正在择菜，无意间听到季姚说的话，忙不迭出来问。

“裴舒然啊。”

季姚又说了一遍裴舒然的名字，配上她‘悲痛欲绝’的表情，得以见到背后的恐怖效应。

谁知道这两者相差甚远的人能有联系，这其中关系不过是同一个人。

同一个人...

裴舒然的条件相貌放在相亲市场是有一说一的高质量，但裴舒然会喜欢的人想来都不是季姚。

至少在季姚这里是如此想的。

她见识过裴舒然在出差时的冷冽，不留任何‘活口’，字字珠玑怼的人家还不出口。

有的人不要求对方有多少家底，要的是与她们精神合拍，简称灵魂伴侣。

季姚当时说出喜欢女性，虽像是一句调侃的话，可吴姨手里的资源也让严女士盯着她。

现在的季姚进退两难，一面是她的确喜欢女性，对面的人选让她后退了。

鱼和熊掌不可兼得，一面在往常时裴舒然是她会喜欢的类型，一面裴舒然的身份是她的上司。

这事想想都让季姚头大，严女士看出了季姚的无奈，不免问道：“要不去看看？还是..”

不等严女士将后半句话说完，一阵铃声响起。

严女士一看号码主人是吴姨，便接通了电话。

严女士起身到一边与吴姨聊着相亲事宜，等电话挂段才重新回到了季姚身边。

“吴姨说什么了？”季姚关注着严女士，等她回来询问。

“你吴姨说对方想见见...”

很好，季姚反应过来对方是否知道相亲对象是谁了，才会如此相见。

她烦躁的将头发弄乱，呼出气，降低心中搞得躁意。

——

这两天季姚在公司里过得如履薄冰，过得很不顺畅。

她时不时的看到某人投以视线到脸上，目光如炬，恨不得让所有人都知道其中不可告人的秘密秘密。

时间千等万等，终于到了见面的那一天。

季姚早早下班回去，想收拾自己一番。

一人拦住了她的去向，眼眸望去，是裴舒然纤长白皙的手冷不丁出现在她的面前。

“一起走吧。”

季姚一时差错，还以为是他人说话，周遭没有任何人，她才反应过来是裴舒然。

心中一凉，她讪笑：“哈，嗯。”

这两个字从季姚嘴里蹦出来，她心下又一惊，往常她从不会说出的字眼居然说出去了。

且裴舒然没有任何的反驳，只按下电梯按钮。

刚才紧张的都忘记这件事了，季姚尴尬的摸着后脑勺的发丝。

之前忽如而至的怪异举止都有了说法，季姚之前感觉到的与众不同，裴舒然许是早就喜欢她了。

这个想法出现在季姚的心中，惹得她一个大惊。

电梯间静默无声，季姚不让自己发出任何一道声音，减少自己在裴舒然眼里的存在感。

可总有一个人渐渐地靠近季姚，站在离她十几厘米的地方，手指微动。

落针可闻的氛围里，季姚似是听到了吞咽的声音。

她不敢看向裴舒然，不敢想裴舒然会做什么。

直至叮的一声，接下来的行径还未做出，负一楼停车场就到了。

裴舒然先迈着步子走，季姚紧随其后。

裴舒然作为上司的些许变化，大家都知道一点，季姚察觉出裴舒然的异样。

微不可查的气氛早就变了，季姚跟在裴舒然的身后，一不留神差点装在裴舒然的后背。

她挠着后脑勺，“裴总，我们接下来要去哪？”

虽说是定好的相亲见面，季姚依旧没有准备好，眼前的人可是裴舒然，放在谁身上都不会相信自己所看到的这一幕。

季姚话音落地，裴舒然转身幅度很小，眼眸视线落在季姚的脸上，她的身量比季姚高了些许，俯视这季姚，竟有一瞬间觉得季姚现下这幅表情很可爱。

“先上来吧。”

只说出了这一句话，裴舒然再不敢看向季姚。

两人在电梯中静默无声，在车里依旧是如此。

季姚心中出现一阵悔意，为什么要答应这场相亲。

若不是如此，她就不会遇到眼前这推都推不掉的相亲。

开了一段路，遇到一个红灯，裴舒然停下车子微微转头看向季姚。

她耐着性子问：“你很害怕我？”

“谁不害怕裴总您啊。”

这话有点阴阳怪气的，季姚下意识当着裴舒然的面说出自己的心里话，她反应过来时发觉自己无法补救这句话。

“裴总，我不是这个意思...”

不等季姚解释，裴舒然笑着启动车子，说道：“我知道我平时很吓人，但我也希望你不要因为我平时的状态就对我有成见。”

似无奈，似减少她平时在季姚眼里的形象。

季姚很小声的回了一声嗯字，便不再说话。

副驾驶上的裴舒然眼角之余看向季姚，抿唇继续开着车道一处庭院处。

目的地到了，裴舒然将车子挺好后，就示意季姚下车进去。

这一片古宅般的庭院是季姚往常收藏过的必去榜单之一，其中的大厨烧的食物都是很推荐的。

季姚心心念念的轻院小楼就这么在她几米远的地方，她一看见这就像是蜜蜂看到了花朵准备采蜜。

嘴角不自觉的扬起一抹笑意，身侧还站着裴舒然，季姚不能先走一步离开。

“走吧。”

刚刚裴舒然收到消息，抓紧时间回复后，才领着季姚进去。

侍应生走到两人面前，问：“两位请进？”

侍应生早早来到此处等待，裴舒然在前几天就预订好了位置，这时畅通无阻的进入到一间包厢里。

季姚看着周遭的布局，心中无不是对接下来美食的期待。

说起来季姚有个爱吃美食的习惯，公司附近有什么好吃的难吃的，她都很清楚。

轻院小楼里的食物她隐隐期待着，恨不得能立马上菜。

这时的季姚就像是个误入美食封神榜单的人，她坐在一处位置。

“现在就上菜吗？”侍应生问。

“现在就上。”

裴舒然回应后，侍应生离开包厢，随后看向季姚，“我点的都是你喜欢吃的。”

这话无疑是一道砸在平静水面的石头，激起一圈圈涟漪。

“裴总，您这是怎么知道我喜欢吃什么？”

季姚神色出现震惊，她全然不知自己的爱好全都被裴舒然摸得一清二楚。

“怎么会不知道，吴姨作为介绍人，应当跟你一家吃过几顿饭吧？”裴舒然得心应手的回话，眼神不再是冷淡疏离，反倒是出现从前未有过的柔情。

她的视线流转之间皆是落在季姚的身上，似是要将她记在自己的脑海里。

是啊，吴姨也算是严女士的朋友，他们吃过几顿饭，有时还会让她点菜，她就会点自己爱吃喜欢吃的。

兴许就是这几顿饭，就被吴姨记住了。

这事放在季姚心里，她不免‘斥责’吴姨就这么出卖自己的爱好。

“原来是这样。”季姚装作淡定的说，桌面之下的手小动作却很多，隐藏不住她心里的慌张。

在等待过程中，季姚拿着手机就看，丝毫不敢看向裴舒然。

这场相亲吃饭场景，倒像是上司和下属去某处地方见合作商的。

季姚心中忐忑，生怕裴舒然会说出那句她不想听到的话。

“我听过吴姨说过你的家境，你的父母都是老师，我父母的情况也差不了多少。”

“并且我对你还算有好感。”

这时裴舒然一边说起她的想法，一边挑眉看向季姚的神色。

“我们试试如何？”

“或是你有什么建议？”

这两句话连在一起，像是上司在对着下属说会议上的工作项目到底如何的意味，季姚心中弹起一阵慌张，更加觉得这不是一场相亲，是一场上司对下属的考验。

没等季姚说话，包厢门被侍应生打开，一盘盘菜端上桌。

一阵香味扑鼻的味道钻入到鼻尖，季姚的目光一下子被吸引到菜品上面，不再考虑刚才裴舒然说了什么。

侍应生离开后，季姚反应过来自己该当如何回答。

“裴总...”

“不用叫我裴总，你叫我名字裴舒然就可以。”

季姚脱口而出的裴总二字被扭转回去，她实在是叫不出口裴舒然的名字。

“先吃饭吧。”

裴舒然看出了季姚的心思，她心想两人吃完饭后才有更多的时间去聊他们之间的事情。

季姚拿起筷子，随后顿住手抬眸望向她。

于是裴舒然见此先夹了一道菜，季姚才夹着眼前看起来就好吃的菜品。

季姚将一道菜放入在口腔里，美味至极。

她也如同这道菜一样被裴舒然看在眼里，恨不得立马与她确认关系。

某人的心思昭然若揭，但吃饭的人没有察觉一丝一毫的动静。

════════════════════════════════════════

第5章 一份甜5

吃饭间隙，季姚时不时看向对面的裴舒然。

心中隐隐约约感到奇怪，这不是一场相亲吗，怎么裴舒然除了看她吃饭外就不说话了。

眼前的美食在裴舒然的陪同下都变得不怎么好吃起来，季姚难免问道：“裴总...”

“别叫我裴总，现在我们是在相亲，并非是上司和下属的会议。”

裴舒然冷然说着这话，微微挑眉看向季姚，视线眺望过去，心中无奈。

什么时候开始季姚才肯相信，她们的确在相亲，之前她断断续续的接触都是真实的。

皆出自于她喜欢季姚。

裴舒然引导着季姚，想要她相信这件事已成定居。

是她和季姚之间某种特殊的约定。

“哦好...裴舒然？”

碍于裴舒然的‘威压’，季姚小心翼翼盯着她的脸，叫出裴舒然的名字。

就这么短短一句，季姚心脏跳到嗓子眼，尴尬和些许害怕的情绪涌入到她的脑海。

她早早将筷子放在桌面，另外一只手藏在桌底，掩饰着她的慌张。

这顿饭吃到最后，两人没有多聊。

很多细节似乎随着菜品放入到口腔里，吞入到腹中。

裴舒然没说，季姚自是不愿多提。

她已经想好后续，只要她跟严女士说自己没被看上，或是她没看上裴舒然就可以了。

一想到这里，季姚不免笑出声。

她们正在往大厅走去，裴舒然挑眉疑惑：“在笑什么？”

“呃...就是忽然想到了一句好笑的笑话，我笑点低就笑出来了。”

季姚右手掐住左手，反复告诫自己为什么要笑出声，现在被人质问到底因为什么笑，真是尴尬到顶的事。

外边，侍应生早早将车子开到大厅门口，钥匙被放在裴舒然的手里，弯着腰等车子驶去。

“季姚，我在吃饭前说的话你可以考虑考虑，我会等你的答复。”

在路途中，裴舒然有一种感觉，那就是季姚拒绝自己，她在等红灯时转头看向季姚，诚挚的语气不似往常那般。

季姚顺着视线看向裴舒然，她从裴舒然的眼眸里看到了无法忽视的情感，她转头到前方。

“裴总，绿灯了。”

她的提醒起效果，裴舒然立马驾驶车辆往前开。

裴舒然将车子停在了上次停过的地方，她望着季姚离开的背影。

惆怅的情绪漂浮在车内的空气中，她手指亲亲的敲打在方向盘上，抓住一个人如此的困难。

另外一边，愁苦等待季姚回家的严女士听到大门被打开的声音，她上前迎接季姚。

“看的如何？”严女士接过季姚手里的包，直勾勾的盯着季姚看。

“不知道...”

“什么叫不知道？感觉可以就是可以，不可以就是不可以，怎么就不知道呢？”

严女士有什么问题瞬间就问季姚，她实在是不明白季姚不知道的地方是怎样的。

就在今天早上，严女士收到了吴姨发来的一张照片。

裴舒然穿着灰蓝色西装，不苟言笑的盯着前方。

哪怕是严肃的模样，严女士能感受到这孩子不错，对于未来的规划肯定有自己的想法，还用不着别人的担忧。

沉稳感是季姚身上没有的，两人一个欢脱，一个沉稳得心应手一切事宜。

怎么就不配了？

严女士瞧着季姚直直走向沙发，半躺在那，没有一丝表情的望着前方。

严女士的脸倏然出现在季姚的眼前，吓了季姚一跳。

“妈你在干嘛呀？”

季姚不理解严女士的‘追问’，转身望向天花板，灯光闪烁，照着她的眼睛。

她不自觉叹气，像是吐出心中的无奈。

“叹气做什么，你还没跟妈妈说到底怎么样呢。”严女士伸手牵起季姚的手，轻抚着手背，眼神一眨不眨的看向季姚，她的女儿。

片刻的寂静中，季姚转头看向严女士：“妈你觉得她怎么样？”

季姚没有说出裴舒然的名字，严女士反应过来她是谁，她如实说道：“今早你吴姨发了一张她的照片给我，看起来事业有成，很沉稳的一个姑娘。”

没想到严女士对裴舒然的评价这么高。

季姚隐隐想起从那抹不对劲开始，她就应该意识到裴舒然或许对自己有好感，她扪心自问自己的心，对裴舒然有那么一丁点的好感吗？

不知是碍于上下层关系，还是其他的缘由，季姚发觉自己说不出来，说不出任何的答案。

“我不知道妈妈，我现在还没想清楚...”

没想清楚就是有机会，严女士没有继续逼问季姚，伸手将季姚凌乱的发丝挑到一边，温柔的声音渐渐响起。

“没事，没想清楚就多想想，那我跟吴姨那边就说你们自己解决？”严女士轻抚着季姚的脸，下一瞬又收回她的手，“早点洗洗睡回自己的房间去。”

严女士前后两种模样让季姚措手不及，从小开始严女士就是如此，情绪总会转变的快到让人反应不过来。

严女士起身离开去做她想做的事情，季姚躺在沙发上拿起手机刷起来。

这次她因着心中的烦闷，刷起短视频APP。

好死不死这次刷到的短视频主题全是相亲遇到了怎样的奇葩等等。

季姚内心OS：怎会如此...

她不信邪，刷了一个又一个，只要刷过是个视频，就会刷到一次相亲的标题。

季姚甩开手机到沙发的另外一边，名为无语的情绪被季姚挂在脸上。

半晌，她移动身体，将手机拿回来，这次她不在看短视频如何如何讲述关于相亲的事。

手机刚拿回一会的时间，手机上方弹跳出一条消息。

季姚看到熟悉的名字，无端一凉，她点进去看某人发给她的消息。

裴舒然：【今天的菜品怎么样？】

这是她在路上没有问出口的，在饭桌上季姚吃的很香，她不敢多说其他的事，生怕将这短暂和谐的氛围打破掉。

此刻季姚已然回到家，她借用话题来找季姚聊天。

在小区外，裴舒然待在车内不知道过了多久才想到了这么个办法，她看着已发出去的消息，轻敲着屏幕。

短短一两分钟时间里，对裴舒然来说像是过了一生。

等待的过程美好，又痛苦。

开心是对面的人是季姚，痛苦的是不知季姚何时会回复她的信息。

她的眼神沉默的望向季姚离开的方向，随至天空处。

斑驳的黑夜上空漂泊着几颗星星，点缀在半圆的月亮旁。

诉满了心中无法言表的话，让她等待其中的回答。

叮咚一声。

这声拉回了裴舒然的意识，她打开已然黑屏的手机。

季姚无法反驳的回答：【这顿晚饭很好吃，我很喜欢。】

毋庸置疑的味道和菜色，以及周遭布置都符合人心意。

在来到轻院小楼时，季姚心中不免升起怪谲的心思，她很想知道裴舒然为何会选择在这处地方相亲。

轻院小楼在季姚的计划当中，但排到了不知道什么时候。

偏偏这次带她到这里的是裴舒然，本身对她有特殊感觉的人。

刚才严女士对她说的等她想清楚，这个时间或长或短，总有一天是拨开云雾发现其中秘密的时候。

见此，车内的裴舒然轻笑一声，嘴角扬起不易察觉的弧度，随后发了一个表情包过去就收起手机，开车回家。

这个可爱的表情包无疑是个重磅炸弹，季姚瞪大眼睛不可置信的看着表情包，她揉了揉眼睛，发现这的确是裴舒然发给她的。

她关闭打开手机好几次，如同当初不敢相信相亲对象是裴舒然般。

现在发生在裴舒然身上的许多事都在刷新着季姚对她的认识，谁曾想到鼎鼎有名的裴舒然会发这么可爱的表情包。

跟人设不符合...

季姚心中不免升起这句话，她眼神晦暗的看着这表情包，想到有一种可能。

那就是裴舒然是否有搞关系更加好的人，她才会收藏到表情包，要不然表情包是从何而来的。

一想到有这样的事，季姚心情烦躁，不再想其中如何如何，她起身卧室，拿起睡衣就往浴室走去。

站在淋浴下，白皙的皮肤上一滴滴水流划过，水流顺着季姚的发丝直至地面。

她伸手关停淋浴，抹了一把脸上的水，拿起放在高处的睡衣套在身上。

季姚站定在镜子前，看着脸上沁着些许水还未干，她随意的拿起毛巾擦了起来。

一点点抹去发丝上的水，擦到半干，她才舍得拿起吹风机出来。

吹风机吹出来的嗡嗡声将季姚所有的烦恼通通从脑海中吹到外界，仿若只有这般，一切的事都不是事。

她的头发到蝴蝶骨着，花费不少吹头发的时间。

季姚挑起发尾，温热的温度顺着头发缝隙，到她的手心处。

在床头墙壁上的闹钟转动几个格后，季姚关掉吹风机，拿出头梳梳着她的头发。

柔顺的头发安安静静的躺在她的背后，季姚收拾了下浴室，在离开前随手关掉灯。

翌日还要上班，季姚今天全部的情绪能量花费在了跟裴舒然的那场相亲宴上。

倏然间，她睡着了，沉浸在那场梦境里。

这一夜，季姚做了一场无法描述的梦。

与一个人有关，与裴舒然有关系的梦，渐渐让她痴迷其中，无法自拔。

════════════════════════════════════════

第6章 一份甜6

翌日清晨，季姚醒来时，额头上沁着汗水，她不自觉擦去，心脏处的猛烈跳动声令她陷入到昨夜的梦境中。

那场梦将季姚带到曾经从未想到过的世界里...

是邪恶，是心动，是半推半就的想要靠近某一个人的动作。

她深呼吸，吐出胸肺里的污浊之气。

这道肮脏的梦带偏了她，也让季姚想不出自己为何会做出这道梦。

公司。

季姚早早坐在了工位上，她翻着文件，发现有些标注有差错，便想着去找裴舒然。

刚起身的刹那，她僵在那不敢动弹，脑海中浮现出那道梦，羞耻到一想就会难以想象的地步。

季姚还是强撑着思绪来到了裴舒然的办公室门口，她三扣办公室门，听到裴舒然说的那句进来的话，她才敢打开门进去。

她走到办公桌前，将手里的文件递交给裴舒然。

“裴总，这些标注有问题...后续还需要重新签字...”

季姚话音落地，也不敢抬头看向裴舒然，静等着眼前之人的回话。

“知道了。”

片刻前裴舒然还想着昨晚晚饭时有无做错的事，现下她抬眸盯着低着脑袋季姚，心下一动。

“裴总，这是我改过的批注的另外一份合同，我就先放这了。”

“没什么事，裴总我就先回去了...”

裴舒然的办公室总是带着莫名的冷意席卷全身，让人呼吸不得。

见裴舒然没有继续回话，季姚就默认离开。

在季姚伸手搭在门把手的刹那，裴舒然忽然叫住了季姚。

“季姚。”

一听裴舒然叫她的名字，季姚略显浑身僵硬，她转身看向裴舒然问：“裴总，您还有什么事找我吗？”

“有，我当然有事找你了。”

这话听来不像是有什么好事找她，季姚心想只能走一步看一步了。

季姚此刻低着脑袋，阵阵脚步声朝她走来，她的眼眸瞧见细低跟红色高跟鞋出现在她的眼前。

“你的工作证反了。”

一只细长白皙的手将她的工作证摆正，这只手每一根手指的指甲都剪得干干净净，非常符合裴舒然独特的气质。

“谢谢裴总，我就先回去工作了。”

在裴舒然的手指有意无意的触碰到她的衣服时，无独有偶碰到了她隔着衣服的皮肤，她微微激起一阵涟漪，惊讶的发觉自己对裴舒然会散发出某种异样的感觉。

她在想这种微妙的感觉到底是什么，是喜欢，还是昨夜的梦让她做出下意识的反应。

最终，季姚还是逃回到了她的工位上。

在不被人察觉的情况下，季姚小心翼翼的瞥着眼睛往裴舒然的办公室方向投去视线。

这不看不知道，季姚微微呆滞的坐在椅子上，她望到裴舒然就站在那里，四处巡视着工位上的每一个人，望到她这里时，才定定地将视线落在她身上的每一处地方，就像是想要更加了解季姚到底是怎样的人。

季姚赶忙收回视线，免得再与裴舒然有过多的视线交集。

她与裴舒然的对视，心乱了，手也乱了，明明要去弄其中一份工作的，但手不听使唤点到了另外一份文件里。

季姚看清后，才将鼠标移到正确的文件当中。

一整天的思绪从平静到慌张来回转换，惹得季姚一时之间竟看不懂自己到底在想些什么。

直至下班时，她心里那股焦躁的情绪夹在其中，无法将压力合理的释怀出去。

季姚早在临近下班时刻，就想到了小心翼翼躲着某一个人回家，可想而知这件事被她躲成了。

她呆在电梯最角落的位置，前面全都是要回家的同事们。

一抹浅淡的笑意付现在季姚的嘴角，她心中全都是躲裴舒然的开怀感。

那种被裴舒然观察的感觉实在是不好受，让人头大，还不能反驳任何话。

叮咚一声，到达一楼，每个人匆匆回往外走去，最后面的季姚迎来了些许新鲜的空气。

她迈着步子走出公司大楼，心想自己该用河中的方式回家。

她家离公司不算太远也不算太近，有时卡时间还能坐上赶趟的公交车。

一边走着，一边想着这件事，季姚的思绪全都落在其中。

倏然间，一道车喇叭响起，吓得季姚将思绪从中脱离出来，她转头倒是想要知道谁怎么没有礼貌的滴滴喇叭，一看过去，她的整幅身子僵硬的站在那里。

她看到了一点都不想要看到的人...

裴舒然就这么坐在驾驶室里摇下车窗，一只手搭在方向盘上，另外一只手招着季姚，让她过去。

这时季姚犹豫了，她小心翼翼的看向周围有无其他的同事，免得被人误会。

对面的裴舒然似乎看出了季姚的心思，于是指着前方的位置，像是在告诉季姚她在前面等着。

季姚感觉到自己的脚腕像是按上了千斤重的东西，让她无法向前行走着。

周遭一股冷气冲着季姚的身边席卷而来，惹得她无法呼吸。

可另外一道暖风照拂着季姚的情绪，将那些不好的东西全都吹走。

季姚瞧着远处天边橙黄的夕阳，飞过一群鸟，周遭全都是人来人往下班、下学、或是买菜回来的老头老太太们繁杂的声音。

形形色色的人经过她的身边，她较为敏锐的思绪察觉到了有几个人将视线投向到她的身上，她只好迈出脚步，往裴舒然车子停下的地方走去。

一路上，她想了许多让自己接受这一事实的思绪。

心动，真的有吗？

还是对裴舒然的心动。

昨天带着她去到轻院小楼吃饭，点的菜品全都是她喜欢吃的。

而裴舒然这个人又是长在她的审美点上的，所有心仪的感觉全都涌在季姚的心里。

偏偏有一件事让季姚觉得不能接受这一事实。

裴舒然是她的上司，是她的领导。

她不是没有见识过办公室恋情某几个恋情得到善终，可许多的办公室恋情到最后都是下属的那一方得到了最多的谩骂声。

裴舒然的优秀，与她平平无奇的不起眼的员工相比，她才是那个死皮赖脸扒拉着裴舒然的人。

千言万语都被季姚吞咽到腹中，她来到了熟悉的那辆车子前。

那扇窗户早早降下，裴舒然察觉到了季姚的视线，她招呼着季姚：“上来吧，我送你回家。”

她浅浅的微笑，在裴舒然那张明艳的脸上显得更加张扬明媚。

优秀到极致的能力，一张完美无可挑剔的脸和身材。

裴舒然就像是被女娲娘娘精心捏造出来的人儿，无一处是有缺点的。

但偏偏就是裴舒然这样的人，季姚感觉到了裴舒然身上对她的喜欢，那隐藏在某人心中无法溢出言表的喜欢。

她还是坐上了裴舒然的车上，她转头看向裴舒然：“你就不怕被同事发现吗？”

“不怕，为什么要怕呢。”

裴舒然浅笑着，她意识到季姚有紧张的情绪，她伸手随意地掏出糖果递给季姚。

“糖果。”

季姚接过这块糖果，熠熠散发着绚烂颜色的光芒，她竟一时不察的将包装纸打开，放入嘴里。

甜腻的水果清香味散发到整个口腔当中，是柠檬的味道。

那点不被人察觉的紧张和无措的感觉很快就被这块糖果消减下去，她现在平淡的看向周遭回家的路线。

这两三年的时间里，回家的路线她早就了如指掌。

等到她家附近，季姚心中了然，她伸手到车开关处时，裴舒然喊了一声季姚的名字。

“季姚...”

“嗯？”

“没事，就是想叫叫你的名字，你回家吧。”裴舒然吞咽着动作，明显是还有许多话没有说出口。

离开的背影，以及裴舒然呆坐在车内的眼神。

大多数情愫都藏在见不得人的时候，别人无法知晓，无法真切的明白那些情感在何处地方。

回到家之后，季姚先是闻到了一股饭菜的香味。

“姚姚啊，赶紧洗洗手吃饭。”

“知道了。”

严女士的命令谁敢不从，季姚洗完手，一张纸巾被她捏成一团扔在了垃圾桶中。

饭桌上严女士和季明军互相对视使眼色，让他们说出早早商量好的话。

可一到实际的饭点时，两人就开始推脱起来。

还是严女士踩了一脚季明军的脚背，他‘投降’了，他清了清嗓子，对季姚说道：“姚姚啊，你跟你的相亲对象真的互相看不上吗？”

昨天哪怕是问过，严女士总觉得有种诡谲的地方。

那就是女儿季姚对待那人的态度，明显不是不喜欢，而是死死的将心动藏在心底最深处，不被人发现。

现在大白于天下，那种奇怪，扭捏的感觉越发的明显。

季姚如此，裴舒然亦是如此。

成年人的世界并不是一句两句话就能将那份喜欢说清楚的，季姚是她的女儿，有时她是怎样的性格她最为了解了。

“我也不知道自己到底是怎么想的。”

季姚吃的差不多，一边说着，一边将筷子放在碗上。

她依稀记得裴舒然给她的那块柠檬味糖果很甜很好吃，那是一种无法表述的味道。

犹如昨夜的那场梦，是一定会被她隐藏起来，万般不能被人发现的秘密。

════════════════════════════════════════

第7章 一份甜7

那场梦，让季姚回味其中的美好。

等她陷入这场梦带来的甜味时，她哗然反应过来自己在想什么。

季姚轻咳几声，引的严女士和季明军看她。

她脸颊上浮现的红晕不对劲，严女士伸手摸了摸季姚的额头。

“也没有发烧啊？”

严女士浅浅笑着，继续说：“刚才还说不知道，现在就脸红了？”

“有吗？我看没有吧。”

季姚放下筷子，拿起手机照着脸，明明就没...有...

“妈~”季姚撒娇似的语气，让严女士不再打趣她。

饭后，季姚陪严女士下楼散步，这时恰巧能瞧见远处与地面齐平的夕阳，红灿灿中带着橙色，让人挪不开眼。

周遭全都是下来逛街或是回家的行人，季姚和她的母上大人聊点私密事。

“姚姚，你跟我说实话，你真的对她没有任何的心动吗？”

这话落地，季姚思索片刻，她隐隐约约知道自己对裴舒然有其他方面的心动，那是不可抑制的喜欢。

沉默就代表有可能，严女士本就牵着季姚的手，随后拍了拍季姚的手，告诉她：“错过的人就错过了，到后面可是再也找不回来的。”

“我知道的妈。”

“现在我还想再想想。”

季姚低垂着眼眸，想着利害关系，有时她考虑到方方面面，唯独没有考虑到自己的心到底是如何想的。

等晚上睡前，她漫无目的的刷着手机，一时之间，她不知道自己该做什么。

不等她关上手机，一条消息弹出来，季姚看去，竟然是裴舒然发的消息。

她不敢点进去，可好奇心驱使她点进去看。

页面进入到聊天框，季姚看到了那条消息。

裴舒然：【我送你的糖果是我最喜欢吃的。】

短短一句话深深地刺激着季姚的神经，这让季姚回味起那颗糖果的味道，是薄荷味的，清凉的味道迅速蔓延到整个口腔中。

明明口腔中没有那颗糖果的气息，但季姚还是不自觉地回味着，回味着与裴舒然相处的感觉。

心脏跳动的速度加快，她的手指打着字，又迅速删掉。

季姚不知道怎么回复，她放下手机，看着天花板高高挂起的灯，照着她的眼睛，随后拿起手机，不知如何想，她再次打着字。

在季姚不知情下，嘴角缓缓上扬，身体早早比她的意识提前一步知道某件事。

季姚：【嗯，很好吃。】

在消息发出去时，一根弦断掉了，季姚脑袋嗡嗡的，她意识到自己到底发了什么消息出去。

她拍着脑袋，将枕头放在脑袋上大叫，闷声响起。

卧室外，严女士经过季姚卧室门口，听到里面的动静，还以为怎么了，一想到这是季姚自己的事，反而是转身离开。

“为什么就发出去了！”

季姚莫名后悔自己的冲动，她本可以不发的。

可她还是发了。

紧接着裴舒然回复她：【好吃就行，晚安，明天见。】

晚安是一个暧昧的词语，让两人之间的关系迅速拉近到一个空间中，无限的贴近对方的气息。

哪怕两人不再同一个地方，却能感受到对方的温度，一点点的靠近自己。

季姚心脏增速，她紧紧捂住胸口，想让自己淡定点。

她放下手机，心中念叨着这简直是犯规。

晚安二字就将她的心托盘而出，季姚到底是给裴舒然回复：【晚安。】

回完瞬间，她放下手机，心脏怦怦跳，她不敢再看聊天框。

平复情绪时，季姚不知名出现的薄荷味，和心中的甜味早就冲昏了头脑。

今夜终是无眠的一夜，她到后半夜勉强睡着，兴奋围绕在她的脑海里，挥之不去。

翌日她是被闹钟吵醒的，季姚甚是无奈今天还要上班，她伸手摸索几下，将手机带到眼前，看了眼时间后，她揉揉酸涩的眼睛。

她脚沾地时，整幅身子昏昏沉沉的，没睡好时她都是这幅状态。

季姚慢吞吞的进到浴室洗漱，哪怕是闭眼，她也能麻溜的完成一系列洗漱和换衣服的动作。

这套行云流水般动作早在高中时，分文不差的完成，直至今日也是如此。

等她站在玄关处时，已经卡点出门。

“别把早餐忘记带了。”

手里不知从何时被严女士放上了早餐，她嗯了一声后走出门。

季姚下楼时，毫无预兆的见到了熟悉的车子。

她一看，这不是...

裴舒然似是瞧见了季姚出来，她降下车窗，对着季姚打招呼。

“过来。”

这次，是裴舒然送她去上班，送她去上班...

这事萦绕在季姚的心头，她终是忍不住的问裴舒然，“你怎么想到送我去上班的。”

“昨夜我看你回我消息，所以今早我就不打招呼的过来了。”

裴舒然是在提醒季姚昨夜的晚安吗？

这让季姚倏然想起那道甜蜜的道晚安时的氛围，是两人呼之欲出的情愫。

两人也很默契的没再提，点到为止。

“嗯，谢谢你过来送我去上班。”

昨夜没睡好，起床到现在依旧是迷迷糊糊的，要不是裴舒然，她都能想到自己吃到的场面，全勤奖就没有了。

等快要到公司附近时，季姚忽然想到自己和裴舒然之间的关系，目前仅是上司和下属的距离，还没有到某种亲近能被说出口的关系，于是季姚队裴舒然说：“你把我放在离公司比较近的地方吧，我们现在不方便说。”

对季姚说的事，裴舒然哪怕是在心底不赞同，可还是选择尊重季姚，按照季姚的意思放在距离公司两三百米远的地界，以便她不被同事发现。

下车后，季姚敲了敲车窗，裴舒然降下，“谢谢你裴舒然。”

短短道谢的话，季姚嘴角不自觉扬起的说出，她看向裴舒然时不再像之前那般生疏。

“嗯，不用谢。”

随后季姚望着裴舒然的车子往公司停车场开去，她马不停蹄朝公司大楼的方向走。

打卡手，季姚心有余悸片刻，她生怕自己从裴舒然的车子下来会被发现，好在她过来时没看到一个同事。

她正式去工位前，打了一杯咖啡，醒醒昏沉的头脑。

今日的任务有点重，坐在工位时，她立马换了一副状态，进入到工作时带来的压力中。

“季姚，工业园区那边的项目文件你弄好了吗？”

这时苏姐催促着季姚，她道：“快好了，等我校对完，我就送过去。”

“好嘞，那你快点。”

苏姐催完离开，季姚目不转睛仔细的校对着，在校对完后她将这份文件打印下来，便送到苏姐那边。

从苏姐那边离开，季姚如释重负的松了一口气，觉得这份任务极大的工作能暂时告一段落了。

邻近午饭，季姚随手看了一眼手机，瞧见裴舒然发的消息。

裴舒然：【中午想吃什么？我带你去。】

这条消息是半个小时之前发的，季姚此刻回复：【我在公司食堂吃吧。】

出去吃太瞩目了，她肯定会被同事连番询问跟谁出去吃饭了。

好在裴舒然没有强求季姚出去吃，于是回答季姚：【那我也去食堂吃。】

也去食堂吃，让季姚的眼睛不自觉睁大，裴舒然是来真的吗？

等真的到达食堂选想吃的饭菜时，季姚默默地注意着周围的人，她很害怕裴舒然会做出不符合她本意的行为来。

恰恰是因为公司食堂，许多同事在看到裴舒然过来时都睁大了眼睛，他们鲜少看到裴舒然在公司食堂吃饭，看到裴舒然甚是稀奇。

许是目光太明显，裴舒然扫视一圈，那些看向裴舒然的眼神皆被看热闹的人们收回去。

季姚看到了裴舒然，她默默地扫卡离开坐在靠近角落的地方。

她心底想着裴舒然千万不要过来，千万不要过来，她可不想成为大家的饭后谈资，甚至是被抢着询问这到底是怎么回事。

好在她的心里话似是被裴舒然知晓，裴舒然坐在隔着她一排的地方，面对面的对着季姚，稍稍一抬头就能看到裴舒然炽热的目光。

这时季姚抬头，对上了裴舒然的视线，她心底无奈，这跟直接面对面坐着有什么区别。

她依旧能看到裴舒然眼底的视线，那是带着浅笑意味的感触。

明明离着这么远，季姚还是看到了裴舒然无声的话语。

“看手机。”

季姚看懂了裴舒然的话，于是她打开手机看着裴舒然发来的消息。

裴舒然：【中午我选的跟你一样的饭菜，味道不错。】

在看清时，季姚的心落拍一声，随后响彻她胸腔的跳动着。

她默不作声的放下手机，不敢再看裴舒然。

可她还是忍不住的抬头瞧见裴舒然餐盘里的食物，的确跟她的一样。

有时季姚感叹裴舒然的眼神能这么好，一下子就能知晓她选中的菜品是如何的。

犹如昨夜的晚安，说到她的心坎里，久久不能忘却。

这顿饭吃的尤其缓慢，也不知何时，另外个领导出现瞥眼看去，见到裴舒然，端着餐盘坐在了两人的中间，终止了那道只有两人才知晓的视线。

════════════════════════════════════════

第8章 一份甜8

“裴总，少见你到食堂吃饭啊。”

这位上司的状况与裴舒然差不多，都是从底层打拼上来的人。

看向裴舒然时，眼底全是欣赏。

“是啊，偶尔来到食堂吃饭，是件不错的体验。”

裴舒然眼眸中原本带着的笑意低垂时消散，再次抬眸便是冷意。

就是这道冷意让与裴舒然同阶级的上司不禁打了一个寒颤，想着最近是变天了吗？

她抓紧速度结束午饭，离开时那道冷意不由消失。

没了外人在，裴舒然与某人中间的位置放空，她的目光再次炽热的放在季姚的身上。

她不经一瞥，瞧出季姚快吃完，她手里的速度加快了不少，再难吃的饭也被裴舒然吃的津津乐道。

眼前人影起身，裴舒然手中筷子放下，她跟着季姚的身后，她比季姚高了大半个头，视线落在季姚圆圆的头顶上。

季姚原本想着终于能不被裴舒然盯着，可奈何那位上司早早吃完，害的她后半程还是被裴舒然瞧着。

这时一道熟悉的气息靠近她，季姚微微转头，冷不丁撞进了炽热的眼神里。

她吓一跳，立马转回视线。

裴舒然很近距离的靠近她，周遭都是熟悉的同事，她害怕两人这么近距离的接触会被发觉。

她一刻不敢松懈的放好餐盘，逃离食堂。

逃离那萦绕在身边的气息，是她离开后，久久不能平静的内心。

裴舒然一边吃饭，一边看她就算了，还跟在她的身后，就像是一跟狗尾巴草般，见到她就不想离开。

她坐回到工位上，享受着片刻的午休时间。

有一说一，裴舒然的脸如同被天使吻过，让人一眼无法忘记。

哪怕她身边无不是冷淡到极致的气息，一记眼神就会令人望而却步。

尽管是如此，对裴舒然的僭越也会层出不穷。

年少青春，谁都会有容貌焦虑的时候。

季姚也有，那一段时光，是她永远都不会忘记的难受。

她的痘痘在高中时爆发，还是严女士带她去医院看，才堪堪减少部分。

许是随着年岁渐长，痘痘消失，迎接她的是高中最重要的时刻。

高考。

青春是无法忘记的时光，但同时承载着痛苦。

两者无法巧妙的同时进行。

就像是此刻，两人之间的关系。

回忆至此，季姚捂住胸口，她一想到裴舒然就会不收控住的心跳加速。

裴舒然简直就是一条摄人心魄的狐狸，沉静，冷淡，却有一股抓住人心的眼睛。

她有一双狐狸眼，狭长，深邃，看不到底。

可在十几分钟前，她吃饭时不小心与裴舒然对视，季姚看到了裴舒然眼里的热烈。

恨不得下一瞬做出那些人都意想不到的事，她垂眸不敢看，生怕自己会被吸去心脏。

她抓起手机，想着能转移自己的思绪，不再想某人的事。

某人的存在实在是太考验自她的心性了。

在明确自己时对裴舒然有欢喜的想法前，季姚不想做出让自己会后悔的事。

每一步选择，都是对她和自己的尊重。

短暂的午休结束，季姚投身到工作中，似乎只有工作，才能从刚刚的思绪抽离出来。

口干舌燥越到她的舌尖，季姚意识到自己没喝水，喉间难受的发紧。

她起身到茶水间倒水，不凑巧遇到裴舒然。

两人百忙之中到茶水间偶遇，一对视的目光产生火花。

季姚倒完水离开时，她的手背被触碰，她的身体一颤，心脏跳动的厉害。

回到工位，她意识到什么，不自觉望到茶水间的门口，等待裴舒然出来。

裴舒然走到门口，短短几秒的停留，视线捕捉到了季姚的眼睛，瞧见她害羞似的低头，嘴角扬起不易察觉的笑意，转而回到办公室。

奇怪的氛围，让季姚拍打着额头，她为什么一定要看茶水间的门口，明知道裴舒然会出来，她还是看了。

她抿了一口水，降下喉间的干燥。

那道对视，就像是许久不降雨的地区，下了一片甘霖，是对土地的赏赐。

季姚盯着杯子出神，还是一位同事忽然敲了敲她的桌面，她回神看向她。

“怎么了？”

“裴总叫你。”

那片甘霖变成了大暴雨，让季姚一时之间进退两难，她不知道裴舒然叫自己有何事，还是听着胸脯到办公室门口敲门。

“进来。”

季姚只听到一道冷淡到极致的声音，她开门关门一气呵成。

她站在办公桌前，不敢抬起脑袋看向裴舒然。

“裴总您叫我有什么事吗？”

季姚暗自想着希望是工作上面的事，千万不要有不相干的事出现。

“工业园区的项目文件你弄好了？”

“我在弄了，只差一点我就能上交给您了。”

上午苏姐催过她，在午休结束后，她加快节奏处理着这个文件，没想到处理到最后一个步骤时，裴舒然就叫住了她。

“嗯，尽快交给我，不用给小苏了。”

“好的，我现在就先出去了。”

季姚应声，她转身离开时，她被叫住了。

“等下，这是给你的。”

季姚回头看到裴舒然起身不知道拿了什么东西走到她眼前，她定睛一看是个润喉糖。

“我看你声音有点哑了，想来是感冒导致的。”

“这个，我平时也在吃。”

季姚看着这润喉糖，心化了些许，她不敢伸手拿，此刻两人的身份停留在上司与下属的关系中，她不敢冲破这层关系。

“你拿着吧。”

裴舒然许是看出了季姚心中的想法，随手将润喉糖塞在了季姚的手里，转身不再看向季姚。

“谢谢裴总。”

见此情形，季姚只好手下这润喉糖，小心翼翼的藏在口袋里，免得被人发现。

她走出办公室，心中那块石头似是被人移开了些许，等她回到工位，不被人发现的拆开那块润喉糖。

昨夜不知是否是没盖好被子，今早起来喉间就不太舒服，她平时大病小病早就习惯了，也没放多少心思在身上。

可这一点被裴舒然瞧出了，令她的防备渐渐松懈。

口腔中充满润喉糖的味道，将喉间难受的夷为平地。

糖的甜味滑到季姚的心里，引的她渐渐想着刚才裴舒然说话的语气，是让她不自觉被她牵扯着的情绪。

她是真的喜欢着裴舒然吧？

要不然她时时刻刻都会想着裴舒然，连工作时都想着。

工作，她迅速回过神来，工作是她目前最重要的事，她抓紧处理手头的项目文件。

等校对完毕，又检查了一遍后，季姚将文件送到了裴舒然。

苏姐催促着，到最后也是要将文件送到裴舒然的办公室中，她敲门，完全没了刚才的忐忑心理。

“裴总，这是工业园区的项目文件。”

“嗯，出去吧。”

季姚进去时，刚好是裴舒然电话商议，裴舒然握住手机声音出口，对着季姚说了这话。

她整齐摆放好后，撇眼看去。

一道恣意的身影出现在季姚的眼前，高挺，利落简约的形象就这么印刻在季姚的脑海里，她转身离开，小心不发出声音的关上办公室大门。

在下班前的那段时间，季姚一直处理着其他事宜，忙忙碌碌的身影，就差把自己交代着这里了。

季姚强撑着身体到下班，她微微恍惚收拾自己的东西。

是发烧的缘故，还是忙糊涂了，季姚总觉得自己晕晕乎乎的。

她站定在电梯口时，喉间的干燥发紧令她咳嗽几声。

这时一道熟悉的身影冷不丁出现在季姚的身侧，阵阵裴总的声音响起。

季姚没有侧头看来人就知晓是谁，裴舒然的出现让一种同事不敢说话，那些闲聊的话语一瞬间消失的无影无踪。

裴舒然的存在就像是让人闭嘴的提醒器，不敢多加妄言。

电梯到一楼，一众人纷纷走出电梯。

那冷到极致的感觉终于没有附在他们的身上，他们在离开时小心翼翼的说着裴舒然身上的冷冽气息让人实在是害怕。

季姚听了一路，闲聊，裴舒然，工作，家事，每一个人都有自己的事想要聊着。

她呢，似乎也有。

走出一段路，她想着能赶上公交车时，一辆车出现在她的眼前。

季姚本以为是裴舒然，但她没想到是另外一个熟知的人出现。

“季姚？”

车子降下车窗，季姚望去，看到一人，是她的大学同学陆殊宁。

她同个专业，同个班级，甚至是同个宿舍的同学。

于是季姚就这么上了陆殊宁的车子，她侧头看向她说着：“我们真的是好久不见啊。”

“是啊，我们也有三四年没见了，没想到你也变得不一样了。”

陆殊宁微微侧头看向季姚，眼里的欣赏溢出。

“你也是，你要跟以前不太相似。”

陆殊宁在大学时就喜欢染着各种颜色的头发，每一种放在季姚身上都是被严女士打一顿的存在，那时的季姚羡慕陆殊宁的自由，但每一种自由都有一段不被发现的故事。

而现在的陆殊宁回到了起先的黑发，就像是初见她时好学生的模样。

两人愉悦的聊着，随后陆殊宁约着季姚出去吃饭。

“要不晚上我请客？”

季姚一顿思考，回应陆殊宁：“许久不见，不得好好搓你一顿？”

陆殊宁笑着回答：“你还是老样子。”

════════════════════════════════════════

第9章 一份甜9

两人选择好一家好评如潮的店，将车子驶去目的地。

等车辆停好后，陆殊宁转而看向季姚，眼底含笑的说：“到了。”

“好。”

季姚和陆殊宁同时进到餐厅内，她环视看了一圈，是她平时会去，但次数不多的地方。

她们跟随着侍应生到位置上，陆殊宁先行一步移开椅子，示意季姚坐下。

见状，季姚毫不客气的坐下，笑吟吟的看向陆殊宁。

侍应生此时走过，带来一本菜单，陆殊宁递给季姚，“看看有什么想吃的。”

季姚接过，她翻了几页，选了几道自己想吃的，期间依稀想起在与陆殊宁上学时她会喜欢吃的。

季姚说了几道，对陆殊宁说，“就这些。”

“你也看看吃什么。”季姚将餐单重新递回到陆殊宁的手里，瞧着陆殊宁仔细翻看时，她恍惚间想起学生时代的友情。

记忆拉着季姚回到几年前，那的确是季姚不可多得又美好的记忆。

“我选好了。”

陆殊宁的声音将季姚带回到现在，她将手里的餐单递到侍应生的手里，向侍应生道谢。

两人在菜品上桌前闲聊，无不是在聊着毕业后去做的事。

“你毕业后在做什么？”

短短一句话，皆是两人都好奇的地方。

陆殊宁盯着季姚，嘴角扬起片刻弧度，道：“做投行，所以平时很忙，今天闲暇出来逛一圈，没想到就遇到你了。”

接着陆殊宁顺着她的话反问，“那你呢？”

“一个小职员...”

季姚没有太高的要求，平淡无趣的过完这辈子倒也是个不粗的选择。

有时她瞧着朋友圈的许多同学过着不一样的人生，她最大的感触就是趁着年轻应当多出去旅游、亦或是去做自己感兴趣的事物。

可平时太忙，忙到极致的后果就是季姚等到休息时间并不想出去，只想在家躺平。

今日她早早下班，为的就是多休息。

想象与结局并不相同，她在回家的路上遇到了陆殊宁，她的老同学。

“那也挺好的，我还能记起来当初你跟我说就这么顺风顺水的毕业，上班，去做自己想做的，现在看是差不多。”

季姚没有多说，可陆殊宁似乎猜出来她后半段的话。

那是不比投行的要忙碌，每一个公司到底是有自己的运行规则，可总体来说大差不差，忙是忙，闲暇时会念着忙碌时的日子。

“原来你都还记得。”

这话季姚在快毕业之前就说过，没想到毕业多年，陆殊宁还记得，记得清清楚楚。

“你的话我都记得。”

许是说了太暧昧的话，让陆殊宁意识到自己说的话，她低垂着眼眸，藏起她眼里的神色。

侍应生适时的出现，打破刚刚微妙的气氛。

一道色香味俱全的菜品端到两人中心的餐桌上，侍应生微微俯身离开。

“吃吧，这家店评价还不错，有时商务宴请，就会带客人到这家店吃。”

商务宴请，一下子就让季姚想起上次裴舒然带着她去见客户的场景，那点点滴滴的画面倏然流转在她的脑海中。

“投行的商务洽谈的确需要这些，去酒局，你是不是不太适应。”

季姚依稀记得陆殊宁不太会喝酒，有次她喝了低度啤酒都能脸红。

“习惯了，酒这个东西不都是喝着喝着酒酒量好了吗？”陆殊宁浅浅说着，哪怕没有多说，季姚都能听出背后的故事，那是一段不想被人知晓的事。

而季姚没有多问，默默地夹起面前的菜品，送入口腔中，鲜香的味道化开。

季姚点点头眼睛亮了亮，说着：“很好吃。”

“我就知道你会喜欢吃。”

见到季姚喜欢吃，陆殊宁不争气的浅笑。

似乎只有看到季姚喜欢，陆殊宁才能感到片刻的愉悦。

缓慢而悦心的饭局，季姚没有过多杂乱的烦恼。

期间，两人是不是聊着之前的事，间断的笑声起伏在两人当中。

夜晚悄然降临，霓虹灯升起，汽车映出车流光芒，一辆车恍然出现在外围。

季姚吃的很饱，与陆殊宁吃饭无任何的不适，甚是舒心。

两人并肩走出包间，低声笑着话语中的笑话。

不远处藏在角落里的黑影没有被人发现，直至季姚走出去，恍惚觉得有人在看着她们。

她转身看去，没有看到人影。

陆殊宁疑惑的看向季姚：“怎么了？”

“没什么，我们走吧。”

起初季姚还觉得有人在瞧着她们，可走到大门口时，那道晦暗的才消失。

这是她多想了吗？

季姚心中残存着这道疑惑的想法，她坐在副驾驶上，沉默不语的看向前方。

见季姚没说话，陆殊宁想着她许是累了，略加速度往目的地开去。

霓虹车流里，每辆车都在起伏不定的呼唤着声音，往它们需要驶去的方向奔走着。

今天不知怎的，季姚莫名的心烦，她按压着眉心，不敢大声呼气，生怕陆殊宁询问她有何事。

这一路开的平稳，并未有任何的不适。

道别时，季姚嘴角扬起弧度，睨着陆殊宁说：“路上慢点，到家给我发消息。”

“放心吧，我会的。”

季姚挥手，瞅着车子离开她的视线，她才往家中方向走去。

晚上菜品的好吃程度，让季姚默默地想着这些菜品贵吗？

陆殊宁早早买单，没给她看过一点餐单上的价格。

她不禁上网搜着价格，季姚看着价格，心里沉默的想着她居然接受这样的菜品价格，但也不能经常去，迟早吃垮她钱包里的钱。

回到家门口，刚打开大门，她就收到了裴舒然的消息。

【看邮箱。】

瞧见这条消息，季姚立马看向她的邮箱，邮件开头的标语，让季姚压缩心情，打的季姚不敢动弹，只默默的动着手指点着邮箱。

【明日尽早来公司，项目还需要推进。】

看完邮箱内容，季姚恍然放松，僵硬的身体得到缓解。

大门被里面的人打开，季姚看去，是严女士和季明军。

“在外面干嘛呢？”

“我跟你吗听到声音了，见你一直没进来，就开门瞧瞧你干吗。”

两人一唱一和，仿佛在知晓季姚不进屋的缘由。

“看邮箱里的工作任务，我现在就进来。”

季姚默默地对裴舒然不知所云的工作任务感到疑惑，没有任何的想法，她放弃继续想。

一进屋，季姚就将肩上的背包放在架子上，她马不停蹄的拿着干净衣服去洗漱。

她早早躺在床上，心中还是对裴舒然那份邮件有着不一样的想法。

这到底是怎么回事呢？

想的太久，季姚模模糊糊的睡着了。

翌日一早，闹钟响起，季姚伸手将闹装关掉。

她坐起身，脑袋顶着鸡窝头，眼中迷茫的微张开缝隙。

到最后去公司和在家睡个回笼觉之间做抗衡，她下床洗漱，整理好衣冠举止，往客厅走。

餐桌上早早放着早餐，季姚随意摸了一袋早餐就往外走。

一路上季姚马不停蹄的去往公司，这间隙她眯了一会，直至听到公司附近站点，季姚一下子睁开眼睛。

她下地铁，风尘仆仆的模样，让季姚在进到公司前略微收拾了一下自己的衣服。

没进去多长时间，季姚就瞧见了电梯打开时站着的裴舒然。

“裴总早上好。”

“早上好。”

裴舒然比季姚高了大半个头，她能微微俯身就能瞧见季姚的一系列小动作。

季姚的一切，对于裴舒然看来，是可爱的表现。

可爱，明晃晃的映在裴舒然的眼中去看向季姚。

“裴总，昨晚您发给我的邮箱内容，是推进哪份项目进度？”

邮箱工作，忽然间问起裴舒然。

上一份项目进度已经进入到尾声，只要多加注意，就不会有任何的问题。

面对季姚的询问，裴舒然眼里的光色暗了几分，随低沉着声音道：“你跟着我过来就行。”

这只言片语的话，季姚心中不禁奇怪，但没有多说，默默地跟在裴舒然的身后，跟随她走到办公室里。

随后一沓项目赫然被摆在季姚的眼前，她瞧着裴舒然，眼里全都是惊讶的神色。

“裴总，这是？”

“一些工作项目，选几份你去试试。”

短短一句话，季姚微微张开嘴巴，不由得显示她脸上错愕模样。

“怎么？不敢尝试吗？”

“没有，裴总，我当然会尝试了。”

季姚心里哪怕是觉得怪异，前天还好好的裴舒然，此时却带着些许冷气，她看了这几份项目，选了其中一个项目，浅浅笑着抬头看向裴舒然。

而她的视线对上了裴舒然的眼眸，季姚瞧见了那道带着打量的神色。

这一切被季姚看在心里，她撇开视线，对裴舒然说：“裴总，我可以选这份工作项目吗？”

她声音比刚才低了些许，略显局促，她双手藏在桌下不被发现的扣着手指。

“自然是可以，拿去吧。”

啪嗒一声。

办公室门被关上，那道慌张被紧紧地关在办公室内部，荡然无存。

回到工位上时，季姚心里才觉得自己放松了不少，她实在是没有料到裴舒然到底是发生何事，才会如此的冷冽气息涌出来。

裴舒然是生气了吗？

季姚心中赫然想到了这方面，可裴舒然究竟因为什么事感到生气，她想了许久，季姚没想出什么名堂，便着手处理手中项目。

她挑选的工作项目，季姚嘴角扬起笑意，似是对于未来的憧憬感到的兴奋。

════════════════════════════════════════

第10章 一份甜10

季姚压下嘴角的笑意，随即翻阅合作项目内容，严肃认真的神色缓缓映上季姚的脸颊。

不一会，季姚察觉出其中的挑战性，许是有战胜心中的惶恐，亦是想让裴舒然不再以相亲对象的眼光看向她。

季姚想要裴舒然以赞赏的眼光看向她。

她回过神片刻，她怔愣自己心中的想法，她倏然出现的想法终究做出了破绽。

周围皆是敲打键盘或翻阅纸本的声音，季姚微微晃晃脑袋，将脑海中的想法甩出去。

之前发觉出裴舒然看待她的神色，到两人之间成为了相亲对象。

一系列明显的变化，季姚不想想的太清楚，她撇着嘴，继续翻阅合作书。

心中那道防线似乎塌陷，但季姚还没有反应过来。

今天处理新的合作项目内容，季姚觉得一个脑袋两个人。

她一路无神的走回家，仿若被工作榨干了精神。

她走到家门口，缓缓将挎包放在玄关柜子上，疲惫的跨坐在沙发边缘耷拉着脑袋。

严女士一看到季姚这幅鬼样子，上去抚摸着季姚的脑袋，问她：“怎么了？工作太累了？”

“是有点，今天拿到了一份新项目，我想要把这份工作拿下，让人悄悄我的实力！”

季姚心里一直都有个升职的计划，无奈她一边怀疑着自己的实力，一边觉得自己是否待在这家公司当中。

许多方面的压力，如同降下的暴雪一股脑的压在季姚的身上，她无从逃出去的办法。

严女士听着季姚的雄心大志，自然感到骄傲，她微微弯腰抱着季姚，回答：“我跟你爸爸当然相信你了。”

“你们相信我不知道多少回了。”

季姚抬起毛茸茸的脑袋，淡淡笑着，看向严女士时，心中被宽慰着。

从小到大都是这样，无论做什么事，严女士和季明军都会相信她。

“累了，早点洗漱，你爸等下就回来了，有你爱吃的菜。”

季姚立马站起来，挥挥手，进卧室里拿着她的睡衣进浴室。

出来之际，她闻到了香味。

季姚看着餐桌上的食物，口腔分泌着多巴胺，愉悦的情绪将半个小时之前的烦恼撇的一干二净。

她一边大口吃着晚饭，一边细嚼慢咽的咀嚼着。

这时严女士冷不丁问出个重磅炸弹，“你跟那个相亲对象相处的怎么样了？”

严女士问的可真好，她讪笑，想着以什么理由拒绝回答，但她被严女士盯着，不好脱手。

“严女士，这件事还需要长久来看，我跟她才相亲几天啊，就相处的怎么样。”

裴舒然长得漂亮，年纪轻轻就坐在了上司的位置，手段也是面对周围一切的必杀技。

作为相亲对象，裴舒然的确是一个很合适的人。

可两人身处的关系层面略显尴尬，同为一个公司的上下属，还是办公室恋爱。

季姚想想都觉得胆战心惊，生怕这层关系会被发现。

好歹这时还没有彻底确定关系，季姚觉得还有很多缓和这段关系开始的想法。

“怎么怕对方看不上你？”

许是季姚支支吾吾的话，让严女士觉得不对劲，想出了这层处境。

“妈，就不能是我看不上她吗？”

“而且我现在以事业为重不好吗？”

季姚最理想的生活状态，就是事业爱情两手抓，有时她会想着爱情的到来实在是太麻烦了，她需要处理其中许多事情。

思绪回笼，她继续夹菜闷声不语，她的神色早就被看穿了。

严女士和季明军没说话，只想随了季姚的意。

两人最想要看到的不过是季姚过着幸福，这是他们最希望看到的。

晚饭吃完，季姚站起大手一挥，笑着说：“我来洗碗。”

严女士和季明军相视一笑，随即起身挥挥手到腹部，“大小姐请洗。”

一通笑后，季姚麻利的收拾着碗筷，进到厨房放下碗筷洗碗后放在碗架子上。

等季姚出来后，严女士和季明军不在客厅中，思来想去是出去溜达了。

她不多想，直接走进卧室躺在床上刷着手机。

一条消息赫然弹出，她惊得将自己的手机差点甩到地上。

但好巧不巧，手机甩到被子上，季姚伸手拿起手机。

不知是否因为昨晚裴舒然的所发的消息惊吓过，亮屏后，季姚没有看到裴舒然的消息。

心里不知名的放松，可又有点失落。

季姚有个从小到大的好友，两人无话不谈，一看是周若惜发来的消息，她心中送了一口气。

【季姚啊，最近你不对劲啊，为什么不给我发消息。】

季姚嘴角抿着唇笑，回复：【若若你也不对劲，你不也没给我发消息吗。】

两人发着消息，闹腾了一通，开始说正经的话。

季姚将自己相亲的事说给周若惜听，重重心事只有说给周若惜季姚才没有带着枷锁的苦恼感。

【裴舒然是你的相亲对象？】

之前季姚也不是没有把关于裴舒然的不对劲与周若惜说过，所以这件和上司的相亲场面，简直是吓人一跳。

【是啊。】

【有什么想法啊姚姚？】

有时周若惜就是如此，喜欢说些打趣的话语。

不过半响，季姚居然不知道该怎么回复这条消息，她对于裴舒然的想法掺杂着什么，她想不通。

仅是上下属的关系，亦是相亲对象的关系。

她不是傻子却看不出裴舒然的神色，而季姚能感受出裴舒然时常带着爱意看向她。

重重关系，季姚想到了晚饭时严女士同样的说法。

她已经纠结好几天了，到底是没有想出心中的想法。

周若惜：【该不会还在纠结吧？】

季姚：【是有点。】

周若惜：【顺从自己的内心，如果真的喜欢，那就顺应得在一起。】

周若惜说的没错，季姚想要喜欢一个人，就得顺从内心，去喜欢想喜欢的人。

周若惜：【手头还有点工作，我先去忙了。】

季姚：【去吧去吧。】

两人一番交流结束，季姚知晓周若惜是开了一家咖啡厅，忙到很晚。

说起来，周若惜新店开业那天，她也去捧场了。

一杯杯咖啡售出，忙碌的身影，和浓香的咖啡味。

季姚还能记起来，回味无穷的回忆着当初的记忆。

可此刻她却在为裴舒然之间的关系就好比那杯醇香微苦的咖啡，带着些许的甜意，却无法被苦涩的味道所激发。

他们之间就像是还差一点契机，冲破某道枷锁。

今天来来回回忙碌一通去处理项目中的细节，她有些疲惫，脑海思索的一切都化为睡意。

她终究是顶不住睡意的到来，沉沦在睡眠里。

有时梦境最能体现出一个人到底在想些什么，季姚再次梦到了裴舒然。

这一刻，裴舒然穿着显现姿色的衣服，流利的发丝顺着风往后吹。

裴舒然缓缓走向季姚面前，伸出纤长白皙的手指，轻轻地搭在季姚的嘴唇上。

季姚盯着季姚的手指，恍然抬头，裴舒然微微张开嘴巴，似是在说什么。

她道：“你在说什么？”

“季姚，你喜欢我吗？”

“季姚，你要多想想你喜欢不喜欢我。”

几句话说的极具迷惑性，让季姚深陷其中，她拉扯着裴舒然的手，不让她的手继续做些不好的事。

可梦中的裴舒然哪里跟现实一样，另外一只手早就牵制住季姚想要拉开的手指。

季姚被迫贴近裴舒然，她微抬起脑袋，无限接近的听到了裴舒然的心跳声，以及她身上的香水味。

是一道淡淡的檀木香，直冲她的灵魂。

这道檀木香，季姚在现实里也闻到过，是在两人相亲时的那顿晚饭。

这让季姚恍惚间想明白了些许，她的身体很诚实，没有抵抗裴舒然的动作。

“季姚，说说你喜欢我吗？”

“季姚，我喜欢你，我喜欢你，我想要跟你在一起。”

就在季姚以为自己要脱口而出回应的话语，一个人的出现打断了两人间的暧昧。

“季姚，你怎么跟她在一起。”

“季姚，你为什么会跟她在一起呢。”

接连两句质问，季姚想要看清楚那人到底是谁，一道光芒打下，她似乎看不出来那人的面貌。

“你是谁？”

“为什么要问我？”

季姚不明白，她手一痛，是裴舒然拉着她的身子往自己身边靠去。

“季姚，你不要去看她，你应该看的人是我。”

光芒褪去，恢复正常后，季姚的眼睛被盖住，但她还是顺着手指缝隙看到了那人究竟是谁。

陆殊宁赫然出现在不远处，她嘴角颤抖，似是不敢相信她对于裴舒然的接近。

“季姚，我才是那个认识你许久的人。”

为什么...

闹钟的吵闹声，将季姚的意识拉扯回现实里，她茫然的微张眼眸。

思绪回到季姚的脑海里，她清醒了几分钟后，才意识到自己昨晚的梦到底有多么的不可思议。

陆殊宁看向她的眼神，和裴舒然的是一样的。

季姚分不清楚其中的差别，她似是预料到了另外一间隐藏在其中的秘密。

那就是陆殊宁喜欢她。

季姚拍打着脑袋，坚信不可能。

可她重新梳理了其中的所有，那段接触昭示了许多的细节。

喜欢，是每个人都带着特殊的心结。

是心中所想，也是心中向往。

════════════════════════════════════════

第11章 一份甜11

季姚略显无所适从的起床，出门时严女士提醒她挎包没带。

她急匆匆的回去拿，看了眼时间，只觉得来不及去上班。

一路上究竟是怎样的狂奔，季姚知晓正好卡点打卡是有多么的不容易。

她气喘吁吁的坐在工位上，这时一位交好的同事过来，“季姚，你知道吗？我昨天晚上加班回家，看到裴总居然回到公司了。”

“什么？”

季姚疑惑的看向这位同事，眼里全都是疑惑。

同事交代完，不过是裴舒然似是喝了很多的酒，坐在她办公室一夜。

这让季姚一下子联想到了昨夜的梦，她扶额无奈笑着回应同事。

不一会，裴舒然从她的办公室出来，全身衣服赫然焕然一新。

每个有职权的上司都会有自己单独的小房间，其中洗漱午睡一应俱全。

季姚忽然想起自己之前很早来到公司，那时是她刚入职，兴冲冲的模样很期待在公司当中的所有表现，甚是希望得到上司的赏识。

她来到属于她的工位旁时，季姚就瞧见裴舒然从她的办公室出来，那天阳光正好，可清晨总是温度稍减几度。

一滴滴水滴落在裴舒然的肩头，但下一秒就被裴舒然擦干净。

“新来的？”

“是。”

这是当初两人简短的话语，紧接着同事们蜂拥而至。

当初是苏姐带着季姚熟悉公司流程，她小心翼翼的问过苏姐，指向那间办公室里的人是谁。

说起裴舒然，苏姐倒是有很多话想说，在苏姐看来，裴舒然就是个攒着一股劲的人。

她曾经被诬陷过，却强撑起来，被人提携，不忘初心，一步步走到至今。

这些话依旧被季姚想起，此时思绪被季姚拉回。

“说不定是在商讨项目合作时喝多了酒。”

上次裴舒然带着季姚一起去签约新项目时，她喝了很多酒，就像是酒局上身经百炼的喝酒小能手。

她眼神中带着羡煞，和微不可查的心疼。

那些梦多少与现实有关系，季姚心想裴舒然又是在拼命吗？

两人没聊多长时间，转身回到工位处理一系列事情。

直到中午时分，季姚回神还是被苏姐拍了下肩头。

“季姚，我看你早上状态不太好，是怎么了吗？”

苏姐温柔的语气，一下子让季姚叹了一口气。

“可能是压力有点吧，现在我们去吃饭吧。”

这一会，午休减轻了些许心中的不适，到餐厅里，许多人都在瞧着午饭吃些什么。

季姚没什么胃口，随便挑了两样。

她与苏姐坐在一块吃，两人聊着八卦，聊的不亦乐乎。

季姚吃的差不多，而苏姐还有些许没吃完，她的眼神开始乱瞟。

这一眼，她与裴舒然对视，这一眼裴舒然眼眸中的轻笑袭击着季姚的心弦。

这天天气与初次见面差不多，光芒打在裴舒然脸颊的一般，一半阴影，一边暖黄色的温度。

昨夜那霸道将她拉入她怀中的裴舒然和此刻的她，是同一个人吗？

季姚不禁打了一个激灵，她感觉到自己起鸡皮疙瘩了，不敢再看向裴舒然的方向，等苏姐吃完后，两人同时离开餐厅。

身后一道脚步声慢悠悠的出现，季姚一个恍然，她觉得是裴舒然。

熟悉的气味涌入季姚的鼻尖，她认出了这气息就是裴舒然。

她小心翼翼的斜眼看向身旁之人，果然是她。

这次，她装不了看不到裴舒然，只因苏姐带笑问好。

“裴总。”

“裴总好。”

季姚跟在苏姐后面说着，眼神却是一丁点都随着她的想法。

这归咎于昨晚的梦，早上至今，季姚依旧感到这梦太震撼人心了。

这是季姚万般不愿不敢的源头。

叮的一声，电梯到了。

让人失策的事出现，裴舒然跟在了两人的身后，走进这趟电梯。

跟季姚聊的很好的苏姐也开始默不作声，两人识趣的靠近对方，像是独留裴舒然在最前面。

裴舒然挺括却带着优美曲线的背影，季姚似是怀念着梦中的拥抱。

她摇摇头，警惕不对劲的发生，好在楼层很快就到了，季姚都怕自己被发现其中的异样。

一路生风，季姚不知道自己用多快的速度回到工位上，她只感受到一股似有似无的视线落在她的后脑勺。

季姚清楚的知道这道视线属于谁，下一瞬，一条消息弹出，季姚看去。

跟她不愿面对的人是一个人。

裴舒然：【今晚有空吗？】

正在想办法怎么拒绝这场饭局时，季姚看到另外一条消息在这时弹出来，出现在她的眼前。

母亲大人严女士让她和对方好好相处，既然有好感，无论对方是谁，都需要顺从内心。

可顺从内心也不是昨晚的那个梦吧？

她甩头将这想法晃走，她不能在想这个梦了。

比裴舒然更加让人无从下手的是陆殊宁的出现，她一时间想到的是这梦是让她面对着棘手的问题，却没有任何答案呈现在她的眼前，供她处理。

季姚回复严女士：【知道了严女士。】

经过一轮思想斗争，季姚最终回应裴舒然。

季姚：【有空的。】

她发完消息，立马关上手机页面，黑屏了似乎就不会出现这么多让人心烦的事。

一个下午，季姚都在期待晚点下班，她不想遇到任何让她不知所措的事和物，可偏偏邻近下班期间，她再次收到了裴舒然发的消息。

这个消息让季姚嘴角不由自主的上扬。

裴舒然：【不好意思季姚，晚上临时有饭局，就不能和你出去相约了。】

季姚：【没事，你赶紧去吧，我还有点事处理就好下班了。】

当季姚刚把手机翻面放在桌面上，她就听到了一道脚步声从她身后经过。

长时间的相处里，季姚也是能认出一些脚步声的。

特别是这种缓慢中带着快速，步伐一致带着沉稳的声音，就是裴舒然的。

季姚小心翼翼的看去，看到了裴舒然的侧身，她离开了办公区域。

在下班的一刹那，季姚就提着挎包走。

她晃晃悠悠的在外吃了饭才回到家，门口的走廊，她瞧见了地上的礼品。

季姚四周看去，她感到奇怪，她上前看到一张纸贴在礼品上。

这道笔迹有点熟悉，她左思右想之后，联想到最近的事情，她第一个人想到的就是陆殊宁。

贴纸最后落款的的名字只有单字陆，这就是陆殊宁送给她的礼品吗？

她回来的脚步声被严女士听见，走到玄关处立马将大门打开。

“怎么一直在外面没有进来。”

刚说完这道话，严宣莉就看到了地上的礼品，随即问：“这谁送的？”

“当时关系不错的大学同学，前几天遇见了。”

季姚没有想把这件事隐瞒的想法，与严女士将地上的礼品搬进去。

严女士在进卧室前，忽然想到了一件事，“你怎么这么早就回来了？”

没想到这还是被发现了，季姚无奈的说：“她今晚有事，我就在外面吃了点回来。”

“这样啊。”

“记得跟你的同学道谢，还有早点睡，明天还要去见阿婆和阿公的。”

季姚亲昵的贴近严女士，但是被严女士嫌弃没有脱外衣，只让严女士点了点她的脑门。

卧室门一关，季姚还停留在客厅当中，她拍了一张照片，发给陆殊宁。

季姚：【收到你的礼品了，这送什么呀，我们也能经常见面的。】

这话后面带着坏笑的表情包，恍然见，那道梦无孔不入的出现在她的脑海里。

无论季姚怎么控制自己不去想昨晚的梦，她还是无从适应的去想。

陆殊宁回的很快，【这是我送给叔叔阿姨的，里面也有你喜欢吃的东西。】

单单这一句话，就让季姚再次想起两人之间在大学时期的同学情。

青春总是以恍然隔世的时间离开他们，季姚想念着青春，却无法诉说。

而此时陆殊宁的出现，令季姚想起一切，想起那段时光。

季姚一时竟不知怎么回复，她回复着感谢的表情包，随后附上一句话，【谢谢殊宁的礼品呀。】

殊宁二字，是两人当初之间最亲昵的称呼。

在早八尚存在两人学业时，季姚有求于陆殊宁，她就会冷不丁冒出这名字。

对面心领神会，回了个两人曾经最喜欢用的表情包。

晚上洗洗漱后，季姚躺在床上，盖上被子到下巴处，眼睛巴巴的看向天花板。

她睡不着了，她被某种奇怪的感觉包围。

失眠以每隔一段时间到来的次数，出现在今天晚上季姚的身上。

季姚直到一两点的时间，她才睡着。

翌日。

飞鸟经过窗外，叽叽喳喳的吵闹声，和卧室外父母似是提着大包小包的东西放在茶几上数着东西。

下一瞬，严女士敲着门，对卧室内的季姚说：“姚姚该起床了。”

没见声响，严女士刚要再叫一遍，大门赫然打开，季姚顶着黑眼圈出现在严女士的面前。

季姚微微靠在严女士的身上，像是在补觉。

“昨晚没睡好？”

“有点失眠了。”

何止是有点，那是一场意想不到的失眠。

════════════════════════════════════════

第12章 一份甜12

起床后，季姚随意对付两口，落座在后座上。

严女士和季明军轮流开车，将近一个半小时的时间，季姚和父母便出现在了阿公阿婆的家中。

阿公阿婆看到严女士，立马笑吟吟的喊着：“囡囡回来了。”

许是看到女儿，阿公阿婆喜笑颜开，看到身后跟来的季姚也是喜爱的很。

“你们都过来了啊。”

“阿公阿婆，我们都多久没见了，你们不直到我有多么向你们。”

幼时季姚经常被严女士带到阿公阿婆家，玩着那些田野当中的趣事。

长大后，季姚变得沉稳冷静不少，她上前一边一个抓着阿公阿婆走进屋内，

“囡囡阿公阿婆也想你的。”

阿婆笑的合不拢嘴，她摸着季姚的手，感慨，“看看你瘦的，是不是最近不吃饭啊？”

“哪里，明明吃的很好啊。”

瞧着阿婆说的她瘦了，季姚若有所思的看着前段时间增长一斤的体重，她的体重是白长了吗？

三人并排走，到留着两夫妻在后头拿着东西。

进屋后，阿婆阿公拿了一大堆东西放在了季姚的面前。

“这些都是你喜欢吃的零食，阿婆有时都会买一点尝尝，有的留着就等你回来。”

阿婆阿公前几天就知晓了三人到家中，不知有多高兴。

提前开始盼着望着，今早早早穿戴整齐到门口张望着。

将礼品放在桌上，阿婆阿公坐在季姚两边，说了会贴己话，就拉着季姚到后方田野处养大的鹅。

阿公阿婆年纪大了，不愿意离开这片早已熟悉的地方，这里倒是空气很好，闻着新鲜的空气，心中污浊之气渐渐散去。

在围栏内的鹅许是看到陌生人，一见到季姚就叫唤着。

鹅鹅鹅的叫着，季姚吓一跳，她倒是有了打趣的意思，上前拿着一根草对着鹅。

让季姚没料到的是鹅忽然伸着脑袋直直将她手里的草吃掉，恶狠狠的模样让人忍俊不禁。

季姚拍了拍手，没了继续逗着鹅的心思，回头就看到阿公阿婆拿起一直鸭就开始宰。

往常见过这个大场面，季姚倒是不害怕，甚至是习惯了。

帮忙端热水，季姚顺手的事，而阿公阿婆却说让她站在一边，这事还得由他们来。

她想帮忙都没有帮的地方，这时季姚拿起手机看，适时跳出一条消息。

周若惜：【在哪呢，要不要出来？】

季姚：【在阿公阿婆家，给你看一只超级凶的鹅。】

季姚三两下拍了一张照片给周若惜，这只鹅的确怒目圆睁的盯着摄像头，大智若愚的模样发送过去。

周若惜：【嚯，这小模样吃起来应该味道不错。】

季姚手指轻动，嘴边含笑：【瞧你这幅爱吃的模样，下次问我阿公阿婆要宰的时候，带你过来。】

周若惜：【感谢榜一的支持。】

季姚：【不要轻易爱上我。】

聊天结束于周若惜忙去工作，季姚仰望天空，手机轻震，她看去新消息。

这次让季姚头大的事发生了，今天怎么聚集了许多人的消息，除了她的好友，另外两人是陆殊宁和裴舒然。

两人藏在暗处的较劲，季姚察觉到里面的锋芒。

她到底回消息，没两下的功夫，阿公阿婆那里已经把鸭宰好了。

早早来到这，早饭没吃多少，烧午饭的功夫，季姚早就饿的前胸贴后背了，她手里带着柴火回去。

她随意吃了点带来的面包，没想到这些面包还是进到了她的嘴里。

午饭烧好是小半个小时后的事情了，一家人欢快的坐在饭桌上，吃着眼前的午饭。

下午季姚待在这陪阿公阿婆，晚饭吃完，一家三口才恋恋不舍的从阿公阿婆家离开。

对于阿公阿婆最早的记忆，还是停留在五岁那年。

在有限的记忆当中，季姚只记得自己逗弄什么小家伙，随后就被一只大鹅追赶。

到最后她摔倒在地，阿公阿婆在这时出现，她直接的这只大鹅很好吃，反倒是忘记摔倒在地的疼痛感。

她来到阿公阿婆家倒是吃了不少的鸡鸭鹅，有时她劝解阿公阿婆年纪大了，就不要养这些了。

但她听着阿公阿婆讲，“这些养着，就是等你们过来的，我们一家团聚时吃这些才有家的感觉。”

季姚没有在劝，甚至是每一次到这片田野周遭时，她能闻到家的味道。

稻草采割时散发的信息素是甜蜜的，就像是阿公阿婆的家。

回家的路上，季姚只感觉到自己疲惫的眼睛在打架。

严女士转身看向季姚，对她说：“回家再睡，睡在这里也挺累的。”

“嗯。”

季姚有气无力的回应着严女士，等三人到家门口，季姚才有解脱的想法。

洗漱完，也是十几分钟之后的事情了，季姚躺在床上，被温暖的被窝盖住。

倏然，她睁开眼睛，想到了白日那两人的消息，可这消息倒是劝不住她想要睡眠的心思。

等睁开眼睛时，已经是翌日一大早了。

她早早起来，昨晚睡得很好，比闹钟还要提早半个小时醒来。

季姚换好衣服走出卧室，没在主卧看到严女士和季明军，她拿起手机发消息问他们到底去哪了。

随即一道门铃响起，不等季姚有所反应，门铃再次响起。

她只好走到玄关处，透过猫眼看着门外。

一股凌冽的气息出现，她被吓一跳。

只因为在梦中面对面对抗过得两人就这么齐齐的出现在门口，季姚被吓得一时之间不敢开门。

在季姚的心里，她想着这两人怎么同时出现在这里。

她到底是打开门，见到了两张冷脸，就像是在季姚没有看到的地方，就明里暗里争锋对抗过，就像是季姚的梦。

本以为在梦里的场面会出现的时候，严女士和季明军回来了，这对于季姚来说可谓是救赎。

“爸妈你回来了啊。”

季姚这话一出，两人少了刚刚的冷冽，转而换上一副温和的模样。

“叔叔阿姨好。”

“叔叔阿姨好。”

两人异口同声，不一会盯着对方，低旋在两人中间的纷争久久不能散去。

“姚姚这是？”

严女士好奇的问着，其中一人她依稀记得，是老吴之前发来的照片，似乎就是季姚的相亲对象。

原来本人长得这么好看。

“爸妈，这是我大学同学陆殊宁。”

“这是我上司裴舒然。”

一时间，季姚不敢说出裴舒然就是她相亲对象的事实，她害怕有任何意外发生。

她要去上班，于是最终两人心愿落空，她是父母送到公司附近的。

季姚到头来都不知道最后走下来的两人说了些什么，就像是昨日的话语。

两人同时在问她干什么，她只说回到阿公阿婆家，并未说出多余的话。

一路上，季姚心惊胆战的，随后严女士坐在副驾驶转头看向季姚，“你那上司长得挺好看的吗？怎么不跟我说她这么好看的？”

“妈，我难道不好看吗？”

季姚略显吃醋模样，微微上前靠近严女士，撇这嘴似是在撒娇。

“气质还是人家好，但在我眼里当然是我女儿最好看了。”

严女士的心还是向着她的，可她隐隐约约察觉到严女士看样子挺喜欢裴舒然的。

等季姚来到公司，季姚心中还是忐忑不安，她想着自己该不会要被裴舒然针对吧？

可她还是把这个想法排除在外，她坚信裴舒然从来都不是这样的人。

心里的怪异，还是因绕在季姚的身边，跟随着季姚到工位上，她没有看到裴舒然经过这片区域。

裴舒然只要去她的办公室，季姚就能瞧见，直直不见裴舒然过来，季姚有点担心她和陆殊宁该不会在某处地方针锋相对？

一种想法赫然出现，季姚清楚自己份量在两人中间算不上大头，她也不能直接将她直白的想法按在两人的身上。

不一会，她听到一道淡然自若的脚步声经过不远处的地方。

她小心翼翼的转身瞧去，与裴舒然的视线对视。

就在裴舒然到这门口处，她的视线一直落在季姚的身上，直直见到季姚眼眸中的好奇心。

浅笑，淡然自若的表情崩到裴舒然到办公室里，她双手叉腰，站在落地窗前，心中的一股气旋绕其中。

还在工位上的季姚，哪怕是看着浅笑，似是看起来情绪还不错的裴舒然，她还是察觉到了裴舒然的不对劲，那是暗藏在深处的秘密。

是季姚暂时无法预料到的事。

她忐忑不安，也只是季姚自个的事。

现在的季姚，急需一份答案，她想知晓裴舒然与陆殊宁之间到底发生了什么。

这是季姚特别想要知晓的，按照季姚对于两人的看法，她实在是想象不出来。

直至她因为一份资料的事，她去找裴舒然。

季姚进到办公室，手里的资料现房到了裴舒然的桌前，嘴边想说的话一直说不出口。

裴舒然明白季姚放下资料的事，但她欲言又止的模样，她装作疑惑，“你想说些什么？”

“裴总，你和陆殊宁之间聊了什么？”

“秘密。”

秘密两字，成为了季姚心中旋转不去的心思。

不知晓，不清楚，就会让季姚一直想象其中最坏的打算。

眼前的裴舒然镇定自若，她微微垂下眼帘，说着：“裴总，我对这资料还有点不理解。”

季姚只好转移话题，她双手握着，紧张的询问。

接下来，裴舒然还是那一副悬挂在高处的明月，行云流水的讲解，似乎没有发生之前的事那样。

让人捉摸不透，那份看不清楚她的心。

════════════════════════════════════════

第13章 一份甜13

办公室内沉寂片刻，裴舒然睨着眼望向季姚。

“今早在你家门口遇到的那人，是你的大学同学。”

资料问题没有先解决，反倒是迎来了另外一个问题。

季姚略显摸不着头脑的看向眼前正襟危坐的人，她嘴唇轻启，似是不知怎么回答这个问题。

“这个问题很难回答吗？”

裴舒然看出了季姚神色所透露出来的无所适从，她内心一片寂凉，就像前几天偶遇的两人。

她这几天无不是在批判自己不要多想，可对方似是对于季姚非常的熟稔，也知晓季姚家所在的位置。

两人相处的状态太像是某种关系的氛围里，就好似她想要的那样。

这一切却并不在裴舒然的身上，让裴舒然心头不爽。

“裴总，陆殊宁是我的同学。”

季姚低垂着眼眸，手指缠绕着的，她千丝万缕的心思都放在这上。

随即季姚听到了翻阅资料的身影，没说话，倒是拿出一张贴纸，不知道在上面写了什么，贴在项目资料上后，递回给季姚。

几秒的怔愣，季姚伸手接过这份资料，听见裴舒然说：“照上面资料找就行了。”

“现在你出去吧。”

办公室回归平静，只有一道粗喘的气息流动，显示在此的人心并不平静。

回到工位上，季姚双指捻着蓝色的帖纸，仔细的瞧着上面写的字。

一字一句深刻地出现在季姚的心里，这些资料来源写的很仔细，就像是裴舒然早就知晓这些项目合作背后应当做些什么。

说来，裴舒然在季姚这带着特殊的本领，季姚有时觉得裴舒然似是很了解自己。

这些资料出现，倒是让季姚处理项目简单不少。

将近一整天的时间，季姚都在着手想项目后续该怎么推进。

一步步下来，她很有精神，一点都感知不到累意。

本该是到点下班，苏姐瞅着季姚还没收拾东西，上前问她：“季姚，还在处理工作呢、不下班吗？”

“苏姐，我这里还有点东西没弄完，今天得加班了。”

“行，我就先回去了。”

两人道别，季姚满心满眼都是这个项目，她有个决心，那就是让自己的能力被发现。

从小到大的季姚无不是被父母阿公阿婆夸赞，长大之后，也是如此，长辈们常常觉得自家的孩子不管做什么都是最厉害的。

有时季姚会因为自己的能力不足，却被长辈夸赞，她没放在心上。

现在与当时的心态不同，她更想要全方面的提升。

一两个小时过去，外面的天色逐渐变黑，这时季姚才意识到现在都这么晚了。

她看了一眼手机，时间依然到七八点的光景。

季姚知晓今天哪怕是加班到晚上十一二点都无法处理完事情，只好默默地收拾这东西，保存好文件，将电脑关机。

整个公司，大多数人都回去了，只剩下三三两两加班的人出现在那。

而季姚就是其中一员，她站在电梯前等着。

叮一声，她知晓电梯到来，等季姚走进电梯，看着电梯门关闭。

这时一双手卡在即将要关闭的电梯中间，电梯门瞬间打开。

季姚以为是其他不熟悉的同事，等来人出现在季姚的面前，季姚意识到这人究竟是谁。

“裴总。”

不敢看人家，不敢多说话。

这已经是季姚心中最大的心思，她靠在角落里，仿佛有着些许依靠。

“嗯。”

一来一回的回应，电梯间彻底陷入沉寂，裴舒然目视前方，电梯带着镜子，能很清晰的看到周遭人的动静。

裴舒然瞧着季姚低垂着脑袋，想要说出的话放在嘴边，却怎么也张不开口。

直至电梯到达一楼，她嘴边的话顺着心思说出，“季姚，你吃饭了吗？”

“没..”

“我带你出去吃吧，这个时候叔叔阿姨应该早就吃了吧？”

邻近下班时间，季姚早就将自己要加班的事跟严女士说了。

说起来这事，季姚肚子不自觉的咕噜噜叫。

周围本就没什么人，在宽大空荡的地方，这道声音很清晰，也很明显。

裴舒然嘴角轻微扬起笑容，道：“我最近找到一家餐厅，我看评价不错，我带着你去？”

裴舒然在询问，等待季姚的回答。

或是拗不过裴舒然，或是自己早就饿了，她应下裴舒然的相约。

一路淡然，又不淡定。

刚才的尴尬还未消失，季姚只感觉到自己肚子叫起来的时间怎么就这么凑巧。

她手装作挠头发，轻轻地拍打着自己的脑袋。

一路疾驰，到达一家餐厅。

这家餐厅，季姚微蹙眉，看起来略显熟悉。

一想，这不就是前几天陆殊宁带着自己吃的那家餐厅吗？

她嘴角维持着体面的笑容，下车后，她等待裴舒然将车子停好。

这是想要让她保持不住体面吗？

季姚思索片刻，裴舒然是怎么知道这家店的，还是裴舒然因网上的留言，觉得这家店好吃，就带着她过来了。

心里的预感不太妙，季姚不等一会，迎面走来裴舒然。

“走吧。”

夜色太晚，在外的霓虹灯看不太出来裴舒然的神色。

两人齐齐来到餐厅门口，有侍应生接待他们。

一路往包厢走去，看到另外一件包厢的名字，季姚心头一紧，这不就是她和陆殊宁在这吃饭的包厢名字吗？

巧合？还是缘分？

季姚放下心中所想，她不敢再去想着其中的缘由，生怕想到什么。

裴舒然一路走来，都在盯着季姚的神色。

没有任何的变化，她的瞳孔神色微微一暗。

季姚抿唇坐下，侍应生将菜单给两人。

点着上头的菜品，季姚略显熟悉。

不过片刻，两人就将菜单点好了，季姚把菜单还给侍应生，随后默默地坐在位置上，抬头看向裴舒然不是，自己低着头玩手机也不是。

一时间坐立难安，季姚想到一个话题，她小心翼翼的问裴舒然，“裴总，你今天给我的资料你是早就知道了吗？”

“叫我裴舒然，私下里可以直接唤我名字。”

“季姚。”

不等季姚唤裴舒然，倒是裴舒然先亲昵地呼唤着季姚的名字。

其中的亲昵，让季姚浑身一抖擞，她想裴舒然什么时候想到这拉进两人关系的做法。

名字，始终都是呼唤着对方心弦的心脏落拍，一下下跟随着音乐起伏着。

就像此刻，季姚脱出口的话，还是送到了包厢内的任何一个地方。

“裴舒然。”

季姚说的很小声，她似是碍于裴舒然的威压才说出口的。

可当着裴舒然的面，叫她的名字，仔细品味一下却有另外的暧昧氛围。

门倏然被打开，打断两人之间的气息。

菜品一道道被端上桌，刚才的旖旎早就消散，此刻季姚迎来的是肚子饿的想法。

菜品全都上齐后，门早已被侍应生关上。

“吃吧，看你有气无力叫我名字。”

这话像是在调笑，但季姚并未感觉到任何的不适。

食欲打开，今天较为郁闷的心情散去不少。

有一个问题停留在季姚的心头，她时不时看向裴舒然。

她的动作早就被裴舒然发现了，她笑着对季姚说：“你有什么话想跟我说的，现在就说吧，过时不候。”

“裴总...”

“叫裴舒然。”

裴总一出，被裴舒然阻止，季姚讪笑着，“裴舒然，你今天在加班？”

“自然，工作使人进步。”

这话听起来怎么这么耳熟，就像是季姚当初所想的那般，用工作能力得到别人的赞赏。

可赞赏往往不会跟预期料到的美好，往往以残败结束。

季姚不由得开始慌张起来，那份从内而外的，对于这份项目感到的压力。

这顿饭吃的不上不下，哪怕菜品味道很好，但季姚吃起来像是味同嚼蜡。

晚饭结束，季姚一看时间已经是将近八点了。

随即一条消息弹出，季姚点进去一看，是严女士的询问。

严女士：【什么时候回家？】

季姚：【刚吃完饭。】

严女士不免八卦问：【自己吃还是和别人吃啊？】

这话后面附上可爱的小表情包，让季姚好笑的回应：【相亲对象。】

一句话炸出严女士的八卦欲望，【等你回家好好跟我说说。】

“跟谁聊的这么开心？”

这话一听酸溜溜的，季姚略显疑惑，她笑着说：“我妈妈问我什么时候回家，裴舒然，我想回家了。”

或许心情因为严女士的八卦稍稍好一点，对待裴舒然的态度不像是饭前那般冷淡。

季姚这次明显与之前不一样的叫住她的名字，裴舒然心头一惊，欢喜不免露在嘴角。

但裴舒然最后压在心头，不让人发现。

“那现在我送你回家。”

裴舒然像是淡然自若的说着，但心中早就如同波涛汹涌的大海，翻越出许多的喜悦。

回家时，季姚的状态与来之前确实不同，她说不上来。

她悄咪咪的看向裴舒然，随后被裴舒然抓包。

“如果想看我，你可以随时都看着我。”

裴舒然猛然回头看向季姚，嘴角一道张扬的笑令季姚怔愣片刻。

晚风浮起绚丽光芒，车流涌现，形成一道车灯带。

就像此刻两人的心弦热烈跳动着，与车灯带般从两个方向链接到一起，往她们的心里送去不一样的暧昧氛围。

════════════════════════════════════════

第14章 一份甜14

季姚没有直接回答裴舒然的话，微微低垂脑袋看着自己扣着手指。

季姚的反应全都被裴舒然看在眼里，她笑出声，“季姚你真的很可爱。”

可爱这一词除了父母阿公阿婆外，就只有裴舒然对她说过。

一路行驶，到达季姚家附近。

车子稳稳地停在马路边，季姚对裴舒然道：“谢谢你送我回家还带我出去吃饭。”

“这不是应该的吗？”

“我们目前不仅仅是上下属的关系，也是相亲对象相处的阶段。”

是啊，相亲对象相处的阶段，季姚差点忘记了这一茬。

裴舒然的眼神太炽热了，这令季姚浑身燥热。

她在饭桌上点了两瓶果酒，裴舒然说果酒度数不高，她也相信了，一口气喝了一大半。

刚刚都没有任何反应的季姚，此刻她脸颊红润。

“你说什么？”

这时的季姚思绪有点混沌，她不由自主开始思考刚才的想法。

刚刚明明能很清楚的想着裴舒然的话，现在她早已忘乎所以。

“季姚，你是不是喝醉酒了？”

那瓶果酒的度数很低，裴舒然以为季姚能喝的了，一路上没察觉到季姚任何的异样，反倒是到家时她红润着脸色看向她，莫名地心动。

裴舒然伸出手，解开季姚身上的安全带。

语气温和的对季姚说，“你先待在着，我先下车。”

“嗯嗯。”

季姚点了点头，就这么将脑袋抵在桌椅上。

不过几秒，裴舒然出现在她这一侧打开车门。

“下车吧季姚，我送你回家。”

季姚哪怕是带着些许清醒的，裴舒然不放心她一个人回家。

车门关上，裴舒然搀扶着季姚，两人往家走去。

这短短一路，季姚前所未有的话多了出来。

季姚紧绷着的一根线让她不要说，但脑子越来越糊涂，她略显大着嘴巴的对裴舒然说：“裴舒然。”

“嗯？什么？”

裴舒然没有听清楚季姚说的话，她不自觉贴近季姚的身侧，仔细听着她说的话。

“你很多时候都太严肃了，你多笑一笑才好看。”

糊涂的脑子说出糊涂的话，季姚内心踊跃，她不想说，但嘴巴不受控制。

“你长得很好看你知道吗？”

“我现在知道了，因为你跟我说了。”

不知是被季姚夸赞，还是看着季姚此时可爱软糯的表情，裴舒然顺从内心的想法，伸出手捏着季姚的脸颊。

手感很好，软软的，也让裴舒然越发的想知晓季姚到底是怎么长大的。

是伴随着可爱，还是甜蜜的糖果。

裴舒然终是带着季姚到她的家门口，季姚早已靠在她的怀里，见状，她只好敲了敲门。

大门被打开，玄关处出现严女士和季明军。

“姚姚你回来了？”

“爸妈，我回来了，是裴舒然送我回家的。”

倏然间，季姚出现在了严女士的怀里，对她笑着说出事实。

周围安静的落针可闻，严女士察觉到季姚的不对劲，随后对裴舒然说：“谢谢你送季姚回来，你也早点回家。”

裴舒然点点头回应，“那叔叔阿姨我就先回去了，季姚喝的是低度果酒，有点喝醉了，可以烧柠檬水给她喝。”

“回家，我要回家？”

这时的季姚更加不清醒，闹腾着回家，于是严女士将自己的注意力全都放在了季姚的身上。

一通道别后，季姚被严女士扶到了她的卧室里，给她脱外衣。

“低度酒就把你灌醉了，姚姚你的酒量实在是太差了。”

“好在是这小姑娘送你回家，要不然我都担心呐。”

严女士一说起这件事季姚就来劲，她忽然间坐起身，手乱挥着。

“严女士，我真的好爱你。”

“我知道你爱我，先把外衣脱掉。”

“嗯，我不是脱掉了吗？”

季姚微微睁开眼睛，看着身上的衣服。

“站起来。”

季姚听从指令，站起来，严女士最后脱掉了季姚身上的衣服，到底是累出一身汗。

没过一会，季姚滚到了被子上，严女士随意的擦了擦季姚脸上的脏东西。

从小季姚就最在乎自己的小脸蛋，严女士记到现在，还将季姚的状给卸了。

夜晚漫长清冷，裴舒然坐在她的车内，望着季姚的家。

有严女士这样的母亲，是一件很幸福的事情吧。

裴舒然轻轻地瞧着方向盘，内心涌动，心里想着的全都是刚刚季姚可爱的表情和小动作。

那是季姚从未在清醒时，在她面前表现过的模样。

浅浅星空映在天上，裴舒然望向天空，第一个想法居然是想要得到季姚。

想法暂落在她的心上，脚下一动，手指搭在方向盘上，裴舒然驶向她的家。

这一晚终究是不太平的。

季姚总觉得自己睡的不太好，她很难受，说不上的难受，她想到了某个人。

一套红色的裙子流畅的服帖在裴舒然的身上，这还是季姚第一次见到这样的裴舒然。

美丽，优雅，知性，一切美好的词语都应该出现在裴舒然的名字上。

渐渐地，一步步轻轻的脚步声走向季姚，她瞧见裴舒然对她说：“我喜欢你季姚，我喜欢你。”

一句句喜欢，都在诉说裴舒然对她的喜欢。

喜欢之后，是裴舒然恶狠狠的脸。

季姚被吓一跳，她心脏一紧，她不知道裴舒然怎会变脸。

她小心翼翼的询问，“裴舒然，你怎么了？”

眼前人没有回答，下一瞬裴舒然修长白皙的手掐住季姚，“你为什么要跟陆殊宁在一块，你喜欢她吗？”

阵阵沉默里，裴舒然了然，季姚感知到窒息的存在。

一番挣扎过后，季姚醒来了，这时她才发现自己的脑袋被被子盖住，难怪呼吸不过来，而且她脖子中间压着自己的手机。

季姚掀开被子，拿出手机，发现自己是在闹钟响之前醒来的。

嘴里的苦味，让季姚想起昨夜的梦。

与之前暧昧气息的距离，这次的梦略显惊悚。

裴舒然生气起来的模样让人不自觉的颤抖，季姚依稀记得裴舒然在会议上发飙的模样，严肃，冷静，将人说的一无是处。

这就是裴舒然。

没想太长时间，季姚起身去浴室洗了澡，浑身都是不好闻的味道，脸上的化妆品早就没了，想来是严女士给自己卸掉了。

她出来后，随即穿好衣服。

她打开卧室门，就瞧见了严女士和季明军坐在餐桌边，两人嘴边的笑容很不对劲，不像是两人会有的笑。

季姚抓紧脚步想要穿鞋离开，两人就跟在了季姚的身后。

“早餐。”

“送你。”

一人一句话，将季姚接下来的半个小时布置的满当当。

季姚被父母送到公司之前，严女士和季明军也是旁敲侧击的问她昨夜之事。

“昨天晚饭两人喝酒了？”

“没有，是我想喝，那瓶果酒看起来好喝，没想到醉酒的反射弧是我到家才出现的...”

季姚无奈扶额，嘴边挂着早餐，她恶狠狠地吃下早餐，就像是对于昨夜喝醉酒之事和梦里的裴舒然，不似平时的模样。

最近一段时间，她频繁梦到裴舒然，季姚默默地想着这事。

到达公司附近，她与父母道别，转身去往公司中。

这时，她巧遇裴舒然，她尴尬的将眼眸往外瞥，不敢看向身边之人。

裴舒然上下打量着季姚，嘴边上扬出不易察觉的笑。

周遭的人距离裴舒然的位置有一小圈，他们对于裴舒然再熟悉不过了，可今早的裴舒然似乎很平和，不像往常那般冷淡疏离，身上不自觉露出生人勿近的模样。

这可真是奇怪呢。

大家拥挤的进入到电梯中，但裴舒然这独留一小片空地，这是裴舒然特殊的一方天地。

季姚处在裴舒然身边和角落里，她没有接触到别人，不会被拥挤到。

她不敢看，是真的不敢看。

扼喉的感觉附着在她的喉咙上，现实与梦境相融合，她的思绪混乱。

周围没有人说话，没有人玩手机，安静的能听到每一个人说话的声音。

季姚的手适时的放下，见此，裴舒然的手也悄然放下去，只因她想要牵起某人的手。

在电梯到楼层之际，裴舒然见状无意间碰触到季姚的手背。

叮咚一声，楼层到达。

同事们接连散去，往打卡机一刷走进他们的工位上。

季姚手背像是被灼热的东西灼伤，她不着痕迹的摸着手背，一道人影在不远处经过。

不用多说，季姚都知道这人究竟是谁。

一个早上的时间，季姚略显浑浑噩噩。

昨晚没有彻底醒酒，脑袋晕晕的，她扶额的动作被苏姐看到了。

紧接着苏姐跑去问她，“季姚你怎么了，是不舒服吗？”

“昨晚喝了一点酒，现在有点没醒酒。”

等季姚说出自己喝的是低度果酒，被苏姐嘲笑了好一番。

两人没打趣多长时间，午休到临，季姚跟随着苏姐去食堂吃饭。

公司的饭菜不错，便宜量大，她和苏姐经常交换着食物，吃着不同的饭菜。

两人吃完，季姚回到工位前，去茶水间倒了一杯水才回去。

这时，工位上出现了一瓶玻璃茶杯，里面煮着某一类茶水。

旁边贴着一张纸，季姚认得这个字迹，似是裴舒然的。

【这是醒酒汤，想来你没有喝，早上我就煮了一点，喝了就不会太难受。】

一句话落在季姚的心里，她环视周遭的人，没有发现裴舒然，她小心翼翼的将贴纸贴在胸口，像是感受着属于裴舒然身上特殊的温度。

循序渐进的关系，令季姚感到舒适，令她不由自主去想着一个人。

════════════════════════════════════════

第15章 一份甜15

季姚打开瓶盖，浅浅喝着杯中的醒酒汤，味道甜蜜，不算难喝。

想来是裴舒然加了一点糖，季姚感到心中暖暖的，被醒酒汤敷化心弦。

下午工作，季姚状态就要比早上要好上不少，是午休或醒酒汤，究竟是哪个缘故，季姚没有分清楚。

有那么一个想法，令季姚不想分的太清。

季姚的工位只要微微侧身，就能瞧见裴舒然的办公室，她身子一侧，用手挡住自己的脸颊。

眼睛从手指缝隙，朝着办公室的方向看去。

一个不注意，一道身影就这么出现在玻璃边。

季姚仔细一看，这不就是裴舒然吗？

她状似无意，随手理了理自己的发丝，随后着手处理眼前的文件。

这个项目让季姚需要出去一趟，没有察觉到身后的一道视线紧随她的动作行动。

直至季姚的身影消失在这片办公区域，视线停止往前看，朝着窗边走去。

偌大的城市中，这天乌泱泱的，早上还是阳光正盛，此刻外面似是要下雨。

一股担忧的气息展开。

季姚是跟另外一个同事一起过来的，处理倒是及时，只不过一股下雨前泥土的气息涌入季姚的鼻尖。

她闻出了要下雨的味道，季姚对同事说：“我们赶紧走，要下雨了。”

同事不解，两人刚坐上车，外面的雨同季姚的话一样落下。

“季姚你说得还真准，现在真的下雨了。”

“下雨时，泥土的味道，我闻到了。”

季姚向同事解释，两人到公司时，外面的雨依旧大。

两人看了眼对方，一鼓作气就往外跑。

到公司大厅，他们保护住怀里的文件，身上有点湿了，便去休息间用吹风机吹了下身上湿透的衣服。

在回到工位前，季姚想了想今天有没有带上雨伞，记忆里好似没有。

她坐在椅子上，长手拉着抽屉把手，也拉开挎包检查里面的东西。

没有发现雨伞的踪迹，于是她立刻给严女士发消息。

季姚：【严女士，我没有带雨伞，能否接我回家？】

过了几分钟，季姚听到声响，是严女士的消息：【姚姚今天你先自己打车回家吧，阿婆身体不太舒服，我在照看下阿婆。】

这话立马惊动于季姚的心，在没有任何记忆下的季姚，她就不知道爷爷奶奶的模样究竟如何。

她只在父母的嘴里听说过爷爷奶奶恩爱几十年，对于他们孙女的出生很开心，但好景不长，爷爷因病去世，奶奶也追随着爷爷去了。

长大后，她懂事了才知晓这件事。

现在季姚坐立难安，好不容易撑到下班时，她两根手指搅着，面露难色的出现在裴舒然的办公室前。

周遭的同事陆陆续续的离开，人员稍稍褪去，她才敲了敲门。

“进来。”

听到裴舒然的声音，季姚才敢开门走进去。

“有什么事？”

在公司内，裴舒然总是一副不苟言笑的神色。

“裴总，我想请假一天。”

前几天，是季姚的休假时间，她本可以等到休假时再去看阿婆的，但是季姚等不了。

此时裴舒然抬头看向季姚，见到季姚神色不太好看，像是在想什么，她问：“你是遇到什么事了吗？”

“我阿婆身体不太舒服，我想回去看看。”

短短一句，裴舒然懂了季姚脸色差成这个样子。

“你回去吧。”

请假条顺着裴舒然的动作出现在了季姚的眼前，她略显颤巍的动作接过请假条。

“谢谢裴总，那我就先回去了。”

季姚此时没有过的心情，她微微俯身离开裴舒然的办公室。

公司外下着大雨，整座城市被阴郁的雨覆盖，季姚心情犹如这道雨般降下许多落寞。

她打着车，手里没伞，她竟不知该怎么回去。

一条消息赫然出现在手机顶端，季姚一看，发现是裴舒然的消息。

【到底下一楼。】

这条消息，让季姚瞬间明白裴舒然的意思，她返回到电梯前，按下下楼键。

等待电梯的间隙，她问严女士阿婆到底怎么样了。

在她的追问之下，严女士才道出阿婆因为地上滑，摔倒在地。

一看是件大事，季姚心底生出一片凉。

叮的一声，电梯声将季姚拉回，她走进电梯间，按照裴舒然的意思，来到了一辆车前。

她坐了进去，没敢看向裴舒然。

今天的心情倒是千变万幻，喜悦和难受居然同时出现在季姚的身上。

“我先送你回家吧。”

“谢谢裴总。”

还是这句话，除了说谢谢之外，季姚说不出其他的话。

一路不快不慢的速度，倒是留给两人的话语多了起来。

但裴舒然没有紧紧地说着其他的事，她时常在红灯时，微微侧头看向季姚，心中难免生出与季姚同样的情绪。

她沉默不语，不过多询问，她等待着季姚想说时，她才会去倾听季姚的话语。

有那么一股想法恍然出现在裴舒然的心中，她还不完全了解季姚。

到底目的地时，裴舒然从储物箱中拿出雨伞，递给季姚，“雨伞，别淋着雨。”

这时的季姚只因为有人递了一把伞，她声腔带着哽咽。

她的视线躲过裴舒然，她接过裴舒然手里的伞，道：“谢谢裴总，我先回去了，你路上慢点。”

季姚到下车离开都没有看向身侧的人，只因为她不敢看向裴舒然，似是她能从裴舒然的眼神中看到许多的情绪。

到家后，季姚思索片刻，还是对裴舒然说了声已经到家了，询问她是否还在路上。

【过十几分钟就到家了。】

回复立马弹出，季姚放松片刻，但心里还是不好受。

她十分担忧阿婆的身体，哪怕是摔倒，在老年人身上也是件重大的事。

季姚忍不住，还是去问严女士阿婆到底怎么样。

【阿婆没事，就是要静养。】

严女士向来都是报喜不报忧的人，季姚没有过多询问，只是默默地回了一句知道了。

她今夜没睡，任何一件超出季姚所需要承受范围内的事，她都会失眠。

想念着谁，又能处理什么。

翌日一大早，季姚没睡好，但精神头稍稍比之前去阿婆家倒是好一点。

季姚到楼下想着打车回去，一时没能打到一辆车。

这时她瞧见了一辆车停在季姚的面前，就在季姚疑惑时，车主降下车窗。

季姚看清里面的人，她略显喜悦，“陆殊宁你怎么在这里？”

“来找你算不算？”陆殊宁嘴角扬起笑意，但看到季姚眼底的淤青，不免疑惑的问：“你是发生了什么事吗？”

“我要去我阿婆家...”

季姚对陆殊宁说出实情，她紧紧抓住手机，掩盖她的情绪。

“看你是没有打上车吧，我送你过去。”

短短一句话，铿锵有力，在当下的季姚身边，是最有用的话语。

最后，季姚坐上了陆殊宁的车。

一路疾驰，稳而快。

“饭吃了没？”陆殊宁微微偏头看向季姚，手指轻敲在方向盘，这个动作也会出现在裴舒然的身上。

季姚心中冒出这个想法，她一惊，她何时记得裴舒然的习惯。

昨晚的晚饭，季姚随意地拿出冰箱当中的食材对付两口就躺在床上。

等待的过程里总是最难受的，她睡不着，醒来又困得很。

现在因为思绪太多，又在路上，到头来肚子都不知晓已经饿了。

季姚摇摇头回答：“没有”

“这是面包，你先吃几口。”

“谢谢。”季姚吃着面包，嘴里没有任何的味道，她的思绪早就在阿婆那里，哪里顾得上被她咬着吞下的面包到底是什么味道。

之前严女士和季明军要快将近一个半小时的时间，此次开到阿婆家只有一个小时。

到家门口时，车子的声响引的屋内的人走出来。

严女士瞧见是季姚以及后下的人，她看清楚来人，是季姚的大学同学后。

就知晓其中的事宜，“姚姚你怎么过来了。”

“我有点不放心阿婆，我还没打到车，就见到陆殊宁过来，她送我来的。”

在一道服务区里，陆殊宁买了价格上涨的礼品。

她走出洗手间到车内时，她往后一看就见到这些。

季姚立马道：“你怎么买了这些，不用买的。”

“这毕竟是去见你的阿婆，怎么着也不能空着手去的。”

思绪回笼到季姚的脑海，她说道这些事，三人齐刷刷的走到屋内。

一见到季姚回来，阿婆眼泪婆娑的，她拉扯着季姚的手，哪怕是不应该说出心中的不适，红着的眼眶早就暴露了阿婆此刻的情绪。

恰巧阿婆看到了季姚身边的陆殊宁，不由问：“这位是？”

“阿婆，这是我大学同学...”

后面季姚将她到这里的事说的一清二楚，阿婆伸出手，陆殊宁见状将手放在阿婆的手里。

“好孩子，谢谢你送季姚过来。”

阿婆拍了好几下陆殊宁的手背，重复这句话。

季姚沉默不语，却心中感慨万分，她一时不知要说什么，话刚到嘴巴就被她吞咽下去。

前几天的阿婆精神头明明真好，此刻的她躺在床上，略显憔悴。

千言万语，换为伤心。

原来，昨日的雨，她并未带伞，早就在这有了预告。

════════════════════════════════════════

第16章 一份甜16

季姚眼里全都是对阿婆受伤后的心疼，她到头来坐在阿婆的床边，牵起阿婆消瘦的手。

“没事的囡囡，只是摔一跤而已，不用太担心。”

哪怕阿婆说没事，季姚心里还是担忧的不行。

“阿婆...”

许多话明明都落在嘴边，季姚却说不出来，不知怎么回事，之前的话多到现在的沉默不语，全都被阿婆看在眼里。

阿婆伸出手摸着季姚的脑袋，季姚微微抵在阿婆的身边，闻着周遭淡淡的中药味。

中药味？

“阿婆，你在喝中药吗？”

这让阿婆好笑的说着：“是你阿公因为我摔倒了的缘故，失眠了，你舅公是老中医，就去调理了一下。”

“原来是这样，阿婆我请一段时间的家照顾你吧。”

“不行。”

“不行。”

异口同声，是四人默契的拒绝。

父母，阿公阿婆都拒绝了季姚留下来照顾阿婆的想法。

原来他们是不愿意看到季姚因为一件事，让她分神。

还有严女士和季明军在，季姚再想去做，他们也只想让季姚明白不用担心，不用担心才是最好的解决办法。

走出阿婆的房间，季姚在外蹲在地上，手里拿着狗尾巴草耷拉在地，一时间她竟不知该做出何种做法来。

她想留下来照顾阿婆，想要亲自看到阿婆好。

季姚不清楚那中药是阿婆喝的，还是阿婆所说的阿公失眠了喝的。

在季姚不知道的情况下，有太多地方让人看不透背后的事情。

“还是在担心你阿婆的事？”

“嗯。”

“就像你阿婆所说的那样，她不希望你担心，这才是关键。”

“担心才不像是阿婆那样，不去见到她好起来，就能不用担心。”

担心像是一根沾满水的绳子，逐渐泡发，逐渐分散其中的纤维，那些纤维掉似是季姚的担忧，想让这一切都不曾发生过。

陆殊宁看着季姚伤心的模样，不再过多说话，只默默的拍打着季姚的肩膀，她想明白这只有季姚清楚，这件事才会迎刃而解。

邻近傍晚之前，两人堪堪吃完晚饭。

最终季姚还是被赶回去了，她只请了一天的假，季姚也得到了明确的答复。

那就是阿婆的确只是摔伤，阿公也是喝着失眠的重要。

季姚看着拗不过她的严女士拿过来的病理报告单，她才放心下来。

季姚在离开之前，好好的看着阿婆，跟她说着道别的话。

道别是一种难以割舍的情感，让人不愿想到其中的伤心。

阿公和父母目送着季姚和陆殊宁离开，随后才回到屋内。

返回的路上，季姚对陆殊宁道：“谢谢你啊陆殊宁，要不是因为你，我今天都不知道该怎么过来，这一路上也不知道会多想什么。”

早上过来时，季姚清楚的记得陆殊宁对自己说着多少安慰的话语，让她心中放下担忧，就在晚饭前的安慰也是。

这一天都在路上，到达季姚家中附近，陆殊宁停好车，对季姚道：“见到你阿婆了，就好好睡觉。”

“嗯。”

“路上慢点开。”

两人短短的交流，衬着夜色更加暧昧起来。

星星浅浅映在月色后，躲在那片堪堪看到的云朵旁，似是害羞一般。

在回到家中的那一小段路上，季姚想着某种思绪。

那就是陆殊宁对自己的好，究竟带着点什么。

她同裴舒然那般喜欢自己吗？

等季姚回到家中，随意洗漱后躺在床上期间，她都没有想出其中的缘由，她不再多想，明日还要上班。

许多事都在等着季姚，也在等待她充满精神状态，去迎接之后的事情。

翌日一早，季姚是被偶发的生物闹钟叫醒的，她呆呆的躺在被窝里，短暂醒来后，她听见了那道闹钟的响声。

她伸手关掉闹钟，再一次与之前上班别无二致的穿衣洗漱，拿着挎包出门。

这一套动作行云流水般令季姚行走着。

过了半个小时，季姚出现在公司里，她拿出自己的早餐到茶水间快速吃掉。

现在还没完全倒上班时间，季姚还有片刻属于自己的闲暇。

她吃完最后一口早餐，季姚扔掉手里的垃圾，转身回头的刹那，她冷不丁愣住。

一个人出现在那，吓得季姚微微睁大眼睛。

“裴总...”

裴舒然脸色不太好，令季姚在想是自己在公司吃早饭的缘故，还是其他的事。

“吃完早饭，就赶紧去工作。”

一句话，季姚竟然听出了裴舒然的不开心，裴舒然转身前的那道眼神，似是深闺怨妇般怨怼。

她回到工位的这一小段路，季姚回过神在想自己为什么会这么觉得，裴舒然从来都不是这样的人，她不会怨怼这一切，只会拼劲全力的得到她想要的东西。

季姚一下子被手头上的工作的吸引，不再被刚才的思绪所困扰。

时间拉到午休，苏姐拉扯着季姚，小心翼翼的问她早上看起来情绪不好的原因。

“我阿婆受伤了。”

当季姚说出答案，苏姐后悔问出这个问题，立马道：“老人家修养好了才是最重要的，刚才是我多嘴不应该问的。”

但这被季姚宽慰：“没事的，我也希望我阿婆赶紧修养好。”

这些话，不远处的黑影听进去了些许，连离开都是没被人发现。

食堂的午饭，今天说不上太好吃。

季姚不知是不是因为深受阿婆受伤的原因，还是项目有点推进不了。

许多压力一下子出现在季姚的身上，让她对午饭索然无味。

秉持着不浪费的原则，季姚勉强自己吃下午饭。

回到工位前，季姚忽然间胃不舒服。

她拿着手机给苏姐发消息：【苏姐，你那有暖胃的药剂吗？】

苏姐刚才有点事去了，看到季姚的消息，立马回道：【有，在我的第二层柜子里，你去拿吧。】

接着季姚就去苏姐的柜子里拿了一包冲剂泡了一杯，温热的水顺着喉间到胃中。

短暂的午休，季姚没有太长时间让自己恢复身体的不适。

苏姐：【现在还好吗？】

季姚抽空回复：【现在好很多了，谢谢苏姐的冲剂。】

因着工作需求，尝尝忘记吃饭，这也令他们的胃略显逊色。

有时严女士都会让季明军去买一点补身体的食物煮给季姚吃，也是在今年春节，严女士做了很多这样的食物。

等春节结束时，季姚发现自己足足胖了五斤。

季姚知晓后，后悔在春节里的胡吃海塞。

可季明军的厨艺实在是太好了，季姚是忌口不了一点。

现在工作忙碌，季姚瘦了一点，但不多。

邻近下班，午间暖胃的冲剂没有熬过下午的忘神，隐隐约约出现的不适，季姚倏然皱眉。

撑过下班那一刻，季姚捂住腹部趴在桌前。

苏姐外出出差，其他相熟的同事频频询问季姚怎么了。

季姚只说自己有点不太舒服，过一会就没事了。

让人不用多想，跟随了阿婆的基因，到现在她还是嘴硬的不说出自己的不舒服。

而季姚没将这事告诉严女士他们，只因阿婆的事是最重要，也不能让人走开的大事。

季姚的胃痛，不过是小事，之前她不是没有胃痛过，只要休息一点时间，这些苦楚早晚消失。

没过几分钟，周遭的脚步声渐渐褪去。

渐渐安静的办公室，赫然出现一道脚步声，此时沉浸在胃痛折磨的季姚没心思管是谁。

熟悉清冽的声音响起，裴舒然微微弯腰看向季姚，“季姚你是哪里不舒服吗？”

或许是听到了裴舒然的声音，季姚莫名委屈的抬起脑袋，微红的眼眶，令人不免怜惜。

“裴舒然，我有点胃痛。”

“胃痛？”

不等季姚有所反应，裴舒然立马扶起季姚，将她抱起走到总裁专用电梯中。

这里不会随意出现他人，季姚不用担心其他人会看到季姚被裴舒然抱着。

季姚脸色苍白的耷拉在裴舒然的肩头上，她的额间冒着冷汗。

一路疾驰，季姚和裴舒然来到医院。

医生一通检查，是急性肠胃炎，好在送的及时没有造成更大的麻烦。

此刻季姚挂着点滴，脸色依旧不好。

她略显无措的坐在位置上，她唇色发白的说，“裴舒然，谢谢你。”

这几天，季姚不知说了几遍谢谢你，无论是裴舒然还是陆殊宁，都是季姚想要去感谢的人。

季姚偏头看向裴舒然，眼里微含着水意是因着季姚只要出现身体不适，就会出现的身体反应。

可没等季姚有所其他想法时，一道人影出现在她的眼前，季姚蹙眉奇怪这人怎么回事时，她抬眸看去来人。

陆殊宁的脸颊恍然映在她的眼眸中，“陆殊宁你怎么在这？”

“看我朋友，没想到在这遇到了你，还遇到了你的上司？”

最近陆殊宁也知晓了一件事，那就是前段时间遇到的裴舒然其实是季姚的上司。

也是季姚的相亲对象。

仅仅只是相亲对象这一条，就足够让陆殊宁警惕的看向裴舒然。

一道藏在暗处的争锋暗涌流动，季姚似是察觉到这份争锋，不免闭上眼睛。

哪怕是闭上眼睛，季姚暗叹不妙，小心翼翼睁开一道缝隙，察觉到两人的暗流涌动。

季姚哪怕是遇到这样的场面，她紧绷着神经，以免不必要的麻烦出现在眼前。

狭小的缝隙，能看到的场景可多了去了。

她就这么短暂的睁开，又快速地闭上眼睛，她不敢再看。

“季姚，你还好吗？”陆殊宁察觉到季姚的视线，快步走到季姚身侧的位置坐下，直勾勾盯着她的视线，一下子被季姚捕捉到。

“没事，挂完点滴应该会好点。”

到底是要面对疾风的，季姚睁开眼，两人都坐在了她的双侧位置。

两道视线暗藏纷争，季姚话语落尽，微微低垂着眼眸，她只看着自己的脚尖，都能察觉到拿到怪异的氛围。

她不说话，裴舒然和陆殊宁跟着沉默。

季姚何时见到过两人如此安静的坐在她身边，可没过一会，一人出现在她的身前。

“姚姚，现在感觉怎么样？”

这时母上大人走到了她的身边，小心翼翼的蹲在她面前，看着她。

一见到母上大人，季姚嘴角就控制不住的抖动。

那是一种强撑着的坚强，现在终于在母上大人面前放松下来。

“妈，我现在还好。”声线颤抖着，哪怕是再细小的变化，在严女士的耳里听来就是不舒服。

好在挂了吊水之后，好很多，等挂完，季姚站起身子，缓缓悠悠的靠在严女士的肩膀上。

季姚依靠上去，倏然想到了一件事。

裴舒然和陆殊宁身上无法忽视的气息，令季姚一时间竟不知做些什么。

严女士察觉出季姚的心思，她望向两人，说道：“谢谢两位送姚姚到医院里，我就先带着姚姚回去了。”

两人微微颔首，目睹季姚和严女士离开。

季姚完全不知两人在身后究竟说了那些话，在回家的路上，季姚满脸疲惫。

她下午请假，可以到家休息。

一回到家，季姚略微收拾了一下自己就跑去床上睡一会。

严女士跑到她的卧室内，直勾勾的盯着她，要说的话一道嘴边，竟说不出，到底是说：“好好睡一会。”

“嗯。”

季姚话音落地，就见严女士关门离开，卧室内陷入昏暗。

那些想要思绪的事情早早抛之脑后，现在迎来的是沉重的眼皮在打架，季姚只感觉到自己好累。

不过几秒的时间，她就睡着了。

等醒来时，将近傍晚时分。

她起床一走出卧室，就闻到了淡淡的香味。

“姚姚你起床了？”季明军从严女士这里知晓了季姚的肠胃炎的事，满脸都是心疼。

他和严女士做了清淡的食物，让季姚有点食欲。

许是肠胃炎的关系，季姚没有太大的食欲，多少在晚饭上吃了一点。

睡了一个下午，季姚没有睡意，她随着父母两人出去走一会。

到点了才回家。

可谁曾想一回到家，她就见到了冷着脸，嘴角浅笑的裴舒然。

摸不着头绪的笑容，和她过来的身影。

令季姚一时间想不出后续究竟如何，这是两人竞争后的结局吗？

════════════════════════════════════════

第17章 一份甜17

“裴舒然...”

“看到我很惊讶吗？”

裴舒然见到季姚一刹那，踩着地面，不觉走上前。

她的身量比季姚高，微微俯身与季姚对视。

季姚沉默不语，裴舒然手指微动，想要触摸季姚的头发，可被季姚偏头躲过。

一阵阵脚步声袭来，父母刚才去买些东西，这时才回来。

两人见到裴舒然的出现，客气道：“小裴你进来坐会吧。”

严女士还是老样子，面对裴舒然，似乎多了一份喜欢。

进到玄关处，季姚拿出一双鞋子，是专门给客人用的。

不偏不倚，这双鞋子裴舒然穿的很合适。

裴舒然若有所思的瞧着这双鞋子，紧随其后的跟在季姚的身后。

面对季姚的父母，裴舒然似是有了一套自己的做法。

“叔叔阿姨，这是我给你们带的东西。”

茶几上放着礼品，刚刚注意力全都在裴舒然的身上，没看到地上的东西。

严女士瞧着这些礼品，微微撇嘴‘怪罪’，“你来了就行，带什么东西。”

“这是我的一片心意。”

裴舒然很喜欢与严女士说话，季姚在一边微蹙眉，心想严女士才是裴舒然的母亲吧。

聊了许久，季姚些许累了，对两人说道：“我先去休息了。”

裴舒然的眼神跟随着季姚的动作，直至卧门被关上。

她转而笑着看向严女士：“阿姨，你们好好休息，我就先回去了。”

“好。”

严女士送裴舒然到门口，嘱咐着：“回家的路上慢点。”

“好的。”

一路到小区外，外面星光点点。

裴舒然拿出手机，盯着与季姚的聊天框，想到刚才似是站着阿姨说话，忽视了季姚的情绪。

她来的目的，明明就是为了季姚，这般，让她找错了目标。

到底打出了一条消息发过去。

沉寂片刻，没有人回应，裴舒然坐上车，心情并不美妙。

霓虹灯一路照着半空中，裴舒然每到一个红绿灯，都会拿出手机，亮屏后没有显示任何消息。

她将手机翻面不再看。

另外一边，季姚早早洗漱完躺在床上。

最难熬的从来都不是喜欢与不喜欢，而是季姚看不透自己的心。

在面对裴舒然示好时，她的心是朝向裴舒然的。

那为何自己在裴舒然接近她，她还是后退了呢。

一层夹在两人之间的关系，令季姚不敢戳破其中。

上司与下属。

办公司恋情。

无论哪一种，都不是季姚所敢想的。

季姚的手机亮在聊天框中，眉心的压力越来越大，她不自觉累的眯着眼。

眼皮打架最后胜出的是季姚睡着。

呼吸声渐渐平稳，她陷入睡眠。

翌日一大早，季姚是被闹铃吵醒的。

季姚伸出手关掉闹铃，无奈叹气。

眼睛似是不想睁开，季姚在被窝里翻滚几圈后终是在某个位置节点睁开眼睛。

她看着屋内乌黑的状况，伸手开灯。

这次温度冷了些许，季姚忙不迭穿好衣服，拉开窗帘，却看到了外面的阴沉沉的天气。

下雨了。

这是季姚最不喜欢的天气。

洗漱完刚出卧室，季明军就将热乎的早饭就放在了季姚的手上。

“姚姚，我送你到公司。”

一句话简洁明了，她坐上了季明军的车。

一路奔驰不息，外面的天气愈发的不好。

雨越下越大，季姚的心情随着天气变得沉默。

“姚姚，等你下班的时候，我会在门口的等你的。”

“嗯，知道了。”

在下车前，季明军嘱咐季姚。

外面下着雨，季姚撑着伞来到公司门口。

公司门口，有放置雨伞的地方，每一个人都有属于他的专属位置。

季姚放下雨伞，就去打卡。

公司内开了室内空调，温度明显比外面高上不少，她不再微微颤着身体。

上一趟电梯缓缓降下，到达一层。

季姚站在电梯外，随着人流走进电梯内。

她早早就习惯了坐电梯的烦恼，可心中却还是想着昨晚的消息。

裴舒然发了一条让人意想不到的话。

【季姚，无论你怎么想，我都会等待，等你的一切消息。】

这明摆着就是想要与她进一步关系，季姚想自己是缩头乌龟，不敢做出回应，也不敢给裴舒然多一分认为这段关系有进一步可能的想法。

她对这件事很是烦恼，没有人知晓。

季姚没把这件事告诉周若惜，她最近忙的脚不沾地，许是考虑到这种，她藏着自己的心思。

当季姚坐在办公位上时，苏姐的人影适时的就出现在她的身边。

“你是不是有事瞒着我？”

“什么？”

════════════════════════════════════════

第18章 一份甜18

面对苏姐的疑问，她不解。

季姚玩味的笑着,望向苏姐道：“苏姐，我是有什么事瞒着你。”

“我发现裴总总是在经过你身边的时候看你。”

“你跟她之间是不是有某种关系。”

在道出这事前，苏姐小心翼翼的贴在季姚耳边说。

听此，季姚略显惊讶的看向苏姐，似是对于苏姐的敏锐度。

苏姐见季姚的神色，猜出了其中某种联系，她笑眯眯地指着季姚。

因着工作需求，苏姐没有再跟季姚打探其中的秘密。

心跳不由自主的加速，季姚不明白她和裴舒然那点关系到底是怎么被苏姐发现的。

今早还是老爸送她来的，甚是在公司时两人的关系都是保持一定的距离。

一边工作，一边若有所思的思索着，季姚还是想不出其中利害关系。

等午休时，苏姐不见其人，先见其声。

“姚姚。”

季姚用手挡住自己的脸颊，似是只有这样，就能不被苏姐看到自己的脸颊。

“怎么了，还挡着脸，苏姐我啊什么大场面没有见到过。”

见此，苏姐拉扯着季姚的手到食堂。

食堂里今天烧了一道好吃的菜，哪怕是季姚也喜欢吃。

两人齐齐选了这道菜，苏姐专门挑选了一个角落的位置，打探季姚和裴舒然间的秘事。

周遭人员零散，只要两人说话声小点，就不会在嘈杂的食堂中被人听去什么。

“说吧姚姚，你和裴总到底是怎么回事？”

“你先先说你是怎么知道的吧？”

季姚微笑着，盯着苏姐时，透露着一股‘核善的笑意’。

“你那天不是肠胃炎去医院吗，我本来想去看你的，但是没想到就遇到了你和裴总，身边好像出现了另外一个人吧。”

这么一出，季姚想不通的事终于揭晓。

“我看到那场景都不敢直接去你面前，就悄咪咪的看了一场‘大战’。”

苏姐回味着那天的‘大战’，心中感到的异样不必季姚少。

“你那天有来？”

这也是季姚万万没想到的，可那天苏姐没过来，没有化解这道尴尬。

“嗯。”面对季姚的质问，苏姐微微低垂着脑袋，不敢看向季姚。

“苏姐，这就是你的不道德了吧，为什么不来帮我。”

那天是季姚多一丝都不敢想的，若不是这时苏姐过来帮她想着一通，她还想不出来。

苏姐嘴角上扬，笑着道：“这是我的错，但莫名的气氛让我不敢上去。”

这是实话，苏姐接着道：“另外一个人是你的朋友吗？还是？”

“大学同学。”

季姚实话实说，陆殊宁是她的大学同学，也带着点特殊意味的朋友。

大学期间，陆殊宁帮她太多了，令她模糊了许多。

可季姚在面对陆殊宁时，她阐述不出对她的感觉究竟如何。

苏姐瞅着季姚的神色，心中了然。

“你对她是朋友，但是你不知道自己的心到底在不在裴总那？”

经历过许多事的苏姐似是看透了季姚的心，“喜欢一个人，碍于某些原因，到头来受伤的还是自己。”

苏姐说的是，季姚没有回话，沉默片刻。

待到季姚想要回话时，一人出现在不远处。

这吓得季姚一抖擞，就像是说某人的坏话，那人就出现在面前。

“季姚你怎么了？”

苏姐看出季姚似乎别什么东西吓一跳，瞥眼看向四处，冷不丁瞧到一个人。

那人身影实在是太像裴总了。

苏姐不再说话，默默地吃着碗里的东西。

吃的差不多，苏姐逃离此地前对季姚道：“季姚啊，我吃完就先走了。”

话音落地，苏姐马不停蹄地离开，早知如此，苏姐不会这么八卦的想要知晓其中的事，被季姚知晓还好，但裴总呢，她实在是不知晓背后有怎样的后果存在。

等人离开后，裴舒然立马坐在隔一张桌子的位置。

她眼神凌厉，似有似无的望向某一个人。

季姚忍受不住，加快速度吃饭。

但自小开始，季姚吃饭如同乌龟，慢的不得了。

好在眼前的压力大到令季姚不出之前一半的速度，就将眼前的事物干完。

她将饭盆放置归类，转身离开食堂。

身后一道人影如同鬼魅，如影随形。

季姚感受到这道人影跟在她的身后，却不敢看去。

她的确是个胆小鬼，苏姐说的那句无论何种原因，若是伤害到自己，季姚情愿不想喜欢一个人。

这时，一只温热的手抓住了她的手腕。

“季姚，我对你的心天地可鉴。”

裴舒然的声音，令她午夜梦回时，都能想起的暧昧与他人的不同。

════════════════════════════════════════

第19章 一份甜19

周遭没人，可还在公司中。

季姚心中忐忑，她不明白裴舒然这时怎么像是变了一个人般。

越急，季姚就越说不出话来。

“季姚，你就这么回答不出来我的话吗？”

裴舒然见季姚沉默不语，就像之前那般，一句话都不说。

“为什么季姚，为什么你就回答不了我的话。”

裴舒然此刻眼眸通红，哪怕是在公司里，她还是失了理智。

她想要个回应，想要个答案。

“裴舒然，我们在公司里可是办公室恋情，我不想我的工作因为这件事没了。”

季姚没有抬头看向裴舒然，她不敢看向那双倾诉许多意思的眼睛。

她们来到的是楼梯间，现在是午休时间，多多少少都会有同事来此抽烟等等。

季姚没有太大本事，不让那些人进来。

一种莫名地害怕席卷在她的心里，季姚最终还是甩开了裴舒然的手，不看裴舒然一眼，离开这里。

回到办公位时，季姚心中慌张的不行。

不知为何，她总觉得有人在楼梯间听到了两人的对话。

若是这些话被有心人听去，她的晋升之路可谓是彻底断掉了。

她不想要这般，也不想要在与裴舒然牵扯出任何一点关系。

可如此想着时，季姚不由自主的捂住胸口，她感受到了些许痛意。

那是一道不愿离去的情绪。

在这时，季姚发现自己是喜欢着裴舒然，喜欢她就像当初的想法，裴舒然优秀、光芒万丈。

只要裴舒然站在那里，她就能瞧见许多星星点点撒在她的身上。

害怕，也是因着自己的身份，她是她的手下。

办公室恋情似乎是一个死规矩，狠狠地打压在季姚的心里，不敢对外人道出心中一切。

紧随其后的是无尽的恐慌。

早知道如此，季姚想着一开始她就不会答应严女士去相亲的。

下午，季姚瞧着外面还在下雨，隐隐约约中，她感受到了若有若无的视线。

那些视线都在看向季姚这般，她似是察觉到什么，心中感到不妙。

一条消息弹出，是苏姐的消息。

她拿起手机看去，果然如想象中那般糟糕。

苏姐：【季姚，你跟裴总的事似乎被人知道传到公司里面了。】

季姚：【谢谢苏姐提醒，我会处理这件事的。】

苏姐：【嗯，季姚，我也不希望你受到伤害。】

苏姐的位置离季姚不远，在她抬头之际，与季姚的眼眸对视。

两人对视，对其了然。

这种恐慌还是出现了，季姚将这件事对裴舒然说尽。

季姚：【裴舒然，我发现我们或许不合适...】

裴舒然：【你听到他们的传闻了，我不知道是谁传出去的，但是我会解决这件事的，请你不要说这句话，我不喜欢听。】

让季姚没想到的是，裴舒然的话。

她说了请，在季姚的记忆当中，裴舒然很少说请这个字眼。

她为了挽留自己，说了这个字眼，但这也不是季姚为了裴舒然，想要留下这段关系的目的。

此刻季姚的心是乱的，她不清楚的心，不清楚一切。

她只想要赶紧逃离，不想面对这些。

堪堪到下班时间，大家都收拾着东西，在经过季姚时，那些视线依旧停留在她的身上。

哪怕是感受到这些视线，季姚不敢说什么。

她收拾好东西起身到电梯前，有人在见到季姚时沉默不声。

反倒是另外一道声音此起彼伏。

“你说被上司看上是什么感觉。”

“我也不知道呢，想来后半辈子都衣食无忧了吧。”

哪怕着一来一回的声音不大，甚是在轻微嘈杂的地方响出天际。

大家都知晓这道话暗指谁，他们没有任何视线交流，肢体接触。

氛围流转之间，那道隐形的冷暴力出现在季姚这边。

她感受到了这份压力，在小心翼翼之间，她离开电梯口前。

楼梯间没什么人，她呆呆的靠在墙壁上，她不知道这一切到底是怎么发生的，她和裴舒然的话又被谁听见。

鞋子落地的声音，在楼梯间一步步地向下走去。

过了五六分钟，她来到了一楼。

季姚推开门，隐约的视线，渐渐落在季姚周遭。

她承受不住这份视线，赶忙离开大厅，走出去后，她看到了季明军的车。

许是那些视线太难堪，她都忘记撑伞了。

等来到副驾驶上，季明军递上了纸巾，“赶紧擦擦，怎么不带伞就出来了呢。”

“忘记了。”

一路沉默不言，季明军瞧出季姚的脸色不太好，没继续问。

这般阴冷的天气，同季姚的心一样冷到极致，下着那沉沉坠地的雨，溅在四处，溅在季姚的灵魂深处。

════════════════════════════════════════

第20章 一份甜20

回到家那刻，季姚将自己关在卧室里。

季明军将自己所见所闻与严女士一一道出，两人略显忧愁的出现在季姚的卧室门口。

严女士：“姚姚，是公司里出现什么问题了吗？要不要跟爸爸妈妈说一下？”

卧室内没有任何声音，严女士本想继续说的，谁曾想卧门被打开。

“爸妈。”

季姚望向面前的父母，释放着淡淡的情绪。

“我们在。”

哪怕季姚没有多说，严女士上前抱住季姚，她是他们唯一的女儿，唯一的孩子，无论季姚发生怎样的事情，对于两人来说都是与季姚一般难受。

邻近晚上睡前，季姚出现在父母的卧室内。

“妈，你今晚能跟我一起睡吗？”

短短一句话，严女士就从床上起来。

严女士转头看向季明军道：“今晚你就自己睡吧。”

母女两到季姚的卧室内，反倒是主卧，冷清清季明军一个人。

“姚姚，你有什么想说的话，都可以跟妈妈说。”

两人靠在床头，这时的季姚不知怎的有点委屈。

“妈，你说裴舒然是怎么样的人。”

哪怕是不知道季姚具体发生的事，严女士还是从季姚的神色语气里察觉出异样。

“裴舒然？”

“年纪轻轻当上合伙人，面对的压力也是你没有看到的。”

严女士娓娓道来，说了很多裴舒然的优点与缺点。

就像是一个活了多年的人，道出他人表现出来的究竟如何。

季姚一边听着，一边在脑海里想着许多。

喜欢一个人，和面对巨大的压力，季姚认同自己是个缩头乌龟。

可她还是止不住的想着裴舒然，不知为何，她内心里一道声音在告诉季姚，她喜欢着裴舒然。

纠缠不息，难受与向往。

这些拉扯着季姚的心，还是严女士握住季姚的手。

“姚姚，我并不知道你和裴舒然发生了什么事，但是爸爸妈妈只希望你快乐开心，不想去做的事情也可以不去做。”

严女士将季姚毛茸茸的脑袋扒拉到她的肩颈处，温暖的话语令季姚想了很多。

前半夜季姚哪怕是闭着眼，也没怎么睡。

她的思绪都在严女士最后说的话伤。

能在一个人的人生中，遇到喜欢的人很不容易了。

甚是两个人都处于没有戳破的状态，就分开了，往后会后悔吗？

季姚不清楚，她的心早就替他做出了决定。

翌日一早，季姚比严女士先一步起床。

这时的她很清醒，身后床上的母上大人有了动静。

“姚姚你醒了？”

“嗯。”

今早没有下雨，反倒是比昨日要艳阳高照一点。

像是季姚的心，像是季姚的情绪。

她吃着季明军烧的早饭，而季明军小心翼翼的看向季姚，似是确认她的状态如何。

“爸，你想看我，就明目张胆的看我。”

季姚还有心思开玩笑，想来是没什么问题了。

“就偷偷看我貌美如花的女儿怎么了？”季明军笑吟吟的望向季姚。

这次也是季明军送她到公司门口，令季姚意外的是有一部分刚好从她这边经过，瞧见了她和季明军。

有稍微熟悉的同事不由自主的靠近季姚身边，小心询问：“季姚，送你过来的人是？”

“我爸啊，怎么了吗？”

季姚不是没听出这位同事想要听见她不一样答案的话，但她还是道出实情。

“这样啊，那我问一个不太好的事。”

“什么？我和裴总的事吗？”

这让季姚一下子想起昨日道道视线投射到她的身上，她打趣的说着。

没想到这时的她还能打趣自己，她的实诚倒是跟这位同事内心想的完全不同。

“所以是....”

“相亲对象，当时不知道对方是谁。”

哪怕是裴舒然说她可以解决这件事，但季姚也想将事情掌握在自己的手里。

“最开始是这样？”

“是啊，当时真的想逃。”

两人边走边聊，这位同事有了小心思，却被季姚拉住。

“何欣，我想我们之间没有什么太大的交集，甚至是没有任何仇，你为什么要将我和裴总的事传出去呢。”

这里没多少人，季姚压低声音对着何欣道。

“什么意思，季姚我有点听不太明白。”

“我说什么你很清楚，早上我就知道源头是你传出去的了。”

季姚在想当初她刚来到公司，她和何欣只是普通同事，有时她还会帮助自己。

一段时日后，季姚就察觉出何欣隐隐约约的远离自己，她没做声，只做着自己的事。

相悖的事出现在一个人的身上，是季姚万分不相信的。

何欣慌张的想要逃走，季姚默认她离开没有任何阻止。

周遭有人看到她这边，只默默地将视线移开。

她来到了办公位上，毫无昨日发生的事般坐下。

有许多人看向季姚的眼神不太对劲，季姚看的出来，在季姚想要解释之前，一个人适时的出现在众人的面前。

裴舒然气场强大的站在大家都能看到的地方，她语气凌厉道：“昨日发生的事我都知道了，再次我只想说一件事，我和季姚并不知晓我们是相亲对象，但相亲过后，是我主动追求季姚。。”

“传播的人，我也知道了，现在就来我办公室的话，我不打算追究什么。”

裴舒然话语落地，办公室内寂静无声，她敢当着人面说，就有把握的可能性。

见此，季姚不可置信的待在原地，她没想到裴舒然将此事直接说出去。

一道生气的感觉赫然出现在季姚的心里，她竟不知裴舒然是怎么想的。

════════════════════════════════════════

第21章 一份甜21

季姚默默地想着，她还喜欢裴舒然吗？

这道答案渐渐显形，她是喜欢的，但对于裴舒然这道做法，她不喜欢。

她从来都是喜欢暗地里将所有事解决的性子，对这幅当中戳穿的态度，令她的尴尬无形的漂浮在所有人的身上。

裴舒然话音落地的那刻，看向季姚时，发觉她的脸色并不太好，心想她是不是做错了。

昨晚她就着手调查这件事，最终查出何欣。

这个消息被裴舒然第一时间发给季姚，让她回复她如何处理。

许是裴舒然坐不住，她看着何欣站在季姚身边时，脸上的神色全是打量，又或者是玩味，觉得季姚终于能被辞退等等。

万分之一的答案都让裴舒然不想在等了。

她害怕季姚离开她，她先行一步做出行动。

可这些事，裴舒然意识到搞砸了。

搞砸，简直是不好受。

她拉百叶窗间的缝隙，小心翼翼的看向外面工位上的人们。

没有人来到她的办公室。

何欣没去，也不敢去，她的心思早就被戳破，被季姚和裴舒然都知晓了。

不知是不是压力太大，又或是觉得季姚凭什么攀上裴舒然。

刚刚裴舒然那番明显站在季姚这般的立场，令季姚嫉妒发狂。

她恨不得那个人是自己，现实往往是不如人意，被裴舒然放在心里的人居然是季姚。

一开始，何欣不比季姚来的多早，可后来一步步的上升，让何欣感受到了些许差异。

每一个人似乎都对季姚很好，她失衡在这场名为自己的围剿里。

许多思绪都压抑在何欣的脑海中。

另外一边，季姚还着手做着自己的事，没去关注何欣。

往往是这种情况下，更加忘记去关注一个人。

何欣面目全非的神色直勾勾的望着季姚的背影，大脑宕机，一根线搭在‘失心疯’上。

她直直站起身，呆滞的神色看不出她想要做些什么。

反而是苏姐瞧见了何欣不对劲的情况，立马起身质问何欣：“何欣，你想干什么？”

苏姐是个大嗓门，每个人都被她这边吸引去，连季姚也是。

季姚转身看向何欣，从她的脸上看不出之前浮于表面的和谐，是一种暗藏在背面的怨恨。

怨恨从心底升起，这时候的何欣早就不是她了。

“季姚，凭什么是你，凭什么是你。”

何欣的话，让在场的许多人都清楚了昨天开始的留言到底是怎么回事。

这一切都是何欣的嫉妒心做的。

“所以这场流言都是你传出去的？”

“是我又怎么样季姚，每一件事你都比我做的好，凭什么裴舒然就看得上你。”

字字句句都像是在说不公平。

可是喜欢本身就是一件私密的事，不是谁做的好就能比其他人先来一步的。

“何欣，你想错了，这不是做的好，而是喜欢本身就是带着排他性。”

是啊，排他性，何欣和她或许从前并不知道喜欢是什么，但现在的季姚知晓了。

她是喜欢裴舒然的。

这时裴舒然的办公室大门打开，裴舒然从办公室走出站定在两人之间。

“何欣，我刚才给过你机会了。”

裴舒然很不喜欢没有被自己控制的感觉，她只默默的拉着季姚离开漩涡。

她们来到了天台处，今天没下雨，只不过天色还是灰蒙蒙的。

一阵冷风吹打在两人的身上，清醒的感觉好久没有出现在季姚的身上。

“裴舒然，关于这件事...”

“季姚，你相信我，我会处理好的。”

裴舒然眼眸微垂，是自己的没有做好，让季姚处于留言漩涡里。

“季姚，都是我的错，我就不应该拉着你到楼梯间的。”

她的道歉被季姚听到了，季姚微微上前，笑着说：“我听到了。”

“那你是...”

“暂时原谅你了。”

裴舒然依旧茫然，她似乎不相信自己的耳朵所听到的话。

“季姚，你说得都是真的吗？”裴舒然略带冷静的话语中带着激动，她的手微微举起，想要触碰季姚的手，但被她压制下去。

“是啊，我不想因为这件事影响到我和你之间的关系。”

这件事本身就不是她和裴舒然的错。

关于后续，季姚从裴舒然这听说了。

何欣在此之前的项目中频频出错，去楼梯间抽烟解压时，谁曾想听见到了季姚和裴舒然的秘事。

她产生了一种病态的心思，戳穿他们，让他们惹人非议。

甚至是另外一种心思出现在何欣中，那就是让季姚身败名裂的离开公司。

这些没有出现在季姚的身上，相反出现在了她这边。

她所思所想全都返回到了她的身上，何欣气急败坏的摔着文件。

她此刻站在裴舒然的办公桌前大声斥道：“裴舒然，不要以为你现在站在高位，我就会听你的，你凭什么辞退我，就算辞退我，你也要给我开赔偿金。”

大段大段的话，没有让裴舒然产生过多的情。

裴舒然只默默的甩出一份文件，“你看看吧。”

上面的条例，何欣看了一会。

这些全都是对她不利的地方，她不相信，可这就是事实。

“不是这样的，不是这样的。”

“裴舒然，明明我也在你面前，为什么你没有看到我。”

裴舒然能喜欢上季姚，凭什么就不能喜欢上她。

当初是裴舒然先带着她一段时间的，她也是在那会，对于裴舒然产生了别样的感觉。

过了很久很久，她才知道那道感觉是什么，那是喜欢，是特殊的感情。

可这些本该是她的爱情，全都消失了，是季姚抢走了她的爱情。

“凭什么，凭什么！”

“裴舒然，我是真的喜欢你，你离开季姚跟我在一起好不好！”

何欣这幅渐渐疯癫的模样，裴舒然意识到跟她多说是无意的。

她转身一瞥，看到几道人影在外面，她示意外面的保安进来。

何欣被带走了，裴舒然也先联系了何欣的父母让他们带何欣回去。

说起缘分，何欣是她大学时期的学妹，他们匆匆一面，到如今的是非两端，是她没有预料过得。

每一个人都有追求喜欢的能力，纠缠对方，是好的还是不好的，裴舒然说不清楚。

从某一段来说，她也像是何欣那般，纠缠着季姚。

可下午在天台那处的原谅，裴舒然似乎意识到季姚时喜欢自己的，她嘴角扬起淡淡的笑意。

待在办公室一会，裴舒然早早离开办公室。

工位上早就没有人了，外面的天也黑了，她在想着这时的季姚在做什么呢。

季姚坐着季明军的车回家，一开门，她就闻到了香味扑鼻的味道。

季姚随手将包放在玄关处的柜台上，她趿着鞋子走到餐桌边，笑着道：“妈，你做的饭好香啊。”

“有几道是你爸做的。”

严宣莉笑吟吟的端了鸡汤上来，她瞧着季姚的情绪比昨天好上不少，哪怕不知道是什么，她知晓季姚好就行了。

一家三口在饭桌上吃着晚饭，没有人提起昨天的事。

吃完，季姚提出洗碗，在洗碗的间隙里，她想着白日里的事。

她还是太草率了，不知道为何，她一看到裴舒然，她就不自觉的原谅了她。

想来是心理作用，亦或许是她从来都没有怪罪于裴舒然。

这水到渠成的原谅，她一下子笑出声。

这时严宣莉母上大人走进厨房，看到笑吟吟的季姚，“什么事让你这么开心，跟人家有进一步的发展了？”

“算是，也不是吧。”

“什么算是不是的。”

母上大人没说什么，看着碗洗的差不多就出来了。

碗筷放好，季姚走出厨房，就收到了裴舒然的消息。

她嘴角上扬，手机亮屏，便知晓了何欣的结局。

何欣被辞退了，有好有坏，是这件事终于有了定论，不好的一面是毕竟与何欣同事多年，却留下一堆烂摊子。

可这烂摊子，季姚说不上是好坏，大家都知晓了她和裴舒然之间的关系。

今日一整天，都有不少人暗戳戳的问季姚其中利害关系，他们都想要探知，知晓后续如何与季姚相处。

这背后，无非是想要与裴舒然搭上一根线罢了。

她看的出，还是看不出，都不会影响到里面的任何。

这些思绪宣泄在浴室里，她冲澡便是冲掉那些烦恼。

头发湿哒哒的，她拿起吹风机吹干头发。

她一想起那道冷冽的风吹在两人的脸上，那道风经过两人的地方，季姚闻到了裴舒然身上淡淡的薰衣草香味。

迷人的，勾魂摄魄的存在。

这一夜淡然，却深陷其中。

════════════════════════════════════════

第22章 一份甜22

这一晚季姚睡得不舒服，半睡半醒之间，她总想着白日发生的所有事。

许是太清醒，睡不着，她只好起床呆坐在床边，窗帘微开。

屋外的月光透进来，撒在屋内，她寂寞无声，不由自主拿起手机瞧着其中的消息。

季姚刷着刷着，在某个平台刷到一个帖子。

上述讲的事，令季姚想到了她。

【当上司喜欢上她下属辞退我该怎么办？】

她正襟危坐，直直坐在床上。

季姚微皱眉梢，心中无奈。

这张帖子上所讲的每一丝每一毫，都与昨日白日所发生对应上了。

这人无非是何欣。

何欣变了，变得让季姚完全认不得她为何会做这些事。

她只想问何欣一个问题，为什么，为什么要这么做。

她不理解，但还是默默地将这个帖子转发给裴舒然。

不知道为何，她先想到的人却是裴舒然。

紧接着裴舒然回应了她：【要找律师吗？】

季姚的回答是：【需要。】

裴舒然：【清楚。】

季姚看着这条回复，心中温度上升。

她打下这条回复：【谢谢你裴舒然。】

回应季姚的是一张可爱的表情包，是抱抱的两只小猫。

今夜困意来袭，季姚观察这条帖子十几分钟后，才舍得关掉手机。

闭上眼睛刹那，季姚的脑海里想的全都是裴舒然。

是那道裴舒然立马出头的身影，是她在半夜也能回复她的消息。

喜欢就是如此，让人难以预料，让人不由自主靠近某一个人。

睡梦香甜，季姚还是被闹钟吵醒。

今天是休息日，季姚能好好睡一觉，但昨晚半夜所看到的那条帖子不得不让季姚担惊受怕的起床去看看。

谁曾想到，这条帖子登上热榜。

这让季姚心脏突突的直跳，她捂住自己的胸口。

那道心跳声强烈异样，季姚想要与何欣聊聊。

当季姚发消息给何欣时，才发觉她已被核心删掉。

红色感叹号戳中她的心。

她不得不拿起属于她的法律武器来了。

这一切本不应该这样的。

在这时，一条电话打了进来。

是裴舒然的，她立马接通。

“何欣发的帖子你都知道了吗？”

“嗯，裴舒然，我想要拿起法律的武器。”

“好，我支持你。”

裴舒然知晓季姚的心思后，找了最好的律师。

这位律师是与公司常年合作的，当听到裴舒然所说帮她一个忙的时候，她也惊讶了。

梁殊是裴舒然多年好友，早就听闻裴舒然有个相亲对象。

现在因为这件事，两人有了机会交谈。

梁殊顺利添加上季姚的微信，交谈完详细的内容后，梁殊就开始拟声明。

而季姚许是存了一点心思，她去私信了何欣。

没有任何一条回复。

在她去找裴舒然的路上，季姚就收到了何欣的私信。

不堪入目的私信，与当时初相见的何欣，实实在在的两个人。

季姚没再回复，没再去看，好似这一切与她无关。

关闭手机，到达与裴舒然约定的地方，是公司附近的一家咖啡馆。

她刚来到门口，就见到了一个陌生女人。

这人穿着休闲西装，长发红唇，很是好看，不由自主的落入了季姚的眼前。

也不知怎的，这人好像认识她，居然往她这个方向走去。

“你是季姚？”

“我是，你是？”

“我是梁殊。”

“你好梁律师，没想到你这么漂亮。”

季姚看花了眼，她刚刚那道眼神被梁殊看在眼里。

也被恰巧赶到的裴舒然瞧见，那场无法言说的秘密也在这时诞生。

════════════════════════════════════════

第23章 一份甜23

裴舒然装作不知情的站在了季姚的身前，挡住了梁殊的眼神。

面对裴舒然这份动作，梁殊怎能看不出来，她打趣的笑道：“裴舒然，你现在是在？”

哪怕没有明说，季姚也听出了梁殊话里的意思。

她一时尴尬，不知是把自己藏起来，还是继续躲在裴舒然的身后。

“梁殊，我们还是聊正事吧。”

没等季姚继续尴尬，裴舒然先行一步做出反应，防止季姚真的被吓走。

她们之间的距离正在慢慢接近，让人浮想联翩。

裴舒然想要更进一步，她巧妙的发现了其中异样的地方。

她们来到了这间咖啡店的角落，这人少，说话方便。

季姚对梁殊说出关于自己的事的见解，以便梁殊更快的处理这件事。

等梁殊整理完后，告诉季姚，“放心吧，这件事情就放在我的身上。”

裴舒然和梁殊是好友，令季姚放心下来。

或许是因为裴舒然的缘故，又或许是因为在见到梁殊的第一眼开始，季姚就对她产生了不一样的感觉。

那是一种惺惺相惜，好友道远的缘分。

中间搭上桥的人还是裴舒然，这一切令人更加舒心了。

聊完后，梁殊提了个建议，那就是出去搓一顿。

对此季姚没反对，她恍然意识到什么，望向裴舒然，没曾想裴舒然也在看向她。

裴舒然道：“走吧。”

某平台帖子持续发酵中，公司中的人纷纷下场，有的在倒水，有的在反驳，热闹的很。

季姚在默默地关注这条帖子，她知晓自己不能心软。

另外一边，梁殊已然整理好证据起诉。

季姚照常去上班，不少人觉得季姚的心态强大。

不知何时，季姚也会因为这些事彻夜不眠。

奈何现在的她早已不是从前的她，她有自己处理此事，甚至是安然入睡。

当何欣知晓季姚要起诉她时，立马跑到公司当中。

她趁着前人刚进去，她瞬间卡着闸机关时走进去。

后面的保安注意这件事，立马呵斥何欣：“你站住！”

有的人认识何欣，对此感到疑惑，又想到公司中出现的事，立马想通了。

另外一拨人意识到什么，他们私下发消息给季姚裴舒然。

季姚受到消息时，她微微蹙眉，刚想要起身离开时，就撞见了何欣。

“季姚，都是因为你，我现在被你起诉了，是不是你跟裴舒然商量好的！”

何欣早就不是之前情绪平稳的她，她现在暴躁易怒，她会因为生活中的任何一点小事而暴怒。

每一个人都在讨厌她，为什么！

“何欣，你做了什么你自己最为清楚，别搞得好像我欺负你一样。”季姚略微放下姿态，她注意到了何欣手里的小刀。

周遭全都是人，何欣做出任何一点举动，都会伤害到人。

“何欣，我曾经把你当做好朋友，但是我发现我们之间的距离开始越来越远，我不知道我们之间究竟因为哪一件事才变得如此，可我依旧希望你不要去做傻事。”

季姚想要上前阻止何欣放下手里的小刀，她知道自己不能高尚到何欣立马放下。

她在等待着，等待保安上来，等到警察过来。

可季姚的每一句话都让何欣厌恶至极，何欣的手在空气中乱挥，目眦欲裂的瞪着季姚。

“你看看你这幅表情，多么的高尚，季姚，你以为你是谁，你以为我就不会做什么吗？”

不等众人有所反应，何欣从廊道冲进来。

季姚和何欣之间的距离有三四米远，短暂的奔跑中，立马出现在了季姚的身前。

下一刻何欣的手腕就被一直修长白皙的手抓住。

众人顺着这只手望去，发现是裴舒然。

刚刚裴舒然还在电梯中，出来时她就注意到动静。

她立马觉得不对劲，走到办公区域门口，就见到这幅场景。

这一切都刚好。

“何欣，你还在做错事。”

裴舒然的语气很冷静，她看向何欣时，眼眸里的冷漠令何欣难受。

曾经对裴舒然的喜欢，就此破碎。

何欣转战裴舒然，都是因为裴舒然，她看错了眼，喜欢的是别人，并不是她。

裴舒然背叛了她。

但何欣却不知道的是，裴舒然练过，她一下子制服了何欣。

过了四五分钟，离公司最近的警察来到了他们的楼层，将何欣带走。

这事结束，震惊却感到些许茫然。

这时季姚注意到了裴舒然手心角落的血迹，他们跟着警察去派出所的同事，季姚一时间抓着裴舒然的手。

“疼不疼？”

════════════════════════════════════════

第24章 一份甜24

见到季姚如此关心自己，裴舒然状似不在意，身心早早偏向在季姚的身边。

她适时柔软的道：“是有点疼，刚才事态紧急，没关注我的手心。”

这话是实话，在注意到季姚即将发生意外时，她冲到两人的中间，为的就是不让季姚受到任何的伤害，她不愿意见到这幅场景。

一想到季姚会发生什么，她的心脏就剧烈地疼痛着。

可身侧一道呼吸浅浅打在她的衣服上，季姚没事。

两人来到了派出所录笔录，季姚将事情原委道出，警察明白这事究竟如何，便询问季姚：“不和解？”

“是，何欣她对我造成的伤害，并不是一句道歉就能解决的。”

警察明白季姚的意思，便安排后续程序。

回去时，季姚心里一直想着裴舒然手心的状况，她微微侧着脑袋看向裴舒然。

“裴舒然，我真的没想到会让你受到伤害。”

她的眼眸里带着愧疚，那是没预料到的歉意。

“我没事的季姚。”

许是看到季姚眼里的歉意，裴舒然伸手握住季姚的手。

两人之间的关系渐渐递升，戳破了原先那一层纸。

她们朝着对方的领地走去。

“季姚，我知道现在说这件事不好，但我还想问你，你想好了吗？”

“想好我们之间的关系了吗？”

这是一个答案，裴舒然想要的一个答案。

“在今天这件事发生之前，我就想好了裴舒然。”

“你的答案是什么？”裴舒然眉眼弯弯的看向季姚，那是一个答案终于出现。

“我的答案是，我喜欢你。”

我喜欢你。

多么动听的告白。

“季姚，我的答案也是我喜欢你。”

两人道出浅浅爱意，她们坐在车内，抱住对方。

季姚的脑袋耷拉在裴舒然的肩颈上，感受着属于裴舒然的温度。

原来喜欢一个人的温度是她身上炽热的感觉，以及她散发出来的味道。

在这个凌冽的冬日，迎来了她的温暖。

季姚带着裴舒然到家中，严女士瞧着玄关处走来的两人，不免坐直身体。

“姚姚这是？”

严女士语气里想着怎么回事，倒是季姚先说出口。

“妈，我和裴舒然在一起了。”

季姚嘴角扬起的笑意，是严女士在这几天看到的最好的笑容。

前几天季姚心情不好，严女士还在担心季姚，现在见到她开心，甚至是带回了一个好消息，她自然是为季姚高兴的。

“好。”

严女士是季姚的母亲，这辈子，她最希望的就是季姚开心了。

“姚姚你先到屋子里，我跟舒然聊一聊。”

从裴舒然，到舒然，两人咋舌，不敢多言，季姚赶紧走到卧室内趴着房门听母上大人和裴舒然聊天中的信息。

但房门隔音实在是太好了，季姚听不清楚她们的话，只好等待母上大人开门了。

等她走出卧室，还是半个小时之后的事情了。

这期间到底说了什么，季姚不得而知。

唯一实际的事，那就是母上大人同意了这门恋爱。

对于季姚来说，原来被母亲所认同的恋爱，是很不一样的感觉。

裴舒然留在家里吃饭，严宣莉专门做了一顿饭，季姚在家时都鲜少吃到严女士的饭，这一次还是托了裴舒然的福。

这一趟来的并不亏，裴舒然吃到了严女士做的饭，以及被她认可。

在那半个小时内的交谈，她明白自己对季姚的认知还是浮于表面，但她知晓自己想要了解到更多的季姚，她想要与季姚心神融于一体，不管何时何地。

在吃饭时，裴舒然的眼眸一直停留在裴舒然的身上。

每一处都在昭告对季姚的欢喜。

离开前，季姚对裴舒然恋恋不舍，严女士打趣道：“刚在一起就腻歪了？”

面对这番打趣，季姚脸红不敢直视裴舒然，好在严女士早早跟季明军去散步，没有继续打扰两个开始恋爱的人。

“裴舒然，我妈跟你说了什么？”

“你想要知道吗？”

季姚不明白裴舒然为什么这么问，但还是点点头。

“阿姨说了很多话，但是我只记下了一句话。”

“什么？”

“我会一辈子对你好，我不会和你分开的。”

季姚拍了拍裴舒然的手，因着她刚才想要握住她。

“你这是什么话，我们才刚在一起的。”

“季姚，我说的都是认真的。”

这时的季姚抬起眼眸，望向裴舒然时，那是一道不可磨灭的爱意。

“我相信你。”

话语落地，季姚与裴舒然牵着手。

那双在黑暗中暗暗想要抓住的手，终于感受到了那温度。

炽热，难忘，无法忽视的浅汗。

这天，两人在一起了。

季姚没跟其他人说，翌日上班她照常去了。

苏姐第一时间走到季姚身边，状若无畏的问她：“昨天的事情解决了？”

“嗯，等后续程序。”

“那你和裴总？”

“在一起了。”

苏姐和季姚的关系好，季姚相信苏姐，她不免将这件好消息跟她说。

当苏姐听到这话，差点失声尖叫。

苏姐清了清嗓子，问，“真的？”。

“我骗你干嘛。”

苏姐双手抓着季姚的肩头，这是对她终于有了好消息的开心。

“真好。”

激动了好一会，苏姐难免说出最后的话语。

苏姐和季姚这边的动静，落入到其他同事的眼里，都在猜想两人之间说了何事。

早上九点准时，众人出现在了会议室内。

这次，众人似乎察觉到了裴舒然与众不同的气息。

平时冷淡到冰冷的温度，在这时忽然降下来。

很多人都在观察季姚和裴舒然之间的流连转动的氛围，奈何没有任何的出现。

有的人猜想两人是成为道不出的关系，还是就此成为敌人？

其他同事纷纷看向他们的眼神，道出些许消息。

会议结束后，有人暗戳戳的去问季姚，但都被季姚拨了回去。

她现在还不想告诉众人她和裴舒然在一起的事，所以她选择沉默。

办公室恋情唯一不好的地方，就是会被人议论。

可喜欢，就像是花朵里的蜜，吸引着蜜蜂前去。

而季姚和裴舒然皆是如此，她们往对方飞去，想与对方缠绵不休。

每一步，每一道言语，都在接受考量。

季姚在离去前，最后看了一眼裴舒然，她瞧见了裴舒然眼里的笑意，嘴角不自觉上扬。

这是属于两人独自知晓的秘密。

爱意横生，渐渐驶向对方的心里。

半个月过去，热恋在继续。

在公司里，两人装作沉默。

唯独在公司外，两人才有放下松懈，将自己最真实的一幕展现给对方。

原来，秘密恋爱，是这种刺激的感觉。

════════════════════════════════════════

第25章 一份甜25

季姚从未想过自己在公司时，会被众人睹目着。

那一道道善意，探究，甚至是玩味的视线皆落在她的身上。

这令季姚并不好受。

隐秘的爱意无处横生，另外一道视线望向季姚时，被灵敏的季姚感知到。

她顺着视线望去，瞧见百叶窗被一只修长的手掀开。

一双好看的眼睛就出现在中间，那是裴舒然的眼睛。

两人间氛围，连周遭的人都能感受得到。

一开始许多人都在默默地看着上下属关系的两人维持这段关系到多久，可在公司中，两人的距离依旧是那段距离，无法让人瞧见其中隐秘的心事。

连裴舒然也是如此。

在这天回家的路上，季姚坐在裴舒然的副驾驶上。

她略显沉默的玩着手机，没注意到裴舒然幽怨的眼神。

“季姚。”

“嗯？”

“我在想季姚你是不是不喜欢我？”

“你说什么？”

季姚听到裴舒然说自己不喜欢她时，她放下手机，惊讶的望向她。

“裴舒然你为什么会这么想？”

“因为你似乎不同意在公司里光明正大的接触，所以你不喜欢我。”

这得来的前因后果，令季姚不免笑着。

“所以你想让我跟大家说我们在一起了？”

“可裴舒然你难道不知道大家早就知道我们在一起了。”

裴舒然将车子停靠在路边，小心翼翼的拉扯着季姚的手心，微微低垂着眼眸道：“我想要让大家亲眼看到我们之间的关系。”

这的确不是个大问题，季姚若有所思的想着。

裴舒然默默观察者季姚的神情，手心抚着季姚的皮肤。

有时，她的心痒痒的，就像此刻。

“季姚。”

“嗯。”

下一瞬，裴舒然双手送开季姚的手，反倒是扶住季姚的脑袋。

这动作太快，季姚还没反应过来，裴舒然就吻住了季姚的嘴唇。

柔软，温热，带着香气的吻。

片刻后，季姚眼角湿润推开裴舒然的手。

“裴舒然...”

季姚没意识到裴舒然对她的欲望，那是不掺杂其他，只对季姚暴露许多的靠近。

一步步地，让季姚走入她的禁区。

“我喜欢你季姚，我真的好喜欢你。”

裴舒然还在往前，轻轻地亲吻着季姚的嘴唇。

几秒钟的轻柔，令季姚更加陷入其中无法自拔。

还是裴舒然退出这亲吻，季姚不解的看向裴舒然。

“还想让我再亲亲吗？”

季姚没有回答，眼眸略选恍惚的看着季姚，似乎不理解她说的话。

“裴舒然，我想赶紧回家。”

周遭有汽车经过，一下子让季姚回过神来。

而裴舒然考量到在这里并不是温存的绝佳位置，只好送季姚回家。

一路行驶，季姚不敢看向裴舒然，同当初刚知晓她是自己的相亲对象一般。

今非昔比，两人此刻是情侣。

微妙的情愫流转在两人之间的呼吸里，那是一种想要靠近对方的希冀。

到家附近，裴舒然恋恋不舍的摸着季姚的手，“明天再见。”

“嗯，明天再见。”

最近有一段时间的假期，季姚先做好手头上的工作，才舍得好好将这段假期利用起来。

当傍晚邻近下班时，季姚的心蠢蠢欲动。

苏姐就像是一抹幽灵般走到了季姚的身后，看着她的背影若有所思。

许是苏姐的视线实在是太明显了，季姚回头看向苏姐。

“苏姐，说吧，我听着。”

季姚似是看出了苏姐的心思，笑吟吟的看向她，等着她说出的话。

苏姐面无表情道：“裴总在等你呢。”

裴舒然站在办公室门口，不知为何就看着她。

当季姚听见苏姐的话，往外扭着脑袋，的确看到了裴舒然低着脑袋，不知道给谁发消息。

苏姐继续道：“我发现，裴总是真的喜欢你啊，季姚。”

一道冷冽的眼神冲到苏姐这边，她逃似的离开。

季姚将视线回到屏幕前，处理完手头上的项目，她才得以解脱。

就在季姚刚起身刹那，一只手就这么扶到了她的腰，这吓得季姚不知所措，等反应过来时，她才发现这人是裴舒然。

“裴舒然，你吓到我了。”

“走吧。”

裴舒然没有立马回应季姚的话，反而是当着众人的面，牵引着季姚来到电梯前。

面对这些状况，季姚不适应，她想要挣脱开裴舒然的手，但她发现自己的手早就被裴舒然死死抓住，无法离开。

于是就出现了两人亲昵站在一起出现在众人面前的场景，季姚一时间脑袋空空，她都不知该如何处理这种状况。

等她休假回来，大家又该怎么看向她呢，季姚不知道。

许是藏在暗处的坏心思，许是带着真挚的靠近。

════════════════════════════════════════

第26章 一份甜26

这一夜，季姚只记得自己睡了很长时间。

久到等醒来时，她迷迷糊糊看着屋内漆黑一片。

恍惚间，还以为自己今日还要去上班。

等她坐起身子时，才发现自己今天她开始休假半个月了。

她清醒之后，拿出手机一看，上面全都是消息。

一则是母上大人嘱咐，让她去吃饭。

二则是梁殊说可以提起诉讼了，这是一件值得开心的事。

三则，让她意料之外的事，便是裴舒然与她说，她也去休假了。

每一则消息，季姚都回复过去。

交接在她手上的工作，季姚都完成了，裴舒然的呢，她不解的问过裴舒然。

【自然是完成了的。】

【不用担心。】

话语落地那一刻，季姚在想自己不用过分担心，关于裴舒然，从来都是那份从容的模样。

现在她起床穿好衣服，走到客厅那一瞬，残留的香味停靠在这里。

她望去，果然在餐桌上看到了一份早餐。

是季姚爱吃的，季姚坐在椅子上，慢吞吞的吃起饭来。

对于假期，她似乎毫无目的。

周若惜从一开始就知晓了季姚的假期，不一会就给她发消息去刷剧本。

她和周若惜在大学时就喜欢玩剧本杀，等毕业后，时间总是对不齐。

难得一趟假期，她们自然巴不得出去玩。

半个小时后，季姚出现在剧本杀店门口，她知晓周若惜的性子，此刻是在路上。

等周若惜的时间，她足以买一点喝的。

回到剧本杀店，她远远地就看到了周若惜。

她挥手，等周若惜走进她跟前，季姚一瞬间就将自己手中的东西放在周若惜的手里。

“喝吧，你喜欢喝的。”

“姚姚，你还是记得我喜欢的。”

隔空释放爱意，是周若惜最喜欢做的。

两人来到店内，选了一本新剧本。

玩着玩着，季姚发现自己有点累了，蹲在角落里想休息一会。

她的状况被周若惜发现，周若惜坐在她旁边。

“姚姚，你还好吗？”

“有点累了，休息一下。”

好在短暂的休息，足以让季姚休息好。

一两个小时之后，剧本杀结束。

走出剧本杀的一刹那，季姚看到了一个人。

眼前的人，如此的熟悉，如此的暧昧横生的看向她。

季姚瞧见眼前人的爱意。

她道出这话，走上去，疑惑的问，“裴舒然，你怎么过来了？”

“想见你，所以我就过来了。”

裴舒然刷朋友圈看到了季姚在剧本杀店的照片，她第一时间过来了，她没有去玩，而是在门口等待着，等着她心爱的人出来。

她见到了季姚。

两人相视一笑，赫然间，季姚想起了周若惜。

于是季姚将两人介绍给对方。

周若惜和裴舒然笑着握手，随后一起去吃饭。

一顿饭，三个人，一次欢声笑语。

几年后...

时间呐，总是以一种穿透某种意识的进入到每一个人的生活当中。

季姚有时在想，自己和裴舒然在一起多久了。

她想了想，看着天空一朵朵白云，湛蓝的一片天。

身边熟睡着她的爱人裴舒然。

“醒醒了，裴舒然。”

“再睡一会。”

裴舒然转身抱住季姚，嘴角的笑意不自觉上扬。

两人在被窝里嬉闹，是那爱意延伸的开始。

“可以醒了，我们还要去上班的。”

“嗯，好。”

裴舒然很听季姚的话，只要是她的话，裴舒然都会第一时间听从。

就好比现在，两人起床去公司的路上，现在天气很好。

而外面的天气几分甜呢。

季姚想，是百分之百甜分。

是一份只属于两人的秘密甜分。

════════════════════════════════════════

第27章 二份甜1

论起喜欢一个人，梁絮橙从未想过自己会有这一天的地步。

从小到大，梁絮橙都被父母判定为叛逆少女。

谁都不服，仗义，喜欢帮助弱小，只要有人需要帮助，她都会第一时间出现。

可长大之后，她似乎是如此，似乎不是这般了。

她忘记寻找未来的方向，她站在风尖浪口，不知道前方路口到底在何方。

这般缩着脖子不敢往前，可不像是梁絮橙。

有那么一段时间，梁絮橙不喜欢出门，甚至是不喜欢出卧室。

父母想着自己的女儿到底怎么了。

她们一步步地站在门口，小心翼翼的问梁絮橙。

“橙橙，出来吃饭好不好。”

“是啊，不吃饭，肚子会饿的。”

父母面面相觑，再重的话，都没有梁絮橙身体重要。

在卧室内，梁絮橙刷着手机，无视外界的声音。

每一步动作，每一步思绪，都在考验着梁絮橙。

她无趣的躺会当床上，无意间在刷手机时，她瞧见这条视频的背景很熟悉。

似乎是在家不远处的公园。

而视频上的人，她眼看着很熟悉，但她忘记了。

最近一段时间，梁絮橙发现自己的记性很差，差到上一秒需要去做的事情，下一秒就忘记了。

她想要怪罪自己，但又觉得怪罪又有什么用呢。

客厅内的声音再次响起。

心中有那么一道声音在唤着她的名字，梁絮橙想要去这公园逛逛。

行动带动着梁絮橙，她穿好衣服，打开卧室门。

那一瞬间，她就见到了父母站在她的身前，想要上前靠近她，但又害怕因为突然地靠近，她又会回到卧室内。

“爸妈，我要去明山公园，你们不用跟着。”

道完，梁絮橙就去公园了。

许是见到梁絮橙终于要出门了，作为父母，他们是开心，还是其他思绪就不得而知了。

他们还是小心翼翼的跟在梁絮橙的后面，生怕梁絮橙是想通了，还是没想通。

当梁絮橙来到了明山公园，这里的空气挺好，新鲜的草地气息，以及那道若有若无的树木的清香，都在冲击着梁絮橙的鼻尖。

有那么片刻，梁絮橙觉得自己来对地方了。

她坐在一个长廊椅子上，漫无目的的望向远处的人们。

来这里散步，遛狗，运动的人很多。

一个个都经过梁絮橙的面前，她观察着，思考着。

远处，一道靓丽的身影划过梁絮橙的眼前。

那是清晰的，鲜艳的衣服。

那个人的身形很像是梁絮橙在视频当中见到过的。

在梁絮橙的记忆里，似乎有一个人出现过。

出现过吗？

真的出现过吗？

为什么梁絮橙记不起来了呢，

梁絮橙抿着唇，说不出话，站不起身子，只得默默地看向不远处的那人。

空气弥漫着湿润的味道，许是要下雨了。

就在父母想叫梁絮橙回去的刹那，梁絮橙起身，吓得父母赶紧跑远。

她站在这人们渐渐离去的公园里，朝着某个目的地走去。

明明这里是她长大的地方，但梁絮橙鲜少过来。

想着一个人，念着一个人。

那人就会出现在梁絮橙的眼前，这也是梁絮橙心心念念的缘故。

雨开始落下，梁絮橙意识到自己没有带伞。

下一瞬，一把伞出现在她这片空中。

没有雨滴落在她的身上，梁絮橙看向身边的人。

是她。

“下雨了，我送你到近一点的地方避雨。”

胡郁，如同她的名字一般，如同郁金香，美丽大方，艳丽到梁絮橙的心里。

“谢谢你。”

“不用谢。”

胡郁大方，最近的一个广场很近，走个几百米就到了。

送到后，胡郁问她：“要不逛逛？”

不知道为何，梁絮橙应了下来，跟在胡郁的身后，在这个广场逛着。

是商场也是广场，这家商场，她逛了不下几十次。

每一次放学后，她都会与自己的同学好友来此。

记忆没有适时的出现在她这里。

她记不起来，也记不清楚。

“我认识你吗？”

梁絮橙跟在胡郁身后一小步，她疑惑的问出自己的问题。

“或许吧。”

“我看你很眼熟。”

胡郁的答案，让梁絮橙更加疑惑。

也是在这时，梁絮橙的父母到来打破了这道氛围。

“谢谢你啊姑娘，送我女儿到这避雨。”

“不用谢。”

一来一回的回应，胡郁淡淡笑着，随后离开。

梁絮橙眼见胡郁离开，心中空荡荡的。

“橙橙，你还好吗？”

“我还好啊，你们怎么过来了。”

“下雨了，你没有带雨伞，所以想着赶紧过来。”

父母的回答倒是合理，梁絮橙还是跟着父母回家。

心中名为疑惑的东西越来越大，她意识到自己对于胡郁的更加明显了。

她坐在餐桌前，没什么胃口的吃着眼前的饭菜。

这几盘菜，都是梁絮橙爱吃的。

色香味俱全，却没有任何胃口。

到最后梁絮橙放下手中的筷子，对父母道：“爸妈，我吃好了。”

梁絮橙再次回到卧室里，漫无目的的刷着视频，以此希望刷到胡郁。

就在一个小时前，她不小心清空记录，她忘记那人的ID等等。

许是缘分，许是一切都安排好的命运，让梁絮橙刷到了胡郁的视频。

是一张张明媚动人的照片。

而她，就像是藏在阴暗处的坏家伙，吞噬着胡郁的阳光。

梁絮橙，名字和人不符的人。

她想要认识胡郁，记忆中那段空白的时间。

倏然，她脑子一片空白，梁絮橙头疼的厉害，她想要起身，却发现自己站不动。

下一瞬，她瘫倒在地，发出咚的一声。

再次醒来后，梁絮橙鼻尖闻到了一股消毒水的味道。

原来她来到了医院，她疑惑的问陪伴在她身边的父母，“爸妈，我怎么出现在医院里？”

“你晕倒了，我跟你爸听到声音，第一时间就送你到医院里了。”

关于其他的信息，梁絮橙迷迷糊糊的听着。

醒来后，医生对三人说了一些后续就离开了。

没什么大事，就等着梁絮橙挂完这瓶水就离开。

一个小时之后，梁絮橙和父母走在医院大厅离开。

梁絮橙迎面撞见胡郁，那道熟悉的人影。

可她现在思绪跟不上她的眼睛，她早已跟随者父母回到家。

等梁絮橙反应过来时，她洗完澡躺在床上了。

梁絮橙见到胡郁身穿白大褂，胡郁是医生吗？

疑惑的问题从脑海蹦出来。

她的嘴角不自觉的扬起一抹笑意，是见到一人的欢乐吧。

欢乐？

是梁絮橙好久都没有得到过的情绪，原来是这种感觉。

而她想要再见到胡郁。

════════════════════════════════════════

第28章 二份甜2

这是一种难得且不一样的念想。

这也是梁絮橙第一次产生喜欢。

今夜终究是无眠，梁絮橙不知道自己是几点睡着的。

等迷迷糊糊醒来时，外面的天光早就大亮了。

梁絮橙的意识从恍然到清醒，她坐在床边好一会，才舍得起身洗漱换衣服。

前一段时间，梁絮橙不会这么早起身，当她出席拿在客厅时，连父母都略显惊讶的看向梁絮橙。

“橙橙，起床了，要不要吃饭？”

“好。”

梁絮橙淡淡的说出自己的诉求，随后餐桌上出现丰盛的早餐。

“橙橙，昨天你是为了什么出去的？”

母亲关心着梁絮橙，她生怕梁絮橙或许是因为一些原因被人骗了。

“没什么的妈，我就是想出去走走。”

梁絮橙既然都这般说了，母亲也不好多说。

等饭吃完后，梁絮橙感觉吃饱了，便放下筷子。

她站起身，走到玄关处时，母亲道：“橙橙。”

“嗯？”

“早点回来。”

走出去是一道关卡，哪怕母亲再担心梁絮橙，她也只能看着梁絮橙去见见。

这是一道相信自己孩子的防线。

不知为何，母亲相信梁絮橙并不是做不好的事情，相反，有那么一种从内而发的感触，那就是梁絮橙正在走出去。

可曾经那件事，真的瞒得住吗？

母亲回过头与眼前的丈夫面面相觑。

时间在跳，梁絮橙一步步来到了公园。

时间尚早，或是来的有点迟了，这时没什么人。

她默默地坐在椅子上，双手抵在椅面，默不作声的思索着自己又来到了这里。

这是冷不丁出现一道人的身影，一开始她还不知道是谁，她想着这人真奇怪，为什么就这么出现在她的面前。

直至这人一直都不走，梁絮橙才察觉到不对劲的意味，于是她抬头一看，瞧见了一道熟悉的面孔。

胡郁，她再次被胡郁的面孔惊讶到内心。

她想，喜欢一个人，肯定会被那人的相貌所吸引。

梁絮橙就是这般的人，她喜欢着胡郁的相貌，她也想了解胡郁到底是怎样的人。

“好巧。”

“是啊，的确很巧。”

梁絮橙轻轻的拍了拍她旁边的位置，胡郁很识相的坐在了梁絮橙的身边。

“你是过来散步的，还是看风景的。”

这是胡郁的问题，而梁絮橙微微低垂着眼眸，道出她的答案。

“都有。”

涵盖在内里的答案，其实是想见到胡郁。

这并不是一个能说出口的答案，这令人尴尬的话，梁絮橙害怕吓到胡郁。

她默默地藏在心里，眼眸抬起时，见到胡郁的眼睛看向她。

两人对视，其中许多不一样的神色都放在这道怪异，却有不同感触的视线里。

“我们是不是见过。”

梁絮橙问出了她最为疑惑的地方，在前几天刷到胡郁的视频后，梁絮橙每天夜里都会梦到一个人，这人便是胡郁。

可她记得自己之前从未见过胡郁，哪怕是记忆缺失了一段时间后，她都不曾记得胡郁。

直至昨天真的见到胡郁，她的心脏落拍了一声，

梁絮橙意识到自己有个见过却忘记了的人，这人或许就是胡郁。

可那段时间的空白记忆到底发生了什么，梁絮橙早就不记得了。

“你为什么会这么想？”

“因为我总觉得我在哪里见到过你，很熟悉，很让人安心的感觉。”

安心...

莫名出现的安心，令梁絮橙略显呆滞的僵在那里。

她不知所措的挠着头发往另外一边看去，生怕胡郁看到自己有点害羞的一面。

“或许是吧，在梦里，在现实里，这些都有可能。”

胡郁没有把话说死，就代表着可能。

当梁絮橙听到胡郁的话后，转头再次看向胡郁。

这是代表着什么？

梁絮橙抿着嘴不说话，两人就这么坐在这椅子上坐了好一会。

不说话，不玩手机，就默默地看向远处的树木，以及偶尔经过的行人。

风吹打在两人的脸颊上，轻微细腻的温度和香味涌入鼻尖。

午间的日头渐渐猛烈，胡郁道：“快中午了，我请你吃东西吧？”

梁絮橙默不作声的看向胡郁，最后说出：“好啊。”

她话音落地，站起身往商场走。

梁絮橙没有听到脚步声，感到奇怪，往后看时，刚好看到胡郁在打字，不知是给谁发消息。

不一会，胡郁起身来到了梁絮橙的身边，她没有说什么。

两人一起来到了商场，来到了一家熟悉的店。

在此之前，父母很喜欢带梁絮橙到这家店吃饭，这是她为数不多的记忆是带着快乐的记忆。

倏然间，梁絮橙眼前一片空白，嗡的一声缠绕在她的耳边。

“你还好吗？”

是胡郁温柔到极致的声音，她在询问梁絮橙究竟怎么了。

“我还好，现在没什么事了。”

“你刚才是？”

“没什么，一件小事情而已。”

梁絮橙不太喜欢将自己难受的事情说给其他人听，包括眼前的胡郁。

“说起来，我都不知道你的名字叫什么呢。”胡郁换个话题，这是两人都需要只晓的。

“我是胡郁，你呢？”

“我叫梁絮橙。”

两人互相诉出自己的名字后，相视一笑。

胡郁点了一两道菜，随即将菜单递给梁絮橙。

不知为何，梁絮橙下意识点了两道极其熟悉的菜。

上菜后，梁絮橙品出了其中熟悉的味道。

就好似这道菜是她从前吃过好几次的，只不过被她掩藏在阴暗处，早就忘记了。

现在记忆被放行，她也察觉到了很多不一样的事情。

眼前人，眼前的事物。

桩桩件件都在告诉梁絮橙，她跟眼前的人说不定早就认识了。

被她忘记的事情实在是太多了，多到梁絮橙都不知道自己究竟忘记了什么。

时间尚早，梁絮橙有很长时间与胡郁待在一起。

这顿饭吃完后，梁絮橙坐在椅子上待一会才起身离开。

胡郁跟在梁絮橙的身后，她的视线一直落在梁絮橙的发丝上。

棕色，带着很多不一样的色彩。

是令她说不出的晦涩情绪。

什么时候，一切才会明亮。

胡郁想，随时。

另外一边，两人走到了一处花店。

这家花店的老板刚走出来的瞬间，救人除了梁絮橙。

“是你啊，好久不见，想想我们都好长时间没见过面了。”

当老板话音落地的刹那，梁絮橙茫然的看向老板和胡郁。

在她的记忆里，她似乎没有老板的记忆。

她挠着发丝，还是胡郁先行一步说出话语，说是与梁絮橙一起过来买花的。

离开花店还是半个小时之后的事情了。

胡郁和梁絮橙的怀抱里各自抱着一束花，是各自挑选了话术，老板搭配的。

梁絮橙那副不认人的模样被老板看在眼里，似是想了很多话语，但看到胡郁的神色后，想到了另外一种可能，老板并未做出任何行动，只默默的给两人包束花。

两人离开的身影都被老板看在眼里，有那么一瞬间，老板后悔自己刚刚说的话。

“这家花店老板包的花很好看，我以前经常来买的。”

不知为何，胡郁开始跟梁絮橙说起自己的事情，她想说着自己的私事，像是给熟悉的好友说起一般。

“是吗？”

“是。”

有来有回的话，在梁絮橙这边看来，是一件不应该发生的。

太奇怪，太惹人多想的了。

她们来到一处路口，梁絮橙道：“我要回家了，你回家的时候小心一点。”

“好啊，你也是。”

胡郁笑着目送梁絮橙离开，手里的的花束越抱越紧。

等人真的消失在眼里时，胡郁的视线落寞的回到她的花束上。

落寞，伤心，还是痛苦，那是胡郁都不敢想象的结果。

梁絮橙在回家的路上时，脚步声轻快，她心中还是欢喜的。

她见到了胡郁，可她还是不一样的一面，那是与胡郁之间的接触实在是太过于熟稔了。

熟悉到，就像是同一个人一样。

回到家后，她看到玄关处没有父母的鞋子，想来是出去了。

她没有多想，就换上脱鞋，走到茶几边，放下花束。

梁絮橙左放右放，放了一个好位置，一个看着顺心的地方放在花束。

只要经过客厅，梁絮橙就会看见花束，每看见一次花束，她都会想起胡郁。

等傍晚时分，父母才回来，见到了茶几上的花束，不免询问梁絮橙这束花是从哪里来的。

“在附近的花店买的，怎么样，好看吧？”

这幅欢脱的性子，是父母难得一件的模样，他们高兴的道出好看，夸赞着梁絮橙的眼光好。

晚饭是父母带回来的，他们坐在梁絮橙的对面，就这么看着梁絮橙吃饭。

“爸妈，你们都吃完了？”

“吃完了，所以打包了一些你喜欢吃的东西回来。”

梁絮橙没说什么，只吃着眼前的饭菜。

“你们打包的太多了，有点吃不完。”这也是梁絮橙无奈的事。

“没事，你先吃，剩下的明天也能吃。”

到底是有另外一种解决的方法，梁絮橙快吃撑前，终是放下自己的筷子，对着父母说：“我已经吃饱了。”

“行。”

梁絮橙回到了卧室内，卧室是她的一份安全屋，她想进入到没有其他人其他事的这片天地里。

有那么一件事隐隐约约出现在梁絮橙的心里，那就是她似乎没有加上胡郁的联系方式。

当梁絮橙想到这么一件事时，不由自主苦恼着。

左思右想了很多事，却忘记了这件事。

联系一个人，就是想要与对方产生更多的联系。

哪怕是胡郁隐含了很多秘密，她也想要去探究。

去探究她和胡郁之间的隐秘关系。

════════════════════════════════════════

第29章 二份甜3

这夜到凌晨一两点，梁絮橙没睡着。

心中断断续续的想法纷至沓来，她不解自己还要想这些。

那些被她遗忘的事情究竟是什么。

梁絮橙不自觉拿起自己的手机，翻阅其中的人。

每一个联系人都被她看过去，那些与人聊天的自己，在她这边略显恍惚。

就像是这些并不是自己聊天般。

这时的梁絮橙在想，以前的自己欢乐跳脱，但还是自己。

真实的自己到底去哪里了。

为什么她自己记不起来这些事情了。

为什么呢。

翻着翻着，梁絮橙翻到了一个熟悉的头像，就像是在哪里见到过。

她下意识的点进头像，进入到与这人的聊天页面。

一道熟悉的名字映入眼帘，胡郁。

原来她早就有胡郁的微信了，可为什么她并没有给胡郁备注名字。

她何时认识胡郁的，她一点记忆都没有了。

无论梁絮橙怎么转动自己的脑袋，那块记忆被封锁的太厉害，她不知道怎么破解。

她抱着手机睡着了，在这无奈恍惚的间隙里，她梦到自己去一片地方。

这里的场景熟悉到只要她经过这里，都能以闭着眼睛经过。

倏然间，梁絮橙听到了一道熟悉的声音。

“梁絮橙，你这么早就过来了啊。”

等梁絮橙睁开眼，她就见到了一张极具貌美的人。

胡郁，她就出现在了梁絮橙的眼前，美丽是她最微不足道的小事。

可梁絮橙还是被这道美丽所吸引，她喜欢着胡郁。

从遥远的时间前，从消散不见的记忆开始。

她触摸到那时的胡郁，温暖，浓郁的香气，渐渐围绕在梁絮橙的身侧。

梁絮橙见到胡郁在靠近自己时，出现的暖阳。

“梁絮橙，你怎么了？怎么呆愣愣的看着我，还是被我的脸吸引吗？”

连梁絮橙内心的想法，都被胡郁所知晓，原来胡郁是如此的了解自己。

“是啊，被你吸引，无论一次还是两次。”

我会被你永远吸引着。

被你吸引着...却忘记很多。

梁絮橙恍然冷静下来，直至见到眼前的胡郁往后退。

她叫住胡郁的名字，胡郁听不到她的声音，无论梁絮橙怎么往前走，想要抓住胡郁，没有任何人能听到梁絮橙的声音。

“胡郁，胡郁...”

她疯狂呐喊着胡郁的名字，一只手伸向梁絮橙。

梁絮橙，她被困在一处玻璃罩内，周遭是无数的她。

一个个梁絮橙围绕在玻璃罩外，对她诉说许多秘言。

梁絮橙...

梁絮橙...

一句句都是从前往事，梁絮橙背靠在玻璃罩上，不敢相信自己的耳朵所听到的话语。

可她赫然冷静下来，面无表情，似是无奈的隐藏自己。

远处天光大亮，直直打在梁絮橙的眼前，她瞧见了一处人影走过来。

等梁絮橙醒来时，两双眼睛都在看向梁絮橙。

她出现在医院里，出现在充满消毒水味道的病房里。

“我...”

“橙橙，你终于醒了。”

终于...醒了到底是什么意思。

她不是睡了一觉吗？

“爸妈，我这是？”

“你前段时间出了车祸，住在医院有一段时间了。”

父母担忧的神色溢于言表，每一处关心神色，都在诉说这件事是真实的。

“真的吗？”

“嗯。”

梁絮橙看着手背上的滞留针，以及旁侧的愈合伤口留下的疤。

记忆回到了那一瞬间。

她在出门去找胡郁时，站在红绿灯口时，迎面有一辆失控的车驶向她这边。

好在擦过梁絮橙身侧的瞬间，她被赶来的胡郁抓住手腕。

天旋地转之间，她似乎看到胡郁出现了不可想象的事。

“胡郁呢。”

“她在隔壁床呢。”

当父母这般说，中间的帘子被拉开，胡郁的脸颊就这么出现在梁絮橙的眼前。

她见到了梁絮橙，那道熟悉的眼神，熟悉的声音。

“橙橙。”

“都没事就好，没事就好。”

父母在这一边说着心里话，只要没事就好，是每个人心心念念祈求的事。

那道梦中一切，太真实了，真实到令梁絮橙觉得是现实中才会发生的事。

记忆以碎片化渐渐回流到梁絮橙的脑海里，她记起了全部。

连这恍惚间的爱意，都出现在两人的回忆中。

“橙橙，我给你们去买饭了，等着我们。”

父母出去买饭菜了，梁絮橙点点头，转而回头看向胡郁。

“胡郁，谢谢你救了我。”

“橙橙，我们是恋人，我想要救你，会不惜代价的救你。”

这是胡郁心头的一个结，在她去找梁絮橙时，见到那辆车失控的朝着梁絮橙开去，她不知道自己心头有多恍惚。

幸好，幸好她抓住了梁絮橙。

两人到医院，昏迷了一段时间，胡郁先比梁絮橙醒来。

她见到了梁絮橙的父母，瞧见梁絮橙父母眼里的伤心。

是对自身女儿遇到这般事情的不忍心，好在梁絮橙转危为安。

滴滴答答的声音在转，胡郁和梁絮橙走出医院那时，已然身体健康。

这天天气尚好，梁絮橙回想起那段恐怖的过往，在经过红绿灯时，她在心里都会惊一下。

胡郁瞧出了梁絮橙的不对劲，伸手握住梁絮橙的手。

她的视线告诉梁絮橙：“我们都会没事的。”

“嗯，我们都会没事的。”

就如胡郁说的话般，她们都会没事的。

春光暖阳，两人肩并肩的背影映入春光内。

“你说，遇到一个爱人有多么不容易呢？”

“许是天气都在诉说着两人的爱。”

直到天光乍现，温度，甜度，都说着那份爱。

════════════════════════════════════════

第30章 三份甜1

今日异常天气。

屋外狂风暴雨，是何静从下到大鲜少见到过的怪异的天气。

何静对着窗户喃喃道：“这天气怕不是要打雷下大雨淹城了。”

就在何静这般说时，外面的风，雨越发的大起来。

“真的是见鬼了。”

何静瞧见这一幕，无奈的扶额，随后刷起手机，便刷到屋外天气的新闻。

都在说让大家不要出门诸如此类，何静一边刷手机，一边去到冰箱前。

她看着里面的食物，心想能撑到着异常天气结束后吧。

想太多没啥用处，何静只好返回到沙发上坐下。

这时，一条弹窗出现在手机顶端。

何静不由自主点进去一看，是一条无关紧要的消息。

她觉得无聊，便转战小说频道。

不知从何时起，她就有爱看小说的习惯。

何静有一位喜欢了很久的作者，这位作者写出的每一篇小说，都是她的心头好。

有时何静便在想这位作者何许人也，为何写出的小说都是她爱看的，是和她脑子共振的人。

她心中有个其他读者共同拥有的想法，那就是想要去见见这位作者。

可奈何这位作者从未有过公开社交，没有人知晓这位作者是谁。

这事成为了何静心中难得落空的事。

不过一会，一条消息弹出，是何静的好友发给她的。

好友：【静静，你喜欢的作者有公开的微博了，你快去看看！】

何静：【真的？你别骗我。】

好友：【当然是真的，（链接）】

何静随即点开链接，跳转到微博，果然看到了熟悉的头像，熟悉的名字，与这位作者在小说平台的头像一模一样。

她的心在这时化开，兴奋的跳在地上蹦来蹦去。

好友：【怎样，我还是无意间刷微博时看到的。】

何静略显冷静下来，回复道：【感谢贝贝，爱你呦。】

好友：【骄傲脸。】

当微博开通的刹那，一条微博发出，是季慈发布于作品出版的消息。

原来小说出版了，之前季慈就在作话里说过关于小说出版的事，此刻惊喜一个接着一个，是对何静欢喜的传递。

当小说出版的消息传递出去后，紧随其后的事季慈说出的另外一件事。

是季慈主动说出关于她的私事。

季慈：【最近多雨多风，请安全出行，非必要不必出门。】

当何静看到这条消息的刹那，她感到新奇，甚至是偶然巧合的感觉。

她所处的地点，就是多雨多风的地方，难不成她和季慈处在同一个地方？

何静这般想时，只想着是不是自己想太多了，或许是另外一个地方也是如此呢。

全国上下有不少地方都是这般情况，何静便不再思考这件事。

屋外狂发大作，呼呼作响，惹得何静有点害怕。

这时父母的电话打了进来，一道道关心的话，也令何静感到心暖。

电话挂断，母亲又在微信中再发了一遍注意事项。

一遍遍的嘱咐，一遍遍的关系，哪怕是略显烦了，其中透露的全是父母的爱。

何静回复母亲的消息，随后去检查窗门有无关紧。

一步步检查下来，何静返回到沙发边坐下。

这套动作行云流水般，却无法抵掉何静心中的兴奋。

多年的喜欢终究成为了现实。

哪怕是短短的一条微博，都能让何静高兴成这个样子，若是有其他渠道认识到季慈，何静不知自己还会做出怎样的sense来。

外面的天气令何静心里的害怕少了些许，可何静担忧着因为风雨骤降后的环境会变得如何。

她是居家办公，那些还需要出门的人该如何呢？

这就是何静不得而知的事情。

风雨结束，是三天后。

这天难得一见的晴天朗朗，风吹在脸上的味道是泥土腥气。

外面的地方散落了一地，树枝，不明物体。

看去令人揪心。

新闻里表明此次的事故有人受伤，有人不知去向。

何静无奈的叹了口气，正准备往外去囤一点物资。

一条领导的消息，何静转头去到了公司。

公司这时告诉她，之后她得去公司办公。

在哪办公不是办公，可办公这件事，还不如在家里呢。

哪怕何静再多的怨言，都不是何静能改变的了结果的。

从翌日开始，何静就去到公司上班。

在路上何静看到了与往常不同的风景，是一种廓然开朗的情绪。

一种难言以表的秘密从内而发的散发。

等何静到公司时，不少新来的同事都以为她是新来的，但恰巧她在公司待了许多年，头一年她是每天打卡去到公司坐班。

何静有了自己的渠道，帮助公司销售额增加，她便去到家中办公。

这一两年的时间，足以进进出出很多人，认识的，不认识的，无伤大雅。

何静还在想自己被调回公司坐班的原因有哪些时，一个人赫然出现在何静的面前。

“你就是那个一直在家办公的人？”

“是。”

“我看你也就这样啊。”

这人看着嚣张跋扈，是何静没有见过的，她以为眼前的女人是新来的，没说什么。

她默默地去干活，没曾想女人依旧使坏，在旁边瞧着何静这不对，那不对的。

何静心中攒着火无处发泄，秉持着同事之间有事好好商量，她刚要说些什么时，她原本的直系上司，现在是她同事的叶领导出现在这里。

“何静，你又跟人家说了什么，让人家这么生气？”

叶领导不分青红皂白的说着何静，惹得何静好笑。

“叶苏，你这话说的不分青红皂白的，公司都有监控，再不济还有其他同事，一上来就随随便便说着我的问题，你们之间的关系太暧昧了吧。”

当叶苏一出现时，何静就察觉出两人之间的距离似乎有点接近。

领导这种物种，下属见到她都会下意识躲避，但这个女人并不是这般，相反，她躲在叶苏的身后。

“你这话说的什么意思，你这是在造谣！”

叶苏下意识反驳，她的确跟周羽之间有间接联系，被人当中说出来，她的脸面何在。

“原来真的有关系。”

叶苏的反应太奇怪了，何静浅浅笑着，没有太直接说出是何种关系。

可叶苏并不打算直接搞何静，相反她选择了另外一条路。

作为何静牵扯着利益的同事，想要压何静实在是太难了，有时叶苏心里不打一处气。

她在想何静凭什么能在家办公，而她不行，明明她的能力可比何静要好，何静说不定跟她一样，靠着与某个股东有亲戚关系，才能将她拉进来，有了这般状况。

如今何静返回到公司，还能给她保留着与她平级的位置。

这更加让叶苏生气，甚至是怨恨。

何静在这兢兢业业的做着工作上面的事情，另外一边的叶苏去找了自己的亲戚。

周遭一道接着一道的视线朝着何静这边看去，有善意的，有取笑的，无论哪一种都不是何静想要的。

每一种结局，都被何静想清楚了。

她有主持自己结局的本事，身陷囹圄，也有被她拉回来的可能性。

邻近下班时间，何静走出工位，就有人间接的靠近何静。

“我有一个小小的问题想要问你。”

这人看起来面善，何静见的人多了，便笑着道：“什么事？”

“就是你不怕被叶经理排挤吗？她有背景的。”

小姑娘面色不太好，她见过太多这样的事情了，白天所发生的事令人惊心动魄，她在想着何静会不会被排挤出去。

“没事的，这事得结局还没有定性，无论发生哪一种，我都有决定权。”

何静笑着回应这小姑娘，随后道：“不过还要谢谢你跟我说这些。”

夜晚降临，冷风吹在脸上。

何静将公司里遇到的糟心事统统化解在这场回家的路上，只有将这份糟心事消化掉，回到家她才会有一个好觉。

以前受到的糟心事比这次的还多，每一种都被她默默地吞下去，直至走到她想要的位置上。

此刻这个位置许是摇摇欲坠，许是不再是她想要的。

何静复盘了许多，思索了许多，最终就如她跟那小姑娘所说的那般，她有自己的决定权，无论哪一种她都有脱身的权利。

她家里公司不算太远，走路就能回去。

这冷风在夜晚显得格外的冷，深秋就是如此，就像前几天的狂风骤雨，一想到如此，何静回家的步伐显得快起来。

一步步往前，她默默地低垂着脑袋，一个不留神没注意到前方，何静便不小心撞到了一个人。

她道：“不好意思。”

一道好听的声音响起，“没事。”

惊喜，如影随形，让人无处可逃。

这是何静所想的第一个想法，是她看到眼前不小心被撞到的人的唯一答案。

════════════════════════════════════════

第31章 三份甜2

“真的不好意思撞到你。”

何静微垂着眼眸，不敢看向眼前的人。

季慈浅笑着，“没事。”

熟悉的声线，让人永远都忘记不了。

网上流传过季慈的声音，那是在宣传广播剧时，最后面附属了季慈的祝福。

她听了不知道多少遍，直至刻进自己的DNA里。

“你是季慈吗？”

不知为何，何静愿意相信眼前的人就是季慈。

当何静说出季慈这名字的瞬间，季慈满脑子想的都是自己是怎么被人认出来的。

她依稀记得自己没有发布过自己任何的照片，她的亲朋好友也不会干出这些事。

闪过许多的答案，都没能让季慈想出。

季慈还是道：“不好意思你认错了。”

季慈这般说了，何静只好默认季慈需要过程。

“这样啊，是我人认错了。”

何静顺着季慈的话，盯着季慈的背影离开。

那道优美的背影深深地印刻在何静的脑海中，嘴角是按耐不住的笑意。

等何静的身影彻底消失不见后，何静压不住自己的欢喜。

是她吗，是季慈吗？

问题一遍遍出现在何静这，或许是，又或许不是。

嗓音相似的人很多，何静不敢赌。

何静转身来到了一家蛋糕店，似是只有蛋糕才能安抚她的心。

她漫无目的的去回家的路上，那道背影离开的转角是在哪里呢。

等何静反应后，她想着她与季慈走的是同一条路。

可何静并不知晓那人住在哪里。

这是一把伤心事，再多也无法填满。

何静最后回到家，一把吃掉蛋糕。

家中的垃圾变多，何静看不过去，去收拾一番，将垃圾提到楼下扔掉。

令何静想不到的是她再次遇到了季慈。

巧合还是偶遇，这不得而知。

相反另外一道声音在告诉何静，她与前面的人多么的缘分存在。

“好巧。”

“是啊，好巧。”

何静挠着头，她想要解释自己并非跟踪季慈。

谁曾想两人默契的不说话，走到了同一趟电梯中。

何静为了让季慈改变想法，主动道：“我家住十楼，你呢？”

“十楼。”

何静微微睁大眼睛，眼里不可置信的看向季慈。

隔壁屋子空了一两年，还是一年前陆陆续续装修，她并不知晓是谁住进来。

且最近一段时间，何静时常听到门口的声音，想来是有人住了进来。

何静无奈的不敢看向季慈，“看来我们是邻居了。”

“是啊，实在是太巧了。”

季慈回应何静的话，瞥眼看向何静时，眼里皆是探究的意味。

十楼到了，何静慌似逃回家。

何静关上大门，从玄关处的猫眼看向屋外的人。

冷不丁一道视线对视着猫眼，何静下意识躲避不敢看。

何静不知晓季慈看到多少，她按着胸口，慌张的情绪溢出。

这还是第一次巧合，之后好几天，何静每一次出门，都能遇到刚开门的季慈。

这般巧合令何静心思飘飘然，每一次见到季慈，她的心全都放在了季慈的身上。

哪怕是不完全知晓她遇到的人就是季慈，她还是满心满眼的在遇到时状若平静的与季慈闲聊。

三日后，季慈在更新章时，其中却出现了巧遇这个点。

何静看到这一瞬间，就从平躺着坐起身。

她挠着头发，有点不敢相信。

可倏然间，又有新的章节更新。

包含偶遇，扔垃圾等等，何静一时间看到主人公身上所发生的事，和她与季慈之间发生的事别无二致。

甚是她并不知情季慈的名字。

名字才是最关键的，相遇的次数太多了，何静不得不想到了一道方法。

这时她起床，下楼的间隙，她熟了几秒，身后的门打开。

她见到了季慈，她笑吟吟的看向季慈道：“你也出去啊。”

“是。”

季慈平淡的道。

“既然我们是邻居，还遇到了这么多次，认识一下？”

何静还没注意到季慈脸上闪烁的表情，继续说着自己的名字。

“我叫何静，你呢？”

安静？

这并不符合何静的名字，可季慈转念一想，她心下一动道：“我叫季慈。”

“季慈？”

“所以你真的是作者季慈吗？”

在听到季慈这道名字时，何静最终还是问出一开始的疑惑。

她从听出季慈的名字开始，每次见到季慈时，她都是心痒痒的，她实在是太想知道眼前在她旁边的人是否是季慈。

“我看过你写的新章，其中的一些细节不就是我们这几天的相遇吗？”

“你真的不是季慈吗？”

这好歹让何静觉得这一切要结束的，她不想有所遗憾。

“你不是看出来了吗？”

季慈没有明面的说出她是作者季慈，但这话不就代表她的确是吗？

“真的！”

何静的神色天真，带着一丝真挚。

不知为何，季慈还是点了点头。

这瞬间，季慈感受到天的召唤，她似乎遇到了自己的劫难，这劫难便是何静。

她不该这么想的，心中倏然释怀。

这是指示，这是偶遇下的奔赴。

何静就如开始般并非安静之人，在季慈这里，何静永远都是那有无数话想要与她说。

甚至是何静从小就看她的书长大...

从小看到大。

季慈比何静打了七岁，这个年纪的确差距了一些事。

可季慈的心，还是跟随着旨意走到了何静这里。

人们相信命运吗？

一开始季慈并不相信这偶遇之人，会成为自己的爱人，连何静也未曾想过。

何静崇拜季慈，崇拜她，崇拜她的一切。

两人循环接近对方，一步步从暧昧走到开诚布公。

这一路的暧昧尝试，何静在隐忍着自己。

何静想着自己的确是喜欢着季慈，可她害怕了，退缩了，她成为了那个她最讨厌的缩头乌龟。

她的退缩被季慈看在眼里，有所不忍，还是怨着何静并非开始般追赶在她的身后。

季慈想，都有。

主动出击从来都不是季慈的所作所为，心之所向却是如此。

一夜过去，翌日一早，季慈放出之前从未有过的炽热。

她来到了何静的家门口，就像是何静走出门时，她都会第一时间听到声音走出来，为的就是与何静有个巧合相遇。

这份不被人说破，却藏在心里的秘密早就无可奈何的散发出来。

季慈敲门了。

下一瞬，门被打开，季慈瞧见了何静。

“何静，我有事与你说。”

“什么？”

“我们出去说吧，我只想对你一个人说。”

让季慈想不到的是屋内还有何静的父母，她不好将自己的心事就这么不羞涩的说出。

“好。”

两人走出小区，来到了那条撞到季慈背部的路。

“这里就是我们开始的地方。”

“你还记得啊。”

何静羞涩地不知说什么，挠着脑袋不敢看向季慈。

“何静你的答案还在吗？”

答案，是何静在某一夜与朋友出去玩耍时遇到了季慈，她大着胆子趁醉意跟季慈告白。

一夜过去，何静记起来自己的罪行。

羞耻的、难忘的、全都是何静能想起来的心思。

那天过后，两人默契的没有提起晚上季慈扶着何静回去的事。

现在，答案呼之欲出。

答案在何静这里一直都在，“那你呢，我想听听你的答案。”

“再被你撞到的那一瞬间，我想我的心被你撞到你的心里。”

笑意融化在季慈的眼眸里，手心的温度里。

早晨的温度向来偏低，却在这时对何静来说是温暖的。

甚至是何静能闻出空气的甜味，那是两人的爱表露出她们唯一的心思。

“我喜欢你，喜欢你何静。”

季慈一遍遍道出她的答案，她小心翼翼的伸出手，牵拉着何静的手心。

温度升高，惹得手心略湿，可这样并不能阻碍两人之间的握手。

“我的答案是喜欢你季慈，无论从前还是现在。”

“未来亦是如此。”

答案从何静的心里道出，每一处无处可逃的答案都会出现。

那份作家与读者的秘密，悄然诞生在何静和季慈之间。

何静心想，她得到了她喜爱的作者的爱，这一生该怎么释怀。

释怀？

这是不存在的，在何静这里，只要一出现妨碍两人间的事，季慈都会解决。

何静感受到了那份年上的魅力，在小说里她喜欢着年上的处事能力，现在亦是。

季慈所做的每件事都在顺平两人未来的路能坦顺无比，没有任何的阻碍。

时间总是让人忘记所有。

季慈早早完结了那本小说，甚至是写了与何静之间的故事。

有人道出是否有原型，季慈只说恋爱的秘密终究是被人知晓了。

大家磕着季慈和何静的故事，无论真实与否，无论现在与未来。

天气几分甜呢？

在何静看来，甜度从她和季慈认识开始就注定了一生。

她和季慈认识两年后领证结婚，现在她问着季慈这个问题。

“请问你对我们之间的甜蜜打几分甜。”

“百分之百甜度。”

季慈满眼爱意的望向何静，那从未安静过的何静，她的妻子，她的爱人。

“我打一百分甜度。”

这就是我们的爱，天气百分甜。
