标题：师姐她超喜欢我的千纸鹤
作者：申时雨微
状态：完结
上传时间：2026年04月27日 14:37:18
章节数：67
抓取时间：2026-06-07T18:30:44Z

上一篇：我的异能是召唤_L泗X汐Y【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdFy.html
        文件: 我的异能是召唤_L泗X汐Y_完结+番外.txt

下一篇：我在废土复制一切_安累懒懒【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdFM.html
        文件: 我在废土复制一切_安累懒懒_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdF2.html

[ＧＬ百合] 《师姐她超喜欢我的千纸鹤gl》作者：申时雨微【完结】

文案：

天灾突发，一夜间曲昭失去了家，她又成了无家可归的孩子。

这时候师姐伸出了她的手。

犹豫？不可能！

曲昭握住，不，接过了师姐手里的包子。

师姐帮了她，那她也要帮师姐对不对。

在之后的日子里：

师姐总结心得想研墨，别动我来

师姐接任务要打怪，别动我来

师姐突然想双修，别动我…啊？

外冷内热大师姐x开朗乐观小师妹

内容标签：强强 仙侠修真 甜文 爽文 正剧 HE

主角：曲昭，白淡月 ┃ 配角：朏朏，言青黛，桑术，秋星，等 ┃ 其它：无

一句话简介：喜欢的不是千纸鹤，是你

立意：爱是相互的

=================

════════════════════════════════════════

第1章 玉岚门

日头正足，在一个不知名小城镇的客栈门前，一阵叫骂声传来。路过的人都默不作声，并不想理会和自己毫无干系的人，更何况还是满身脏污的乞丐。

“你个叫花子别挡着门，赶紧走！”

店小二向前挥手驱赶，这让女孩被吓的退后几步，

“你站在这我还怎么做生意。”

他眼里显然有些不耐烦。

有几人路过看了一眼，便要走进客栈，小二转头就笑脸相迎。

一旁的女孩看着大概十五六岁，她用破洞的袖子擦了下脸，抬起头怯生生的对店小二开口。

“小二哥，我…我有钱。”

曲昭摊开手，几个铜板静静躺在掌心。

“可不可以给我…”一个馒头。

啪。

话还没说完，店小二就拍开了她的手，像是根本没去注意她手里的东西。

铜板散落在地上发出微弱的当啷声，翻滚沾上了些尘土。

店小二神色鄙夷，眼神有些嫌恶。

“快走，身上那么脏，其他客人看到你，谁还敢进来。”

他说完就转身进店继续忙活，没再理她，脸上的嫌恶退去，对店里的客人挂起笑容。

曲昭弯腰捡起铜钱，双手紧握后又松开，其表面的尘土也尽数附在了手上。

随后不自觉走到一个小巷子口，后背靠墙慢慢地蹲下，她有些虚弱的靠在墙根处，眼泪不受控制的从眼眶夺出，不出片刻地下就多了几点湿润。

杨叔，胖婶…我好想你们啊，我好想村子里的大家。

曲昭抽泣，身子也跟着一同抖动。

她是村里人在山林里捡回来养大的。

当时杨叔和几个乡亲上山打猎，隐约听到一阵婴儿的啼哭。几人顺着声音找去，发现地上有个被兽皮裹起来的孩子，看着也不过半月大。

村里胖婶是个重情的，曲昭被抱回来后，她看着襁褓里一直在笑的小曲昭，小脸粉嘟嘟的。顿时气不打一处来，嘴里鼓囊着，“不知道是哪家的狠心人把这么可爱的孩子丢了。”

胖婶心疼小曲昭，便决定把她收留在自己家。但她其实是被乡亲们共同抚养长大的。曲昭很喜欢他们，大家也同样喜欢这个可爱的孩子。

曲昭小时候跟小伙伴们一起爬树抓鱼。大了一些又偷偷趴在学堂窗边跟着村里的老夫子看书识字。

曲昭这个名字就是她自己取的。

每天授课时，都有一双亮晶晶的眼睛爬在窗口盯着自己，夫子自然是发现她了。秉持着有教无类，他也就默许曲昭这个新弟子了。

好景不长。

几天前，村子突然被洪水淹没，大雨连下了三天三夜。胖婶和杨叔费力把曲昭推到屋顶后，便被夹杂着石块木板的洪水带走了。

“杨叔！胖婶！”

她奋力的叫着杨叔，叫着胖婶，叫着乡亲们，希望有人能回应她。

不知过了几天，曲昭饿到无力哭喊，倒头昏睡了过去。

等曲昭醒来，水已经退去的差不多了，泥水混着不知道哪家的茅草和破木板，地上泥泞不堪。

曲昭挪动自己的身体从屋顶摔下，爬到附近的菜地里挖出了还没被冲跑的菜根，她边流泪边啃着这唯一的食物。

趴在泥地里的曲昭这才有了些力气，她摇晃着站起来，草草的用木板为乡亲们立了一个碑，便磕磕绊绊向南走去。

她依稀记得小时候她央着杨叔带他去过一次镇子，便是在南方。

一路上风餐露宿，终于到了那个城镇，想着用仅剩的钱买个馒头，就被当做叫花子驱赶。

曲昭擦着眼泪，余光看到有一双纤细的手伸了过来，手上放着用油纸包起来的热包子。

好香。

包子还冒着一丝热气，隐约能看到包子馅的汁水好像已经浸透了包子皮。

曲昭愣住了，她很好奇这双手的主人，抬起头便看到一张倾城容颜。

像月光，像不可亵渎的仙子。

“吃吧，别哭了。”

声音也好听，像是清泉流响，悦耳极了。

曲昭痴痴的看着她，只觉得是梦一般。

不过她的肚子却不这样认为。

咕咕。

包子的香气扑鼻，曲昭的肚子对她产生了抗议，打破了短暂的静默。

“谢谢你。”

肚子突然叫起来，曲昭因此脸上生出了红晕，好在都能被脸上的脏污遮盖住。她双手接过包子，用胳膊擦了擦脸上的泪水，对女子露出了一个感激的笑容。

眼泪混着脸上干掉的泥土，明明是脏兮兮的脸，笑起来却让人觉得阳光明媚。

女子看了眼曲昭，点头应下，刚准备转身离去，身后走来了一位男子。

男子剑眉星目，步伐矫健，白色衣裳虽与女子相同，但上面的暗纹却更加复杂。

“师尊。”女子开口。

男子对着女子点了点头，“月儿，你再仔细瞧瞧这孩子。”

女子眼里有一丝疑惑，但不会质疑师尊的话，便再向曲昭看过来。

嗯？怎么了？

曲昭被两人看的不知所措，有些不自在的摸了摸鼻子，最后视线停留在手中的包子上。

唤作月儿的女子似是发现了什么，眼睛微微睁大了些，她转头看向男子。

“你可愿跟我们走。”男子开口对着曲昭说道。

曲昭从男子平淡的语气里似乎听出了一丝热切。

为什么？

曲昭带着疑问，心里也在警惕。

但是如果是带着自己去做劳工，那总比现在饥一顿饱一顿要好。

“我会跟着你们去哪里？”

“玉岚门。”

玉岚门？

“那是什么地方？”曲昭从未听过。

“一个逆天而行，悟道明身的地方。”男子看着曲昭，“你可愿？”

“我愿意。”曲昭的眼里透着点光。

————

两人一前一后走在路上，引来了好多路人的目光。

曲昭全身没有一处是干净的，而另一人如白莲一般洁净。

路上。

“姐姐，我叫曲昭，你呢？”曲昭快走两步，看着身旁人的侧脸问到。

“我叫白淡月，你唤我师姐便好。”白淡月侧过头看着曲昭，“我们到了。”

两人走进店内。

“一间房，备好热水。”白淡月走到柜台放下几两碎银对着店家说到。

面前的掌柜从两人进来便一直在盯着看，直到白淡月刚才那句话才回过神。

“好嘞客官，二楼最里面那间。”店家笑的殷勤，“热水马上备好。”

曲昭跟着师姐上楼进了屋内。

屋里除了浴桶外，便只有一张床，一套桌椅，简单的很。

“梳洗完先换上这身吧。”白淡月从手上的储物镯中拿出了一套普通的弟子服饰。跟自己的很像，但却更朴素一些。

曲昭接过衣服，笑起来的脸上有两个梨涡，“谢谢师姐。”

“不必客气。我在楼下等你。”

随后白淡月转身离开了房间。

曲昭将自己的脏衣服放在一旁，仔细地清洗着自己身上的泥土。

一番梳洗过后，曲昭原本明媚的面庞重见天日。换好了弟子白衣，挽了个简单的发式便下楼去找师姐。

哒哒哒。鞋子和楼梯相碰发出木板的闷响，节奏很快。

“师姐！”曲昭快步下楼，跑到师姐面前，双手相握在身前放下，已经有了乖巧小师妹的模样了。

店内的人从白淡月来了后就没有离开几个，他们看着焕然一新的曲昭，眼里满是惊艳。似是不敢相信这跟刚才的小乞丐是同一人。

曲昭看着白淡月，眼里满是喜悦。

“师姐我们什么时候出发？”

“现在。”

————

白淡月带着曲昭御剑飞在天上，从前只能抬头看到的云此刻从身边呼啸而过。

“师姐…”曲昭有些害怕。

“嗯？”

“我可以抓着你的衣袖吗？”

“可以。”白淡月没有拒绝，随后安慰曲昭，“不必担心，我已施了术法，师妹不会摔下去。”

怪不得速度这么快，但吹在面上的风是柔和的，师姐真的很贴心。

曲昭注意到了白淡月后面的半句话。

师妹。

是了，她要成为玉岚门的新弟子了，是白淡月的师妹了。

曲昭轻轻拽住了师姐的衣袖。

“师姐，宗门是不是有测试，我没学过术法…”

“你的资质与平常弟子不同，只需测定灵根便可。”白淡月解释到，“随后就能拜师。”

原来如此。

曲昭点了点头。

几刻钟后。

“我们到了。”

白淡月带着曲昭落地，对守山弟子亮出了一个银制身份牌。菱形的牌身，只有鸡蛋大小，镂空纹样中间刻着白淡月的名字。

守山弟子看清后行了个礼，“白师姐。”

白淡月点了下头，“辛苦了。”随后带着曲昭走进宗门。

进了结界，仿佛到了仙界一般。

哇，这广场。

哇，这房子。

曲昭看着周围的琼楼玉宇，不知怎么才能形容出来内心的惊叹。

曲昭东看看西看看，一路跟着师姐走到了中央大殿，金色庑顶大殿装严肃立，玉柱矗立撑起了数不清的檩和梁。

掌门站在殿中负手而立，显然已经在此等候多时。

“师尊。”白淡月行礼道。

曲昭模仿着白淡月也行了个礼。

“起来吧，把手放在面前的石头上即可。”掌门秦凌云对着曲昭说道。

曲昭的目光看向前方，石头通体灰色，安静的躺在桌上。

“好。”曲昭走上前，将手覆了上去，石头质地温润，有些凉凉的，摸起来的手感很是舒适。

几乎同时，石头自内向外发出了一阵蓝绿色的光，光线从曲昭的指缝溢出，随后吹起了一阵柔风。

秦凌云点了点头眼神赞赏，“原来是风灵根，你可愿拜我为师？”

停顿一下后又补充道，“如果不愿也可自行择师。”

曲昭看了眼身旁持剑而立的师姐，微风吹起鬓前的一缕发丝。

“我愿意。”

════════════════════════════════════════

第2章 师姐我来！

“弟子曲昭拜见师尊！”

秦凌云满意的点了点头，虽然这个年纪入修仙一途有些晚，但好在曲昭的天赋比常人要高。

“月儿，你先带昭儿在宗门里逛逛吧。”

“好，师尊。”白淡月应下后，转头看向曲昭，“我们走吧。”

“是，师姐。”

曲昭开心应下，跟在自家师姐身后走出殿门。

白淡月带着新入门的师妹在宗门里逛了差不多半个时辰，待曲昭认清了三堂的作用，以及四峰的方位后，便带着她回到了师门所在的飘渺峰。

飘渺峰在东侧，是掌门及其弟子居住修炼的地方。秦凌云现今一共有四个徒弟，除去大师姐白淡月和刚入门的曲昭，还有外出历练的二师兄桑术和三师兄秋星。

“大师姐！”秋星跑过来，好奇的往后张望，眼睛里闪着光，“听说师尊刚收了个小师妹，便是她吧。”

秋星看着曲昭笑了笑，心里盘算着什么。

“嗯。”白淡月简单回过秋星后想起了他的性子，补充到，“不许贪玩。”

秋星被白淡月点破心思，嘿嘿一笑，“小师妹你好，我叫秋星，是你的三师兄。”

“三师兄好，我是曲昭。”

秋星跟曲昭差不多大，眉目间皆是少年气，性格很是开朗。

秋星自告奋勇，搓了搓手掌。

“师姐，奔走这么多天你应该也累了吧，不如让我来带小师妹如何？”秋星对曲昭眨眨眼。

这些天一直闷在房中修炼枯燥的不行，小师妹快看我眼色行事！

“是啊师姐，你带我逛宗门也辛苦了，先回去休息吧。”曲昭开口。

太好了！

白淡月看两人都这么说，便顺着他们点头应下了。秋星虽然小孩心性，但作为导游却是比自己更为合适。

师姐走后，秋星笑嘻嘻的，“多谢小师妹。走，师兄带你逛逛这缥缈峰。”

秋星很健谈，一直拉着曲昭说话。

“大师姐啊，别看她冷冰冰的，但其实人特别好，天生剑骨，是难遇的单灵根。”秋星神秘的笑了笑，“小师妹你猜猜她是什么灵根。”

“水灵根？还是冰灵根？”师姐给人的第一印象很不好接近，周身好像有层薄冰一般。曲昭觉得与这两种元素很接近。

“是火灵根。”

完全看不出来。

“二师兄桑术呢，用书上的话来说就是一个温文儒雅的公子。他炼丹炼器天赋极高，属火木双灵根。”秋星走到树下摘了两个灵果，扔给曲昭一个，“现在正在外出历练。”

曲昭接过，手中的果子色泽饱满，香气也与之前自己在山中采到的野果不同。

咬下一口，甜的正好。

“我是金灵根，跟师姐一样是剑修。”秋星三两下吃完了手里的果子，“小师妹你呢？”

“师尊说我是风灵根。”曲昭答道。

“变异灵根啊，师尊真是捡到宝了。”秋星眼睛亮了亮，“那小师妹可要想好自己的本命法器是什么了。这本命法器需与自身契合，修炼才能事半功倍。”

秋星偷了闲，还多了个玩伴，自然是开心极了，一股脑把自己知道的东西都讲给了曲昭。

————

第二日。

曲昭屋外响起几下屈指叩门的声音。

“师妹，该去上早课了，莫要赖床。”白淡月在门外叫着曲昭。

昨日已经听师姐说过门内会上早课，所以曲昭今日早早便起了床。正收拾好准备出门就听到了敲门声，没想到师姐居然会亲自来叫自己。

“师姐早。”曲昭开门，对着白淡月亲切地笑了笑。

“早。”白淡月回应道，“你刚入宗门，需要学习最基础的心法口诀。师尊事务繁忙，无法亲自授课，所以峰内的早课会由我来监督，一起走吧。”

曲昭跟着师姐来到了正殿，殿内装饰简雅，正中两侧秋星已经到了，东张西望的。随后便看到曲昭和白淡月一前一后走进来。

“大师姐小师妹早啊！”秋星举起手挥了挥，衣袖也随着动作左右飘动。另一只手抓着一柄剑放在身侧。

“早。”“早啊师兄。”刚进门的二人一前一后与他打招呼。

白淡月看向秋星，“秋星，今日你需要练熟月华剑法前八式。”随后从储物戒中取出一本剑法递给他。

“好嘞师姐。”秋星接过剑法，脚步轻松的走到前院的石桌前开始钻研。

白淡月回头，又拿出一本心法口诀翻开，“接下来我给师妹讲基础的修炼心法并且引导你引气入体。”

师姐的嗓音清透，会举出的事例为曲昭作解释，有些地方还加上了自己的感悟，所以不会让人觉得枯燥。

半柱香后。

“汇灵聚顶，玉汝于成。”白淡月停下来，看着正在消化心法的曲昭，“如此。师妹可还有不懂的？”

曲昭摇了摇头，“师姐将每一处都作了解释，很容易就理解的，多谢师姐。”

白淡月颔首，“不必客气。”身为师姐，帮助师弟师妹是应该的。

白淡月还是觉得让刚入修炼的曲昭完全理解有些困难，打算得空再写一本修炼心得给她。

曲昭默念心法入定后，感受着周围的灵气。

有了！

灵气顺着曲昭的发顶走过全身，最后汇聚在丹田处，曲昭能感受到有几缕像丝绸似的东西在周围缠绕。

等到曲昭睁眼，已经过去了一刻钟。转头看到师姐正在检查秋星之前的学习成果。

曲昭起身走向前院，还没看到两人的身影便听到铮铮剑鸣声。向外看去，只见师姐已经将秋星的剑挑开。

一阵清风吹过，院内梨花树的枝杈摆动，花瓣散落，衬的持剑而立的白淡月更为动人。

曲昭竟看痴了。

“如何？”白淡月自然问的是引气入体。

“很美。”曲昭说出口才反应过来，连忙摆手，“不不师姐我不是那个意思。”

白淡月听到曲昭的回答愣了一下，才知道说的是自己。

“无妨。”耳尖微微泛红。

曲昭松了一口气，很是懊恼自己刚才的行为。

曲昭你真是的，怎么曲解了师姐的意思呢？

“入夜来我住处一趟。”白淡月看到曲昭已经引气入体，便想着入夜前将练气期的心得写完给她。

完了完了，师姐不会要罚我抄书什么的吧。

曲昭一脸愁容的看向秋星，谁知她的便宜师兄憋笑的脸已经通红。

被曲昭发现后还装作若无其事的咳了两声。

“是，师姐…”曲昭认命。

第一天就给师姐留下了如此不好的印象，人家还好心的帮自己那么多，真的太糟糕了。

————

入夜。

“师姐，我来了。”曲昭敲门，斟酌进门后应该说些什么。

师姐一手挽袖，一手拿着笔，正在桌前写着什么，“先进来坐。”

灯火衬的屋内暖洋洋的，曲昭进门看到师姐正专注，没注意到一旁的墨已经所剩无几，等到用墨的时候发现砚台里已经空了。

表现的时候到了！

白淡月刚准备放下笔就看到曲昭走了过来。

“师姐我来帮你！”曲昭三步并作两步走到砚台旁。

“有劳了。”白淡月看着曲昭那不容拒绝的模样收回了手。

“师姐不必客气。”曲昭对着师姐弯起嘴角。

一炷香的时间过去了，两人一句话都没说。

“好了。”白淡月将笔放在砚台上，拿起写完的册子，递给了曲昭。

这是给我的？

“嗯？这是？”曲昭疑惑的接了过来。

“是写给你的修炼心得，不过只针对目前的练气期。”

师姐是人美心善的仙女吧。

不对，师姐就是仙女啊。

曲昭收下了册子，忍住了想上前抱住师姐的冲动。

“师姐，我突然想回去修炼了。”曲昭想努力了，“谢谢师姐的心得，我不会辜负你的期望的。”

白淡月揉了揉手腕，“嗯，回去吧。”

等到曲昭走后，白淡月已经开始琢磨筑基期该如何书写了。

曲昭回房后就开始入定，修炼总能使时间过得飞快，曲昭这也是第一次体验到。等她觉得修炼的差不多起身出门，坐在院里的秋星就已经开始怨声载道。

“小师妹，你不会要变成修炼狂魔了吧。”他一脸不可置信，毕竟自己肯定不会超过半月一动不动。

啊？

曲昭不明所以，“师兄为什么这么说？”

“你已经十余天没出来了。”

那就是半个月了。

曲昭不可置信的看着秋星，秋星又肯定的点了点头。

还好修炼之前看了师姐写的心得，先吃了颗辟谷丹以防万一，要不然自己还没辟谷的身体肯定吃不消。

曲昭突然有了个好点子。

“师兄，你有没有那种有意思的小术法。”曲昭眨了眨眼。

“这你可问对人了！”秋星拍了下大腿。

好像拍的太用力了，秋星又揉了揉腿。

风吹过树梢，云儿也向着一旁飘动，太阳从中冒出头。

曲昭听秋星讲了一上午，并且还用纸笔记下了一些自己用的上的。

“怎么样，是不是都很有意思。”秋星自信道，“不过你记下来做什么，我那有全书。”

曲昭笑容勉强，“师兄为什么不早说。”

秋星干笑一声，“讲的太投入，之前也没人听我说这些。”

曲昭舒了一口气。

不气不气，既然如此，那就先试试这个。

曲昭拿起一页纸，叠了个纸鹤。手上掐了个印，对着纸鹤一指，只见那纸鹤由白变为黑。

纸鹤可用来做传讯工具，不过却不如其他方式简单快捷，但是在道侣之间使用却是另外一种感觉。

“小师妹，你要用它做什么。”秋星问。

“时机一到，师兄你就知道了。”曲昭心里坏笑。

次日。

白淡月在监督秋星练剑，一只纸鹤突然飞到眼前。

“师姐，让它帮你吧。”曲昭指了指黑色的纸鹤，对着白淡月眨了眨眼，“小黑可会了。”

她还给纸鹤取了名字。

白淡月不明所以，刚要问曲昭，就听见秋星传来叫喊声。

“曲昭！”秋星哀嚎，“嗷！别啄了，我不偷懒了。”

曲昭挑了下眉，看着白淡月。

白淡月一直拿秋星这种厚脸皮的人没办法，而且看在他是自己师弟，并且也不是太差劲的情况下，就放任他偷懒了。

小黑的身体经过曲昭的灵力加固，使原先柔软的纸张变得坚硬，啄起人来毫不嘴软。

白淡月看着秋星这幅有些狼狈的样子，有些忍俊不禁，眼底浮出了一丝笑意。

“多谢师妹。”白淡月转头看向曲昭。

曲昭则察觉到了师姐脸上有了一些细微的变化——师姐笑了。

“小黑就送给师姐了，正好可以监督师兄。”曲昭越说到后面声音越大，是故意说给秋星听的。

“小师妹！”秋星抗议。

“师姐。”曲昭没有理会秋星，看着白淡月。

“嗯？”

“我有个小小的请求，不知师姐能不能答应。”

“什么？”白淡月疑惑的看着曲昭。

曲昭有个小私心。

“师姐可不可以不叫我师妹。”

“为何。”白淡月不明白，不叫曲昭师妹叫什么。

“师姐你看，你都叫师兄的名字了，那也叫我的名字好不好。”

原来如此。

“好。”小黑这时候飞过来，炫耀自己的战绩，白淡月摊开手让它落在手掌心，“曲昭。”

曲昭眉眼弯弯。

如果师妹喜欢，叫昭儿会不会更好一些。

“昭儿？”白淡月又试探的叫了一声。

咚咚。

曲昭又愣神了，这次好像听到了心跳声。

白淡月看曲昭反应这么大，以为是她不喜欢别人这么叫自己，随即开口道歉，“抱歉…”

“师姐以后都这么叫好不好。”曲昭喜欢的不得了，上前握住了白淡月的手。

“好。”

════════════════════════════════════════

第3章 朏朏

“小师妹！”

秋星次日来找曲昭算账。

她居然恩将仇报！昨日那小纸鹤看着他练了一天的剑，入夜回去整个人都腰酸背痛的。

曲昭听到秋星在门外叫自己，起身从房里走出来。

刚开门，秋星就看到了她手里的纸鹤，吓的退后两步。

“怎么了师兄。”曲昭笑的人畜无害的，“难道是进步飞快，来找我报喜的。”

秋星看着面前对自己偷偷使坏的曲昭，开始想念前几日刚进门的乖巧小师妹了。

“好了，今天我陪师兄玩一天赔礼道歉如何？”

“当真？”秋星狐疑。

“当真，比珍珠还真。”曲昭把纸鹤往前递，“正好试试小绿的能力。”

“那我们去后山？”秋星兴致勃勃，已经把刚才的别扭抛在脑后。

曲昭跟着秋星来到后山，将纸鹤放飞。小绿一头扎进树林里，不一会它就带着新朋友们回来了。

“小师妹你这…”秋星看着面前的松鼠兔子，再加上半空的几只鸟，开始自我怀疑，“我有讲过这个吗？”

曲昭摇头又点了头，“这是我自己突发奇想，把几个术法各取一部分融合出来的，不过也都是师兄说过的那些。”

“小绿能模仿各类动物的叫声，还能把我们的话转述给它们。”曲昭给秋星解释。

秋星算是发现了曲昭的天赋所在了。

曲昭昨夜生出了好多有趣的想法，也就此发现自己原来在融合术法上有着自己的理解。

————

入夜曲昭又来了后山。

刚打算放出小绿，就听到了熟悉的声音从前方传来。

“都有份，不要抢。”

这声音好像是师姐？

曲昭好奇的循着声音方向看去。视线穿过树丛，的确是师姐没错，她脚边还有几只灵兽。

师姐身旁有个竹篮，那群小灵兽正在竹篮里掏出果子大快朵颐。

白淡月看着灵兽的眼神温柔，嘴角也自然上扬了些许。

原来师姐喜欢小动物。

曲昭看着这如此有爱的一幕，没注意到自己脚下发出了声音。

“谁。”

白淡月感觉面前的树丛里有人在盯着自己，这会又听到动静，随即用两指夹住一片叶子当做飞刃准备发出。

曲昭看师姐这副架势，露出了自己的头尴尬的笑了笑，“师姐是我。”

白淡月看清是曲昭后放松了警惕，扔下了手里的绿叶。

“昭儿来后山做什么。”

昭儿。

曲昭再听还是觉得悦耳，笑吟吟的走了过去。

“来试试改良的小绿。”曲昭放出了纸鹤。

纸鹤绕着白淡月飞了一圈，最后停在了她的肩头。

“师姐来喂灵兽？”

“嗯。”

一只小兔拱了拱白淡月的手，像是在讨要抚摸。

曲昭看着师姐轻柔的抚摸着小兔，有些好奇的凑近。

“师姐喜欢动物？”

白淡月点了点头，“很可爱。”

曲昭戳了戳小兔子的肚子，默默记下。

这时有只赤色狐狸靠近曲昭，它嗅了两下，便蹭着曲昭的腿撒娇。

曲昭受宠若惊，揉了揉狐狸头。

“它平时不主动亲近人。”白淡月看着撒娇的狐狸对曲昭说。

“难道我有吸引小动物的体质？”曲昭调侃。

白淡月轻轻颔首。

“昭儿确实很有亲和力。”

短短几天很快就能和秋星打成一片，就连平时有些高傲的小狐也走过来对她撒娇。

师姐在夸自己。

曲昭笑了笑，又突然想起了什么。

“对了师姐。”曲昭又掏出了一只粉色纸鹤，“这个送给你。”

纸鹤是淡粉色的，翅膀上有金线做装饰。

“这次是？”白淡月有些感兴趣的问道。

“师姐你先注入一些灵力在里面，然后对着它说句话。”曲昭说着掏出了另一只粉纸鹤

白淡月照着曲昭的话注入灵力后，轻声说了句昭儿。

“昭儿。”

声音同时在曲昭手里的纸鹤传来。

“怎么样师姐。”曲昭看着白淡月，心里有些期待。

期待师姐可以夸自己。

“很厉害。”白淡月并不吝啬夸奖。

嘻嘻。

曲昭好像吃了一块糖，心里甜的不行。

“不过…”白淡月突然开口。

曲昭疑惑，是有什么需要改进的地方？

“三个月后便是宗门大比了，昭儿不要忘了修炼。”

曲昭点头应下，“知道了师姐。”

宗门大比。曲昭记得秋星跟自己讲过。

玉岚门的宗门大比分为两个部分，一是文试，二是武试。

文试考的是弟子在各自修炼阶段必学的基础心法和一些术法要点。

武试就是同阶段淘汰制两两对决。

前者测的是你修炼的下限基础，后者则是上限，也就是说你会的越多，夺魁的几率就越大。

毕竟大宗门内人才济济，各自天赋不同，修炼的方向也不同。也许对方的术法刚好压制你，这时你就要会些别的手段来赢得比试。

当然不能是那些不被允许的卑劣手段。

————

曲昭拒绝了秋星三个月内所有外出游玩的邀请，打算专心提升修为。还准备为自己物色一个趁手的武器。

待曲昭入定后，只觉得自己好似身处在一片广阔天地中。除去蓝天白云，一望无际的草地，只剩拂面的微风。

不知是不是错觉，这风好像一直绕在自己周围。

难道是…

曲昭运起灵力一抬手，周围的风便静止下来了。她放下手，这风又开始吹动。

果然，是体内灵力所化出的风，能由她自由操控。

那现在该做些什么？

要不试着控制一下？应该可以让自己有所提升。

曲昭盘腿坐下，回忆着师姐新给的功法。其中有一个便是凝聚风刃进行攻击。随后曲昭集中精神凝聚灵力，凭着感受将风慢慢做出形状。

唰。

月牙形状的风刃发出，擦着地上的草向远处飞去，不过十几尺便消散了。

鼻下传来一股青草汁液的味道，曲昭低头一看，地上的草尖被削下去了一片。

她挑了挑眉，有戏。

一炷香后。

曲昭坐在一旁百无聊赖的修剪草坪，此时的风被她熟练的做成镰刀状。随着时间的推移，她感觉风镰刀好像越来越大了。

不会是进阶了吧。

曲昭继续控制着风镰刀，但是从刚才开始，它的体积和风速就再也没有变化过，似乎是到达了瓶颈。

曲昭将意识拉回现实，正好这时候秋星来了。

“小师妹！”秋星在门外叫着曲昭。

不是答应最近不会来找她玩了吗。

曲昭起身，顺便探了一下自己的丹田。

原来已经练气巅峰了。

曲昭开门，“怎么了师兄？”

“可以啊小师妹。”秋星抱臂挑了挑眉，看出了曲昭现在已经到练气巅峰了。

短短两个月，曲昭的进步飞快，这也得益于自己的单灵根。

“这不是要宗门大比了吗，咱们二师兄回来了。”秋星想起来自己要通知曲昭这件事。

曲昭跟着秋星来到正殿，桑术整坐在旁座喝茶。

“二师兄好。”曲昭进门后对着桑术行了个礼。

“你就是小师妹曲昭吧。”桑术站起来，面上一直带着温文尔雅的笑容。

秋星接过话，“是啊师兄，有没有带什么好东西回来啊。”

桑术无奈的摇摇头，半年过去了，师弟还是跟以前一样。

“师弟是不是想要这个？”桑术取出了一个机关匣子。

“还是师兄懂我。”秋星笑着接了过来。

桑术不知曲昭喜欢什么，便转头说道，“师兄拿不准师妹喜欢什么，不如你来自己挑选，作为送你的见面礼。”

随即桑术将一堆奇珍异宝摆在桌上。

曲昭看着面前琳琅满目的法器，挑选了半刻。

“那就这个吧。”曲昭拿起了一个银制葡萄花鸟纹香囊。

香囊是球形，四外银丝缠绕并带有镂空和花纹，中间的小机关让燃香处始终保持向上不会倾洒。

“多谢师兄。”曲昭收起了香囊，“那我也送师兄一个见面礼。”

曲昭送的自然是自己研究的纸鹤。送桑术的是可以互相通话的小粉。

曲昭把它的功能和如何使用告诉了桑术。

桑术面露微笑，“师妹很有天赋。”

“是吧，我说的没错吧。”秋星凑近桑术说道。

“不过…”秋星看着曲昭，“小师妹什么时候送我一个，好像就我没有了。”

曲昭用食指点了点下巴，“小黑不算吗，它都天天在你身边了。”

不提还好，一提秋星就开始幻痛，连连摆手。

“算了算了，你师兄我也不是那么想要。”

两人斗了会嘴，桑术看着师门和谐，心里也很开心。

过了一会，白淡月也来了。

“师姐！”曲昭走到师姐面前。

白淡月看着曲昭，“昭儿很厉害。”这么快就到巅峰期了。

曲昭谦虚的笑了笑，“多亏了师姐的心得。”

“师姐。”桑术行礼，“此次历练归来，师弟也为师姐带了伴手礼。”

桑术不知道从哪掏出了一只灰色毛团子。

“朏朏？”白淡月认出了这个小家伙。

它的颈部有柔软的“胡须”，背部的鬃毛较厚，身后有一条蓬松的白色尾巴。

桑术点头，“我当时在山上发现了妖气，上去后刚好看到它的父母将它藏在了一个隐蔽树洞里后便被那几只妖抓走了。”

刚出生还不够巴掌大的朏朏，如何能自己生存下来，桑术便将它带回了宗门。

“想来师姐喜欢灵兽，便把它带回来交给师姐抚养最好不过。”桑术将朏朏轻轻放在白淡月的手上。

白淡月用两根手指轻轻安抚着刚睁眼的小朏朏。

“多谢桑师弟。”白淡月温柔的看着手里的小家伙。

朏朏第一次睁眼就看到了白淡月，自然而然的将她认成了母亲。

曲昭看着蹭着师姐手撒娇的朏朏，用手指轻轻戳了戳。

没想到朏朏回头舔了舔她的手指。

秋星看着有些感兴趣，也准备上手摸摸。

手还没碰到朏朏的毛，小家伙就开始发凶低吼。

虽然没有什么威慑力，但秋星看着朏朏好像不太喜欢自己，不信邪的又试了一下。

朏朏直接咬了一口，不过还没长出几颗牙，咬起人来也不怎么疼。

秋星有些委屈的缩回了手，“这小家伙怎么回事，师姐就算了，怎么师妹可以摸，我不能。”

“相处久了应该就好了。”桑术打了圆场。

“我先去给师尊请安了，还有些事要禀报上去。”桑术若有所思，对着曲昭他们说道。

他下山的这段日子，感觉妖族明显活跃了。除去作乱害人，还开始抓走一些异兽，朏朏父母就是个例子。

异兽不同于寻常灵兽，它们天生有灵智，且每个物种都有其特殊的能力。

像是朏朏，养在身边便可以让人无忧无虑，暂时忘却烦恼。

桑术一走，三人也没有别的事要说，便散开各自回屋修炼了。

傍晚。

“师姐，你打开窗户。”

白淡月听到了曲昭的声音，不过不是从屋外，她突然想到了桌上的纸鹤。

白淡月打开窗户，只见两只白色纸鹤衔着一个小竹篮，曲昭站在后面。

白淡月拿下了竹篮，里面是一盘糕点。

“师姐，这是梨花糕，是我孩童时期最喜欢的糕点。正巧院中的梨花树还未过花期，我便做了这盘点心，希望师姐喜欢。”

曲昭看着师姐说道。

“不喜欢也没关系，我会帮师姐都吃掉的，下次换别的送师姐就好了。”

“谢谢，我很喜欢。”白淡月将糕点放在桌上，随后打开了门，“一起吃吧。”

曲昭弯眸，知道师姐要去开门，便在刚才已经走到了门口。

“多谢师姐。”

两人也没忘了一旁的朏朏，掰了一小块给它。

今夜月光明亮，很美好。

════════════════════════════════════════

第4章 师姐帮帮我

距离大比还剩一个月。

曲昭拿出了前些天桑术送给她的香囊，准备先炼制自己的本命法器。

她一开始便打算选这类香囊做为本命法器。不过自己在外门买到的只是有点灵气的寻常香囊。

桑术师兄送的这个算得上是上品法器，而且花纹也很漂亮。

既然这香囊可以作为法器供人使用，那自然也有将它炼化成本命法器的人。

她在之前翻看过此类本命法器的炼化方法。好巧不巧，用香囊做本命法器的也是个风灵根的前辈，他将自己撰写的几篇要领夹在了一本制香书中间，只待有缘人发现。

书页下的落款是几百年前，想来是期间无人愿意选择以香入道。

如今刀枪剑戟等比较常见，也多是用这些作为本命法器的人。不过这些入门容易，但是精通就需要些时日了。

当然也有特例，那便是天生剑骨的人，他们生来就是有天赋的，对刀剑的领悟能力远超常人。

白淡月便是其中之一。

曲昭回忆着书页中的步骤，简单总结来说就是需要用香做引，注入灵力。

她早就准备好了香丸，还是那天卖给她香囊的人给了她一些普通的香料来作为赠品。

曲昭将混合制好的香丸放进香囊点燃，不一会白烟就从外部的镂空处飘出，淡雅的花香沁满整个房间。

曲昭用灵力将香囊托起，她将自己指尖的血抹在上方，这是在让他认主。随后用灵力催动香囊开始旋转，旋转的部分是香囊的外部，而它内部放香丸的地方依旧稳定如初。

曲昭入定后又闻到了青草的味道，她睁开眼，发现自己来到了上次的平原。

她又来到了这个地方。

不过这次周身的风中好像带了一丝若有若无的香气。

难道是自己刚才点燃的香？

曲昭也没有现在就去深究这片形似秘境的地方，第一次来可以说是巧合，但这已经是第二次了，便打算出去再问问师姐。随后她盘腿坐下用灵力浇灌着香囊。

香囊银制的表面泛着比之前更甚的光泽，从内部升起的白烟被风卷起，成螺旋状向天上飘散，最后隐在了白云中。

昼夜更替，曲昭额头已经渗出了汗水。她不过才练气期，长时间的灵力消耗，坚持不了太久。

快了，再坚持一下。

曲昭并不想停下来，因为停下来就意味着前功尽弃，一切都需要重来。

香囊开始大幅度上下晃动并且高速旋转，周围的香气更甚，似是要成了，不过此时曲昭的灵力已经快要见底了。

马上就要成功了，别停。

白淡月房内。

朏朏不知为什么，一直在叫，整只兽变得焦躁不安的。

它挠着房门，想让白淡月为它打开。

“想出去？”白淡月走过来看着地上的小兽。

“嗷！”朏朏很着急。

白淡月打开房门，朏朏一下就蹿了出去。体型小跑着不快，但是胜在灵活，它借着墙壁凸出的石头攀爬，跳到了曲昭的院内。

白淡月看朏朏如此急躁，不放心的跟了过来，没想到它来到了曲昭的住处。

朏朏挠门示意白淡月。

白淡月叫了一声师妹，但是屋内并没有反应。

“失礼了。”随后便推门而入。

只见曲昭虚弱的躺在床上，眉头紧锁，周围的灵力也稀薄的很。

白淡月将引入一丝灵力探入曲昭体内。

朏朏坐在一旁看着白淡月，好像在询问曲昭怎么样了。

“灵力干涸，差点走火入魔，需要修养。”

白淡月给曲昭输了一些灵力进去，又给她盖好了被子。

还是等她醒了再问为什么会把自己弄成这幅样子。

朏朏跳到曲昭的床上，蹭了蹭她的胳膊。

刚才见曲昭这幅样子，没来得及去细想，朏朏是怎么感应到的，难道是因为异兽的感官灵敏？

白淡月抱起朏朏，“你是如何知道的。”

“嗷？”小兽歪着头，一脸疑惑。

白淡月没有细究这件事，毕竟这一举动没有害处，而且还帮了曲昭。

她坐在桌旁，翻出了一本术法典籍，打算在这里等着曲昭醒来。

入夜。

床上有些响动，朏朏耳朵动了动，跑了过去。

刚睁眼准备起身的曲昭被朏朏撞了一下，又被师姐的声音制止。

“先好好躺着。”白淡月放下书走了过来。

“师姐？”曲昭不清楚师姐怎么自己房中。

白淡月为她掖了一下被角。

“你现在灵力枯竭，身体很虚弱。我已为你输了灵力，需要静养。”

曲昭正在摸朏朏的手停了下来。

白淡月看向曲昭，“为什么会这样？”

曲昭有些心虚，眼睛不敢看着师姐。

“为了练化本命法器…”

曲昭说完发现香囊消失了，她拿下了放在朏朏身上的手。随后发现手背下方多了个不大不小的花纹，这花纹和香囊的很像。

“成功了吗？”白淡月问道。

曲昭将手伸出来，对着白淡月亮出了手背。

“师姐，这算是成功了吧。”

白淡月看到了曲昭手背上的器纹，点头，“嗯，昭儿很厉害。”

曲昭笑了笑，她撑起身想下床，但却发现自己四肢无力。

“师姐…”曲昭委屈的看着师姐。

“灵力耗尽的后遗症，就当是给你长个教训了。”白淡月自然也是担心曲昭的。

“那师姐可不可以帮帮我。”曲昭有些撒娇的对着师姐说道。

“嗯？”

“我的嘴好干，想喝水。”曲昭眨了眨眼。

白淡月走到桌旁，为曲昭倒了一杯水过来。

“师姐，我的胳膊没有力气。”

白淡月拿杯子的手僵住了，她从没有喂别人喝过水。

看着曲昭可怜的样子，她无奈的先放下杯子，轻轻扶曲昭起身。

白淡月拿着杯子凑近曲昭的嘴，将杯子慢慢倾斜，很快一杯水已经见底。

“谢谢师姐。”曲昭笑的开心。

曲昭不知为何，亲近师姐的时候，心里总是莫名的痒，她很喜欢这种感觉。

“不必客气。”白淡月将杯子放回桌上，“既然昭儿醒了，那我先走了。”

“师姐慢走。”

朏朏听到后，蹭了一下曲昭，随后跳下床也跟着白淡月出了门。

————

“小师妹你怎么样了。”

来的人是秋星，他在门外喊着曲昭。

“师兄进来说吧。”

秋星推开门，看到了半靠在床上的曲昭。

一晚上过去了，曲昭恢复了些力气。

“我听师姐说了，不过你这也太着急了。”秋星也在担心曲昭，“怎么才练气就炼化本命法器。”

曲昭笑了笑，“正好看到了合适的，便想着现在炼化完之后，宗门大比就能多一分夺魁的机会。”

“不愧是我的师妹，就是厉害。”秋星给她竖了个大拇指，随后好奇的问道，“是什么样的法器？”

曲昭不打算告诉任何人，“等比试的时候你就知道了。”

“还挺神秘。”秋星挑了挑眉。

“师姐和桑术师兄呢？”

“今日是初十，师姐去外门授课了。”

曲昭了然的点了点头。

每逢初十，师姐作为玉岚门的大师姐都要去外门授课，为其他弟子们答疑解惑。

“师兄听师姐说了你的情况，现在正在给你炼丹。”秋星继续说道。

“炼丹？”

“嗯，给你多练几瓶上品回灵丹，省得你以后再不知轻重耗空灵力。”

曲昭心虚的挠了挠鼻子。

这时桑术来了，他在门外打了招呼后，曲昭便让他进来了。

“这是给师妹的回灵丹，以后切记量力而行。”桑术给了曲昭一个储物袋，“里面还有些其他丹药，都是我前些年炼制的，一并送给师妹。”

这里每个人都如此关心她，像是家一样，曲昭内心动容。

她接过储物袋，“多谢师兄。”

三人聊了一会，秋星和桑术便离开了。曲昭突然想去外门学堂找白淡月，她想看看师姐授课是什么样子。

曲昭走到了外门，来到了讲堂门口，偷偷的找了个座位坐下。

“这位道友你怎么才来，大师姐的课都讲一半了。”一个有些稚嫩的声音从曲昭耳边传来。

是坐在曲昭旁边的一个弟子，看着年龄跟曲昭差不多大，她有着一张娃娃脸，看起来很是可爱灵动。

曲昭想糊弄过去，“今日有些事耽搁了，这也是才赶过来听课。”

那女子点头，显然相信了曲昭的说辞。

“我叫夏若南，一个月前刚入外门修炼，道友你呢？”

“我叫曲昭，两个月前进的玉岚门。”不过是内门。

夏若南挑眉做了个哦的嘴型，“那我叫你师姐应该没问题吧。”

曲昭不置可否。

整节课夏若南都在曲昭耳边叽叽喳喳的，像极了峰内的那个便宜师兄。

“现在是大师姐给咱们答疑解惑的时间，曲师姐你没有问题问大师姐的吗？”夏若南询问。

“不急。”曲昭在等。

白淡月身边的人围堵的水泄不通，不知真心问问题的有多少。

一炷香的时间过去，白淡月周边的人明显减少了。她为每个人解答了疑惑，思路清晰，简洁明了，很有大师姐的做派。

待到白淡月身边一个人都没有时。

“曲师姐你还不问吗，大师姐周围没人了，应该马上就要走了，错过了这次就要等下个月了。”夏若南刚问完一些心法上的问题，走回座位对着曲昭说。

曲昭这时候举手问道，“师姐，我也有个问题，可以请师姐帮帮我吗。”

════════════════════════════════════════

第5章 补习

“好。”

白淡月抬眼看向那个举手的弟子。

听到时只觉得声音有些熟悉，没想到抬头便看到了一张熟悉的脸。

原来是昭儿。

白淡月慢慢向曲昭和夏若南的方向走过来。

大师姐要过来了！

夏若南睁大眼睛，用手轻轻拽了几下曲昭的衣袖，“曲师姐，大师姐朝你走过来了，你快站起来，不能失了礼数。”

话刚说完，白淡月已经走到了两人的身旁，但是曲昭只是站了起来。

完了，曲师姐没来得及行礼。夏若南心想。

“昭儿，你有什么问题？”白淡月看着座上的曲昭问道。她不知昭儿什么时候坐在了下方，可能是因为自己不在峰内，所以才来到讲堂。不过她身体刚恢复就跑到外门，许是撑不住多久，还是尽快回峰才好。

夏若南听到这声昭儿后，刚想为曲昭辩解的她已经惊讶的说不出话了。

曲昭笑着对师姐说，“师姐，我有好多问题想问你。”

白淡月点了点头，“好，那等我们回峰后，我再一一给你解答。”

“多谢师姐。”曲昭弯眸。

“那我们回去？”她还是有些担心曲昭的身体。

“好。”曲昭起身，回头对着旁边的愣着的夏若南眨了下眼睛。“师妹我先走了。”

“下次还是不要自己一人下来了，刚过去一天，你的身体还没完全恢复。”

“知道了师姐。”

说着两人肩并肩离开了学堂。

夏若南正在脑中梳理刚才的事，明明只有几句话，她却听出了好多东西。

大师姐亲切的称呼曲昭为昭儿，也就是说两人关系不一般，还叫曲昭一起回飘渺峰，难不成…

曲昭就是那个掌门新收的徒弟？！

那她刚才叫师姐应该没叫错，刚才应该没有做什么失礼的事吧。

也有好多人猜到了曲昭的身份，等到曲昭和白淡月走远后，他们立马三三两两凑到一起聊了起来。

之前外门的弟子只知道掌门收了个新徒弟，却并不知道她叫什么。现在大家看到了这位缥缈峰的小师妹，不过半天便在外门传开了。

两人回到飘渺峰后，白淡月跟着曲昭一起去了她的房内。先是用灵力探查了一下曲昭的身体状况，才想起学堂上她说有问题问自己。

“昭儿有什么问题要问？”白淡月看着曲昭，神情疑惑。

曲昭刚才不过是看所有弟子都问完后随口一说，现在要是真要她具体提出个问题，还真想不出来。

短暂思考后，曲昭想到了之前提过的宗门大比。

有了。

“师姐，这不是快宗门大比了吗，我不知笔试部分该如何是好。”曲昭入门时间短，确实不知道笔试题目的范围以及难度如何。而且前阵子又是闭关半月，又是昏迷，修为是精进了不少，但涉及到修仙界的历史和常识自己定是不如旁人的。

白淡月想了一下，“要不，我帮昭儿补习？”

补习？

曲昭看着师姐，有些不好意思，“这会不会浪费师姐的时间？”

“不会。”

白淡月似乎很想看着曲昭一步步成长起来，仔细一算，她既是师姐，也算是曲昭的半个师尊。虽然功法心得是他们的掌门师尊给的，但是大都是白淡月在为她授业解惑。

毕竟作为掌门的秦凌云最近也是忙的不行，基本没有时间来教自己这几个徒弟，顶多也就看到的时候抽空指点一下。

“那就麻烦师姐了。”对于白淡月，曲昭从未吝啬过自己的笑容。

现在距离大比还有二十天，练气期的笔试内容较少，温习起来花费的时间也不是很多。

“那便从明早开始，辰时三刻我会来你院中。”白淡月已经安排好了每日学习的时间。

曲昭觉得没问题，师姐愿意教自己就很好了，“那就听师姐的。”

一夜好梦。

次日大早，曲昭便听到了小动物用爪子挠门的声音。

“朏朏别闹。”白淡月在门外对朏朏轻声说。

“师姐你来了。”曲昭打开屋门，就看到白淡月准备抱起地上的朏朏。

曲昭辰时就已经醒了，还不过一刻钟，她就听到了门外的声音。

朏朏看到屋内的人开了门，一下就扑了上去。

白淡月无奈的看着曲昭怀里的朏朏。今早起身时告诉了朏朏要来曲昭这里，没想到它一下子就蹿了出去，自己也就一路跟了过来。

“那我们现在就开始？”

曲昭用手给朏朏顺了顺毛，“当然可以。”

朏朏来到飘渺峰也有小半月了，每天吃喝不愁，比刚来的时候长大了一圈，现在看来就是个圆滚滚的小毛球。

俩人进入屋内，面对面坐着。白淡月拿出了自己整理的笔记，准备为曲昭从头讲解。

白淡月让朏朏先去一旁自己玩，没想到朏朏不愿从曲昭怀里离开，给吃的玩的都不管用，一个劲的在怀里撒娇。

曲昭没办法，就打算抱着它听师姐讲。

“没事的师姐，我抱着朏朏吧。”

白淡月看了一眼她怀里的毛球，直接用手拎起了朏朏的后颈，把它放在地上，“不许胡闹。”

朏朏有些委屈的看着曲昭，像是在控诉白淡月的行径。

“抱歉啊朏朏，等会拿好吃的给你。”曲昭挠挠它的脑袋。

朏朏一下就被曲昭哄好了，随后跳到床上乖乖趴着睡觉。

白淡月的嗓音虽然清冷，但讲解时又带着些耐心和温柔，让人无法分神。

曲昭安静听完了全部，才提出心中的疑问。

“师姐，普通照明术可以用来照明，那要是把照明术的光在施法时弄的比平时亮十几倍，是不是可以用来干扰对方的视线。”

曲昭边说边施了个照明术。

白淡月想了一下，“可行。”

“那有没有什么可以让术法延迟生效的办法。”曲昭好奇的问道。

白淡月点头，“如果修为深厚，远程控制术法是没有问题的。除此之外，我们还可以选择用阵法来限制时间流逝。”

“那师姐可以教我这个阵法吗。”曲昭双眼期待的看着白淡月。

“好。”白淡月拿出了纸笔，“那我们先从阵法基础讲起。”

两人一讲一听逐渐忘记了时间，太阳此时已经快要西落。

朏朏伸了个懒腰，见两人还在刚才的地方一动不动，跳下床就开始不满的嗷嗷叫。

“师姐，我懂了。”对着白淡月留下的阵法题，曲昭在纸上画下了最后一笔，自信一笑。

曲昭今天大部分时间都在学习阵法，不仅如此还缠着白淡月学了些别的。

“多谢师姐。”

“昭儿很聪明。”白淡月很喜欢曲昭这个有想法又努力的师妹。

两人随后就听到朏朏在后方发出不满的声音。

“好了朏朏，我这就去给你做吃的。”曲昭蹲下给朏朏顺了顺毛，抱起它转身看着白淡月，“师姐有什么想吃的吗？”

白淡月觉得自己好像没有特别喜欢的口味，“昭儿看着做便好。”

曲昭点了点头，出门去了一旁的小厨房。

走之前还给朏朏留下了个小玩具，是个自己之前做实验的失败品。

它是个多了两条腿的千纸鹤，为什么施法失败后会让纸鹤变成这样，曲昭也不太清楚。

虽然看起来很怪，但是能跑能跳，意外的适合陪朏朏玩。

白淡月坐了一会就想去看看曲昭有没有什么需要帮忙的，便也出门了。没了人在一旁看着，一鹤一兽玩的不亦乐乎。

————

之前桑术给秋星的机关匣子是从一个专攻机关术的世家少主手里拿到的。

秋星解了几天都拿它没办法，想着给小师妹也试试，说不定两人一起有机会能打开它。

他来到了曲昭的院子里，刚迈进来一条腿，就见有一小团白影跑了过去。

秋星定睛一看，原来是朏朏和小师妹的纸鹤在一起玩。

只是怎么看着那么奇怪，那纸鹤是不是站在了朏朏的头上。

啊？

秋星一脸诧异，对着曲昭的房门就张嘴喊。

“小师妹，你的纸鹤看起来不太对啊！它看起来好奇怪。”

纸鹤显然听懂了秋星的话，随即扇了两下翅膀指挥着朏朏向着他跑去。

————

白淡月推开门走进厨房，这让曲昭从忙碌中抬起头来。

“师姐怎么来了？”曲昭笑着松开揉面团的手，擦了擦脸，手背的面粉粘了一些在脸上。

“来看看有没有什么能帮忙的。”白淡月看到了曲昭脸上的面粉。

“不用师姐，你已经为我讲了一天了，歇着就好。”曲昭说完转身准备其他配料。

白淡月挽起了一边的袖子，用身旁干净的水打湿了手帕。

曲昭此时正好抬头，看到师姐已经走到了自己面前，两人之间的距离从认识开始就没这么近过。

白淡月抬起胳膊，手指抵在手帕下方轻轻拭去曲昭脸上的那一小片白。

被水打湿的手帕落到脸上有些凉，透过薄薄的一层布料曲昭能感受到白淡月指腹的柔软。

咚咚。

“师…师姐？”

曲昭感觉自己好像停止了呼吸，只能感受到胸腔内止不住的跳动，以及手帕停在脸上的温度。

════════════════════════════════════════

第6章 机关匣

“师姐，你…”

曲昭不知道接下来该怎么开口，自己的双脚仿佛定住了一般。

“小师妹，你的纸鹤好奇怪！”

外面传来秋星焦急的声音，打破了此时的僵局。

白淡月似乎反应过来自己靠的有些近，她缩回手，“昭儿你脸上粘了些面粉。”

“谢谢师姐。”曲昭面上有些薄红，有些落荒而逃的意味，“我出去看看师兄。”

经刚才秋星一打断，曲昭的心里好像有股无名火冒出来。

她走出厨房门，想去看看秋星为什么在院子里喊叫。没想到看到的是纸鹤正站在朏朏头上，指挥着朏朏追着秋星咬。

秋星用余光看到曲昭从屋里出来，随即调转方向朝着她跑过去。

“小师妹，朏朏被奇怪纸鹤控制了。”秋星躲在了曲昭身后，用手指着朏朏的头。

“嗷？”朏朏听不明白，他们不是在玩吗？

曲昭把手放在秋星肩上拍了拍，对着后方说道，“师姐，这些年辛苦你了。”

白淡月走了出来，看到这一幕疑惑道，“怎么了？”

秋星指着朏朏头上的纸鹤，“师姐你快救朏朏，它被纸鹤控制了。”

曲昭忍俊不禁，终于是笑出了声。

“师兄，你用灵力探探便知道了，朏朏它没有被控制。”

秋星听后恍然大悟，将灵力覆盖在朏朏的上方，除去朏朏本身自带的灵气，确实没有被控制的痕迹。

“那只纸鹤其实是我的实验出差错造出的产物，我看它能跑能跳就送给朏朏当玩具了。”

秋星不好意思的挠了挠头，自己确实有些莽撞了，没弄清楚缘由就大呼小叫的。

“师兄有事找我？”曲昭好奇，都这个时间了，难道有什么要紧事找自己？

“哦哦哦，我是来找小师妹一起破解机关匣的。”秋星拿出了一个木头匣子，仔细观察发现它的四面八方都有机关，想来是以此来保护着匣子中央放着的东西。

曲昭点了点头，“那师兄先进屋坐，等我做完糕点再弄也不迟，正好来尝尝我的手艺。”

秋星眼睛亮了亮，“什么糕点？”

曲昭没告诉他，转身回了厨房。

她刚才在给师姐做桃花酥，这会回到厨房后发现面团已经醒好。曲昭将醒好的面混合在一起，分好合适的大小后将它们擀成面皮，随后用糖渍过的桃花做成馅料，并捏成小团子包入面皮中。最后用刀切出花瓣，用手将整体捏出桃花的形状。

曲昭点燃木炭，把一个个桃花放在陶瓷烤盘后送进了烤炉中。

朏朏的鼻子很灵，曲昭的房门留了一个缝，淡淡的点心香气从门缝溜进屋内。朏朏按耐不住，顺着香味走到了曲昭所在的厨房。

“嗷！”要吃！

曲昭看着脚边突然出现的朏朏，蹲下来笑着戳了一下它的头。

“快了，再等一会。”

半柱香后，曲昭取出了桃花酥。

“走吧朏朏，我们回去跟师姐他们一起吃。”曲昭摆好盘，端着走向门口。

朏朏迫不及待的跑了回去。

“师姐，今天做的是桃花酥，你尝尝味道如何。”曲昭把盘子轻轻放在桌上。

“好，昭儿辛苦了。”

白淡月拿起一块，咬了一小口。外皮酥脆，内馅软糯，甜度也刚刚好，如果配上刚沏好的茶，称得上是唇齿留香。

“口感和味道都很好。”

“师姐教导我了一天，做点吃的而已，不累的。”曲昭听到师姐的夸赞，顿时像吃了蜜糖一样。

秋星听师姐这么评价，也拿起了一块，“小师妹，看不出来你还有这手艺，做的有模有样的。”

秋星咬下一口后，嘴便停不下来了，连竖大拇指。还时不时的发出赞叹的“呜呜”声。

曲昭给朏朏也拿了一块，用帕子垫着放在了地上。朏朏吃的很快，吃完还意犹未尽的舔舔嘴，嘴边都是桃花酥的碎屑。

曲昭倒了一杯水放在师姐手边。

“师姐喝水。”

“小师妹我也要。”秋星咽下一口桃花酥，“我怎么觉得你好像总在偏心师姐。”

“哪有。”曲昭为了掩盖事实，立马给秋星倒了一杯水，“这杯不就是给你的。”

白淡月的口腹之欲并不强，吃了一块就停下了。

一盘点心不出半刻就被几人吃光了。秋星吃的最多，朏朏眼看着桃花酥越来越少，当即就跳上了桌和秋星抢最后一块。

曲昭拿下了已经被秋星捏在手里的桃花酥，放在了朏朏旁边。朏朏眼睛亮晶晶的，亲昵的蹭了蹭曲昭的手，随后开始大快朵颐。

秋星刚要开口控诉，曲昭就引开了话题。

“师兄，现在一起看看你说的机关匣？”

秋星想起了自己来这的目的，拿出了那个由黑檀木制成的盒子。

曲昭拿起匣子看了一圈，试着先解开其中一面的机关。

“这样不对。”白淡月开口，在曲昭摆弄的时候她看出了其中端倪，“这个匣子的每个机关都是相互有联系的，不能单解一面。”

秋星点了点头，他之前试着移动机关的时候也发现了会有连锁反应，“师姐说的对。”

曲昭了然的点了点头，拿着匣子左右翻转，时不时按动某个位置的机关。

等她感觉差不多了，试着推开盖子上方的滑锁，却依旧纹丝不动。

定是哪里又出错了，曲昭轻轻叹了口气，但又不知该如何下手。

白淡月看着曲昭这幅样子，对着她伸出了手，“昭儿可否让我试试？”

曲昭把它递给白淡月。

白淡月转动匣子看了一圈，眉头轻皱，随后手指灵活的拨动着每一处的机关。虽然不是很快，但是每一步都有仔细思考。

师姐认真的样子跟平常不同，曲昭的视线早就从匣子上转移开了。

咔哒。

白淡月按下了最后一处凸起，匣子里的暗锁开了。

“不愧是师姐。”秋星惊叹道。

白淡月察觉到了曲昭的目光，以为她有什么问题，“昭儿？”

“嗯？”曲昭回过神，随后跟着秋星一起附和道，“师姐真厉害。”

曲昭不明白自己怎么最近总对着师姐出神。

白淡月把机关匣放下，秋星伸手滑开盖子，心里有些难以掩饰的激动。

机关这么复杂，一定是稀世珍宝！

几人打开只见格子里躺着一柄剑簪，秋星挠了挠头，“这…还是送给师姐吧，我不用簪子。”

白淡月摇了摇头，这是桑术送给秋星的东西，自己没有理由占为己有，“匣子是你的，东西也理应归你。”

秋星看向了曲昭，“那就送给小师妹吧。”

曲昭刚要拒绝，秋星就把簪子放在了她手里。

“正好小师妹进门我还未送过什么礼物，你就收下吧。”

簪子躺在曲昭的手中片刻后又自己浮了起来，它用尖锐的部分扎了一下曲昭的手指尖，血珠顺着尖端向上流动，最后没入了簪头上剑柄所在的一小颗青色宝石处，自主完成了滴血认主。

而它做完这些后又把自己埋进了曲昭的发间，一切发生的很快，让秋星和曲昭二人有些没反应过来。

“这是自己认主了？”秋星从未见过有法器自己主动滴血认主的。

白淡月点了点头，看着情形确实是认主没错，“昭儿，你试着驱使它。”

“好。”

曲昭双手结了个法印，用灵力将头上的剑簪唤出。

簪子微微颤动，飞到了曲昭面前，随后簪身开始放大，最后在青光中变成了一柄剑。剑身通体为月白色，只有剑柄处镶嵌着一颗天青色的宝石作为点缀。

曲昭握上剑柄，只觉一阵灵气冲天，她知道自己受不住如此强劲的灵气，但是却松不开手。

白淡月顿时发现了异常，快速点了曲昭的穴道，这才让她松开了剑柄。

“境界不够，不可强行使用。”白淡月轻轻抿嘴，自己居然差点让师妹陷入危险，“抱歉昭儿，是我疏忽了。”

恐是这簪子可以掩盖自己的实力，让她也探不出虚实，这才让自己判断失误。

曲昭轻轻拉了拉白淡月的衣袖，她并没有怪师姐，“师姐刚才还救了我，这怎么能怪师姐呢。”

“是啊师姐，这法器我们都是第一次见，不知道情况也很正常。”秋星也附和道。

此时剑簪已经掉在了地上，恢复了刚才的大小。

朏朏上去嗅了嗅，好像是闻到了喜欢的味道，有些兴奋的叫了叫。

曲昭捡起簪子，带回了头上，让它当装饰品其实也不错。

“天色不早了，我先走了。”白淡月起身，抱起正在舔毛的朏朏，“明日我再来，依旧是辰时三刻。”

曲昭点了点头，“师姐慢走。”

秋星打了招呼后，也跟着白淡月一起离开了。

————

这些天白淡月除了给曲昭讲了笔试会考到的题目，也顺着这个好学生的思路教了一些阵法符箓等等。

很快就到了最后一天，这天曲昭想跟着师姐学剑法。那样在比试被对方近身的时候，自己也会有自保能力，不至于很快被淘汰出局。

白淡月给了曲昭一把普通的白铁剑，让她从基础开始练起。

一人演示，一人模仿，两人就这样练到了下午。

“自己练一遍。”白淡月练剑时有些严肃，“没有错处就可以休息。”

曲昭练了一上午，已然有些疲惫，听到可以休息，整个人突然打起精神。

“好。”曲昭持剑而立。

一招一式行云流水，但是威力不够。不过这对于才学了半天的曲昭已经很好了。

“停。”

曲昭听到白淡月的话，纹丝不动地立在了那里。

“左手再抬高些。”

“这样？”曲昭照做。

“再高。”

曲昭又抬高了些，不过这次好像又抬过了。

白淡月走近曲昭，从后方握住曲昭的手腕，为她调整姿势。

“这样便对了。”白淡月的声音从耳边响起，气息打在耳朵上有些温热。

“嗯…”曲昭的耳朵悄悄的红了，脸也有些升温。

“记住了吗？”因为离得近，白淡月放轻了声音，询问时尾音有些上扬。

曲昭的心跳似乎更快了些，“记住了。”

白淡月听曲昭气息不稳，以为是累了，她松开了手站在旁边。

“休息吧。”

曲昭点了点头。

白淡月看到曲昭的脸有些红，“可有不适？”

难道是中暑了？昭儿没做过体能训练，确实不该让她在太阳底下练这么久的。

说着把手放在了曲昭的额头上试试温度。

白淡月明明是火灵根，手却意外的有些凉，手掌还有常年练剑留下的薄茧。

“师姐，我没事。”曲昭握住了白淡月的手腕，“就是有些热。”

曲昭越来越搞不清楚心里的这种感觉了。

════════════════════════════════════════

第7章 宗门大比

半个月说短不短，说长也不长，转眼就到了宗门大比的时间。

玉岚门的弟子们都聚到了宗门大殿前，迫不及待想知道自己被分到哪处的考场。

笔试一共持续三天，分别按练气，筑基，金丹的境界按顺序进行。监考则由内门的优秀弟子和长□□同负责。

白淡月作为大师姐，自然也被选为了监考官，而她负责监考练气期的弟子，并不会耽误自己第三天的笔试。

“小师妹，你说师姐会不会正好分配到你的考场。”秋星微微偏头对着曲昭说道，但眼睛还在殿前的石板上找着自己的名字。

“那么多考场，怎么可能这么巧。”曲昭回道。

东殿五号。

曲昭找到了自己的位置，她跟秋星打了个招呼就往东殿走了过去。

秋星是筑基期，笔试在明天，他在名单上找到自己的名字，并为曲昭加油打气后就回了飘渺峰。

曲昭坐在了自己的位子上，同考场的弟子们也陆陆续续的到齐，只差这场的监考官了。

曲昭确认笔墨无误后，就闭目养神梳理脑中的要点，没过多久就忽然听到其他弟子们发出惊呼。

“是大师姐！”

“这场的监考官居然是大师姐。”

……

曲昭听后睁开了眼，白淡月果然在前方分发着每个人的考卷。

师姐早啊。

等到白淡月发到曲昭这里时，曲昭做口型打了个招呼，怪不得她今早没看到师姐。

白淡月不着痕迹的点了点头。

等到白淡月给最后一人发下了考卷，她对着众人前面的沙漏弹出了一丝灵气，沙漏翻转，倒计时开始。

“笔试正式开始。”

众人低头开始书写，不过半刻，有的人眉头紧锁，而有的人却行云流水，还好曲昭在后者的行列中。

白淡月为她补习的这些天，把所有可能会考的问题都仔细讲了一遍。再加上曲昭举一反三的能力，这些基础题必然是不在话下。

正午当头，台上的沙漏流尽了上方的最后一粒沙子。

“停笔。”

收卷时不乏有没答完的弟子开始唉声叹气，白淡月瞥了一眼曲昭，见她早已写完，也就放下了心。

曲昭回到飘渺峰后，只见秋星在树下躺着，双手垫在脑后，脸上盖着一本书。

想必十有八九是看书时睡着了。

“师兄，我回来了。”曲昭开口把秋星叫醒。

“哦。”秋星翻了个身。

书从脸上掉下来，露出了秋星那张生无可恋的表情。

“这是怎么了？”曲昭挑了挑眉，坐在了一旁。

“当然是看不下去书里的内容，在感叹人生。”秋星叹了口气。

他好动，自然也就在武试上信心十足。可就是因为这闲不住的性子，让他无法静下来自己总结书中那些密密麻麻的文字。心法口诀什么的还好说，配合着功法剑法秋星也能记全，但是面对修仙界的历史，以及多到记不清的灵草灵兽特点和习性，他实在是无能为力。

“师姐在昨天把筑基期的笔试题册也给我了，师兄有没有兴趣？”曲昭拿出了册子在手中晃了晃。

秋星立马来了精神，“师姐写的？”

“自然。”

秋星拿过了曲昭手里的题册，感叹自己终于有救了。虽然里面的字也不少，但是自己不用再像无头苍蝇一样东翻西翻了。

“不过师姐怎么给你不给我。”秋星不明白。

“那自然是因为我勤学好问喽。”

秋星看在曲昭帮了自己的份上，没再和她继续拌嘴。

“昭儿确实很好学。”白淡月的声音从旁边传来。

从进了峰门开始就能隐约听到两人在说话，走近后正好看到了曲昭脸上有些小得意的表情，不过她确实没说错。

“师姐！”曲昭起身快步走了过去。

“多亏了师姐，我才能顺利度过笔试。”

白淡月轻轻摇了下头，她不觉得都是自己的功劳，“也是昭儿自己的努力。”

两人推辞了一会，秋星在一旁看的不自在，拿着曲昭给的偷偷离开了，想着等到明天结束再还她。

第二天是筑基期的考试，秋星经过一晚上的临阵磨枪，虽说不像曲昭那样答的行云流水，但大体上还是不错的。

第三天就到了金丹期，白淡月和桑术凭借着自身努力和积累，题目回答的丝毫不差。

笔试结束后，便进入了武试。

飘渺峰的四人来到大殿前抽签，曲昭很幸运，第一轮就轮空了，顺利的进入了下一轮。

无事可做的曲昭，便想着去看白淡月的那场比试。

她来到擂台下，只见白淡月持剑而立，微风拂过白衣，带动着衣摆一齐飘动。

对面也是个用剑的男修士，只见此人上来便用了最耗费灵力的万剑诀，似乎是想速战速决。

白淡月察觉，将剑化作数柄，以剑柄为中心将这些剑列成圆作为剑盾，抵挡住了面前的剑雨。

那人灵力逐渐不支，落下的剑也变少了，白淡月看准时机，只用一招便把他打下了台。

“承让。”

曲昭在台下目不转睛的看着二人打出的每一招，她觉得师姐是那样的厉害，那样的耀眼。

“师姐。”曲昭看白淡月走下台，迎了上去，“你好厉害，居然只用一招就取胜了。”

“昭儿也可以。”白淡月对曲昭很有信心。

“师姐说可以，那我便可以。”

曲昭弯眸，她必然不会让师姐失望的。

到了桑术和秋星二人，自然也是毫无悬念的进了下一轮。

一个法器丹药堆满储物戒，哪怕不正面对抗，也能耗空对方的灵力。另一个则见招拆招，让对手毫无抵抗能力。

第二天，曲昭抽到了一个熟面孔，是那天在外门跟自己搭话的夏若南。

“是你啊曲师姐，还请手下留情。”夏若南的武器是九节鞭，这武器近可缩成棍，远能伸成鞭，和她的娃娃脸配在一起有种异样的美感。

白淡月早早就结束了比试，来到了曲昭的试台旁。

只见曲昭唤出了自己的本命法器，白淡月定睛一看，是那天桑术送给她的香囊。

台下众人皆没见过有用香囊做法器的人，顿时好奇起来。

“放心吧夏师妹，不会让你受伤的。”曲昭笑了笑，点燃了香囊内的香料。

白烟升起，曲昭运起灵力，以风运香，包裹住了夏若南。

夏若南不知如何化解这样的柔性攻击，想用鞭子挥开屏障时不慎吸入了些许香气，只感觉身体顿时无力。

曲昭轻轻的将夏若南推出了比试台的范围内。

“夏师妹放心，此香一刻钟后便会自然化解。”

曲昭比试时用余光看到了后方的白淡月，结束后就朝着她走过去。

“师姐，怎么样。”我是不是很厉害。

曲昭很喜欢被师姐夸奖。

“昭儿很厉害。”白淡月在这几个月的相处中也慢慢了解了曲昭的性格，并没有吝啬自己的夸奖

一轮轮的比试下来，曲昭最后进入了练气前三。金丹期这边，白淡月需要与一位别峰的师兄角逐。桑术的天赋不在战斗，只停留在了第八名。秋星别看平时偷懒，打起架来却不输其他人，跟曲昭排名一样，进了筑基的前三。

有时候，运气也是修士的实力之一，曲昭抽签再一次轮空，顺利进入前二。

“小师妹你运气可以啊。”秋星感叹道，随后搓搓手跃跃欲试，“我也来抽签，万一我也轮空了呢。”

秋星拿出签条看到名字，为自己默默抹了一把泪，自己什么时候也能有曲昭那样的好运气。

秋星抽到的那人是筑基圆满，他这个筑基中期上去后很快就败下阵来，最后拿到了个第三名。

白淡月的比试毫无悬念，毕竟玉岚门大师姐的名号可不是白叫的。

最后就只剩曲昭一人还未结束。

她遇到了一个相对难缠的对手，那人是个体修，用的一手好流星锤，似有千斤沉，抡起时会将她的风场扰乱。

曲昭只好转换策略，她将一个个刻入阵法的纸鹤放飞，试图慢慢拉远与那人的距离。

曲昭运起香囊，让它在纸鹤间来回游荡。

那人不知这纸鹤的具体作用，既然上了擂台那就不能是用来传信。他谨慎的看着周围，用流星锤砸下了数不清的纸鹤。

等到脚下已经满是破损的折纸，他觉得此物现在已经对自己造不成威胁，随后注意着曲昭香囊的动向。

突然，脚下破损的纸鹤开始一个个爆开，这是曲昭用爆裂符折成的，表面做了伪装，再用上白淡月教的延时法阵延缓了符纸的生效时间。

烟尘四起，那人来不及退开，只得建起土墙扛下了符纸伤害。

在建起土墙的时候，曲昭趁对方视线受阻，迅速将香囊送入其中燃香，土墙代替她的风场成为了屏障。等到对方反应过来时，已经中了计。

他撤下土墙，眉眼紧锁。这香吸入时会让人陷入幻觉，不知他看到了什么。

曲昭将他推出了比试台。

那人受到外界的干扰，从幻境中脱离，发现自己已经输了。

“承让。”

曲昭刚要下台，那人突然将流星锤朝着她的方向扔去。强劲的灵力裹挟着重物的威力正面挡下都很吃力，更别提此刻正背对着它的曲昭了。

“昭儿！”

“小师妹！”

白淡月本想上台挡下这一击，还没动身，只见曲昭头上的剑簪化作一道流光，挡在了她的身后。

剑簪对灵力的消耗太大，曲昭的境界不足以支撑它。仅仅是挡下了这一击后，曲昭喉头就涌上一股暖流，视线一黑便向前栽去。

白淡月接住了曲昭，为她嘴中塞入了一颗回灵丹。

秋星已经制服了那人，交给了师尊处置。

曲昭被几人带回了飘渺峰。

曲昭做了个梦，梦到自己是一股自由自在的风，无忧无虑，无拘无束。

“昭儿？”

是谁在叫我。曲昭疑惑。

随后曲昭突然感觉自己好似在被灼烧。

白淡月看着曲昭眉头紧锁的样子，试着叫了叫名字。

曲昭突然发出嘤咛声，白淡月看着曲昭周身灵气暴动，像是突破的预兆。

但此时的曲昭却在昏迷中，要如何渡过雷劫。

════════════════════════════════════════

第8章 筑基

昏迷的曲昭此刻眉头紧锁，而床边的白淡月还在思考如何才能帮曲昭度过筑基雷劫。

屋外，天上已经黑云密布，层层的乌云阻挡着不安分的雷电，似是在让它等待曲昭。

曲昭在梦中虽然变成了风，但是此时的她只感觉浑身发热，身体重的似乎下一秒就要从天上坠落。

曲昭忍着身体的不适，强迫自己稳住心神。

她看到前面乌云密布，这黑云压顶的景象很让人望而生怯。

去吧，进去吧。

有个声音在曲昭的耳边环绕，催促着她。

声音很轻，这语气仿佛是在说：你已经做足准备了，不要犹豫，进去吧。

曲昭跟着周围的风，毫不犹豫的飘了进去。

雷云在一瞬间迅速裹住了曲昭的身躯，云中酝酿的雷劫化作无数道电流从四面八方向曲昭袭来，无法动弹的她被电的全身胀痛，十分难熬。

不知过了多久，雷电也没了力气。

待到雷云散去，只留下了全身无力的曲昭慢慢下落。

她本以为会直接坠落到地面，跟风一样消散。但身下突然多了一股力量，一股很轻柔，又有些炙热的灵力托着曲昭的身体。

————

就在白淡月准备踏出房门，准备用法器替曲昭挡下这几道雷劫的时候，曲昭周围的灵力忽然稳定了下来。

白淡月走上前，伸手一探，曲昭竟是已经筑基成功了。这时窗外的雷云也慢慢褪去，露出了上方的蔚蓝天空。

白淡月发现此时的曲昭虽然筑基了，但气息却是混乱的。她给曲昭喂下一粒回灵丹后，又为她输送着灵力，让气息稳定下来。

虽然她感到不解，但只能等到曲昭醒来再问她发生了什么。

曲昭被白淡月的灵力托起，她的经脉也一同被滋养着。

一炷香后，曲昭有了力气，她跟刚才一样飘在了空中，身体好似比刚才更轻了。

该醒来了。

又是那个声音，这次她看到了一个人，但此时眼前又生出了雾，让她看不清那人的脸。

曲昭还没问出口，自己就被一阵吸力抽出了梦境，她奋力想伸手抓住那人。

白淡月刚为床上的人稳住气息，曲昭这时突然惊醒，伸出双手拉住了白淡月的衣袖。

曲昭用的力气很大，白淡月没有防备，被拽住后重心不稳的倒了下去。

等曲昭清醒过来后，只感觉有人趴在了她的身上，有些温润的香气萦绕在鼻尖。

白淡月迅速撑起了身子，没想到跟曲昭对上了眼神。

“师姐？”

曲昭觉得此时白淡月看自己的眼神有些不对劲，好像是在，害羞？

白淡月不知道为什么，有时候面对曲昭，心里总有些异样的感觉。

就比如现在。

白淡月起身，整理好仪容，“昭儿你醒了。”

曲昭点了点头，似乎还在回想刚才师姐失态的样子。随后突然想起来自己为什么躺在床上。

“那个人最后怎么样了？”

曲昭问的是偷袭她的那个流星锤师兄。

“已经被送去外门做洒扫弟子了。”

白淡月看了眼曲昭头上的剑簪。自那日之后已经过了三天了，曲昭因它受伤，却也因它突破了筑基，不知这机缘是好是坏。

曲昭醒来后就感觉自己五感比之前更通透了，甚至能听到门外落叶和正在向这里走来的脚步声。

“师姐，我是不是筑基了？”

曲昭下意识想到了梦里的雷云，难道那是自己的雷劫？

白淡月颔首，“雷云在你昏迷的时候集聚在了峰顶，但见你没经历雷劫却筑基了，难道是发生了什么？”

曲昭刚准备说梦中的事，秋星和桑术已经走到了门口。

“小师妹你醒了！”秋星眉开眼笑，一直悬着的心也放了下去。

“小师妹你放心，那人的流星锤已经被师兄融了，而且他也被师尊罚做了洒扫弟子。再加上宗门大比除了本门的各峰长老以外，还有其他门派前来交流。他这一锤甩向你，不用说玉岚门，以后如果出了山门，也不会有人收他做弟子了。”

桑术在一旁点了点头，随后发现了曲昭的不同。

“我见刚才峰上有劫云汇集，没过多久便散去，原来是师妹筑基了。”

曲昭点了点头，就继续回答师姐刚才的问题，“我昏迷的时候做了个梦，梦中的我化成了一股风。只是突然间觉得身体发热，好似有千斤重，感觉马上就要坠落在地。就在我稳定心神的时候，一个声音让我冲进面前的雷云中。”

桑术若有所思，“什么样的声音？”

曲昭摇了摇头，“不知是身在梦中的原因，还是那人刻意一般，我记不住声音的特点，只知道是个女子，且听起来很轻柔。”

“进了雷云，那不会就是雷劫吧。”秋星开口。

“应该是，昭儿筑基的一瞬间，屋外的雷云也散开了。”白淡月点了点头。

“小师妹厉害啊，头一次听说有人在梦中突破的。”秋星拍了拍曲昭的肩膀，考虑到她重伤昏迷刚恢复，所以落下手的时候很轻。

曲昭突然想起来了什么，“对了，就在我度过雷劫开始下坠后，有一道灵力拖住了我，然后她又出现在离我不远的地方，说我该离开这里了。”

“灵力？是那女子的吗？”秋星问道。

“应该是我的。”白淡月开口，又为曲昭输送了一丝灵力，“昭儿可感受一下是这样的灵力吗？”

曲昭感觉到了那有些熟悉的炙热感。

“没错。”曲昭点了点头，“我刚要问她是谁，就被一股力量拉出了梦境，本想抓住对方，结果醒来发现自己抓住了师姐的袖子。”

再然后就…

白淡月想起了刚才的事，耳尖有些薄红。

桑术看出来两人之间的气氛有些微妙，好像明白了什么。

“师弟，我们走吧，让师妹好好修养。”

“哦哦好。”秋星也觉得曲昭需要修养，就听桑术的话跟他离开了。

屋内又剩下了曲昭和白淡月二人。

“多谢师姐。”曲昭开口打破了宁静。

“昭儿不必客气。”

“好像我上次昏迷的时候，也是师姐来帮的我。”

不止是昏迷的时候，自从在那个镇子遇到了师姐，自己的人生在那一刻就被改变了。

曲昭刚想说出这句话，但是总感觉怪怪的，像是男女道侣间互诉衷肠，就没再开口。

“昭儿好好休息，我先回去了。”白淡月要回去想一想，今天自己实在是有些不对劲。

“师姐慢走。”曲昭其实挺希望白淡月继续待在这里的，但自己没有合适的理由留住她。

————

不到半个月，曲昭就已经恢复如初了。

“小师妹，你又研究出什么新东西了？”秋星路过，看着飞在曲昭身旁的纸鹤，这次是个透明的，凑近了才能看到纸鹤的轮廓。

曲昭养伤的这几天闲着也是闲着，干脆就做出了一个可以追踪的纸鹤。

和寻常的追踪术不同，追踪术是在他人身上留下痕迹，很容易让对方发现，从而失去目标。而曲昭把它反了过来，只需要将那人的任意一样东西让纸鹤啄一下，便可以一直感受到那人的踪迹，除非纸鹤损坏。

“师兄要不要试试？”曲昭觉得秋星一定会好奇。

“怎么试？”

“给我一根头发，然后你藏的越深越好。”曲昭把纸鹤放在手心。

秋星把头发放在纸鹤旁边，曲昭控制纸鹤啄断了发丝。

秋星刚才放下头发就跑了，他躲进了自己之前发现的新地方，没告诉任何人，这样他就可以随时偷懒了。

一刻钟后，秋星感觉有什么东西轻轻地落在了头上。

是纸鹤找到他了。

“师兄，怎么样。”曲昭的声音传来，“你一动不动的蹲在这，找到你的时间只会更短。”

秋星站了起来，“小师妹，能不能给我一只玩玩。”

“那这只就送给师兄了。”曲昭笑了笑，像是知道他想用来做什么，又补了一句，“师兄可别用它来偷懒啊，我的纸鹤们可以互相传话的。”

秋星闻言，头顶又开始幻痛了。

三天后，掌门召集大比的几名优秀弟子前往大殿。

曲昭和白淡月分别是练气和金丹的魁首，夺得筑基魁首的那人叫言青黛，是大长老亲传大弟子。她在玉岚门的声望也不小，温婉的性格让很多人喜欢。

曲昭在之前听秋星说过这个言师姐，毕竟是让他停在第三名的那个人，他怎么也得说几句。

“言师姐。”

“言师妹”

曲昭和白淡月两人看到言青黛走过来，相继开口。

“曲师妹，白师姐。”

几人寒暄了两句后进了大殿。

秦凌云在主座前满意的点头，见自己的徒弟们如此优秀，也要给点奖励才是。

“昭儿，我在大比上看你用香囊当法器，那为师之前搜集到的香便有用武之地了，就当做你的夺魁礼吧。”秦凌云早就把东西分好了，他将储物袋用灵力托到曲昭面前。

“多谢师尊。”曲昭行礼谢过。

在之后秦凌云给了白淡月一些剑修用得到的珍惜材料和灵石，可以让她进一步精炼自己的本命剑。

而对于不是自己弟子的言青黛也没有丝毫吝啬，在得知她是法修的时候，给了她一件自己从前历练得来的珍贵法器。

“此次就由月儿带队，你们三人下山历练一月。”

秦凌云也没忘了说此次的要事。

“是。”三人异口同声。

════════════════════════════════════════

第9章 醉酒

秦凌云交代了她们几句后，就让三人离开大殿准备下山的事宜。

回峰的路上。

“师姐，晚上要不要一起去后山看看？”曲昭想做点什么感谢师姐这些天的照顾。

“去后山做什么？”难道是想与后山的小动物道个别？

曲昭眉眼弯弯，“当然是为了庆祝我们夺魁，而且我还有个礼物要送师姐，只有去了后山才能看到。”

“好。”白淡月不想让曲昭失望，并且自己也有些好奇她说的礼物是什么，就应下了她的邀请。

曲昭和白淡月刚回到飘渺峰，秋星就好奇的迎了过来。

“师尊说什么了？”

“师尊让我们下山历练。”曲昭话音刚落，就看到师兄两眼放光。

“小师妹，帮师兄带点好玩的回来呗。”秋星听到下山两个字，一下来了精神，山下有意思的东西肯定比宗门多。

“师兄想要什么？”曲昭并不介意带东西回来给秋星。

秋星想了想，其实他也不知道自己具体想要什么，干脆都交给曲昭决定。

“你觉得什么有意思带回来就可以，我相信小师妹的眼光。”说完还拍了拍曲昭的肩，这么多天的相处，他相信小师妹已经了解了自己的喜好。

“好。”曲昭点点头，这时她又想起了在屋中睡觉的朏朏，随后看向了一旁的白淡月。

“师姐，朏朏怎么办？”曲昭有些担心她们走后没人照顾朏朏。

“朏朏跟着我们一起去。”

白淡月想起了前两天朏朏变得更粘人了些，问了养过灵宠的人才明白，朏朏这是信任自己的表现，不出意外的话，这是想要跟自己定下契约。

不过白淡月不想答应朏朏，她觉得灵兽应该是自由的。况且之后还要送它回家，灵宠契只会是束缚。

屋内的朏朏凭着自己的灵敏感官察觉到了已经回到了峰内的两人，它跳下床，冲出房门向白淡月的方向跑来。

三人正聊着，就看到朏朏迈着自己的四条小短腿向这边奔来。

秋星看到朏朏，依旧不死自己的那条心，挡在了曲昭和白淡月前面，想要将朏朏抱在怀里顺顺毛。

朏朏可不是那么简单就能被拦住的，它跳上了秋星的小臂，随后从他肩上借力跳到了白淡月的怀里。

“嗷！”我来了！

白淡月摸了摸朏朏毛茸茸的额头。

“朏朏你想跟我们一起出去吗？”曲昭看着白淡月怀里的小家伙问道。

朏朏歪着头思考了一下，“嗷嗷！”要去！

————

入夜。

白淡月遵守约定来到了后山，可她并没看到曲昭的身影。

难道是有事耽搁了？白淡月打算等一等她。

刚走出两步，就有几点绿光飘了过来。

紧接着白淡月看到了曲昭的纸鹤，它们飞在半空中，身后是一片星星点点。

白淡月也是第一次看到这么多萤火虫聚在一起，温润的光驱散了林中的黑寂。繁星慢慢靠近，映衬出此刻面前的皎洁月光。

无论是天上，还是面前，都让人移不开眼。

“师姐，你可还喜欢？”曲昭跟在萤火虫的后方，走近询问白淡月。

“喜欢。”白淡月抬高视线，看着周围的闪烁的光点，嘴角带着浅浅的笑。

没想到今日秋星也来了后山，他看着两人周围的萤火虫惊叹道，“小师妹你的纸鹤也太厉害了吧。”

白淡月在欣赏景色，而曲昭在看师姐。秋星这么一说，两人都回过了神。

“师兄你来后山做什么。”曲昭被打断，心里有些不快。

秋星提了提手里的两坛酒，“来喝酒，你们喝吗？”

曲昭上前接过了一坛，“当然喝。”

“莫要贪杯。”白淡月不知曲昭的酒量如何，但没有打断她的兴致，只是提醒了一句。

曲昭点头，“知道了师姐，不会的。”

之前在村子里她可是能跟杨叔喝两坛的，这才一坛，怎么可能会醉。

秋星来了劲头，没想到小师妹还会喝酒，他自是要见识一下的。

曲昭打开坛盖，一股浓郁的酒香飘了出来，还带着果子自身的香甜。

“这可是我自己酿的灵果酒，看今日月光正好，想拿出来尝尝，没想到正巧让小师妹赶上了。”秋星对自己的酿酒技术很是自信，随后从储物戒中取出自己收藏的白玉杯为几人斟满酒。

“那我可得品一品师兄的酒如何了。”

说完曲昭就拿起杯灌下，咽下后口中回味清冽甘甜。灵酒的劲头很足，不过片刻曲昭的脸已经有些泛红。

秋星还在一旁说着自己如何酿的这两坛酒，曲昭听着听着就觉得有些头晕，连一旁的师姐都变成了两个。

“哪个是真的师姐？”曲昭嘀咕了一句，就向其中一个师姐扑去。

果不其然扑了个空，差点倒在地上。

白淡月扶着曲昭，而曲昭顺着胳膊半挂在了她身上。

秋星诧异，没想到小师妹一杯就倒。

“这是喝醉了？”

曲昭在凡界确实酒量尚可，但今日喝的却是富含灵力的精酿，很容易让人上头。

“我先送昭儿回去。”白淡月扶好曲昭。

秋星点了点头，他好像不应该让曲昭喝这坛酒。

白淡月扶着曲昭回了房中，但这人始终不愿意从她身上下来。

“昭儿？”白淡月试着叫醒曲昭。

也不知道曲昭听没听到，白淡月只觉得自己叫了曲昭后，她好像用脸蹭了蹭自己的胳膊，温温热热的。

“仙女姐姐！”曲昭半睁开了眼睛，但是眼中满是醉意，“你好好看啊。”

白淡月无奈的看着喝醉说胡话的曲昭，现在自己只想让她好好躺着睡觉。

“你也好看。”白淡月顺着曲昭回应。

曲昭像是吃到了蜜饯的小孩，松开了白淡月后揪着被子在床上滚来滚去。

“仙女姐姐夸我了！”

白淡月被曲昭一句一个仙女姐姐叫的面上有些羞意。

“仙女姐姐，你知道杨叔他们去哪了吗？”曲昭突然坐起来看着白淡月问道。

“他们是谁？”白淡月不知。

曲昭问完后只觉得心里一阵刺痛，随后眼泪从眼眶夺出，声音有些许哽咽。

“对哦，他们早就走了，都被洪水冲走了，我的家也没了。”

白淡月不知她流浪前的经历，有些心疼曲昭。

“仙女姐姐，我又无家可归了。”

又？

白淡月不明白曲昭为什么用“又”这个字眼。

曲昭好像看出了白淡月的疑问，看着手里的被子讲道，“我是被村子里的人捡回去的，从小就是没有家的孩子。”

白淡月第一次听曲昭说她自己的事，安抚着她，“以后这里就是你的家。”

“会一直跟仙女姐姐在一起吗？”曲昭这会像极了几岁的孩童。

“嗯。”白淡月轻轻摸了摸曲昭的发顶。

曲昭握住了头上的手，随后就闭眼睡着了。

白淡月又无奈又有些心疼，安顿好曲昭后就出了房门。

次日。

曲昭醒来后坐在床上愣了许久，似乎是在回忆自己昨晚怎么回来的。

隐约记得喝了几口酒后是师姐带她回来的，之后…

完了。

曲昭刚要下床，白淡月就敲门进来了。

“昭儿醒了？”白淡月端着一碗醒酒汤，“把醒酒汤喝了吧。”

曲昭接过碗，用勺子轻轻搅着。

“师姐，我昨晚…”

白淡月摇了摇头，“没事。”

曲昭心里还是有些过意不去，闷头喝光了醒酒汤。

“再过不久就要出发了，昭儿好好准备。”白淡月拿走了曲昭手里的空碗，“我先出去了。”

“师姐。”曲昭叫住了白淡月，“你没有讨厌我吧。”

她昨晚醉的不省人事，说话也口无遮拦的。

白淡月疑惑，“为什么会讨厌你？”

曲昭心里的乌云散开了，对着白淡月笑了笑。

“师姐没讨厌我就好。”曲昭以后再也不喝酒了。

比起喝醉后的曲昭，更让白淡月比较在意的是昨晚她那副脆弱样子，上次看到还是在遇到曲昭的小镇。

“这里永远是你的家。”白淡月眼神温柔的看着曲昭，离开前又补充了一句。

曲昭听到白淡月这番话，眼眶有些湿润。

“嗯，多谢师姐。”

秋星在树下埋了几坛新酒，打算酿点曲昭能喝的，至少不会让她像昨晚那样一杯倒。

“师兄在做什么？”曲昭出来透气，看到了在树下踩土的秋星。

“我新酿了几坛酒，等你们回来就可以喝了。”秋星转过头，“这次保证你不会喝两口就醉。”

曲昭跟秋星调侃几句后，桑术叫走了她。

“怎么了师兄？”桑术叫自己聊天的时候可不多，难道是有什么要紧事？

桑术递给了曲昭一个储物袋，“师妹下山保不准会碰上麻烦，这些东西送给你应急防身。”

曲昭打开储物袋，用灵力一扫，发现里面装满了法器丹药，很有桑术的风格，估计都是他自己练出来的。

“多谢师兄。”曲昭没有推辞桑术的好意，欣然收下。

曲昭很喜欢玉岚门，很喜欢飘渺峰的师兄师姐们。

其实从她迈入这里的第一天开始，就已经是自己的家了吧。

════════════════════════════════════════

第10章 下山

三日后，到了白淡月几人下山历练的日子。

这几天桑术给了两人许多用的上的丹药和法器，再加上之前秦凌云在大比后给的各种香料草药，曲昭的储物戒都被装满了大半。

三人在前一天约定在宗门的入阵口见，曲昭和白淡月赶来的时候，言青黛已经到了。

“言师姐早。”

曲昭打了个招呼，白淡月则是对着言青黛友好的点了下头。

言青黛的嗓音听着跟她的性格一样温柔，“曲师妹，白师姐。”

几人都已经做好了准备，打算御剑启程。

这时曲昭慢慢的举起了自己的手，“两位师姐，我好像不会御剑。”

曲昭入门的这几个月里，虽然学了一些基本的剑法和法术，但是并没有去学习如何御剑。

几人沉默了几秒。

曲昭看向了白淡月，心里隐隐期待，“师姐，我可以跟你共乘一剑吗。”

白淡月听后并不介意，对着曲昭点头，“可以。”

曲昭站在白淡月的身后，手轻轻抓住了她的衣袖。其实有过上一次的经历后，她现在并不是很害怕，就是想再靠近师姐一点。

为了避人耳目，几人早就换下了玉岚门弟子服。

白淡月穿了一身月白色的广袖流仙裙，下摆绣有银丝暗纹，曲昭在看到师姐的那一瞬间就已经挪不开眼了。

而曲昭换上了一身霞粉轻纱青裙，言青黛则着了一身紫绡翠纹裙，很符合几人的性格。

若不是她们御剑飞在天上，落在平常，别人只会觉得是哪家游山玩水的几个大小姐。

过了半日，三人御剑到了远离玉岚门的一处北方城镇，今日似乎是有什么活动，街上的人大都往一处茶楼挤去，很是热闹。

曲昭走到一旁的糖葫芦摊，买了三串糖葫芦，想向摊主打听一下消息。

“老伯，那茶楼是有什么不同吗，怎么这么多人往里去。”边说边把铜钱递给卖糖葫芦的老伯。

“姑娘从外地来的吧。”老伯一听就知道曲昭不是本地人，而且看这穿着像是某户人家精心呵护的小姐，看着她实在好奇，收下钱就简单说了两句，“就是那红袖楼的花魁今日要在茶楼听书，这些人想在茶楼抢个座位一睹芳容罢了。”

曲昭了然的点了点头，她拿着糖葫芦走了回去，递给二人。

白淡月和言青黛接过了那串裹着糖壳的红果，圆润的形状不知该如何下嘴，便一直拿在手里。

曲昭开心的吃着自己的那串，张嘴咬下了一颗放进了嘴里。咬碎了外面包裹的那层糖衣，红果的酸味袭来，酸甜交织的口感让曲昭吃的更欢了。

朏朏之前一直缩小体型待在白淡月腰前的荷包里，看到几人手里有吃的，它露出了头叫了一声，想让曲昭也给它一颗。

一串糖葫芦曲昭吃的只剩下最后一个，正好朏朏这时露出了毛茸茸的脑袋，她怎么能不了解这个贪吃鬼。随后把这最后一颗放在手帕上，递到了朏朏嘴边。

朏朏舔了一下，发现是甜的后一口咬下，随后就被酸的缩回了荷包。

曲昭没想到朏朏反应这么大，刚想收起手里的东西，朏朏又探头咬走了那颗红果。

三人在街上闲逛，曲昭还时不时的买点路边的糕点分给二人，也不忘了给朏朏留一些拎在手里。

天色渐暗，白淡月决定在面前的这家客栈住下。

“客官实在不巧，咱们只剩两间上房了。”掌柜歉意的对三人笑了笑。

曲昭看了眼白淡月，“那我跟师…白姐姐住一间？”

下山之后白淡月要求改口，不然师姐师妹的很容易引起他人注意。

白淡月没有意见，毕竟自己跟言青黛没熟悉到共住一屋的程度，更不要说曲昭了。

“好。”

定好后，白淡月和言青黛先回了房间，而曲昭想先尝尝店里的小菜，便让店小二上了几道招牌。朏朏闻到了香味，偷偷趴在曲昭旁边等待投喂。

一人一兽吃的正开心，突然有个人急匆匆的走进来，坐下后跟着他那一桌的朋友说起了今天晚上新发生的命案。

曲昭竖起耳朵听着他们的谈话，同时还不忘了给朏朏夹菜。

“前天晚上的命案出结果了。”那人喝了口水说道。

“衙门怎么说。”周围几人都很好奇。

“自然是跟之前那些人一样，似乎认定是被妖怪吸干了血。”

…………

曲昭听他们的谈话，这类命案发生过不止一次，而且大都死状凄惨，初步推断非常有可能是妖邪所为。

曲昭和朏朏吃完后上了楼，她叫了白淡月和言青黛，说了刚才在楼下听到的情报。

“师姐怎么想。”曲昭问白淡月。

白淡月思考了片刻，“需要再去问问刚才那几人。”

她需要知道各个案件发生的地点，时间，以及他们有什么共同点。

可等到曲昭她们下去后，那些人早已经结账走远了。

曲昭只好叫来店小二，他天天待在这里，消息灵通，应该能知道些什么。

“小二哥，来壶茶。”

等店小二把茶上来后，曲昭开口询问，“小二哥，听说镇里发生命案了？”

“小姐您还是别问了，他们一个个死的凄惨，说出来怕是会吓到你们。”店小二好心的劝曲昭。

“无妨，你尽管说。”言青黛对着店小二笑着说。

看着曲昭几人这么坚持，店小二把自己这几天听到的都讲给了她们听。

镇里目前发生过三起，好巧不巧的每个人都死在了那有名的红袖楼旁。也不知凶手是故意恐吓，还是这些人被杀时恰巧都来了楼内。

第一个是镇南的一家商户，手里有些钱财。

第二个是一直在镇里嚣张跋扈的官二代。

第三个是最近刚到镇中的异乡人，不太清楚身份。

…………

在店小二说完后曲昭给了他一粒碎银当做小费。

店小二笑嘻嘻的收下走开了。

白淡月抓住了那几人的共同点。

他们都见过红袖楼的花魁——叶檀香。

“那确实有必要去红袖楼看看了。”曲昭倒了一杯茶。

“嗯。”可看白淡月的神情似乎在犹豫着什么。

曲昭好像猜到了白淡月的顾虑。

“白姐姐是觉得去青楼不太方便？”

白淡月颔首。

曲昭把茶杯递给白淡月，“那我们换一身装束去不就好了。”

“我还是不进去了。”言青黛犹豫着开口，她还是有些接受不了，“我在楼外接应你们。”

言青黛觉得自己即使换了行头，去青楼里也会变得不自在。

白淡月不放心曲昭一个人去，便应了下来，“好，那我跟昭儿一起。”

分配好了任务，曲昭看向一旁的言青黛。

“在此期间，朏朏就拜托言姐姐照顾了。”曲昭指了指怀里的朏朏。

“当然。”

言青黛伸出手想摸摸朏朏，但又怕对方抗拒陌生人的触碰，手就这样停在了朏朏的头上。

朏朏没有等来想要的抚摸，有些疑惑的抬头，怎么不摸？

随后它就把自己的脑袋凑了上去，蹭了蹭言青黛的手。

言青黛没想到朏朏对自己如此亲近，手掌传来毛茸茸的触感，让她的面上有些惊喜，随后用手指挠了挠朏朏的脑袋。

朏朏舒服的眯起了眼睛。

曲昭看着面前和谐的一幕，不由得想到了次次不得手的秋星，这要是让他看到估计又该郁闷了。

入夜几人都回到了各自的房间。

虽然是客栈的上房，但是也就只配了一张床。

但对于二人来说床也够大，曲昭打算和白淡月挤在一起。

“白姐姐。”曲昭很喜欢这么叫白淡月，试探的问道，“我们要睡一张床吗？”

这里只有一张床，一起睡吧。

白淡月思考了一下，开口对着曲昭说道，“我打地铺。”

曲昭愣了一下。

“地上多冷，白姐姐还是睡床吧，我睡地铺。”曲昭不忍心让白淡月睡在地上。

两人僵持了一会。

“那都睡床上。”白淡月最终妥协。

两人板正的躺在床上，因为身旁躺着人让自己久久不能入眠。

“白姐姐，我睡不着。”曲昭突然开口。

“嗯。”白淡月也是。

“那我们聊聊天？”

“好。”

“白姐姐是怎么进的宗门？”曲昭很好奇。

“逃荒时遇到了师尊，当时家中就剩我一人一息尚存。”白淡月平静简短的说出了自己当时的遭遇。

“抱歉，我不该问的…”曲昭有些后悔问出口。

“无事，都过去许久了。”白淡月并没有怪曲昭，“若不是师尊，我可能早就不在这世上了吧。”

曲昭拽了拽白淡月的袖子，想安慰一下她。

两人就这样聊了许久，哪知某人越聊越兴奋，还是最后让白淡月给自己施了个睡眠术法才堪堪睡下。

翌日一早。

曲昭醒来的时候，身旁的人早已不在。

她起身给自己倒了杯水，温水刚入口，就有人进了房门。

“白姐姐？”曲昭试探着叫出了口，看身形像是白淡月，但自己又不敢确认。

那人关上门转身，曲昭看到了熟悉的脸，这才确认是白淡月没错。

现在她换了一身男装，依旧不变的是周身那清冷的气质，唯一跟之前不同的是眉眼间多了几分硬朗。

════════════════════════════════════════

第11章 红袖楼

曲昭看着白淡月女扮男装后的模样，一瞬间起了调侃的心思，“白姐姐，你用这幅模样出去的话，不知会俘获多少女子的芳心。”

白淡月无奈的摇了摇头，把给曲昭准备的衣服拿了出来，她挑了一身玄色锦衣，衣摆还绣有银线云纹。

曲昭接过白淡月手里的衣服，对着她眨眨眼，“那等下出去的时候，我是不是又该改口叫白兄了。”

白淡月轻轻点头，面上似乎有些难为情，“是该如此。”

“那白兄，我要换衣裳了。”曲昭的语气略微有些撒娇，想让白淡月先出去。

“好。”白淡月自然明白了曲昭的意思，转身出去守在了门外，这时言青黛正好过来接朏朏。

曲昭将衣服里里外外按照感觉穿好后，却发现自己不会系腰间的玉带。

毕竟曲昭从小到大也没有穿过男子的服饰，更别说这类偏贵气的饰品了。没办法，她只能去门口求助白淡月。

曲昭走到房前，她把房门打开一个缝，正巧看到了白淡月和言青黛在交谈，朏朏也被言青黛抱在怀里。

白淡月背对着曲昭，还是言青黛先发现房门被推开，“白兄，有人需要帮忙了。”随后她指了指白淡月身后的曲昭。

白淡月听言青黛这么说，回头后看到曲昭面露难色，好像有事要跟她说。

“怎么了？”她看着曲昭双手把着门边，只露出了半个头。

曲昭将手里的东西拿出来晃了晃，带子上随即响起了玉石相互碰撞的声音。

白淡月会意，跟言青黛交待了一句后随曲昭进了屋内。她接过曲昭手里的玉带环过面前人的腰间。

离得好近。

“朏朏没有任性吧。”曲昭试图找点话题，转移自己的注意力。

帮曲昭系好玉带后，白淡月又替她理了下衣服的褶皱，“没有，它很乖。”

自从昨天朏朏主动贴上了言青黛的手，她就感觉自己的心已经被这毛茸茸的小兽俘获了。现在朏朏被言青黛带回了隔壁房间照看，曲昭和白淡月也就能放心的去红袖楼探查消息。

两人下楼后，经过易容的脸吸引了不少人的目光。

“是不是哪家的公子来游山玩水了？”

“应该是，如此俊秀，在咱们镇子里早就应该被记住了。”

……

议论声虽然很小，但是对于曲昭和白淡月这种有修为在身的人想听不见都难。

曲昭对白淡月挑眉，“听起来这里的人很喜欢白兄啊，你看那边的大娘都打算来说媒了。”

白淡月随着曲昭的目光看去，一下就跟角落里打算给表亲家女儿说媒的大娘对上了眼神。

大娘以为白淡月感兴趣，心想绝不能错过这好机会，连忙走了过来，“不知这位小公子家中可有定亲？”

白淡月确实没有，也诚实的摇了摇头。还没等白淡月说什么，大娘就激动了说起了自家外侄女的好，似乎认定了面前的人。

如果在平时，白淡月也不好打断她说话，但是现在有要事在身，即使她不善言辞也得制止话题。

“不必，还请您另择良人。”

曲昭本来只是调侃一句，没想到真引来了那个大娘。她看着白淡月一开始没有打断对方介绍自家的孩子，不知为何心里有些不快，她刚要开口，就听到白淡月冷言拒绝了大娘的一套说辞。

对面没想到白淡月会冷脸拒绝，以为是自己那句话惹了这位公子哥，刚要再说点什么挽回，一旁的曲昭迈出一步帮白淡月挡下了话。

“大娘，我这白兄一心只有练功，将来还得继承门派，实在是不好定亲。”曲昭添油加醋的说了几句。

“这样啊，那公子你呢？”大娘不打算放过曲昭她们两个，谁让两人的衣着容貌一看就是大家族的公子。

白淡月的气质和行为举止都有大家风范，而曲昭则是让人一看就觉得是个意气风发的少年郎。

“我就更不行了，我有心仪的人。”曲昭连忙摆摆手，说谎话的时候眼睛都不眨。

大娘看两人都没意思只好作罢，她唉声叹气的走回了原来的地方。

白淡月不介意曲昭这么说自己，毕竟在山下接触的人越少越好，况且也只是为了避免不必要的麻烦。

“白兄，我们走？”曲昭出声提醒白淡月。

“好。”从刚才曲昭跟大娘交谈结束白淡月就一直在思考，被曲昭一叫才从思绪中回过神。

她在想曲昭说的“心仪之人”。这个人真的存在吗？难道只是应付大娘的话术。白淡月顿时心有点乱，回过神来她又弄不清楚自己为什么要在意这些。

就算曲昭真的有喜欢的人，她作为师姐也应该祝福才是。

两人早就打听好了红袖楼的位置，到了后发现门前依旧熙熙攘攘，跟那日的茶楼一般，不少人在楼前试图用礼物打动花魁，只为搏美人青睐。

起因是叶檀香今日在房中待的心口闷热，便找了处纳凉地方待着消暑。而她找的地方自然是红袖楼大门正上方的阁楼台，有遮阴还有微风吹过，如此就吸引了不少人来献礼。

“这花魁真有这么好看？”曲昭好奇的问出了口。

白淡月不知，随后两人顺着人多的地方看去，只见阁楼上有位女子一身红衣，媚眼如丝，举手投足间都透着勾人的妩媚，想必她就是花魁叶檀香了。

虽然叶檀香的美很有侵略性，但曲昭还是觉得无人能比得过自家师姐，她认为白淡月就像那天上的玉盘一样皎洁明亮。

曲昭心里想着，视线也慢慢从叶檀香转移到了白淡月。

“怎么了？”白淡月察觉到曲昭将目光放在了自己身上，转头看向她，眼神中带着询问。

“白兄，我们该怎么接近她？”曲昭又被白淡月抓了个现行，她摸了摸鼻子把注意力转移到正事上。

“她看起来并不在意楼底下的人群，先观望一下。”白淡月发现叶檀香一直在看手上的话本，时不时还捏起糕点送入嘴中。

叶檀香也知道这地方会引来很多人注意，不过她并不在意。楼里的妈妈也不在乎这个，甚至希望人越多越好。毕竟等到红袖楼开店的时间，这些人肯定会冲着白日目睹了花魁的芳容而进店寻觅，到时候必定会大赚一笔。

白淡月环顾四周，看见身旁的曲昭张开了手里的折扇，额前的几缕发丝随着风微微摆动。

天气已然入夏，避免不了正晒的日头。两人又是刚走到红袖楼，楼前没有让人遮阴的地方，曲昭也就用上了手里的扇子。

“我们去那边坐会？”白淡月看到了曲昭额前的汗珠。

她们旁边不远处有个可以歇脚的小摊，也有些人在那坐着看热闹。

曲昭点了点头，与白淡月一起走向最近的空座。摊主看二人气质不凡，不敢怠慢，连忙小跑过来。

“二位公子要点什么？”

“来碗酥山。”白淡月开口，点了碗消暑的吃食。

“好嘞，马上来。”摊主记下后不出半刻就把酥山端了上来。

“没想到白兄喜欢酥山。”曲昭有些诧异的看着面前那一碗冰凉。

白淡月摇摇头，把碗向曲昭的位置推了推，“是给昭儿你点的。”

曲昭趴在桌子上用手指抵着杯子的杯沿，白淡月说完这句话后，手边的杯子就从手底下溜走，在一旁轻轻晃动。

给我的？

“刚才看你摇着扇子，额前也出了薄汗，”白淡月给曲昭解释着。

师姐她好贴心。

曲昭没有推辞白淡月的好意，开心的吃着手里的酥山，化在嘴里有些甜甜的。夏天吃上一口冰凉的东西消暑，让曲昭稍微放松了些。

曲昭和白淡月二人突然出现在楼前，周身的气场也和他人不同，叶檀香自然早就注意到了她们。等两人走向茶摊的时候，她就放下了手里的东西起身向下望着。

楼下的人以为叶檀香对他们的东西起了兴趣，一个劲的向上托举，介绍着自己手里的有多好。

“叶小姐，我这玉镯质地细腻温润。”

“花魁小姐，这金丝折扇是我花重金在西域商人那里买来的。”

……

曲昭感觉有一双眼睛看着自己，方向大概是叶檀香那边。

“白兄，我怎么觉得叶檀香在看咱们。”曲昭吃下一口绵冰，对白淡月说道。

白淡月也没否定曲昭，从刚才坐到这里开始她就觉得有一丝若有若无的视线向这边飘来。

“嗯。”白淡月点头，“吃完我们就走。”

曲昭会意，把碗底最后两口吃完，随后留下铜板就起身和白淡月一同离开了红袖阁附近。

曲昭没想到引起了叶檀香的注意，也不知是好是坏，“白兄，那我们现在回客栈？”

“嗯，先回去商量接下来该怎么做。”白淡月看曲昭吃得开心，也为朏朏也买了一份酥山，为了不让它融化，就放进了储物戒中保存。

两人刚起身走了没几步，身后就传来了叶檀香那娇媚的声音。

她不知何时下了阁楼，人群也为她让开了一条路。她没有看那些人一眼，目光也自然没有在他们手中的礼物上停留半分。

叶檀香穿过人群，走到了两人身后不远处。而她身后的那些人眼神里有嫉妒，有失落，为什么她们能入了花魁的眼。

“两位公子请留步。”

曲昭和白淡月顿时停在了原地，转身看向叶檀香。

“不知两位可愿来红袖楼坐坐。”

════════════════════════════════════════

第12章 师姐我错了

没想到叶檀香会主动邀请她们进红袖楼，两人互相交换了个眼神。

曲昭明白了白淡月的意思，拱手对着叶檀香说道，“这位小姐实在对不住，我们还有要事在身，改日再来赴约。”

白淡月也在一旁点了点头，现在一切也只是她们的猜想，并没有确凿的证据证明叶檀香就是凶手。但她身上肯定有秘密，白淡月能看出她并非普通人，如此贸然进入红袖楼恐怕会打草惊蛇，只能改天再找机会接近她。

叶檀香也没有再挽留，可她心里清楚，她们过不了多久会再来的。

“我们是被她发现了？”曲昭传音询问白淡月。

白淡月默认，“她身上是有修为的，与此事定然是脱不了干系，我们过两日再来。”

曲昭一路跟着白淡月回了客栈，言青黛也刚抱着朏朏打听完消息回来。

“怎么样？”言青黛问，“有收获吗？”

曲昭摇头，“叶檀香已经注意到我们了。”

第一次看到曲昭这个模样的朏朏好奇的伸出了脖子，从言青黛怀中跳下去后靠近嗅了嗅。

曲昭捞起朏朏，白淡月这时也把刚才打包的酥山拿了出来。朏朏一看有吃的，扑腾着上了桌子。

“我看不透她的境界，不知是有法器遮盖，还是她的能力在金丹之上。”白淡月看着朏朏吃的开心，摸了摸它的脑袋。

房中几人沉思良久。

“言姐姐今日打听到了什么？”曲昭希望言青黛能打听到些什么。

言青黛点点头，“叶檀香不是本地人，听镇上的人说，她是前几个月进的红袖楼。”

她进青楼到底是去谋生路，还是为了别的？寻常女儿家为了挣钱也不必把自己卖入青楼中吧。

曲昭想不通，但一切的疑点都指向了叶檀香。

“明日我换一身装束混进红袖楼，白姐姐你们就继续去打听消息吧。”曲昭想一人去打探消息，还是别让师姐进去好些。

“不行。”没想到白淡月直接拒绝了曲昭的提议。

白淡月知道自己说的有些急，随后看着曲昭解释道，“不安全。”

红袖楼中人多眼杂，也不知叶檀香在暗处会不会做些什么。曲昭修为最低，一个人去很危险。

曲昭笑着抱起了一旁玩尾巴的朏朏，将它放进了白淡月的怀里。

“没事的白姐姐，我会注意的。”

白淡月看着在怀里撒娇的朏朏，轻叹一声，“有事别忘了用你的千纸鹤传信。”

曲昭点头答应。

第二天傍晚，已经差不多到了红袖楼开门迎客的时间。

曲昭换了身青衫，给自己易容成了一副书生模样，容貌上也做了改变。她沿着昨天的路来到了红袖楼，楼内热闹非常，门口有几位迎客的女子。

一个紫衣女子看着曲昭朝门口走来，笑容满面的上前迎接，“公子瞅着眼生，是第一次来吧。”

曲昭点头，笑容腼腆，将自己伪装成初次来寻乐的外地人士，“在下刚到此地，听闻红袖楼很是有名，便来看看。”

紫衣女子带着曲昭进了楼，刚坐下就有另外一个女子迎了上来。她一边给曲昭倒水，一边介绍自己。

“公子是第一次来吧，小女子名为茯苓，今天就由我带公子感受一番，不知公子怎么称呼？”

曲昭有意保持着跟茯苓之间的距离，“多谢茯苓姑娘，在下姓明。”

“明公子，来这里不能只喝水，不如喝点酒如何？”茯苓眼里透着精光，喝醉了才好忽悠着他花钱。

喝酒误事，曲昭拒绝了茯苓，“在下近日落了病还没好全，不便饮酒。”

茯苓有些不耐，莫非是招待了个病秧子穷书生进来，“公子来红袖楼只坐在这喝水，莫非是在消遣我？”

眼看茯苓就要走人，曲昭不想因此引起他人注意，只得开口，“那就劳烦茯苓姑娘上一壶素酒。”

茯苓听了后脸色好了些，吩咐一旁的人上酒。

“在下听闻红袖楼的花魁风华绝代，不知今日是否有幸能一睹芳容。”曲昭试着引出有关叶檀香的话题，希望能从茯苓这套出一些信息。

茯苓一听，原来又是个冲着叶檀香来的人，“叶姐姐她可是大红人，平常可不接客。”

“那何时才能见到叶姑娘？”曲昭故意表现的有些急切，颇有一种见不到不罢休的感觉。

茯苓看着小书生似是喜欢极了叶檀香，拿着酒壶倒出了里面的最后一滴酒，“明公子再买一壶酒喝，茯苓便告诉你。”

“好。”曲昭说完就把面前的酒一饮而尽。

不一会茯苓又拿来了一壶酒。

“公子来的不巧，叶姐姐她只在每月的初一才出来迎客，而且只会选自己看上的人。”茯苓用新酒续上了空杯。

曲昭拿起杯子，“那茯苓姑娘可知叶姑娘她喜欢什么？”

“别的不知道，但叶姐姐有空就去茶楼听戏。她平常还会看看话本，但每次我们姐妹想借来看都会被她拒绝。”茯苓觉得很奇怪，看封皮不就是寻常卖的话本吗。

“为什么？”曲昭好奇。

“这我就不知道了，她只说我们不适合看这些。”明明大家都活在这楼里，又有什么不适合的。

茯苓觉得自己好像抓住了面前人的心思，就趁机用叶檀香的事情让曲昭花酒水钱。

曲昭边喝用灵力化解着体内的酒劲，眼看着从茯苓这问的也差不多了，就借着醉酒的由头离开了红袖楼。

距离下月初一还有几天，也不知这几天叶檀香还会不会去喝茶听戏，如果她去了，自己兴许还可以查出什么线索。

曲昭一路走回了客栈，她轻轻的敲响了房门。白淡月开门后只觉得面前的人身上酒气浓郁，还带着花楼的胭脂香。

白淡月双眉轻蹙，问面前的人，“喝酒了？”

曲昭从看到师姐眉头皱起开始，就一直低着头，她有些心虚的点点头，“喝了一些…但那只是为了换取消息。”

白淡月先把屋外的人放进了屋内，她并不打算放过曲昭，“一些是多少？”

曲昭用手指比了个“五”。

“五杯？”

“五壶…”曲昭不敢看着白淡月，她觉得此时师姐一定是生气了。

白淡月没有再说话，房内的空气有些沉闷。

“白姐姐…”曲昭先开口了，哪怕接下来白淡月责怪她也好，说她也好，只希望师姐可以理理她。

但白淡月什么都没有说，她只是把被褥放在了地下，准备自己睡地铺。

“白姐姐，不要不理我。”曲昭有些委屈，她拦住了白淡月的动作。

“今日你睡床，我睡地上。”白淡月只留下了这句话给曲昭后便躺下了。

她气曲昭为了获取消息不顾自身安危。

她明明可以跟曲昭好好谈的，为什么会这样。那时候只觉得曲昭身上的酒气和胭脂味混合在一起，自己只莫名的讨厌这股胭脂味，会让她感觉有些胸闷。

曲昭退后了几步，有些失落的走出了房门。她敲了敲隔壁的房门，希望言青黛可以帮帮她。

“谁？”屋内传来言青黛的询问声。

“是我，言姐姐。”曲昭的声音有些哽咽。

叶檀香打开了房门，门外的曲昭眼眶红红的，好像马上就要哭出来一般。她侧身让曲昭进了房内，朏朏看到曲昭进来，一下子蹿到了她跟前。

曲昭抱起了朏朏，“言姐姐，我好像惹白姐姐生气了。”

叶檀香听着曲昭描述了刚才的来龙去脉，她也大概明白了白淡月为何会生气。

“毕竟红袖楼是在叶檀香的眼底下，她一直在担心你。你又在那喝了五壶酒，哪怕是初衷为了换取消息，稍有不慎出了事又当如何。”

曲昭点点头，她明白自己确实不该为了情报而将安全抛之脑后，“多谢言姐姐，我这就回去找白姐姐道歉。”

曲昭放下了朏朏，一溜烟的跑走了。

朏朏被放下前已经昏昏欲睡，它被曲昭这样一折腾瞬间就惊醒了，哼唧唧的蹭到了言青黛的怀中才安心睡下。

曲昭此刻已经回到了房间外，犹豫着敲下了门，“白姐姐？”

没人答应。

曲昭轻轻推开门，白淡月此刻正背对着她侧躺着。她轻手轻脚的从塌上拿下了床褥铺在地上，钻进被中躺在了白淡月身旁。

“白姐姐我知错了，不该为了情报冒险。”曲昭轻轻拽着白淡月的被角，声音在被子里闷闷的，“我应该把自身安全放在第一位再考虑别的事情。”

听着曲昭在身后道歉，白淡月轻轻叹了口气，她还是心软了，“早些睡吧。”

“白姐姐原谅我了？”曲昭的声音中透着一丝欣喜。

“嗯。”白淡月轻轻的发出了一个音节，“明日我跟你一起出去。”

只有跟着曲昭，她才能放心些。

“好，都听白姐姐的。”

只要白淡月不再生她的气，怎样都好。

刚才白淡月不肯理她，曲昭感觉自己的心里一阵钝痛，很是难受。

不过好在现在师姐原谅她了。

曲昭靠近了一点，声音轻轻的，“白姐姐，我以后不会再如此了。”

白淡月转过身想跟曲昭说些什么，没想到曲昭凑的这么近，她连忙退后了些。

曲昭不知为何，看到白淡月与她拉开距离有些失落。

“昭儿。”

曲昭抬眼看着面前的人，感觉师姐似乎在忍耐着什么。

“你先去沐浴。”

════════════════════════════════════════

第13章 礼尚往来

白淡月这句话让曲昭愣了一下，她随即反应过来，低头仔细闻了闻自己的衣服。

此时自己的身上已满是红袖楼的各类胭脂香，又与身上沾到的酒水混合在一起，味道很是奇怪，难怪师姐皱着眉头。

曲昭急忙起身，对着被褥施了个净身咒，“我这就去沐浴。”

曲昭下楼后催着小二准备热水，不过她还穿着之前的那身书生青衫，只是脸上的易容术已经撤下去了。

小二哥看着眼前的曲昭，多年招待客人的经验让他一下就认出这张脸，这不是之前跟他打听命案的姑娘吗。不过现在她正女扮男装，身上不仅有酒味，还有花楼里常用的胭脂粉气。

“客官，你这…”他有些不敢相信，这位姑娘难道是去青楼喝花酒了？

“不便多说，小二哥快帮我准备好热水，我要沐浴。”

“现在？好，好。”小二听后没再多问，跑到后面去打热水。

在曲昭入浴前，白淡月就早已去了言青黛的房间。

言青黛不知道这对师姐妹今日是怎么了。刚才是曲昭过来哭诉，这会白淡月也来了，说是曲昭要沐浴，她不便留在自己房间。

两人也没怎么说话，一是不知道说什么，二是不想吵醒已经入睡的朏朏。就这样，言青黛抱着朏朏坐在床上，白淡月则坐在桌前喝水。

良久，白淡月听到了隔壁撤下木桶的声音，自己也该回去了，她轻声对言青黛说道，“多谢言师妹收留片刻。”

言青黛微笑着摇摇头，目送着白淡月离开。等对方走后，她把朏朏轻轻地放在床上，剪了烛火后也躺下休息了。

曲昭洗完后一直站在门口等白淡月回来，她换上了来时穿的那身衣裙，夜里的微风吹得人很舒服，她的发丝也已经半干。

“白姐姐。”曲昭看到白淡月从旁边的房间出来，走过去站在她身前。

白淡月点点头，她看到曲昭的头发还未干透，“先进屋，头发还湿着，不宜吹风。”

“好。”

曲昭听话的跟白淡月回了房间，白淡月开门后闻出屋内飘着淡淡的安神香气，想来也只有曲昭会这么做了。

“白姐姐，这香是我用师尊下山之前给的材料调出来的，你可还喜欢？”说完曲昭晃了晃刚收回手里的本命法器，闻了闻房内的香。

“尚可。”白淡月颔首，余光看到两人的被褥已经被抱回了塌上，她看向曲昭。

“既然白姐姐都原谅我了，那应该不用再打地铺了吧。”曲昭说着坐了上去。

白淡月轻轻抿了下嘴，没有反驳曲昭。眼看着曲昭要躺下，白淡月开口，“等下。”

曲昭迅速坐起身，以为师姐还有事，“怎么了？”

白淡月招手让曲昭坐到她面前的椅子上，“把头发吹干再睡。”

“白姐姐要帮我吗？”曲昭心里有些期待，用略微撒娇的口吻说道。

白淡月听到曲昭这么说眼神有些无奈，但自己并不介意，因为她想起儿时的妹妹也总是与自己这般。

“嗯，过来吧。”

曲昭听到对方答应后，面上一喜就坐了过去，白淡月随后将灵力汇到掌心帮曲昭烘干头发。不知是不是火灵根的灵力温暖，曲昭觉得有些犯困。

白淡月听到曲昭打了个哈欠，升高了手上的温度，还有些潮湿的头发不一会就变得柔顺起来。

“好了，去睡吧。”白淡月收手。

眼皮打架的曲昭听到后就朝着床上走去，动作流畅的钻进了被子里。也不知是曲昭的安神香功效好，还是自己今日有些累，白淡月熄了灯后很快就入眠了。

后半夜。

有个黑影停在了窗外，看身形是个女子。她轻轻翻进了曲昭和白淡月所在的屋内，右手紧握寒光。

她慢慢靠近床榻，看见两人同床而眠愣了一瞬，随后没有犹豫的刺了下去。

不对。

女子刺下去的时候没有感受到血液涌出，反而手感有些像绣花枕头。

她刚要回身跳窗跑走，只觉颈侧一凉，一把剑已经横在了那里。

曲昭施法亮了灯，白淡月和那个黑衣女子立在几步之外。

“我就说进屋后安神香闻起来怎么跟刚开始的时候有些不一样了，还好留了个心眼。”曲昭晃了晃手里的丹药瓶，是之前桑术给的解毒丹，可解百毒。

她在钻进被窝后从储物戒中拿出了解毒丹吃下，等到白淡月躺下后也给了她一颗。在被中，曲昭用手指在白淡月的掌心写出了几个字：有人对香动了手脚。

两人将计就计，装睡引出了下迷香的人。

“谁派你来的？”白淡月手中的剑离女子的脖颈近了些。

女子没有说话，似是这威胁对她并不管用。

曲昭走近了几步，对着女子开口试探，“是叶檀香让你来的吧。”

没想到这女子在听到叶檀香的名字后表情僵了一瞬，但还是嘴硬道，“听不懂你在说什么。”

她突然眼神一凝，手上聚起一团黑气向白淡月袭去。

白淡月收起剑，向一旁倾斜身体躲开了这一击，女子就趁着这空挡跳窗逃走了。

“她是妖。”白淡月收回了剑，只是这掌中又带了些邪气，很是怪异。

曲昭若有所思，“我觉得跟叶檀香也脱不开关系。”

白淡月也看见了曲昭在提及叶檀香时，那人的神情有一瞬的怔愣，“明日去看看。”

“红袖楼的人说叶檀香每月初一才见人。”

曲昭本来打算明早等言青黛来了再说，谁知今晚就有人“光顾”。若不是叶檀香指使，那她的嫌疑也很大。

“本来想走正经流程去见她，不过刚才的事让我知道接下来该如何了。”曲昭唤出了香囊，笑的有些像某种得逞的小动物。

白淡月似乎知道曲昭要做什么了。

曲昭笑了笑，“白姐姐，我们最讲礼貌了，是不是应该跟她们礼尚往来才对。”

礼尚往来。

白淡月失笑，昭儿的词用的还不错。如果不是曲昭在调香上颇有造诣，那现在躺在床上的就不是那对绣花枕头了。她们是该给对面一些回礼。

至于这礼是什么，曲昭已经有了想法。

两人第二天晚上做好了伪装，悄悄摸进了红袖楼的后院。

正巧碰到了给叶檀香送餐的婢女在聊天，绿色衣裳婢女的好奇心很大。

“叶姑娘已经两天没出来了，怎么回事啊？我们要不要敲门问问？”

“不该问的别问，我们只需要把饭送到就好。”黄色衣裳的婢女显然知道些什么，又像是在畏惧着什么不敢去谈论。

“哦。”

见身旁人不愿多说，她也就没再多问。谁知两人的声音已经把曲昭和白淡月吸引了过来，两人正愁该怎样接近叶檀香。

两人跟着婢女来到了叶檀香的门口，屋外站着一个熟悉的身影，是昨天晚上夜袭的那人。

果然，她们是一起的。

曲昭和白淡月对视一眼，明白了对方的意思。等到婢女手中的饭被那女子接过去，趁着门打开的那一刻，曲昭放出了一个指甲盖大小的纸鹤。

纸鹤上带着她新调的香，她按照昨晚的迷药特地加大了剂量，如果中招，能让人在一天之内无法动弹。

希望她们喜欢这样的回礼。

纸鹤趁机飞入了屋内，没想到仅一瞬便被击落，不过这正好合了曲昭的心意。只见被击落的纸鹤开始自燃，身上的香料顺着火苗开始挥发。

纸鹤用火符制成，又被曲昭刻上了延时生效的阵法。如果对方没有发现，等阵法的时间一到，迷香也会被符纸点燃发挥作用。

叶檀香反应快，屏息后挥开了面前的香气，并没有吸入太多。

可屋内的另一个人的情况就不太好了，她的修为明显没有叶檀香高，再加上妖族的感官灵敏，此刻已经躺在了地上。

叶檀香挑眉，给她喂下一粒丹药后就顺着气息寻找始作俑者。等到追出红袖楼后，街上人多嘈杂，她已经感觉不到曲昭和白淡月的气息了。

════════════════════════════════════════

第14章 追月祭

曲昭在看到纸鹤被叶檀香击落后，就立马拉着白淡月离开了红袖楼。对方反应这么快，自己定然不能久留。

如果在之前，白淡月一定会找个好时机提剑上门，然后与对方堂堂正正的算清总账。但像今日与曲昭这般，她也是头一回，白淡月想着，不禁看向一旁的曲昭。

今夜的月亮已经被隐去了大半，只留了一弯残月挂在天上。

曲昭抓着白淡月的手腕，两人转入了一处暗巷中。微弱的月光下，能依稀看出曲昭脸上得逞的笑。

“没想到叶檀香反应这么快，不过另一个人中了我改良的迷魂散，一般的解毒丸对她是没作用了。”

曲昭说着将自己披着的黑衣换下，里面穿着之前的霞粉轻纱青裙。白淡月出来之前穿了身玄色锦衣，只简单的蒙了面。

白淡月摘下了面上的布料，“昭儿很厉害。”

曲昭很喜欢听白淡月夸自己，面上的笑带着些娇憨。

“白姐姐，来的时候我看街上有许多人，还挺热闹的，要不要一起逛逛。”曲昭眼睛亮亮的看着白淡月。

两人在来的路上看到主街好像在举办什么庆典，男女老少都在街上，而且有些年轻人手上都系着一段红绳，想来应该是当地的习俗。

白淡月点头，并没有忘记客栈里还有言青黛和朏朏，“好，记得给客栈那边传信。”

“白姐姐放心，我早已跟言姐姐说了，她说会带着朏朏出来逛逛。”曲昭拉了拉白淡月的袖口，“我们走吧。”

白淡月任由曲昭带着她走出了巷子，两人穿过一条小道后来到了主街最热闹的一处。

曲昭拉着白淡月来到了一个面具摊，摆的也都是平常能见到的一些样式。她看中了一个白鹿面具，鹿角跟面具一般长，眉心和鹿角的根部还有黑色的花纹，两个鹿耳下挂着一段粉纱。

曲昭拿起面具戴在脸上，圆圆的眼睛确实很像一头小鹿，看向了一旁了白淡月，“怎么样？”

白淡月这身衣着很像男子，也只留了侧脸给摊贩那边。摊贩小哥看面前两人的关系不错，手上也没有红绳，以为是哪家定了亲的公子小姐，“小姐带上真好看，公子给你家娘子买一个如何？”

白淡月刚要夸曲昭的话到了嘴边，一听摊贩小哥这么说就又咽了回去。

曲昭则有些不好意思，不过面具遮住了她面上的羞意。

几人静默了一瞬。

“我亦是女子。”白淡月转过身，开口对摊贩说道。

摊贩面上有些尴尬，没想他到把人看错了，“刚才实在对不住，要不这面具我就送你们了，当做赔礼。”

白淡月看曲昭很是喜爱，摇了摇头，放下了一点碎银，“不用，钱还是要给的。”

摊贩看着架子上的碎银，“姑娘你给多了，要不再挑一个吧。”

曲昭听他这么说，看到了角落里的仙鹤假面。鼻梁处是红色的鸟喙，淡青色的羽毛花纹栩栩如生。

“白姐姐，我觉得这个很适合你。”曲昭拿起它，放到了白淡月的手中。

白淡月也觉得很好，抬手带上了手中的面具，“谢谢昭儿。”

没想到突然有一个男子的声音在一旁传来，“这位小姐的眼光真好。”

他站在一旁看了全程，一开始就觉得穿玄衣的这人是个女子，并且另一个少女的身上让他有种熟悉的感觉，但他并不记得在哪里见过曲昭。

曲昭和白淡月一起看向了声音的源头，是个红衣男子，他手中还拿着一把同样红的折扇，像极了哪家的纨绔子弟。

“在下阮归，游历至此，正巧看到了刚才的那一幕。”阮归有礼貌的跟两人打了招呼。

白淡月颔首，拉着曲昭准备离开，不想跟他人有太多交流，况且面前的这个人并不是普通人，而且自己看不透对方的修为。

没想到阮归就一直跟在了她们身后，也不是阮归要对他们做什么，只是他想弄清楚为什么曲昭身上会有老友的气息。不说明来意，还一直追着不放，很容易就让曲昭她们生出了误会。

“阮公子为何要跟着我们。”曲昭回头看向他，眼神多有防备，毕竟连白淡月都看不出此人是何境界。

阮归不想让面前的两人误会，也就如实向她们说了此事。

“我是被这位青衣姑娘吸引过来的，不过别误会，我只是在你身上感觉到了多年未见的老友的气息。”

曲昭看他应该不像是骗人，如果对方想要致她们于死地早就会出手了，何必又编出一套说辞来诓骗她们。

随后曲昭说出了心中的疑问，“不知阮公子的老友是什么时候就没再出现过。”

阮归用手中的折扇拍了拍脑袋，思索道，“大概是一千年前吧，我也记不太清了。”

一千年前，那这朋友也确实够老的了。

曲昭摇摇头，面具耳朵下的绸缎条也跟着摇晃，“我只能告诉阮公子，我并不是你要找的老友，毕竟我才活了十几年而已。”

阮归若有所思的点点头，“那你可能是他的后人吧，既然这样，刚才我也确实吓到你们了，作为道歉我带你们逛逛如何？”

曲昭看向白淡月，她其实也好奇自己的身世，她是村子里的人在深山里捡回去的，也不知究竟是谁扔了她，她又是谁的孩子。

白淡月大概明白曲昭心中所想，也就点点头同意了。

“好，麻烦阮公子了。”曲昭转头对阮归说道。

阮归摆摆手，“别阮公子阮公子的叫了，直接叫我阮归就行。你虽然是我老友的后人，但我也不是什么老古董，不用在乎那些礼节礼数。”

曲昭听阮归这么说，自己也自然没什么意见。

阮归带着两人到处走，丝毫不像初次来到这一般，“今天是追月祭，每过半年举行一次，你们来的正巧。”

“追月祭？”曲昭好奇。

阮归点头，“跟平常我们过的七夕差不多。”

曲昭想起了之前看到有人手上系着红绳，“那他们手上系的红绳是为什么？”

“那个啊，手腕上没有是代表自己在等待有缘人，如果二人一见钟情，就可以互相赠送红绳。”

阮归说完，就有个绿衣男子走了过来，他攥紧了手中的红绳，似是鼓起了很大的勇气才走过来。

“这位小姐，能否收下这根红绳。”他对着白淡月摊开了手，一节红绳躺在掌心，眼神中带着一丝恳求。

曲昭看到这一幕感觉心中有些堵，都没等白淡月开口，她已经挡在了两人中间，面上带着笑，“不好意思这位公子，我姐姐她不收。”

没想到对面还不依不饶，“抱歉这位小姐，在下问的是你的姐姐。”

曲昭刚想回他，白淡月抬手拍了拍曲昭的肩，让她退到一旁。曲昭顿时泄了气，听白淡月话向一旁走了几步，面上满是不悦。

那人以为白淡月对他有意，眼神有些激动，将手上的红绳又向前递了递。

“谢谢，不过我不收。”白淡月开口，冷言拒绝道。

“为什么，在下看小姐的手腕上并没有红绳。”他有些急切，也有不解。

“我们初到此地，并不知道追月祭的习俗。”白淡月平淡的回着话。

那男子还是不想放弃，“那小姐能否跟在下一起走走，兴许…”

白淡月摇头，她知道如果不说些让他死心的话，他是不会离开的。

白淡月打断了面前男子，“我有心悦的人。”

绿衣男子怔住了，他知道自己没机会了，带着红绳转身离开了几人。

曲昭也转头看向了白淡月，这句话也让她愣住了半晌，师姐有喜欢的人了？什么时候？他是谁？

阮归在一旁饶有兴味的看着这几人，他自然看出了曲昭对白淡月的那份心思，但好像曲昭本人并不明白自己的感情，也许需要他人点拨一下。

不过他并没有看出白淡月的心思，那还是不提醒曲昭了，如果白淡月没有这份情，岂不是让小曲昭伤了心，还是让年轻人自己摸索为好。

════════════════════════════════════════

第15章 “叶檀香”

曲昭不知要不要问出口，如果师姐不愿说怎么办，那她要如何知道那人是谁。

为什么一定要知道他是谁，知道了后又该如何呢，是要去祝福吗？

曲昭眉头皱起，她的心在告诉她：她不想。

师姐对自己这般好，之后也会给那人的对吗。

她才不想。

不过白淡月也不是她一人的师姐，不该如此自私的，自己怎么能生出这么卑劣的心思。

面具下的曲昭表情纠结，白淡月看着面前人的眼神一会迷茫，一会难过，也不知她在瞎想什么。

“昭儿？”白淡月朱唇轻启，疑惑看着曲昭。

“嗯？”曲昭回过神，两侧的手有些心虚的抓住了自己的衣服，视线也在周围飘忽不定，“怎么了白姐姐。”

“你没事吧？”白淡月有些担心，从刚才开始曲昭就有些不对劲，难道是身体不适？

曲昭有些犹豫的开了口，眼神里带了不自知的委屈，“白姐姐，你喜欢的那个人是谁。”

白淡月没想到曲昭在意的是这个，面上有些失笑，“我没有心悦的人，刚才这么说只是为了让他离开而已。”

曲昭眼睛亮了亮，心里顿时轻快了不少，说出来的话都没有了刚才的酸意，“这样啊。”

————

在曲昭传信前，言青黛和朏朏就已经在街上了。曲昭和白淡月走后，她们一人一兽出来调查信息，才得知今天是当地的追月祭。

朏朏远远的就闻到了各个小摊传来的香味，一下子就勾起了它肚子里的馋虫。言青黛知道它爱吃，给它买了不少东西放进储物戒里。

言青黛觉得买的差不多了，没想到看到了曲昭和白淡月，她们二人就在前面不远处。旁边还有两个男子，一个红衣，一个绿衣。

绿衣男子好似在跟白淡月表白，而红衣男子则在一旁看着，满脸只写着二字——看戏。

眼看着朏朏就要跑过去，言青黛一把捞起它放进怀里，“我们等下再过去。”

朏朏歪了歪自己毛绒绒的脑袋，眼神不解的看着言青黛。

言青黛隐约听到白淡月说她有心悦的人，只见那绿衣男子听到后有些不敢相信，随后就垂头丧气的走开了。不过她看到一旁的曲昭好像也露出了同样的神情。

言青黛抱着朏朏慢慢向她们走过去，期间又听到了曲昭询问白淡月的那些话，这让她心中有了些猜测。

莫不是曲师妹喜欢白师姐？

修仙界也有不少同性结契的例子，所以她并不觉得有什么不妥。

朏朏见言青黛没在阻拦它，随即从怀中跳了出去，朝着白淡月的方向跑去。

白淡月突然觉得有东西在拉扯自己的衣摆，低下头后看到了一团熟悉的灰白色。

“朏朏？”白淡月抱起它，看到它的嘴边还有刚吃完的糕点屑。

阮归颇有兴趣的看着白淡月怀里的朏朏，没想到她们还养着异兽，“这只朏朏从何而来？”

朏朏听到旁边响起了陌生的声音，转过头看着这声音的源头。它跳下去，靠近阮归闻了闻。

阮归看小兽靠近自己，放出了一点气息，没想到这一点就让朏朏炸了毛。

都在以为朏朏会跑回白淡月身边，但它下一秒就蹭了蹭阮归的小腿。不像是与白淡月她们撒娇的那般亲近，更像是对强者的臣服。

阮归蹲下摸了摸朏朏的脑袋，笑着说，“你认出我了？”

朏朏叫了一声，随后跑到了曲昭的身前。

他究竟是谁？

白淡月看着阮归，说了朏朏的来历。

“妖族？”阮归听到后眉头皱起，随后想到了什么，急着跟几人道别，“抱歉，突然有些事需要我去办，你们慢慢玩。”

说完人就没影了，曲昭都还没来得及跟他道别。几人之后也没再逛下去，就一起回了客栈。

今晚是月末，明日便是初一了，也就是说正面面对叶檀香的日子要到了。

刚才的迷香已经让叶檀香身边的那个人暂时丧失了战斗能力，不过能否提高她们的胜算还很难说。

“明日不论我和白姐姐两人谁被叶檀香带了上去，都还请言姐姐在红袖楼外布好结界阵法。”曲昭对着言青黛说道。

言青黛点头，她明白自己困住叶檀香的同时还要保证其他人的性命不受威胁。

三人商量着明晚的计划，而朏朏在一旁吃的不亦乐乎，言青黛买来的糕点小吃都被它吸进了肚子里。

已经入了深夜，言青黛回到了自己的房间，朏朏吃撑了不想走，就留在了曲昭和白淡月的房内。

它其实能大概听懂曲昭她们的计划，言青黛走后它就一直在跟白淡月撒娇，希望能带上它一起。

“嗯？”白淡月不太明白朏朏为什么撒娇。

只见朏朏伸出爪子挠了挠空气，曲昭好像有些明白了，“你想跟我们一起去？”

“嗷！”

“不行，很危险。”白淡月开了口。

曲昭蹲下，捏了捏朏朏的爪子，“你能保证自己的安全吗？”

朏朏的小兽脑袋点了一下，认真的有些可爱。

白淡月看着朏朏铁了心要去，只能答应，“遇到危险记得躲起来。”

得到准许的朏朏向前蹭了蹭白淡月的小腿。

————

月初的傍晚。

今晚的红袖楼格外热闹，不少富家公子一掷千金，只为博得花魁一笑。

叶檀香坐在高台的主位上，面带笑意的看着台下的人们为她挤破头颅。

她其实早就看腻了这一幕，脸上虽然不显，但其实内心毫无波澜，坐在这里只是为了物色下一个猎物罢了。

“不，不能再害人了！他们跟这件事没关系！”叶檀香在极力控制自己的恶念，她知道自从那日起，自己的身体里住进了另一个人。

自己的意识还在，但是却无法控制身体。只能眼睁睁的看到自己的双手沾满鲜血。

三人一兽已经到了红袖楼门外，不过来的好像有些晚，已经挤不到前排了。

言青黛隐去气息，离开人群去布置阵法结界。白淡月抱着朏朏和曲昭一起在后面抬头望着台上的叶檀香。

二人还是上次的装束，既然上次引起了叶檀香的注意，这次她看到后应该还会过来。曲昭猜测，不出意外的话，她和师姐已经被叶檀香视为猎物了。

叶檀香在百无聊赖时突然闻到了一股香味，不是寻常食物的香，而是融入灵魂血液的香气，好像上次遇到的两个人身上也有，难道他们又来了？

她向后方看去，果真看到了两个熟悉的身影，一黑一白两身衣裳，确实是上次的二人，就是这次带了只没见过的小兽。

叶檀香起身，众人以为自己的机会来了，都在呼喊着叶檀香的名字，希望她能看上自己一眼。

她的玉指轻轻一指，人群统统回了头，顺着方向看见了站在最后的曲昭和白淡月。

叶檀香的视线在二人身上流转，不着痕迹的辨认着香气是从谁身上传来的。

是他？叶檀香的视线定在了曲昭的身上。

“不知公子今晚是否有时间与檀香上楼一叙？”叶檀香的声音很动听，看着曲昭的眼神好像在看食物一般。

白淡月担心的看了一眼曲昭，只见曲昭对着叶檀香莞尔一笑，“好啊。”

════════════════════════════════════════

第16章 照明术

曲昭被叶檀香带进了楼上的闺房，只留下了楼下一众为了花魁而来的人面面相觑。

白淡月不放心，她放下朏朏，轻声嘱咐它躲起来。朏朏听话的跑到了一处角落里，那里几乎不会有人看得到它，相对安全许多。

随后白淡月隐去气息上了楼，顺着曲昭留下的痕迹站在了叶檀香的房门外，她听着屋内两人的对话，如果曲昭有危险，她会立刻冲进去。

房中。

曲昭和叶檀香面对面坐着，两人中间隔着一把琴。

“小公子想听曲子吗，檀香可为你演奏一曲。”叶檀香用手指来回轻抚琴面，视线一直在曲昭的身上流转。

显然醉翁之意不在酒。

“那就多谢叶姑娘了。”曲昭点头，也不知叶檀香想对她做什么。

放在琴弦上的手轻轻抬起，再落下时已然有了音律。琴音悠扬，曲昭隐约听出了叶檀香曲中好似透着悲伤。

悲？为什么她会有这样的情感？

曲昭看着此时专注于弹琴的叶檀香，对方也注意到了她的目光，叶檀香抬头，两人就这样短暂交汇了视线。

曲昭觉得她的眼神与刚才的有些不同，但也只是对视时的那一瞬间，随后叶檀香又变回了刚才那副神态。

“公子，你觉得如何？”叶檀香停了手上的动作，似笑非笑的看着曲昭。

曲昭脸上扬起了笑容，点点头道，“我没学过乐器，也不懂其中门道，只知道叶姑娘弹得是极好的。”

“小公子嘴还挺甜。”

叶檀香听后娇媚一笑，为曲昭倒了一杯劲酒，抬手递到她面前。

酒很烈，从气味就能识别出来。曲昭虽然接过了酒杯，但还在犹豫，不敢饮下。

“公子怎么不喝？怕我下毒？”叶檀香说着自己也倒了一杯，她用红袖挡住脸，仰头喝下，由此向曲昭证明这酒没问题。

曲昭还是不敢大意，不知叶檀香会在哪一步对自己动手，她拿起酒杯端在手里不动。

叶檀香故作伤心道，“公子如此不给面子，可是觉得檀香入不了你的眼？”

曲昭也装作急切的样子，连连摆手，“不是的，只是答应过家中姐姐出门不再饮酒。”

叶檀香轻笑，起身靠近曲昭，手搭上了她的肩，“公子还真是听姐姐的话啊。”

叶檀香顺势将手向下挪动，曲昭起身后退避开了她的动作，“叶姑娘请自重。”

叶檀香走近曲昭，轻声说道，“那你的姐姐是否知道你女扮男装跑来了红袖楼呢？”

她发现了！

曲昭转身，想要离开房间，谁知叶檀香一个闪身就挡在了曲昭的面前。

“想走？”叶檀香挑眉，“今日小妹妹你怕是走不掉了。”

“是么。”曲昭向叶檀香的方向扔出了什么。

叶檀香挥袖挡掉，只见几个纸鹤掉在了地上。有了昨天的前车之鉴，叶檀香先捂住了口鼻，但是并没有等到迷药从中扩散。

曲昭已经趁这时跑到了窗边，刚准备跳下去，一段红绸已经缠上了她的腰间。

糟糕。

“敢骗我？”叶檀香眉间有些许不悦，逗弄猎物的耐心此刻也消失殆尽，“昨晚也是你干的吧。”

曲昭看着叶檀香，装作无辜到，“我也没说它会放迷药啊。”

话音刚落，叶檀香打下的纸鹤开始一个接一个的自爆，还生出了烟雾阻挡了她的视线。

曲昭用剑斩断了红绸，跳窗时还给白淡月传了信。

白淡月在她们开始打斗时就想推门解救曲昭，可是门上在那一瞬间被叶檀香施了阵法，等她解开时，曲昭已经跳窗传信了。

白淡月瞬息间下了楼，向曲昭报的位置寻去，谁知半路有人拦住了她。

叶檀香并没有被困住多久，曲昭落地后她也一同追了过来，曲昭回身祭起香囊向叶檀香攻去。

红绸从叶檀香的背后伸出，明明是柔软的布料，掠过曲昭身侧时却让她身上挂了彩。曲昭看着直冲面门的一抹红色，随即闪身险些躲了过去。

叶檀香发现曲昭开始只躲不攻，打算先攻破她的心理防线，“别白费功夫了，跟你一起来的那人已经被拦住了。”

曲昭用剑斩断快要缠住胳膊的红绸，向天上抛出了一个珠子，而另一只手里还攥着什么东西。

一瞬间，天亮如白昼。

刺眼的白光让叶檀香不由得闭上了双眸，眉目皱起，“你做了什么？”

曲昭自然也是看不见的，有些得意的对着声音来源说道，“照明术啊，难道叶姑娘不会吗。”

曲昭之前在桑术给的法器中发现了可以储存术法的珠子，这类东西一般都是长辈存下自己最强的一招给小辈保命用，但存储的灵力却是有限的。

桑术送的这个珠子是空的，曲昭想起了之前自己提过一次想用照明术干扰对手，也不知能不能叠加使用。

在曲昭尝试把十几个照明术存进去之后一下全放出来，随后房中穿出一阵明亮。

曲昭那时也缓了一会才睁开了眼，更不用说这次放出的是装满照明术的珠子，足够拖住叶檀香一段时间了。

叶檀香属实没想到曲昭居然会这么用照明术，她深吸一口气，红绸在身后乱舞，显然是生气了。

时间差不多了。

曲昭向手里的东西说了什么。

白光已经退去，两人依旧看不见对方，无法近身叶檀香的曲昭吃了亏，身上多处被红绸划伤，渗出的血让原本的玄色的衣服变得更暗。

叶檀香闻到了曲昭身上传来的血气，但对她来说倒不如是香气。顺着味道，叶檀香锁定了曲昭的位置，一缕红绸朝着曲昭的心口袭去。

叶檀香没有听到深入骨肉的声音，她抬手想收回红绸，却发现它的另一端已经被定在了地上。

“是谁！”叶檀香眼前还是一片朦胧。

无人回应。

————

“师姐，封闭视觉。”

曲昭的声音从她肩上的千纸鹤中传出。

白淡月正在与拦路的人对峙，只见前方闪起白光，听到后拉开距离闭眼封上了视觉。

“照明术啊，难道叶姑娘不会吗？”曲昭的声音再次响起，应该是在与叶檀香周旋。

“师姐，可以了。”

白淡月睁眼，将面前自乱阵脚的人放倒后迅速赶到曲昭的位置。

只见红绸直冲曲昭，明显是想要取了她的性命。白淡月将手中的剑掷了过去，把红绸定在了地上。

她看着满身伤痕的曲昭，既心疼又生气。随后视线一转，将心中的怒火都归结到了叶檀香的身上。

“是谁！”

白淡月没有回应叶檀香，祭出了自己本命剑，闪身到了她的身后挥剑斩下。

叶檀香直觉感受到了有人站在了她的身后，向一旁侧身躲开了白淡月的致命一击，只是身后的红绸被尽数斩断。

叶檀香只能看清模糊的人影，直觉告诉她这人的杀气很大，还是冲着自己来的，应该是刚才那个小妹妹的帮手。

白淡月步步紧逼，毫不退让，曲昭也从未见过师姐用这样的进攻方式。

视线受阻，叶檀香当下想逃走，哪知已经被结界困在了这里，无法逃离红袖楼的范围。没有办法，她只好咬破舌尖，吐出了一片血雾。

既然不让走，那就都留在这好了。

白淡月看着地上的血点皱起眉，她跳起先将曲昭带到了树上。果然不出她所料，一息后地上爬出了森森白骨。

于此同时，还在红袖楼内的人都没了意识，集体向白淡月所在的方位慢慢挪动。

════════════════════════════════════════

第17章 朏朏？

照明术造成的短暂失明效果已经恢复的差不多了，曲昭揉了揉干涩的眼，睁开看到树下的情形差点一脚踩空。

好在白淡月搂住了曲昭，让她靠着自己站稳，“能看见了？”

曲昭点点头，刚才的失误让她情急之下双手环上了白淡月的腰间，“师姐，下面…”

“是叶檀香，她用了禁术。”

白淡月的目光在人群和人骨之间游荡，寻找着叶檀香的身影，不知她趁机躲去了哪里。

今日是初一，几乎望不到月亮，同时也是叶檀香最虚弱的时候。

叶檀香消耗自身精血引出魔物只是为了拖住白淡月。她将自己隐蔽起来，打坐压制着体内逐渐不平衡的力量。

本来只需要曲昭的血便可解决今日的不适，谁知她手中的花样那么多，还有个实力强劲的帮手。

不对，她们没有时间去布置结界，难道还有第三个人？

叶檀香似乎发现了言青黛的存在。草草调息之后，暂时困住了体内的另一个灵魂。她瞥了一眼白淡月和曲昭，见她们还站在树上，就向楼内走去。

言青黛早已回到了红袖楼的正门，只见有些人失去了意识，无差别扑向陌生人，甚至对自己的朋友下手。意识到不对的言青黛就近将他们一个个的放倒，得救的人留下一声多谢就迅速的逃离了此地。

她刚才感觉到有人撞上了结界边缘，大概率是叶檀香被拦住了。言青黛往楼内走了几步，一个白影蹿进了她的怀里，它有些发抖，应该是被吓到了。

言青黛安抚了一下怀中的朏朏，“没事了。”

突然，刚才放倒的人一个个全部站了起来，集体向后院走去，场面很是诡异，最后楼中只留下了言青黛站在正中央。

她向人群离去的方向慢慢走去，一手抱着朏朏，一手拿着剑。

“看来就是你了。”叶檀香的声音从上方传来，屈指成爪向下面的人攻去。

言青黛只觉一阵杀气盖顶，举剑挡住了叶檀香的一击，随后向一旁转身卸力。

“筑基期？你不是我的对手，不如主动解开结界，我还能让你多活几天。”叶檀香嗤笑。

言青黛在周围布了困灵阵，身负修为的人都无法穿过屏障。除非她主动解开或者灵力消散，也就是身死于此。

“不可能。”言青黛持剑而立。

朏朏知道不能添麻烦，自己跳了出去，引起了叶檀香的注意。

“这小东西看起来挺可爱的，送我如何。”叶檀香挑眉，随后伸手向朏朏抓去。

言青黛挡在了叶檀香的面前，用剑挥向她的手，“它可不是谁的所有物。”

言青黛自知坚持不住多久，跟身后的朏朏说道，“快去找白师姐她们。”

朏朏听后看了一眼言青黛，转身向后院跑去。

出了门的朏朏看到眼前人群和白骨有些胆怯，抬头一看在树上发现了曲昭和白淡月，她们被困住了。

两边都需要帮助，朏朏不能也不会允许自己退缩。它蓄力一跳，勇气战胜了心中的恐惧，用灵活的身体借着人群的肩跳到了白淡月所在的地方。

“朏朏？”曲昭看见眼前突然出现的一抹灰白，有些惊讶，“你来这里做什么？”

朏朏用爪子和表情比划刚才的事，曲昭跟它很有默契，猜出来了大概，“言师姐跟叶檀香打起来了？”

“看来叶檀香是想杀了言师妹破开结界。”白淡月蹙眉。

朏朏很是着急，未收回的爪子不小心抓到了曲昭的手背，几颗血珠渗了出来。

“嘶。”曲昭有些疼，“朏朏，快把爪子收回去。”

朏朏得知自己慌乱中犯了错，耳朵耷拉下来，凑近曲昭的手背舔了舔。

令曲昭没想到的是手背的伤口正在慢慢愈合，而朏朏此刻突然跳在了树杈上坐的端正，眼底里好似有些金光闪过。

“朏朏？”

曲昭话音刚落，面前的朏朏叫了一声，随后身上泛出白光。等到光芒褪去，曲昭发现一个五六岁的孩子坐在那里，眉心处有着和朏朏相同的圆形花纹。

曲昭有些不可置信的看向白淡月，“朏朏这是…化形了？”

白淡月点点头，她知道朏朏的修为还没到那一步，那它是如何化成人形的呢？

“月月！昭昭！”朏朏化形后是个小女孩，声音也甜甜的，她向两人挥手。

“你是如何化的形？”白淡月问道。

朏朏摇摇头，自己也不清楚，不过她刚才从神兽的传承记忆中找到了有用的东西，“对了，下面的那些交给我！”

只见朏朏抬起自己的小手，掌心放出了一阵光。朏朏不仅可以解忧，也能驱邪避灾。光芒洒向树下，被控制的人群纷纷倒地，一缕黑气从他们的体中飞出，剩余的白骨也化为齑粉散去。

几人跳下了树，朏朏拉着白淡月的手急切的向前走，“我们快去救青黛姐姐。”

————

朏朏跑走后，言青黛举剑向叶檀香攻去，两人打了几个回合后，明显言青黛落了下风。叶檀香抓准时机打飞了言青黛的剑，向着她的要害攻去。

曲昭她们赶来时正好看到这一幕，白淡月再次飞出了自己的剑，毫不留情的向着叶檀香

刺去。

叶檀香侧身与言青黛拉开距离，剑划过她的面颊，留下了血痕。

“又是你！”叶檀香今日第二次被白淡月坏了好事，此刻怒极了。

朏朏跑上前扶起了言青黛，眼里都是担心，“青黛姐姐，你没事吧。”

言青黛摇摇头，看着面前小女孩的眉心处有熟悉的花纹，“你是朏朏？”

朏朏点头，对着言青黛扬起笑容，“是我是我。”

白淡月走上前，抬手唤回了剑，随即向叶檀香俯身冲去。两人打的不可开交，招式快的曲昭都看不清她们的动作。

曲昭拿出了桑术给的回灵丹递给言青黛，言青黛道了谢服了下去，调息片刻也加入了战局。

朏朏看着面前的战局，拉了拉曲昭的袖子，“昭昭，你说月月和青黛姐姐能赢吗。”

曲昭的修为刚到筑基，贸然加入只会帮倒忙，就留在这里保护朏朏，“师姐她们会的。”

朏朏动了动鼻子，她闻到叶檀香身上好像生出了另一种味道。

眼看叶檀香就要打中言青黛的左肩，突然身体一顿，白淡月抓住了机会将剑刺入要害，眼里还有些疑惑。

刚才她为什么会突然停住？

叶檀香身受重伤倒在了地上，曲昭带着朏朏走到白淡月身边。

“师姐。”刚才曲昭也看到了叶檀香的异常。

白淡月摇摇头，“我也不清楚。”

朏朏靠近闻了闻，“月月，她身上的味道与刚才不同了。”

════════════════════════════════════════

第18章 回宗门

朏朏的感官很灵敏，以便于它们在野外的时候能够精准的捕获猎物。化形后能闻到的也不止浮现在表面的气味，现在的朏朏能嗅到魂体的味道。

像是曲昭的魂体，在朏朏的鼻子下是一种清爽中带着香甜的的味道，在白淡月身边的时候甜味更甚。

白淡月闻起来是一种透着柔和的冷香，而言青黛则是兰花香。

朏朏发现此刻叶檀香身上不再是刚才刺鼻的味道，而是牡丹香气。

白淡月看向朏朏，“有什么不同？”

“我的鼻子很灵，能闻到魂体的气味。”朏朏跟白淡月解释着，“她身上的味道和刚才不一样了，现在身上有花香。”

躺在地上的叶檀香慢慢睁开了眼，三人没有放松警惕，将剑横在身前，怕她再攻过来。

“请你们帮帮我。”叶檀香开口，声音疲惫沙哑。

白淡月和言青黛没有轻举妄动，生怕叶檀香使出什么诡计。

曲昭看向叶檀香的眼睛，她看过这个眼神，与房中叶檀香弹琴的时候一模一样。

“你是谁？”曲昭问道。

叶檀香的目光定在曲昭身上，虚弱道，“我才是真正的叶檀香。”

真正的叶檀香？

“那时在房中弹琴的是你？”曲昭疑惑道，“刚才的又是谁？”

叶檀香咳了两下，“弹琴的是我没错，至于刚才的那人，是存在于我体内的另一个灵魂。”

“一体双魂？”白淡月蹙眉。

叶檀香轻轻的点了点头，“是，都怪我那天受了蛊惑，才酿成如今的大错。”

她说完眼角流下两行清泪，再次恳求面前的几人，“几位女侠，能否帮我把那个灵魂赶出体内。”

曲昭看向了白淡月，“师姐，我们…”

白淡月点头，“灭魂一事凶险，如今我也只能先暂时帮你封印住她。不过门中兴许有人可以帮你，所以需要你与我们一起回宗门。”

“好，多谢几位。”叶檀香应下了白淡月，自嘲的笑了笑，“到时候我也会说出发生在身上的一切，算起来这归根到底也是我的错。”

曲昭走近，手中香囊飘出白烟，“还请叶姑娘闻下这香。”

曲昭怕白淡月为其封印灵魂时，另一个叶檀香会跑出来打断，以此导致白淡月被反噬。所以先用香让叶檀香无法运起体内的灵力，来保证白淡月的安全。

叶檀香没有拒绝，等了这么久才抓住了摆脱她的机会，只有眼前的几人能救自己了。吸入香气后，叶檀香只觉自己无法感受到体内的灵力，想来也是为了防备另一个“叶檀香”罢了。

“师姐，可以了。”曲昭对着白淡月点了下头。

白淡月走上前盘坐在地上，灵力随着手上的动作注入叶檀香身上不同的穴位。

果然，另一个魂体发现了身体的异样从沉睡中醒来，“你们住手！”

“叶檀香”想抵抗，却发现身体里的灵力好似静止住一般，无法感受到它的存在。

就这样，“叶檀香”的话语从威胁慢慢变作恳求，直到她无法再发出声音。

“好了。”白淡月起身，封印灵魂耗费了大量灵力，脚步有些虚浮的走到曲昭身边。

曲昭扶住白淡月，把之前桑术给的上品回灵丹全部倒了出来，她将手里的五颗丹药递到白淡月面前。

“一颗就够。”白淡月双指捏起一颗放入嘴中服下，“多谢昭儿。”

一瓶里有三颗，桑术给曲昭的那些丹药中上品回灵丹也就两瓶。之前情况紧急，上品回灵丹的回复速度快，所以给了言青黛一颗。

白淡月的灵力恢复了些，脸色也不像刚才那般虚弱。曲昭将丹药放回瓶中塞给了白淡月，“师姐你拿着。”

“这是桑师弟给你的，我怎能…”还未等白淡月说完，便被曲昭打断了。

“我担心你。”曲昭看着白淡月，随后有些不讲理道，“既然师兄给了我，那就是我说的算。”

白淡月无奈的轻笑了一下，握住了手中的瓷瓶，“那就多谢昭儿了。”

————

叶檀香原本的魂体因为另一方长期的压制导致如今她太过虚弱，所以在封印后陷入了昏迷。几人为了避免麻烦，将她易容带出了红袖楼。

回到客栈，掌柜见她们带回了一个生面孔，正好将刚空出的一间房收拾了出来。

第二日就传出了红袖楼花魁叶檀香失踪的消息，有人说是害人畏罪潜逃，也有人说是与那晚的公子私奔到了别处。

而叶檀香本人正坐在回玉岚门的仙舟上，因为她情况特殊，乘舟回宗门较为安全。仙舟上有门派标识，不会有散修或其他宗门的凑上来杀人夺宝，避免了很多麻烦。

今早几人也收到宗门来信，说是秘境即将开启，让游历在外的她们启程回宗门。

曲昭几人出来了差不多半月，历练应该至少满一月才能回玉岚门，不过碰巧赶上了秘境开启的时间，也就只能中断回到宗门。

舟上的几人都在做自己的事，曲昭在研究新东西，白淡月在打坐修炼，言青黛和朏朏一个喝茶一个吃糕点。

叶檀香望着远处心中郁结，曲昭听到她叹了口气，凑过去将一样东西拿出来放在了面前的桌上。

叶檀香一看，是她的琴，眼神中带着些怀念，“曲姑娘怎么还带出了这把琴。”

“因为昨晚你弹琴的时候恢复了一瞬，我猜它应该对你很重要。”曲昭笑了笑。

叶檀香点头，声音有些颤抖，“多谢曲姑娘，它是我最重要之人留下的东西，我以为走了之后再也见不到了。”

“最重要的人？是父母吗？”曲昭问道。

叶檀香摇摇头，刚要说话，只见一个人从天而降摔在了她们身后。

“别以为你躲进了他人的仙舟里我们就抓不住你。”舟外有声音传了过来，但是并没有靠近。

“这可是玉岚门的仙舟，量你们也不敢闯进来。”摔下来的那人坐起身挑衅着外面，听声音是个女子。

白淡月祭出了剑，领头的人自知惹不过大宗门，放了狠话就离开了这里。

“多谢你们，要不然我可要小命不保了。”她对着几人道谢，没想到颈前横上了一柄剑。

白淡月开口，“你是妖？”

她用指尖抵住了剑，生怕一个不小心自己就没了命，“我也是感觉到了这里有同类的气息，情急之下才闯了进来，实在是对不住。”

同类？

曲昭指着朏朏问，“是她吗？”

那人知道自己明明感觉到的是曲昭身上的气息，但是看曲昭并不知道此事，也就没多说，连连点头，“是她。”

白淡月收回了剑，“你可以离开了。”

她没有立马就走，而且掏出了一枚令牌递给了曲昭，“我叫林钰，拿着它去妖族可以随意出入，就当做是谢礼了。”

林钰说完化作鸟飞走了，翅膀上排列棕色的羽毛，鸟喙锋利。

════════════════════════════════════════

第19章 火药味

几人没有太在意这个小插曲，曲昭把令牌递给白淡月，“师姐，这个还是给你吧。”

白淡月把曲昭的手推回她身前，“既然她选择给了你，那也是昭儿你的机缘，不必给我。”

曲昭收回令牌，将手放在身后，手上似乎还能感受到刚才的触感，“那等我研究出新东西再送给师姐。”

这下连叶檀香也看出来了不对劲，曲昭放在身后的手，以及她前一刻飘忽不定的眼神都暴露出了她的心思。偏偏她面前的白淡月丝毫不觉，是两人都没开窍吗？

叶檀香挑眉，饶有兴趣的看着二人，她其实挺想帮一把。

“曲姑娘，我有些头晕，能扶我进屋吗。”叶檀香装作身体难受的样子，小声的叫曲昭。

“好。”曲昭回头应了叶檀香，又转过头来跟白淡月说，“师姐，我先去帮叶姑娘。”

白淡月点头，她看着曲昭快步走过去扶着叶檀香，而叶檀香也半靠在她身上，两人就这样走进屋中。

白淡月轻皱了下眉头，她看着这一幕不知为何有些扎眼，便坐下让自己入定稳定心神，可是总静不下心。

为什么？因为叶檀香与昭儿的关系突然变的亲近了吗？

白淡月没有想下去，既然坐不住，那就干脆站起来眺望着远处。

傍晚。

“师姐，我们是不是快到了。”曲昭看到了山间熟悉的建筑。

“嗯，准备好我们就下船。”白淡月看向几人。

见她们都没异议，白淡月祭出剑，“我们走吧。”

曲昭走向白淡月，准备继续和师姐共乘一剑，这时叶檀香叫住了曲昭，“曲姑娘，你能否载我下去？”

白淡月眼底有些许烦躁，但是背过了曲昭她们，并没让人看出，对着言青黛身后的朏朏说道，“朏朏变回原型。”

朏朏听白淡月的话缩成一团毛球趴在言青黛的怀里。

白淡月看向叶檀香，“昭儿她不会御剑，还请叶姑娘跟言师妹一起。”

言青黛感觉自己好像跟朏朏待久了，居然闻出了白淡月身上散发出的火药味，她看向怀里的朏朏，抬手帮她顺了顺毛。

几人离开了仙舟，白淡月抬手将它收回了储物戒中。等到落地，守门弟子便迎了上来，“几位师姐，还请拿出身份牌。”

上次有掌门吩咐过，守门弟子知道白淡月要带曲昭回来，也就只看了白淡月一人的牌子。这次她们带回叶檀香并没有提前告知，白淡月只好辛苦他去向掌门通报一声。

也不过半刻，那人就回来了，“白师姐，掌门吩咐你们去正殿。”

“辛苦了。”

白淡月给了他一颗上品灵石，要知道一颗上品灵石能抵得上百颗中品，而一颗中品又是百颗下品。

那弟子眼前一亮，他之前把灵石都换做了材料，如今正缺灵石。有了白淡月给的这枚灵石，他就可以将自己的剑淬炼的更锋利，“多谢白师姐，这都是师弟职责所在，不辛苦。”

白淡月对着他点头，没有多说，带着几人进了宗门。

秦凌云察觉几人已经到了殿内，他放下手中的笔看向叶檀香，等着白淡月说明此事。

白淡月行礼回身后对秦凌云说道，“师尊，弟子几人游历期间发现身旁的叶姑娘乃是一体双魂，现已经封印住了另一个暴戾魂体。”

“一体双魂？月儿，大概说说你们下山这些天的经过。”秦凌云的眉头有些皱起。

白淡月点头，说了这小半月来几人的遭遇，包括阮归和朏朏化形。

秦凌云若有所思，他看向叶檀香，“想必叶姑娘也是受害者，本尊可帮你摆脱困扰，不过需要你坦白体内第二个魂体究竟是怎么来的。”

叶檀香答应了秦凌云，“当然。”

见几人没有其他事，秦凌云便让她们回了各自的住处，叶檀香则跟着曲昭和白淡月来到了飘渺峰。

“师姐！小师妹！你们终于…”秋星跑出来迎接二人，没想到看到了个新面孔，话立马咽了回去。

他凑到曲昭旁边，小声地说，“小师妹，师尊又收徒了？”

刚到的桑术听到秋星这句话，拿手中的折扇打了一下他的额头，“你没听完师尊的传信就跑了过来，不要乱说。”

随后转过头对着叶檀香说道，“叶姑娘，住处已经安排好了，请跟我来。”

叶檀香被桑术带走，秋星揉了揉被打的地方，“你们可算回来了，就是走之前给小师妹酿的酒还差些日子，只能过几天了。”

秋星突然想起了什么，他期待的看向曲昭，“小师妹，我的东西带了吗。”

曲昭一听，装作忘记的神情逗着秋星，“你要的东西…”

秋星果然中计了，他有点小伤心，刚准备和曲昭说没关系，就看见她拿出了一个礼匣。

“这里面是什么？”秋星对着面前半人高的东西好奇道。

曲昭打开了盖子，“当然是各种的鲁班锁，之前有个店铺打折，老板说这些够家中孩子玩个一年半载的，我就都给你带回来了。”

秋星突然不想把新酒分给曲昭了，“就这些？”

曲昭点头，“就这些，不想要我就拿给朏朏玩了。”说着打算把东西收起来。

秋星拦住了曲昭，有总比没有好，“要要要，我要。”

白淡月看着说闹的两人，无奈的摇了摇头。

“朏朏那两只小爪子能玩懂吗。”秋星拿出一个常见的鲁班锁，想起了刚才曲昭说的那句话。

曲昭本想直接告诉秋星朏朏已经化形，没想到朏朏自己蹦了出来。

“你在瞧不起谁！”

秋星看着面前突然出现指责他的小女孩，有些不知所措，“小师妹，你们怎么下山一趟还拐个孩子回来，这可做不得啊。”

曲昭有些佩服秋星，他的脑袋里想都是些什么？

“师兄你再仔细看看。”

秋星听后盯着朏朏左看右看，最后发现了眉心处熟悉的花纹，他指着面前的人视线在曲昭和白淡月面上来回转换，似乎是有些不可置信。

“她她她！她是朏朏？！”

朏朏抬起头哼了一声，“当然是我，昭昭的笨蛋师兄。”

秋星的手指回自己，好像是在确认朏朏说的笨蛋是自己。

“就是你。”朏朏做了个鬼脸，走回了白淡月身侧。

“我怎么可能笨。”秋星开始较劲。

看着两人说个没完，曲昭只好引开秋星，“师兄，朏朏用一天时间把匣中十三种鲁班锁都解开了。”

“我也可以！”秋星听后拎着木匣就转身回了房。

曲昭看着秋星这幅样子，真不知道是谁更像小孩多一些。

════════════════════════════════════════

第20章 最喜欢师姐了

晌午，白淡月收到秦凌云的传信，让她把叶檀香带到玉清池。白淡月起身出门，没想到撞到了在门口偷偷摸摸的曲昭。

“昭儿？”白淡月疑惑，难道曲昭有什么事找她？

曲昭本来坐在窗户下面，犹豫着要不要将手中的东西交给师姐，听到开门声刚准备起身跑开，就被白淡月发现僵在了原地。

曲昭尴尬的笑了笑，将手里的东西藏在了身后，“师姐，你要出门啊。”

白淡月点头，“师尊让我带叶姑娘去玉清池，昭儿有事找我？”

曲昭连忙摆头，她有些不太想把手中的信给白淡月，将它放起来后对白淡月说道，“就是一件小事，等师姐回来再说也可以。”

白淡月不明所以，顺着曲昭的话应了下来，“好，昭儿要不要一起去？”

她们关系要好，白淡月想着曲昭应该会跟着一起。

“我就不去了，也帮不上师尊。”曲昭摇头，“我在飘渺峰等师姐回来。”

白淡月听曲昭这么说，心里居然轻松了些，她从储物戒中拿出了什么递给曲昭。

“糖葫芦？”曲昭接过后打开油纸，有些疑惑道，“师姐什么时候买的？”

“上次看你喜欢吃，昨晚就去后山摘灵果做了几串。”白淡月用不同的果子裹上糖衣，看着比外面卖的精致许多。

曲昭扬起笑容，“师姐你真好，最喜欢师姐了！”

白淡月听到曲昭这么说，羞意又爬上了耳尖，“我先走了。”

曲昭自然发现了白淡月羞红的耳朵，她也是故意这么说的。

————

今早她想去接个简单的任务赚点灵石，就类似于去后山采个草药，除一下山脚作乱的小妖。

正走在路上，一个男修拦住了她的去路。曲昭看面前的人面色严肃，腰间还有他峰的信物，以为是来挑事的。她换个方向想避开，没想到对面这么难缠，又挡在了她面前。

“这位师兄，有事吗。”曲昭皱眉。

他这时低下了头，好像在思索着什么，也不回曲昭的话。

曲昭有些不耐，“没事的话还请让一下。”

“抱歉，师妹能否帮我把这封信交给白师姐。”他今天好不容易遇到了飘渺峰的人，眼神中带着丝恳求。

曲昭疑惑，“信？什么信？”

那男修没再说话，而是直接把信放在了曲昭手上离开了，似是有些不好意思。

曲昭看他这幅样子，大概猜出来这是什么信了，这是一封给师姐的情书啊！

不行，她不想把这个交给师姐。但是之后那个师兄问起来，她又该作何解释。

曲昭想着想着就回到了飘渺峰，任务也不接了，坐在院中看着石桌上的信发愁。

“曲姑娘这是怎么了？”叶檀香路过，听到曲昭叹了口气，有些好奇的走过来问道。

“有人给师姐送了封信，让我转交，可是我不想给。”曲昭有些郁闷，她知道自己这么做不太好。

叶檀香看曲昭这样，也能猜出这是封什么信，她想了下，笑着对曲昭说道，“为什么不想给白姑娘？”

“当然是因为…因为…”曲昭突然站起来，说一半发现自己没有理由。

“因为他喜欢白姑娘，你在吃醋吧。”叶檀香看着没开窍的曲昭，只能点破。

曲昭顿时羞红了脸，“我我，我们都是女子，怎么会…”

“女子怎么不可以。”叶檀香挑眉，“你还记得我在船上说的重要之人吗。”

曲昭点头。

“她是位女子，也是我心爱的人。”叶檀香说到这有些落寞，“不过她已经被人害死了。”

“抱歉…”曲昭没想到触到了叶檀香的伤心事。

叶檀香摆手，“没事，已经过去了。我说到这里，你能明白了吗。”

叶檀香这么一说，曲昭感觉好像在杂草丛生的地方拨开了一束光，她好像能理清自己的想法了。

她会想着师姐，念着师姐，是因为喜欢。

她看到师姐心生欢喜，想靠的再进一些，是因为喜欢。

她将珍贵丹药都给了师姐，丝毫不心疼，是因为喜欢。

她曲昭是喜欢师姐，喜欢白淡月的。

曲昭此刻拨云见雾，抬头发现叶檀香笑的开心，“孺子可教。我这里还有一个关于白姑娘的消息，你想不想听？”

曲昭一下来了兴趣，“什么消息？”

叶檀香稍微凑近曲昭的耳边说道，“我发现她其实也有些喜欢曲姑娘你。”

曲昭愣住了。

叶檀香说完就起身离开了此地，留下曲昭一人僵在桌前。

曲昭看向手中的信，那是不是就意味着，这封信送出去也没关系？不对，万一叶檀香猜错了呢。

曲昭思来想去，还是拿着信去找了白淡月，也就有了后面两人的对话。

————

曲昭在院里啃着手中的糖葫芦，朏朏此时醒了，闻到了空气中有一股香甜的味道，她顺着味道看到了曲昭坐在那里吃着东西。

“昭昭昭昭！我也要吃！”馋猫朏朏朝曲昭兴奋的跑了过去。

曲昭拿出一串递给她，“尝尝，师姐亲手做的独一份糖葫芦。”

“月月做的！”朏朏拿过来咬下一块，果子有些微酸，混着糖衣吃着正好，“好吃！”

没一会，桌上就只剩下了几根竹签。

朏朏舔舔嘴，“谢谢昭昭，那我去找青黛姐姐玩了。”

曲昭点头，没想到朏朏跟言青黛的关系还挺好，“去吧，早些回来。”

“嗯嗯！”朏朏应下后，转身变回灰色毛球跑下了飘渺峰。

玉清池。

“月儿，等到另一个魂体被抽离出来，你将她装进葫芦里便可。”秦凌云拿出一个玉葫芦交给白淡月。

“好。”

“叶姑娘，接下来离魂的过程会让你有些难以承受。”秦凌云对着一旁的叶檀香说道。

叶檀香抿嘴，眼神依旧坚定，“麻烦掌门了。”

几人在浅池中盘膝而坐，水也刚刚没过脚掌。随着时间流逝，叶檀香因为疼痛，额头已经冒出了冷汗。

“不！你不能这么做，我帮了你！”魂体冲了出来，她无法再回到叶檀香的体内。

叶檀香冷笑一声，“恐怕只是帮了你自己吧。”

白淡月没有多等，在魂体出现的一瞬间，她就运起了玉葫芦将她吸入其中。

完成了一切后，秦凌云让叶檀香恢复后再说明此事，说完就带着葫芦离开了，白淡月一人扶着虚弱的叶檀香回到了峰内。

曲昭看师姐一人搀扶着叶檀香，她连忙跑过去帮白淡月，两人将叶檀香送回了屋中躺下。

曲昭跟着白淡月回到她的房前，递出了刚才收起来的东西，“师姐，这个给你。”

白淡月接过，“这是什么？”

曲昭对着白淡月笑了笑，“是给师姐的情书。”

════════════════════════════════════════

第21章 喜欢谁

情书？

“昭儿确定是送我的？”白淡月疑惑的看着曲昭。

白淡月没想到曲昭会写这种东西给她，然而看曲昭笑得如此开心，眼中带着期待，她却不知该不该打开手中的信。

“师姐快打开看看。”曲昭好奇送信的师兄都写了些什么给白淡月，看对方一脸严肃的样子，应该写的东西也很直白吧。

信给出去了也没关系，师姐喜欢谁是她的自由，不过她会让自己成为师姐喜欢的那个人。

既然叶檀香那么说，那师姐应该也是有些喜欢她的，只不过自己不知道而已。

白淡月看着叠好的纸张，原本捏紧的手指松开，打开后抚平了上面的折痕。

纸上的字体刚直有力，实在不像曲昭写出来的，白淡月看完了信中的内容，随着视线下移看到落款处写是隔壁峰的一位师弟的名字。

确实不是昭儿。

她对这个人没有太多印象，单凭一纸信笺也不可能生出好感。

曲昭看着白淡月放下了信纸，询问到，“师姐，上面都说了些什么。”

“没什么。”白淡月将信纸收好，想着有时间把它还给写信的人，“昭儿你还小，不用知道这些。”

曲昭有些不服气，撅起嘴鼓囊道，“师姐，我再过一月就十七了…”

白淡月觉得面前的曲昭有点可爱，不自觉伸出手掐了下她的脸颊，“那我也是比你年长的。”

听曲昭这么说，她又问了一句，“昭儿的生辰是什么时候？”

其实曲昭并不知道自己是何时出生的，所以她将自己的生辰定在了被村里人捡回去的那一天。好巧不巧，那天正是七月初七，也就是人间的乞巧节。

“我的生辰是我被带回村子的那天，算起来还是七月初七。”曲昭摸了摸刚才被白淡月轻轻掐过的脸，“师姐是哪天？”

白淡月默默记下了曲昭的生辰，没想到居然正好是乞巧节，考虑到时候要不要带她出去逛逛。

“十月十四。”白淡月回应道。

曲昭开始思考送白淡月什么礼物好些，随后反应过来纠正了两人刚才的话题，“师姐，我已经不小了。”

所以我可以喜欢你。

白淡月无奈的点点头道，“好，知道了。”

翌日。

叶檀香躺在床上看着房梁，其实她早就醒了，就是浑身无力无法起身。自从昨日除魂后她仿佛解脱了一般，不用再去害怕自己的身体失去掌控，从而眼睁睁的看着自己的手沾满鲜血。

门口响起敲门声。

“叶姑娘，你醒了吗？”

是白淡月，她是来问此事起因的吗？

叶檀香开口，睡了一天声音有些沙哑，“我醒了，白姑娘进来吧。”

白淡月轻轻推开门，一缕清风从门外溜进来，新鲜空气让叶檀香放松了些。

曲昭也跟着白淡月一起过来了，之前她封住了叶檀香的灵力，现在另一个魂体散去，已经没有危险了，她需要帮叶檀香化解体内的香。

“叶姑娘你怎么样？”先说话的是后方的曲昭，她取出了一个瓷瓶向叶檀香走去。

“只是没有力气，并无大碍。”叶檀香对二人笑了笑。

曲昭倒出一粒丹药，“叶姑娘吃下这枚解药，之前封住的灵力就可以运转了。”

叶檀香吃下了曲昭手中的丹药，不过几息便觉得体内的灵力开始流向四肢，“多谢曲姑娘。”

身体中的暖流滋养着叶檀香的经脉，不过半刻她全身无力的症状已经缓解了大半，现在可以下床行走了。

叶檀香起身给自己倒了一杯水喝，随后对一旁的白淡月说道，“白姑娘，我已经恢复，现在可以去找掌门说明此事了。”

一体双魂不可轻视，越早知道发生了什么就越好。

“好，我传信过去。”白淡月点头。

她与秦凌云在信中说，如果师尊有时间，她和曲昭会带着叶檀香过去。

秦凌云很快就回了消息，他让几人先过来稍等片刻，他有些事情正在处理。

几人下了飘渺峰，正巧在广场遇到了那天送信的人。

他看到了白淡月几人，走过去后看了眼曲昭，曲昭点头表示自己已经把信给了师姐。

曲昭在白淡月耳边小声说道，“他就是给师姐送信的人。”

“白师姐。”对方看着白淡月问候道，期待能得到她的回应。

“嗯。”白淡月点头，她拿出了之前的情书递了过去，“多谢你的喜欢，但是我并没有寻道侣的想法。”

曲昭看着对方眼中的光慢慢褪去，还收回了自己写的信，心里不由得有些担心自己会不会也被师姐如此拒绝。

白淡月感觉有人轻轻拉住了自己的袖子，侧过目光发现曲昭目不转睛的看着前面的师弟。

“抱歉，打扰白师姐了。”说完他就转身离开了此地。

白淡月没有回应，她一直在关注着曲昭。看曲昭的样子，反倒是像有些在意刚才的人。

“昭儿？”她唤了声曲昭的名字。

曲昭看向白淡月，散去了自己脑内的胡思乱想，“怎么了师姐？”

白淡月犹豫着开口，“昭儿之前说的心悦之人可是他？”

啊？

曲昭连忙摆头解释道，“不不不，怎么可能啊师姐，我和这个师兄根本不熟。”

加上今天也才见了两次而已。

白淡月疑惑，她还是在意着之前在客栈曲昭说的那句话，“那昭儿喜欢的是谁？”

“当然是…”曲昭抓着白淡月的胳膊摇了摇，“天下第一好的师姐呀。”

白淡月看着曲昭这幅样子只觉得她这是在开玩笑，“油嘴滑舌。”

“我说的都是实话。”曲昭补充道。

白淡月用指节轻轻敲了一下曲昭的额头，“胡闹。”

如果有瓜子，叶檀香在一旁已经磕下一把了。她没想到曲昭这么直接，也没想到白淡月这么直，丝毫没觉得曲昭这句话是认真的。

几人走到殿内，白淡月带着几人对秦凌云行礼，“师尊。”

秦凌云刚刚结束与其他宗门来使的谈话，对方都是为了秘境一事而来。这次秘境的入口在玉岚门附近，所以几大宗门想来玉岚门暂住。谈妥后秦凌云已经让人为他们安排了住处，只待秘境开启。

秦凌云对着白淡月点头，示意几人坐下后开门见山道，“还请叶姑娘细细道来。”

叶檀香闭眼回忆。

这一切还得从她在汜水镇的时候说起。

════════════════════════════════════════

第22章 叶檀香的过往

叶檀香从小在汜水镇长大，家里做了点小生意，虽说不是家财万贯，但吃穿用度从来不缺。

某日她在家中闲得无聊，就想去街上看看。家里人都在外忙着，也不怎么管叶檀香，她也不需报备就出了门。

她走进一家首饰铺子，一眼就看中了放在中间的银丝花簪。叶檀香伸出手想拿起它，没想到先碰到的是一位姑娘的手。

“抱歉。”轻柔的声音从身旁传来。

两人相触时就迅速收回了手，叶檀香转头看向她，是个面容和声音一样柔和的女子，比她矮上半头。就是看起来身体比较虚弱，脸色有些泛白。

“没事，姑娘也看上这只簪子了？那它就给你吧，我再去看看别的。”叶檀香刚问出口，没等对方回答就把东西让给了对方。

那女子摇了摇头，她走到这之前就看到叶檀香站在这里，没想到两人喜欢上了同一件，“不用了，是姐姐先来的，还是给姐姐为好。”

听着姐姐两个字从对面的人口中说出来，叶檀香不自觉的心里有些发痒，“那就多谢姑娘了，不知姑娘姓名，家中何处，改日我带些别的送你。”

“我是镇南楚家的女儿，楚芷柔。”

叶檀香记住了，明日她便登门拜访。

就这样一来二去的，两人慢慢熟悉了起来，叶檀香对她的感情也不止是闺中密友那般，但她不敢说，也就只能将自己的这份心意藏在心底。

直到那一天。

楚芷柔与往日有些不同，今日她眼中带着悲切。叶檀香自然是看出来了，她坐在楚芷柔的对面问道，“芷柔你怎么了？”

楚芷柔摇了摇头，连带着叶檀香前些天送的耳坠也跟着一起摇晃。她没有说出原因，而是转到了别的话题上。

“叶姐姐，你有喜欢的人吗？”

叶檀香看着楚芷柔犹豫的点了头，“有，只不过我们可能无法在一起。”

“为什么？”楚芷柔疑惑。

叶檀香眼睛半阖，“只怕她会无法接受我。”

楚芷柔看着叶檀香受伤的模样，轻轻的握住了她的手，“不试试怎么知道呢。”

叶檀香没有抽出自己的手，她贪恋着此刻的温润触感，但依旧不敢表白心意，“还是不了…”

“檀香。”楚芷柔叫了她的名字，手也在此刻收了回去，“我要嫁人了。”

叶檀香遽然抬眼，两人的视线在此交汇，她故作开心的样子说道，“是…是哪家的公子能配得上芷柔这样好的人。”

“是镇中新上任的里正。”

良久叶檀香才开口，“可他的年纪都与我爹一般大，怎么能…”

“是家中的安排。”楚芷柔无法反抗。

叶檀香起身就要往屋外走去，“我去求求伯父。”

楚芷柔拉住了她，“没用的，叶姐姐也知道我在家中可有可无。在他眼中这可能是我最大的价值。”

叶檀香没再迈出一步，可身体的颤抖和轻微的啜泣声暴露了她此刻的内心。

“叶姐姐别哭啊…”楚芷柔上前用帕子为她擦着眼泪。

叶檀香眼眶红润，她看向楚芷柔的脸，抓住了她拿着帕子的手。

“叶姐姐你做什么。”楚芷柔试图收回自己的手，但是她身体本就羸弱，自然比不过叶檀香的力气。

楚芷柔只觉唇上突然多了一片柔软，她睁大眼睛看着面前叶檀香放大的脸，心跳逐渐加快。

叶檀香松开了楚芷柔，只见对面人的原本就有些苍白的脸上多了一片红晕。加上眼中的盈盈泪光，楚芷柔在叶檀香眼里有种说不出的美感。

叶檀香眼神飘忽，她有些后悔刚才自己的行径。原以为接下来会被楚芷柔赶出闺房，楚芷柔却轻笑了一声。

“叶姐姐这是终于向我坦白了吗。”楚芷柔捧起了叶檀香的脸。

叶檀香不敢相信，“芷柔，你…”

“自然和姐姐的心思是一样的。”楚芷柔抱住了她，“要不然那日在铺子里又怎么会告诉你我住在何处。”

这么早吗，那岂不是一见钟情？

“跟我一起逃吧。”叶檀香想带着楚芷柔跑的越远越好，她不想让芷柔嫁给别人。

两人趁夜逃出了汜水镇，叶檀香跟家中只说自己出门游历，并没有透露太多。

只不过事与愿违，一月后楚芷柔还是被发现带了回去。只是那里正不愿要让他落了面子的人，直接将她送到了旁镇的青楼中。

楚芷柔只能弹琴，她期盼着叶檀香听到熟悉的琴音可以寻到她。

等到叶檀香找到她时，却只看到了楚芷柔的遗体。因为前一晚有人想要买下她做小妾，还欲行不轨之事，楚芷柔宁死不从，自尽而亡。

楚芷柔的尸体被人扔到了乱葬岗中，叶檀香听到后冷静的可怕。她一人来到了坟堆中，寻着楚芷柔的身影。

她找了一天一夜，终于在一处树从里看到了熟悉的衣裳。楚芷柔安静的躺在那里，叶檀香抱着她入怀，坐在那里一动不动。

“你想报仇吗？”暗哑的声音从头顶响起。

叶檀香抬头，只见一只乌鸦直直的瞪着她，“想。”

那乌鸦笑了一声，随后直直的冲着叶檀香飞来，它吐出了一粒黑色的丹药，“吃下它。”

叶檀香已经被恨冲昏了头脑，也不介意东西有没有问题，毫不思索的就吃了下去。

顿时她只觉得体内有种说不出的感觉，暖流淌遍全身。叶檀香有了力气，她站起来为楚芷柔做了个简单的墓碑，看了最后一眼后将她下葬。

“新的躯体，我喜欢。”叶檀香脑内突然有了别人发出的声音，“那就先来完成你的愿望。”

新的灵魂占领了她的身体，她用着体内多出的力量将青楼中的那个人砍成两段，并放了一把火烧了汜水镇里正的家。

不过做完这一切后她并没有消失，而且压住了叶檀香的魂体，自己当了这具身体的新主人。叶檀香还念着楚芷柔的琴，她也就顺了叶檀香的心意留在了红袖楼中。

因为这里人多眼杂，少个人不会被太快察觉出来。

也就有了之后发生的种种惨案，不过被发现的那些尸体也是她的恶趣味，因为想看到人们因此而产生的恐慌情绪，其实她杀的人还远不止这几个。

也是这时正好遇到了下山历练的曲昭几人，才让一时冲动的叶檀香从中得以解救。

════════════════════════════════════════

第23章 师姐开窍啦

叶檀香讲完了一切，几人听完后心中都有些伤感，还是秦凌云先打破了沉默，“楚姑娘应该已经入了轮回，此世的不公会让她在下一世落个好人家，叶姑娘不必太过伤心。”

“好，多谢掌门。”叶檀香拭去眼角的泪，微微颔首。

经叶檀香这么一说，秦凌云想起了之前桑术说过妖族的奇怪行径，会不会跟此事有关，那他们这么做的目的又是什么？

“月儿，昭儿。”秦凌云对着自己的两个徒弟说道，“马上秘境就要开启了，你们要好好准备。”

“是，师尊。”两人异口同声。

“你们带着叶姑娘回去休息吧。”秦凌云起身，往宗门内镇压邪祟的琉璃塔中走去。

他有个猜测，至于成不成立，还要问一问之前分离出的那个魂体。

白淡月几人出了大殿，叶檀香刚才回忆起自己之前的事，如今还是让她难以忘怀。叶檀香跟在两人后面一句话也不说，眼中有化不开的愁。

“叶姑娘，如果有办法让你和楚姑娘再续前缘的话，你愿意试试吗。”曲昭停了脚步，回头看着叶檀香的眼睛说道。

“什么办法？”叶檀香激动的抓住了曲昭的胳膊。

直到白淡月盯着曲昭身上的手不放，察觉过来的叶檀香这才松开，“抱歉，不知曲姑娘有什么办法。”

“刚才师尊不是说楚姑娘已经转世了吗，既然如此那便可以寻到。”曲昭弯眸说道。

叶檀香眼中冒出一丝期望，“可天下如此之大，又该如何寻。”

白淡月看着她的小师妹胸有成竹的样子，她知道曲昭一定是有了法子。

曲昭拿出了自己下山前做的寻踪纸鹤，它透明小巧，立在手掌心后还扑腾了两下翅膀。

“这是我做的寻踪鹤，只要有关于楚姑娘的一件东西就可以寻到她。”曲昭将它递给叶檀香，“考虑到楚姑娘已经转世的问题，可能还需要叶姑娘的一小缕魂魄作为引导，不过放心，对身体没太大影响。剩下的只看叶姑娘是否有信心让没有记忆的楚姑娘再喜欢上你。”

叶檀香接过纸鹤，面上流下两行清泪滴在了手里小家伙的翅膀上，它抖了抖自己的身体，将泪水甩落。

叶檀香对着曲昭作揖，“多谢曲姑娘，如今后有需要帮助的地方，我叶檀香在所不惜。”

曲昭连忙摆手，“我们是朋友，不用这么严肃。”

白淡月也在一旁点头，认可曲昭的说法。

“好。”叶檀香又扬起了笑容，“那等你们入了秘境，我也该下山了。”

曲昭也没有挽留，她知道此刻的叶檀香有多想找到楚芷柔，她也希望二人可以终成眷属。

曲昭想到这里不由得看向了白淡月，那她和师姐什么时候才可以成为道侣呢。

白淡月从听完叶檀香的事后只觉得心中有什么东西呼之欲出。她仔细想了之前发生的事，譬如听到曲昭说她有心悦之人时心里泛着酸，又比如前几天叶檀香故意与曲昭亲近使她吃味。

她这是喜欢上了与她同为女子的曲昭？

是什么时候呢？是从第一次看她落寞的蹲在墙角，还是每次她都有新的想法，亦或是…那次后山的萤火虫。

白淡月也说不清。

“师姐？”曲昭很少见白淡月呆住，就叫了叫她，“你怎么了？”

白淡月摇头，“没事，只是想明白了一件事。”

曲昭笑嘻嘻的看着白淡月，“什么事啊，居然能让师姐想这么久。”

白淡月轻笑，“一件很重要的事，跟昭儿有关。”

“跟我有关？我可以知道吗？”曲昭好奇的又离白淡月近了些。

“还不是时候。”白淡月并不想说出口，她怕曲昭对她仅仅只是关系好的师姐妹那般，坦白后最糟糕的就是与她疏远。

曲昭点点头，没有再问下去。

“昭儿能给我一只千纸鹤吗？”白淡月开口问曲昭。

“当然可以，不过师姐怎么突然想要纸鹤了？”曲昭有些摸不着头脑。

“自然是喜欢你的千纸鹤。”

她觉得师姐看她的眼神好像有些不同了，感觉看着她时多了些柔情。

难道师姐开窍了？！

那为什么不说出来，是怕吓到自己吗？曲昭想想也是，没确定对方的感情之前，说出来对两个人也没好处。不过师姐还是多虑了，看来自己表现的还是不太明显，得加大力度才行。

曲昭上前抱住了白淡月的胳膊，“师姐，我们回飘渺峰吧。”

白淡月身体有一瞬的僵直，“好。”

叶檀香看着转头就把她忘了的两人有些无奈，不过也好，看着白淡月这样，应该是明白了自己对曲昭的感情。

几人回峰后，只见秋星在树下挖着什么。秋星看她们回来，放下了手里刚挖出来的酒坛。

“小师妹，酒差不多了，要不要一起……喝？”秋星见曲昭挽着白淡月的胳膊，不知这两人怎么出门一趟就变得这么要好了。

曲昭看向白淡月，眼睛里好像在说：师姐，我听你的。

白淡月无奈的轻叹一口气，“可以。”

秋星听师姐都同意了，拿出了早就准备好的酒杯，不过没想到峰内会来一个叶檀香，也就少了她的。

“没事，我和师姐用一个就行。”曲昭拿过一个，让刚想说自己不喝的白淡月收回了话。

秋星给几人满上酒，期待着她们能夸夸自己的酿酒技术。

“入口顺滑，有果味回甘，秋公子酿的酒真不错。”叶檀香没有驳了他的面子。

曲昭也不太懂如何品酒，只觉得手中的果酒香甜，她闷头喝下一杯，并没有跟上次一般晕头转向，师姐也还是一个。

白淡月拿过了曲昭手中的杯子，杯中曲昭已经倒满，“不能喝的太快，这杯再等等。”

曲昭有点委屈的看着白淡月，一阵轻风吹过，有片叶子落在了曲昭的头顶，“师姐…”

曲昭发现自己这招并不管用，趁着白淡月没反应过来，凑过脑袋想要叼住杯沿。恰巧刚刚白淡月想为曲昭抚去头顶的落叶，曲昭这么一蹿，手心传来头顶毛茸茸的触感。

白淡月将拿着杯子的手远了些，另只手顺势拍了拍曲昭的头，“不可以。”

曲昭有些不好意思的缩了回去，之后也都乖乖的坐在那里。

秋星看不懂她们二人之间的事，喝着自己手里的酒。叶檀香则拿出了楚芷柔留下的琴抱在怀中品酒。

秋星来了兴致，“叶姑娘会琴？”

叶檀香点头，“略懂一二，还是故人教我的。”

曲昭和白淡月自然知道故人是谁了，就怕秋星说出什么让叶檀香伤心的话。

“那叶姑娘能否弹一曲？”秋星还从未听过正经弹的琴，平时切磋时，有些音修的笛音琴音混在一起根本凑不成曲子，更别提欣赏了。

“好。”叶檀香将琴放在桌上，慢慢拨动第一根弦。

音动连成曲，此刻的乐声也不似之前在红袖楼中那般悲切。

════════════════════════════════════════

第24章 戊岐秘境

秘境即将开启，同玉岚门一起进入秘境的其他三个宗门早早来到了山上借住。

佛宗多是以慈悲为怀的佛子，在修真界的威望很高。凤岭的弟子服较为华丽，而且门中只以音入道。百兽谷擅长与灵兽打交道，对妖族的看法也因门派性质有些不同，所以也会收妖族做门中弟子。

令曲昭没想到的是，她居然在其他宗门的队伍里看到了阮归。阮归此刻严肃的站在百兽谷弟子前，跟其他人一样等着秦凌云讲话。

今日秦凌云召集了所有弟子，包括同去的其他宗门。他站在大殿的台阶之上，视线向下扫去，“戊岐秘境将在三日后开启，他宗友人已经来到了我宗，接下来我将宣布获得进入秘境名额的弟子。”

“师姐，戊岐秘境跟平常秘境有什么不同吗？”曲昭小声在白淡月身边说道。

白淡月轻轻“嗯”了一声，“戊岐秘境是一位已经飞升的前辈的洞府，其中秘宝众多，且世间少有。”

曲昭半知半解的点点头，“那岂不是很多人会去选择杀人夺宝？”

“也不尽然，珍稀的法器大多会生出器灵，相传他们会将自己伪装起来。”白淡月耐心的为曲昭解释，侧眼看到她头上的剑簪。

剑簪之前在宗门大比的时候救了曲昭一命，但这次在红袖楼却没有半点动静。白淡月压下了心里的疑惑，转过头继续听秦凌云讲话。

“金丹魁首，白淡月。”

白淡月上前一步，“弟子在。”

“进入秘境的弟子们就由你带领，能否胜任？”秦凌云一直很看好白淡月，如果白淡月愿意，他也有意愿将她培养为下一代掌门。

白淡月不卑不亢，行礼道，“弟子可以。”

秦凌云满意的点了点头，随后讲了几句鼓舞弟子们的话便结束了。

“师姐，我想去百兽谷那边一趟。”曲昭拉了拉白淡月的袖口。

“好。”白淡月在一开始也看到了站在排头的阮归，没想到他原来是百兽谷的长老。

为了在远行途中保证弟子们的安全，宗门大多会派实力强大的长老带队，但并不会插手小辈间的小打小闹。

阮归接下了这个活，他在谷里每天就是散散步聊聊天喝喝茶，人都快长出草来了。

也不知是不是新鲜感作祟，来到玉岚门这几天确实待比在百兽谷有意思多了。正好秦凌云讲完话，阮归一回头就看到了熟人向他走来。

“小曲昭？”阮归上前两步，“原来你是玉岚门的弟子。”

“我也没想到你是百兽谷的长老啊。”曲昭有些意外，“阮归你怎么来这了，之前不是说在云游四海吗？”

“之前有事回了趟谷里，反正闲着也是闲着，还不如帮着带带孩子。”阮归指了指后面的百兽谷弟子们。

能有进入秘境资格的大多都是门中有天赋有能力的人，这会到被阮归说的像是不大的孩童一般。不过想想阮归现在至少一千多岁，后面的弟子在他眼里也确实是孩子。

曲昭了然的点点头，她刚想再聊几句，却发现阮归身后的那些人都目光灼灼的看着她。

曲昭有些被吓到了，她把话立刻咽了回去，拉着白淡月往回走，“阮归，我突然想起还要为入秘境做准备，之后有空再聊。”

阮归有些摸不着头脑，怎么好好的突然离开了。他回身准备带着弟子们离开，只见他们突然凑了上来。

“阮长老，刚才那是谁啊？”

“阮长老，您开窍了？”

“阮长老您…”

“停停停！”阮归制止了一张张好奇的嘴，“你们都在瞎猜什么。”

阮归并没有长辈架子，人也很随和，谷中的弟子们都把他当平常朋友对待。但是阮归千百年来却没有任何想要结契的想法，而这次阮归回来后面上多了之前没有的喜悦，这就变成了门中大多人最好奇的事。

一个女弟子慢慢的把手举在胸前，“阮长老，您这次回谷笑容比之前多了，难道不是有喜欢的人了吗？”

阮归用折扇轻轻的打了一下她的头顶，“乱猜，她是我朋友的后人。”

“也不是不可以。嗷！”她又小声的鼓囊了一句，被阮归听到又被打了一下。

“别乱说，我对情爱之事并无兴趣，而且小曲昭有喜欢的人。”阮归不懂这群孩子一天究竟在想什么，看来回去之后要整顿一下他们的思想了。

二人还未走远，白淡月听到了阮归的那句话。他知道昭儿喜欢的人是谁？那昭儿为何不告诉自己呢？白淡月的眼神不自知的带上了些落寞。

“师姐，我们进秘境都需要带什么？”曲昭对此并不了解，她转头看向白淡月问道。

师姐怎么皱起眉头来了？

曲昭抬起手，用指腹轻轻的按在白淡月的眉心处，“师姐你怎么了？”

白淡月摇头，她拿下了曲昭的手，“秘境不比平常历练，其中险象环生，丹药法器都不可少。”

“嗯嗯。”曲昭挎上白淡月的臂弯，“师姐，我们回飘渺峰？”

“好。”白淡月已经习惯了曲昭的肢体接触，也就任由她拉着自己。

飘渺峰内。

“叶姑娘，你这就要走啊。”

曲昭和白淡月刚回到院中，就听到秋星的声音传过来。

叶檀香要走了？

“叶姑娘，你要走了？”曲昭松开了白淡月，上前两步说道。

叶檀香点头，“等我找到芷柔，我会告诉你们的。还有，多谢你的纸鹤。我刚才按照你说的方法启用它，没想到已经有了反应。多下山一刻，就能早找到芷柔一刻。”

“不用客气，记得常来玩，我们等你的好消息。”曲昭很开心自己研究出的东西可以帮到人，发挥出它的作用。

“再见了，曲姑娘，白姑娘，还有飘渺峰的大家。”叶檀香说完转身下了飘渺峰，向着山门走去。

“师姐，叶姑娘会找到楚姑娘的吧。”曲昭问道。

“会的。”白淡月也希望她们二人能再次相遇，忘却之前的经历。

════════════════════════════════════════

第25章 迷雾

“昭儿，你起了吗？”白淡月敲了下曲昭的房门。

曲昭的声音从房中传出，“师姐，我马上就好！”

“好，莫要误了时辰。”白淡月放下手在门外等着曲昭。

曲昭开门，“师姐，久等了。”

“没事，走吧。”白淡月唤出佩剑，两人乘剑飞去。

众人集合在殿前的广场，各个宗门的长辈都在嘱咐自家的弟子们进入秘境需要注意什么。秦凌云也简单的交代了几句，便带领着几支队伍向戊岐秘境的入口走去。

“等下要抓紧我，大多数秘境入口的空间都很不稳定。”白淡月轻声对一旁的曲昭说道。

“知道了师姐。”曲昭点点头，向白淡月靠近了些。

秘境入口在距离玉岚门几里外的一处山林里，众人来到此处的时候正巧是秘境开启的时间。只见林中的树突然向着一个方向倾倒，明明是无风的天气，此时树丛却如狂风大作一般乱晃。

秘境的入口从中心一点向四外扩散，逐渐演变成像水面般的镜子，四周还透着一些彩光。通过入口可以看到秘境里的情况如何，如此安宁的环境好像在吸引外界的人进入其中。

“抓紧，我们要进去了。”白淡月说道。

曲昭借着这句话抓住了白淡月的手，“好。”

这是她第一次握住白淡月的手，不由自主的轻轻捏了一下。

白淡月只觉得手心突然多了一片柔软，也不过愣住了一瞬，两人便踏入了秘境内。

不同于外面看到的那样，秘境内的环境让人有些不适。沙漠本应该是炎热且干燥的，但白淡月只觉进入鼻腔的空气是干裂的冷。

“昭儿，你…”白淡月字想让曲昭添些衣物，回头却没看到她的人。

糟了，她和曲昭走散了。

“师姐？”曲昭跟在白淡月身后进入秘境后，手上突然空了。

她抬头看着周围，自己好像来到了一片丛林沼泽地。树上藤蔓缠绕，有几只蜥蜴直勾勾的盯着她，看着有些怵人。

曲昭往前迈出了一步，不知道惊动了什么，那有些昏沉的天上飞起了几只黑鸟。

曲昭想起了之前做的传音纸鹤，她拿出放在掌心，“师姐，你在吗？”

话音落下，许久没有回复。

“谁？”

幽绿的丛林中有人靠近，踩下去混着树枝叶子断开碎掉的声音传到了曲昭的耳边。声音很小，但是如此安静的地方很难让人不警惕起来。

“昭儿，是我。”树后传来白淡月的声音，她伸出一只手拨开面前的藤蔓，露出了曲昭熟悉的面庞。

“师姐？”曲昭向前走了两步，“还好我们没分开太远。”

“昭儿，下次记得抓紧我。”白淡月点头对着面前的人说道。

曲昭总感觉师姐这句话听着有些不对劲，但又说不出为什么，“好。”

白淡月转身，前方是一片雾蒙蒙的区域，未知的东西总会让人产生恐惧，而这雾气笼罩着周围，没有人想进去冒险。

但背对着曲昭的白淡月却开口说道，“昭儿，我们向前走可以穿过这片雾。”

曲昭不解的皱眉，“师姐，你怎么知道的？”

白淡月看向曲昭，“我进来后在雾的另一侧，直到听到你刚才叫我，我才走了进来。”

曲昭点头，“师姐等下，我先燃个香。”

“为什么要燃香？”白淡月的语气里显然有些不解，但是眼神里却没有任何感情。

“沼泽腐败的气味太重，带着香我们都能好受一些。”曲昭拿出了自己的香囊，她没再看白淡月，忙着手里的事。

清新的味道飘在周身，确实让人舒爽了许多，曲昭将香囊浮在身侧，“我们走吧。”

白淡月点头，迈开步子向前方走去，曲昭静静的跟在她身后，两人一前一后的走入迷雾中。

————

“昭儿？听得到吗？”白淡月想起了之前曲昭送她的传音纸鹤，她拿出来后对着手里的小鹤说了句话。

没有人回应。是没听到吗？

“师姐！”曲昭的声音从身后传来，像是找了白淡月许久，看到她在这里后声音也有些兴奋，“终于找到你了师姐，还好没把我们分开太远。”

“嗯。”白淡月点头，看着突然出现在身后的曲昭，她有些疑惑，“昭儿没听到我的传音吗？”

“没有啊。”曲昭摇摇头，“我把它放储物袋里了，自然听不到师姐说了什么。”

白淡月注意到了曲昭面上有一瞬间的僵硬，“原来如此。”

曲昭想拉住面前人的袖子，但是被白淡月毫无痕迹的躲开了，随后她指着身后的一片白雾说道，“师姐，我们去那里吧。”

白淡月看向曲昭，“为何？”

“我进入秘境的时候找不到师姐，就进了这片雾中，直到听到师姐叫了我的名字才找到你的方向。”曲昭的视线时不时的飘向身后，“另一边不是沙漠，是一片生机盎然的草地。”

白淡月觉得面前曲昭的身上有太多不对劲的地方，自己也说不清是为什么。她压下心中的疑虑，打算先跟着曲昭走，“好。”

曲昭带着人进了雾中，白淡月一直看着她的背影思考着什么。

不对劲。

被带入迷雾的二人心中都有这个想法，不过早有防范，先跟着对方看看她究竟要做什么。

不止是曲昭和白淡月，其他人进来后也与熟悉的人走散了。言青黛迈进秘境后只见一片草原，身旁的师兄妹都消失不见了，明明刚才还一起说笑。

“青黛姐姐！”

言青黛只觉得这声音熟悉的很，转头向下看去，果然是朏朏这个小丫头。

曲昭她们把朏朏也带进来了？

言青黛之前也没问过她们，不过把朏朏带进来还是太危险了，“朏朏？你怎么自己一个人？曲师妹和白师姐呢？”

“不知道…”朏朏摇头，随后指着不远处的白雾说道，“青黛姐姐，那里有好吃的，朏朏闻到了，很香很香。”

言青黛不解，难道是珍惜的灵草灵果？

“青黛姐姐可以陪朏朏去吗。”朏朏眼神期待的看着面前的人。

朏朏很奇怪。

言青黛唤出灵剑反手立在身后，“好，我陪你去。”

朏朏开心的蹦了起来，但是言青黛却看到了她木讷的眼神。

“我们走吧。”朏朏在前方带路，言青黛警惕着，没有拉住她的手。

“青黛姐姐，你怎么不牵我的手。”朏朏回头对着言青黛质问道。

════════════════════════════════════════

第26章 幻境

朏朏原本天真烂漫的脸上却露出了不属于孩童的僵硬笑容，“青黛姐姐，你怎么不说话？”

“抱歉朏朏，我前些日子练剑的时候划伤了手掌。”言青黛伸出手，掌心赫然出现了一道伤痕，是她刚才幻出的假象，也不知能不能骗过面前的人。

“这样呀，那青黛姐姐下次小心一些。”朏朏说完扭头向雾中走去。

言青黛松了口气，谨慎跟在朏朏的身后。而前面的人仿佛只负责领路一般，没有再回头，也没再跟她说话。

周围安静的让人不敢呼吸，两人走了不知多久，朏朏突然停下了步子，言青黛见状握紧了剑柄。

但是她即刻消散了身形，融进了周围的白雾里，空灵的声音环绕在言青黛周围，“青黛姐姐，你是怎么发现的呢。”

言青黛灵剑出鞘，“朏朏如果和曲师妹和白师姐她们二人走散，不会像你一般毫不在意。”

雾妖笑了两声，声音很轻，随后消失在了白雾中，只留言青黛一人在布下的迷阵里。言青黛放下剑，不过迈出半步，周围的景色就完全变了样。

这是玉岚门？

言青黛扶额，刚才只觉得头疼的厉害。等到再抬眼，熟悉的布置出现在眼前，她这是回到了门中的住处？

自己要做什么来着？

“青黛姐姐！”

朏朏跑过来，一下子抱住了言青黛。她好像又比之前长高了些，现在像是个亭亭玉立的少女，但脸上的婴儿肥还在。言青黛摸了摸她的头，等到朏朏抬头看自己，才没忍住下手捏了几下她的脸。

“朏朏怎么来找我了？”言青黛总觉得自己忘了什么，但怎么想都想不起来。

“青黛姐姐，我的境界提高了，你看我是不是长大了许多。”朏朏有些激动的摇着言青黛的胳膊。

言青黛轻笑，“是，我们朏朏最厉害了。想吃什么，姐姐给你做。”

“真的吗！”朏朏一听到有吃的就两眼放光，“我要吃鲜花饼！”

————

白淡月跟着雾妖幻化的曲昭走到了中心，但带路的人停了下来，“昭儿，怎么停下了？”

回应白淡月的只有一片寂静。

“是不是到这里就可以了？”白淡月冷静的对着前面的背影说道。

“你又是怎么看出来的？”雾妖显然有些不耐烦，怎么今天选的几个人都让它碰壁了。

又？还有别人也在这里？

白淡月看着化成一团雾气的人，举起剑刃指向它，“我也不知，但是直觉告诉我你不是昭儿。”

白淡月迈出步子要斩杀雾妖，但她刚跃起，玉岚门就出现在了眼前。察觉到不对的她只觉头疼了一瞬，落地后周围却直接变成了飘渺峰的庭院。

自己怎么会在这里？

白淡月想不通，但是她如果不在这里的话，又会去哪呢？

“师姐，快来看看我新研究出来的好东西！”曲昭的声音抚平了白淡月皱起的眉头。

“昭儿又有什么新点子了？”白淡月抬头，声音轻柔的问这面前的人。

曲昭晃了晃手里的东西，随后握住了白淡月的手，拉着她向院中的石凳那走去，“师姐我们坐那里慢慢说。”

白淡月任由着曲昭拉着她，“好。”

她隐约记着这不是曲昭第一次拉住她的手，那之前又是什么时候呢？她想不起来。

————

“师姐，怎么不走了？”曲昭闻了下身侧的香，余光看到白淡月定在那里不动，疑惑的询问道。

“我们到了。”白淡月开口，随后转身看着曲昭。

“你要开始动手了？”曲昭将香囊召回手中。

雾妖明显心性不够，被看穿几次就有些气急败坏，“你们一个个的怎么都能看出来？”

曲昭“嘻嘻”一笑，“师姐可是面冷心热的人，你却只有冷。演的不像，下次继续努力。”

“别以为你看出了我的伪装就能离开这里。”雾妖变回了原型，它得意的抬抬下巴，能看出一团雾气跟着向上动，“接下来你会进入幻境中，忘记自己来过这里，忘记这里的一切，只会陷入自己的美好遐想里永远无法逃出来。”

说完雾妖向后飘去，从后方推了曲昭一下，让她被迫迈出脚，踩上法阵启动幻境。

曲昭只觉得身边的事物开始变幻，等到落下脚，她发现自己衣衫褴褛的站在客栈前。

自己这是回到进玉岚门之前的那座城镇了？

曲昭低头，自己的储物袋和储物戒都不见了，摊开手只有几枚铜钱和刚才收回的香囊。

刚才那雾妖说会失去记忆，但曲昭没觉得自己忘了什么。她记得自己怎么进的秘境，也记得雾妖说的那些话。

那为什么…曲昭看向了手中的香囊，此时的香还未燃尽，她周身皆是熏香的味道。

难道是雾妖在雾中放了什么东西，而自己点燃的香形成了一层屏障，正巧无法让其穿过，这才没让它得逞。

曲昭思索着，耳边传来一道熟悉的声音，“给你。”

是师姐？

曲昭抬头，她看白淡月拿着用油纸裹着的包子递给她。

“不吃吗？”白淡月本来看着曲昭低头看手里不多的钱，以为是没钱吃饭，就给她买了几个包子。但现在她又看着自己不说话，白淡月不知道该怎么办。

“谢谢姐姐。”曲昭笑着接过包子，“我的家已经没了，可以跟着姐姐走吗？”

曲昭没等秦凌云过来提醒白淡月，反正是幻境，如果自己主动提出要跟白淡月走，会有什么不一样吗？

白淡月看曲昭这幅样子，定是风餐露宿了许久，开口道，“好，你先跟我来。”

白淡月带着曲昭来到了客栈，给了她一套普通的衣服，“你先在这里等我，我马上回来。”

说完白淡月就离开了此处，她是去找秦凌云了，半个时辰后她就回到了客栈。而曲昭已经收拾好了自己，跟之前如同乞丐一般的自己判若两人。

“我们走吧。”白淡月带着曲昭回了玉岚门，但这次却只是一个普通的外门弟子。

雾妖察觉到了不对劲，它一看发现曲昭并没有失去记忆，就赶紧施法换了幻境。

曲昭正开心的当着自己的外门弟子，时不时的刷着师姐的好感，但眼前突然一亮，周围变了。

大红色的绸缎布满房间，中间还有个大大的囍字。

她这是到了谁的婚房里了？

“昭儿，怎么呆住了？”

曲昭听到师姐的声音从一旁的床榻上传来，她有些不好的预感。

════════════════════════════════════════

第27章 石棺

“昭儿，怎么不过来？”曲昭一直没说话，白淡月不明所以，只好又问一句。

曲昭一时不知道该答些什么，“那个师姐，今日是…”

白淡月轻笑一声，“自是你我成亲的日子，昭儿这是喝多了？”

“抱歉师姐，我确实喝的有些多。”曲昭想顺着白淡月的话糊弄过去。

“还叫师姐吗？”白淡月佯装生气的样子看着曲昭，但是盖头下透着光只能看到一个模糊的人影。

曲昭张了张嘴，还是没叫出口。

她想出去了，这幻境她不想再待下去了。

不是因为不愿改口叫白淡月为娘子，她是觉得要说也得对着真的师姐说，她可不会将幻境中的假象当做娘子。

“昭儿？”

“师姐，如果这一切是真的该多好。”曲昭看着穿着嫁衣的白淡月，盖头下的她一定更美。

白淡月不理解，头微微扬起，“你我今日成亲，难道不是真的吗？”

曲昭摇头笑笑，“你只是幻境中的假象罢了。”

随着曲昭说出这句话，周围的一切都仿佛凝固住了一般，就连点燃的烛火也不再晃动。坐在塌上的白淡月站了起来，她朝着曲昭一步一步的走来，鞋底与地面碰撞的声音一下下的响起。

“昭儿，你刚才说什么？”此时幻化出的白淡月声音有些沙哑，完全不似刚才一般。

曲昭没有回应，反而打出了一道风刃。

强劲的灵力被面前的人躲过，雾妖的声音从上方传来，“你出不去的。”

曲昭并不相信雾妖说的话，进入幻境前它故意推自己向前迈了一步，那大概就是启动阵法的条件。既然是阵法，那就会有阵眼，破坏掉阵眼就可以离开幻境，只不过阵眼又在哪里？

曲昭看着面前白淡月的假象，她一瞬间有了头绪。

“抱歉了，师姐。”

曲昭在打出香囊的瞬间，扔出了几个附上阵法的纸鹤。纸鹤落地后立刻在白淡月的周围形成了一层结界，同时香囊也在其。曲昭在之前已经吃了解毒的丹药，而香囊内的香丸也在她找到阵眼后换成了离魂散。离魂散的威力她改良过，如果幻境中的人与现实中毫无差别，她就可以成功打破雾妖的阵法。

结界中的人明显失去了气力，她摇晃着跪坐在了地上。

“昭儿，你这是做什么？”

幻化出的假白淡月还不死心，以为示弱可以换来曲昭一瞬间的心软。但是她想错了，曲昭听到她这么说反而像是见到了什么鬼怪一般皱着眉。

如果在之前她看到了盖头下那张熟悉的脸可能会有片刻的动容，但是在冒牌白淡月说出这句话后，曲昭觉得无论怎样她都能下得去手。原因很简单，她的师姐可不会一脸柔弱的看着对她出手的人。

“一点也不像。”曲昭加快了香囊内焚烧的速度，眼中没有半点犹豫。

增大剂量的离魂散让面前穿着嫁衣的人渐渐倒在了地上，曲昭撤了结界走上前，一剑刺入了她的胸口，“我喜欢的是真实的师姐，而你演的再怎么像都不是她。”

话音一落，地上的人已经化作碎片消散，随着她的消失，幻境也开始崩塌。房中的东西开始剧烈摇晃，屋顶也突然着了火。曲昭推开房门跑出去，没想到外面是一片漆黑。

向前走。

“谁？”曲昭听到有人在说话，声音很轻，让她觉得很熟悉。

除了身后房梁的崩裂声，曲昭没听到任何回应。

她随着声音的指引向前走去，身后的房子越来越远，直到最后只能看到微弱的火光。曲昭放出照明术，但只能照亮周围的区域，除了脚下的砖石，她看不见任何事物。

停。

曲昭定住了脚步。

左前方距离脚尖七寸的那块石板。

这是曲昭目前听她说过最长的一句话，随着声音的指引看去，石板微微有些凸起。曲昭试探着按了下去，只见脚下的砖石突然消失不见，她失重掉了下去。曲昭眼看着自己就要与地面亲密接触，这时有一股力量拖起了她，让她慢慢的落在了地上。

“多谢前辈。”

曲昭觉得这股力量来自这个声音的主人，但是对方并不会回应自己，只能礼貌的道个谢。

落了地后，周围的环境不再似之前那般漆黑。曲昭观察着四周的情况，三面都是石壁，上面还刻着自己看不懂的文字。前方有石梯通往下方，曲昭只能走这条路，不过好在两边都有火把做照明，不必再摸黑前进。

曲昭一路走下去只有脚步声的回音，下了石梯发现前方有很大一片空间，除了中间的一口石棺，周围什么都没有。

靠近它。

曲昭慢慢走上前，只觉得周围的灵气波动越来越大。

双手盖住中间的字。

曲昭已经到了石棺前，在它的正中央有一个歪歪扭扭的字，不过依稀可以辨别出是“风”字。

“冒犯了。”

说完曲昭就用双手覆了上去，片刻后只觉有风从指尖溢出，而且风力在逐渐加强。曲昭的头发在风的作用下乱舞，但眼睛一直看着一处地方发呆。

曲昭的周围慢慢形成了风场，风裹挟着周围的灵力一同灌入曲昭的体内。大量的灵力让曲昭的经脉有些涨热，有突破之势。

不必害怕，闭眼。

曲昭照做后发现自己又来到了之前的那片草原。只不过上方雷云密布，一道雷电仿佛迫不及待一般落在了曲昭的脚边。

一片黑云飘来挡住了下一道落雷，之后头顶许久都没有动静。曲昭等了半天，只见雷云都慢慢的散去，露出了蔚蓝的天空。

曲昭有些摸不着头脑，为什么雷劫自己跑了？

正当曲昭思索缘由的时候，面前出现了一个女子的身影，刚才石棺让她知道了面前人的身份。

她叫无思，石棺乃至这整座石室都是她的。

“多谢前辈。”曲昭行礼道，“雷劫散去也是前辈做的吧。”

女子点点头，又摇摇头，“雷劫散去是因为你自身的特殊性。”

曲昭不解，“我自己？”

“嗯，血脉告诉我，你与我是相同的。”无思露出了自身的鹿角蛇尾。

曲昭看着她，有些震惊道，“你是妖？”

无思摇头，她看着曲昭说道，“我们的血脉比妖族更加强大。”

无思说的是“我们”而不是“我”，她带上了曲昭，而曲昭此时眼中满是不可置信。

“我们的…血脉？”

════════════════════════════════════════

第28章 血脉

白淡月还在幻境中，她看着周围的东西，明明飘渺峰的一草一木多年都是这副模样，但她总觉得这些东西此刻无比的陌生。

“师姐，你在听吗？”曲昭用手在白淡月眼前晃了晃。

“抱歉昭儿，刚才想了点事情。”白淡月看着眼前的曲昭说道。

曲昭装作生气的样子嘴里嘟囔道，“那我刚才讲的那些师姐都没有听到吧。”

白淡月没有开口，默认了曲昭的话。

曲昭凑近了些，“那师姐要补偿我。”

白淡月看着凑近的人，不知为什么对这个距离变得抗拒，她记得明明之前并不介意曲昭靠近自己。因为喜欢对方，她甚至还会心生欢喜。

白淡月向后退了些距离，“嗯？什么？”

曲昭狡黠一笑，握住了白淡月的手，“我想吃师姐做的酥酪。”

“好。”白淡月慢慢收回了手，起身走向厨房。

她要尽快弄清自己为什么会有异样的感觉。

————

无思看着曲昭，“你我血脉都来自于神兽飞廉。”

“飞廉？”曲昭有种熟悉的感觉，总觉得在哪听过这个名字。

“我们的风灵根，以及吸引万物的亲和力，都是血脉的传承。”无思说着摊开手，掌心倏然升起了一股气流，其中还裹挟着淡绿色的灵力。

比起这些，曲昭有一件更想问的事，“那我的父母在哪？”

如果找到了家人，她想问他们为什么要将她遗弃在深林中。是迫不得已，还是故意为之。

无思手中的风散去，她摇摇头，“我们皆由天地孕育而生，无父无母。”

曲昭听后心中空落落的，许久没有说话。

无思自是猜到曲昭心中大概的想法，安慰道，“不过如果要是按辈分算起来，我可以是你的姐姐。”

曲昭听无思这么说，也能知道这是在宽慰自己，“多谢你，无思…姐姐。”

无思轻笑，“不必客气，接下来我将为你唤醒血脉，如此你便可以接受传承。”

曲昭点头，“好。”

无思听后，指尖向曲昭眉心一点，两人又进到了那片草原中。

“此处是飞廉一族共有的神识空间，之前你来过不止一次，想必也知道它的特殊性。”无思说道。

曲昭在修炼和突破的时候都进了空间内，能明显感受到跟外面的时间流速不同，可大大提升自身的能力。

曲昭跟着无思一同坐在了地上，两人神识在空间内互通，曲昭只觉自己脑中多了从未有过的记忆，那应该就是飞廉的传承吧。

一炷香后，两人一同睁开眼。曲昭的瞳孔此时与无思一样变成了墨绿色。

“好了，接下来我会将你送出墓穴，有人还在等你。”无思施法启动了传送阵，示意曲昭站上去。

听无思这么说，曲昭下意识想到了白淡月。她踏上阵法的瞬间就被传了出去。虽然时间很短，但还是让曲昭感到头晕，她实在不想再来一次了。

曲昭睁眼，发现白淡月双眼无神站在前方不远处。

难道师姐还在幻境中？那该怎么办？

曲昭翻找记忆，希望能从传承中发现从外部破解幻境的办法。不过好在这是历代积累的记忆，曲昭没过多久就找到了适合她的方法。

既然破坏不了幻境，那她就入梦，从内部让师姐破坏阵眼就好。不过这个方法有一定风险，如果白淡月不愿相信曲昭，那二人皆无法脱离幻境。

但是曲昭愿意一试，师姐没有立刻醒来，定是吸入雾气让雾妖修改了记忆。既然这样，她便要入梦让师姐想起失去的记忆，如此才能脱离幻境的掌控。

入他人的梦，需额头相抵将神识送入。曲昭慢慢靠近白淡月，心中不紧张是不可能的，脸上也多了些红晕，“冒犯了，师姐。”

曲昭成功的进入了白淡月的梦中，不过一进来就看到白淡月身边多了个冒牌的自己。

曲昭想上前提醒师姐，但开口却是一声鹿鸣。

嗯？怎么回事？难道自己变成飞廉的原型了？

曲昭有些不知所措，焦急的在原地踱步。

白淡月自是发现了突然出现的曲昭，不过这鹿头蛇尾的样子着实让她愣了一下，她怎么不记得飘渺峰有这类的灵兽。白淡月慢慢靠近，怕吓到这只焦躁不安的灵兽。

曲昭看到白淡月朝她走来，主动向前走了几步。等到白淡月站在自己身前，用鹿头蹭了蹭白淡月的手背。

白淡月没想到它这么亲人，但是总觉得它的眼睛看起来很熟悉，很像身旁的曲昭，不过它的却更灵动些。

“师姐，这是什么灵兽，我从未见过。”冒牌曲昭开口问道。

白淡月回想着书中的描写，“鹿头蛇尾，看样子是飞廉。不过看样子它才刚刚筑基，危险性不大。”

兽形的曲昭轻轻叫了一声，试图引起白淡月的注意。

“那我们是不是可以取它身上有用的部分来做东西？”雾妖发现了有外人闯入，控制假象想要解决曲昭。

“不可。”白淡月蹙眉，毫不犹豫的说出了两个字。她觉得面前的飞廉给她的熟悉感很强烈，好像从前就认识一般。

════════════════════════════════════════

第29章 剑簪碎了

白淡月拒绝的很干脆，甚至带了些让人不容拒绝的语气。

“师姐…”白淡月身后的“曲昭”有些委屈，她没想到一直心平气和的师姐此刻会皱着眉看着自己。

白淡月一手抬起护着突然出现的飞廉，似是觉得自己刚才有些凶，对着“曲昭”解释道，“飞廉是神兽，本就稀少，不可如此。”

“曲昭”点点头，没说什么就转头向自己房中走去。

白淡月觉得“曲昭”有些奇怪，她从不觉得自己师妹是能狠下心去残害灵兽的人，之前曲昭来后山碰到自己，看得出来她很喜欢小动物。

但今天的曲昭让白淡月觉得反常，不止是刚才想要将灵兽做成材料，有时候她笑起来的眼中是不带任何情绪的。

与其说是笑，不如说是生硬的表演。但脑中的意识却告诉自己，这跟平常没什么不同的，“曲昭”一直都是这样。

直到这只飞廉的出现，打破了这所谓的“正常”。

“你可以回家了。”白淡月转过身对着飞廉形态的曲昭说道。

曲昭焦急的叫了一声，她用她的小鹿脑袋贴上了白淡月的手掌心，不想让她离开。

“不想走？”白淡月有些拿不准它的意思，摸了摸它的脑袋。

曲昭点了下头，圆溜溜的眼睛向上看去，正巧和白淡月的视线交汇在一起。

“可峰内无人养过灵兽。”

面对着第一次遇见的飞廉，白淡月也知道这里不是它的家，但它身上却能散发出强烈的熟悉感，白淡月生出了想让它留下来的心思。

“那你可愿住在我这里？”

曲昭本想着如何让白淡月知道自己其实想待在她身边，没想到白淡月自己提了出来。

曲昭点了点自己的脑袋，微微仰头叫了一声。

“好。”既然飞廉自己想留下，她也就应下了。

……

距离曲昭入梦已经过了好多天，她每天都能看到顶着自己脸的假象与师姐交谈甚欢的模样，但始终却没有再出现其他人。

她的两个师兄去哪了？

白淡月也与曲昭想到了一块，她问面前的“曲昭”，“昭儿，你的两位师兄不在吗？”

“曲昭”摇头，“师兄他们去历练了。”

“历练？那我们为什么还在飘渺峰上？”白淡月察觉到自己并没有这份记忆。

“曲昭”明显迟疑了一下，随后像是随意编了个理由说道，“因为宗门大比我没拿到资格，师姐你说想陪我留在这里，所以现在峰内就我们二人。”

白淡月微微皱眉，她怎么记得曲昭是拿到了魁首的，不会没有资格去历练才是。

没等她质疑，一旁的飞廉曲昭便有些安耐不住了。可能是恢复了原型的原因，让曲昭做事比平时多了些莽撞，少了些思考。

曲昭先是发出了一声鹿鸣，随后鼻子不满的喘着气，四条腿也时不时的刨着地，似是要朝着“曲昭”撞去。

白淡月抬手挡在了曲昭的眼前，轻声说了句，“不可。”

“昭儿，我怎么记得你是拿到了第一名的。”白淡月问道。

曲昭听白淡月这么说，她觉得师姐的记忆并没有被完全篡改，这样就能快些打破幻境离开这里。

“曲昭”干笑几声，“怎么可能，师姐你定是记错了，我没有这么厉害。”

白淡月起身，微蹙眉头看着她，“你究竟是谁。”

“师姐你在说什么？我是曲昭啊。”

雾妖看白淡月要脱离控制，抬手控制假象动起来。

“师姐，自从这飞廉出现后，你就变的有些不一样。”说罢手一伸，幻化出一柄剑向着曲昭冲去，“定是它蛊惑了你，让我为你解决了它。”

曲昭没想到对面突然提剑挥过来，根本来不及躲开。眼看着剑刃逼近，有块石头飞来弹开了它。

趁着间隙，白淡月飞身挡在了曲昭身前。

“曲昭”一脸不可置信的样子，她看着白淡月说道，“师姐你在干什么？”

白淡月没有多说，而是举起剑对着她。

“师姐这是要与我兵戎相向吗？”

“是与不是，你已经有了答案。”说完白淡月便冲了上去，“还有，你不是昭儿。”

剑刃相碰，两人僵持在一起，雾妖做的假曲昭对白淡月装委屈说道，“师姐你这样说我会很伤心的。”

白淡月嫌恶的挥开剑，两人拉开了距离，雾妖趁机放了一团白雾幻阵困住她，好让假象有时间对一旁的曲昭下手。

曲昭看师姐被迷雾困住，焦急的跑过去咬住她衣摆向外拽。人虽然被带了出来，但眼神却是呆涩的。

一抹银光闪过，曲昭虽然躲避及时，但还是被刺到了后腿。伤口有些深，曲昭一动起来血流的更多。

曲昭快速用风做了个小型龙卷围住自己和白淡月，让再次飞来的剑卸了力。但她的灵力有限，坚持不了多久。

风力散去，剑直冲曲昭面门而来。

铛。

曲昭听到了玉石碎裂的声音。

她向地上看去，只见几块碎玉躺在眼前，拼凑起来是之前的那支剑簪。而在它周围的灵力突然开始暴动，不受控制的钻入曲昭体内。

曲昭只觉经脉涨热，灵力多而猛烈，让她有些承受不住，只能释放出来。

她在周围凝起了数不清的风刃，一并向假象攻去。

灵力源源不断，曲昭的风刃也一阵接着一阵，暂时拖住了敌人。

但如此使用灵力，曲昭的经脉丹田迟早会受到损伤。

白淡月没想到幻境中还能用幻境，但事不过三，她不会再被困住。

她找准方位，准备打破幻境，只见曲昭突然出现在面前，是两人刚见面时那副可怜兮兮的样子。

“姐姐，这是哪里啊。”

════════════════════════════════════════

第30章 碎金丹

幻境中突然出现的曲昭让白淡月更加肯定此处就是阵眼的所在之处。或许一开始会不忍心，但是同样的招数并不会让白淡月迟疑。

雾妖见白淡月不说话，而她手中的剑直冲心口，显然是想要自己的命。

他侧过身躲过了白淡月的攻击，“你真是个狠心的人，居然对手无缚鸡之力的凡人下手。”

“你算不得凡人。”白淡月冷眼看着他，又挥出一道剑气。

白淡月并不想给他好脸色，两次幻境都用曲昭的模样来骗自己，让她心中生出了些怒火。

雾妖变回了原形，一团半透明的白雾飘在半空中，白淡月的攻击铺了空，“别急啊，你难道不想知道你真正的师妹在哪吗？”

白淡月皱眉，剑尖直指雾妖，等着他的下文。

雾妖见白淡月停了攻击，用雾气幻化出了外面的情况，并用得逞的语气说道，“你看这飞廉，就是你亲爱的师妹。”

“休得胡言。”白淡月看着挡在自己身前的曲昭，有些不敢相信雾妖的话。

“骗你做什么，反正你也出不去了。”雾妖笑出了声。

白淡月提剑向雾妖攻去，剑从他的身体穿了过去，但却毫发无伤。

“没用的。”雾妖有种胜券在握的感觉，得意的说出了破解的办法，“这幻境可是用我自身练成的，专门对付你们这种修仙者，如果想出去必须打碎金丹或者元婴。”

雾妖离白淡月更近了些，雾气破开了一个口子，好像是在笑，“而我的金丹，早就被我送出去了。”

白淡月蹙眉，自己这是陷入死局了？

不，还有一个办法。只不过…

她抬眼看着为了拖住假象而遍体鳞伤的曲昭，“恐怕要让你失望了，昭儿。”

雾妖察觉到了不对劲，惊恐的看着白淡月，“你要做什么！”

“当然是要…”白淡月转移视线，盯着那一团躁动起来的雾妖。

“碎金丹。”

说罢，白淡月单手成爪，放在丹田处用灵力引出了自己的金丹。

白淡月的金丹周围环绕着浓郁的火灵力，宛若火球一般在掌心转动着。

白淡月的唇色白了几分，她没有多等，握拳捏碎了手中的金丹。同时白淡月的嘴角溢出鲜血，以剑驻地单膝跪在了地上。握着的手下落，金丹已经化成了粉从掌中散落。

雾妖看着这一幕，他没想到看着如此冷静的一个人会做出这么疯狂的事。居然为了出去碎了自己苦修多年的金丹。

金丹破碎，大量火灵力从白淡月周围涌动。雾妖自然撑不住，没过多久他就像气球一般被灵力冲爆。

雾妖一死，陷入幻境的众人自然都清醒了过来。

曲昭发现自己的身体变回了人形，周围也不再是飘渺峰的景色，而是一片丛林。

她并不知道发生了什么，但幻境消失也就意味着师姐应该也出来了。曲昭回头看向白淡月，却只见她奄奄一息的跪在地上。

“师姐！”曲昭急切的叫了一声白淡月，眼中闪着泪光。

白淡月咳了几声，有血从嘴角淌下，她有气无力的看向曲昭，“昭儿…”

“师姐你先别说话了，快，快吃下丹药。”曲昭说着掏出了回灵丹喂到白淡月嘴边。

看着曲昭手中数不清的回灵丹，白淡月微微摇头，“我现在的身体承受不住这么多，一颗就够。”

曲昭听话的拿起一颗喂给白淡月，服下丹药后的白淡月脸色比刚才好了不少，但身体还是虚弱不堪。

“师姐，你怎么成这幅样子了。”曲昭说着双指搭着白淡月的手腕为她输送灵力，只希望这样能让她好些。

灵力顺着经脉进入白淡月的体内，但都石沉大海。

曲昭看着白淡月，她发现了白淡月的不对劲，声音颤抖道，“师姐…你的金丹…”

白淡月轻轻一笑，“无事，还可再修。”

曲昭的眼泪终究是掉了下来，白淡月见状抬手为她拭去眼泪。

“昭儿别哭。”

曲昭突然站起来，背对着白淡月闷声道，“雾妖的死是师姐毁金丹换来的吧。”

“嗯。”白淡月觉得曲昭好像生气了。

“在回宗门之前我会负责保护师姐，师姐好好休息，我去找木柴。”说完曲昭设下一个结界，头也不回的往前走去。

曲昭知道白淡月不是冲动的人，定是迫不得已才碎了金丹，但她心里就是难受的很。

她举剑对着枯树一顿乱砍，等到白淡月看曲昭带回来的柴火参差不齐，就知道她去做了什么。

秘境中也有日月轮转，太阳已经下山曲昭和白淡月坐在火堆前，许久都没有说话。

“抱歉昭儿。”白淡月开口。

“我知道的，师姐。”这是曲昭回来后说的第一句话，“你不必道歉。”

白淡月听后向曲昭坐近了些，可能是没了修为身体虚弱，白淡月没过多久便睡着了。

地上多少不太安全，曲昭注意动作没有吵醒白淡月，抱着她上了树。

秘境中的夜里有些凉，白淡月向着身边的热源靠去不愿松手，曲昭无奈只好背靠树干搂着白淡月。

师姐突然成了没有修为的普通人，曲昭晚上也不敢入眠，看着天上的月亮守了一晚的夜。

第二天白淡月醒来，发现自己睡在曲昭的怀里，有些不知所措。

曲昭察觉到了白淡月细微的动作，“师姐，你醒了？”

“嗯。”白淡月想起身，但在空中自己无法落地，抬眼看向曲昭，“昭儿，我们可以下去吗。”

此刻的白淡月多了之前不曾有过的柔弱，曲昭看着她这幅样子，耳尖不经意的有些泛红，“好，师姐抓紧我。”

落地后，曲昭对白淡月说道，“师姐，昨日去找木柴的路上我发现有一处很不寻常，要不要过去看看。”

白淡月点头，她自然没有异议。

白淡月跟着曲昭来到了一处石墓穴的洞口，而曲昭能感受到从里面涌出的灵力，“师姐，有灵力波动。”

“不可贸然进入。”白淡月觉得此处肯定不简单，开口提醒曲昭。

曲昭点头，随后放出了只纸鹤探路。

“如何？”白淡月看着曲昭突然皱起眉头，询问道。

曲昭转头看向白淡月，“师姐，里面有人抓住了我的纸鹤。”

════════════════════════════════════════

第31章 青平剑仙

曲昭话音刚落，被撕碎的纸鹤就让一股强劲的灵力扔了出来。纸屑落在二人脚边，似是洞内的人在警告她们不要靠近。

“咦？”

没过多久里面又传出了声音，听起来是一个不大的小女孩，她好像看到了什么有趣的东西。

“外面穿白衣服那个女娃娃，你进来。”

曲昭看向白淡月，她不放心师姐一个人进去。万一出了什么意外的话，她无法及时赶到。

“磨磨蹭蹭的，本座又不会把她怎么样。”里面的人明显有些不耐，催促着白淡月快点进来。

白淡月轻轻拍了拍曲昭的手背，让她不要担心，随后向洞中走去。

看着两人腻腻歪歪，等白淡月进来后，曲昭还是一脸担心的望着，洞里的人叹了口气，“罢了罢了，你也一块进来。”

“多谢前辈！”曲昭三步并作两步跑到了白淡月的身边。

脚下只有一条石板路延伸到不远处的亮光，两人向前走了几步后，石壁上的火把突然亮起，火苗飘下来停在她们面前。

“跟着它走，不会受到周围环境的影响。”

曲昭和白淡月明白了她的意思，乖乖的跟在火苗后面走进了声音所在的石室。

刚迈进石门，只见一个盘着太极簪的小女孩突然出现在了白淡月的面前。她穿着不合身的蓝色道袍，上下仔细端详着自己感兴趣的人。

“你自己碎了金丹？有气魄！”她双手环胸，一脸欣赏的看着白淡月，“要不你来做本座的亲传弟子如何？”

白淡月拱手行礼，“前辈，晚辈已有师尊，恐怕不妥。”

“本座可是青平剑仙，你当真不想？”

青平的名讳，白淡月是听过的。大多书中都记载了她的生平事迹，以及她那独特的剑法。不过并没有一本书写出此剑法该如何修炼，是因为青平本人并不想将她的剑法写在书中让人们抢来抢去。

“原来前辈就是青平剑仙，久仰。不过晚辈不能做违背师门的事。”白淡月又一次拒绝了青平。

青平不但没有生气，反而更加看好她，“不愧是本座看上的人，你也不用拜师了，本座会将所学所悟皆传授给你。”

“晚辈的金丹已碎，恐怕…”

白淡月觉得目前的状态没办法接受传承，但还没等自己说完，青平就打断了白淡月。

“不就是金丹吗，本座之前也碎过，此功法就是本座为了重铸金丹所研究出来的。”青平扬了扬下巴。

“青平前辈。”曲昭其实挺好奇的，她把手举在胸前，“我有个问题。”

青平看向曲昭，挑了下眉，“是不是好奇我为什么会变成这样？”

曲昭点点头。

“这件事说来话长。”青平带着二人坐在石凳上，“所以我长话短说。”

“有人骗我说这里有把好剑，但来到这里我却成了剑。”

曲昭有些不解的看了眼白淡月，随后问道，“前辈成了剑？”

青平点头，“以身铸剑，以魂为灵。”

“所以说现在的前辈其实是剑灵？”曲昭又问。

“当然。”

青平显然是不想再提这些，仓促结束了话题，“看你们的服饰，应该是玉岚门的吧。叫什么名字，师尊又是谁，让本座听听哪个小辈收了个如此好的徒弟。”

“晚辈白淡月，师从玉岚门掌门秦凌云，身边是同门师妹曲昭。”

“原来是这个小子。”青平看样子像是认识秦凌云。

“前辈认识师尊？”曲昭嗅到了八卦的味道。

青平点头，“大概是他二十多岁的时候，还想向本座拜师来着。本座没同意，他就一直跟在身后，还是最后本座嫌烦教了两招打发走了。没想到几百年过去了，他居然变成掌门了。”

既然白淡月的金丹可以修复，几人也没聊太久。再加上青平很看好白淡月，虽然没有拜师，但已将她视为自己的徒弟，为她重塑金丹也是必然的。

“重塑金丹的过程很长，可以让火苗带你出去转转。石墓里的机关很多，同时也存在机遇，能拿到多少就看你的造化了。”青平并不愿意让曲昭在这里干等着，石墓里的宝贝这么多，让小辈多拿些走是最好的了。

曲昭点头，“好，多谢前辈。”

“去吧昭儿，结束我会传信给你。”白淡月并不想因为自己的原因耽误曲昭。

“嗯，师姐加油。”曲昭扬起唇角。

曲昭跟着火苗离开了石室，石室的四面分别有四条路，除去她们来时的那条，火苗带她走进了对面的路。

周围也是一片漆黑，只有面前的亮光带着曲昭向前走，时不时还会转向。最后她被带到了一扇石门前，双开的石门上刻着看不清的异兽。

曲昭用指腹轻轻摸了一下纹路，石门突然有了反应，它缓缓向两侧打开，带动着周围的灰尘一起晃动。

位于中间石室的白淡月都感受到了轻微的颤动，那青平自然也能感受到，她察觉到白淡月的气息不似刚才平稳，开口道，“没事，屏息凝神，这火苗有灵，选的东西虽然不是最好的，但一定是最适合她的。”

另一边的曲昭跟着火苗走进了石门，周围也如刚才一样伸手不见五指。等到面前的亮光停下，曲昭发现它把自己带进了一处祠堂中。

桌上的蜡烛被火苗点亮，面前有数不清的牌位，而牌位上写的都是异兽神兽的称谓。

“何人扰了清净。”

声音从最上方的牌位传来。

“晚辈曲昭，实在抱歉打扰了前辈。”曲昭向着牌位行礼，“晚辈这就离开此地。”

曲昭刚转身，石门“嘭”的一声迅速合上，明显是不让她走。

“既然来了，就别想走了。”

════════════════════════════════════════

第32章 贡品

“不知前辈这是何意？”曲昭皱眉，她并不想在此拼上性命。

“已经许久没有小辈送上贡品了。”苍老的声音中透着一丝疲惫。

曲昭单手抚上腰间的储物袋，“不知前辈想要什么？”

“按着这上所写一件一件摆到你面前的贡品桌上。”说罢一张纸从空中飘下。

曲昭接住飞到面前的清单看了一眼，没想到他要的还不少，不过自己好像都能凑齐，是巧合吗？

丹药，灵器，甚至还要糖葫芦，桂花糕这样的民间小吃。之前曲昭怕朏朏嘴馋的时候没有东西吃，特意买了些放进了储物袋里。

曲昭将贡品摆在桌上，每放上一个，就会有一个牌位亮起。

“前辈，都放好了。”曲昭退后两步，抬头看着最上方的木牌。

“嗯？”他好像不太赞同曲昭的说法，“但是我的牌位还没有亮。”

“不知前辈想要什么？”曲昭有种不太好的预感。

对面笑了两下声音突然狠厉，“我看你就很不错，作为贡品算是合格了。”

一道气刃袭来，曲昭凭借着本能勉强避开，只斩断了几缕发丝。躲开的曲昭哪知身后突然多了几道黑影，影子如绸缎一般将她缠住。

曲昭试图用风刃斩断黑影，但是它却能瞬间复原，挣扎无果的曲昭被放上了贡品桌。

“已经记不清上一次用活人做贡品是什么时候了，不过今天既然有了这个机会，我可就不客气了。”

牌位周围冒出黑气，向上团聚成兽首，双眼冒着红光看着桌上的曲昭。

“人类小姑娘，成为我妖族第一任虎王的贡品是你的荣幸。”

曲昭的嘴也被捂住了，只能从喉咙里发出呜呜的声音。虎王有欣赏猎物挣扎的癖好，松了曲昭嘴上的黑影。

“你还有什么要说的？是让我不得好死还是会遭天谴？”

曲昭看着天上的虎首，“你说的贡品，必须是人族吗？”

对面显然没想到曲昭会问这个，“自然，你别想耍什么花招，说什么我都不会放了你的。”

“可我是妖啊。”

妖啊。

石室里回荡着曲昭的声音。

“你说什么？”对面有些不信，哼笑了一声，“这是你骗我的把戏吧。”

“按理来说，我的身份好像还比你高。”曲昭笑了笑。

虎头凑近曲昭闻了闻，“胡说，你身上可没有妖气。”

“不信的话可以先把我松开，我证明给你看。”曲昭一步步忽悠着对面给她松绑，看起来这虎王也不怎么聪明的样子。

“休想骗我！”

“骗你做什么，如果我要消失在这里，你的虎族可就要不保了。”曲昭继续哄骗，她虽然没有这个能力，但是有一个人会有。

看虎王陷入了思考，曲昭知道有戏，“不知道你知不知道阮归。”

之前阮归说过自己身上有他千年前老友的气息，应该说的就是某一位飞廉先祖，希望阮归能镇住他。

“阮归…”虎王想了想，随后眼中的红光更亮了些，“是那个爱穿红衣服的？”

曲昭点点头，每次看到他确实都穿着红色。

虎王看到曲昭点头，立马将黑影驱散，“实在对不住，您大人有大量，小的不知道您的身份，放过小的这一次吧。”

曲昭本来就想着脱困后就逃走，但看着他这幅样子，目前是没有危险了。

“没事，我不计较。”

曲昭对着他笑了笑，但这笑在对方看来就好像晴天霹雳一般，毕竟阮归也是个笑面虎。

“大人，只要您放过我虎族，我这条老命随便您折腾。”

曲昭听的莫名其妙，安慰他道，“放心，我不会做什么的。”

看着曲昭这幅样子，他也松了口气，“还不知大人名讳，也与那阮归同族吗？”

曲昭摇摇头，“我叫曲昭，属飞廉一脉。”

“原来飞廉一脉还有人…”虎王喃喃道，“不知大人可否带我出去，我想看看如今妖族如何了。”

“可以是可以，不过该怎样带你出去？”曲昭疑惑的看着他。

虎兽黑影听完回到了牌位中，“大人带着牌位离开就可以。为了表示感谢和歉意，底座下有暗格，打开后是我生前留下的储物戒，便送给大人您了。”

曲昭按着他的说法，找到了储物戒，她将牌位放进其中，虎王的残魂也转移附到了戒指上。

“不过我也不知什么时候才能从秘境中出去，你可以等吗？”曲昭问了一句。

“大人叫我万仇就好，时间不是问题，能出去就好。”

万仇交代了自己的名字，他主要是想看看如今的虎族发展的如何了。是不是还像从前那样，做着妖族战力最强的那支队伍。

曲昭带着得到的机缘跟着火苗向着白淡月所在的石室走去，不知师姐那边如何了。

白淡月听到有脚步声靠近，下意识想到了曲昭。青平算了算时间，也差不多该回来了。

“师姐！”曲昭跑了进来，“你的金丹恢复了？这才半天不到，青平前辈的功法这么厉害？”

白淡月愣了一下，“半天？”

青平打断了两人，“每间石室的时间流速不同，曲昭那里虽然只有半日，但是我们这里已经过了半月。”

曲昭想不清其中的原理，“为何会这样？”

“我猜测是连接石室之间石板下的暗河所导致的，它可能不是下界的水。”青平想了下，“这秘境也不简单。”

确实不简单。

目前为止，曲昭所遇到的都是妖族的机缘，并且还都与外界有这密不可分的关系。

════════════════════════════════════════

第33章 昔日好友

青平注意到了曲昭手上多出来的储物戒，就知道自己没看错，“看样子你拿到了好东西啊。”

曲昭闻言点头，拿下食指上的戒指放在手掌上，白银的指环上点缀着三颗红色珠子，像极了万仇的眼睛。

“我在石室里遇到了妖族虎王的魂魄…”曲昭把方才的情况向两人道出。

“阮归？那小子现在又在何处？本座听你提起他，才想到有些事没跟他算明白。”青平听到熟悉的名字，开口向曲昭问道。

曲昭想起了站在百兽谷队伍前的那人，“他现在应该在带着百兽谷的弟子们勇闯秘境。”

“他进来了？那就好办了。”青平哼哼两声，拿下腰间挂着的一块玉佩。

玉佩通体白色，雕刻纹路复杂，一看就不是普通法器。青平不知掐了个什么法诀，下一秒阮归就出现在了石室内。他保持靠坐的姿势停在空中一瞬，随即就摔在了地上。

“带孩子还偷懒？”青平挑眉看着地上的人。

阮归站起来拍拍身上的土，“我哪有，那是让他们磨炼意志。”

两人从见面就开始互噎，哪怕少认识一天都到不了这程度。

“得了吧，谁不知道你阮归的性子。”青平显然不信他的那套说辞，毫不留情的拆穿道。

阮归听青平这么说也没有生气，毕竟这么多年没有她的消息，今日突然被传过来，心里还是很惊喜的。

“哎哎，不说这个了，青平你怎么在这，这么多年你们一个个的都不见了，我自己可是孤单得很，喝酒都找不到人陪我。”

青平显然对着昔日友人就放松了许多，话也比刚才密了不少。

“还不是当时那两个小子把我骗了，不过他们害我，我也没让他们好过。”

说着仰下巴示意阮归向一旁的锻造炉看去。那里堆放了两套被划烂的衣裳，由于多年未动过位置，表面覆上的尘土让人无法辨认衣服原本的颜色。

“不过令我没想到的是，那两人说自己的靠山是妖族大能，还相信那人会为自己报仇。”

说着青平嗤笑一声。

“都被当成炮灰了，居然还为对方说话。再说我都成剑灵了还怕别人寻仇吗？”

哪怕是之前，她也从没怕过谁。

阮归看到好友如今成了这副模样，不由得伸手轻轻拍了拍她的肩。

青平视线一转，“我想起来某人欠了人情才送了这玉佩，还说可以无条件答应我一件事呢。”

阮归听她突然提起这件事，有些不安的收回手，挠了挠鼻子。

“好像是有这件事来着.......你要做什么?”

“很简单，带我离开这秘境。”青平与阮归对视笑了笑，“等了这么多年，好不容易等到了机会，想必你也不愿你的老朋友继续待在这山洞里吧。”

还好不是让他砍人。

阮归松了一口气，“那是当然。你的本体在哪里，等这次历练结束我就带你出去。”

青平摇头，双手摊开耸肩，“就是因为不知道，所以才需要你帮忙。要不然我就让这两个小家伙带走了。”

为什么不让曲昭帮忙，青平也想过。但是这石室中未知的东西太多，她不想让这两人白白丧命于此。更不用说自己已将白淡月视为半个徒弟。

听了青平的话阮归才想起来旁边还有两人，没想到还是老熟人。

“是小曲昭和她的师姐啊。”阮归笑着打了个招呼，随后就注意到了曲昭手上的储物戒，“这不是那头老虎的东西吗，小曲昭你运气不错啊，他可有不少宝贝。”

万仇听到了熟悉的声音，一下就沉不住气从戒指里钻了出来。

“这不是阮长老吗，好巧啊。”

这时的万仇乖顺的像一只狸奴，语气中还带了些畏惧。毕竟当时在妖族的阮归可是见谁都打，各族统领都被他打掉了一层皮，如此才换来现如今妖族表面上的平和。

有这样的大妖坐镇，谁也不敢明面上起冲突。

“是挺巧的，前些年回妖族没看到你，我还以为你跑了呢，原来被困在这了。”

阮归都不用问，一想便知万仇定是被人用灵宝消息骗到此地。他这头虎，每次进阶都会与自己切磋，扬言拿下这妖族之王的位置，但每次都狼狈逃走。

“我这不是被骗了吗，如今的我只剩下了元魂附在这储物戒上，我听这小丫头说认识你，就想让她带我出去，好看看我族如今的模样。”

阮归听后脸色不似刚才那般，“现在的妖族......罢了，一时说不清楚，等你回去就知道怎么一回事了。”

看气氛顿时冷了下来，曲昭开口打破了寂静，“不知可有办法寻青平前辈的本体剑身？”

“当然。”阮归恢复刚才那副模样，扬唇一笑。

随后就从储物戒中拿出了一束剑穗。

剑穗为白金配色，看起来不像是阮归能用的款式。

“你小子，我说我那把白麟剑的剑穗怎么不见了。”青平佯怒，用手肘怼了一下阮归的测腰。

“这剑穗是青平亲手炼制的法器，顺着气息感应就能找到剑身的所在。”

阮归在上面施了术法，片刻后只见剑穗浮空，周身闪烁着微弱的荧光。

“你这跟我那团灵火感觉差不多啊。”

青平感觉这方法有点不靠谱，看向阮归的眼神里都带着“这能行吗”的疑问。

曲昭听阮归这方法，不由得想到了之前自己的那只透明纸鹤。

那天送给了师兄一只，自己手中还留下了一只，现在应该能派上用场。

“前辈，我手中有只自己做出用来追踪的千纸鹤，原理和这术法差不多，可否拿出一试？”

青平一听顿时来了兴趣，“哦？拿出来看看。”

曲昭把那接近透明的小东西放在手心，“它只需要啄一下与被追踪者有关的物件，就能顺着气息找到对方。”

阮归听后把闪着荧光的剑穗放在纸鹤面前，曲昭会意，让它贴近剑穗。

阮归看它脱离手掌飞在空中，也控制着剑穗与它一起。

“我这个只能感应大概范围，有了小曲昭的纸鹤，应该找起来会更容易些。”

════════════════════════════════════════

第34章 寻剑

几人跟着指引走出了一开始的那间石室。

随着石门的关闭，漆黑逐渐包裹住了曲昭等人。

他们走上石桥，脚下是水流哗哗的声音。

青平也带上了自己的那团灵火，她走在前方，好像是发现了什么，停下了脚步。

“曲昭，之前时间流速的问题，我好像有些头绪了。”

随后只见青平带着灵火蹲下，光亮照在水面上，映出了几人的面容。

不过奇怪的是，河中间像是有一条平行于河岸的线一般，两边水域被这条看不见的线隔开，流速也一快一慢。

“怪不得刚才还能听到水声，过了桥之后就出奇的安静。”白淡月回头看了一眼石桥。

曲昭此刻思索道，“那是不是只要计算好时间，我们就可以找到流速最快的那个房间修炼到秘境结束？”

这样一来，在这里修炼了几个月甚至几年，外面也才过了几天。

青平点头，“理论来说，确实可行。”

四人继续沿着路，路过了几间紧闭的石门，可剑穗周身的光甚至还没有在石桥上时亮。

但此时纸鹤却引着他们往最深处的石室去。

“这是…”

曲昭有些不解，她看向阮归，不知道要不要跟着继续往前。

阮归蹙眉，“先跟上去看看。”

等几人立在门前，石门就像是有感应一般自动向两边退开。连带着周围的尘土一起散开，曲昭眼疾手快，用灵力吹开了迎面而来的灰。

门刚打开，纸鹤就一溜烟的飞了进去。

像是有什么东西在吸引着它一般。

几人提高警惕，跟着纸鹤进了这间石室。

墙壁上的火盆在他们迈入时骤然亮起，照亮了周围。

四周的砖墙上是数不清的剑痕，身为剑修的白淡月似乎能感受到其中蕴含的剑意。

青平站在原地环视一圈，最后视线定在了西北方的祭坛上。

“应该就是这里。”

纸鹤也停在了祭坛附近，但曲昭却没在上面看到剑的影子。

“剑穗没有反应，纸鹤却停在这里。”阮归轻蹙眉头，“青平，你的剑身恐怕已经被传到其他地方了。”

寻不到剑身，青平就没办法跟着几人离开秘境。

“它还会自己长腿跑了不成？”青平看向阮归疑惑道。

阮归迈步向前，“先看一下祭坛周围。”

祭坛不是很大，几人闻言走向四个方位分头调查。

曲昭来到纸鹤旁边，圆形的石台周围有几颗灵力枯竭的灵石，上方还有些残缺的纹路。

似乎是某种阵法，这难道就是剑身消失的关键？

“前辈，这里有篇残页。”白淡月拾起沾满灰尘的书页，回身向正在交谈的青平和阮归走去。

阮归接过后，曲昭也刚好凑过来。

“看样子像是某种传送阵。”阮归开口。

曲昭看着纸上的阵法，像是发现了什么，指着右下角的部分说道，“这里，祭坛边上有类似的纹路。”

阮归听后上前，果真跟纸上的有八九分相像。剩余的部分已经被损坏，看不清原来的模样，但能确定这就是纸上的传送阵。

几人达成共识，尝试还原阵法。

好在之前桑术给的一堆东西中有画符用的朱砂，用来画阵法也是没问题的。

照着纸上的样子，几人将阵法重绘在祭坛上。

“怎么没有反应？”

曲昭看着脚底下的纹路和刚摆好的灵石，不解的看向阮归。

“怕是还需要什么东西作为启动阵法的钥匙。”

青平一直觉得阵法这种东西太复杂，就没跟着一起研究。这会看他们一个个都皱个眉头，这才凑过去看了一眼。

“这不是妖族那边的传送阵吗？阮归你怎么连这个都不知道。”

“妖族那边的阵法都是那些小辈研究出来的，我也没怎么看过。”

青平叹气，“当年就让你学学除了喝酒打架之外的东西，这么多年过去了你还是老样子。”

阮归尴尬的咳了两声，“不过你不是一向不喜欢阵法吗。”

“不喜欢也不代表我不会，我这名号可不是仅凭一把剑就能坐住的。”青平双手抱臂，对着阮归得意地挑了下眉。

“这个阵法需要妖族任意族群的信物作为钥匙。”青平对着阮归说道，“这个你身上不会没有吧。”

阮归摊手，“我进妖族领地根本用不上信物。”

信物......

曲昭想起之前那个说自己叫林钰的鸟妖，她给了自己一个令牌，说是凭借它可以任意出入妖族。

曲昭拿出那枚黑檀木雕刻的令牌，“这个算不算是妖族信物？”

阮归看向曲昭手里拿着的东西，上面印着羽族王室专有的羽毛印记。

“算。”

阮归点头，没有去细问来由，毕竟这算是曲昭自己的机缘。

“将令牌放到阵法中央。”青平指着中间的符文说道。

令牌刚接触到祭坛就泛起一阵蓝光，并吸收着周围灵石中的灵气，形成了一个小型的灵气旋涡。

几乎是一瞬间，一阵强光掩盖住了几人的视线。

曲昭下意识伸手去抓白淡月的衣袖，而在同一时间，白淡月的手也向一旁探去。

两人都本想抓住对方的衣角，但此时却正好握住了对方的手。

还是白淡月先出声，“不知道会被传送到哪里，昭儿握好。”

“好。”

曲昭没想到师姐会牵住自己，顿时感到耳尖有些微热。

强光退去，曲昭睁开眼，发现他们被传到了某处遗迹。

遗迹周围是望不到头的丘壑，到处都是破碎的石墙石柱，头顶的云黑压压的，看起来很是压抑。

被传送到这里后，两人的手一时间忘了松开。

“呦，师姐妹的关系挺好啊。”青平看到两人交握的手，忍不住调侃道。

白淡月听到青平这么说，这才有些害羞，一下把手抽了回去。

“那当然了，没有师姐我都不一定能站在这里。”

曲昭主动上前握住了白淡月，还靠在了对方的肩上。

白淡月没想到对方会如此，身体一下子僵硬住，甚至差点忘了怎么呼吸。

昭儿......

“好了，不想看你们小年轻卿卿我我。”

青平跨出传送阵，跟着剑穗和纸鹤向前走。

════════════════════════════════════════

第35章 遗迹

卿卿我我……

这个词好像是用来形容道侣的吧。

阮归装作清嗓咳了一声，“好了，我们赶紧跟上去。”

曲昭依旧贪恋着手中的那份温热，也就没松开白淡月，两人就这样牵着手跟了上去。

“这怕不是某位大能留下的。”青平拿起脚边的一个锦盒端详道。

她打开盒子，里面赫然躺着让曲昭和白淡月都无比熟悉的一件东西。

“这……”

曲昭拿出之前碎裂的剑簪。

“简直一模一样。”

就在曲昭对比着两支剑簪的细节时，锦盒中的那支突然发出了类似剑鸣般的声音。

而曲昭手中的碎片似乎在若有若无的回应着。

“它们这是……在交流？”曲昭不可置信道。

如果是这样的话，那就说明这两件器物不仅有渊源，还分别生出了器灵。

青平成了剑灵，自然也能听懂其他器灵间的交流，于是就成了两方的传声筒。

“小曲昭，它让你把碎片放进去。”青平抬眼，打量着曲昭和她手中的东西。

“啊，好。”

曲昭听后，轻轻的将掌心的碎片放到盒中。

片刻后，剑簪的断裂处开始如长出血肉一般逐渐愈合，最后恢复地完好如初，丝毫看不出之前碎裂过的痕迹。

但一旁的那支却不似刚才，表面好像更灰暗了些。

在修复好碎片后，那簪子又闪了闪。

青平挑眉，“它说，谢谢你把它的娘子送回来。”

经那器灵叙述，他们本是一对双生簪，是某位大能为其道侣所做。

曲昭的那支主战，它主生。

秘境开启了不知多少次，他们也就这样分开了不知多少年。

直到白淡月打开机关匣，曲昭将剑簪带进秘境。

“他说要跟着你。”

青平实在是懒得再传那么多话，干脆简单概括了那些文绉绉的句子。

“我？”曲昭伸出食指指着自己。

看她这个样子，一旁的阮归开口说道。

“既然打开了机关匣，那就说明你有资格获得这份机缘，拿着吧。”

“好。”

曲昭点头接过锦盒，合上盖子放进了储物袋。

一旁的纸鹤显然已经等不及，蹭了两下曲昭的肩头，示意她赶紧跟着自己向前。

几人跟着走了能有半刻钟，穿过了一众倒塌的石柱，最后到了一个池子旁。

池水清澈见底，池面上方冒着寒气，站在一旁能明显感觉到温度的流失，但这水却没有丝毫冻结的迹象。

“千年寒潭？”

阮归开口，似乎没想到这小秘境还有这种好东西。

通过交握的手，白淡月发现曲昭的手指顺着指尖开始变冷。随后掏出之前师尊送的一块由暖玉制成的环佩递过去。

“昭儿，拿着这个。”

曲昭本身就怕冷的很，到了这寒潭旁身体更是吃不消。

本打算咬咬牙忍过去的曲昭这时就看到了白淡月伸过来的手。

自己喜欢上师姐也不是没有缘由的，如此细致入微，让她心中也泛着暖意。

“多谢师姐。”

曲昭眼中满是对师姐的喜欢，如果有尾巴此刻一定摇的欢实。

青平看着这俩人，凑到阮归身旁悄悄说道，“这俩娃娃一直这么腻歪吗？”

阮归用折扇挡住脸，微微弯腰侧身说道，“第一次遇见她们的时候我就觉得有苗头，看样子现在就差临门一脚了。”

青平边摇头边叹气走到寒潭边。

剑穗的光亮此刻已然放到最大，而纸鹤也停在池子旁的一块石头上抖着翅膀。

“在池底。”青平看向立在池水中的那把银剑。

“没事，这不是还有我吗。”

阮归折扇一挥，寒潭中的水如龙卷一般全部升至空中。

“我在这控着，你们谁去取剑？”

曲昭畏寒，自是不行。

而这千年寒潭洗练灵器本就比寻常寒潭水更为彻底，虽说池水都被定在了上空，但池底的土中也浸润了不少。青平走上去就如常人行走在岩浆中一般。

如此一来，白淡月是最为合适的人选。

“我去吧。”

白淡月上前，松开了曲昭的手。

她踏入池底，每走一步都会在上面留下脚印。池子也不大，十几步就来到了剑旁。

手刚碰到剑柄，只觉通体冰凉，白淡月运气以火灵根的灵力护体拔出了剑体。

拔出的一瞬间，青平就感觉到了那独属于剑和剑灵间的联系。

到这里还有什么她还有不懂的。

青平冷哼一声，“看来这人是将我视为眼中钉了。”

对方知道困住自己没这么简单，于是骗她进来将自己练化成剑灵。

而后以寒潭水作为剑身的囚笼，断开了自己与剑身的感应。

利用剑灵离不开本体太远这一特点，将自己永远的困在那奇怪的石室内。

“走吧，该离开了。”

青平接过白淡月手中的剑，回身朝着来时的祭坛走去。

几人走上来时的祭坛，一阵强光过去再睁开眼，却不是之前的石室，而是一片树林。

这是传到哪来了？

“估计是原先的阵法在咱们传送的途中被破坏了。”青平皱眉。

这说明他们被人跟踪了。

保不准还与陷害青平的是一伙的。

忽然一阵求救声传来。

“救命，救命啊！”

“跑什么跑，横竖都是死，还要费力气挣扎。”

几人对视一眼，打算躲在暗处静观其变。

声音越来越近，那人跑的急切，没注意脚底，重重的摔在地上。

“别杀我别杀我，我手中的宝贝全都给你，求求你放过我吧。”

“你死了一样是我的。”

几人这才看清了他们的面貌，是一只妖在追杀这修士。

当真是狠厉至极！

那妖的利爪眼看就要刺入修士的胸口，曲昭这几人刚准备出手，就瞥见一抹寒光闪过，这妖的手霎时间落在地上。

曲昭和白淡月定睛一看，原来是她们的熟人，言青黛。

也就没收着脚步，上前一起对付这妖。

════════════════════════════════════════

第36章 妖族来犯

“白师姐，曲师妹。”言青黛简单给两人打了个招呼，虽然很高兴能遇到同门，但此时明显不是叙旧的时候。

“两个筑基，一个金丹。”那妖怪笑一声，“杀你们绰绰有余。”

金丹大圆满的妖，也不知是怎么进入这秘境的。

对面攻过来，快的曲昭看不清，原来刚才追那个修士的时候只是为了好玩。

那妖以为自己马上要得手，突然视线一坠，看到了自己立在一旁的身体。

“哦？本座杀你也绰绰有余。”

哪怕化成了剑灵，化神期的修为还是在的。自然是不用怕面前的这只小妖。

“许久不用剑，这招式看着都生疏了。”阮归调侃道。

青平听着翻了个白眼，“用你说。”

两人向曲昭这边走过来，青平看她们回头找那个修士，开口说道，“别找了，在那个小姑娘来的时候他就跑了。”

没骨气。

“这是青平剑仙。”曲昭收回剑，为言青黛介绍。

言青黛有些震惊，但很快反应过来，“晚辈见过……”

“好了好了，我可不在乎那些繁文缛节。”青平挥手没让言青黛行礼。

随后曲昭二人和言青黛交换了信息。

“你们刚进秘境就遇到了雾妖？”阮归皱眉，“可是这么多年也没听谁说这里有雾妖。”

如此不对劲，恐怕是妖族那边要做什么了。

“既然你们已与同门汇合，那我也该回宗门了。”

阮归与几人道别，百兽谷那群小家伙离开自己太久可不行。也没问青平要不要与自己一同离开，似乎是默认她会跟着曲昭三人回玉岚门，毕竟她本来就是玉岚门的弟子。

阮归对着青平点了点腰间的玉佩，“走了，有空找我喝酒。”

等到阮归离开后，青平看向曲昭三人，“走吧，我也该回去看看了，也不知那小子把玉岚门打理的如何。”

“这么多年都过去了，小曲昭，你来给我讲讲宗门如今是什么样子。”

青平一路上听曲昭这里夸两句，那里夸两句。

“我入门也没多久，只能说一些目前我知道的。”

剩下的还是由白淡月为青平叙述。

几人边走边聊，一个时辰后跟着指引来到了秘境的出口，中间还与玉岚门的大队伍汇合。

白淡月清点人数，还好师弟师妹们最多只是有人受伤，并无人殒命。

视线一转，秋星不知什么时候站到了自己身后，正在和曲昭聊天。

秋星察觉到自家师姐的视线落在了自己身上，凑过去嘻嘻一笑，“怎么样师姐，我和师兄这次带队没丢缥缈峰的脸吧。”

哪怕她这个大师姐不在，她的师弟也会顶上来，尽到师兄的责任。

白淡月点头，“嗯，你和桑术做的很好，辛苦了。”

“不辛苦不辛苦，你是宗门的大师姐，我们也是他们的师兄，这是师兄应该做的。”

说罢秋星眯起眼笑着拍了拍自己的胸脯。

“师姐，我刚才就想问了。”秋星指向站在一旁的青平，“这个小姑娘？”

“是青平剑仙。”

修仙界谁人不知青平的名号，听到这是自己崇拜之人的秋星一蹦三尺高！

“什么？！”

曲昭刚走过来就听到秋星这声嚎，伸手拍了一下他的肩。

“小点声，她老人家可是一直听着呢。”

秋星赶忙捂住了嘴，眼睛却偷偷的看向青平所在的位置。

白淡月看着自家师弟妹的打闹，嘴角不自觉的有了弧度。

“快看！出口打开了。”

不知哪个弟子喊了一句，几人这才抬头。

如进入秘境时的入口一般，出口也像一面荡漾的水纹的琉璃一般，能透过它看到外面的景象。

“不对劲，先别动。”白淡月蹙眉，仰头盯着出口处。

外面的灵力波动很强，似乎像是修士厮杀时才会有的力度。

已经有其他宗门的弟子等不及，起身飞了出去。没想到刚出了秘境，便被一击击落从空中坠下。

如此，想必外面已经混乱的不成样子。

“玉岚门弟子，出去后注意周围，随我走。”白淡月提剑，带领着一众人飞向出口。

————

三个时辰前秘境外。

等自家弟子出秘境的掌门长老们正在客套互吹，突然就听后方传来破空声。

一名长老挥手挡下，妖气当即弥漫在周围。

是妖族！

他们怎么在这？

几大宗门瞬时间释放威压，“不知阁下这是何意。”

“当然是，让你们都死在这。”

空中话音刚落，妖族就攻了上来，其中还混着一些魔气缠身的人。

秦凌云肃容皱眉，“你们还勾结上了魔族？”

没过多久两方就厮杀在了一起。

对面搬了不少修为高的妖和魔，拖住了大宗派的几位掌门和长老。

就在一位炼气修士以为自己要命丧当场的时候，玉岚门众人从秘境出来，秋星为他挡下了一击。

“快走。”

那修士道谢后连忙离开了此地，生怕慢一步就会再被缠上。

各宗的弟子们加入了战局，局势有稳稳上升的迹象。

秦凌云气沉丹田，“众弟子听令，结阵。”

门中弟子听到后都聚到一起，准备助掌门临时突破，结束这场混战。

“这可有损根基啊秦小子，还是我来帮你吧。”

青平传音给秦凌云，对方听到这熟悉的语气一时间有些不可置信。

只见一个长相穿着都与记忆里的青平一模一样的小姑娘站在了自己面前。

“是我，别愣神，你要是受伤了，宗门的弟子们怎么办。”

有了青平的加入，这边的大妖大魔顿时落入了下风，不过几时便被斩在剑下。

远处，朏朏本以为自己躲在了隐蔽处，没人可以找到她。

但没过多久，一直妖循着妖气就找了上来，她本身就没什么攻击手段，只能变回原型逃跑。

救命救命！

一道剑气从头顶掠过，霎时间与那只妖打在了一起。

朏朏回头。

“别怕朏朏，我来了。”

════════════════════════════════════════

第37章 重伤

青黛姐姐！

朏朏焦急的冲着前方嚎叫，只希望她能明白自己的意思赶紧跑。

快离开！

这只妖的实力远在言青黛之上，筑基对金丹，她怎么可能打得过。

眼见面前的人越来越吃力，挥剑也不似刚才那般凌厉，逐渐落了下风。

“朏朏快跑！”

言青黛知道自己力不能敌，恐怕撑不了多久，于是回头对着朏朏喊道。

朏朏也明白自己就在这里只能是累赘，会让言青黛分心顾着自己，就打算听她的话，先跑出去搬救兵。

“想走？”

那妖看到朏朏向远处跑，一只手屈指成爪，拖住了言青黛，另一只手则凝聚出灵力，向着朏朏攻去。

朏朏此时背着身，而刚才与这妖周旋的时候也受了些伤，身体不像刚才那样灵活，根本来不及躲开这一击。

情急之下，言青黛使出最后的力气举剑挥开了那妖的钳制，回身御剑迅速向朏朏的方向飞去。

等到朏朏回头，就看到言青黛为她挡下伤害嘴角溢出鲜血，而后倒在了地上。

“青黛姐姐！”

朏朏化为人形，上前扶住受伤晕倒的言青黛。

担心和自责的情绪溢满了朏朏的内心，如果不是为了来救她，青黛姐姐也救不会受伤。

要是她再强一些，是不是就不会这样，是不是就能保护自己，保护言青黛。

那妖看着面前两人不再逃窜，眼中没有半丝怜悯，抬手挥下最后一击。

片刻后。

他没有看到期待中的血肉飞溅，而是攻击被一个庞然大物挡了下来，削掉对面的一缕毛。

这时从一旁清理完魔族的曲昭和白淡月赶了过来。

她们抬头，看这外形俨然是朏朏。只见朏朏用爪子踩住了那只妖，但并不足以打穿对面的防御，白淡月则看准时机将妖一击毙命。

朏朏察觉到威胁消失，身形又恢复到了原来的大小，冲着曲昭叫了一声后，体力不支倒在了地上。

妖魔那边的主心骨被青平击杀后，队伍也逐渐溃散，没过多久就以人族胜利告终。

————

等到朏朏醒来，它已经回到了缥缈峰。

曲昭进门就看到床上正在爬起来的一团毛绒。

“朏朏你醒了，你的伤还没好全，别勉强。”

朏朏摇头，慢慢的化为人形，双手焦急的握住曲昭。

“昭昭，带我去找青黛姐姐好不好。”

“朏朏，你……”

朏朏看着曲昭欲言又止的样子，眼神里带了疑问，曲昭指了指一边的镜子，“你看看就知道了。”

朏朏走过去，她只觉得视线比以往要高，到了镜子前才发现自己的模样跟之前不一样了。

现在的朏朏看上去就像是正值二八年华的少女，不施粉黛便已然面若桃花。只是受伤后让面色白了一些。

“言师姐受的伤比较严重，现在还在昏迷。”曲昭担心的看向朏朏。

朏朏听后当即就要出门，“我现在去看看她。”

“等等，你的伤也没好，至少喝完这碗药再去。”

曲昭知道朏朏内心焦急，也就不拦着她，只递过去了药碗。

碗中的药看起来又苦又涩，要是平常，朏朏说什么都不会去喝，甚至都不会去闻。

而这次朏朏听后却将曲昭手中的碗接了过来，仰头一口喝下，胡乱用袖子擦了擦嘴就出去了。

曲昭看着桌上的空碗喃喃道，“这…不对吧。”

白淡月走过来就看到曲昭此时在对一只空碗发呆。

“昭儿？”

曲昭听到了师姐的声音才回过神来，“师姐！”

“怎么对着碗发呆？可是身体有什么不舒服？”白淡月担心的看着曲昭，伸手向曲昭的额头探去。

曲昭抓住她的手，“没有啦师姐，这碗药是朏朏的。”

曲昭把刚才的事说与白淡月。

“师姐你说，朏朏是不是有点喜欢言师姐？”曲昭猜测道，“而言师姐不惜重伤也要救下朏朏…”

“她们两个的关系本就不错。”白淡月不置可否。

曲昭没再继续这个话题。

“对了师姐，你来找我是有什么事吗？”

“是青平前辈的事，师尊让你我二人一同去大殿。”

青平跟着秦凌云回了玉岚门，门中弟子都想见一见这个传说中的的第一剑修，挤得大殿门前透不进去半点气。

“各位同门让一下，多谢多谢。”

曲昭在前方开路，带着白淡月挤过了人群，终于进到了殿中。

秦凌云叫她们来，一是为了青平，二则是怀疑秘境被人动了手脚。

他挥手布阵，隔绝了内外的传声。

“青平师叔回家不易，不如就留在宗门多待着时日？”

“你这小子，是不是又想学我那本剑法了。”青平调侃，“放心，此次回来，我便不走了。”

秦凌云有些感动，她还是想念他们这些小辈的，“师叔……”

“因为剑身在这，我离不开多远。”

“……”

秦凌云撤回了一个感动。

他转头看向白淡月。

“此次秘境之行，内外都让妖族钻了空子，恐怕宗门中出了奸细，你们多多留意。”

“是，师尊。”

“不过这次我们玉岚门无一人折损，我应该给你一些奖励才是。”

而白淡月行礼拒绝了秦凌云。

“秘境中一直是两位师弟带领，我与曲昭最后才与队伍汇合。如若师尊想奖赏，那也最好是给两位师弟。”

青平越看白淡月越满意。

“秦小子，你这徒儿能不能让给我。”

“这……还要听她本人的意愿，她若不愿我也不能强迫。”

青平叹了口气，“你们真是亲师徒，罢了罢了，不是我的徒弟那也拦不住我硬要教她。”

……算了，师叔开心就好。

════════════════════════════════════════

第38章 不速之客

距离众人从秘境出来已经差不多过了半月。

从出来之后，朏朏每日都守在言青黛的床边，盼着床上的人能醒来。

言青黛此次伤的不轻，妖族的攻击向来霸道，更何况其中还夹杂着魔气。

不过好在魔气侵蚀的不深，宗门内百草堂的医修很轻易的便将残存在经脉上的几缕拔除。

虽然魔气的问题解决了，但是言青黛的内伤也只能靠灵药辅助治疗，短时间内不能运气，否则会伤及根基。

朏朏的伤倒是不怎么严重，主要是由自己强行突破造成的灵力枯竭，只需要静养即可。

“水……”

化回原型的朏朏一直趴在床边，听到这一声后耳朵一动，霎时间跃起身变成人形。

“青黛姐姐！”

她的感官一向灵敏，刚才绝对没听错，青黛姐姐说话了！

“水……”

言青黛醒来只觉自己喉咙发干，现下只想喝水，便又艰难的从嘴里挤出一个字。

不过重伤后的身体太虚弱，说出来的话也只是气音。

好在朏朏睡得很浅，她的耳朵捕捉到了这微乎其微的声音。

她听清言青黛的需求后，连忙回身倒了一杯水，又拿着杯子走到了言青黛身边。

此时的言青黛正准备起身，但一用力又牵扯到了身上的伤，使她不由得闷哼一声。

朏朏用另一只空出来的左手放在言青黛的后背做支撑

“青黛姐姐，我扶你起来吧。”

朏朏不敢多用半分力气，动作轻柔的将言青黛扶起，让她稳稳地靠在床头。

等到言青黛靠稳后，朏朏拿起杯子慢慢抵在她发干的唇边，一点点倾斜着。

言青黛感受到了触碰到嘴边的温凉。

喉间有了温水滋润，言青黛说话也比刚才顺畅许多。

“多谢，你……”

她只觉得面前的人有点眼熟，但自己确实没在宗门内见过这副面孔。

“青黛姐姐，我是朏朏呀。”

朏朏看到言青黛眉眼间的疑惑，放出了自己的尾巴搭在她的手上。

“朏朏？”

言青黛有些不可置信，但手中的触感很是熟悉。

听闻妖族突破后会改变体型，怕是自己晕倒后又发生了什么，让朏朏突破了。

朏朏点点头，又去倒了一杯水回来。

言青黛接过，边喝边听朏朏讲她晕倒后发生了什么。

……

“对不起……青黛姐姐。”

朏朏对于这件事很是自责，是她修为不够，才让敌人有可乘之机。

言青黛拍了拍朏朏紧紧攥着被子的手，“这不是你的错，不用道歉。”

朏朏闻言抬起头，看到言青黛眼里的一片柔和。

她反握住了言青黛的手，“我会努力修炼，做你和昭昭她们的依靠，不会再让你受伤了。”

朏朏这一番话，让言青黛愣了一瞬。

从记事起，家里长辈就告诉言青黛，你是同辈中最年长的，要努力修炼，照顾弟弟妹妹，不能给家中丢脸。

这句话就像家训一般烙在了言青黛的脑中。

而现在。

“朏朏……”

从未有人对自己说过这样的话，她已经习惯去照顾别人。

现在的气氛让朏朏觉得脸上有些热，“我……我去告诉昭昭你醒了。”

缥缈峰。

曲昭来到白淡月门前敲了两下，“师姐，刚才朏朏飞了纸鹤回来，说言师姐醒了。”

白淡月闻言放下了手中的书，起身去开门。

曲昭见师姐开门，又补上后面的话，“要不要一起去看望一下言师姐？”

白淡月点头，“好。”

言青黛为了救朏朏重伤，不管怎么说她们都要去看一眼的。

——

“昭昭，你们来了。”

朏朏在曲昭敲门前就察觉到了她们，快步走过去开了房门。

来的时候曲昭没忘了给朏朏拿点零嘴，进来后放在了桌上，“听到你说言师姐醒了，我们来看望一下。”

随后曲昭看向靠在床头的言青黛关心道，“言师姐你感觉怎么样。”

言青黛此时的面容略微苍白，但是依旧挂着与之前同样的温婉神情，她轻轻摇头，“已经没事了，剩下的还需要静养。”

白淡月似乎从储物戒中拿出了什么，言青黛看到后语气略微有些着急。

“白师姐，这可不行，我不能收。”

是一些有助于修炼的丹药灵草，表面溢出的灵气浓郁，品阶很高。

“这是给言师妹的谢礼。”白淡月把东西都放进了一个空的储物袋中。

“收下吧言师姐，这次多亏了你救下朏朏。”曲昭接过储物袋，放在了言青黛的手中，“也算是我们没及时赶到，害言师姐重伤的补偿。”

“这……”言青黛有些犹豫，对方如此诚恳，她有些不好意思拒绝。

“青黛姐姐你就收下吧。”朏朏也跟着附和，随后靠近言青黛身边，用所有人都能听到的声音“悄悄”的说，“我的那份补偿，等我一会回缥缈峰从昭昭那里顺点过来。”

曲昭听后佯装生气，“好啊朏朏，家贼难防啊。”

眼看着曲昭就要抓住朏朏，只见她身形一闪，躲到了白淡月身后，还做了个鬼脸。

言青黛轻笑，“好了朏朏，你我之间可用不上补偿。”

随后床上的人看向曲昭和白淡月，点头收下了储物袋，“多谢二位的好意。”

看望过后，曲昭和白淡月打算直接回缥缈峰。

“昭昭等等我，我跟你们一起。”朏朏在曲昭转身的时候叫住了她，“我正好顺路去百草堂帮青黛姐姐拿药。”

曲昭应了一声，和白淡月在门外等着。

朏朏似乎还是不放心，把水和糕点都放在言青黛旁边才出门跟上曲昭她们。

曲昭和朏朏一路上说说笑笑的，就在走近百草堂下方的竹林时，白淡月脚步一顿，示意两人噤声。

曲昭看师姐的反应像是附近有危险，也跟着环视周围。

这可是玉岚门，谁会在不惊动阵法的情况下闯进来？

“师姐小心！”

这时曲昭只觉有一阵阴寒，下意识转身挡住了一团正在向白淡月袭来的黑火。

黑火落地，带着地上的土发出腐蚀的滋滋声。

“昭儿。”白淡月担心的检查了一下曲昭的手，看到她没事才松一口气。

“我没事师姐。”曲昭安抚的拍了拍白淡月的手背。

此时偷袭的人也从林子里走了出来。

对面一共两人，都用黑衣把自己裹得严严实实的，根本看不到兜帽里的脸。

不过依然可以辨认出来，他们的身上有着魔族特有的阴冷气息。

那两人走出来后直接冲了上来，并且把攻击重心放在了朏朏身上。

朏朏变回原型，四足一蹬，踏出了他们的攻击范围。

“朏朏，注意躲避，剩下的交给我们。”

曲昭祭出香囊，与白淡月一近一远牵制着黑衣人。

“嗷！”

白淡月提剑近身，寒光扫过，其中一个人躲避不及时伤了腹部。

但是他似乎毫不在意，甚至抵挡白淡月下一轮攻势的时候伤口撕裂都像没事一般。

“师姐，他们似乎不对劲，你先退开。”

曲昭燃香，伸手借风将烟雾送去，困住了对方的行动。

“昭昭等下！”

朏朏突然跑到曲昭附近，曲昭疑惑的看向她。

“他们身上味道好熟悉……”

朏朏又闻了闻，瞳孔一缩，随后慢慢走过去，眼里还含着一圈泪。

此刻黑衣人被烟雾困住无法动弹，其中一人的伤还在流血，一滴一滴的打在地上。

朏朏的靠近依旧让他们没有任何反应，只是一味地盯着前方。

“真好，还能再看到你们。”

“爸爸妈妈……”

════════════════════════════════════════

第39章 阴谋

“爸爸妈妈……”

朏朏声音颤抖，抬起手又不知道该说些什么。她知道父母是当初为了保护自己消失的，但是他们怎么会变成现在这个样子。

双目无神，身体仿佛没有痛觉一般。

“朏朏……”

曲昭听到朏朏叫出那声爸爸妈妈后，有些担心。

“我没事。”朏朏用手抹掉了眼泪，话里还带着鼻音。

曲昭突然想到了什么，“朏朏，你还记不记得当初在红袖楼净化掉的邪祟。”

朏朏明白了曲昭的意思，她是想让自己去除掉面前两人身上的魔气。

但……

朏朏犹豫着看向一旁的父母。

白淡月知道朏朏在担心什么。

魔气与邪祟本质上不同。

魔气是魔族与生俱来的力量，是天道的产物。

邪祟则是由怨念或者执念中诞生，从而操控宿主，汲取他人生命力的存在。就像之前占据叶檀香身体的那个灵魂一样。

“你的父母现在没有意识，虽说现在魔气傍身，但能将人变成傀儡的，多半都是邪祟。”

白淡月的分析让朏朏除去了大半的顾虑。

朏朏向前两步，双手合十，周身泛出淡金色的光。

但是面前的两人依旧没有任何反应。

于是朏朏加大了力度，周围光芒的颜色也逐渐浓郁。

就在她快要用尽灵力的时候，一直目光呆滞的二人终于有了反应。

视线不再只盯着一处，而是环视了一圈后定在了朏朏的身上。

“你……”先开口的是朏朏的妈妈，“我的孩子？”

她在疑惑后，似乎是在朏朏身上感受到了熟悉的气息，眼圈逐渐泛红。

“妈妈……”

朏朏刚才消耗太大，说话有气无力，又因为激动让她声音里掺了些哽咽。

她向家人的怀里扑过去，“爸爸妈妈！”

“我们的乖孩子长大了。”

朏朏的爸爸伸出手安抚着朏朏。

他们知道自己目前的状态，朏朏费力争取来的清明只是暂时的。

朏朏也明白，毕竟连她父母都无法摆脱的控制，此刻能让他们恢复片刻的意识就已经很好了。

“爸爸妈妈，这是昭昭，这是月月。”朏朏简单介绍了一下曲昭和白淡月，“你们不在的这段时间，是玉岚门的大家在照顾我，他们都很好。”

后方的曲昭对着这边摇了摇手，白淡月则是轻轻点了下头。

“那就好。”看到朏朏如今过得很好，他们也就放心了。

“我们时间不多了，接下来说的事一定要记好。”朏朏爸爸闭眼叹气。

“一切都是一场预谋已久的阴谋……”

魔族本就无法安生。

当年魔族为祸人间，青平持剑而立，只身一人几乎将魔族精锐全数歼灭，这才让魔族安分了许久。

“魔族……回来了。”

“他们不知怎么与一些妖族达成了协议，想要联手通过邪修禁术来召唤凶兽。”

他说完这些，白淡月眉头紧锁，曲昭还是头一次看到白淡月露出这样的神情。

“师姐？”曲昭握住了白淡月此刻紧攥起来的手，担心的唤了一声。

白淡月感受到了手上的温暖，摇摇头，“我没事。”

随后朏朏爸爸继续道，“他们控制了我们这些不参与斗争的个体，让邪祟如同虫鼠一般蔓延开。如果不阻止，到时候你我都会成为祭品。”

他说完后看向曲昭。

曲昭读懂了他的意思，自己的妖族血脉恐怕早已经被盯上。

是什么时候？

是刚进入秘境时遇到的幻术，还是……

红袖楼。

曲昭心中有了猜测。

而这次要不是因为巧合，遇到的是朏朏的父母，她们估计不会知道这些。

“爸爸！”

朏朏的声音打断了正在思考的曲昭。

只见朏朏的爸爸周身被黑气围绕，身体因为想抵抗而突然半跪在地上。因为刚才腹部受伤损耗了元气，所以比另一个人更快受到邪祟的影响。

朏朏的净化快要失效了。

“孩子，不用担心，我们不会再做它的傀儡。”

妈妈摸了摸朏朏的头，随后与爸爸对上目光，似乎是心有灵犀一般，两人做出了决定，双双点头。

两人抬手凝聚灵力，用力拍在了腹部丹田的位置。

他们是在自断修为！

“爸爸妈妈……不，不要！”

他们的动作很快，朏朏还没有反应过来，就看到父母相视一笑，嘴角流出暗红色的液体。

他们散尽了修为，变回了原型依偎在地上，寄生在身体里的邪祟也随着灵力散尽。

这对朏朏的打击太大，加上刚才的消耗，让她哭着哭着直接晕了过去。

“朏朏！”曲昭快步接住了要栽在地上的朏朏，“师姐，麻烦你带上朏朏的父母，我们先安顿好他们再去找师尊。”

“好。”

————

白淡月正在殿前汇报此事，曲昭则留在峰内照顾朏朏他们。

秦凌云每多听一分，眉头的沟壑就越深一分。

“此事不宜声张，等我与各派商讨后再做决定。”秦凌云思索道，“月儿你先回去吧。”

“是，师尊。”白淡月行礼后转身离开。

等她回到缥缈峰时，朏朏已经醒了，此刻的她正闷闷不乐，连曲昭都没办法。

见白淡月回来，曲昭从座位上站了起来。

“朏朏她……”

白淡月点点头，示意自己知道了。

她也不知该怎么安慰朏朏，“放心，他们不会有事的。”

“嗯……”

朏朏依旧把自己闷在被子里。

曲昭想到了什么，“朏朏，言师姐那边你还要去吗？”

“去！”朏朏露出了头，但想到了自己为什么出来，就又有些蔫了下去，“但我还没去百草堂……”

“我方才路过时已经托人转告了，不必担心。”白淡月自然还记得这事。

朏朏告诉自己言青黛那边还需要她，随后起身道，“谢谢月月，我现在就回青黛姐姐那。”

言青黛先等到的不是朏朏，而是曲昭的传信纸鹤。

信中是曲昭拜托自己安慰朏朏，以及此事的来龙去脉。

没过多久，言青黛就听到一阵脚步，还以为有其他人来了，等到推门进来才看到是朏朏。

往日的朏朏脚步声不似现在，之前是轻快的，带着少女的明朗。

“朏朏回来了。”言青黛担心的看向门口的人，“怎么感觉你心情不是很好，愿意和我说说吗？”

朏朏本就还没从先前的悲痛中走出来，她不愿让别人担心自己，刚才在曲昭和白淡月面前都没有在掉眼泪。

可是在听到言青黛对自己的关心后，眼泪又冒了出来，“我……我，呜……”

朏朏忍不住了，她快步走过去，埋在了言青黛怀里哭。

言青黛一愣，但还是轻轻拍着朏朏的后背，轻声安慰着她。

“都会没事的。”

════════════════════════════════════════

第40章 可以抱抱吗

朏朏父母的事已经过去四五天，这几天言青黛都在努力让朏朏转换心情。

曲昭和白淡月在朏朏那天走后就受到自家师尊的传信，让她们把朏朏的父母带到百草堂。

这几日过去，他们身上的伤已经没有大碍，不过自断修为对自身根基有影响，想要再化形，重新修炼的时间会比原先多不少。

曲昭把这个消息带给了朏朏。

朏朏松了一口气，“他们没事就好……”

“来，朏朏，这个给你。”曲昭看朏朏的状态明显比前些天好不少，拿出一盒新做的糕点递给她。

朏朏接过食盒，发现里面都是自己爱吃的几样，眼睛亮了亮，开心道，“谢谢昭昭！”

“不用客气，我们是朋友嘛。”曲昭拍了拍她的肩膀，“对了，言师姐那份也在里面。”

毕竟多亏了言青黛，曲昭自然不能忘了她的那份。

“那我先回去了，师姐还在等我。”

“哦~好。”朏朏在曲昭临走前还不忘调笑，“别让月月久等了。”

“好啊你。”曲昭作势要拿回食盒。

朏朏反应快，抱住怀里的东西就开门躲回了屋里，还得意的做了个鬼脸。

曲昭看着已经合上的房门，佯装生气的哼了一声，转身离开。

朏朏这句玩笑话让曲昭耳边有些热，脚步不自觉的加快了些。

缥缈峰。

曲昭回来后，看到白淡月在树下练剑，特意等到她结束后才走了过去。

装作委屈的样子想让师姐关心自己。

“昭儿？这是怎么了？”白淡月收剑，眼底带着些关切。

曲昭把前因后果都讲给了白淡月。

白淡月刚听完曲昭转述，还没反应过来就被曲昭拉住手晃，“师姐，你看朏朏她怎么这样。”

昭儿这是……在与她撒娇？

白淡月嘴角轻笑，抬起另一只手摸了摸曲昭的头，手感很好。

“好了，是我们昭儿受委屈了。”白淡月语气温和道。

曲昭得到了让她满意的反馈，心里像吃了蜜一般，“那师姐，我想吃你做的糖葫芦。”

“好。”白淡月应了下来。

“师姐真好！最喜欢师姐了。”曲昭说着就准备抱上去。

“哎！糖葫芦？”秋星路过正好听到曲昭说糖葫芦，“师姐我也想吃。”

曲昭的动作停住了，脸上的笑容逐渐僵硬，好在桑术来救下了秋星。

“师弟。”

秋星听到桑术的声音也顾不得糖葫芦了。

“小师妹拜托，帮我拖一下。”

还没等他离开，桑术就已经到了身后，秋星被搭在肩上的手吓了一跳，干笑认错。

“哈哈……我错了师兄，我这就回去。”

桑术是出来找秋星的，这个师弟又不知道躲到哪里去了，师尊让他练剑，哪知回到缥缈峰就没影了。

他一路找到这来，正好看到曲昭跟白淡月撒娇，看到这一幕的桑术本来是不想去打扰的，但是偏有看不清楚气氛的人上去凑热闹。

桑术见曲昭此刻皮笑肉不笑的看着这边，桑术揪着秋星就想离开，“打扰了，我这就带他走。”

“师兄慢走，糖葫芦我会亲自送过去的。”曲昭特地在“亲自”二字上加了重音。

“师弟，下次过去之前要看明白情况。”等到走远后，桑术对秋星嘱咐道。

秋星有些不明白，她们不是在说糖葫芦吗，也不知道师妹会不会给自己送来，“啊？好。”

看着他们离开后，曲昭刚才借着撒娇想要亲近师姐的勇气也被掐灭了。

整个人像蔫了的草一般。

白淡月能察觉到曲昭有些不开心，仔细想想后，她觉得应该是刚才秋星突然冒出来，打断了曲昭。

昭儿是想做什么呢？

“昭儿，方才……”

“师姐……”

两个人同时开口。

“昭儿你先说。”

曲昭抬起头与面前的白淡月对视。

“师姐，我想抱抱你，可以吗？”

曲昭小心翼翼的问出口。

白淡月怔住了，难道曲昭被打断前是想抱自己。

那句“最喜欢师姐”真的是随口一说吗？

这句话她不止一次听曲昭对自己说过，自己之前只以为是对亲近之人的表达。

而现在，曲昭望着她，问能不能抱抱她的时候，白淡月有些不确定了。

曲昭口中的喜欢是感激，还是……她想的那种喜欢。

白淡月心跳漏了一拍。

她拿不准，但她希望是后者。

那她这个做师姐的是不是应该更主动一些，但要是会错了意，自己会不会吓到昭儿？

可若是拒绝了，昭儿恐怕又要难过了。

短短一瞬，白淡月心里起起伏伏。

曲昭见白淡月一直没有回应，以为是自己的要求吓到师姐了，正打算转移话题。

“师……”

还没等曲昭叫出完整的称呼，白淡月上前一步，轻轻抱住了她。

曲昭只觉得自己像被春风包裹住了一般，愣了几息才反应过来。

师姐这是主动将她抱在怀里了？

师姐的怀抱比她想象的还要温暖。

曲昭埋在白淡月的肩头，轻轻回抱。

她的心此刻跳的很快，不由得想：

如果师姐能发现就更好了，这样就能告诉她，自己是真的喜欢，没有骗你。

不知过了多久，白淡月松开了手。

曲昭的脸颊染着薄红，抬眼对上了白淡月的目光，随后又飞快的垂下眼。

“师……师姐。”

“嗯？”

“该一起去做糖葫芦了。”

曲昭握住身旁的手，牵着白淡月走向峰内的小厨房。

昭儿这是害羞了？

白淡月看到曲昭这副模样，心里更加确定了。

════════════════════════════════════════

第41章 要事召集

清晨。

玉岚门的晨钟刚响过不久，一道急令便从大殿方向传遍了几座山峰。

“所有筑基期以上的弟子，卯时三刻于殿前集合，不得有误。”

曲昭在小厨房刚端出做好的栗子糕，准备送给白淡月尝尝，还没来得及走出房门就听到了传令。

“怎么这么急？”曲昭放下盘子嘀咕一声，随后回到房间匆忙的换了身衣服。

等到曲昭开门，就看到白淡月站在院中等着自己。

曲昭扬起笑容，三步并作两步的走了过去，“师姐！你是在等我吗？”

白淡月朝曲昭方向走近，点头道，“嗯，方才师尊传令各峰，想必是有要事，应该与前些天的事有关。我们一同过去。”

曲昭挽住了白淡月，“好。”

为了让曲昭挽得省力些，白淡月特地将平常垂下的胳膊曲起。

两人往大殿走去，沿途遇到不少弟子，都因为突然的传音显得神色匆匆，还跟一旁的人猜测议论。

“哎，是不是又出什么事了？”

“我昨天路过的时候，看到这边的议事堂一直亮着灯，保不准真有什么急事。”

曲昭听到这些话，不由得握了握白淡月的手。

之前已经从朏朏爸爸口中知道了魔族的阴谋，他们盯上的不止是自己，还有天下所有无辜的生命。

白淡月感受到了她的动作，轻轻回握，低声道，“别担心。”

曲昭转头对上了白淡月的目光，心里的不安消散了大半。

此刻大殿中央已有数百名弟子，都已按各峰站好了队列。

两人作为缥缈峰的核心弟子，自觉走到了最前方。

“师姐，师妹。”桑术看二人走来，微微点头示意。

秋星此时从一旁凑过来，一只手掩着脸，低声问曲昭，“小师妹，你知道发生什么事了吗？师兄刚听到传音就把我从被窝里揪出来，连早饭都没来得及吃。”

曲昭摇摇头，“我也不知道。”

虽然自己知道前因，但是师尊这么急，想必是又发现了什么。

正说着，殿内的声音逐渐安静下来。

掌门带着各峰峰主从殿后走出，各自落座

秦凌云面色凝重，走到主位前并没有坐下，他环视了一圈下方的弟子，缓缓开口。

“今日召集各峰弟子前来，乃是为了一件关乎天下苍生的大事。”

“几百年前，魔族肆虐，天下民不聊生。危急关头，玉岚门青平剑仙以一己之力护住边界，击退魔族，这才有了如今的宁静。”

“然，魔族依旧存有灭世之心，近些天我才得知，有一些妖族伙同魔族，想以四方邪祟为引布下‘血煞阵’，唤出凶兽荡平人间。”

最后这句话像是火苗一般激起了下方的弟子，细碎的谈论声逐渐放大。

因为那天听到魔族后，白淡月的反应有些大，曲昭此时下意识的看向她。

白淡月察觉到身边人的目光，与曲昭对上了视线。

曲昭觉得师姐的眼里有一丝她熟悉的情绪。

是悲伤。

“肃静。”

秦凌云拉回了弟子们的思绪。

“目前得知，阵法的四个阵眼分别埋藏在东南西北四个煞气集中之地。昨晚玉岚门已于其他三宗达成一致，分别镇压。”

他看向众人，一字一句道，“而玉岚门距西方阵眼最近，便由我等担此重任。”

话音刚落，殿中的气氛骤然凝重起来。

西方阵眼，若是说煞气重的地方，那就只有那片黑压压的深林了。

据说那里曾是魔族魔尊陨落的地方，寻常修士根本不敢靠近。

“众弟子听令……”秦凌云开口，将一道道指令落与各峰。并选出了优异弟子组成先锋小队。

“白淡月，作为小队的领队。”

“是。”白淡月行礼。

散会后，秦凌云要求弟子们不能将此事与旁人透露，便让众人离开准备出发事宜了。

回到缥缈峰后，曲昭有些担心白淡月的情况，快些收拾完行李后就往白淡月的住处走去。

此刻白淡月正坐在院内的石凳上，不知在想什么。

曲昭停住了脚步，她从未见过这样的白淡月。

平时的白淡月总是像一潭静水一般，可现在她的目光却一直盯着某处，整个人像被雾蒙住了一般。

曲昭的心揪了一下。

她刚才在殿中果然没看错，师姐在伤心。

曲昭轻轻走上前，在白淡月身旁坐下，随后伸出手覆上了对方放在膝上的手。

有些凉。

白淡月微微愣了一下，回过神侧头看向曲昭。

“昭儿？”疑问时能听出嗓音中带了点沙哑，“怎么了？”

曲昭摇摇头示意自己没事，随后对上白淡月的目光。

“师姐。”曲昭轻声道，“你难过的话，可以跟我说。”

白淡月怔住了。

她看见曲昭此刻清澈的眼睛里，带着担忧，带着关切。

昭儿在心疼她吗？

白淡月错开视线，垂下眼睫，沉默了许久。

久到曲昭以为她不会开口，正准备转移话题的时候，白淡月轻叹道，“昭儿……”

“我在。”曲昭轻柔的笑着，看向白淡月。

白淡月抿唇，“之前你问我是怎么来的玉岚门，我告诉你是逃荒时遇到师尊。”

曲昭记得这段对话，点了点头。

“可是这‘荒’，不是天灾，而是魔族所为。”

“我小时住在一处城外的镇子，镇子不大，家中虽然清贫，但是生活无忧。”

“那年冬天，镇上来了几个人，他们只是路过时被玩闹的孩童瞧见了，就屠了全镇的百来户人家。”

曲昭呼吸一滞。

“那天我上山采药，想着帮家里增些收入，过个好年。回来时就看到通红一片，不是张灯结彩，而是血流成河。”

“回到家时，我的父亲还有一口气。他让我赶快走，不要回头。我拼命跑，不知跑了多久，遇到了接到讯息赶来的师尊。”

“师姐……”曲昭想说些什么，但喉咙像是被堵住了一般，一个字都说不出来。

她握紧了白淡月的手，似乎这样可以把冰冷驱散。

白淡月拍了拍曲昭的手背，反过来安慰她，“没事的，昭儿，已经过去许久了。只是再听到魔族想为祸人间时，又有多少人会像当年的我一样失去家人。”

“师姐……”曲昭的声音有些哽咽，“对不起……”

对不起，不应该让你再次提起这件事的。

“昭儿不需要和我道歉。”白淡月轻轻摇头。

可是……

白淡月轻轻抱住了曲昭，“昭儿，谢谢你愿意听我说这些。”

曲昭缓缓抬起手，环住了白淡月，“我会一直陪着师姐的。”

“嗯。”

════════════════════════════════════════

第42章 遭遇伏击

出发这天，天色灰蒙蒙的。

因为言青黛的伤还没好全，朏朏也不属于玉岚门弟子，两人就没跟着队伍一起。

朏朏扶着言青黛来到缥缈峰与曲昭她们告别，“昭昭月月，你们一定要安全回来啊。”

朏朏知道这事定然与自己父母说的那些有关。

“会的，朏朏要好好照顾言师姐啊。”曲昭找到机会，对着朏朏说道。

这句话对朏朏似乎没什么影响，她拍着胸脯保证，“我当然会啦！”

等到走的时候，哪怕言青黛已经说过自己已经好的差不多了，朏朏还是不肯放手。

玉岚门山门外，一艘巨大的飞舟静卧在空中。舟身通体以铁木打造，还在周围刻上了阵法用以防御。

这是玉岚门的镇派法宝之一，平日里极少动用，此次任务凶险，秦凌云特批使用此物。

曲昭仰头看着眼前的飞舟，不由得感叹，“好大……”

“小师妹还是第一次见吧。”秋星不知从哪冒出来，“这可是咱们宗门的宝贝，上面的阵法可以挡住元婴期修士的攻击。”

曲昭点点头，视线一转，看到了白淡月在师尊旁边谈论着什么。

今日白淡月在平常的白衣外套了一件淡青色的外衣，神色从容，昨晚的脆弱都已经销声匿迹。

白淡月似乎察觉到了目光，在秦凌云嘱咐完最后一句时，转头看向曲昭。

视线对上的一瞬，白淡月唇角微微弯起，点了点头。

曲昭也同时弯起了眼睛。

“众弟子，登舟。”

随着秦凌云的一声令下，弟子们依次踏上飞舟。

舟内比在外面看还要宽敞许多，曲昭跟着白淡月走进休息区域。房间是两人一间，内还有一张简单的小桌，并不拥挤。

“师姐，我们住一间吧。”曲昭眼睛一亮。

白淡月点头，“嗯，也方便你我照应。”

曲昭就知道师姐不会拒绝自己，嘴角忍不住上扬。

此时飞舟已经升入上空，她推开窗往外看，云海在眼前翻涌，与御剑的感觉完全不同。

向下只能看到零星的几处高峰，周围白茫茫一片，阳光从上方洒落，给云上镀上了一层金边。

曲昭趴在窗边看了一会，新鲜劲过了就觉得有些无聊。

她回头看向白淡月，此时的师姐正坐在床边看书。

“师姐，你在看什么？”曲昭问道。

“西边的地志。”白淡月抬眼，“提前看看，熟悉一下。”

曲昭有些好奇，也就挨着白淡月坐下，探头看向她手里的书。

书上不止有字，还有不少手绘的插图。

曲昭指向一片藤蔓问道，“师姐，这是什么，怎么看起来这么……”

图上的藤蔓通体漆黑，上面布满了倒刺。

“噬灵藤。”白淡月顺着曲昭的手指看去，“被它缠住后，它的倒刺会控制住你，无法轻易逃脱，同时开始汲取你的灵力，直到死亡。”

曲昭听得咽了下口水，“这么可怕？”

“嗯，那里本就受魔气影响颇深。”白淡月翻过一页，“不过它们大多怕至阳至刚之物。”

曲昭点点头，随即笑起来看向白淡月，“师姐的火灵根也算至阳之物，那就是说，我跟着师姐就不会怕啦。”

白淡月一愣，无奈轻笑，“嗯，那昭儿可要跟紧我。”

两人正说着，飞舟猛地一震。剧烈的震动让桌上的茶杯滚到木地板上。

两人连忙起身。

“这是……”

曲昭还没问出口，舟身又受到了一次冲击，这次的方向与刚才的相反。

曲昭只觉得身子一轻，还没反应过来，就要向旁边载过去。

下一瞬，一只手紧紧揽住了她的腰。

白淡月将她护在怀里，稳住身形，“昭儿抓紧我。”

两人牵着手前往甲板处，随后就看到云海中冒出了无数黑色流光，好在舟上的阵法抵御住了攻击。

“所有人，结阵！”

带队长老的声音传来，带着几分急切。弟子们随即稳住脚步，各自祭出法器。

秋星和桑术这时也赶来了，秋星还在擦着脸上的水，想来是喝水的时候被洒了一脸。

此刻的他嘴里骂骂咧咧的拿出剑，“哪个活不起的来截我玉岚门的船了！”

曲昭的视线透过阵法结界向云中看去。

“妖族。”白淡月开口。

“他们准备的很充分。”桑术抬头道。

对方人数众多，且大多都是擅长空中作战的物种。

曲昭心里一沉，这次行程，除了各派出任务的弟子外，根本没有向他人透露。

而面前这些妖族，又是怎么知道的。

曲昭正想着，忽然听到一声巨响，结界差点被一击撞碎。

是一只鹰妖，他周身笼罩着魔气，每一下攻击都带着巨大的威力。

“元婴期修为！”有人惊呼道。

这时长老已经腾空而起，持剑迎了过去。

“所有人，守住阵法节点。”白淡月开口传音。

弟子们听到后纷纷散开，各自守住离自己最近的位置。

曲昭对上一只蛇妖，对方出手狠辣，招招都朝着她的命脉上打去，角度刁钻。

曲昭情急之下动用了之前觉醒过的飞廉血脉，哪知对方直接停下了动作，曲昭看准时机将人打下空中。

战斗持续了将近一个时辰。

众人拼死抵抗，守住了阵法，长老看准时机，一剑重创了那只鹰妖。领头的被击倒后，其余的妖族也就四散奔逃了。

玉岚门这边损失也不小。

防御阵法受损，十几名弟子受伤，两名重伤，好在百草堂的弟子及时帮他们稳住了伤势。

经历了白天的突袭，晚上值守的弟子也多了，警惕的注意着周围的动静。

曲昭靠在窗边，看着外面漆黑一片，一点睡意都没有。

“师姐。”曲昭忽然开口。

“嗯？”白淡月看向曲昭，

“我总感觉不对劲，今天那些妖族像是知道我们会路过这里一般。”曲昭转头，向白淡月说着心里的疑虑，“甚至知道我们阵法的薄弱之处。”

白淡月知道曲昭想说什么，缓缓点头，“有奸细。”

这个念头白天的时候就在曲昭的脑中盘旋，此刻白淡月也笃定了这个结果，让她心里有些隐隐的不安。

白淡月似乎看出了曲昭内心的情绪，走过去轻轻握住她的手。

“昭儿，此事先不要声张。”白淡月轻声说道，“贸然打草惊蛇只会让弟子们互生嫌隙。”

曲昭点点头，敌在暗我在明，确实只能先这么做。

════════════════════════════════════════

第43章 流言

两天后，飞舟到了西边深林上空，正在寻找合适的落脚处。

这两天内，没再有任何的袭击，这也让受伤的弟子们恢复了个七七八八。

曲昭嘴馋，去厨房做了点吃的，准备端回房间和白淡月一起吃。刚走上楼梯，就感觉有几道目光落在自己身上。

曲昭下意识抬头，直接对上了几个弟子的视线。

那几人见她看过来，连忙移开目光，装作若无其事一般继续聊天。

曲昭心里疑惑，但也没太在意，拎着食盒继续往前走。

她刚走出几步，就听到身后传来刻意压低的议论声。

“是她？”

“对，我那天亲眼看见的。”

虽然声音很轻，但是曲昭却听得一清二楚。

她回头看过去，那几个人又背过身去。

曲昭加快脚步，回到房间。

白淡月此时正看着窗外，见曲昭回来，将目光移到门口。

“怎么了？”白淡月看出曲昭脸色不太好。

曲昭摇摇头，将吃的放在桌上，“没什么，就是感觉今天大家看我的眼神有些怪。”

白淡月微微皱眉，“怪？”

曲昭坐下，单手支着下巴，“可能是我想多了吧。”

另一边。

秋星在甲板处散步，就听到旁边有几个人在窃窃私语。

“你们说，那个曲昭，不会真的是奸细吧。”

“那还能有假，我看到那天她被追着打的时候，那蛇妖突然就停下了。”

“那万一是蛇妖失误了呢？”有人并不信这种说辞。

“你见过哪个妖兽打架的时候失误的。而且，我当时离得近，还看到蛇妖眼里满是恐惧，这不就是害怕她吗。”

旁边几人沉默了一瞬。

秋星听得眉头都拧在一起，“喂，你们胡说什么呢！”

那几人本来就是背后议论别人，有些心虚，秋星一开口让他们吓了一跳，回头看到人后，脸色灿灿道，“师兄，我们也就是随便说说……”

“随便说说也不行！”秋星生气道，“小师妹的为人做不出这样的事！”

“知人知面不知心……”有个人嘀咕道。

秋星听到后，作势要跟他打一架，这时桑术路过，拦住了秋星。

那几人见秋星这幅样子，赶紧离开了。

秋星气呼呼的盯着他们离开的方向，“师兄，你拦着我做什么。”

“不要冲动，此事定有蹊跷，我们先去找师姐他们。”桑术随后带着秋星往曲昭她们房间走去。

房间内，气氛有些凝重。

秋星已经把刚才的事原原本本的说了一遍，随后还愤愤道，“小师妹怎么可能是奸细！”

曲昭抿唇，原来当时不是错觉。

白淡月皱眉，“除了这些，还传了什么？”

秋星挠挠头，想到来的路上还听到一些，“还有人说小师妹在那边的身份肯定不低，要不然蛇妖怎么会害怕她。”

曲昭不自觉的攥紧衣角。

随后就有一只手轻轻的覆了上来。

曲昭抬头，对上了白淡月的目光，“昭儿，别怕。”

师姐在安慰自己。

曲昭不是怕，而是自己的身份确实不太好解释，她是飞廉这件事，说出来会更加麻烦。

“秋星，你先回去吧。”白淡月开口对一旁还在生气的人说道，“若是还有类似的情况，记得多留意一些。”

“好嘞！”秋星得令，拍着胸脯保证道，“师姐放心，我一定盯紧。”

他说完转身要走，关门之前又探头进来，“小师妹，我相信不是你。”

曲昭弯起嘴角，对着他点点头。

桑术跟着秋星一起离开后，房间里安静了下来。

白淡月看向曲昭，目光柔和。

师姐定是察觉到了什么。

曲昭就这样和白淡月对视，最终还是自己先忍不住，说道，“师姐……你不想知道那只蛇妖为什么会怕我吗？”

白淡月沉默片刻，轻轻开口，“昭儿想说的时候，自然会告诉我。”

“师姐。”曲昭小声说，“不是我不想，只是这件事我怕说出来你会……”

“会什么？”白淡月问。

曲昭不敢再说下去，低头没回应白淡月的询问。

白淡月看曲昭这幅样子，也就没在追问下去，而是握住了她的手。

“昭儿，你看着我。”

曲昭闻言再次对上白淡月的视线。

“无论你有什么难言之隐，你都是曲昭，是我的昭儿。这一点，永远不会变。”

曲昭心头一跳。

对啊，妖又如何。

她们不也没因此疏远朏朏。

曲昭想通后，顺势抱了上去，下巴抵在白淡月的肩头上，“嗯，我最喜欢师姐了。”

————

飞舟落地后，流言还在继续发酵。

傍晚时分，队伍中明显分成了两拨人。

一边是相信曲昭，以秋星为首的。另一边是相信传言的，虽然没有明面上说什么，但是看向曲昭的目光里多少带了些疏离。

曲昭站在白淡月身边，她能感受到那些目光，像刺一样扎的她浑身不自在。

“别理他们。”秋星凑过来对着曲昭说道，“我都觉得是那个真奸细在故意抹黑小师妹你。”

曲昭不置可否。

白淡月没有说话，只是不动声色的往曲昭身边靠近了些，帮她挡住了一些目光。

这时有个声音从一旁传来。

“曲昭师妹。”

曲昭转头，看到一个面生的人站在不远处，

“在下是无极峰的许明。”

曲昭听过这个人，在这一辈中小有名气，于是客气道，“不知许师兄有什么事。”

许明走近几步，开口询问道，“他们都说师妹在与蛇妖交战时，对方恐惧停手，不知师妹可知道原因。”

这话问的有些直接，颇有让曲昭下不来台的意味。

秋星刚要开口，就被曲昭抢先道，“许师兄，战场上瞬息万变，谁知道那蛇妖为何突然停手。或许是他发现打不过我，又或许是看周围人多无法逃脱。”

“可……”许明还想说些什么。

“可是我不明白，为何大家都在奋力抵御的时候，偏偏有人一直在盯着我。”曲昭话锋一转，“就好像，是故意要将我引入泥潭中央一般。”

“……”许明开口，但又不知道怎么反驳。

“许师弟。”白淡月开口，声音不大，“若有证据，可以拿出来对峙，若是没有，还请你不要随意质疑同门。”

许明对上白淡月的目光，对于这个大师姐，他还是有些敬畏的，最终什么也没说，转身返回了队伍。

════════════════════════════════════════

第44章 分道

夜色渐深，众人在一处开阔地安营扎寨。篝火在营地中央跳跃，照的周围忽明忽暗的。

曲昭的话让周围的几人都愣住了。

“我想……自己单独一路。”曲昭犹豫着说出口。

“小师妹你疯了？”秋星第一个跳出来，“现在你单独行动，不就正好给了他们话柄？”

曲昭抿唇，“正因如此，我才更应该单独行动。”

随后曲昭看向白淡月，“师姐是领队，要调度各峰弟子，若是因为我的缘故，让师姐分心，甚至让内部产生分歧，那才是真的让对方得逞。”

白淡月眉头紧锁，正要开口，曲昭先一步握住了她的手。

“师姐，我知道你担心我。”曲昭的声音此时软了下来，“可我也担心你，我不想成为你的负担，也不想让旁人的猜忌影响到你。”

白淡月本来想拒绝，可是曲昭此时看向她的眼睛明亮坚定，里面是对自己的恳求。

白淡月沉默片刻。

她作为大师姐，不能因私废公，可……让她看着昭儿独自离开，又如何能放心得下。

对方这一招真是……曲昭留在队伍里会受到排挤，使队伍产生分歧。而曲昭离开队伍落单，就会给对方可乘之机。

“师姐。”曲昭又唤了一声，带着些撒娇的意味，“你就答应我嘛，只是暂时分开行动而已。等事情有了苗头，我就立马回来。”

白淡月抬眸，轻轻叹气，伸手将一枚玉佩放入她的掌心。

玉佩通体莹白，仔细看上面还刻着符文。

“这是我之前炼制的护身佩，可抵挡元婴修士一击。”白淡月对上曲昭的目光，“无论遇上什么，自身安全第一。”

曲昭握紧玉佩，扬起唇角，“谢谢师姐，我会的。”

随后白淡月又从袖中取出一样东西，“这是我仿照你送我的那只做出来的，遇到危险注入灵力，它会立刻找到我。”

曲昭接过，手里的纸鹤叠的精巧，做工里透着师姐的风格。

桑术这时突然开口，从怀里取出一张符箓，“还有这个，隐身符，师妹拿上。若是遇敌无法脱身，可用此符脱困。”

曲昭又收下了桑术递过来的符箓，“多谢师兄。”

秋星看他们都给了东西，自己也不能落后，在身上找了半天，最后掏出来一包点心塞进曲昭手里，“哎呀小师妹，路上怎么能没有口粮呢，这些你带着吃。”

曲昭看着手里的点心，忍不住笑出声，“师兄，我又不是去逃难。”

秋星嘿嘿笑了两声。

“昭儿。”白淡月轻声开口，“答应我，要注意安全。”

曲昭弯起眼睛，“师姐放心，我一定还你一个完完整整的昭儿。”

随后她又凑近一些，用只有两个人能听到的声音说道，“我答应过，要一直陪着师姐的。”

白淡月微微一怔，随即唇角弯起一个浅浅的弧度，“好。”

翌日清晨。

曲昭在队伍中提出，她要独自一人去深林东面探查。白淡月则带领着先锋队向着中心摸索。其余的都留在营地，等到找到阵眼所在后，再一起出发。

林间雾气弥漫，不知是晨雾，还是常年就如此。

曲昭自己穿行在林间，脚下的落叶很厚，每一步下去都软绵绵的。四周安静的很，甚至连鸟叫虫鸣都没有。

也是，此处煞气重，寻常生灵根本无法存活。

走了大概一个时辰，曲昭找了块相对平坦的石头坐下休息。

她掏出纸鹤托在掌心，盯着看了半晌，弯起嘴角：师姐叠得真好看。

坐了一会后，曲昭将纸鹤小心翼翼的收回怀里，把它贴着心口的位置放好。

还没走出多远，就觉得怀中有些热。

曲昭脚步一顿，连忙取出纸鹤，此时纸鹤周身发着弱弱的光。

她盯着看了一息，嘴角弯起。

是师姐。

随后纸鹤的翅膀微微颤动，片刻后，白淡月的声音从中传出，里面带着对曲昭的担忧，“昭儿，可还顺利？”

曲昭眼睛一亮，捧着纸鹤凑近，小声道，“师姐！我这边一切安好，你们呢？”

“我这边也还好，没有异动。只是……听不到你的声音，总有些放不下心。”

师姐在想自己。

曲昭心里一甜，嘴角就没下来过，“师姐放心，我很好。我这边如果发现了什么，都会第一时间告诉你的。”

“好。”白淡月此刻安心了些，“注意安全。”

“嗯嗯！”曲昭点头完才想起来师姐看不见，又补了一句，“师姐你也是。”

纸鹤的光芒退去，曲昭将它重新收回怀里，步子都轻快了许多。

眼看太阳就要落山，曲昭找了处相对隐蔽的山洞，在洞口布下阵法，生起火堆后才坐下来休息。

曲昭拿出白天秋星塞给自己的点心，慢慢吃着，手边记录着今天行进的路线。

吃着吃着，曲昭突然想起了一件事，她还没跟师姐报备。

于是赶紧拿出纸鹤注入灵力，“师姐，我找了个山洞，目前没有遇到危险。”

没过多久，白淡月的声音传了过来，比白天轻柔一些，“好，夜里不比白天，要时刻注意周围。”

“嗯，师姐今天辛苦了，早些休息。”

“昭儿也是。”

纸鹤的光芒淡去。

两人刚结束通讯，曲昭就听到洞口不远处传来一阵轻微的窸窣声。

曲昭瞬间警觉，目光死死的盯着洞口。

声音突然消失了。

但是曲昭没有放下警惕，明明一路走来，她没有看到任何的鸟兽，此刻有声音太不对劲了。

曲昭在洞口处站了许久，都没有再听到任何声音。她都有些觉得是不是自己想太多了。

难道真的只是风声？

她刚要松口气收回目光，余光似乎瞥见了什么东西，呼吸停滞了一瞬，后背也跟着发凉。

曲昭迅速握紧剑柄，目光扫视着周围，另一只攥紧的手心中沁出细密的汗珠。

她看到了。

洞口外不远处的黑暗中，有一双眼睛。

像两簇鬼火一般，飘在空中幽幽发亮。

此刻正一眨不眨的盯着自己。

════════════════════════════════════════

第45章 殿下

那双眼睛在黑暗中紧紧的盯着曲昭，像是早已等候多时。

曲昭握着剑柄的手指发白，尽量让自己保持镇定。她没有贸然出手，对方能在她毫无察觉的情况下潜伏到现在，想来实力定然不弱。

看到曲昭如此反应，对面传来一声低笑，带着一丝玩味。

下一刻，那双眼睛动了。

随后是更多的眸光亮起，密密麻麻，看向曲昭的神色里透着寒意。

曲昭紧皱眉头，一……三……五……足足十二双眼睛，此刻正慢慢靠近自己。

曲昭本想着，若是只有一个人还能碰运气，冲出山洞甩开他。

但是……

曲昭不由得退后两步，心里盘算着，将手慢慢伸向胸口处。

洞口还有阵法，多少能抵挡片刻，现在需要紧急传信给师姐。

可她刚拿出纸鹤，一道黑影就擦着她的脸颊掠过。曲昭猛地侧身躲过，纸鹤却已经被狠狠的钉在了石壁上。

“想传信？”一道沙哑的声音从洞口传来。

曲昭看过去，只见一个高瘦的身影从黑暗中显现出来。他身上带着妖族的特征，细长的眼睛里满是戏谑。因为魔气的侵蚀，他的脸上有着狰狞的黑色纹路。

“好不容易等到现在，怎么会让你有小动作呢。”

话音刚落，十几道黑影从四面八方将洞口团团围住。

曲昭将剑横置身前，目光飞速扫过四周，真的是一点退路都没有了。

“你们想做什么？”她冷声问道。

“当然是请你去我们那坐坐。”为首的笑了一声，“你的血，可是难得一见的宝贝。”

曲昭心里一沉。

他们知道自己的身份。

“你们认错人了。”她一边说，一边准备用灵力催动袖口的隐身符。

“认错？你真以为这种话能唬住我？”他笑了两声，咧嘴露出满口的尖牙，说着就要动手。

曲昭的手已经摸到了隐身符。

就在她要催动符箓的时候，一道破空声骤然响起。

这次不是冲着曲昭来的，而是直直打向洞口的妖。

那妖猛地侧身，一道细影擦着肩膀掠过。一根似乎是由白骨制成的针越过他，刺入了旁边一只妖的眉心，随即就亡命当场。

“谁！”他厉声喝道。

没有人回答，但后方出现了一道凌厉的目光。

曲昭看着眼前的突变，难道是师姐的救援赶到了？

可是纸鹤并没有传出去，是不是师姐还在其中下了某种阵法，可以感应到纸鹤的异常。

曲昭看向那道目光，不同于包围她的这些妖族，似乎并没有他们身上那股阴冷的气息。

“你们这些叛徒，似乎太张狂了些。”一道声音传来，带着威压。

曲昭发现，这股威压不是修为上的，而是来自妖族血脉中的力量。

这股威压让那些妖不由得恐惧一瞬，但是对曲昭没有任何影响。

“你究竟是谁？出来！”那妖厉声道。

瞳孔的主人慢慢从黑暗中走出，是一个年轻的女子，面容有些英气，红发金眸，玄青色的衣服上带着金丝暗纹。

而她的身后，跟着十几个人，在气势上死死压制着洞口略显慌乱的那些妖。

他看清了来人，声音里此刻也带了丝恐惧，“你怎么在这？！”

红发女子没有回答他的问题，而是把目光投向曲昭。停留一瞬后，手放在胸前微微躬身，低头致意。

“属下来迟，让殿下您受惊了。”

曲昭顿时满头雾水。

？？？

殿下？谁？我吗？

“沉唯，你这是什么意思？”那妖脸色难看极了，咬着牙问道，“抢人？”

沉唯听到后将视线转移，眉头轻皱，似乎没想顺着他的话回答，“跟你们这些叛徒没什么好说的。”

随后她手一挥，身后的人尽数上前，将曲昭护在身后。

“你们抓走无数族人去实验，现在居然又想把手伸向神主后人。”沉唯抽出腰间的鞭子向地上一挥，“该杀。”

曲昭看着这一幕，脑子里有些乱，但还是大概能听懂一点内情。

沉唯提步先手攻了上去，她抬手挥鞭，带着金红色的灵力攻向那妖。

那妖几乎同时，用一旁的随从挡住了沉唯的攻击，随后抬手直直攻向曲昭，掌心发出的攻击带着黑色雾气，显然是想不顾一切拿下曲昭的命。

沉唯冷哼一声，出鞭抽向他的手，筋骨断裂。

那妖惨叫，但攻击已然发出。只见曲昭旁边有个矮个子站了出来，挡住了攻击。

“这不是挠痒痒吗。”他故意对着那妖嘲讽道。

那些妖见形势不妙，知道沉唯是领头的，就纷纷扑向她，想要以人数压制住她。

但是沉唯身法矫健，连衣角都没让他们碰到。

不过一炷香，只有为首的那个妖趁沉唯不注意，一溜烟的逃了，剩下的妖都被逐个歼灭。

曲昭一直紧握剑柄的手此刻终于可以松开，将一旁钉在石壁上的纸鹤拿了下来。

不过纸鹤上的法阵被破坏，已经无法用来通信。

曲昭将东西放回怀里，面露愁容。

师姐联系不到自己，一定很着急。

“飞廉血脉哎，我还是第一次见活的。”之前的矮个子好奇的打量着曲昭。

“……”

曲昭一时语塞，怎么感觉他在看什么稀罕物件。

沉唯此时走了过来，拍了一下矮个子的后脑，不轻不重的，“没礼貌。”

“哎呦……”他捂住脑袋，“头儿，我错了。”

随后沉唯看向曲昭，再次行礼道，“在下沉唯，他叫阿圆，年纪小不懂事，您别见怪。”

曲昭见沉唯对自己这么尊敬，连忙摆手，“没事没事，不用这么的……客气，还是多亏你们救了我。”

“头儿，她好像不知道自己的身份。”阿圆看曲昭这样，开口道。

“阮前辈没与您说吗？”沉唯听到阿圆的话后，对曲昭问道。

曲昭摇摇头，自从上次从秘境出来后，就没再收到过阮归的消息。

沉唯沉吟片刻，“那还请您和我们回族里，我会从头为您讲。”

“也是和我的飞廉血脉有关吗？”曲昭猜想。

“是的。”沉唯点头，随后看向洞口处，“此地不安全，我们先离开这。”

“好。”曲昭应了下来。

曲昭隔着衣服摸了一下纸鹤的位置，她也需要一个能安静修复阵法的地方。

阿圆看到了这个动作，好奇问道，“殿下您看起来很宝贝这个东西。”

曲昭点头，轻轻扬起嘴角，“这是我师姐送的，当然喜欢。”

“是喜欢师姐还是喜欢它啊。”阿圆嘻嘻一笑。

曲昭一愣。

“阿圆。”沉唯刚握拳，阿圆就跑到了队伍后面。

看阿圆跑开，沉唯转向曲昭，“抱歉……”

“没事的沉姑娘。”曲昭笑笑，示意沉唯不用道歉。

因为，师姐和师姐送的纸鹤，她都喜欢。

════════════════════════════════════════

第46章 缘由

曲昭跟着沉唯一行人穿梭在林间，这些妖族似乎对这片林子极为熟悉，曲昭随着他们在小道中七拐八绕，不知不觉间已经走出了迷雾地区。

“殿下不必担心。”沉唯看着曲昭时不时将手贴在衣襟处，放慢脚步与她并行，“等到了地方，我会帮您修复好阵法。”

“沉姑娘还懂阵法？”曲昭问道。

沉唯点头，“略懂一些。”

“那就先谢谢沉姑娘了。”曲昭客气道。

“殿下叫我沉唯就好。”沉唯语气诚恳，“您是飞廉后人，不必如此客气。”

“好，沉唯。”曲昭其实不太适应“殿下”这个称呼，沉思片刻后又开口道，“其实我们都一样的，叫我曲昭就好。”

沉唯抿唇，不置可否。

又走了不到半个时辰，周围的树木逐渐稀疏，眼前能看到一片开阔的谷底。

谷底中央能看到燃起的火堆，周围是一些由林木石头筑成的房屋。

“到了。”沉唯停下脚步，转头看向曲昭，“前方就是我们的领地。”

曲昭顺着她的指引看去，虽然简朴，但是很有特色。

现在虽然是深夜，但依旧有妖和巡逻队伍在屋舍间走动。

一些听到动静的妖族看到沉唯回来，纷纷围了上来。

“沉唯大人回来了！”

“那个小姑娘是谁？”

议论声传开，他们的目光从沉唯转到曲昭身上，有好奇，有打量。

曲昭被看到有些不自在，下意识看向沉唯。

沉唯抬手示意众人安静，随后转身对曲昭做了个“请”的手势，“殿下，请随我来。”

曲昭点点头，跟着她走进领地。

阿圆这时从队伍中蹿到前面，笑嘻嘻的对周围说，“让让让让，都给小殿下让让路。”

周围听到后，小声惊呼，“难道她就是……”

阿圆耳朵尖，对着说话的那人点点头，“对啊对啊。”

“阿圆。”沉唯头也没回，叫了一声。

阿圆立刻做了一个噤声的动作，乖乖跑回去了。

沉唯带着曲昭来到中央一间相对宽敞的木屋。

屋内陈设简单，一张桌子，几把椅子，挨着墙的地方还有一张床榻，上面铺着野兽毛皮。

沉唯靠近桌子点燃油灯，“请坐。”

曲昭在桌边坐下，沉唯随后落座在她对面，阿圆从刚才开始就守在门口，屋内只有她们二人。

“殿下一定有很多疑问。”沉唯开口。

曲昭点头，“我确实不太明白，妖族为什么分裂了，还有阮归跟你们答应了什么。”

沉唯思索片刻，似乎是在整理思绪。

“这件事，要从很久之前说起了。”沉唯缓缓开口，还顺手为曲昭倒了杯水。

“妖族自古以来按照族群分别统治，而凌驾于各族统领之上的，是各位神兽。”

“他们分管不同的地区，带领妖族繁衍生息。那时虽然与人间有摩擦，但是大多时候都是和平的。”

沉唯说到这顿了一下。

“但后来，神兽血脉相继消失。有的陨落，有的不知所踪。各方失去了妖王，陷入了混乱。”

曲昭不解，“那为什么不再选出来一个。”

沉唯摇头，“没有这么简单，神兽血脉本就稀少，能继承妖王的更是屈指可数。更重要的是，那时在混乱中，有一部分族人不想再被统领了。”

“为什么？”曲昭问道。

“他们认为，与其把希望寄托在虚无缥缈的血脉上，不如靠自己让妖族壮大。”

“烧杀抢掠，他们选择了最极端的一条路，不仅危害了人族，还连累我们一起遭受骂名。”

“不仅如此，后来他们又与魔族谈成了条件，开始抓走同胞，把他们改造成了半魔半妖的怪物，稍有不慎就会失去理智，变成只知道杀戮的工具。”

曲昭沉默了。

沉唯轻叹，继续道，“这些叛徒最近开始把手伸到异兽的头上，还想要通过法阵召唤出邪兽，自称魔造派。”

“而我们这边，自始至终坚信，只有神兽血脉的后人，才能带领我们走出混乱。于是，我们自称为尊灵派。”

沉唯说完，转头与曲昭对上视线。

“所以……”曲昭犹豫着开口，“你们是想让我当你们的王？”

沉唯郑重的点了下头。

曲昭张了张嘴，“等等。”

沉唯安静的盯着曲昭，看着她开始揉自己的太阳穴。

“沉唯，我是飞廉没错，但我从小就在人族长大，根本不懂该怎么当这个妖王。”曲昭放下手，拿起杯子喝了一口水。

沉唯的目光带了几分复杂，“殿下，您可知我们为什么能找到你。”

阮归。

曲昭又想起他来，开口道，“是不是阮归说了什么。”

“阮前辈说，他给我们找了个很适合当妖王的人。”沉唯随后掏出了一只纸鹤，“他说我们可以凭着这上面的气息找到您。”

曲昭定睛一看，这不是之前在秘境中帮青平前辈寻找剑身时放出的纸鹤吗。当时她的注意力都在下寒潭的白淡月身上，都忘了收回纸鹤。

后来想起来的时候，他们都已经回了玉岚门。

没想到阮归手这么快，自己完全没察觉。

“他怎么不自己来当。”曲昭皮笑肉不笑。

“前辈说宗门那边离不开他。”沉唯答道。

曲昭听完叹气，明显是阮归自由惯了，不想留在这，但是又要为妖族谋未来，于是把担子撂给自己了。

沉唯看着曲昭，平静道，“殿下不需要现在做决定，我们只是想让您知道，这世上还有我们愿意追随您，追随神兽血脉。”

她顿了顿，语气诚恳，“妖族散乱太久了，我们需要一个可以带领我们的人。”

曲昭看着她，一时不知该说些什么。

油灯的火苗跳动。

曲昭沉默了片刻，忽然笑着开口，“如果我拒绝呢？”

沉唯没有生气，微笑摇头，“那也没关系，我们知道了您的存在，就会一直守护着您。”

曲昭看着她，心里复杂的很。

这些妖，不知等了多久。阮归不愿，他们会尊重对方的意愿。自己不愿，他们又说会默默守护。

她也是妖族，自然也想为同胞做些什么，更别说之前沉唯还救了自己。

但是自己作为他们的精神支柱，却不知该如何做。

曲昭低下头，手指无意识的摸着怀里的纸鹤。

师姐在就好了……

════════════════════════════════════════

第47章 我很担心

沉唯察觉到了曲昭的动作，忽然开口，“殿下，让我帮您看看那只纸鹤吧。”

曲昭回过神，从怀里取出纸鹤，小心翼翼的放在桌上。

纸鹤依旧是之前的姿态，但是翅膀上多了个刺穿的窟窿。而被贯穿的地方，周围的阵法黯淡无光。

沉唯拿起纸鹤，仔细端详片刻。

“阵法很精巧。”她的眼中露出钦佩，“您的师姐想必废了些心思。”

曲昭听到沉唯夸白淡月，嘴角不自觉的上扬。

沉唯看了她一眼，唇角也弯了弯，“殿下很喜欢您的师姐。”

语气不是疑问，而是陈述。

曲昭听到后，耳根有些发热，轻轻嗯了一声。

沉唯没有继续这个话题，只是低头继续研究纸鹤上的阵法。

片刻后，她开口道，“好在只是阵法周边被破坏了，根基没有影响。想要修复不难，只需要几样材料。”

“需要什么？”曲昭问道。

“几块灵石，少许朱砂混入灵泉水，最后还需要稳定的灵力媒介。”沉唯想了一下，“殿下可有什么随身携带的小物件，最好是与您或者您的师姐灵力相合的东西。”

曲昭想到了临行前白淡月给她的玉佩。

她拿出玉佩，“这个可以吗？”

沉唯接过玉佩，眼中闪过惊讶。

“这是……护身法器？”她看向曲昭，“殿下，它很珍贵。”

曲昭点头，“也是师姐给的。”

沉唯沉默了一瞬，将两样东西放在桌上，轻声说，“您的师姐对您，很不一样。”

曲昭没有回答，只是弯起嘴角看着桌上的东西。

沉唯没有继续话题，而是起身去拿材料。

片刻后，她带着东西回来，将朱砂和泉水放在碟子中，最后把灵石中的灵力抽取注入。

“殿下，在我修补时，请将玉佩中的灵力缓慢注入到其中。”沉唯随后又补充道，“您不必担心，只需要一丝，不会影响到玉佩。”

曲昭点头，在沉唯拿起纸鹤修补时，轻轻抽出一丝灵力灌入纸鹤。

刚画上的朱砂，红色在灵力注入后缓缓褪去，随后颜色变得与原来法阵相同。

沉唯的手法很稳，每一笔都精准的落在该落的位置。

一炷香后，沉唯收回手，“好了。”

曲昭接过纸鹤，上面的空洞已经消失不见，注入灵力后，阵法泛起淡淡的光芒。

纸鹤微微煽动翅膀。

太好了。

“沉唯，谢谢你。”曲昭感谢道。

“殿下不必客气。”沉唯摇头，随后意识到什么，“时间不早了，我先离开了，您早些休息。”

沉唯说完就起身开门，拉着阿圆走了。

曲昭知道，沉唯是在给自己留私人空间，心里有些感叹她的细心。

屋内安静下来，只剩曲昭一人。

纸鹤安静的躺在手心，还没等曲昭有动作，它先亮起了光芒。

是师姐在联系自己。

曲昭急忙注入灵力，片刻后，白淡月的声音传来，“昭儿？”

此时白淡月的语气里带着一丝沙哑，还有掩盖不住的焦急。

曲昭心里一紧，连忙回道，“师姐，是我，我没事。”

对面传来了一声极轻的叹息，“没事就好，一直联系不上你，我……很担心。”

“抱歉师姐，让你但心了。之前遭遇了一些事，纸鹤上的法阵被破坏了，刚刚才修好。”曲昭解释道。

白淡月抓住了曲昭话里的重点，问到，“你在哪里，发生了什么？”

曲昭不知该从何说起，只能简短的告诉白淡月，“那时跟师姐你结束通讯后，与魔族为伍的妖族找了上来。后来当地的妖族将我救下，现在我在他们的领地。”

白淡月沉默一瞬才开口，“你确定安全吗？”

曲昭“嗯”了一声，“他们跟我有些渊源，这里很安全。”

“好。”白淡月松了一口气，“照顾好自己。”

曲昭结束通讯，转头发现天边已经泛白，这才躺在床榻草草睡下。

翌日。

不知睡了多久，阳光洒在曲昭的脸上，她迷迷糊糊的睁开眼。

曲昭站起身推开门，发现沉唯就站在不远处。

沉唯见曲昭出来，微微躬身，“殿下，早。”

“早。”曲昭回应道。

沉唯走近，似乎有什么事要跟曲昭说，犹豫着开口，“昨晚我给阮前辈递了消息，今早收到了他的回信。”

“哦？他说什么了。”曲昭好奇道。

“他说：‘放心，小曲昭会带妖族走出困境的。’”沉唯顿了顿，语气里还有几分无奈，“他还说，他忘记跟您说了，让您别怪他。”

“……”曲昭深吸一口气。

沉唯这时开口，“您初到这里，我让阿圆带您逛逛吧。”

阿圆这时候从一旁冒出来，“殿下，跟着我，这里没有我不知道的。”

曲昭随后就被阿圆拉着到处走。

傍晚，曲昭坐在一块石头上，看着夕阳缓缓陷入沉思。

沉唯走了过来，在她身边坐下，“殿下在想什么？”

“沉唯。”曲昭沉吟片刻，“你们希望我留下来吗？”

沉唯看向曲昭，“这个问题，您应该问您自己。您想留下吗？”

曲昭沉默了。

她想吗？

这里需要她，把她当做希望。那师姐那边呢？她舍不得师姐，舍不得玉岚门。

沉唯没有催促，只是静静的等着。

过了很久。

“沉唯，我做了妖王，还可以回玉岚门吗？”曲昭问出了自己最在意的问题。

师门那边况且能接受，但是她不知道妖族是否愿意。

兴许阮归就是因为这个才不愿留下的呢？

沉唯微微一愣，随后嘴角浅浅弯起，“殿下，您是王，不是囚犯。想在哪里，想见谁，自然是您说得算。”

沉唯站起身，对曲昭伸出手，“天快黑了，回去休息吧。明天我送您去找您的师姐。”

曲昭抬头看她，借力起身，“谢谢你。”

沉唯摇头，“我并没有做什么，您不必道谢。”

曲昭在回房的路上，沉唯一直跟在身后。直到曲昭打开房门，她才离去。

曲昭简单收拾后躺在榻上，思考着这两天发生的一切。

师姐会怎么想呢？

════════════════════════════════════════

第48章 阵眼

翌日清晨。

曲昭早早的就起来了，昨晚脑子里过着事情，不知不觉就睡着了。

她推开门，发现沉唯已经在等她了。

“殿下。”沉唯看到曲昭出来，转过身，“等您收拾好，我们就出发。”

曲昭点点头，随后犹豫了一下，开口道，“沉唯，我有话想跟你说。”

沉唯点头，“殿下请讲。“

“我愿意做这个妖王。”曲昭深吸一口气，“但是……”

沉唯眼睛一亮。

“但是只是暂时的。”曲昭看向沉唯，眼神认真，“我对妖族了解的太少了，你们的历史，你们的规矩，乃至你们的困境，我都知之甚微，这对你们不公平。”

沉唯站在一旁安静的听着，没有打断曲昭。

“所以我想，先暂时担任。等有了合适的人选，我会将位置让给他。”曲昭说完，下意识的攥紧拳头。

她不知道，这样的选择，沉唯是否会同意。

沉唯沉默了片刻，嘴角弯起，“您能这样说，我很高兴。”

她顿了一下，又继续道，“也恰恰证明了您是我们值得追随的人。”

曲昭一愣。

沉唯解释道，“因为您没有把这个位置当成理所当然的东西，反而您首先想到的是我们的处境，这说明您是真的在为妖族考虑。”

“能追随您，是我们的荣幸。”

“无论您将来如何选择，我们都尊重您。”

曲昭有些不自在的将视线转移到一旁。

沉唯察觉到了，自然的转移话题，“我去叫阿圆他们。”

阿圆似乎心有灵犀一般，正好跑了过来，“头儿，都准备好了。”

没耽误多久，一行人就离开了谷地，朝着深林中央出发。

————

与此同时。

白淡月带着先锋队已经在林中穿行了两日。

越往深处走，煞气就越重，侵扰着他们的心神。

“师姐，我有点头晕。”秋星捂着头，脸色有些苍白。

白淡月并指搭上他的手腕，随后取出一瓶丹药，“煞气入体，先服下清心丹。”

秋星接过丹药服下，脸色渐渐恢复，随后自觉的将丹药分给其他弟子。

白淡月的目光扫过周围，密林幽暗，光线几乎透不进来。

“原地休息。”白淡月开口，“等调理好后再继续。”

白淡月看向前方隐隐出现的一处小山头，那里与周围明显不同。

恐怕那就是阵眼所在。

他们此次的任务是将信息探查清楚，方便后续破坏阵法。

过了一会，弟子们恢复了些，众人继续前行。

他们越靠近那座山丘，那股围绕在身边的气息就越阴冷。必须时刻运转灵力抵抗，否则它们就会顺着毛孔钻入体内，侵扰神志。

“所有人，屏息凝神，守住灵台。”白淡月的声音响起，“不要被煞气影响。”

距离不远，但是他们硬是走了一个时辰才到阵眼附近。

阵眼周围寸草不生，众人此时面面相觑，但是没有人退缩。

白淡月率先抬脚，迈出一步。

忽然，一阵尖锐的破空声从侧面转来。

“小心！”秋星反应迅速，一剑挥出，将几支箭斩落。

下一秒，无数黑影从四面八方涌出，将白淡月他们围住。

白淡月皱起眉头，她发现这其中还混着魔族。

“人族的小崽子们，等你们很久了。”为首的是一个身形高大的魔族，声音浑厚沙哑。

白淡月握紧剑柄，目光扫过周围，对方的人数是他们队伍的三倍。

“结阵！”白淡月沉声下令，“不要恋战，以脱身为主。”

“是！”弟子们迅速靠拢，结成防御阵型。

然而对面根本不给他们任何喘息的机会，直接打了上来。

白淡月挥剑，将一个扑向她的妖斩退，一转头又发现几个魔族向她包抄过来。

白淡月心中一惊，剑锋一转，挡下了攻击。

敌人数量太多了。

她刚逼退一个，就会有另一个从别的方向窜出来。

“师姐！”秋星看白淡月被团团围住，焦急的喊了一声。刚要冲过去，却被两个妖族死死缠住。

桑术那边也脱不开身。

白淡月一剑刺入面前魔族的胸口，还没来得及抽出剑身，就察觉到身后有杀意袭来。

她来不及躲开，只能侧身，但那道攻击太快，虽然避开了要害，但是肩膀还是结结实实挨了一掌。

白淡月闷哼一声，向后撤了几步。

对面看白淡月中招，瞬间一拥而上。

白淡月咬牙站稳，周身灵力涌出，似乎准备拼死一搏。

就在这时，一道清亮的声音从一旁的林子里传来。

“离我师姐远点！”

随后伴随着剑光，将正要偷袭白淡月的两个魔物一齐斩退。

昭儿？！

白淡月猛地转头，看到了那张熟悉的面庞。

曲昭挡在了白淡月身前，目光死死的盯着对面的敌人。

“师姐别怕，我回来了。”

话音刚落，一只妖就从侧面扑来，居然还是个老面孔。

“又是你！”曲昭挡下攻击，看清了来人，就是那天堵她洞口的妖。

“哼，那天晚上算你命大。今天我让你们都死在这！”那妖边说边加重了手上的力道。

“是吗，看看今天谁生谁死。”曲昭挑眉。

随后在曲昭出来的方位又多出了十几道身影。沉唯挥动长鞭，带着人上前。

“是妖族！”不知哪个弟子喊了一声。

正当他以为这些妖族要攻击自己的时候，只见长鞭把与他对峙的魔族击退。

“她怎么……”这个弟子不太清楚眼前的情况。

“别管那么多，先对付眼前的敌人。”桑术开口。

白淡月自然注意到了这边的动静，她没有说话，而是把视线定在曲昭身上。

“以为有了帮手就能赢吗？”那妖击退曲昭几步，狞笑道，“痴心妄想。”

曲昭没有理会他的话，而是对身后的白淡月说道，“师姐，你先疗伤，这里我来顶住。”

分神可是战斗时的大忌，那妖看准时机，一爪向曲昭心口攻去。

“殿下，退后。”沉唯的声音响起。

下一刻，一道鞭影破空而来，直取那妖的后心。

他想要避开，却被曲昭抓住机会，一剑刺入他的肩胛处。

同时，曲昭的身侧也袭来一道凉意。

════════════════════════════════════════

第49章 御敌

曲昭情急之下松开剑柄侧身，一柄短刀从脸颊掠过。

飞刀的主人此时从人群中闪到曲昭的身旁，手持武器又落下一击。

曲昭虽然反应过来了，但还是慢了半拍，这道攻击擦着她的肋下过去，衣服被划开一道口子，随后曲昭就感觉到一阵火辣辣的疼痛。

“反应挺快啊。”

“是你？”曲昭皱眉。

这人不是别人，就是刚到此地时站出来质疑曲昭的许明。

没想到平时看起来文弱老实，居然早就成了奸细。

白淡月脸色沉了下来，她的伤已经处理好了，此刻冷冷的看着许明。

许明露出一个与平日里完全不同的笑，“可惜没成功杀了你。”

“你对得起玉岚门吗！”秋星愤怒的对着他喊道。

秋星知道这个许明，他当时是被一个长老捡回来的。长老看许明命悬一线，但是体质不同于别人，就找了许多珍惜草药供着他，最后终于将他从鬼门关拉了回来。

不过那位长老好像因为亲自为他运功引气，受到了反噬，修为一直停滞不前。

“潜伏这么多年，为的不就是完成大计。”许明眯起眼睛看向秋星，“我才不管那些无关紧要的东西。”

话音刚落，他再一次欺身而上。

曲昭咬牙迎战，肋下的伤口随着动作不断渗血，染红了周围的布料。

剑光交错，两人打的不可开交。

许明的实力远在曲昭的意料之外，原来连自己的修为也做了掩盖。

“怎么，就这点本事？”许明一边进攻一边嘲讽，不知是有意提及还是顺口，“你那飞廉血脉怎么不用。”

曲昭没有理会他的挑衅，专心应对他的攻击。

曲昭逐渐落了下风，眼看许明又一刀劈了下来，一道白光从曲昭的储物戒中冲出，直直冲向许明。

许明措不及防，整个人被打飞出去，后背砸在树干上。

“谁！”他爬起来恶狠狠的看向曲昭周围。

随后半空中凝成一道虚影。

曲昭定睛一看，“万仇！”

万仇回过头，看向她，虎目里带着复杂的情绪。

曲昭看他的神情，开口道，“你怎么……”

“感觉到了同族的气息。”万仇打断了曲昭的话，目光扫过周围。

最后定在了许明的身上，“这孩子身上，流着我虎族的血。”

曲昭一愣，看向许明，此刻他正起身，嘴角挂着血迹。

许明察觉到了万仇的目光，冷笑一声，“老东西，你这是什么眼神。”

万仇没有说话，随后像是想明白什么一般，径直冲向许明。

许明脸色一变，还没来得及躲开，万仇的虚影就瞬间没入了他的眉心。

许明的身体僵在原地，脸上的表情剧烈变换，似乎是在对抗着什么。

片刻后，他睁开眼，瞳孔已经变成了万仇的样子。

他看向曲昭，“还有几只小崽子需要收拾，这里交给我，你快去破坏阵眼。”

曲昭刚想说什么，又收回了手，“那就麻烦你了。”

万仇回头看向一旁的妖族，对方通过气息显然也认出了万仇，打着哆嗦说道，“祖……祖爷爷……”

万仇挥爪拍在地上，“我可没你们这样的孙子。”

曲昭知道，万仇这样强行夺舍，支撑不了多久，甚至自己也会魂飞魄散。

但是他已经做出了选择，不能让他的牺牲白白浪费。

曲昭转身朝着阵眼方向走去，白淡月见状也跟了上去。

“沉唯！”

又有敌人涌了出来，曲昭干脆直接叫了沉唯。

沉唯应声而来，扬鞭为曲昭和白淡月开路。

沉唯一行人的实力虽然不弱，但人数终究有限，渐渐被牵制住。

“殿下，快走！”阿圆挡下攻击喊道，“这里我们顶住。”

曲昭咬咬牙，拉着白淡月继续往前。

但就在距离阵眼不远处时，一道黑影从天而降，拦在她们面前。

“想抓你的时候你反抗，现在倒是自己送上门了。”他盯着曲昭，一步步逼近。

随后便扑了上来，白淡月迎上去，剑光和魔气碰撞。

但白淡月刚才已经负伤，交手不过几招便被魔族一掌击退。

“师姐！”曲昭连忙扶住白淡月。

白淡月脸色苍白，嘴角渗出血迹，但还是对着曲昭摇头道，“我没事。”

但是敌人不会给她们喘息的机会，眼看着要再次扑过来，白淡月低声说道，“昭儿，我已经传信，不要正面和他对抗。”

曲昭点头，喂白淡月吃下恢复的丹药。

随后两人一起冲了出去。

越来越多的人围了上来，沉唯他们已经拼尽全力阻挡，万仇看起来也越来越虚弱，眼看就要支撑不住。

曲昭抿唇，心里忽然涌起一个念头。

她血脉特殊，既然献祭她可以加速阵法成型，那么她也可以用自己的力量对阵法造成影响。

曲昭的神情被白淡月注意到，顿时让她心里一紧，“昭儿？”

“师姐。”曲昭轻声说，“我去破坏阵眼。”

“不行！太危险了。”白淡月的语气鲜少有这么着急的时候。

“可现在情况紧急。”曲昭看向白淡月，目光认真，“我的血脉，也许能做到。”

她们被团团围住，援军不知何时才能赶到，倒不如直接放手一搏。

白淡月与曲昭对上视线，“我不能让你一个人……”

“师姐，你受伤了。”曲昭制止住了白淡月，安抚道，“相信我，我不会让自己出事的。”

随后曲昭松开了白淡月的手，向阵眼冲去。

曲昭拼命的跑，躲开敌人的攻击，尽量不去理会后方呼唤自己的白淡月。

她撒谎了。

她也不知道自己在破坏阵法时会不会活下来。

但是形势所迫，这时她想到的唯一办法。

对不起啊，师姐。

阵眼就在面前，中间悬着一颗暗红色的珠子，曲昭甚至能看到里面有无数狰狞的面孔。

想来这就是阵眼的核心，而其中是被献祭于此的可怜人。

曲昭快步向前，伸出手想要抓住它。

可就在她指尖碰到珠子的一瞬间，一股强劲的力量将她弹开。

曲昭摔倒在地，吐出一口鲜血。

════════════════════════════════════════

第50章 幼兽

反噬的力量很强，曲昭感觉自己的五脏六腑都在颤动。

她咬着牙撑地起身，再次走向那颗暗红色的珠子。

这次她没有直接空手去抓，而是催动自己体内的力量。属于飞廉的力量涌上双手，曲昭双手从下方捧住珠子。

这次没有反噬，只有灵力和邪祟两股力量交锋发出的嗡鸣声。

有效果！

曲昭能感觉到它在手中颤抖。

灵力波动越来越大，带起了曲昭的衣摆。脚下的地面开始出现裂痕，碎石被震得四处飞溅。

甚至最后白淡月也能察觉到阵眼这边的动静。

周围的煞气越来越浓，像无数只手般拽着曲昭，让她远离核心。

邪祟趁着机会一直在曲昭耳边蛊惑着她。

“别挣扎了……你只有一个人……留下来和我们一起……”

曲昭咬破舌尖，让自己保持清醒。

“闭嘴！”曲昭怒喝一声，加大了手中灵力的输送。

曲昭用力握住珠子。

无数光芒从曲昭手中散射出来，随后就是琉璃破碎的声音。

伴随着珠子碎裂，阵法也一同被毁。

困在此处的魂魄四散逃逸，爆炸的声音响彻山谷。

阵眼被破坏，积攒了数百年的邪祟也失去了束缚，像洪水一般涌出。

曲昭站在中心，根本来不及反应，就被凝成实质的邪祟淹没。

她感觉自己像是被扔进了寒潭里，浑身上下像被冻住了一般。邪祟拼命的往她身体里钻，想要占据她的身体，吞噬她的神志。

不行……师姐还在等我。

曲昭用尽最后一丝力气，挣扎着站起来。但是眼前越来越黑，最后出现在眼前的，是一道拼命朝她冲来的白色身影。

她的意识开始模糊。

师姐……

白淡月亲眼看到曲昭被煞气淹没，挥剑击退面前的敌人，不管不顾的冲向哪个方向。

“昭儿！”

白淡月喊着曲昭，没有管自己被划伤的后背、肩膀，直直冲进煞气中央。

邪祟太浓了，白淡月几乎看不到任何东西，只能凭着感觉摸索。

对了！

白淡月拿出之前自己向曲昭要的纸鹤，它能帮自己找到曲昭。

白淡月将曲昭送自己的东西放上去催动纸鹤。

好在纸鹤不受邪祟的影响，白淡月跟着它往前走。

纸鹤停住的同时，白淡月感觉脚边有什么东西。

她低头看去，整个人僵在原地。

地上躺着一个小小的，通体雪白的幼兽。它蜷缩成一团，浑身是血，气息微弱的几乎感受不到。

而在它的一旁，躺着一只剑簪。

白淡月认出来了，这是之前在秘境时说跟着曲昭，主生的那只剑簪。

现在它上面布满了裂纹，光泽也已经黯淡下去。显然是它帮曲昭挡下了致命伤。

白淡月弯腰，颤抖着手将化为飞廉幼兽的曲昭抱在怀里。

“昭儿……”她轻声唤着曲昭，声音里带着一丝颤抖，“你说过要一直陪着我的……”

依旧没有回应。

只有胸口微弱的起伏告诉白淡月，曲昭还活着。

黑雾慢慢散去。

远处。

玉岚门的援军到了，长老带着弟子冲进战场，那些魔族和妖族节节败退，很快就被悉数歼灭。

沉唯带着人走到阵眼处，就只看到白淡月背对着他们一动不动。

等再向前几步，阿圆看到白淡月怀中的一团白色，犹豫着张嘴，“殿下……怎么了？”

“生命无碍，只是血脉里的保护机制被触发了。”万仇也赶了过来，他此时已经到了极限，气息微弱，对着沉唯那边说道。

白淡月听后，抚上曲昭头顶的手指一颤，转头看向万仇。

“昭儿她……什么时候能醒？”白淡月的声音颤抖，眼眶微微泛红。

万仇摇头，最后看向沉唯，沉唯会意上前一步。

“殿下现在被邪祟侵蚀的厉害，需要及时驱除，否则会一直沉睡下去。”她看了一眼呼吸微弱的曲昭，“在妖族有一处灵泉，是上古时期神兽留下的，其中的灵力霸道纯净。可没入其中将邪祟一点点逼出来。”

随后沉唯又补充道，“并且浸泡期间需要一直待在灵泉中，不能中断。”

白淡月看向怀中的曲昭，她知道妖族那边是最安全的选择。

她是玉岚门的大师姐，按理需要回去复命。阵眼，魔族，妖族，还有许多事需要善后，她不能一直留在这里。

可是，昭儿的情况让她怎么放的下心。

白淡月闭上眼睛，深吸一口气。

她必须冷静下来。

昭儿需要尽快得到救治，自己也会快些处理完事情来接她。

“我……”白淡月开口，“麻烦你们照顾好她。”

沉唯看出了白淡月的纠结，“姑娘放心，我们会照顾好殿下的。”

白淡月点点头，将怀里的小兽轻轻递了过去。

她轻轻拂过毛茸茸的脊背，不知是在安慰自己，还是嘱咐昏迷的曲昭，轻声道，“昭儿，你先跟他们去，过些天我就来找你。”

白淡月微微一笑，一滴泪滴落在曲昭的皮毛上。

随后她感觉曲昭的身体好像微微动了一下。

白淡月愣了一下，她低头看去，只见刚才曲昭还紧闭的眼睛轻轻动了下，然后缓缓睁开了一条缝。

蓝色的瞳孔看向白淡月，因为虚弱，目光有些涣散。但是曲昭感受到了师姐就在旁边，小脑袋微微抬起，蹭了下她的手指。

动作很轻，但是白淡月读懂了曲昭的意思。

别担心。

“好。”白淡月轻声道。

曲昭似乎听到了白淡月说的话，眼睛又慢慢闭上了，呼吸也渐渐平稳。

“拜托你们了。”白淡月看向沉唯。

沉唯点头，“姑娘放心，殿下是我们的王，掏空一切也会助她恢复。”

白淡月最后看了一眼蜷缩沉睡的小兽，然后转身走回了玉岚门的方向。

她不敢回头，她怕自己一回头，就再也舍不得离开。

沉唯带着曲昭回到谷地。

灵泉在谷地的最深处，泉水清澈见底，灵气浓郁。

沉唯将曲昭小心翼翼的放入泉水中。

灵气像是找到了归宿一般，缓缓聚拢道曲昭周围，将她整个包裹起来。

邪祟感受到灵泉纯净的灵力，开始剧烈反抗。

曲昭的身体也开始跟着颤抖，小小的身体在泉水中蜷缩的更紧了。

“殿下……”阿圆蹲在一旁，担心的看着曲昭。

════════════════════════════════════════

第51章 灵泉

曲昭感觉自己像是被扔进了一片岩浆里，时刻灼烧着自己的皮肉经脉。

灵泉的灵力在包裹住曲昭的瞬间，体内的邪祟像是被踩住尾巴的蛇鼠一般，开始疯狂的在经脉里挣扎。

两股力量在身体里乱窜，撕扯，此时的曲昭感觉自己的身体像被人撕开一般。

又烫又疼。

曲昭连叫出声的力气都没有，只能蜷缩着，任由它们在体内厮杀。

邪祟扎根的速度很快，灵力每将它们赶出一丝，曲昭就会疼的瑟缩一下。

可灵泉不会在意曲昭疼不疼。

在它眼里，邪祟是入侵者，霸道的灵力不断涌入曲昭的身体。

邪祟被灵力逼出，飘散到泉水里，最后消散的毫无踪迹。

曲昭的意识在疼痛中沉浮。

她觉得自己好像做了很多梦。

她梦到自己第一次见到师姐的时候，白淡月托着油纸，将包子递给脏兮兮的自己。

梦到在后山，自己和师姐站在萤火虫群中。

“昭儿能给我一只千纸鹤吗？”

“无论你有什么难言之隐，你都是曲昭，是我的昭儿。这一点，永远不会变。”

“我会一直陪着师姐的。”

往事像走马灯一般倒影在曲昭的脑海里。

师姐……

曲昭在昏迷中轻轻哼了一声。

声音很小，但是守在一旁的阿圆听到了。

自从殿下泡在泉水里，一直都是一个姿势，连声音都没有。这一声让他有些激动。

“头儿！”阿圆猛地站起来，回身走向正在与他人商量事情的沉唯，“殿下刚才叫了一声！”

沉唯听后走过来，低头看向泉水中的小兽。

曲昭依旧昏迷蜷缩着，又发出了一声轻哼。

听起来不像是因为疼痛，而像是做梦时的呓语。

“殿下大概是做梦了。”沉唯轻声道，“阿圆你继续守着，我还要处理一些事。”

阿圆“哦”了一声，又蹲回到泉边，继续盯着曲昭看。

————

白淡月跟着队伍，三天赶回了玉岚门。

她没有休息，直接去见了秦凌云。

大殿中央，秦凌云坐在主位上，听完了白淡月的汇报，沉默了良久。

“昭儿她现在怎么样了。”秦凌云缓缓开口。

白淡月将沉唯的话复述上去。

秦凌云微微颌首，“对于昭儿的血脉，月儿你早有察觉。”

这句不是疑问，是陈述。

白淡月沉默一瞬，点头道，“之前在秘境内，弟子就隐约察觉到了。”

“你怎么想。”秦凌云的视线对上白淡月。

白淡月抿唇，随后开口道，“不管她的身世如何，她依旧是曲昭。”

秦凌云似乎察觉到了白淡月提及曲昭时的不同，没有说什么。

白淡月垂眸，“弟子……想回去陪她。”

秦凌云叹了一口气，“去吧，那孩子需要你。宗门的事你也不用担心，我会让旁人代你处理。”

“多谢师尊。”白淡月叩首。

“月儿。”

白淡月刚要转身离开，秦凌云忽然叫住她。

白淡月回头，看到师尊望向自己的眼神里带了深意。

“你可想清楚了？”

白淡月听秦凌云这么一问，微微一怔，随即轻轻弯起嘴角，“弟子想的很清楚，她一直都是我的昭儿。”

秦凌云听后摆摆手，“你去吧。”

白淡月转身离开，她没有耽误一刻，出了宗门就一路御剑，日夜兼程。

等她赶到妖族领地时，曲昭已经在灵泉里泡了七天了。

“白姑娘。”沉唯微微躬身，“殿下还在灵泉中，情况稳定了许多，请随我来。”

白淡月跟着沉唯穿过谷地中央，来到了灵泉边。

泉水的灵力依旧磅礴，水中有个小小的白色四肢朝下漂浮着，睡得安稳。

白淡月在泉边坐下。

阿圆也在旁边，看到白淡月过来后，开始搭话，“你就是殿下的师姐吧。”

“嗯。”白淡月看了一眼阿圆。

阿圆坐到这边，“殿下这几天总会发出哼哼声，头儿说是梦话……”

“阿圆。”沉唯打断了阿圆的自来熟，对着白淡月说道，“那我们就先回去了。”

沉唯知道白淡月需要空间。

“好。”白淡月的目光一直追随水中的曲昭，“多谢。”

“不用客气。”沉唯说完就揪着阿圆离开了灵泉。

接下来的日子，白淡月从未离开过此地。

沉唯看白淡月这般，让人在附近搭了一个简易的木棚供她休息。

但白淡月几乎没有过去，大部分时间都坐在泉边的石头上，万一曲昭醒来，她就能第一时间看到自己。

不知道几天过去了，曲昭像是一个姿势睡累了一般，突然翻了个身。

白淡月每天盯着曲昭，自然注意到了她的动作。

“昭儿？”白淡月伸出手，轻轻捏了一下她的爪子。

睡梦中的曲昭又说了句什么，但是白淡月只能听到类似于幼鹿啼鸣的声音。

阿圆正巧来送吃的，这也是他第一次听到曲昭这么清楚的梦话，于是干脆当起了翻译。

“白姑娘，殿下刚才在叫你呢。”阿圆凑过来。

“我？”白淡月愣了一下。

阿圆点点头，“妖族能听懂同族的叫声。殿下刚才说了一句‘师姐’。”

白淡月看向水中的小兽，眼神温柔。

昭儿，我在这，你醒过来就能看到了。

白淡月又守了几天。

这些天她几乎没有好好休息过，此时靠在泉边的石头上，不知不觉的睡着了。

月光洒在灵泉上，和浮在泉水表面的灵力交相辉映着。

这时浸在水中的曲昭动了一下，无意识的甩了甩耳朵。

它缓缓睁开眼睛，蓝色的竖瞳看着天上的月亮愣了好一会。

她感觉自己睡了好久，头脑完全是放空状态，甚至差点忘了自己是谁。

曲昭轻轻一动，全身像是被拆散又重新拼起来一般，浑身没有不疼的地方。

随后她又感觉到，自己的手好像被攥住了。

曲昭迷迷糊糊的转头，顺着感觉转移视线，看到了靠在石头上熟睡的白淡月。

虽然她睡着了，但是眉头并没有放松下来，手也还伸在泉水里。

而白淡月的手此时正抓着自己的……

爪子？

════════════════════════════════════════

第52章 醒来

曲昭呆愣的看着被白淡月握住的爪子。

毛茸茸的，雪白的，前端的部分像鹿蹄，但是好像能似猫爪一样开合。

曲昭反应了好一会，才回过神来。

自己这是……变回原型了？

之前在秘境里也有过类似的经历，但是那时是变成了成年飞廉，现在怎么看都是个幼崽。

曲昭试图动一动自己的爪子，趾头在她的意念下微微张开，然后又缩回去，不自觉的抓了抓。

这个动作惊动的睡梦中的白淡月。

白淡月的眉头动了动，下意识收紧了手上的动作，但还是没有醒来，似乎这么做只是怕曲昭离开。

借着月光，曲昭看清了白淡月的脸。

似乎比之前瘦了点，面容也有些憔悴。眼睛下方有了青黑色，一看就是没怎么好好休息过。

曲昭看着这样的师姐，心里难免有些酸涩。

师姐一定很担心她，一直守在这里。

她想伸手帮白淡月抚平眉头，但如今的身形什么都够不到。

于是曲昭干脆偏过头，将自己毛茸茸的脑袋贴在白淡月的手边，不吵也不闹，让白淡月安稳的睡一会。

这个动作似乎有些作用，白淡月的眉头似乎舒展了一些。

曲昭又盯着白淡月看了一会，只觉得眼皮越来越沉，刚才的清醒似乎耗光了这些天沉睡积攒的力气。

曲昭体内的邪祟虽然被除去了大半，但残留的顽固还在和灵泉的灵气做着最后的拉扯。

好困……

曲昭的眼神逐渐涣散，眼前的白淡月也变得模糊。她努力想要睁眼多看几眼师姐，但身体不听使唤，慢慢的合上了眼。

等曲昭再次醒来的时候，只觉得身体没有之前疼了。

之前从经脉里透出的灼热感消失了，取而代之的是一种暖洋洋的舒适感。她下意识伸了个懒腰，四肢蹬起，然后感觉自己的爪子碰到了温热的墙。

这墙的触感怎么不对。

曲昭睁开眼，入目是一片白色。

她缓慢抬起头，看到了白淡月的脸。

此时的师姐正低头看着她，眼里带着微弱的笑意。

“醒了？”白淡月的声音很轻。

曲昭的耳朵在白淡月开口的时候无意识动了一下，随后就一直呆呆的看着。

她刚才碰到的是师姐？

她现在被师姐抱在怀里？

“沉唯说你体内的邪祟已经清理干净，但你还在昏迷，我就把你抱出来了。”白淡月解释道，“剩下的就是好好休养，等你慢慢恢复。”

曲昭被白淡月的声音拉回神，眨眨眼睛看了看四周。

现在确实不在灵泉边了，而是在一开始沉唯让自己住的木屋里。

白淡月将曲昭放在榻上，此时的她整个兽湿漉漉的，毛发都耷了下去。

下一秒，白淡月就用一块柔软的布巾把她裹了进去。

像是特意烘烤过的，很暖和，上面还有阳光的味道。

白淡月将曲昭裹起来后，又把她抱起来，只漏了个脑袋在外面。

曲昭蹭了蹭白淡月的手，又哼唧了一声。

对方似乎能听懂一般，“昭儿放心，等恢复好了就能变回去。”

曲昭松了一口气，能变回去就好，差点以为自己要疯狂修炼才能化形了。

曲昭又动了动自己的爪子，将布巾都弄乱了几分。

她现在看起来好像……还挺可爱的。

随后她抬起头，看向师姐。

此时的白淡月也正低着头，一人一兽的目光就这么对上。

曲昭被看的有些不好意思，好在现在的样子看不出来脸红，她轻轻哼了一声，脑袋直往布巾里钻。

白淡月浅笑，伸出手指轻轻点了一下曲昭露在外面的耳朵，“害羞了？”

曲昭的耳朵抖了一下，依旧把脸埋在里面不肯出来。

白淡月轻笑出声，曲昭此时听觉灵敏，自然捕捉到了这一瞬，随后露出一条缝偷偷看向她。

师姐此时嘴角微微弯起，眼里是化不开的笑意，这让曲昭心跳漏了一拍。

“好了，不闹你了。”不知是不是曲昭变小的原因，白淡月的语气里还带着几分哄人的意味，“饿不饿？”

曲昭想起了之前在后山碰到师姐喂灵兽时，她的语气就像现在这般。

师姐这是真把自己当成小动物了？

曲昭不满的往白淡月的怀里拱了拱。

白淡月这回没明白曲昭想表达什么，疑惑道，“昭儿？”

曲昭停下了动作，她这几下把头上的水也擦干了，现在头顶着一团炸开的毛看着白淡月。

白淡月伸手温柔的抚上去，替曲昭捋顺头上的毛发。

“昭儿刚才是想说什么？”白淡月看着曲昭，手上的动作没停，轻声道。

曲昭享受着师姐的抚摸，眼睛都眯了起来。

白淡月这一问，她才反应过来自己刚才是想抗议。

抗议师姐把自己当小动物哄！

曲昭又拱了一下白淡月的手，还发出了哼哼声。

白淡月愣了一下，收回手，“怎么了？不舒服吗？”

曲昭摇摇头。

白淡月松了口气，“那昭儿是想要什么？”

曲昭张了张嘴，没办法说话，发出的声音也只有小兽的哼哼唧唧声，这让她有些沮丧，刚才还甩来甩去的尾巴，此刻都蔫了下来。

现在的形态好麻烦，除了点头摇头什么都表达不了。

“咕——”

声音从曲昭的肚子里传来。

本来有些沮丧的曲昭，此时眼睛瞪得圆圆的。

这声音？！

之前的抗议想法全都抛之脑后，现在的曲昭只想找个地缝钻进去。

白淡月看曲昭又在自己怀里缩成一团，又一次轻笑出声。

“看来是有些饿了。”白淡月的语气里带着笑意。

她用手梳了梳曲昭的脊背，“沉唯早就准备好了吃食，说你醒了可能会饿，我去给你拿来。”

随后作势就要将曲昭放在榻上。

曲昭感觉到白淡月的动作，立刻抬起头，用两只前爪扒住了衣袖，不肯下去。

白淡月看着那两只毛茸茸的小爪子不肯放开自己，又哄着说，“好，带着你一起去。”

曲昭这才满意，又回到白淡月的怀里趴好。

她才不要离开师姐的怀抱，这样的机会可不多。

════════════════════════════════════════

第53章 伴生灵草

曲昭如愿以偿的窝在了白淡月的怀里，尾巴有一搭没一搭的摆动着，看起来心情很好。

桌上是早就准备好的灵果泥，很适合幼兽。

白淡月将曲昭放在桌上，看着曲昭扒着碗舔了半天，最终给这坨果肉造成了明显的皮外伤。

灵果的灵气充沛，曲昭吃饱喝足，又慢悠悠的躺回白淡月的怀里。

白淡月看她毫无防备的样子，忍不住伸手摸了摸。

曲昭只感觉肚皮上温温热热的，随后就是轻柔的抚摸。曲昭被这突然的动作激的有些炸毛，迅速转身盖住了自己的肚皮。

太痒了……而且怪怪的……

曲昭翻过身后缓了一下，才转头看向白淡月。

白淡月的手还在刚才的位置，嘴唇轻抿，眼底好像有些落寞。

她是不是反应太大了……

曲昭看到师姐这个样子，心里开始懊悔自己刚才的行为。

曲昭用头蹭了蹭白淡月还留在那里的手，随后遵循本能轻轻舔了一下。温热又柔软的触感像羽毛一样落在白淡月的手背上。

白淡月微微一怔，低头看着怀里的曲昭。

曲昭刚舔完就后悔了。

她在做什么啊！虽然她现在变成了一只幼兽，但这么做还是太……

即使她这么做是想跟师姐道歉。

白淡月看到曲昭僵住，一联想刚才的触感，她就明白是因为什么。

“没关系。”白淡月柔声说，“我知道昭儿不是故意的。”

白淡月越是这样，曲昭就越觉得自己刚才的反应有些过分。明明师姐只是想摸摸自己，她却像被踩了尾巴一样。

曲昭闷闷的叫了一声。

对不起……

白淡月似乎听懂了，手轻轻拂过她的脊背，“昭儿不用道歉。”

小插曲过后，这几天曲昭发现，变小也有变小的好处。

比如她可以理直气壮的赖在师姐怀里，随时随地的撒娇，什么都不用想。

借着“我还小我没办法”的理由，吃饭要喂，睡觉要一起。

白淡月也不恼，似乎还有些乐在其中。

阿圆头一次看到的时候，还对着沉唯说道，“白姑娘真有耐心。”

沉唯瞥了他一眼，让他少说话。

阿圆缩了缩脖子，“可是……头儿，我小时候粘着你，你都没这么好脾气。”

沉唯叹气，“那不一样。”

阿圆“哦”了一声，但小脑袋想不到哪不一样。

这天曲昭依旧趴在白淡月的怀里，刚有些困意想要睡一觉，就听到有敲门声。

“殿下，白姑娘。”沉唯出声，示意屋外的是她。

“请进。”白淡月放下茶杯。

曲昭困意全无，看到沉唯进来，还歪了歪头，疑问的看向她。

白淡月看着沉唯的样子，明显是有事要说，示意沉唯在对面坐下，猜测道，“是有关昭儿的事吗？”

沉唯没想到白淡月一语中的，点头道，“是的，殿下的情况已经稳定，体内的邪祟被清理干净，灵力也在慢慢恢复。但要像之前一样化成人身，还需要一样东西。”

曲昭眨眨眼睛，看向师姐。

白淡月会意，接着沉唯的话问道，“是什么？”

“伴生灵草。”沉唯开口，“神兽血脉天生地养，现世之际会有一株灵草随他们一同成长。对于属于自己的伴生灵草，不论年份，都可助他们在重伤时恢复。”

随后沉唯又解释道，“过去了这么久，伴生灵草也可能会被其他灵兽据为己有，或者早就被吞入腹中。虽然没有它殿下也能慢慢恢复，但是时间缓慢，可能是十几年，也可能更长。”

曲昭听完，整个兽都愣在了白淡月的怀里。

如果灵草真的已经没有了，那岂不是十几年都要像现在这样。

白淡月听后脸色也凝重了几分，“那灵草会在哪里。”

“既然叫伴生灵草。”沉唯看了曲昭一眼，“它一定会长在殿下出生的地方。”

她出生的地方……

曲昭沉思。

她之前一直以为自己是被遗弃的孤儿，村民是在附近的林子里发现她的，后来自己一路走到镇子，遇到了白淡月。

那就是说，那个林子大概率就是她出生的地方。虽然她不知道林子的具体方位，但是只要回到当初的小镇里，顺着路线就能回到村子。

曲昭又想起了对自己像家人一样的村民们。

心中一阵酸涩。

白淡月察觉到了曲昭的情绪变化，轻声安抚道，“昭儿？”

曲昭摇摇头，让自己不再去想那段经历。

她抬起头，目光认真。

她要回去。

白淡月读懂了曲昭的心思，“我会陪你一起。”

沉唯看着这一幕，开口道，“殿下可需要我们陪同？”

曲昭摇摇头拒绝了，那里属于宗门管辖，普通妖族身上的妖气无法遮盖，过去大概率会被发现。

沉唯大概明白了曲昭的意思，也只是点点头，随后递过去了一只木哨，“那殿下有什么需要都可以随时联系我。”

曲昭点头叫了一声，又拱了拱白淡月的手让她收下哨子。

收下好让沉唯放心，至于她用不用就另说。

沉唯离开了。

曲昭现在在想，她该怎么告诉师姐先去她们二人初遇的那个镇子。

白淡月看曲昭思索着什么，再加上曲昭现在说不了话，只能靠两只爪子比划，但是比划又比划不清楚。

“昭儿是想告诉我什么吗？”白淡月问道。

曲昭点点头。

“伴生灵草的地点？”

曲昭犹豫一下后，点头。

白淡月想了想，又问，“昭儿知道村子的方位吗？”

曲昭摇头，但是眼睛亮了一下。

师姐快要猜到了！

“那我们是要先去当初遇见你的镇子？”白淡月思索道。

因为曲昭之前喝醉时提过村子遭了水灾，再加上她看到曲昭时，对方的明显是逃荒的样子。

曲昭不记得村子的方位，那大概率就是想告诉自己，应该先去镇子，然后循着路摸索回去。

曲昭听白淡月这么问，兴奋的蹭了蹭她的手。

师姐一下就猜到了，好厉害！

白淡月浅笑，看来自己猜对了。

翌日清晨，天刚蒙蒙亮。

白淡月已经收拾好了东西，轻轻捞起还在榻上熟睡的曲昭，没有吵醒她。

越早出发，拿到灵草的可能性就多一分。

白淡月开门刚走出几步，发现沉唯早就在一旁等候了。

白淡月向沉唯点头示意，表示曲昭还没醒。

沉唯本身就观察入微，也没出声，点头回应后就在前方为白淡月领路。

════════════════════════════════════════

第54章 故地

曲昭是被风声吵醒的。

她迷迷糊糊的睁开眼睛，发现自己正窝在白淡月的怀里。

曲昭露出个脑袋，耳朵被风吹得向后贴，风声呼啸而过。

“醒了？”白淡月低头看向曲昭，声音被风吹得有些散。

曲昭仰起头，对上了白淡月的目光，轻轻蹭了一下作为回应。

白淡月察觉到了曲昭的动作，轻声道，“还早，昭儿可以再睡一会。”

曲昭摇摇头，伸出脑袋被风一吹精神了不少。

昨晚说好要早起的，结果自己睡过了，也不知道是不是跟变成这样有关，曲昭总感觉自己的自制力变差了。

白淡月记得镇子的方位，她们从妖族出发，一路向东北方向飞去。

看曲昭打起精神，白淡月也没有再劝她睡，只是加快了速度。

曲昭趴在白淡月的怀里，看着脚下的山川河流向后倒退，心里有些恍惚。

当时师姐也是御剑带自己飞上了玉岚门，现在又要御剑回到当初相遇的地方。

大约傍晚时分，白淡月开始放慢速度，降低了高度。

曲昭放远视线，前方出现了一座座房屋。

她们到了。

白淡月在一处偏僻的地方落下，顺着零星的人流一起进到镇子里。

“我们先去找客栈休息一晚。”白淡月低声跟怀里的曲昭说道。

曲昭没有意见，她那时没有刻意去记自己是怎么从村子走到镇子的，晚上确实不好认路。

白淡月就近找了一家，好巧不巧就是之前带曲昭去的那家。

小二迎了上来，看着面前穿着明显不凡的白淡月热情道，“客人是打尖还是住店。”

“住店。”白淡月开口，走向柜台放下银子，“要一间好点的。”

掌柜抬头，似乎认出了白淡月，“贵客又来了，天字二号。”

随后对着一旁的小二招呼道，“小武快为客人领路。”

小二听到后赶忙走了过来，带着白淡月上楼。

一夜无梦。

第二天一早两人就继续赶路。

曲昭从白淡月的怀里探出脑袋，四处张望，最后视线落在了某处。

白淡月顺着她的目光，看到了一家包子铺。

曲昭想起自己当时衣衫褴褛，脏兮兮的蹲在墙角哭，还是师姐走过来，用包子把她哄好了。

曲昭还在回忆，随后就发现师姐转了方向，径直的走向店铺门口。

曲昭轻轻哼了一声，拱了拱白淡月的手腕，示意师姐不用买。

但是她晚了一步，白淡月已经付好钱接过了油纸。

包子热气腾腾的，曲昭不由得咽了口水。

前些天在妖族吃的一直都是灵果，好久没有尝到别的味道了。

白淡月看着曲昭对着包子发愣，轻笑一声，将手中的包子撕成小块喂到曲昭嘴边。

曲昭看到送到嘴边的美味，本能的张开嘴咬了一口。她嚼了两下，耳朵不自觉的动了两下，连带着尾巴也轻轻摇晃。

一个包子很快就被曲昭吃完，白淡月把最后一块喂给她，随后用帕子擦了擦她的嘴角，“还要吗？”

曲昭摇摇头，用爪子拍拍油纸，又拍拍白淡月。

“昭儿这是……让我吃？”白淡月问道。

曲昭点点头，仰头看着师姐。

“好，那等之后再吃。”白淡月眼角流出笑意，把剩下的用油纸包好收入戒中，“走吧，昭儿带路。”

曲昭四处张望，循着记忆朝北边指了指。白淡月顺着方向走，没过多久，趴在怀里的曲昭又冒出了脑袋。

没有走错，曲昭看到了当初赶自己离开的客栈。

随后她伸出爪子指向不远处的城门。

从那里出去后，要沿着土路一直走。

等白淡月带着她走出镇子后，曲昭从怀里跳了出来。她跺了两下脚，回头对着白淡月叫了一声，示意她跟着自己。

白淡月自然明白了她的意思，点头让曲昭往前走。

曲昭带着师姐沿着小路走了一段，中间改变方向靠着河边逆流向上。

当初曲昭是一路向南走到了镇子，现在她凭着印象，按照之前自己看到的景象向北走，不出意外就能回到村子。

两人脚程很快。

曲昭看着熟悉的房屋轮廓一点点在眼前清晰起来，脚步不由得放慢了些。

什么都没变，洪水后歪倒的院墙，坍塌的屋顶，到处都是被冲烂的院门栅栏。

曲昭踩在干裂的土地上，看到了当时自己离去前立下的木牌。

她缓缓的走过去，仰头看着那块木头。

似乎陷下去了一部分，又有些歪。

可能是下雨后风吹日晒造成的，但依旧没倒下。

曲昭看着木牌，心里一阵酸楚。

白淡月走到她身边，蹲下身来没有说话，只是伸出手轻抚曲昭。

在手落下时，白淡月感受到了曲昭正在发抖的身躯。

曲昭在忍，忍住让自己不再哭。

“昭儿。”白淡月轻轻唤了一声。

曲昭没有抬头，她怕自己看向师姐后真的会哭出来。

白淡月也没有再叫她，就安静的在一旁陪着曲昭。

一阵风吹来，带着周围的杂草摇摆。

过了很久，曲昭抬起头，眼眶泛红，蓝色的眼睛蒙上了一层水雾。

她朝着白淡月走了两步，用脑袋蹭了蹭她，似乎是在感谢。

“昭儿还要再待一会吗？”白淡月抬手轻轻拂过靠近的脑袋。

曲昭摇头，她要继续带路。

她听村里人说过，大概由村口向西十里，那里就是捡到曲昭的地方。

曲昭在前面领着白淡月，越往里走树越密，虽然没人带她来过这里，但她此刻能感觉到有什么东西指引她，像一根看不见的线，牵着她向前。

大约走了一炷香的功夫，曲昭的感觉越来越强烈，她知道这是灵草在呼唤自己。

到了。

曲昭穿过一丛灌木后停下脚步。

眼前是一小块空地，空地的中央长着一株不过巴掌大的小草。

小草的叶片圆润，边缘隐约泛着绿色的光泽，叶脉看起来带着金色。而它的顶端生出了一个小花苞，虽然还未开放，但是花瓣白的透亮。

这就是她的伴生灵草？

曲昭不由自主的向前迈了一步。

几乎是同时，傍边的灌木里传来了一阵窸窸窣窣的声音。

曲昭脚步一顿，警觉的看向那边。

白淡月也随着声音看向那个方向。

灌木丛先是晃了几下，然后里面探出来一个毛茸茸的脑袋。

通体棕黄色的毛，圆耳朵，圆眼睛，身后托着一条蓬松的尾巴，俨然像一只松鼠。

它的体型比曲昭大了一圈不止，但看起来不是什么凶猛的妖兽。

此刻它嘴里正嚼着什么，吃的津津有味，随后转过头看到曲昭和白淡月的时候，动作突然停住了。

曲昭和它对视了片刻。

松鼠的眼睛瞪得更圆了，也顾不得嘴里的东西。看了看曲昭，又看了看前方的灵草，它瞬间明白了曲昭的目的。

“吱吱！”

你要做什么！

它从灌木丛里跳了出来，绕着曲昭转了两圈，最后挡在了灵草面前。

“吱吱吱！”

这棵草是我的，我先发现的！

曲昭眨眨眼睛，在灵草和松鼠之间转移视线，随后叫了两声。

“这是我的。”

松鼠听到后毛都炸了，“吱吱！吱吱吱吱！”

我等了好久！从它只有两片叶子的时候就在这了！每天都来浇水赶虫子拔草，你怎么能说这是你的！

曲昭有些心虚的向后退了半步，她确实是前两天才知道灵草的存在。

她犹豫了一下，试图跟面前的松鼠解释。

这是我的伴生灵草，我之前不知道它的存在。

松鼠听完，委屈至极的叫了一声，“吱……”

我的草……

曲昭耳朵垂了下来。

灵草被它当成宝贝守了好久，她突然冒出来就要拿走，心里肯定不好受。

曲昭又叫了几声，带着几分歉疚。

我也不是故意要抢你的东西，但是我受伤了，只有自己的伴生灵草才能快速恢复。

松鼠歪着头打量了一会，然后凑近闻了闻，似乎是确认曲昭身上真的有伤。

它退后两步，想了想，“吱……吱？”

好吧，那你能不能拿别的东西来换？

曲昭听后连忙点头。

当然能。

松鼠见曲昭答应的这么痛快，眼睛亮了一下，又吱吱叫了几声。

我等它成熟是为了帮助自己化形，你有没有别的东西可以替代。

曲昭想了想，回头看向白淡月。

白淡月从刚才就安静的站在一旁，听着两只小兽哼哼唧唧的交流。虽然听不懂它们在说什么，但看到曲昭回头看向自己的时候，就知道有事需要自己帮忙了。

她走过来蹲下身，轻声问道，“怎么了？”

曲昭用爪子指了指松鼠，又指向后方的灵草，最后两只爪子交叉，做了一个交换的动作。

“要用东西和它交换灵草？”白淡月猜想。

曲昭点头，又用爪子指了指灵草，然后空嘴嚼了几下，比了一个长大的动作。

白淡月想了想，“它想要能帮它化形的东西？”

曲昭拼命点头。

师姐太聪明了！

随后白淡月就从储物戒中取出了一个小瓷瓶。

“这是聚灵丹，对妖族化形也有帮助。”白淡月将瓶子放在地上，推到松鼠面前，“用它来换，可以吗？”

松鼠凑到瓶前，试着打开盖子闻了两下。

它立刻就竖起了尾巴。

“吱！”

成交！

════════════════════════════════════════

第55章 师姐帮帮我

松鼠说完后就飞快的将瓷瓶扒拉到自己面前，用两只前爪紧紧抱住，生怕面前的人反悔一般。

它低头又朝着瓶口闻了闻，蓬松的大尾巴在身后摇来摇去，显然满意极了。

曲昭看它这副模样，忍不住叫了一声。

放心吧，说了跟你交换，这就是你的，我们不会反悔。

松鼠抱着瓶子，歪头看向面前的两人，随后带着瓶子跑到了灵草面前，对着曲昭说道，“吱吱。”

那你要好好养伤，这棵草我照顾了很久，效果应该很好的。

曲昭点点头，对它道谢。

松鼠被感谢后有些不好意思的抖抖耳朵，吱了一声。

不客气不客气，那我走了。

说完它转身就钻进了后方的灌木丛里，两三下就没了影子。

曲昭看着它消失的方向，尾巴轻轻摇了摇，然后转过身看向那株灵草。

灵草的叶片轻轻摇摆，曲昭慢慢走过去，低下头用鼻尖轻轻碰了碰最上方的花苞。

花苞微微颤动了一下，似乎是在回应曲昭，

与此同时，曲昭感觉到了一股温热的灵力从触碰的地方传来，随后顺着鼻尖流遍全身。

灵草好像知道了曲昭的身份，收回灵力后，周身的光芒更甚，紧接着慢慢浮空而起。

它将自己完好无损的拔出，根上没有沾上一粒尘土。

曲昭抬头，怔然看着眼前的一幕。

白淡月走到曲昭身边蹲下身，从储物戒中取出了一个巴掌大的玉盒。打开后，里面铺着一层绵软的丝锦。

这是专门储存珍惜灵植的容器。

灵草绕着曲昭转了一圈，随后自己躺入玉盒。

曲昭看向白淡月，眼神里满是疑惑。

“想来是与昭儿你产生了共鸣。”白淡月猜测道，“毕竟是你的伴生灵草。”

曲昭点点头，上前蹭蹭白淡月的手。

白淡月将盒子放回，捞起眼前的小兽放在怀里，“好，我们回去。”

拿到了伴生灵草，两人心中的石头也落了下来，感觉一路上也轻快了不少。

等到回到妖族的时候，已经是第二天晌午了。

沉唯正在巡视周围，抬头远远就看见了白淡月的身影。

她连忙迎了上去，“伴生灵草取到了？”

白淡月点头，取出玉盒。

沉唯接过，打开看了一眼，眼中露出几分欣喜。

灵草的状态远超沉唯想象，语气里都带了些激动，“灵草状态很好，殿下可以即刻服下。”

曲昭探出脑袋，点头叫了一声，表示自己准备好了。

沉唯为她们准备了一间安静的屋子，在灵泉附近。这还是之前白淡月照看曲昭时临时搭盖的，后来沉唯又叫人翻修了一下，想来那时沉唯就考虑到了现在。

白淡月把曲昭放在榻上，取出了玉盒中的灵草，放在了她的面前。

曲昭上前两步，低头轻轻咬住了花苞。

花瓣入嘴的瞬间，温热的力量从舌尖涌入。这股力量很柔和，像是一条阳光下的小溪，带着灵力流入了曲昭的每一条经脉。

曲昭能感觉到自己干涸的经脉正在被一点点的修补。

但是很快，酸胀感就遍布全身。虽然不及之前在灵泉中的那般疼，但还是让曲昭感觉很不好受，像是有无数细小的针反复落下。

曲昭的身体开始发抖，四肢逐渐支撑不住，卧在了榻上，喉咙里时不时溢出一声细碎的呜咽。

白淡月见曲昭面露痛苦，伸出手轻轻抚上她的脊背，用自己的灵力为她疏导经脉。

曲昭咬紧牙关，她能感受到自己的身体正在发生变化。

不知过了多久，疼痛慢慢褪去。取而代之的是不同以往的轻盈感。

白淡月察觉到手下的小兽已经放松下来，试探着开口，“昭儿？”

曲昭想回答，但喉咙干涩的厉害。

还没等曲昭做出什么反应，白淡月就看到她的身形在发生变化。

曲昭身上泛出光芒，随后从一团扩散到周围，逐渐变成人的大小。

曲昭低头，下意识的想伸出爪子，随后发现自己握住了拳头。

她变回来了？！

“师姐！”曲昭兴奋的开口。

她刚回过头，就被什么盖住了视线。

？

曲昭疑惑的拿下眼前的东西，发现是一件外袍。

她抬起头，看到了此刻面上泛着薄红的白淡月。

白淡月扔过外袍后，就将目光飞快的移开，又在床边放下一套干净的衣服，随后强撑着平静说道，“昭儿……先把衣服穿上。”

曲昭愣了一下，低头看了看自己。

她的笑容瞬间僵住了，此刻她的脸比白淡月还要红。

“我……我……”曲昭手忙脚乱的把外袍挡在身前，快速伸手将前方的衣物拿了过来。

曲昭抱着衣服往里缩了缩，穿到一半，她小心翼翼的问道，“师姐，你刚刚……什么都没看到吧？”

白淡月的背影僵住，耳尖更红了，“……没有。”

曲昭看着白淡月的反应，总觉得不太对。

随后，她冒出了一个想法。

“师姐……”曲昭小声求救。

白淡月听着衣服布料摩擦的声音，确定曲昭已经穿好了，这才转过身来。

然后她发现，曲昭用可怜兮兮的眼神看着她，腰带攥在手里，打了一个乱七八糟的结。

“师姐，我忘了腰带怎么系了……”曲昭再次开口求助道。

白淡月抿唇，走过来接过她手里的腰带，两三下就帮她系好了，又顺手理了理她的头发。

动作自然，两人都愣了一下。

“好了。”白淡月开口，准备收回手。

曲昭在这时抓住了白淡月的手，将自己的脸贴了在了她的手心，抬眼看着面前的师姐。

现在的眼神里哪还有刚才的神情，白淡月这时候才反应过来曲昭是装的。

变成小兽才不过一月，怎么会忘记该如何系腰带。

“师姐……”曲昭握着白淡月的手，带着几分撒娇的意味，“这些天谢谢你照顾我。”

白淡月的脸又红了些，却没有把手抽回来，只是别过脸去，“嗯……”

“师姐，你怎么脸这么红，是害羞了吗。”

“……没有。”

曲昭又用脸颊蹭了蹭，“可是师姐的耳朵也红了。”

白淡月终于转过头来，对上了曲昭狡黠的目光。

看着曲昭这副模样，她反而用拇指轻轻摩挲了一下。

曲昭感受到了白淡月手上的动作，愣了一下，她张了张嘴，心跳的厉害。

“师姐，我……”曲昭看着白淡月的眼睛，有些紧张。

白淡月似乎也猜到曲昭要说什么，留在曲昭脸上的手此刻也僵住了。

曲昭知道，如果自己现在停下，之后很难再鼓起勇气说出口。

话在嘴里转了几遍，她下定了决心，轻轻吸了一口气。

“师姐，我心悦你。”

════════════════════════════════════════

第56章 我亦心悦你

曲昭的声音很轻，但每个字都很清晰，落在了白淡月耳中。

说完这句话，曲昭的勇气像是被抽空一般，胸腔内像是在打鼓一般，无法平静。

她想低下头，却不想将自己的目光移开，就这样直直的看着白淡月。

虽然两人都对对方的心思心知肚明，但是到了真说出口的时候，要说不紧张是不可能的。

白淡月愣住了。

她的手还贴在曲昭的脸上，不知是不是心理作用，白淡月能感觉到指尖下的温度正在升高，烧的她手心发烫。

“昭儿……”白淡月开口，声音有些哑。

曲昭被这么一叫，心跳的更厉害了。她下意识抿唇，眼神依旧没有退却，“师姐你……”

是不是也喜欢我呢。

话还没问出口，白淡月忽然有了动作。只见她缓慢俯下身，在她额头上落下了一个轻轻的吻。

曲昭本以为师姐要说什么，但先等来的不是言语上的回应。

她只觉额头上附上了一片柔软，温热中还带着微微的颤抖。

师姐她……

她瞬间睁大眼睛，甚至忘记了呼吸。

下一秒，白淡月慢慢退开，对上曲昭的视线，轻轻开口，“我亦心悦你。”

这五个字说得很轻，但每个字都清清楚楚的送入曲昭耳中。

白淡月话音落下，曲昭只能听到自己的心跳声。

咚咚。

曲昭张张嘴，却发现喉咙像是被什么堵住了一般，一个字都说不出来，只能这样呆呆的看着白淡月。

白淡月被她这么盯着，红晕再次爬上面颊。

两个人就这样对视着，谁都没有说话。

屋内安静极了，安静到似乎能听到更远处的谈笑声，安静到能听到窗外的风吹过树叶，安静到……能听到彼此的呼吸。

不知过了多久，曲昭终于找回了自己的声音。

“师姐……”她开口，带着几分激动。

白淡月看着曲昭眼中欢喜的模样，收回贴在曲昭脸上的手，转而握住了她的手，十指相扣，轻轻收紧。

“嗯？”白淡月面带温柔，坐在榻上，等待着曲昭的后文。

曲昭没有接着往下说，她自己也不知道要说这么好，反而是顺势抱了上去，把脸埋在白淡月的肩上，双臂环在她的腰间。

白淡月的身体有一瞬的僵硬，但很快便放松下来，甚至微微调整姿势，让曲昭抱的更舒服些。

“师姐。”

“怎么了？”

“师姐。”

“昭儿？”

“师姐师姐师姐……”

曲昭叫了一声又一声，像是在确认什么一般。

白淡月随即轻笑出声，“我在。”

曲昭也叫够了，松开手上的力度，退开身，“我就是想叫叫你，确认不是做梦。”

白淡月看着曲昭收不回去的嘴角，向着她的方向凑近了些，轻声道，“那昭儿觉得……这是做梦吗？”

曲昭看着凑近的面容，紧张的眨了眨眼睛，对上了面前人的目光。

白淡月的脸离她不过一拳之隔，近到能看到自己在她眼里的倒影。

“我……”曲昭视线不由自主的向下，定在了白淡月的唇上。

此刻，她的脑中嗡的一声。还没有仔细思考是什么，身体就先做出了反应。

曲昭将自己的气息覆了上去，蜻蜓点水般的一下。

“我觉得这不是梦。”退开后，曲昭看着白淡月的眼睛认真道。

白淡月整个人僵在了原地，她还没反应过来，曲昭就已经回到了刚才的距离。

“昭儿……”白淡月的声音有些漂浮，面上染上一层粉色。

这样的师姐，她从来没有见过。

曲昭看着白淡月这样的反应，心里的紧张感一下就被另一种情绪取代。

“师姐。”曲昭的声音软了下来，撒娇道，“你怎么不说话？”

如果不是曲昭的耳朵出卖了她，白淡月真的以为她的昭儿像面上一样从容。

白淡月的睫毛颤了颤，终于是回过神来，伸手盖住了曲昭的眼睛，头转向别处，“你这是从哪里学来的。”

曲昭也没躲开，她知道师姐害羞了，反而笑的更灿烂，似乎有些得意道，“看到师姐自然就无师自通了呀。”

白淡月抿唇，她能感觉到自己脸上的温度在升高，随后慢慢将视线转回曲昭所在，但依旧没有拿开手。

她能感觉到曲昭的睫毛轻轻扫过她的掌心，有点痒。

“师姐？”曲昭见白淡月没了声音，开口疑惑道。

白淡月没有回答，她知道自己现在的样子若是被昭儿看到，对方怕是又要得寸进尺。

曲昭等了片刻，见师姐没有反应，便伸出手覆上了白淡月的手背，慢慢拉下来。

白淡月也顺着曲昭的力，任由她把自己的手握住。

“师姐。”曲昭看着她，目光认真的像是在看什么珍宝一般，“你真好看。”

白淡月终于忍不住瞪了曲昭一眼，但眼神里没有半分怒气，只是想让曲昭不要再说了。

曲昭看着白淡月羞恼的神情，乖乖收住话头，没有继续说下去，她感觉自己再闹，师姐怕是真的会生气。

曲昭就这样静静的看着白淡月，手上十指相扣。

白淡月被她看得没办法，终于开口，“昭儿……别这样看着我。”

“好，那我不看了。”曲昭微微侧身，将自己的头靠在白淡月的肩上，“那我靠着师姐总可以吧。”

“嗯。”白淡月轻轻舒了一口气，尝试让面上的温热褪去。

曲昭心满意足的闭上眼睛，好似是在回味。

师姐说她也心悦我。

嘻嘻。

曲昭在白淡月的肩上傻笑着。

……

“砰砰——”

门外突然传来一阵急促的敲门声，紧接着是阿圆带着几分慌乱的声音，“白姑娘，殿下，出事了！”

曲昭和白淡月同时坐起了身。

白淡月起身去开门，曲昭也一齐站起来，跟在她的身后。

门一开，阿圆站在外面，脸色不太好看。

沉唯此时也赶了过来，手里攥着一枚传讯符，眉头紧锁。

“怎么了？”

曲昭刚问出口，又有一道传讯符飞来，直直落在了白淡月手中。

是玉岚门的紧急传讯。

════════════════════════════════════════

第57章 百兽谷

白淡月接过传讯符，向其中注入灵力。

符箓亮起的瞬间，秦凌云的声音也从中传出，急切凝重，“北方阵法异动，百兽谷外围屏障已破，凶兽现世，速来支援。”

话音落下，黄纸化为灰烬，从白淡月手中消散。

白淡月眉头皱起，转头看向沉唯，不知他们的要事是否也和百兽谷那边有关。

沉唯对上白淡月的目光，点头示意，拿起了手上的传讯符。

“我也刚收到消息，北方妖魔横行，凶兽现世。”沉唯随即抬手拍拍阿圆的肩，“阿圆，召集人手。”

阿圆被这么一拍，从思考中回过神，“头儿，我这就去。”

沉唯看向曲昭，“殿下，我带人跟你们一起去。”

“那里定然凶险异常，你们……”曲昭开口。

沉唯摇头，“殿下不必担心，这一趟不只是因为要保护您，也同样事关妖族之后的存亡。”

曲昭没有再说什么，点头应下，“好。”

阿圆的速度很快，不过片刻，就带着几个妖回到这里。曲昭认出了他们，都是之前在阵眼一战中见过面的，实力都不俗。

没有多余的寒暄，一行人御空而起，朝着北方百兽谷的方向飞去。

风从耳边呼啸而过，曲昭站在白淡月身后，自然的环住了她的腰。

白淡月察觉到了曲昭的动作，将自己的手覆了上去。

跟在她们后面的阿圆忍不住凑到沉唯身边，压低声音问道，“头儿，殿下她们……怎么感觉跟之前不一样了。”

沉唯瞥了他一眼，“少说。”

“哦。”阿圆应了一声，乖乖闭嘴回到了自己的位置，但眼睛还是时不时往曲昭那边瞟。

沉唯没再说什么，只是加快了速度，跟上前面的两人。

白淡月看沉唯过来，转移视线对她说道，“沉姑娘，我们提速前进，尽量天黑前到达。”

沉唯点头，向后示意其他人。

大约飞了几个时辰，前方的天际线上出现了一层暗沉的颜色。

越往北飞，天色越暗，像是被什么压住了一般，阴沉沉的。云层翻涌，像是有什么东西在挣扎。

“看着就让人觉得不舒服。”阿圆刚看到就头皮发麻，小声嘟囔着。

不止是他，在场的人都未见过这种场面。

等到了百兽谷外围，空气中弥漫着一股若有若无的腥臭味，像是泥沼腐烂，又混着血腥气。

曲昭哪怕变回了人形，感官依旧跟小兽时一样灵敏。

这股味道直冲她的鼻腔，让她胃里很不好受，几乎要干呕出来。

白淡月发现了曲昭的异样，取出了一粒清心丹递给她，“服下，能好一些。”

曲昭接过丹药吞下，那股恶心感才慢慢褪去。

曲昭抬起头，这才发现，在百兽谷后方的不远处，有一道巨大的黑色光柱冲天而起。

光柱直直插入云层之中，以它为中心形成了一个漩涡。

曲昭明白，这是凶兽现世所引发的异象。

一行人再次提速，朝着百兽谷飞去。

等他们到达百兽谷上空时，眼前的景象让所有人都心下一惊。

原本郁郁葱葱的山谷此时已经面目全非。

树木截断，山丘崩塌。地面上到处都是沟壑，像是被犁过一般。

而在山谷深处，有一头通体漆黑的巨兽正在肆虐。猩红色的眼睛没有瞳孔，没有一丝理智。

“好可怕……”阿圆的声音发抖。

沉唯一直盯着下方的，脸色不太好看。

“师姐！”一个玉岚门着装的弟子迎了上来。

白淡月点头，“师尊呢？”

“掌门在东侧的营地，我带你们去。”

说罢，几人就跟着这名弟子向东走，沿途不断有受伤的弟子被抬过去。

白淡月发现这些受伤的弟子里，不止有百兽谷和玉岚门，似乎各大宗门都来支援了。

营地不大，只有几顶帐篷作为临时住所。

带头的弟子停在中间的帐篷前，转身看向白淡月，“师姐，掌门就在里面。”

白淡月点头，掀开门帘走进去。

帐篷里，秦凌云正坐在一张简易的木桌前，眉头紧锁。听到脚步声后，他抬起头，看到是白淡月一行人，微微松了一口气。

白淡月上前行礼，“师尊。”

“嗯。”秦凌云应了一声，简单说明了情况，“目前不容乐观，百兽谷经此一遭元气大伤，我们正在寻找应对之法。”

空气有一瞬的凝滞，随后秦凌云又说道，“昭儿，听闻你与百兽谷长老阮归有交情，他为了救谷中弟子，正面与凶兽对抗，受了不小的伤。”

曲昭一听，不由得有些担心起来，“师尊，那他现在怎么样了。”

“他现在在旁边的帐篷里，说等你到了后，让我转告你去找他。”秦凌云轻叹，“你去吧。”

“好，弟子知道了，多谢师尊。”曲昭行礼，转身离开了此处。

————

阮归听到脚步声由远及近，就知道是曲昭来了。

“小曲昭，你来了。”阮归躺在榻上，笑着招了招手。

曲昭走近床榻，两人寒暄了几句后，阮归的笑容慢慢的收了起来，神色变得有些凝重。

平常的阮归鲜少露出这种表情，曲昭知道事关百兽谷的阵法，想必此事比她们预想的还要棘手。

阮归撑着坐起身，靠在床头，目光在曲昭和沉唯之间转了一圈，缓缓开口，“前些日子我们发现，百兽谷阵眼的邪煞在不断加强，直到现在凝成了一头凶兽。”

他顿了顿，“而每次加强的时间，都与各个方位阵眼被破坏的大致吻合，所以我猜测，四个阵法之间有某种联系。”

曲昭疑惑皱眉，“联系？”

阮归点头，“它们互相呼应，互相加持，毁掉某个后，其他的反而会更强。”

他说完还随即打了个比方，“就像一棵树苗，你去掉了它的旁枝，它的主干不会倒，反而会把剩余的养分输送到剩下的枝干，让它们长得更快。”

“所以，只是破坏阵眼还是不够的。”白淡月的声音从门口传来，她刚与秦凌云商量完剩余事宜。

阮归听到声音，看向白淡月，点了点头，“对，阵眼只是表象，真正要解决的，是这棵树的根系。”

“那要怎样才能彻底破坏它？”曲昭问道。

“封印。”阮归开口，“他们设了四个阵眼，那我们也要借助四种灵兽血脉完成封印。”

“我算一个，乌获血脉。虽然受了点伤，但封印这种小事还是能撑住的。”阮归又恢复了之前那种玩世不恭的样子，似乎是想活跃一下凝重的气氛。

“那我自然也算在内。”曲昭开口，随即又思索道，“可是剩下的两人……”

时间紧迫，他们又该上哪里寻找拥有灵兽血脉的人。

════════════════════════════════════════

第58章 应龙

帐篷内的气氛一时有些凝滞。

敌人不会给他们找人的时间，这头凶兽迟早会毁了整个百兽谷，继而为祸人间。

“我倒是知道一个。”阮归忽然开口，目光转向沉唯。

曲昭一愣，转头看向沉唯。

沉唯站在一旁，神色平静，似乎早就猜到阮归会这么说。

她沉默了片刻，上前一步，“我拥有微薄的狰兽血脉。”

阮归笑了一声，“你当年跟着你师父来百兽谷的时候，我就察觉到了，没想到这些年你隐藏的还不错，几乎没人察觉到。”

沉唯点头，“嗯，只是太过稀薄，平时几乎用不上。”

曲昭看着她，有些意外，难怪沉唯能带领妖族抗衡这么多年，原来她的身上也有灵兽血脉。

白淡月走近，在曲昭身边站定，“还差一个。”

阮归靠在床头，思索着什么。

“如果找一个实力强劲的妖族代替呢？”曲昭问道。

阮归摇头，“他们会被当做阵法当做祭品反噬。”

“有一个人。”沉唯开口，“据我所知，他是应龙血脉，不过……”

“不过？”一旁的曲昭疑惑道。

“这个人他……”沉唯顿了顿，像是在斟酌用词，“不怎么好说话。”

“这是真的。”阿圆又在一旁补充道，“之前头儿想请他回妖族坐镇，直接就被赶出来了。”

阮归笑了一声，“灵兽有哪几个是好说话的，你们一个个不都犟得很。”

“我……”，曲昭刚想反驳，想了想自己之前拿自己的命冒险，又把话咽了回去。

沉唯没有被阮归的话带偏，“龙屿这个人，性格孤僻，不喜与人来往。在寒天池隐居了数十年，很少与外界有过接触。”

“他不愿见人？”曲昭问道。

“甚至是厌恶。”沉唯斟酌道，又看了一眼白淡月，“尤其是人族。”

白淡月神色平静，并不在意沉唯的话，继续等着她的下文。

“龙屿对人族的敌意根深蒂固，如果白姑娘贸然靠近，可能会引发不必要的冲突。”沉唯补充道。

白淡月点头，“我会注意。”

曲昭抿唇，转头看向白淡月，握住了她的手。

阮归看见了她们俩的小动作，嘴角弯了一下，没有多说什么。

他清嗓开口，把话题拉了回来，“那就这么定了，沉唯带着你们去寒天池找龙屿，我这边养养伤，顺便盯着凶兽的动向。”

曲昭几人点头，同意了阮归的安排。

“事不宜迟，我们现在就出发。”沉唯转身掀开帐篷的门帘，“寒天池在北方深处，我们争取快些赶到。”

这次没带上阿圆他们，只有曲昭，白淡月，沉唯三人。

沉唯嘱咐好阿圆，随即转头对着曲昭那边点头示意。

三人再次御空而起，向北飞去。

越往北走，天地间的颜色就越发单调。

绿色的植被逐渐消失，取而代之的是褐色的冻土和裸露的岩石。

再往北走，就只剩下了一片白茫茫的雪原。

风越来越大，裹挟着细碎的冰粒打在脸上。

曲昭本就畏寒，下意识把脸贴在了白淡月的背上，避开了扑面而来的寒风。

白淡月察觉到她的动作，也微微侧身，挡住了大半的风。

沉唯在前方领路，速度不减，看到曲昭这副模样，开口道，“快了殿下，翻过前面那座雪山，就能看到寒天池。”

曲昭顺着方向望去，前方的雪山之巅隐没在云层中，看不清全貌。

大概过了半个时辰，寒天池出现在眼前。

这是一个巨大的冰湖，湖面结着一层冰，冰面呈现出一种深邃的蓝绿色，四周环绕着嶙峋的冰峰，呼啸的风声从其中穿过。

“到了。”沉唯放慢速度，带着两人缓缓降落。

曲昭的视线从白淡月的身后转移出来，她环顾四周，这里除了冰雪，什么都看不到，没有任何人居住的痕迹。

沉唯站在原地，目光警惕的扫视着周围，眉头微微皱起，像是在寻找着什么。

白淡月似乎察觉到了异样，她的手按在剑柄上，慢慢挡在曲昭身前。

沉唯闭上眼睛，似乎在感知什么，不过几息，她猛地睁开眼睛，厉声道，“小心！”

话音未落，一道凌厉的劲风从侧面的冰峰上袭来。

劲风带着刺骨的寒意，直直劈向三人所在的位置。

沉唯反应最快，身形一闪，挡在曲昭和白淡月身前，长鞭在空中划出一道弧线。

两股力量碰撞在一起，发出沉闷的声响，周围冰雪被灵力震起。

沉唯挡下了攻击，后退了两步，持鞭的手臂微微发颤。

几人的目光死死盯着劲风袭来的方向。

冰峰之上，一道身影缓缓显现。

一个青年男子立在空中，面容冷峻，眉眼间带着几分阴翳，浅色的眼睛冷冷的盯着下方的三人。

龙屿。

曲昭还没来得及开口，龙屿已经再次出手。

他抬手一挥，数十道冰棱从四面八方凝聚成形，随后如利剑一般射向三人。

几人将袭来的冰棱击碎，龙屿眼中的杀意更甚。

“龙屿！我们没有恶意！”沉唯提高声音。

龙屿没有回应，甚至没有看沉唯一眼。

他的目光越过沉唯，落在了白淡月身上，随后身影化作一道流光，从冰峰上俯冲而下。

沉唯脸色一变，想要阻拦，却被龙屿挥手打出的寒气逼退。

曲昭挡在白淡月身前，作势要挡住龙屿。

龙屿身形一侧，绕过曲昭，伸手抓向白淡月。

曲昭出剑后退，直刺龙屿的手腕。龙屿微微一怔，似乎没想到她主动进攻。

他收回手，身形在半空中一顿，与三人拉开了几步距离。

曲昭盯着他，开口道，“龙屿，我们想请你帮忙。”

龙屿站在冰面上，冷冷的看着她。

“飞廉？”他的视线在曲昭身上停留片刻，讥诮笑道，“帮忙？你们这些外来者，带着人族踏入我的领地，说要请我帮忙？”

曲昭收剑，上前一步，“北方凶兽现世，百兽谷已经遭殃，如果不尽快封印，这里也会不复存在。所以我们需要你的应龙血脉来完成封印。”

龙屿看着她，面上看不出任何情绪。

没过多久，他冷笑一声，“飞廉还是那么愿意多管闲事。”

════════════════════════════════════════

第59章 打一架

曲昭心里有些忐忑，但她没有移开目光，就这样直直的与那双浅色眼睛对视着。

片刻后，龙屿收回视线，淡淡道，“说完了？”

曲昭一愣。

“说完了就赶紧走。”龙屿转身，背对着她们，“别扰我清净，我这里不欢迎外人，更不欢迎人族。”

沉唯想上前，龙屿挥手在他们之间留下了一道浅壑，似乎只是想警告。

“趁我还没改变主意之前，离开这里。”他的声音从前方飘过来，“否则下一次，就不是打在冰面上这么简单。”

沉唯握紧了手中的长鞭，把话咽了回去，她知道龙屿的性子，追着不放反而会适得其反。

曲昭站在一旁，看着龙屿的背影渐行渐远，有些束手无策。

就在这时，一道尖锐的鸣叫声从空中传来。

曲昭循声望去，只见一道褐色的身影从冰峰后面飞了出来，速度极快。

是一只鹰妖。

它的飞行姿态有些奇怪，不像是在平稳的滑翔，而是带着几分急切，翅膀扑扇的有些慌乱。

曲昭看着这只鹰妖，总觉得有些眼熟，却一时想不起来在哪里见过。

鹰妖飞到龙屿身边，化为人形落在地上。

看起来大概是个不过十五六岁的少女，面容清秀，眉眼间带着几分英气，头发与她的羽毛是一个颜色，扎起一个高高的马尾辫。

她的眼睛很亮，转头盯着曲昭的方向。

“师父！”她扯了扯龙屿的衣袖，声音里带着急切，“师父你等等！”

龙屿停下脚步，回头看了她一眼，眉头微微皱起，“怎么了？”

少女没有回答，而是转身朝曲昭的方向跑了几步，脚步在冰面上还有些打滑。

她站在曲昭面前，又看了看旁边的白淡月。

曲昭被她看得有些莫名，正要开口询问，少女忽然笑了，“是你们啊。”

曲昭愣住了，“我们之前见过吗？”

“你是……”白淡月思索道，“之前掉入飞舟里的那只妖？”

“对！”少女点头，“就是我，林钰。”

白淡月一提，曲昭也想起来了，找到青平的剑身还多亏了她给的令牌。

龙屿站在原地，眉头皱的更紧了，他的目光在几人身上来回转，“你认识她们？”

“对啊师父。”林钰走回到龙屿身边，“不知您还记不记得，之前我被追杀获救那回。”

龙屿点头。

林钰笑了一下，“那次我就是跑到了她们宗门的船里才躲过了一劫。”

龙屿听完，脸上的表情没什么变化，但没有再催促她们离开。

他沉默片刻，最终只是“嗯”了一声。

林钰见龙屿没有赶人，就大着胆子凑过去，“师父，他们说北方出了凶兽，我这几天飞空巡视的时候，确实看到那边的天黑压压的，还以为是谁渡劫……”

龙屿看了她一眼，没有说话。

曲昭抓住机会，上前一步，语气诚恳，“前辈，我们不是有意要打扰，是真的需要您的帮助。”

龙屿转过头看着曲昭，沉默了许久。

“听你的意思是，就差我了？”龙屿终于开口，比刚才少了几分敌意。

曲昭心头一喜，知道龙屿这是在给自己找台阶下，“是的前辈，封印需要四种灵兽血脉，目前有我，沉唯和阮归。”

“阮归？”龙屿挑眉，“这老家伙还活着呢。”

曲昭挠挠脸，干笑一声，不知道该如何接话。

不过她们都听出了龙屿语气里的松动，正要再劝说两句，他突然话锋一转，“不过……”

他抬起手，制止了曲昭即将出口的话，“我不是那种随随便便就会被说动的人。你们既然是来找我帮忙的，总不能空口白牙几句话就让我点头。”

龙屿看向曲昭，嘴角弯起一个弧度，眼神里带着审视。

“你既然是飞廉后裔，总该有点本事。”他挥手，在一旁画了一个大概三丈的圈，“跟我打一架，赢了我就去帮你们，输了就别再来烦我。”

两人实力悬殊，沉唯脸色微变，正要开口，就被龙屿打断。

“别急，我又没说要欺负她。”，他看了沉唯一眼，语气里带着几分不屑，“你的修为才不过筑基，我会把修为压下来，不占你便宜。”

曲昭抿唇思索。

龙屿虽然说要降下境界与自己对战，但是对方的战斗经验和对力量的理解远非她能比，这一场，怎么看都是输面大。

但是这是目前唯一的机会，她不打算退缩。

白淡月握紧了她的手，手指微微收紧，像是在无声询问。

曲昭转过头，对上白淡月的目光，轻轻点头，眼神坚定。

白淡月看着她，沉默了一瞬，然后松开了手，没有阻拦，只是低声道，“小心。”

曲昭对白淡月笑了一下，表示自己会注意，随后转身走向龙屿。

“出这个圈就算输。”龙屿用下巴指了指刚才画的圈。

曲昭抬脚走进圈内，与龙屿面对面站着。

“准备好了？”龙屿问。

“准备好了。”

龙屿没有用武器，甚至没有摆出什么起手式，只是随意的站在那里。

曲昭知道，龙屿是在等自己先出手。

她提剑而上，刺向对方的肩头。龙屿侧身，动作不大，恰好躲过了这一剑。

曲昭的剑锋擦着他的衣角掠过，她手腕一转，剑刃横扫，又被龙屿后仰避过。

两招落空，曲昭没有气馁。

她收回剑势，脚下一转，再次攻了上去，这一次她加快了速度。

龙屿在剑网中依旧从容，像是早就预料到了曲昭的每一剑会落在哪里。

曲昭越打越快，却始终碰不到他的身体。

她的呼吸已经开始有些不稳了，连续的进攻让她的灵力和体力消耗的很快。

她知道自己不能一直这样打下去，拖得越久，对她越不利。

可龙屿的防守滴水不漏，她根本碰不到对方的衣角。

曲昭咬牙收剑，整个人向后跃出一段距离。

龙屿挑眉，不知道她要做什么，也没有追击，只是站在原地看着曲昭。

曲昭深吸一口气，将剑横在身前，闭上眼睛。

龙屿眉头动了一下，眼中闪过一丝意外。

════════════════════════════════════════

第60章 投机取巧

沉唯察觉到了，开口道，“殿下这是想用血脉的力量。”

服下了伴生灵草的曲昭，经脉虽然已经修复，但是并没有完全恢复。此时若要强行使用，其实就是在透支自己。

但她顾不了这么多了。

龙屿的眼中终于有了一丝认真。

曲昭睁开眼，握紧剑柄，脚下一蹬，整个人化作一道墨绿色的流光，直直冲向龙屿。

这一剑比之前的都快，风声转瞬就袭到龙屿的胸口处。

龙屿抬手，掌心凝聚出寒气，与曲昭的剑光撞在一起。

两股力量碰撞，冰面被震出裂纹，谁也不肯退让。

曲昭咬牙，将所有的灵力都灌输到这一剑上。

她的力量比不上龙屿，手臂已经开始发抖，虎口处都已经有了裂伤。

龙屿看着她，眉头微皱，他感觉到曲昭的力量正在逐渐衰竭。她能撑到现在，已经不再是单纯的依靠灵力了，是意志。

“你打不过我的。”龙屿声音不大，“再这样下去，你的身体可支撑不住。”

龙屿虽然不喜与人来往，但是他所遇到的人里，在明知不敌时都会选择保存实力。

可曲昭像是把自己的所有都压在了这一剑上，不留退路，不计后果。

龙屿将寒气一点一点的推进，准备结束这场在他看来没有任何悬念的战斗。

曲昭没有回答，她当然知道自己打不过，如此耗费灵力的打法，不出半柱香的功夫，她就会自己倒下。

但硬碰硬只是她的障眼法。

曲昭将最后一点灵力输送到剑中，剑身上光芒骤然亮起，像是回光返照一般。

龙屿感觉到剑锋上的力量突然增强，眉头一动，下意识加重了掌心的寒气，准备将她的攻势压回去。

就是现在！

曲昭忽然松开了剑。

龙屿一愣，面前没了阻力，他的力量猛地向前涌去，直接打在了曲昭的肩头。

曲昭闷哼一声，整个人被那股力量推得向后倾倒，她借着这股力，脚尖在冰面上一点，整个人飘了出去。

龙屿的反应极快，但是刚才那一掌收势需要时间。

而曲昭要的就是这一瞬间的空隙。

曲昭左手一扬，一道银色从她袖中飞出。它在空中划出一道弧线，准确的落在龙屿身旁。

龙屿低头看了一眼，发现是一枚银质香囊，眼中闪过疑惑。虽然不知道曲昭的目的是什么，但出于本能，他准备抬脚踢开这个东西。

然而他的脚刚抬起来，就停在了空中。

不是他不想动，而是动不了。

一股无形的力量从香囊中涌出，像是无数根看不见的丝线，缠住了他。

龙屿的脸色终于变了，他催动体内的灵力，试图挣开束缚。但他越是用力，他身上的不适感就越强。

“这是什么？”他的声音里带着几分意外。

曲昭落在地上，单膝跪地，她的肩头被龙屿刚才那一掌打的生疼，灵力也已经耗尽。

“我的本命法器。”曲昭虚弱道，“刚才与前辈对峙，只是为了掩盖自己燃香蓄力。”

“你觉得这东西能赢得了我？”龙屿语气里带着几分讥诮。

曲昭撑着膝盖起身，动作有些踉跄，向着龙屿的方向靠近。

“不能。”曲昭答道，“以您的修为，它只能困住您几息。”

龙屿已经猜到曲昭的下一步了，冷笑一声，“投机取巧。”

曲昭这时已经伸出手，用力一推，“毕竟前辈说的是出圈即败。”

同一时间，作用在龙屿身上的效果已经消失，曲昭这么一推，他失去了平衡，整个人向后两步，踏出了圈外。

时间凝固了一瞬。

“你这小花招……”他开口，意有所指道，“果然是跟人族待久了。”

龙屿收回视线，低头看着地上那只香囊。

他伸手，香囊受到灵力吸引，自动飞入龙屿手中，他拿在手里掂了掂。

曲昭有些紧张的看着他，她不知道龙屿会不会认账，毕竟刚才那一招确实取巧了。论实力，她远远不是龙屿的对手。

但她没有别的办法，想让龙屿的一只脚踏出圈外，只能这么做。

龙屿看着曲昭，沉默了良久，像是在斟酌考量。

他的表情依旧冷淡，看不出什么情绪变化。

“你叫曲昭？”龙屿忽然开口问道。

曲昭点头，“是。”

龙屿将香囊抛给她，曲昭抬手接住。

“飞廉的后人，倒是比你的老祖宗强一些。”他转身，语气有些调侃，“至少知道打不过的时候要用脑子，而不是硬着头皮往前冲。”

曲昭站在原地，看着龙屿的背影，一时不知道该说什么。

“林钰，跟上。”龙屿叫了一声站在沉唯身旁的小徒弟。

“啊，好。”林钰快跑两步，跟在了他的身后。

龙屿往前走了几步，忽然停下，微微侧头，“两天后，我会去百兽谷，你可以回去找那个老家伙复命了。”

曲昭面上一喜，“多谢前辈。”

龙屿没再说话，转身消失在冰峰之间。

曲昭放松下来，忽然觉得眼前一阵发黑。她的身体晃了晃，径直向前栽去。

白淡月的身影如风般掠过冰面，在曲昭倒地之前将她稳稳接住。

曲昭靠在白淡月怀里，闻到了属于师姐身上熟悉的味道，闷闷的叫了一声，“师姐……”

她想握住白淡月的手，结果牵扯到了虎口的伤，轻轻嘶了一声，“我没事，就是有些脱力。”

白淡月轻叹一声，先是给曲昭披上了自己的外衣，又简单为她包扎了一下伤口，动作轻柔。

曲昭低下头，看着自己缠起来的手，轻轻握了下拳，又攀上了师姐的手，“谢谢师姐。”

事了，几人也没耽误，当即御剑返航。

曲昭站在白淡月身后，双手环着她的腰，把脸贴在后背上。

白淡月似乎已经习惯了曲昭的触碰，只是微微偏头看了一眼，“冷吗？”

“不冷。”曲昭摇头，脸颊蹭着白淡月，“师姐。”

“嗯？”

曲昭凑到白淡月耳边，“我刚才是不是很厉害。”

白淡月轻笑一声，“嗯，很厉害。”

曲昭听到夸奖，嘴角翘起。

两天后，龙屿如约而至。

阮归靠在床头，看着站在帐篷门口的龙屿，笑了一声，“好久不见啊。”

龙屿看了他一眼，没有说话，只是进来找了把椅子坐下，闭上眼睛开始养神。

════════════════════════════════════════

第61章 撤退

对于龙屿的态度，大家早已经见怪不怪。

阮归笑呵呵的收回目光，转头看向曲昭，“人齐了，明天一早，我们就去阵法那边。”

翌日清晨。

曲昭走出帐篷的时候，天边刚泛起鱼肚白，营地里的篝火未熄。

白淡月从一旁伸出手，手掌中间是一枚丹药，“昭儿，先服下清心丹。”

曲昭本来想说自己不会被煞气影响，但话刚到嘴边，又想到了之前让人反胃的味道。

“谢谢师姐，你想的真周到。”曲昭接过，吃下丹药，抱着白淡月的胳膊开始撒娇。

龙屿带着林钰从二人身旁走过，还转头看了沉唯一眼。

沉唯读懂了他的意思。

真是没眼看。

“走吧。”阮归看着已经站在营地中央的众人，“趁凶兽还没完全苏醒，我们先去那边看看情况。”

众人御空而起，朝着百兽谷深处飞去。

越往前飞，天色越暗，空气中弥漫着一股腐朽的腥臭味。

曲昭提前吃下了清心丹，恶心感减轻了不少，但这股味道还是让她很不舒服。

她低头向下看去，地面上的情况比前两天还要糟。

阮归的声音从前方传来，“动作放轻，凶兽醒了。”

曲昭顺着阮归的指向看去，那头通体黑红的巨兽此刻正盘踞在阵法周围，体型好像比前些天更大了。

“愣着做什么，下去。”龙屿的声音从旁边传来，随后第一个降低了高度，朝着地面落下。

几人落在了一块巨石之后，阮归的视线扫过前方，皱眉道，“它一直在附近走动，我们不能靠近，这里隐蔽，就这吧。”

龙屿语气里带了些不确定，“在这里？”

“不能再远了，封印的范围有限。”阮归看向龙屿。

“来之前我以为你想的很全面。”龙屿噎了一下他。

阮归苦笑，没有继续接话，转头看向曲昭，“小曲昭，你的血脉最为纯净，待会儿你站在中间，负责引导灵气走向。”

“好。”曲昭点头

就在几人准备动手的时候，那头凶兽似乎有所察觉。它的身体缓慢转过来，面朝着曲昭一行人的方向，血红的眼睛直直对准了巨石。

“它发现我们了。”白淡月警觉道。

话音刚落，巨兽发出一阵低沉的咆哮，震得几人耳朵生疼。

曲昭只觉得有一股无形的力量压着自己。

“这是它的威压。”阮归急切道，“守住灵台，不要被它影响！”

曲昭咬住舌尖，刺痛感让她清醒了一些。

她看向阮归几人，学着他们动用血脉的力量抵御，墨绿色的光从周身亮起，将凶兽的威压驱散了不少。

曲昭连忙握住白淡月的手，为她挡住这股力量。

凶兽似乎感受到了威胁，愤怒的又吼了一声，随后黑雾从它身上涌出，像无数条触手一般，朝着几人所在的方向袭来。

这些黑雾的速度极快，带着杀意，想要直取他们的性命。

龙屿第一个反应过来，他抬手一挥，一道寒气凝聚成的冰墙拔地而起。

黑雾抽在的冰墙上，上面出现了密密麻麻的裂纹。

“撑不了多久。”龙屿皱眉，凶兽的力量比他想象的要强。

阮归挥扇，几人周围形成了一圈水盾，“找机会快跑。”

但凶兽不会给他们时间，它感受到自己赖以变强的阵法受到威胁，变得狂暴异常。

“撤！”阮归低声说道。

趁着巨兽再次吼叫的空挡，几人同时收起防御。

“我断后。”看着攻击再次袭来，龙屿抬手，空中升起无数冰锥，一一将攻击截断。

随后又筑起一道冰墙，挡住了黑雾。

林钰从侧面飞来，一把抓住龙屿的手臂，带着他升空。

冰墙失去龙屿的支撑后轰然倒塌，凶兽的攻击从前方涌出，看看擦过龙屿的脚底。

一行人御空疾驰，头也没回的离开了此处。

巨兽看几人从手底下逃脱，咆哮声响彻山谷。

回到营地的时候，已经是正午了。

秦凌云见几人回来，直接询问道，“情况如何？”

阮归看向他，“它的力量来源于阵法，阵眼还在，它就杀不死。”

“而且感官很灵敏。”曲昭思考后，开口道，“刚动用灵力，它的眼睛就锁定了我们。”

秦凌云沉默了片刻，“那如果有人正面牵制它，封印可以完成吗？”

阮归想了想，点头，“没了凶兽的阻碍，就能成功封印。”

“好。”秦凌云的声音沉稳有力，“拖延的人手我会安排。”

晚上。

曲昭躺在帐篷里睡不着，干脆决定起身出门透透气。

曲昭走出帐篷的时候，看到白淡月正在前方不远处，与面前的几名玉岚门弟子交代着什么。

白淡月察觉到了她的目光，转头看向曲昭。简单与面前的几人说了两句后，朝着曲昭走来。

“睡不着？”白淡月问道，伸手替曲昭理了理耳边乱了的头发。

曲昭点头，“师姐，你们刚才在说什么？”

白淡月的手顿了一下。

不久之前，秦凌云将白淡月叫了过去，说是秋星几人随后就能赶到，届时他将会带着他们这些可以自保的弟子前去。

而封印那边，只需要曲昭，阮归，沉唯，龙屿四人即可完成。

他们这边能给予的最大帮助就是拖住凶兽

白淡月沉默的一瞬，加上她傍晚时刻被师尊叫走，曲昭就猜到了大概，“师姐要去直面凶兽，对吗？”

白淡月伸手，轻轻抚上她的脸颊，“别担心，我会小心的。”

曲昭想到了什么，连忙拿出白淡月之前送给自己的护身佩。

白淡月低头，看到了曲昭手里的玉佩，“昭儿，这是给你的……”

“我知道。”曲昭把玉佩放在白淡月手里，“但是师姐现在比我更需要它，哪怕它只能为你挡下一次，你也会少受一处伤。”

“好。”白淡月看着曲昭恳求的目光，应了下来。

曲昭弯了弯嘴角，从腰间摸出了一根银针，在自己指尖刺了一下。

一滴血珠从指尖渗出，曲昭将它滴在玉佩上，玉佩微微亮了一下。

“我的血，能帮师姐抵御邪祟的侵蚀。”曲昭解释道，“比清心丹好使多了。”

════════════════════════════════════════

第62章 封印

白淡月低头看着掌心的玉佩，她能感觉到玉佩中多了一股轻盈的灵气。

她贴身将玉佩收好，抬起头对上曲昭的目光。

曲昭的眼神里透着对她的担心，白淡月的心顿时软了下来，“谢谢昭儿。”

“这有什么的。”曲昭牵着白淡月的手，故作轻松道，“比不上师姐对我的万分之一。”

白淡月弯起嘴角，抬起另一只手，轻轻掐了一下曲昭的脸颊，“昭儿的嘴什么时候这么甜了。”

“我说的都是事实嘛。”曲昭眯起眼睛，得意的“哼哼”笑了两声，“而且面对师姐，我的嘴一直都很甜。”

白淡月轻笑，眼中带着温意，“是吗？”

“那当然了。”曲昭对上视线肯定，随后又凑近了一些，“师姐要不要尝尝。”

白淡月被曲昭这么一句话定在了原地。

尝尝？

怎么尝……

她的视线下移，停在了曲昭的唇上。

此刻曲昭的唇角上扬，平时在玉岚门，她都会涂上点口脂。最近事态频发，曲昭也顾不得打扮自己，如今的唇色稍稍比口脂淡一些。

白淡月意识到自己的目光似乎在曲昭的唇上停留的太久，耳尖顿时浮上一抹红。

但是她没有退开，反而比之前更近了些。

昭儿……

白淡月能感觉到曲昭的气息慢慢打在脸上，带着微微的痒意。

此刻她的心跳的很快，是紧张还是激动，自己也分不太清。

曲昭也是如此。

她是故意说出这些话，想让师姐再与自己多亲近些。

看着眼前慢慢靠近的白淡月，曲昭不由得放缓了呼吸。

一点温热落在嘴角。

白淡月像是用尽了所有勇气一般，在一个轻吻落下后，轻抿薄唇慢慢退开，睫毛扑闪，面色泛红。

曲昭愣了一瞬，她没想到师姐的问只是落在唇角。

但她没有因此而失落，反而因为白淡月愿意主动亲近自己而开心。

曲昭的笑意更浓了，快速俯身上前，在白淡月的侧脸印下一吻。

“昭儿！”白淡月还没从方才抽离出来，紧接着就被曲昭的举动弄得一惊。

“怎么样师姐。”曲昭问道。

白淡月疑惑的看着曲昭，只见对方指了指自己的嘴。

她瞬间明白，曲昭这是在问自己……甜不甜。

白淡月看着曲昭没有说话，似乎是在思考如何回答这个问题。

曲昭就这样等着她的回答。

安静了良久，曲昭见白淡月轻轻颔首，“嗯。”

曲昭得到了想要的回答，唇上微动，还想再说些什么，白淡月此时伸手，并住两指轻轻按了上去。

曲昭眨眨眼，把到嘴边的话咽了回去，她握住按在自己唇上的手，“那师姐早点休息。”

“嗯，昭儿也是。”白淡月借着晚风吹散脸上的红雾。

曲昭这才转身回了自己的帐篷。

她躺在榻上，摸了摸自己的嘴角，随后把被子拉过头顶，在被窝里低声笑了几下。

翌日清晨。

秦凌云已经召集了所有的参战弟子。

桑术，秋星随着白淡月站在队伍前方，曲昭跟着阮归他们立在秦凌云的身旁。

她向玉岚门的队伍里望去，居然还看到了言青黛和朏朏。

朏朏一直在等着曲昭的视线转向这边，等曲昭看到自己的时候，她踮起脚用力挥了挥胳膊。

曲昭笑着挥手回应朏朏。

百兽谷，佛宗，凤岭，都派出了精英弟子作为拖住凶兽的主力。沉唯也将她的妖族队伍编入其中，希望能出一份力。

秦凌云的目光扫过在场的每一个人，“今日一战，关乎人界的安宁，关乎与千万生灵的存亡。正面牵制凶兽的队伍由我亲自带领，希望所有人在与之对峙的时候尽可能保住自身的性命，不得冒进。”

“是！”众人齐声应道。

秦凌云点头，转身面向凶兽所在的方位，“出发。”

两路人马同时启程，曲昭，阮归，沉唯和龙屿四人从侧面绕向阵眼，白淡月等人从正面迎向凶兽。

几人到达了阵眼附近，凶兽因为之前感受到了威胁，现在离阵法很近。

“看来只能等秦掌门把凶兽引开了。”沉唯开口。

阮归点头，看向几人再次交代，“为了让封印的速度更快，届时我们要恢复真身。少一秒，那边的人就会多一分安全。”

曲昭和沉唯点头，龙屿则是淡淡的看了一眼他。

阮归蹲下身，手掌按在地面上，“不能再等了，等正面队伍牵制住它，我们就动手。”

这时，凶兽忽然抬头，似乎是感应到了什么，它缓缓转过身，猩红的眼睛对准了秦凌云的方向。

它发出一声震天的咆哮，带着周身的黑雾，朝着秦凌云等人奔去。

“就是现在！”阮归低声说，“动手！”

四人同时飞身，落在阵法的边缘。

曲昭上前，阮归三人三角站位，将曲昭围在中央。

“恢复真身。”阮归开口。

曲昭闭上眼睛，催动着体内的力量，光芒将她包裹住，她的身形开始发生变化。

片刻后，光芒散去，此时的曲昭鹿头鸟身蛇尾，四蹄踏着墨绿色的光焰，头顶的角泛着银白色的光。

这是曲昭第一次在清醒状态下变成飞廉，此时的她能清楚的察觉到，自己现在的感官比平时敏锐了数十倍整个世界都变的清晰而生动。

阮归的乌获原型比飞廉更加庞大，龙头人身，身上有着鳞甲。

龙屿化作一条银白色的应龙，身长数丈，鳞片泛着金属光泽，周身萦绕着寒气。

沉唯的身形最小，狰的模样像是一只放大的灵猫，毛发是金红色的，五条尾巴蓬松且长，头上还有一只角。

曲昭闭上眼睛，将自己的感知融入到阵法之中。

她将自己作为桥梁，把四人的力量连接到一起，引导它们流向同一个方向。

阵法的虚影在他们头顶缓缓成型，四色光芒在圆形阵图中流转。

曲昭能感觉到自己体内的灵力正在源源不断的注入阵法，她的力量在迅速消耗，身体里传来隐隐的刺痛。

凶兽感应到了阵眼这边的灵力波动，它猛地转过来，视线对准了曲昭几人的方向，这才意识到自己被骗了。

它发出一声咆哮，邪祟的力量开始变得狂暴，疯狂的打向四周，朝着阵眼奔来。

曲昭的感官最灵敏，她察觉到了凶兽的动静。

“它发现我们了！”

════════════════════════════════════════

第63章 苦战

“它要回去！”秋星看清了凶兽的意图，喊道，“快拦住它！”

白淡月提剑冲了上去，身影一闪，直直冲向凶兽的后腿处。

一股巨大的阻力出现在剑尖，像是被什么东西死死咬住一般。白淡月催动灵力，火光从剑锋处燃起。

邪祟最怕至阳至刚之物，剑锋将它周身围绕的黑雾撕开了一道口子。

白淡月的攻击让凶兽感到了疼痛，它的脑袋猛地转过来，死死的盯着白淡月。

但是当下最要紧的是阵眼，它不得不忍下心中的怒火，加快了奔跑的速度。

秦凌云趁这时化作流光从侧面绕到了凶兽的前方，长剑出鞘，朝着凶兽划出一道灵气凝聚的光弧。

凶兽见前方有了阻碍，只能停下来，它抬起两只前爪，重重的拍在地上，接下了秦凌云的攻击。

随后在空中化出虚影，比它自身都大出数倍不止，朝着秦凌云攻去。

秦凌云不敢硬接，身形一转，避开了虚影的扑击。

阵眼处被曲昭几人限制，凶兽这一击后并没有力量补充，在场的人都能感觉到它的实力不如刚才。

“就是现在！”秦凌云示意一旁的佛宗弟子。

佛宗收到指令，禅杖佛棍敲在地上，嘴里开始念着经文。

凶兽的上空出现了一个金色的光罩，将它困在了原地。如果仔细看，这光罩是由佛宗弟子念出的经文所围成。

凶兽被困在其中，用自己的身体一下下撞击着。每一次撞击，光罩都会剧烈震颤。

“稳住！”秦凌云皱眉道。

他知道这样撑不住太久，但是多困住一会，曲昭几人封印的成功率就会更高些。

佛宗弟子的头上渗出了细密的汗珠，经文念得越来越快，声音也越来越急促。

“不好！”佛宗长老突然睁眼。

化验未落，光罩轰然碎裂，金色的经文化作光芒在空中消散。

凶兽脱困而出，却没有立刻攻击。它站在众人之间，用目光巡视了每一个人，像是在记住他们的脸。随后它仰起头，对着天空发出了一声长啸。

声音穿过云层，直冲上空，震得在场的所有人耳膜生疼。

只见天空突然变了颜色。

乌云从四面八方涌来，缓缓聚集到此处，暗紫色的雷电缠绕在其周围。

不出片刻，无数道雷电从云层中劈下，满是毁灭一切的恶意。

几名没来得及躲避的弟子被落雷的余波掀飞，口吐鲜血，身上的衣袍都被烧黑。

“散开！”秦凌云的声音在混乱中响起，“不要聚在一起，分散躲避。”

弟子们迅速散开，但是雷电太密集了，避开了眼前的，下一道就到了脚边。

白淡月的身影在落雷中穿梭，挥剑击碎朝她劈来的雷电，她的手臂被震得发麻。

凶兽站在雷网的中央，像是在欣赏自己制造的天灾。

“它在蓄力！”桑术躲过落雷，瞥见凶兽正在凝聚邪祟。

它知道自己没办法甩掉这些人，而阵眼那边又有人封印住了自己的力量之源，于是打算用最后一击，和所有人同归于尽。

“不能让它继续下去！”秦凌云喝到，“所有人，找准时机攻击!”

最先出手的是秋星，他一向跑得快，落雷打不中他。他出剑刺向凶兽的眼睛，速度快到发出尖锐的破空声。

但这一击没有让凶兽后退半步，它看向前方的秋星，目光里好像带着几分嘲弄。

“看不起我？！”秋星明显读懂了凶兽的表情。

秋星转变攻击方位，在它的关节处刺入。凶兽吃痛，咆哮一声，将秋星震飞出去。

白淡月看到了。

凶兽在攻击的时候，头顶处的黑雾会有一小片区域变得稀薄，这恐怕就是它的弱点所在。

白淡月示意秋星，“帮我吸引它的攻击，不要硬碰硬。”

秋星明白了白淡月的意图，焦急道，“师姐，这太危险了！”

“试一试。”白淡月冲向凶兽。

秋星没办法，上前帮白淡月吸引仇恨，“傻大个！看这！你不会就只能放雷吧？这什么攻击啊，还比不上你的口臭呢。”

秋星的一顿嘲讽明显有了效果，凶兽怒吼一声，张嘴凝聚邪祟。

“来啊，我看你能不能打中我。”秋星跑到一旁，避开了人群。

白淡月飞身到上空，劈散的几道落雷后来到了凶兽头顶的正上空。

一剑刺下。

凶兽感觉到了不同以往的疼痛，它的身躯一顿，凝聚好的攻击就这么被打断了。

它抬头看向白淡月，这次没有蓄力，而是快速挥爪，一道气刃攻了过去。

白淡月眼看躲闪不及，正准备接下这一击，但是刚才那一剑她几乎掏空了灵力。

随即，有双手将她拉到了一边。

“胡闹！”秦凌云呵斥一声，要是他没赶过来，白淡月怕是……

凶兽彻底怒了。

“糟了！”秦凌云抬头，脸色沉了下来。“所有人，结防御阵。”

弟子们迅速向秦凌云靠拢，天空中的雷电停止了翻滚，所有的能量汇聚到一起，在同一瞬间形成了一道巨大的雷柱，足以让在场的所有人命丧于此。

“它要跟我们同归于尽！”秋星喊了一声。

秦凌云站在最前方，带着众人在周围凝聚了一个光罩。

攻击落在防御罩上，裂纹从一点向四周扩散，像一张摇摇欲坠的蛛网。

秦凌云的嘴角溢出血迹，“撑住！”

但是凶兽的攻击太过猛烈，头顶上方的裂纹越来越多，眼看就要支撑不住了。

白淡月站在秦凌云身后，她的灵力已经耗尽了，只能吃下了最后一瓶回灵丹，再次向防御罩输送灵力。

她看着光罩上的裂纹一点一点的蔓延，雷柱慢慢的压下来。

她害怕吗？

她并没有觉得害怕。

白淡月此时只觉得遗憾。

遗憾没能看曲昭最后一眼，遗憾两人明明刚互通心意不久，应该在一起度过无数日夜……

昭儿……

你说过要一直陪着我的。

你没有食言，可是……

防御罩发出了碎裂的响声，白淡月缓缓闭眼。

对不起昭儿，师姐怕是再也看不到你了。

════════════════════════════════════════

第64章 结束

防御罩碎裂的声音像被击碎的冰面一般，白淡月闭上眼睛准备迎接这一击。

但是预想之中的疼痛没有到来，她先是听到天边传来了一阵兽鸣，穿透了凶兽召来的雷声。

白淡月睁开眼，只见四道流光划破天际，带着摧枯拉朽的气势直直冲向雷柱。

雷柱在冲击下从中间被截断，在空中炸开，化作了无数细小的雷电四散飞溅，落在地上的部分被秦凌云抵挡开。

白淡月站在原地，仰头看着空中。

流光在驱散攻击后朝着战场的方向俯冲而来。

白淡月终于看清了光芒中的身影。

曲昭奔在最前方，她的本体比白淡月想象的要大得多。而曲昭的身后则是分别化作原型的三人。

他们能出现在这里，就能说明一件事。

封印完成了。

暗紫色的雷电熄灭了最后一丝光芒，乌云散开，天空重现往日的灰白色。

曲昭低下头，视线在人群中扫视了一圈，最终定在了白淡月的身上。

白淡月的身上都是血污和灰尘，眼角似乎还有一丝泪光。她看着空中的曲昭，嘴角扬起。

曲昭从空中落下，绕着白淡月走了一圈，最后稳稳的停在了她的面前，歪头对上了目光。

曲昭的眼里满是关切，她低下头，用脑袋轻轻拱了拱她的手臂。曲昭的动作很轻，像是撒娇一般。

白淡月轻笑，伸出手摸了摸曲昭的脑袋。触感比看上去还要柔软，像是被阳光晒过的绸缎。

“师姐，你没事吧。”曲昭的声音出现在白淡月的脑中。

白淡月愣了一下，这才反应过来是曲昭的传声，“我没事。”

曲昭蹭了一下白淡月的手掌，然后蹲下身将身体放低，“师姐，上来，我们一起解决凶兽。”

白淡月抿唇，“好。”

她翻身骑上了飞廉的背，柔软的像是坐在云端一般。白淡月抓着颈部的羽毛，不敢用力，她怕抓疼曲昭。

“师姐，坐稳了。”曲昭说完，就带着白淡月腾空而起，四蹄交替踏在空中。

空中，阮归几人已经先一步与凶□□手。

龙屿盘踞在左侧，每一次吐息都带着凛冽的寒气，阮归和沉唯与它正面对抗，几人找准机会一齐攻击，在凶兽身上留下不同深浅的伤痕。

凶兽没有了阵法加持，在几人的夹击下节节败退，体型也在一点一点的缩小。

曲昭载着白淡月冲入战场，绕到了凶兽的背后。这是对方的视野盲区，白淡月瞬间明白了曲昭的意图。

她抽出自己的剑，身体前倾，小声说道，“昭儿，它的弱点在头顶。”

曲昭会意，周身凝聚风力，借着风俯冲加速。

两人距离凶兽越来越近，白淡月反握剑柄，在距离最近的瞬间将剑刃刺入。

凶兽发出一声凄厉的惨叫，邪祟从上方喷涌而出，像是被戳破的气球一般。

曲昭带着白淡月远离，身形在空中划出一道弧线，落在不远处的一块高地上。

在场的众人都将视线凝聚在凶兽的身上，看着它的力量在挣扎中慢慢消散。

它的身体逐渐崩溃，皮肤从头顶开始产生裂纹，向各个部位蔓延开来。

凶兽发出最后一声呜咽，随后整个身体化作了一团黑色的飞灰，在风中扬开，落在了被落雷劈的焦黑的地上。

它死了。

众人看着眼前的景象，安静了一瞬，然后爆发出了震天了欢呼。

曲昭在凶兽消散后，身上泛起光芒，她的身形开始慢慢缩小，最后变回了人形。

“师姐！”曲昭激动的整个人扑进了白淡月的怀里。

白淡月接住了她。

“还好赶上了。”曲昭有些后怕，“要是我再慢一点，你就……”

白淡月一下一下的抚着她的后背，安慰道，“但是昭儿来了，不仅我没事，大家都活下来了。”

阮归从空中落下，他的伤还没好全，刚才消耗的灵力又不少，落地的时候踉跄了一下，被一旁的百兽谷弟子扶住了。

他看了一眼抱在一起的曲昭和白淡月，识趣的没有过去，而是栓头看向了秦凌云。

“秦掌门，凶兽已除。”阮归感觉从未如此轻松过，但又想到了什么，“魔族那边……”

秦凌云点头，“魔族那边我已经让青平师叔去了，有她在不用担心。”

阮归听到是青平，顿时松了一口气。

曲昭见师姐安慰自己，开心的弯起嘴角，想要抬头在说些什么，却忽然觉得一阵天旋地转，眼前也开始模糊。

“昭儿？”白淡月的声音传入曲昭耳中，听起来有些闷。

曲昭刚想回答自己没事，但嘴唇动了动，发不出任何声音。

白淡月感觉到怀里的人沉了下去，所有的重量都压在了她的手臂上。

“昭儿？”白淡月这次的语气有些焦急。

阮归听到声音，快步走了过来。

他搭上曲昭的脉搏，原本皱起的眉头又舒展开，“小曲昭她没有大碍，就是灵力耗尽，脱力了。”

封印本就消耗了曲昭大部分的灵力，最后还载着白淡月给了凶兽最后一击，身体更是支撑不住。

沉唯此时也走了过来，显然灵力消耗过大，脸色也不太好，“我这还有些丹药，还请白姑娘给殿下服下。”

白淡月点点头，接过了丹药瓷瓶。

曲昭觉得自己像是沉入了一片深不见底的湖水中。

不知过了多久，黑暗中忽然出现了一点光。光芒很弱，她伸手想要靠近，却发现自己的身体不受控制，只能眼睁睁的看着它在远处闪烁。

她有些急了，拼命的挣扎。

在碰到那束光的一瞬间，她睁开了眼睛。

入目的是熟悉的房梁，曲昭反应了好一会，才知道自己在哪里。

这是缥缈峰。

曲昭想要坐起来，身体却像灌了铅一样沉重。

曲昭试着坐起身，她不知道自己是怎么回来的。难道是师姐？

正想着，门外传来一阵脚步声。

门被推开了。

白淡月端着一碗药走进来，看到了已经苏醒的曲昭，“昭儿醒了？”

“师姐。”曲昭唤了一声白淡月，“我们回家了。”

════════════════════════════════════════

第65章 愿不愿

终于回家了，回到了曲昭熟悉的缥缈峰。

白淡月坐在床边，把药递了过去，“嗯，回家了。”

曲昭接过药碗，苦味直冲鼻腔，她皱了皱鼻子，而后一口气灌了下去。

白淡月不知从哪掏出了一颗蜜饯，放到了曲昭嘴边。

曲昭张嘴，将蜜饯含进嘴里，甜味在舌尖化开，冲淡了苦涩，含含糊糊的说道，“谢谢师姐。”

白淡月嘴角微微弯起，接过曲昭手里的空碗放在一旁，随后又伸手替曲昭理了理额前的乱发。

白淡月的手指从鬓角滑到耳后，动作自然，“感觉怎么样？”

曲昭靠在床头，抬手附上了脸边的手，“感觉没什么大碍，就是还有点没力气。”

“嗯，好好休养。”白淡月反手握住曲昭。

曲昭听话的又在床上躺了两天，仿佛又回到了之前变成幼兽时那样。

等可以下床走动，她只觉浑身生锈的骨头终于可以活动活动了。

“你们是没看见，那头凶兽大我几十倍，眼睛比我头还大，但它的攻击根本追不上我。”

曲昭下了缥缈峰，本来想到处走走，还没离开多远，就听到了秋星的声音。

曲昭循着声音走过去，看见秋星正站在一块大石头上，他的周围站了一圈小弟子，个个仰着头，像是被施了定身术一般。

还时不时的配合秋星“哇”出声来。

秋星讲故事的功力也不弱，边说还边比划出夸张的动作。

“这头凶兽口吐黑炎，但是我的身后都是人，我不能就这么躲开，于是只身冒险吸引火力，将它的攻击带到了无人的地方。”

“秋星师兄太勇敢了！”一个十一二岁的小弟子夸赞道，眼里都是崇拜。

“那当然！谁叫我是你们的师兄。”秋星听到师弟师妹们的赞美后，挺起胸膛，“谁要与师兄我一起玩……修炼啊。”

孩子们一个个举起手，希望眼前的大英雄能带上自己。

曲昭靠在一旁的树干上，听着秋星的吹嘘，忍不住笑出了声。

秋星听到笑声，转头一看，“小师妹！”

他从石头上跳下来，快步走近，上下左右看了曲昭一圈，“脸色看起来好多了，恢复的挺快啊，不愧是我师妹。”

“师兄这是在……”曲昭歪头看向秋星的身后，明知故问道。

“哈哈……”秋星干笑，“这不是给新入门不久的师弟师妹们讲凶兽呢吗。”

曲昭装作恍然大悟般点点头，随后转移话题，“哎，师兄有没有可以开坛的灵果酿。”

秋星听曲昭这么说，想了一下，“你别说，还真有，你刚走那会埋的，现在估计差不多了。”

“真的?”曲昭眼前一亮。

秋星自信一笑，“等着，我去挖。”

说完转身就离开了，但刚走两步想起了什么，又折返回来遣散了那群孩子，转头看向曲昭，“小师妹，你先回去，我晚一点给你送过去。”

傍晚的时候，秋星果然抱着一坛酒来敲门了。

曲昭打开门，秋星先是把脑袋探了进来，鬼鬼祟祟的，确认屋内只有曲昭一人后，这才放心走进来。

坛子不大，秋星把酒坛往桌子上一放，“这坛果酿是我改良过的，适合小师妹你喝。”

曲昭刚要打开封口，门口传来了白淡月的声音，“果酿？”

秋星的笑容僵住了，干巴巴的转过头，他有些后悔自己进来后忘记关门，现在白淡月就站在门口，目光定在了曲昭手中的酒坛。

“师……师姐。”秋星结巴了一下，“没什么，就是小师妹想喝点果酿，我正好有，就……”

白淡月看着前面的二人，没有说话。

秋星被看的头皮发麻，曲昭身体刚好，他不制止就算了，还拿酒过来，一时间有些心虚，所有说辞在脑中转了一圈，最后不知道怎么冒出来一句，“师姐要不要也来一坛……”

白淡月摇摇头，“不用。”

秋星不知道该说什么了，愣了一会，连忙告辞，跑的飞快。

曲昭看着秋星的背影，忍不住笑出声。

白淡月轻轻叹气，迈步走近曲昭。

“一起喝吧，师姐。”曲昭放下酒坛，牵住白淡月的手摇了摇，“正好今晚适合赏月，我们去后山怎么样？”

白淡月拿撒娇的曲昭最没办法，点头应下。

两人到了后山，月色正好。

曲昭拿起酒坛准备打开，这才发现侧面画了个歪七扭八的小人，辨认了半天才看出来这是自己，旁边还有三个小字，写着“改良版”。

显然是秋星方便自己区分而做出来的标记。

白淡月看着秋星的作品，不知该怎么评价。

两人坐在一块平坦的石头上，酒香在夜风中散开。

曲昭取出两个杯子，斟满后递到白淡月面前，“我酒量小，师兄说这改良版的适合我，师姐尝尝。”

白淡月接过杯子，果酿入口绵软，酒味确实很淡，更多的是灵果的清甜。

两人就这样安静的喝着酒，偶尔说几句无关紧要的小事。

曲昭喝了几杯，这就虽然不烈，但喝多了也渐渐让她上了头。

曲昭将头靠在白淡月的肩上，对着月亮把玩着手中的杯子。

她又喝了一口，偏头看向白淡月。

月光朦胧，白淡月的面上多了一层柔和的白。

曲昭慢慢凑近，在她的脸颊上亲了一下。

白淡月怔了一瞬，随即转过头来，视线与曲昭对上。

曲昭有一个念头呼之欲出。

“师姐。”

“昭儿。”

两人同时开口，又同时停住。

“师姐你先说。”曲昭看着白淡月莞尔一笑。

“昭儿。”白淡月轻轻吸了一口气，像是做了什么重要的决定，“你愿不愿与我……结契。”

════════════════════════════════════════

第66章 同意

曲昭以为自己酒意上头听错了，盯着白淡月看了好半天。

在这期间谁也没开口，白淡月听到了自己因为紧张而加快的心跳。

不知过了多久，曲昭回应道，“师姐，其实我刚才想与你说的也是……愿不愿与我结契。”

“真的吗？”白淡月的眼里有些惊喜。

随后曲昭伸出了手，与白淡月十指相扣，认真道，“所以，我当然愿意，师姐。”

曲昭话音落下，两人之间又安静了许久，安静的只剩下呼吸的心跳。

随后曲昭只见白淡月倾身向前，用另一只手抚上了她的脸颊。

曲昭没有躲，甚至随着白淡月的靠近忘记了呼吸，就这样睁着眼睛，看着白淡月的脸一点一点的靠近。

白淡月微微偏头，曲昭握紧了她的手。

一片温热落在唇上。

这一次不是嘴角，曲昭的大脑一片空白。

明明自己主动的时候坏点子一个接一个，但师姐主动的时候，她的脑中什么都没有。

下一步是什么，我该怎么做。

她觉得自己是真的喝多了，要不然怎么会觉得身体像飘起来了一样。

她像是站在一片湖水中，水漫过了身体，但是没有沉下去。

白淡月的手慢慢移到了曲昭的后颈，手指顺进发丝间，轻轻扣住了她的后脑。

白淡月这一瞬的强势，让曲昭心头一跳。

湖水顺着她卸下防备的这一刻，淹没了曲昭的感官。

曲昭没有躲，她闭上眼睛，顺从的让自己沉入了这片湖水里。

水从唇瓣之间渗进去，带着果酿的甜香。

她伸手攥紧了白淡月的衣襟，像是溺水一般抓住了浮木，情急之间还发出了一声呼救。

曲昭被湖水淹没了许久，只能依靠着身前的白淡月。

不知过了多久，湖水退去，曲昭感觉到了唇齿间因为湿润带来的凉意，这才得以呼吸。

但曲昭此刻还并不想离开，她跟着湖水退去的方向，下意识向前倾倒，想要再次沉入那片温柔的湖底。

白淡月微微退开半分，曲昭扑了个空，有些茫然的睁开眼。

两人的距离很近，曲昭借着月光，看清了白淡月的脸。

她又凑近，在眼前的唇上轻啄了几下。

“师姐。”曲昭的带着几分撒娇的意味,“你怎么知道……”

白淡月的耳尖红得像是要滴血一般，“无师自通。”

曲昭听着这句熟悉的话，愣了一下，没想到师姐会用它反击回来。

“师姐学坏了。”曲昭嘟囔道，但语气里没有抱怨，反而说得上是暗喜。

白淡月轻咳一声，“时候不早了，昭儿还是早些回去休息。”

曲昭看着害羞的白淡月，装着可怜说，“师姐不想与我待在一起了吗？”

“我没有……”白淡月简短的解释道。

曲昭眨眨眼，“那……我去师姐那睡好不好。”

“？！”对于曲昭的要求，白淡月先是怔了一下，随后抿唇轻轻点了一下头。

曲昭得到了白淡月的同意，跟在她的后面来到了小屋内。

两个人躺在床上，中间隔了一个拳头的距离。

曲昭转过头，看着白淡月的侧脸，将自己往那边挪了挪。

“师姐。”曲昭用气音轻声叫了一下。

“嗯？怎么了。”白淡月睁眼，偏头看着曲昭。

曲昭的手指攀上了白淡月的胳膊，“我可以抱着你睡吗。”

白淡月先是沉默了一瞬，随后开口道，“嗯，昭儿想抱，可以直接抱，不用问我。”

曲昭笑了笑，把脸贴在白淡月的肩膀处，胳膊环住了她的腰。

“师姐好梦。”说完就闭上了眼。

第二天清晨，白淡月就来到了秦凌云的门前。

“进。”秦凌云的声音从里面传来。

白淡月推门进去，秦凌云正坐在前方喝茶，他抬起头，看向白淡月，“月儿有事？”

白淡月走到他面前，没有开口，而是先跪了下来。

“师尊。”白淡月抬起头，对上秦凌云的目光，“弟子有一事相求。”

“说吧。”秦凌云放下茶杯。

“弟子有了心悦之人，想与她结契。”

话音落下，屋内安静了许久。

白淡月没有回避秦凌云的目光，笔直的跪在那里，等他开口。

“你先起来。”秦凌云叹了一口气。

白淡月听后站起身，等着秦凌云的后话。

“是昭儿吧。”秦凌云开口。

“是。”白淡月果断承认。

“先不论其他，昭儿的血脉意味着什么，你可想清楚了？”

“弟子明白。”白淡月坚定道，“但她一直都是曲昭，这一点不会变。”

秦凌云听完白淡月的话后，起身走到窗前，放眼远眺，“你们年轻人之间的事，你情我愿就好，我没有意见。”

“多谢师尊。”白淡月行礼道。

秦凌云刚才不知回想了什么，在白淡月离开之前突然开口，“七日后，是个吉日，好好去准备吧。”

白淡月当即回到缥缈峰将这件事告诉了曲昭。

曲昭从白淡月那里回来后，整个人发呆了好久。

“小师妹。”秋星路过，看着曲昭发呆的模样，探头叫了一声，“你傻笑什么呢？”

曲昭连忙清嗓掩盖，“没什么，师兄有事吗？”

“我倒是没什么事，就是路过这。看你一直盯着果子傻笑。”秋星疑惑的眉毛一高一低，还抬头看向前面的果树。

“你没事就好，我还以为你被什么鬼怪附身了。”秋星把视线收回来，摆摆手，“那我先走了，有人找我。”

曲昭点头，她也得回去想想都要准备些什么了。

没过多久，曲昭就又听到了秋星的声音。

“小师妹！”声音由远及近，“惊天大消息！”

曲昭从椅子上站起来，给秋星开了门，“什么消息？”

秋星明显有些兴奋，一脸八卦的样子跟曲昭讲道，“我刚从朋友那听说的，有两人要在七日后结契！”

曲昭一愣。

“到时候我们一起去凑热闹啊。”秋星实在好奇，“这多少年才能有一次，到时候咱们早点去，抢个好位置。”

“师兄。”曲昭打断了他。

“怎么了？”

曲昭忍着笑说道，“那个要结契的人，就是我。”

════════════════════════════════════════

第67章 结契

“等等。”秋星的表情一转，“你说要结契的人是谁？”

曲昭看着秋星，伸出手指指了下自己。

秋星一脸震惊，“小师妹，你这是什么时候的事？我认识吗？我怎么一点风声都没听到？这阵子你不是一直跟师姐在外面吗……”

他的话到这里忽然卡住了。

师姐？

小师妹跟师姐？

秋星的嘴巴慢慢张开，脸上的表情从疑惑到恍然大悟，又从大悟到震惊，最后定在原地呆滞住了。

“不……不会吧？”秋星还是有些不确定，万一自己猜错了呢，“是师姐？”

曲昭看着秋星这副模样，终于笑出了声，随后点点头承认了。

秋星边后退边挥手，“让我缓缓，让我缓缓……”

“我就说。”过了一会，他似乎是想通了什么一般，“我就说你们之间怎么有时候怪怪的，原来是这样……”

曲昭看着他，问道，“师兄，你……不会觉得奇怪吗？”

“奇怪？”秋星抬起头，一脸莫名其妙，“这有什么好奇怪的，我现在甚至觉得，你们没在一起那才叫奇怪。”

秋星又好像是想到了什么，“对了，你们结契那天我要准备什么吗？”

曲昭笑了笑，“师兄人来就好，不用准备什么。”

“那怎么行！”秋星眼睛一转，“要不那天的酒我全包了。”

曲昭也没好意思拒绝，对秋星道了谢，“那就提前谢谢师兄了。”

“嗐，跟我客气啥。”秋星大手一挥，“那我先走了，记得留个好位置给我。”

接下来的日子，曲昭和白淡月二人变得格外忙碌。

白淡月认识的人不多，除了缥缈峰的几人，就只有打过交道的几位同门，没过多久就拟好了喜帖。

到了曲昭这边，要邀请的人就多了些，但偏偏她的字不太美观。

白淡月接过曲昭手里的名单，沉默了一瞬，“昭儿的字很可爱，但是不适合做请柬。”

曲昭有些不好意思的将白淡月手中的纸抽回来，“我……那我找人代我写。”

白淡月轻笑，“我来吧。”

随即白淡月重新拿出一张纸，铺在桌上，“昭儿把要写的念出来就好。”

曲昭乖乖的坐在白淡月旁边，将自己名单中的名字都念了一遍。

白淡月的字很好看，端正清秀，每一笔都恰到好处，提笔之前还会略微带着上挑的回勾。

曲昭看着她写字的样子，觉得比她看过的任何风景都要好看，垂睫落发，握笔的手指修长，整个人如一幅画般。

曲昭看入迷了。

“昭儿，下一个。”白淡月没有抬头，只是开口示意曲昭往下念。

但是没等来曲昭的回应。

“昭儿？”白淡月抬头看向曲昭，发现对方此刻正看着自己走神。

白淡月无奈的又叫了一声，“昭儿，在想什么？”

曲昭回过神，连忙低头看自己手上的名单，正好刚才写完的是最后一个。

曲昭抬头，将纸挡在脸前，只露出了一双眼睛，“没有了师姐。”

白淡月闻言放下笔，转了转手腕，“怎么走神了？”

“因为……师姐刚才像一幅画般，很好看。”曲昭虽然只露出了一双眼睛，但是白淡月能看到里面满是对自己的喜爱。

白淡月突然被曲昭这么一夸，耳尖又泛起淡粉色，“嗯……该去送请柬了。”

请柬送的很顺利，同门收到的时候大多先是惊讶，然后便笑着道贺。

曲昭将剩下的几封分别寄出，几只纸鹤扑扇着翅膀朝着北方和西方飞去。

接下来的几天，曲昭陆陆续续的收到了回信。

阮归回信最快，信里先是恭喜，随后就是长篇大论的相识回忆。曲昭读了一遍才发现，阮归在他们刚认识的那晚就看出了她和师姐之间会走到这一步。

随后就是沉唯和龙屿的回信。

沉唯回的很简短：恭喜殿下，您结契那天我会带着阿圆去道贺。

龙屿倒是让人哭笑不得，只有他的信纸像是从哪张纸撕下来一块似的，上面只写了一个字——“行”。

结契这天，曲昭站在窗前，心里有些恍惚。

白淡月从身后走来，身上已经换好了朱红色的嫁衣。上面绣着精细的云纹，针脚细密。

曲昭转过头，看向白淡月，要说之前白淡月是天上仙子的话，那现在的她，便是落在人间的惊鸿。

曲昭看呆了，她觉得自己的心跳漏了好几拍。

白淡月被看的有些不自在，下意识理了理袖口，“昭儿，该换衣裳了。”

“啊。”曲昭这才想起来自己的嫁衣还挂在一旁。

两人的嫁衣款式相同，只有一点细节上的差别。

曲昭换好后，有点紧张的站在白淡月面前，“师姐，好看吗？”

白淡月的目光在曲昭身上停留，眼里映着的都是曲昭的身影，她轻轻点头，“昭儿很好看。”

这时候门外传来了秋星催促的声音，“师姐，小师妹，时辰快到了！”

曲昭应了一声，白淡月随即走到曲昭面前，伸手替她理了理衣襟。

“走吧。”白淡月伸出手。

曲昭将自己的手放入她的掌心，十指相扣，“好。”

秦凌云站在大殿前，他今天穿了一身崭新的衣袍，看着二人慢慢走到自己面前。

他清了清嗓子，“今日，玉岚门缥缈峰弟子，白淡月，曲昭，在此结契。天地为证，日月为鉴，从此二人福祸相连，生死相依。”

“你们愿意吗？”

“我愿意。”

“我愿意。”

两人异口同声。

话音刚落，两道光芒从他们心口处窜出，在空中饶了一圈互换位置，最后缠绕在两人的手腕处，变成了一道红线。

阮归抬手，一道水幕从掌心涌出，在阳光的照射下折射出七彩的光芒，虹桥从山门上空横跨而过。

“师姐。”曲昭看着眼前的人，眼中含光。

“嗯？”白淡月对上曲昭的目光。

曲昭上前一步，在白淡月的唇上落下一点轻吻，“我爱你。”

白淡月弯起嘴角，“我也爱你。”

红绳在二人的手腕上轻轻晃动，从今往后，无论前路如何，她们伤同担，命同系。

（正文完）
