标题：影后的饭好香，饿饿
作者：郁宁清
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月15日 10:12:18
章节数：104
抓取时间：2026-06-07T18:53:22Z

上一篇：穿成教皇心尖宠[斗罗]_香菜焖饭【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/14_b/bkdBk.html
        文件: 穿成教皇心尖宠[斗罗]_香菜焖饭_完结.txt

下一篇：渣过我的A二次分化成娇O了_三七四六【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdB8.html
        文件: 渣过我的A二次分化成娇O了_三七四六_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/15_b/bkdB7.html

[ＧＬ百合] 《影后的饭好香，饿饿！gl》作者：郁宁清【完结+番外】

文案：

有万贯家产要继承的豪门千金桑妤宣布退圈，要回去当她的大小姐了。

本是游走在二线边缘的艺人，突然之间有了泼天热度，直冲热搜榜一。

经纪公司见桑妤舆论正盛，为其接了一档大制作的全女综艺，阵容无比强大，连平日里只低调拍戏，从不上真人秀的影后温凝都请来了。

桑妤抱着度假的心态接了这档田园综艺，嘉宾里属她咖位最低，只打算老老实实当个小透明。

于是录制当日，桑妤一心埋头干活，不作妖也不抢镜头。

直至品尝到影后温凝做的饭后，彻底破功——

“天呢！怎么会有这么好吃的饭菜！”

“也太合我口味了！高低炫两碗！”

“减什么肥，能吃到这么好吃的东西，下节目胖成球我也愿意！！”

温凝起初以为桑妤只是客套，情商高会说话，她平日闲暇时间虽喜爱下厨，但厨艺也没精湛到超越星级酒店的水准。

然而，未来的几日桑妤顿顿都能吃掉两碗饭，脸肉眼可见地圆了起来。

并且在她做饭的时候，她总像个小挂件追随在她身边忙前忙后，为她洗菜切菜，迫不及待等她的饭做好。

温凝渐渐的对自己的厨艺都有了自信，每当录制结束后，还会偷偷上小某书学做新菜式。

不知不觉中，她竟记住了桑妤的口味：爱吃酸甜的、辣的、葱姜蒜没有忌口……

好吧。

她好像什么都爱吃，只要是她做的。

随着综艺录制的日程推进，关于＃温凝做的饭究竟有多好吃＃也成了大众所疑问的点，毕竟……桑妤的演技没那么好，她所流露出的反应太过真实了。

网友辣评：【桑妤，你在剧里有那么好的演技，拍什么都会成功的。】

桑妤可没空搭理网上的言论，眼看着综艺录制快要结束，她每天都在苦恼：下节目之后再也吃不到这么美味可口的饭菜该怎么办？

人生第一次为自己将要暴瘦而开始焦虑（Sosad）

烦恼伴随到快结束的那天，桑妤灵机一动：有了！斗胆和影后做朋友的话，以后是不是就能去她家蹭饭了？

可没想到，温凝拒绝了她的请求。

“我不要和你做朋友。”

从来都像个小太阳似的桑妤，落寞垂下头，刚要难过，忽然又听见后半句：“当女朋友还不错。”

？？

桑妤一脸懵圈：我只是单纯想去你家蹭个饭啊！

[温馨｜治愈｜微群像]

内容标签：情有独钟 娱乐圈 甜文 直播 轻松 综艺

主角：桑妤 温凝

一句话简介：影后拒绝做朋友但提出交往

立意：甜蜜的爱情也可以积极向上

════════════════════════════════════════

第1章

5月22日上午九点，有大事发生。

星空台一档全女性综艺在半月前空降官宣，阵容囊括了影视歌届的三位顶流明星，其中一位还是综艺首秀，平日里深入简出，只热衷拍戏，影迷们全然不知她私下的样子，可谓期待值拉满。

除却这三位大咖，剩下的艺人也是个个有话题有流量还有争议，节目组完全不缺宣传曝光，自打官宣那日起就轮流上热搜。

而桑妤，便是这些拥有“腥风血雨”体质艺人们的其中之一。

她从出道起便备受关注，顶着世界百强“德森”集团千金的身份杀进娱乐圈，首部戏竟然是个出场不过五分钟的小配角。

尽管戏份不多，却遭到网友们团结一致的抵制，不愿看到资本家的孩子出来演戏，非说她是想炒作名气，怎么都不信人家是真的热爱演戏。

由此，桑妤的热度一直是有的，就是没啥路人缘，明明没有带资进组，兢兢业业拍戏，有的观众还是不买账。

这次，桑妤能来参加这档高制作的综艺，也是因为她两个月前宣布退圈，准备回去继承家产。

谁能想到，一直坚持不懈黑她的那群人已经黑出感情，听到她要退圈的消息，反倒舍不得了。

桑妤啥都没做，口碑一夜之间逆转。

随便点开一个评论区，都能看到以下内容：

【明明可以带资进组给自己加戏，桑妤偏要靠演技证明自己的实力，虽然失败了，但也属于良心艺人了。】

【好歹人家长得美，在剧里当个花瓶也是养眼的。】

【个别人的仇富心态全在桑妤身上体现出来了，人家啥也没做错，平白无故被黑了好几年。】

【没错，这也就是在新社会，放在旧社会哪个资本家的大小姐会给咱老百姓表演才艺啊？】

【还是娱乐圈门槛低，咱们桑妤起码没靠自己的人脉进医疗圈草菅人命（狗头】

在家刷到这些评论，桑妤真是哭笑不得。

她努力的时候，全世界都跟她作对，准备躺平了，反而变得友好起来。

有什么还能怪得过娱乐圈？

那些天，桑妤都在调整心态，准备远赴边疆和亲……哦不，去大山深处录制综艺。

这档综艺名为《另一种理想生活》，六位明星嘉宾深入大山，在山脚下一处僻静幽深的桃花源般的村子里，展开为期半个月的生活。

在这期间，她们还要自己动手做饭，做农活，沉浸式体验一次田园生活。

为了强调真实性，节目特地采取了直播形式，这对于嘉宾的压力也是相当大的，要保证自己在镜头前不会出错，否则就会引来争议。

桑妤挺期待的，告别这个圈子前留下难忘的回忆也不错，说不定还能结交朋友。

她虽娇生惯养长大，但能吃得了苦，干起活来手脚也麻利，很有眼力见。

经纪人也是看中这点才敢把她送来，真人秀往往是把双刃剑，有的艺人能将口碑逆转，靠着自己独特的人格魅力圈粉无数，有的也能将原本不错的路人缘败光。

不知桑妤参加会是什么效果。

观众翘首以盼，终于迎来开播，桑妤也跟随团队坐上开往大山深处的车。

把人送到村口，经纪人慧姐语重心长交代，“你在这群女明星里咖位最低，观众肯定会对你极为挑剔，盯着你干没干活，咱就记住一句话，宁肯做无用的事也别闲着。”

靠在车窗上的女生摘下蓝牙耳机，收进充电仓里，漫不经心点了点头。

桑妤今日打扮得很辣，比麻辣王子还辣。

上身一件紧身的小背心，脖子上挂了民族风的项链，腰间系了条油画风的丝带，下面搭配的是热裤，露出一双笔直细长的腿，整个人都白得发光。

她衣品一直很好，很会穿搭，私服常年出圈，机场路透图隔三差五上热搜，穿得还是些大众能消费得起的平价款。

不过看她不顺眼的网友怎么都不买账，非要把低调说成是刻意迎合，评价桑妤这种行为是很有心机地在放低姿态，拉近和普通人的距离。

从商务车下来，桑妤被强烈的日光刺了下眼，她戴上鸭舌帽，从司机手里接过行李箱，回眸看到经纪人忧心忡忡的样子，没忍住笑出声。

“干嘛？我又不是上战场。”

她知道慧姐是真心为她好，才会努力争取拿下这档综艺，不想她退了圈以后还被网友误会是个傲气凛然的大小姐。

“你倒轻松，昨晚我失眠到三点才睡着。”慧姐无奈又欣慰。

她经常说桑妤心大，对网上不切实际的负面评价从不往心里去，也不屑于多做解释，别人爱误会什么就让人误会。

“那么多漂亮女明星，我不养好精神能行吗？”桑妤最大的优点就是想得开。

慧姐的嘴角尽力维持笑意，眼里仍有一丝掩饰不住的担忧。

桑妤性情直率，搞不来曲意逢迎那一套，也不知让她上这档综艺是对还是错。

“带了你好几年，我是真把你看做是自家孩子了。”叹了声气，慧姐冲她摆摆手，“去吧，让观众好好见识一下你的人格魅力。”

桑妤wink一下，开玩笑地说：“说不定出走半月，归来就是大爆艺人了呢。”

她根本没想那么多，若是带着爆红的目的来参加，只会让自己压力山大，到时怎么表现都很刻意，观众火眼金睛，怎么可能看不出来你在演，反而搞砸了。

所以，最好的就是放平心态，管它能不能火呢，来这儿就是为了享受。

反正她已经决定要退圈了不是吗？最差的结果摆在那儿了，还有什么好怕的？

拉着行李箱，桑妤潇洒地走向录制场地，身后的慧姐看着她一往无前的背影，笑着拍了张照片。

她相信，观众会发现桑妤可爱的一面。

那样好的女孩子，值得被世界温柔以待。

-

快到小木屋，就有摄像师在那侯着，远处的田野葱郁一片，微风掠过，就像绿色流沙般夺目。

桑妤一进入镜头，蹲守在直播间里的观众瞬间眼前一亮。

细软蓬松的卷翘长发落在薄肩，随手向后撩起，惹得耳饰小幅度轻晃，透出一股随性和慵懒。

【好闪好靓啊！这冷白皮羡慕死人了。】

【稍微有点姿色就行了，倒也不必美得如此过分。】

【桑妤的外貌真没得挑，这腿在娱乐圈能排得上前三了吧？可真直啊！】

【你们都太肤浅了，就知道盯着人家的身材，不像我已经开始舔屏了。】

【让开，这是我老婆，要舔也是我先舔。】

桑妤这时已经推开木门，映入眼帘的是一片空旷的水泥地，两边有小菜园，围了一圈竹篱笆，外面的景象也一览无余。

这座村庄应该没有多少人家，除了西头有栋高耸的门楼，其余都是些木头搭建的低矮房屋。

她们这儿也一样，几栋木屋错落有致分布在院子里，布局构造十分清晰，阳光洒在青瓦的房檐，静谧安好。

环顾一圈，桑妤收回视线。跟她想象中差不多，看起来条件是挺简陋的。

不知道有谁在她之前来了。

拉着行李箱，桑妤刚要去正中间的客厅，旁边的屋门突然开了。

出来的人看见她，满眼惊喜，“嗨，你来了。”

桑妤一扭头，看见刚不久刚拿下金曲奖的歌手郑思蕊。

她们俩从没见过，桑妤也不好表现得太过热情，只客气点头，说：“叫我桑桑就好。”

“没问题。”郑思蕊应当也是挺活泼的性子，“你叫我思蕊就行。”

“好啊。”桑妤甜甜一笑，“思蕊。”

女孩子很容易熟悉起来，彼此一聊来这儿之前的心情，就有共鸣了。

郑思蕊已经挑了最西边的房间，目前只有她和桑妤，那么自然，桑妤和她住到了一起。

两个人边聊天边归置行李，不一会儿，外面又传来行李箱滚轮的声音。

桑妤和郑思蕊一同出去，看见来了两个人，分别是演员方映秋和rapper歌手九晞。

方映秋和桑妤一块拍过戏，也算相识，一见她便热情寒暄。

九晞别看在舞台上张力十足，私底下据说是个社恐，因为生性不爱笑，又不太懂得人际交往，总让人误会耍大牌，摆臭脸。

方映秋拉着桑妤聊天，郑思蕊也加入其中，只有九晞杵在那边，冷冷望着墙角一株喇叭花，也不知心里在想什么。

桑妤注意到了，很自然地把话题带到她的身上，“九晞，你会做饭对不对？我好像在微博刷到你晒早餐。”

九晞俨然没料到会有人主动跟她搭话，慢半拍回应道：“做得不好，能勉为其难咽下去。”

“那也比我厉害，我就是个厨艺小白。”桑妤完全不在意暴露自己的缺点。

【九晞应该很想融入大家吧？不然不会来上节目了，社恐星人狠狠代入了她的无措。】

【桑妤人还挺好的，懂得照顾集体的感受，没把人冷落在一旁。】

【身为九晞的粉丝真的很感动啊！我家晞晞社交是短板，来参加节目也是想改变下自己。】

九晞嘴唇动了动，想接话又不知道说什么，回眸瞥了两眼，“住哪？”

“我和桑桑已经选好房间了，要不你们住我俩隔壁？”郑思蕊很快把话接过去。

方映秋似犹豫了下，没有当即表态。

九晞的性子过于沉闷，看起来特冷酷，又很拽，不太好相处的样子，刚才两个人在外面碰到一块进来，除了打招呼都没聊天，她可受不了跟这种人待半个月。

而且，方映秋还有私心，她想借这个难得的机会结识一下影后温凝，看日后有没有能跟她搭戏的机会。

正想着，九晞开了口，“我习惯自己一个人睡。”

方映秋松了口气，佯装好奇询问：“那你跟节目组沟通过吗？”

九晞：“说过，她们没同意。”

其余三人：“………”

气氛一时沉默，温凝走进来看到的便是她们站在那里面面相觑。

“你们好。”

低沉磁性的女声传进耳朵，桑妤最先转过了头。

阳光下，温凝那张脸堪称绝色，五官大气明媚，眼眸深邃似海，活脱脱像是从电影里走出来的。

她最称为娱乐圈最绝骨相，这张脸天生就适合大荧幕，不用说台词，只要站在那里，稍稍流露一个眼神，故事感立马出来了。

桑妤的视线不期然和对方撞在一起，被她的气场惊得半晌没发出声音。

还是方映秋反应迅速，立即挥手向温凝打了招呼，“温老师，久仰大名。”

温凝穿着素雅，只一袭无袖白裙，头发松松挽起，用木簪别住，清冷气息拂面而来。

她谦虚摇摇头，走上前去，问大家刚刚在聊什么。

“我们……在分配房间。”桑妤说话磕绊了下。

她面对这种气场超强咖位又大的前辈，真的很容易紧张。

温凝虽和她差不多大，但出道早，才二十六岁，身上已有一种沉淀过后的稳重感，不像她……还在玩蛋仔派对。

镜头在两人的脸上来回切换，对比异常明显，观众想不注意都难。

【wuli桑桑见到温影后怎么突然怂了？这反应就跟我见到教导主任一样。】

【就是，刚刚还表现得很活泼呢。】

【没办法，温凝的气场太强大，换成你我站她面前，肯定还不如桑妤。】

听桑妤开口，温凝的视线看过去，目光所及是一个很“羞涩”的小女生。

她和在场的每位嘉宾都见过，唯独这位，只在网上刷到过她的动态，知道她被黑得挺惨的。

“初次见面，请多关照。”温凝看着桑妤说。

桑妤愣了两秒才意识到她在跟她打招呼，平复下惊讶的心情，连忙道：“前辈您好，我是您的忠实影迷，很喜欢看您的戏。”

这种话，温凝听得太多了，也没感觉有什么特别，只客气回复了句：“谢谢。”

但在她话音落下后，却捕捉到桑妤忐忑揪衣角的小动作，连同睫毛也在忽闪忽闪，好像紧张得快碎掉了。

这和她在网上刷到的好像判若两人啊。

════════════════════════════════════════

第2章

节目组官宣的嘉宾一共有六位，还有一位迟迟未到，是唱跳俱佳的全能爱豆，名叫丁梨。

作为其好友的郑思蕊收到微信消息后，遗憾代为转告，她在伦敦突发暴雨，航班临时取消，可能要过两天才能和大家汇合。

九晞听闻，下意识接了句：“那我这两天可以一个人睡了。”

她本就真性情，说这话也没想太多，方映秋附和地笑笑，顺势说道：“那我就和温老师住一间吧。”

房间如此一来便分配完成，大家各自回房整理行李。

方映秋在圈内的地位虽也不低，个人累计票房也有八十多亿，但没拿过重量级的奖项，不像温凝，出道首部作品就斩获最佳新人奖，没两年又拿下电影届的最高荣誉——金鹿影后，所以她在温凝面前，还是诚惶诚恐，满是尊敬。

两人进到房间后，方映秋看到两张床一面靠窗一面靠墙，主动问温凝想睡哪边。

温凝看了一眼，很随和地说：“我都行。”

私下里的她是偏好睡在靠墙那边，很有安全感，但这种时候，出于礼貌，肯定要让人家先选。哪怕不对着镜头，也该如此。

看得出方映秋是个聪明人，她眼珠一转，很快笑着说道：“我觉得你应该是个喜静的人，要不就睡靠墙那边吧？”

温凝将带来的衣服挂进衣柜里，回眸应了声：“好。”

正如屏幕前给人的清冷感，她的确是个话不多的人，对话也是简洁而干脆。

感觉到温凝不爱闲聊，方映秋也不再自讨没趣，专心整理她的行李。

时不时的，方映秋会往温凝那边看一眼，她发现温影后真的有够低调，带来的衣服全是黑白灰褐这些饱和度低的颜色，款式也是偏重于舒适感，没什么复杂设计。

对比之下，她都不好意思把自己的花裙子还有香奈儿高奢款拿出来了。

窗前有一张书桌，摇曳的树影斑驳，似流金铄石洒在桌面，方映秋带了香薰，想摆上去，又怕温凝接受不了它的味道，先问了一句。

温凝并不在意，“挺好闻的。”

说话间，她将自己带来的几本书放到桌上的小书架，告诉方映秋无聊的话可以看看。

方映秋扫了眼目录，看见《维莱特》《米德尔马契》《大地》等一些经典名著。

惭愧惭愧。

她平日里工作忙碌，闲下来只想刷会儿手机，根本沉不下心去看书。

方映秋正要趁此机会夸一夸温凝，窗外突然传进来俏皮的一声：“秋姐，我能去你们屋参观参观吗？”

桑妤从菱形窗外探头往里看，方映秋忙说了一句欢迎。

殊不知，桑妤是来给她们送礼物的，她带了一些防蚊用品，说是托朋友从国外代购的，很好用，让她们也试一试。

桑妤说完那话，低头看了眼自己的腿，佯装无奈叹气：“我才来两个小时，就被叮了好几个包，还痒得不行，这儿的蚊子毒性太强了。”

温凝的目光跟着下意识望过去，看见那双笔直修长的腿，又迅速移开视线。

从行李箱里拿了几个护肤套盒，是温凝代言的，先送给方映秋一个，转而递给桑妤，“礼尚往来。”

“前辈，用不着这么客气吧。”桑妤讪然一笑，“你给我这么多，也用不完啊。”

“剩下的可以帮忙分给其他人。”

“……哦，这样啊。”会错了意，桑妤白皙的脸极速涨红。

她在温凝面前本就紧张，这下更是不知道说什么才好，接过东西就溜了。

等回到自己房间，桑妤反手带上门，先深呼吸了口气。

笨死了！

想也知道她不可能送方映秋一套，送你好几套啊！！

当时怎么想的？大脑短路了吗？

懊恼地砸了砸自己脑袋，桑妤抬眸一看摄像头，更尴尬了。

差点忘记在录真人秀了，以后在屏幕前还是要注点意，免得观众认为她在故意给自己加戏。

桑妤被黑怕了，总会认为自己的一举一动会被放大解读，歪曲事实。

却不知，她的行为落在网友的眼里，还有点可爱。

【桑妤在温凝面前真的好像一只惊慌失措的小白兔。】

【是我的错觉吗？怎么感觉温凝有点腹黑，在故意逗她？】

【你们别看温姐平日里与世无争很佛系，了解她的粉丝都知道，她超个性的，很有想法的一个人。】

房间里，方映秋拧开桑妤送的驱蚊液，往胳膊腿上喷了几下，没忍住低笑出声，感慨了句：“桑桑还挺可爱的。”

温凝眼帘轻抬，淡淡地“嗯”了一声。

方映秋还是想和她聊天，让两个人尽快熟络起来，借这个话题又问：“你们之前见过吗？”

“没有。”温凝简直就是个话题终结者。

方映秋悻悻然将驱蚊液放置到床头，实在不知聊什么了，说啥话题人家都不太感兴趣。

虽有明媚的阳光照进来，这屋子却像万年冰窟似的，隔着屏幕网友都被冻到了。

【温凝真的好高冷啊！看得出方映秋有在努力拉近两人距离了，还是没成功。】

【再怎么说也是入圈十几年的前辈，可能知道在直播，担心说多错多吧。】

【也是，温凝自出道以来就没有过负面新闻，可想而知她是多么谨慎入微的性格。】

-

午饭时间快到了，出于嘉宾们是第一天来，节目组把冰箱填满了，食材任取，没有限制。等到之后，就要靠她们自己想办法了。

网友本以为她们五个人里凑不出一个会做饭的，毕竟大明星都日理万机，尤其是演员们，要常年待在剧组，哪有那么多时间下厨。

可没想到，郑思蕊在和桑妤讨论谁做的饭更不像黑暗料理的时候，温凝走进来说：“以后做饭的事就交给我吧。”

“哇。”郑思蕊惊叹了声，“温老师会做饭？”

桑妤紧跟着吹起了彩虹屁，“看我们温老师自信的模样，想必厨艺一定很好！我们真是有口福了！”

“家常菜水平，别抱太高的期望。”温凝淡淡说。

方映秋恰好这时走进来，“怎么个事？我们影后要下厨？”

每个人听到后的反应都是不可思议。

桑妤已经殷勤地拿来围裙，“我来当温老师的小助手，打下手的活尽管吩咐我做。”

她水汪汪的大眼睛睁得溜圆，毫不掩饰对美食的渴望。

温凝猜她平时一定热衷于美食，并且在来之前还焦虑过，录节目吃不好该怎么办。

唔……突然感觉压力有点儿大呢。

温凝是黎城人，她们那儿的菜比较重口味，给人的印象都是又麻又辣，看了就有食欲。

桑妤的口味也蛮重，只不过当明星不得不控制身材，平时才吃些清汤寡水的减脂餐。

她很好奇温凝会做什么菜，见她在冰箱的冷冻层里取出牛肉和虾仁等，就知道今天中午能大快朵颐一顿了。

“哎，我才发现这是土灶台，你们有谁会生火吗？”郑思蕊后知后觉出声。

桑妤满眼茫然环顾四周，和方映秋对视一眼，彼此都看出对方不会。

就在她打算拿出手机现学的时候，听见温凝说：“之前拍戏学过生火，技能应该还没退化。”

“这你也会啊？”桑妤的眼里顷刻间洒满星星，崇拜地竖起大拇指，“姐姐真是全能啊！”

她这冷不丁一叫，真让温凝有点儿不适应，红唇动了动，没说出话。

【桑桑这嘴真绝了，张口就能夸，我在职场要有这技能，领导还能少骂我两句。】

【是我的错觉吗？温凝都被夸得不好意思了。】

【谁被甜妹叫姐姐能不心动？突然觉得这两个人有点好嗑。】

【CP可以冷门，不可以邪门！温凝那种成熟稳重的女人，怎么可能喜欢幼稚的。】

【这么可爱的女孩到底谁在黑啊？】

【谁上综艺不把自己伪装得情商高一点？这才第一天，且往后看吧。】

【情商高好像是种天赋，演不出来的吧？桑妤夸人也不会显得刻意，明明很自然啊！】

“桑妤，你帮忙剥下蒜，再切些葱段和辣椒。”

“思蕊，你去把牛肉化开，切成条状。”

“映秋，你负责把这些青菜洗了。”

温凝没跟她们客气，需要她们做什么就会直接说出来。

这和她本身的性格有关系，她是凡事都讲究效率的人，不喜欢浪费时间。

大家要在一起共处半个月，虚伪的客套就不必了。

等安排完大家所做的事情，温凝弯下腰准备生火。

桑妤不知道从哪找来一张报纸，她递过去给温凝，对方接过后赞赏地看了她一眼，“用这个点火就容易多了。”

“没帮倒忙就好。”桑妤大大咧咧一笑，转身去忙别的了。

九晞过了会儿才进来厨房，看见大家都在有条不紊忙碌着，她尴尬咳嗽一声，主动问：“有什么需要我做的吗？”

“煽风点火会吗？”温凝莫名问了这样一句。

“啊？”九晞露出满脸疑惑。

下一秒，温凝拿着蒲扇在灶台前扇起了火，九晞这才明白过来她的意思，原来是想让她在这边烧火。

“以前没做过，但看起来应该不难。”九晞从温凝手里接过扇子。

桑妤剥着蒜，在那边小声对郑思蕊说：“温影后看着挺严肃一人，还有点儿冷幽默在身上。”

“大概是因为不熟，才会觉得她严肃，说不定她灵魂很有趣呢？”

听见郑思蕊这话，桑妤赞同点头，能把眼神戏诠释得那么好，灵魂岂止有趣，一定炙热滚烫。

════════════════════════════════════════

第3章

五个人在厨房里忙活快两个小时，做出了四菜一汤。

剁椒炒肉、时蔬虾仁、杭椒牛柳、清炒油麦菜、番茄蛋花汤，已经够丰盛了，温凝还煲了个竹笋腊肉饭。

在第一道菜出炉的时候，厨房就开始满屋飘香，本来到了饭点，大家的肚子已经在唱“空城计”，浓郁的香味一飘散，整得无心干活了。

桑妤每次在灶台前经过，都会暗暗吞咽一番口水，她虽然爱吃，但也挺挑的，温凝的菜是真的做到心坎里了。

看那熟练地翻炒，动作行云流水，就知是有两把刷子的。

来之前还抱着“加入魔鬼训练营”的心态，眼下一看，能吃到这么美味的食物，还是影后亲手做的，这分明是来度假享受的。

摄像师也是蛮调皮的，特意拉近镜头，给每道菜一个特写，馋得屏幕前的观众都要流口水。

【呜呜呜加班狗午饭都还没吃，摄像大姐你没有心！！】

【这可是影后亲手做的饭！！谁懂它的含金量？】

【我们凝姐真的藏得很深，身为粉丝都不知道她的厨艺居然这么好。】

【请问这是美食节目吗？温凝就算不当演员，去开餐厅也不错，我还有机会能尝到。】

吃饭的地方在院子里的一处凉亭，大家各自端着一道菜过去。

桑妤端的是剁椒炒肉，光是闻到那味道，内心的馋虫便瞬间被勾起来，再看那菜色，青红辣椒油亮亮的，搭配口感鲜嫩的瘦肉，简直太费米饭了。

说句实话，她的确没料到温凝的厨艺好成这样，完全可以开店的水准。

桑妤实在忍不住夸夸，不过是对着郑思蕊说的，“怎么会有人完美到如此地步？演技好，厨技也好，让我这种一瓶不满半瓶晃荡的人，情何以堪啊！”

“别这么贬低自己，你也有很多优点。”郑思蕊鼓励一笑。

“比如？”桑妤追问。

“你情商很高，很会带动气氛，像个小太阳一样温暖着身边的人，要没有你，我们几个不咋熟的人就要冷场了。”

桑妤听完好感动，脑袋靠过去，蹭了下郑思蕊的肩膀，“蕊蕊简直是个天使，贴贴！”

郑思蕊笑出声，摸摸她的脑袋，“你在我眼里也是啊！”

【哇！女孩子的友谊好好啊！！】

【郑思蕊好会总结，桑妤的确一直在活跃气氛，没有她的确少了很多笑点。】

【看得出桑桑被黑怕了，赶网友挑刺之前先自嘲一番。】

【五朵不同性格的花开在了这片土地上。】

【天呢！楼上的姐妹好会说！】

方映秋拿来拍立得，恰好看见这有爱的一幕，顺手拍了张照片。

“说你俩第一天认识，谁信啊？”方映秋甩了甩相纸，递给郑思蕊。

桑妤凑过来看，“拍得好好！”

温凝走过来时就看见桑妤靠在郑思蕊的身上，她来到两人身旁，方映秋揶揄一笑，“温老师，你看我给她俩拍的。”

女人的视线轻轻扫过，看见笑颜如花的脸。

桑妤就跟没什么烦心事一样，眼尾总是上扬，弯弯的像月牙，十分爱笑。

这样的性格有谁会不向往呢？

人生追求的最高境界莫过于活得简单点，她已经做到了。

九晞站在那儿，静静地观察了会儿大家，见她们还没坐下的打算，提议开始吃饭。

桑妤很自然把话接过去，“我早就想吃了，这么美味的饭菜一定要趁热吃才香。”

郑思蕊努努嘴，“女明星，注意节制，保持身材。”

“女人一定要身材好吗？”桑妤哼了声，“我胃口好不行？”

她这话逗得九晞都没忍住扯起嘴角笑了下，小声道：“我有时也会这样想。”

“纯属自我欺骗罢了。”郑思蕊把筷子分发下去，“这可是我们的第一顿饭，搞得正式点，先碰个杯再吃。”

桌上已经摆好广告商赞助的饮料，每个人拿了瓶，倒进杯里，一起举杯。

未修饰的云朵裹着湛蓝天空，午后慵懒的光照像单调的夏日影片，取景框的焦点定格在这一幕。

初夏时节，清爽恣意，连微风都是美好的，玻璃杯碰撞的声音脆而响亮，盖过了阵阵蝉鸣。

【好美好的五个人，美女在一起的画面就是养眼。】

【牛马人疲惫的心灵一下就被治愈了，希望氛围能一直这么和谐下去。】

【真人秀不是都会故意制造冲突和矛盾吗？】

【剧本哒咩！安安静静看美女就很知足了。】

午饭过后，大家齐心协力把桌子收拾干净，碗给洗了，然后回房间休息，等太阳预备下山时，导演组还要向她们下达任务。

方映秋一回房间就做拉伸运动，直夸温凝做的饭太好吃了，比平时多吃了一碗，再不减肥就没眼看了。

“你们喜欢吃就好。”看到别人这么捧场，温凝心里自然也是高兴的。

桑妤从窗前经过，看见方映秋在锻炼，直呼好拼。

“秋姐你别这么卷我们吧！”摸摸圆滚滚的肚皮，桑妤羞愧了。

“我是易胖体质，没办法啊！”方映秋无奈摇摇头，随口问：“你是不是怎么吃都不胖啊？”

这话应下是要拉仇恨的，桑妤反应很快，迅速摇头。

“哪能啊，我吃多了第二天也会水肿。”

“那你还敢。”方映秋呼出口气，“今天中午就你吃得最多了吧？”

“实在是温老师的饭太合我口味了。”桑妤透过窗瞥见温凝的身影，对她说了句：“温老师，辛苦了！有你是我们的福气。”

温凝走过来，见她站在太阳下，脸都被晒得红扑扑的，问她怎么还不回去休息。

“我刚去做了一壶果茶，大家睡醒以后可以喝。”桑妤笑笑，“马上回，祝你们做个好梦。”

说罢，她转身朝房间走，高马尾一甩，有种青春飞扬的味道。

“桑桑是真活泼啊！活力满满，感觉不会累一样。”方映秋不由感慨。

温凝没接话，心里暗暗地想：是人都会累的，怎么可能不累呢？

-

一觉睡到自然醒，桑妤伸个懒腰，看见郑思蕊已经在镜前补妆了。

“你睡了多久啊？”打个哈欠，桑妤边问边起了床。

郑思蕊涂了厚厚一层防晒霜，回过头说：“大概有半个多小时吧。”

“也还行。”桑妤迷迷糊糊地进了洗手间。

导演组的任务卡在这时送了过来，今天下午的安排很轻快，让她们五个人分成两队去熟悉一下这个村子，并找到一位拥有当地非遗传承技艺的老师傅，先找到的队伍可以向老师傅请教学习。

郑思蕊站在洗手间门前，向桑妤宣读了任务卡，桑妤拉开门，“队伍怎么分啊？”

“大概是自由组队？”郑思蕊猜测。

“看看就知道了。”

桑妤说完这话就从房间走出去。

以她对真人秀的了解，导演组如果打算让她们做什么任务进行分队，这时候已经布置好了。

果不其然，桑妤一出门就看见正中间的地上多了五盆盆栽，也不知导演组会做什么安排。

困倦打个哈欠，桑妤随手用橡皮筋扎了个丸子头，径直走过去，几丝碎发落在她白皙细腻的后颈上，太阳一晒就泛起了红。

这天可真够热的。

用手形同虚设地扇了两下，桑妤一抬眼看见对过的房门开了。

温凝走出来，换了身利落的运动衣，纯白的颜色衬得人干干净净，但仍有种疏离感。

桑妤率先抬手打招呼，“温老师，睡得好吗？”

对方点点头，居然说：“口渴了，去喝杯你的果茶。”

她居然还记得。

桑妤怔了那么两秒，那个瞬间感觉自己的心像被什么轻轻戳了一下。

温凝已经朝厨房走，桑妤快步跟上去。

虽说她已经尝过，但毕竟第一次做还是很忐忑，担心温凝喝不惯这个味道。

那壶果茶就摆在进门的桌上，温凝刚要倒，被桑妤匆忙拦住，“等等！”

“怎么了？”

“我喝的时候还热着，不知道凉了什么味道。”桑妤眨巴眨巴眼，“你等我先试试毒。”

温凝看了眼玻璃壶里红得发紫的液体，这才发觉“毒性挺深”的。

她知道桑妤在担心什么，宽慰道：“没事，应该不难喝。”

桑妤没说话，赶紧给自己倒了杯。

果然凉了以后和热的时候味道不一样，怎么又酸又涩？回甘还有点辣。

这怎么给影后喝啊？

桑桑不语只是一味地皱眉。

温凝观察着她的面部表情，猜想应该是翻车了。

趁桑妤不注意，她倒了杯，递到唇边。

等桑妤反应过来的时候已经晚了，温凝直接一口闷了。

嗬。

这口感不亚于喝进去一瓶风油精。

温凝想过会不好喝，实践过后发觉还是低估了它的威力。

真是太“清凉解暑”了。

大脑快速运转，温凝试图找到一句让对方不那么失败的话，但没等说出口就听见对方小声嘀咕了句：“果然很难喝，女王都被毒哑了。”

这话不知怎么的，莫名戳中她的笑点。

看到桑妤满脸沮丧，温凝轻声说：“你挺有创意的，我都没喝过这么特别的果茶。”

桑妤：“………”

她好像没被安慰到，还更想落泪狂奔了。

屏幕前的观众听到那话更是笑喷了。

【低情商：难喝，高情商：有创意。】

【不愧是影后，人家是懂说话艺术的。】

【我们温姐憋了半天憋出这么一句，也真是为难她了。】

【哈哈哈我们桑桑真的要碎掉了，谁来救救她。】

【这两个人搭在一起怎么那么有节目效果？我被笑得不行了。】

════════════════════════════════════════

第4章

桑妤想趁大家发现她的果茶之前赶紧藏起来，但事与愿违，方映秋紧接着进来了。

“桑桑，这是你泡的果茶吧？”方映秋看那颜色，“是桑葚汁还是葡萄汁啊？”

“……我也不知道。”桑妤眨巴眨巴眼睛，实话实说道：“不太好喝，应该是料放多了。”

方映秋还以为她在谦虚，嘴上说着没事，端起水壶想给自己倒一杯。

桑妤下意识阻止，“真不好喝。”

“好不好喝，尝尝不就知道了？”方映秋假装皱眉，“跟我见外了不是？我还能笑话你啊？”

她都这么说了，桑妤只能悻悻然收回了手。

方映秋倒满一杯喝了口，神情微变。

她似乎沉思了几秒钟，才讪讪然一笑道：“这很适合减肥的时候喝，一喝就没食欲了。”

桑妤：“………”

说好的不笑话呢？

她以后再也不要泡果茶了。

【哈哈哈秋秋的嘴可真够毒的，神特么适合减肥喝。】

【花会谢，桑桑也会谢。】

【虽然是在开玩笑，但也太打击人了吧。】

【就是，桑妤都说不让她喝了的。】

【只有我好奇它的味道吗？真能减肥的话，我现在立刻去下单。】

【这一波反向带货我给满分。】

见桑妤的嘴角耷拉下去，方映秋也意识到自己那话有点儿不妥。

本来她还以为桑妤是那种大大咧咧，怎么跟她开玩笑都没关系的女孩子呢。

“刚才跟你开玩笑呢，这可比我喝的青草汁好喝多了。”方映秋捏下桑妤的脸，缓和气氛地说。

“哎呀，我又没往心里去。”桑妤不在意地耸耸肩，“我去把它倒掉。”

温凝看着她抱着玻璃水壶默默走到水池边，猜想她心里一定有点失落。

在泡这壶果茶，必然是抱着很期待的心情，期待得到大家的反馈和认可。

可惜，她不太擅长安慰人。

-

半小时后，五人集结在院子里的一片空地，面前摆了五个盆栽。

PD说盆栽下面有两种图案，选了相同图案的自动归为一队。

反正是盲选，大家都没考虑那么多，随便挑了一盆。

“我是心形。”方映秋先举手说。

“我也是。”九晞紧跟着说。

方映秋差点原地表演了笑容消失术，扯了下嘴角，勉强道：“我们还真是有缘分呢。”

话音刚落，听见郑思蕊说：“我们三个都是三角形哎。”

“开心！”桑妤冲她挑眉，“又可以和我蕊姐贴贴了。”

这话说完，又看向温凝，“还有我们温老师，跟您一队简直太幸运了。”

桑妤对她说话的语气俨然很客套，充满了对前辈的尊敬。

温凝浅勾下唇，没说什么，只道：“出发吧，早去早回。”

三人先离开了小院，往村子里面走。

沿途的风景很美，满眼尽是郁郁葱葱的绿色，午后日光已没有那么强烈，她们慢悠悠走着，感受到细腻凉爽的来自田野里的风，每个毛孔都像被打开了一般。

郑思蕊闭上眼，深深呼吸了番新鲜空气，露出满脸享受，“这种生活太惬意了，等我退休一定要来买座房子，在这边养老。”

“可是叫不到外卖哎。”桑妤头疼皱眉，对她这种不会做饭的人来说，那简直是酷刑。

“这简单，你学做饭或者找个会做饭的另一半不就行了？”

郑思蕊看向温凝，顺势夸道：“像我们凝姐就没这种困扰了，去哪里都饿不到肚子。”

提起这个，桑妤好奇询问：“温老师，您平时那么忙，怎么会做饭的啊？”

“可能是因为喜欢吧。”温凝的状态很松弛，不疾不徐道：“小时候我跟着爷爷奶奶生活，我奶奶厨艺很好，会变着花样做各种好吃的，我跟着她也耳濡目染学到了些，长大后工作虽忙，但闲暇时间我也不爱出门，就在家待着，研究各种好吃的。”

“听上去好会生活啊！”桑妤不由感叹，“做我们演员这一行的，都说时间长了容易找不到自我，也会丢失原本的兴趣爱好，但你还能遵从本心，做自己喜欢的事，好佩服你。”

“我挺执着的，对自己喜欢的感兴趣的我会特别坚持。”温凝说到这儿，莞尔一笑。

那种清冷感在阳光下突然就消融了，桑妤怔怔望着，有几分恍惚。

是她把温凝想得太有距离感了，其实人家还挺平易近人的。

【怎么感觉温凝在桑妤面前很爱讲话？之前方映秋问她问题，她都很高冷的。】

【可能桑桑问的都是她比较感兴趣的话题？】

【不对劲不对劲，我们冰山美人居然还笑了！】

【你们在讲什么啊？这才第一天！某家粉丝想火的心那么急切吗？这就迫不及待开始炒CP了？】

【眼缘本就是一件很奇妙的事，跟认识多久无关，碰到想聊的人自然话就多。】

桑妤和温凝也没聊太久，因为她也不好意思拉着人家问东问西的，以她对温凝的了解，再问下去可能就有点冒犯了，毕竟她连记者的问题都不太想回答。

不知不觉走进了村子里面，入目是几间低矮破旧的房屋，周围杂草丛生，可想这边的生活条件有多艰苦。

像这种大山深处，愿意留下的都是些年迈的老人，她们没有收入来源，只能靠自给自足，所以每家房屋旁边都会有片小草地，种着一些青菜。

郑思蕊说：“我觉得我们在这的半个月，应该多做些有意义的事情，也不枉来这一趟。”

桑妤赞同点头，心里默默地想，她们能为这里做些什么。

“不过当下还是先把任务完成再说吧，这可是我们第一次合作，三个人输给她们两个人，那就说不过去了。”郑思蕊接上那番话，又说。

温凝一直在观察四周，她是执行力更强的人，看到过路的人，直接走上前去问。

然而，出师不利。

刚开始就碰到了瓶颈。

人家说的方言听不懂。

这边留守的老人一辈子也没走出过大山，哪里会说普通话，温凝沟通了半天，试图理解对方的意思，还是以失败告终。

她甚至拿出了手机，想让对方打字，但看那茫然的眼神，显然是不会拼音，也不识几个字。

本来接到这个任务的时候还觉得挺简单，找人打听一下就行了，现在看来，是高估导演组的善良了。

“难道我们真的要挨家挨户去敲门？”郑思蕊一想头都大了。

“虽然这边住的人不多，目测也有上百户，太阳就要落山了，那样效率太低了。”温凝像大姐姐似的安抚她们的情绪，“没关系，我们慢慢来。”

继续往前走，路过一户人家，“吱嘎”一声门开了，里边有老奶奶佝偻着腰，颤颤巍巍走出来。

她雪白的头发盘着，穿着具有当地特色的民族服饰，深蓝色的，绣着复杂的图腾，当然最显眼的还是胸前挂着的那一串银饰，让布满皱纹沧桑的脸看上去都有气色了许多。

桑妤主动走上前，向她打听这边有没有一位非遗传承的老师傅，奈何老奶奶耳背，问了几遍都听不清。

见桑妤脸上流露出特无奈的神情，郑思蕊没忍住笑出声，“我们还是换一个问吧。”

桑妤点点头，招财猫似的对奶奶摆摆手，表示再见。

谁知下一秒，奶奶竟然从她身前的布袋里掏出来一个手工刺绣的手帕，用手比划着，俨然是送给她们的意思。

任谁看到这画面也会感动，桑妤眼眶有些湿润，一时间竟不知怎么办才好，转头去看了眼郑思蕊和温凝，询问她们的意见。

“既然这是奶奶真心想送的，那就收下吧。”温凝出声为她拿主意，“等回头，我们再来探望奶奶。”

“好。”桑妤迟疑地伸出手。

奶奶一把手帕递给她，满脸都露出了笑容。

她口中说的方言听不懂，但眼里闪烁的炙热和真诚，却能够准确传递。

淳朴的民风在此刻体现得淋漓尽致。

“奶奶的绣工真好。”走远后，桑妤越看越惊艳，忍不住地发出感叹。

温凝拿过去仔细端详一番，也发现这针脚独特，走线缜密精致，着实不一般，不像是寻常的手艺人。

她在那一刹那想到什么，心脏猛地“咯噔”了下，缓缓转头看向桑妤。

桑妤对上她略带震惊的眼神，不解询问：“怎么了？”

“你说，她有没有可能就是我们要找的非遗传承人？”

桑妤：“………”

这半晌一直陷在感动的情绪里，居然把任务给忘了。

温凝那话一出，郑思蕊醍醐灌顶般本能发出了尖叫，大脑还来不及反应，腿已经往回跑了。

一生要强的中国女人，绝不允许自己输。

桑妤还愣在原地，温凝拍了下她的肩膀，“还傻站着干嘛？追！”

三位女明星完全不顾及形象，朝着那位老奶奶的家开始奔跑。

桑妤看着温凝飘扬的发丝，脑海中莫名闪过上午她出场时的画面。

一袭仙气十足的白色长裙，宛若不食人间烟火那般，处处彰显着优雅与高贵。

而今……

她们竟然一起在夕阳下狂奔。

真是荒诞又浪漫。

════════════════════════════════════════

第5章

观众看到她们三个美得如此耀眼的女明星肆意奔跑，穿梭在地平线上橙色的光晕里，感受也很奇妙。

暮色如泼墨，自遥远的天际缓缓蔓延，将最后一缕金晖渐渐揉碎在云絮间，似一幅未干的油画，她们曼妙的身影仿佛跃然于画卷之上，栩栩如生。

这一刻，金灿灿的生命力铺天盖地般袭来，给人很强烈的视觉冲击。

【本来以为温凝是很佛系的，没想到为了完成任务竟然可以这么拼，她在我眼里更生动了。】

【温凝一看就是很有野心的啊！她拍那种高危的戏也从来不用替身的，凡事追求完美。】

【三个人努力找寻目标对象，结果跟人聊了半天还能擦肩而过，这节目效果拉满了，剧本都写不出来。】

【哈哈哈三位是笨蛋美女实锤了。】

郑思蕊最先跑到老奶奶门口，累得气喘吁吁，结果发现来迟一步，方映秋和九晞已经进去了。

她回身摆摆手，对后面两位无奈耸肩，“她们刚进去，我估计是已经打听到，直奔着过来的。”

桑妤目光停滞，下一秒听见口袋里的手机震动，拿出一看，是导演组宣布她们的任务失败。

郑思蕊也看到了，她有点儿沮丧地叹气：“明明是我们先来的，结果阴差阳错……”

桑妤安慰地拍拍她的肩，笑了笑，“没事，我们已经留下很难忘的回忆了，下次再努力。”

“确实够难忘的。”郑思蕊敲了敲脑壳，“我现在已经开始怀疑自己的智商了。”

“+1。”温凝竟也接了一声。

桑妤的眼珠滴溜溜转着，在她们两个人身上来回打量一圈，禁不住笑出声。

“一想到这是在录节目，头更大了。”桑妤皱皱鼻头，“黑历史要永远留下来了。”

“我倒无所谓，反正本就有个迷糊人设在身上。”郑思蕊说完，对温凝叹了声气，“果然笨蛋是会传染的，一不小心把影后给拖下水了。”

温凝：“别说得好像我有多聪明。”

“你起码反应过来了啊……”桑妤眨眨眼，“就是反射弧稍微长了点。”

三人讨论一番，越想越觉得滑稽，站在夕阳下看着彼此，很有默契地相视而笑。

“回去做饭了。”

温凝率先转身往前走，夕阳将她的影子拉得很长。

桑妤俏皮踩上她的影子，亦步亦趋跟在身边问：“今晚做什么好吃的呢？”

她脸颊鼓鼓的，就像只可爱的小仓鼠。

温凝反问：“你有什么爱吃的？”

“我不挑，你做什么都爱吃。”

“晚上的话还是吃清淡点。”温凝故意逗她，“那就做个蔬菜沙拉吧。”

果不其然，桑妤的眉头顷刻间苦恼皱起，粉唇微动，想说什么又不好意思说的样子。

她真的是很讨厌蔬菜沙拉这种东西了，平日里为了追求上镜，日日都吃，就跟喂兔子似的，偶尔才能吃上一顿火锅烧烤这样的放纵餐。

温凝手艺那么好，她还想多尝尝她做的菜，这么厉害的大厨去做蔬菜沙拉，真的是有些浪费人才了。

不过这节目里还有其他人呢，人家又不像她马上退圈，还需要保持身材，总不能迁就她的口味吧？

心中天人交战一番，嘴上桑妤什么话都没有说。

温凝见她沉默，琉璃般透亮的眼珠滴溜转着不知在想什么，又问一句：“是不是不爱吃？”

“没有啊！”桑妤飞快否认，“蔬菜沙拉无油无盐，健康有营养，不错！”

一看就知道她说的不是真心话，哪有女明星会喜欢吃蔬菜沙拉，都是不得不吃，桑妤的心里还不知是怎么吐槽的。

温凝没有戳破，扔下句“我要快点回去做饭”，然后加快步伐往前走了。

她个子高腿也长，桑妤很快就被落在了后面，郑思蕊一直走得慢慢悠悠的，见她俩分开，好奇询问：“我们温姐姐怎么把你抛下了？”

“她急着回去做饭。”桑妤说着，做出满脸感动的神情，“上哪去找这么好的人啊！生怕我们会饿肚子。”

郑思蕊被她的表情逗笑了，拉着她道：“那我们也要走快点，去给她打下手。”

桑妤一边被郑思蕊拉着走，一边双手合十对着天空祈祷，“苍天呐！请赐给我一个会做饭的女朋友吧！信女愿胖二十斤达成所愿。”

一听二十斤这样的字眼，郑思蕊瞬间瞪圆了眼珠子。

“二十斤………那我宁愿每天喝凉水。”她啧了声，对桑妤竖起大拇指，“你真够狠的，佩服。”

而观众听到后的反应和郑思蕊完全不一样，因为她们的关注点全放在“女朋友”上面了。

【知道桑桑喜欢女的我就放心了。】

【突然觉得自己有机会了，我现在就去学做饭。】

【楼上的我比你快，新东方就在我家隔壁，即刻出发！】

【她们都还要学，不像我本来就会做饭，桑桑选我选我。】

【我也愿意给姐姐做饭，请问哪里可以报名？】

【还向上天祈祷啥啊！那不是有现成的人选？直接去追温凝不就行了？】

【影后高不可攀，桑妤哪敢肖想啊！】

【说不定桑桑不想，影后想呢？（偷笑】

当温凝开始准备食材，桑妤才意识到她在路上说的做蔬菜沙拉根本就是逗她玩的。

晚餐的确做得很清淡，但也都是高水平的大菜，比如清蒸鲈鱼、虾仁滑蛋，低卡无负担。

桑妤坐在灶台前负责烧火，看着温凝忙前忙后，没有半分急躁，反而享受其中的样子，她好钦佩。

换成是她准备五个人的晚餐，她一定不会表现得如此平和，这和本身的耐心无关，是她会有心理负担，怕自己做得不好吃，怕观众对她的表现指指点点，越在意越手忙脚乱。

桑妤突然明白自己演戏为什么不自然了，就是她没有温凝身上那股超绝松弛感。

明明她在私下里走戏走得很好，一到镜头前就会下意识端着，没办法保持良好的心态。

如果能有机会向温凝请教一下就好了。

不过心态和性格有关，是与生俱来的，她怕是也无法调整。

“温姐姐……”

桑妤看着温凝下意识喊了出来。

她想找话题跟她聊天，制造点节目效果，别让气氛围太过平静，却没留神俏皮的称呼直接脱口而出了。

温凝正在处理虾仁，冷不防听见也是动作一顿。

桑妤语塞了两秒，弱弱地问：“我应该可以这么叫你吧？”

“你想怎么叫都行。”

“咳。”桑妤干咳了声，“要不还是叫你凝姐吧。”

“温姐姐”莫名会让她联想到甄嬛传，桑妤对自己的脑回路也是挺无语的。

温凝没应，专心致志在料理食材。

桑妤欲言又止，担心自己跟她聊天会影响她做饭，没想到温凝突然抬起头问：“你想不想学做饭？”

“我？”桑妤下意识摇头，“我没那个天赋，为了避免浪费食材还是别了吧。”

“其实很简单，等下我教你。”

郑思蕊刚才出去了，一进来就听见这句，两眼瞬间放光。

“教做饭还是教演戏？影后现场开班？”

“演戏我教不了。”温凝认真地说：“我觉得它要靠自己的悟性。”

听闻，桑妤的嘴角顷刻耷拉下来。

知道了，她就是一个没有悟性的笨蛋，不适合吃演员这碗饭。

要不然也不能演了几年都没有一点进步。

桑妤今晚格外得安静，习惯了一整天有她叽叽喳喳的说话，温凝做饭的时候，耳边只有锅铲翻动的声音，她都感觉不适应了。

偶尔，她的目光会扫向桑妤，女孩盯着灶台下燃烧的火焰，微微歪着头，又轻轻蹙着眉，澄澈漂亮的眸子时不时地眨呀眨。

明亮的火光将她白皙的脸反射得透亮，她目光悠远，不知是有什么心事。

直到方映秋和九晞她们做完任务回来，桑妤才恢复以往的活力，问她们跟老奶奶学到了什么。

方映秋拿出绣的荷包，递给桑妤。

“这是你绣的？”桑妤不敢相信，“你是不是以前就会啊？”

看见她满眼天真，方映秋禁不住笑出声。

“那是奶奶送给我们的纪念品，我俩绣的在这儿呢。”九晞从袋子里拿出来，两个针线歪歪扭扭的荷包。

桑妤看到后心理平衡了，“我就说怎么能如此天赋异禀。”

方映秋在探头往温凝那边看，她没接桑妤的话，拿着自己绣的荷包走过去，“凝姐，你看看我忙碌两小时的成果。”

无奈又带点小俏皮的语气，好像在撒娇一样。

敏感的观众自然察觉到不对劲。

【方映秋的心思有点明显啊！一回来就去找温凝说话。】

【已经昭然若揭了家人们，她不是想炒CP就是真的对温凝感兴趣。】

【蛙趣！难不成还是为了温凝才来这档节目的？】

【突然觉得有点儿刺激，恍然有种看恋综的错觉。】

温凝看了眼，先沉默两秒，再勉强夸道：“第一次，也还行。”

方映秋耸耸肩，转身之时竟来了句：“我本来还想着绣得好看就送你呢。”

桑妤耳朵尖，听到这话，眼里流露出八卦。

她好像发现了什么不得了的事情。

════════════════════════════════════════

第6章

对桑妤来说，录制这个节目最开心的时刻就是吃饭了，尽管才第一天，她已经深有体会，光是把菜端到桌子的过程，心里便盛满了喜悦。

温凝所做的每一道菜都像是开盲盒，看她在灶台前忙碌，她总会忍不住去想，这道菜炒出来会是什么样的，放了青红辣椒和花椒应该麻麻辣辣的特别香吧。

吃饭期间，大家时不时还会闲聊几句，谈论首日录制的感受，桑妤只顾埋头干饭。

因为她觉得吃饭是件极其享受的事情，尤其还是这么美味的饭菜，注意力分散的话，就无法完全沉浸地去品尝它的味道。

桑妤今晚格外得沉默，别人聊天，她也没有参与，一直低着头。

温凝不由觉得奇怪，本能地会去观察她。

从她做饭开始，她就不怎么说话了，到现在也还是那样。

她们一直在一起，也没发生什么不愉快的事吧？难道是因为任务失败？

“你要喝水吗？”刚好水壶放在温凝手边，她便借此问了桑妤一句。

桑妤本能抬起头，表情还有些懵懵的。

“要不要喝水？”温凝又耐心的重复一遍。

“谢谢。”桑妤连忙去接水壶，“我自己来就行。”

她诚惶诚恐，可不敢让影后帮忙倒水。

“顺手的事。”温凝并不在意。

桑妤轻轻呼出口气，小声说了“谢谢”，端起刚倒满水的水杯，喝了一大口。

温凝的视线不经意间扫过，看见她精致的五官被灯光镌刻得分外柔和，说今年刚满十八也不为过，额前偶有一缕长发调皮滑落，她微微皱眉，腾出一只手，细长手指将发丝别到了耳后。

莫名的，这个举动引得她很想发笑。

两人的互动看上去很自然，落在观众眼里多少有点儿不同寻常，但嗑CP的是少数，大多数还是在感叹养眼。

【生活中的桑桑怎么会这么可爱啊？她以前挑的那些剧本真不适合自身性格，就该多演一些甜妹。】

【看桑妤吃饭真的好有食欲！她真是一点儿偶像包袱都没有，干起饭来那叫一个香。】

【哈哈哈桑桑吃饭的时候都不吱声了，沉浸式干饭人。】

【建议桑妤空闲时间来当吃播，你很有天赋。】

【这说明温凝做饭太好吃了，真想尝尝什么味道。】

【温凝太适合这节目了，她就应该多参加真人秀。】

晚饭一不小心又吃撑了，每个人的脸上都是既满足又有点后悔的表情，虽暂时满足了口腹之欲，但想想迅速鼓起来的小肚子，就觉得很罪恶。

可是不吃光的话，又觉得挺对不起温凝的劳动成果，人家那么辛苦地做饭，剩了也挺不好意思的。

方映秋问她们更喜欢吃哪道菜，九晞比较实诚，扫了一圈想想说：“我喜欢吃鱼，清蒸鲈鱼挺好吃的。”

郑思蕊说：“我觉得都挺符合我口味的，就是吃太多心理负担有点儿重。”

话落，她双手合十看向温凝，“拜托，明天可以只发挥一般水平吗？做得这么好吃，我真的很难控制。”

闻言，桑妤唇角扬起，露出邪恶的微笑，“既然你这么说，那明天不妨我来下厨？保证你两天能瘦五斤。”

郑思蕊瞬间缄默，看了看温凝，飞快地摇头，“那还是别了，我宁愿过这种有负担的日子。”

两人的对话完全没有刚认识的那种生疏感，就像一对感情很好的姐妹在开玩笑。

看得屏幕前的观众都羡慕了。

【女孩子的友谊真美好，希望我们桑桑和蕊蕊可以友谊长久。】

【世界不能没有女孩子！真的好喜欢看这种小学鸡互啄的场面hhh】

【都已经到这种互开玩笑也不生气的程度了，她们生来就是要做朋友的。】

“本来我以为来这可以减肥，谁知碰到温姐这么厉害的大厨。”郑思蕊叹了声气，越想越坐不住，“不行，我得快点收拾碗筷去跑步。”

听她这么说，方映秋赶紧阻拦，“你们准备晚饭够辛苦了，我俩来得晚，收拾的事情就交给我们吧。”

成年人之间，这点分寸还是有的。

“嘻嘻。”郑思蕊捏下方映秋的脸，“我们秋秋真好。”

她也没客气，转身看向温凝和桑妤，问她们要不要跟她一起去跑步。

温凝：“刚吃饱饭就跑步对身体不好，我们还是散散步吧。”

“也是。”桑妤附和点头，将皮筋摘下来，重新绑了个利落结实的高马尾。

三个人从院子里出去，外面的田野小路放眼一望，漆黑一片，只有院子门前才有路灯。

桑妤看得心里有些发怵，不确定地问：“我们真的要过去？”

别看郑思蕊平日里大大咧咧，其实是超级胆小的人。

“算了吧，这大晚上的……”她摇摇头，摸摸已经快起鸡皮疙瘩的胳膊，小声说：“别再撞见鬼了。”

两个人很有默契地退后。

温凝看得有些好笑，“不去了？”

“等明天跟导演组商量下，让她们给安装一排路灯，再去散步吧。”郑思蕊佯装打个哈欠，“今天也确实有点儿累了。”

桑妤小鸡啄米似的点头，立刻附和，“没错，我也是。”

“你俩真是……”温凝无奈又好笑地摇头，没再勉强，“那就回屋休息吧。”

三人又折返回到院子里，在进房间之前，桑妤叫住温凝，特意说了句：“凝姐，你做的饭真的很好吃，每道菜都超级好吃，就是有点儿辛苦，那么细的胳膊还要掂那么重的锅，你记得热敷一下，舒缓舒缓。”

桑妤的眼睛圆碌碌的，满是真诚。

温凝十分诧异，想不到她会关心她，还是这么细节的事情。

“我会的，你也好好休息。”温凝面上表现不出什么，心里还是觉得挺温暖的。

桑妤虽和她年纪相仿，但活力满满，在她眼里就像个小妹妹。

以至于她犹豫了几秒，还是关心问道：“你今晚没有不高兴吧？”

桑妤一怔，脸上流露出疑惑。

“怎么这样问？”

“我看你没怎么讲话，吃饭的时候特别安静。”

听完，桑妤脸上的神情变为了窘迫。

她默默低头对手指，细若蚊声道：“那是因为你做的饭太好吃了，顾不上说话。”

声音很小，不过温凝还是听见了。

她有点儿不敢相信地确认，“真的？”

“哎呀，家里人从小就爱叫我小馋猫，别见怪。”桑妤越说越不好意思，飞快摆摆手，“我回去洗漱了，明天见姐姐。”

说罢，人比兔子溜得还快。

温凝望着她的背影，微微挑眉，也转过了身。

两人各自回屋，桑妤伸个懒腰，对郑思蕊说：“我觉得这一天可真漫长啊！像是做了好多好多的事儿。”

郑思蕊微笑着看她，“说真的，你压力会不会特别大？”

直播已经关了，她私下里问这种问题也没什么，纯粹是想表达朋友之间的关心。

桑妤一下便听懂了她的话外之音，迟疑地点下头，“有一点吧，担心自己说错话做错事。”

“我觉得你完全不必担心，你今天表现得超棒！”郑思蕊竖起大拇指鼓励她，还说：“如果没有你，我都想象不到上午的局面能有多僵，一直是你在带动气氛，找话题跟大家聊天。”

“我还担心自己问的太多会冒犯了大家。”桑妤小声嘟哝，揉揉后颈，打个哈欠，“反正不管怎么说，我知道自己的行为没有恶意，是正向的积极的就好了，网友怎么解读，那是他们的事情，我也管不着。”

“你能这么想就太好了。”郑思蕊拿了个小手办在桑妤面前挥挥，“很高兴认识你呀！桑桑同学，你好！我是蕊蕊。”

桑妤没忍住笑出声，她把小手办拿过去，毫不客气地说：“这个卡皮巴拉好可爱，送我了。”

郑思蕊傲娇地一抬下巴，“随便，姐是大方的人。”

说完这话，她自己也笑了。

紧张又疲惫的一天在欢声笑语中度过了。

翌日清晨，桑妤是在公鸡的打鸣声中醒来的。

本来半梦半醒之间，她还感觉自己躺在家里的那张小床上，一听见鸡叫，瞬间有了乡村原野的实感。

郑思蕊还在赖床，桑妤没叫起来她，洗漱完，打算自己一个人去外面溜达溜达。

没想到，温凝正在院子里晨练。

她穿着单薄的防水式的透明外套，袖子挽到了袖口处，露出了一截白皙的手臂，鬓间的发丝也全部挽到耳后，露出了精致的侧脸。

或许是今天天气格外阴沉，背后深色调的陪衬，显得她五官更为端正立体，有一种英气十足的感觉。

“姐姐，早上好。”桑妤招财猫似的对她挥挥手，看她那架势，猜测地问了句：“你这是八段锦吗？”

“嗯，我刚练不久。”温凝呵出一口气，慢慢收回了动作，“你要出去走走吗？”

桑妤微笑颔首，俏皮比了个心，“正有此意。”

直播还没开始，没有镜头记录，她也不会在意自己和温凝走得是否过于亲近。

有镜头的话，桑妤就要小心了，怕被网友误会她在蹭流量。

不然，谁不想和美女贴贴呢？

════════════════════════════════════════

第7章

两人一起往院子外面走。

桑妤闻见晨间泥土的清香，抬头望一眼灰蒙蒙的天空，轻声呢喃了句：“好像要下雨了。”

“听说这里一年四季加起来，只有六十天不下雨，我们来的这段时间是雨水最少的时候。”温凝接道。

桑妤若有所思点下头，问她喜不喜欢雨天。

温凝皱眉，实话实说，“雨天有点儿麻烦，特别是拍戏的时候，很耽误进度。”

“听得出姐姐的事业心很强。”桑妤爽朗一笑，而后说：“我很奇怪，只喜欢春天下雨。”

“因为春天的雨代表了希望？”

“说不上为什么。”桑妤的脑海中幻想了下记忆深处的那副情景，“大概是我喜欢春天，因为有最鲜嫩的竹笋吃。”

温凝从她的眼里看到了故事，猜想她此时此刻一定在怀念什么。

二三月持续的阴雨绵绵，好像是春天躁动前的蛰伏，湿润的空气裹挟着泥土的气息，风变得柔和，光影也开始温柔。

谁会不喜欢这样的时节呢？一切都被安静地包裹，等待苏醒。

方映秋从房间出来看见她们的背影，小碎步跑起来，追到身旁。

“昨晚睡得好吗？”她笑着问桑妤。

“我不认床，还可以。”桑妤回答。

“羡慕啊！”方映秋活动一下脖子，“我一直睡得不踏实，感觉落枕了。”

有一搭没一搭地聊着，不觉中走出很远，清晨雾气厚重，夹带着一丝凉意，刚出来的时候不觉得，慢慢的就有点儿冷了。

方映秋打个喷嚏，摸了摸裸.露在外的胳膊，“不行，我穿太少了，得回去了。”

没想到温凝说：“那你先回，那边有条小河，我想去看看。”

“你不回啊？”方映秋本能接了句，似有点儿失望。

不过也仅有一瞬，很快她又说道：“那我先回去准备早餐，做菜不怎么精通，下几碗面还是没问题的。”

桑妤是很会察言观色的人，通过这三两句便足以确定，方映秋对温凝是有点意思的，但貌似……落花有意，流水无情啊。

她心里正想着，忽然听见温凝问：“你跟我去看看？”

“行。”桑妤下意识点头。

她穿得也不多，一个薄款的树莓粉色的针织小短袖，配潮感十足的牛仔裤，青春靓丽。

温凝不着痕迹打量一番，还是提醒道：“河边会很凉，你不怕冷？”

桑妤还没答，方映秋便关心地说：“还要录好多天节目呢，别着凉了。”

“没事的。”桑妤不在意地笑笑，“我火力旺盛，不怕冷。”

迟钝如她，当下还没品味过来方映秋那话的意思，等到了河边，脑回路猛地一转，才意识到——方映秋该不会是不想她和温凝单独相处吧？

桑妤仔细琢磨了下，兀自摇头。

不可能，她俩又不是情侣关系，哪来的那么强烈的占有欲。

桑小妤，少看点爱情小说吧！

你也太能脑补了。

砸了砸脑袋，桑妤默默吐槽自己。

“桑妤，你要拍照吗？这边风景不错。”

温凝的声音拉回桑妤的思绪。

她晶亮亮充满期待的小眼神看过去，“你帮我拍吗？”

“我挺喜欢摄影的，给你拍几张。”温凝手一指，“那块石头不错，你可以站在上面，我取你身后的山景。”

桑妤像小兔子一样跑过去，乖乖照做。

只是她站得太笔直了，状态稍显僵硬，温凝没忍住一笑，“你拍照怎么还会紧张？”

在她看来，这种事情对明星来说应当是家常便饭。

桑妤窘迫地扯下唇，心想还不是因为你给我拍，她面对前辈就很容易手足无措。

“放轻松，站在你面前的可不是吃人的老虎。”温凝难得幽默，跟她开了句玩笑。

桑妤的嘴角上扬，倾泻出笑意。

温凝迅速按下快门。

“咔嚓咔嚓”，一连拍了好几张，还是从不同角度取景。

拍完，温凝把手机递给桑妤，“看看怎么样。”

坦白讲，桑妤接过手机的时候，内心是毫无波澜的，天灰蒙蒙的，以手机的像素，再怎么拍也不可能太出片吧。

然而，当她看到照片的一刹那，毫不夸张地说被震得半晌说不出话。

四周是山野，寂静无声，山连着山，团团云雾笼罩山头，似墨染山水，而她在其中，并没有因波澜壮阔的风景而失去存在感，天空、山峰与她形成了一个完美的三角，缺一不可。

“这构图绝了。”

“拍得也太绝了。”

桑妤摇着头，不住地感叹。

已经找不出更好的词来形容。

当然，她更无法形容的是温凝。

怎么会有样样精通的人啊？这摄影水平，还有这审美，都能考虑转型当导演了。

桑妤眼里的崇拜满得要溢出来。

温凝刻意错开她盛满星星的眼睛，避免她再说什么夸赞的话，转移话题道：“我把照片发给你。”

一听温凝这样说，桑妤本能拿出手机，点进了微信。

昨天她还在想，要怎么自然地提出加微信这事儿呢？眼下机会不就来了嘛！

桑妤偷笑着，把自己的微信名片找出来，递向温凝。

“你这是付款码。”

“啊？”桑妤一窘，“不好意思。”

她手忙脚乱切换了一下页面，这才正确地找到名片。

其实，温凝本来想的是面对面传输，没想冒昧地加微信，但桑妤都提出来了，她便照做了。

“接收成功！”桑妤戳了个比心的表情包发给温凝，问：“姐姐，我能发微博吗？”

“这是你的自由啊。”温凝莞尔勾唇，感觉她的表情包怪可爱的，随手点了保存。

回去的路上，桑妤便迫不及待将照片上传到微博，只是在输入文案的时候却想不到该用怎样的描述来传递她的心情。

换做是别的朋友，可能她会直接@对方，说感谢这位摄影师，但那个人是温凝，她不想让人误会她在蹭热度。

思虑片刻，桑妤还是决定保守一点，敲下了“美好的清晨”这五个字。

微博一经发出，瞬间涌入无数条评论。

【哇！捉到一只新鲜的桑桑！！】

【刚睁开眼就看见甜妹，谁懂我现在的心情？】

【这是今天的照片吗？一大早去哪玩了？】

【现在才八点，打工人还在赶地铁，你们起那么早的吗？】

【好奇是谁给桑桑拍的，这构图也太专业了吧！】

【桑桑能不能@一下摄影师？】

【附议！想知道是谁把桑桑拍得那么好看！】

桑妤看到评论区都在问是谁拍的，心虚又有点儿小兴奋。

这可是影后姐姐给她拍的呢。

等录完节目回家，一定要去冲印用相框裱起来。

方映秋和郑思蕊正在厨房准备早餐，桑妤回房间放下手机就去找她们了。

“好香的味道。”

一踏进门，桑妤便发出了惊叹声，情绪价值瞬间拉满。

方映秋回头看她，“你能闻到香味？我还觉得翻车了呢。”

“当然能。”桑妤凑近一看，“这是做的西红柿打卤面？”

“就普通的西红柿鸡蛋面。”方映秋讪讪然一笑，俨然不自信，“我也不常做，不知道味道怎么样呢。”

“配上我拌的酸辣包菜丝，肯定无敌好吃。”郑思蕊端着个不锈钢盆，筷子不停在里面搅拌着，说完那话问桑妤，“要不要尝尝？”

桑妤这才发现，原来香味是从郑思蕊那儿传过来的。

她夹了一筷子尝了尝，的确酸辣可口，非常开胃。

“你手艺不错啊！”

桑妤夸了句，郑思蕊的尾巴都快翘到天上去，“那是当然。”

观众进入直播间的时候，她们已经坐下准备吃早餐了。

每人面前有小半碗的面条，中间放了盆凉拌菜。

【经历过昨天的放纵餐，今天都吃这么少了？】

【不愧是女明星，这点面条我两筷子就夹完了，还不够塞牙缝的。】

【人生喜忧参半，快乐唯有干饭。】

方映秋是很在意别人看法的人，她忐忑地尝了口自己下的面，味道果不其然和想象得一样难吃。

面条可能是煮得太久了，失去了劲道，入口即化，适合给没长牙的小宝宝吃。

悄悄地打量一番大家，她们看上去吃得都挺香，也没人发表意见。

知道九晞只讲真话，方映秋小声问她，“味道怎么样？”

想起昨晚经纪人的叮嘱，九晞委婉答了四个字：“倒是能吃。”

方映秋：“………”

人们常常想听真话，却又接受不了它的刺耳。

直播间的弹幕飘过一串“哈哈哈哈”。

【救命！九晞讲话也太直白了！！】

【这一大早瞌睡虫都给我笑没了。】

【方映秋：我的母语是无语。】

桌上的气氛有些沉默，桑妤率先吃完放下筷子，“不知道导演今天会安排什么任务。”

“冰箱里吃的没了，我猜她们可能会让我们做任务来换取食物。”郑思蕊比了个柯南的经典手势，“这就是来自于综艺元老的直觉。”

话刚说完，总导演请工作人员送来了任务卡。

桑妤接过，念出今天的任务：“帮村里的老人去镇上的集市贩卖蔬菜，卖到多少钱，导演组就提供多少钱去采购今日的食材。”

郑思蕊摊摊手，“看吧，我就说。”

桑妤眼珠滴溜溜转着，不知在思考什么，过了会儿认真问导演，“如果我们卖了很多钱，可以全部花光，把未来几天的食材都买了吗？”

导演无情回复：“可以，但你们未来几天的任务还是要照做。”

桑妤：“………”

好嘞，她就多余问。

════════════════════════════════════════

第8章

在出发集市之前，导演让嘉宾们自行分组进行售卖，蔬菜大致分为三类，一类是豆角、四季豆，一类是辣椒、香葱，还有一类是茄子、土豆。

若分成三组的话，势必有一位嘉宾要落单，这么一来，选择就变得很艰难了。

郑思蕊心里肯定是想和桑妤一队的，她挽着桑妤的胳膊，虽没说话，但言行举止表明了一切。

气氛僵在那儿，谁都没出声，不想当第一个打破局面的人。

观众看得都紧张了。

【干嘛非要有一个人落单呢？分成两组卖不就行了？】

【节目组可真会搞事情，你要这么安排还不如让她们抽签决定呢。】

【就是，同事之间都不会排外排得如此明显，何况她们还是明星，谁会明摆着得罪人啊！】

【可能是看大家相处得太和谐了，故意想制造点矛盾增加看点吧。】

稍稍沉默了会儿，桑妤对郑思蕊低声耳语道：“咱俩都属于外向型的，卖东西得有个人会吆喝，我一个人就能独当一面，你选九晞吧。”

郑思蕊的眼底闪过一抹惊诧。

桑妤不但“牺牲”自己，还顾虑周全，让她去带九晞。

这也太有奉献精神了叭。

关键她也没有当着镜头直接说出来，没故意表现自己，也给人家九晞留了面子。

郑思蕊想想都感动得不行。

怎么会有这么好的女孩。

她眼中翻涌着情绪，无声捏了捏桑妤的脸。

桑妤冲她一笑，示意她可以选了。

郑思蕊看向九晞，友好地伸出手，“我选你吧。”

九晞非常意外，条件反射地问了声：“为什么？”

“因为咱俩都是歌手，给她们演员组瞧瞧我们的厉害。”郑思蕊开玩笑地说。

九晞迟疑握住她的手，感觉还是哪里不太对劲。

虽然都是歌手，但她和郑思蕊平日里确实没交集，来这两天也没讲过多少话。

桑妤松了口气，趁着郑思蕊那句玩笑话，揉了揉眼睛，佯装伤心地说：“好吧，你们歌手是一家，就这么无情把我抛下了，那我还是自己一个人吧。”

方映秋本来还有点担心桑妤会跟她竞争，因为像温凝这种身份和地位的，再怎么也不会让她落单的，谁知道桑妤竟主动提出自己一队。

这正好遂了她的愿，她就想和温凝一队。

温凝深深地看了眼桑妤，聪明如她，大概能猜出是怎么一回事。

桑妤看起来大大咧咧，其实心思很细腻，也会顾全大局。

“时候不早了，我们赶紧出发吧。”桑妤不想冷场，催促大家。

郑思蕊莫名觉得有些心疼，忍不住说：“放心，等姐们我卖完了，第一时间就去帮你。”

桑妤嘁了声：“说不定你俩还没我一个人卖得快呢。”

“好你个桑小妤，口气这么大？”郑思蕊摩拳擦掌，燃起了斗志，“等着，让你心服口服。”

【怎么感觉桑妤是故意让给九晞的？不然郑思蕊肯定要选她啊！】

【我也有种这种感觉，桑妤不站出来，这个僵局没法打破。】

【如果真是桑妤自愿的，那我要对她刮目相看了。】

【身为晞晞的粉丝表示很感动，郑思蕊确实和桑妤更熟一些，选晞晞我也很意外。】

【你们想多了吧！说不定是剧本，导演组本来就是这样安排的，不然桑妤能有这么无私？】

【心疼我们妹宝，总是为别人考虑，却还要被黑。】

【不了解桑桑的不要讲话可以吗？她本来就是个情商很高的女孩子，做出这种行为并不奇怪。】

导演组很会整活，给嘉宾们派的座驾是拉风的敞篷三轮，后面满满当当装了几筐蔬菜，让她们自己骑车到镇上。

路程的话，大概有四十分钟。

方映秋看过后一脸懵，“我连电动车都没怎么骑过，这种车更不会了啊！”

说完，她看向温凝，“你可以吗？凝姐。”

“我试试。”温凝还是很有挑战精神的。

就算有哪件事情不熟练，她也愿意去尝试。

当演员本就要体验不同的人生，去做角色应该做的事情，这对她来说并不是问题。

温凝坐上三轮车的驾驶位，缓缓拧动车把，车子十分平稳地向前驶去，三个轮子更为稳固，完全不晃，比电动车还好骑。

天放晴了，阳光洒落一地斑驳，天空像是被狂风吹了一夜，干净纯粹得没有一丝白，只剩下澄澈的蓝色，像不经意闯打翻了蓝墨水瓶，渲染出最浓郁的色彩。

桑妤远远望着温凝骑出一里地的背影，忍俊不禁对郑思蕊说：“哪能想到有朝一日还能亲眼看到影后蹬三轮。”

郑思蕊也不可思议呢。

真接地气，真就是一点儿包袱都没有。

上这个节目完全放飞自我了。

“活久见。”她感慨了声，去找自己的搭档了。

郑思蕊问九晞会不会骑，不会的话只能她来了。

在旁人看来，rapper的胆子都是很大的，毕竟怼天怼地怼空气都不在怕的，但那仅限于在舞台上，私下里，九晞是个胆小鬼。

不过既然来这节目，她也想逼自己从舒适区里走出来，多尝试没做过的事情。

“我先试试。”暗暗给自己加了把劲，九晞朝三轮车走去了。

桑妤看她们沟通完，也坐上了自己那辆三轮车。

其实她有个秘密，十八岁那会儿偷偷骑过一阵摩托车，是那种重型机车的款式，风驰电掣地驰骋在城市的黑夜里，尽情享受风从耳畔呼啸而过的快感。

那时谁也想不到，套着“乖乖女”外壳的桑妤会有这么刺激的爱好，她对外隐藏得很好，叛逆仅自己可见。

坐上三轮车，深吸了口气，别人是给自己鼓劲加油，而桑妤却是给自己心理暗示：骑慢点，千万要骑慢点，别把三轮当赛车了。

尽管有所告诫，但桑妤还是不小心把油门加到底，一脚踩下去，三轮车就像脱缰的野马似的，“嗖的”往前冲去了。

“我去！这么猛？”

郑思蕊手叉腰，不敢相信地眨眨眼。

“这是老司机吧？”

方映秋附和点下头，“那肯定的，不然谁敢上来骑那么快。”

屏幕前的网友看到女明星骑三轮，直呼精彩。

【还得是导演组会整活，连司机都不安排，让她们自己骑。】

【这才是田园综艺嘛！就得这么接地气！】

【好久没看这么真实的真人秀了，哪找的这么没有偶像包袱的女明星。】

【为什么我会有一种电影般的视觉冲击？画面也太养眼，太好看了！】

【没办法，对美女的滤镜太强了。】

【hhh我们温影后就算骑三轮，气质还是那么清冷如仙。】

【多希望姐姐骑的不是三轮，是我！】

【？？？这里是互联网，不是无人区！】

【搞颜色的姐妹叉出去！！】

镇上的集市很大，三组被安排在不同的地方。

桑妤的位置是人流量最大的，在一条十字街的街口。

导演还算有良心，知道她一个人不容易。

眼下已快到晌午，日头正晒，桑妤铺好水泥袋，将茄子和土豆从车上搬下来，分别摆成两堆。

人不经历一次都不知道自己能吃多大的苦，平常她连桶矿泉水都搬不动，现在却能搬动几十斤的蔬菜。

累出满头大汗，桑妤刚安置好小板凳准备坐下，没等吆喝，就有老奶奶过来问价了。

导演组已经根据本地的市场行情制定好价格，直接卖就成。

这儿的方言实在难懂，桑妤见老奶奶指土豆，比了个“1”的手势。

也不知是不是觉得价格很便宜，总之老奶奶爽快地装了一大袋子。

桑妤都要怀疑这是导演组找来的托。

不然的话，这也太好卖了吧？分分钟就可以收摊了。

刚来就开单，桑妤的信心有点儿膨胀，她清了清嗓子，开始吆喝起来。

来这边赶集的大多都是老人家，不认得什么明星，路过的听见她的叫卖声会好奇地张望，但没一个靠过来的。

眼看着半个小时过去了，仍是无人问津，桑妤急了。

她回过头看了眼摄像大姐，都要怀疑那些老年人是不是看她在拍摄才不敢靠近。

思前想后，桑妤只能跟跟拍摄像商量，能不能把摄像机找个隐蔽的地方放着，不用一直怼着她的脸拍。

对方请示了导演，对面没反对，才敢照做。

而另外两边，郑思蕊正在拿着两根大葱甩啊甩，一边甩一边大声吆喝，“瞧一瞧，看一看，新鲜的葱和辣椒，都是刚从地里拔出来的。”

九晞好佩服她，大庭广众、人来人往，竟然能张得开嘴。

很有勇气，但貌似……效果甚微。

温凝和方映秋卖得也不是很顺利，她们俩都是比较内向的性格，做不到卖力宣传，只有等人走到面前时才热情笑着说：“我们的芸豆两块一斤，五块钱三斤，买得多优惠多。”

但蔬菜不是卫生纸，买那么多回去吃不了就烂掉了，老人一听五块三斤，会觉得自己买一斤有点儿吃亏，问问价就走了。

无论做什么，温凝都游刃有余，这次却感觉碰到了一个坎。

她沉思片刻，终于想到了办法，眼底闪过一抹笃定的光。

“我们不能再这样卖了。”温凝出口的话掷地有声。

════════════════════════════════════════

第9章

“那要怎么卖？”方映秋连忙追问。

“我们把芸豆装进袋子里，每袋卖两元，称重的话大概就是一斤多点，保证每袋的重量都差不多，这样更方便也更实惠，老人们都喜欢明码标价，给两块钱就能带走一袋，他们便不会再犹豫。”

温凝说着，已经开始动手去做了，“豆角也是一样，用皮筋捆成把，每把卖两元。”

方映秋听得眼都直了，满脸都是茫然。

等消化吸收完温凝的话，又转为钦佩，“你怎么能想到这种主意的？也太有生活经验了。”

温凝勾唇一笑，并不觉得这能彰显聪明。

“你是不是忘了我爱下厨？那肯定经常去菜市场买菜，摊主为了方便，都会这样。”

“对哦。”方映秋敲了敲脑袋，感觉自己在这方面就像个白痴。

她很少做饭，不拍戏的时候都是窝在家里点外卖，那些长得很像的绿色蔬菜都不太分得清楚。

“你来捆豆角，看着有很多虫眼或者不太新鲜的就挑出来。”温凝直截了当交代，会细心地注意到很多细节。

“好。”方映秋慌乱地点头，赶紧去做。

【温凝真的好聪明，一条路走不通就赶紧转变策略。】

【和温凝一队也太安心了，只需要接收指令就好。】

【方映秋简直在演我本人，换我也想不出来。】

【这个办法很实用！我平常都是这么买菜的！】

桑妤那边已经开始主动出击，去街上拉人了。

“爷爷奶奶，来看看我卖的黄心土豆吧！都是当地村子里种的，无公害无污染，不管是烤着吃炖着吃还是炒着吃，都美味！”

“您买两斤土豆，我送您一根茄子，买得多送得多！”

“小姑娘头一回卖菜，爷爷奶奶们行行好，过来捧捧场吧。”

桑妤使出浑身解数，破釜沉舟。

她本就长了一张讨巧的脸，圆圆的，皮肤白，大眼睛水汪汪，笑起来甜美可爱，是长辈喜欢的乖女娃，一撒起娇，嘴甜得很，慈爱的老人家哪里招架得住，想拒绝也不好意思，只能跟着过去看看了。

过去后看到土豆表面光滑，个头又大，买多了还送茄子，哪还有不下单的道理，从桑妤的手里接过塑料袋就开始往里装。

其他路过的老人看到这个摊位前人很多，也会出于好奇过来看看。

不一会儿的功夫，桑妤的摊前就围满一堆人。

人都有从众心理，尤其是老年群体更为明显，看到别人买就会跟着买，看到冷冷清清没有人光顾，也不会感兴趣。

像她们几位女明星，气质与环境格格不入，美得很张扬又很有攻击力，这边的老人都习惯去买自己常买的摊位，也不认得明星，看到这种年轻的美女在那卖东西，不知她们是在搞什么名堂，本能觉得不信任。

但人多就不一样了，反正大家都买，我又不是唯一一个，无形中增加了信任值。

桑妤是真没想到，老年人的购买力有那么夸张，堆成小山的土豆很快被扫荡一空，连茄子也所剩无几，被她送出去一半，卖了一半。

这半晌，她一直在称重、收钱、找零，忙得气都没喘一口，终于等人都散了，一摸钱包，鼓鼓的了。

原来做这种小本生意赚钱这么爽，你能在当下看到回报，那种满足感是没有延时的。

桑妤背过身，偷偷数钱。

居然有一百五十多块！！

她眼睛都亮了，差点没蹦起来。

桑妤的雀跃，观众隔着屏幕都能感受得到。

【哈哈哈桑桑真是个小财迷，迫不及待开始数钱了。】

【桑妤确实有经商天赋在身上的，就她招揽客人那几套说辞，都不带思考的，张口就来。】

【你们可别忘了，人家是财阀千金，肯定遗传了一部分经商的基因。】

【太佩服我桑姐了！大大方方的女孩谁能不爱啊？】

【好羡慕这种外向的性格，做什么都能成功。】

【看这节目get到桑妤的魅力了。】

最后还剩一点茄子，都是被人挑剩下的，桑妤直接装了两塑料袋，每袋三块钱，清仓大甩卖了。

卖得便宜，自然有人来收，不到十分钟，桑妤面前就只剩下一个水泥袋，蔬菜全部售空。

她兴奋不已，揣着钱包，赶紧去找郑思蕊和九晞。

两人正头疼呢，坐了两个多小时，也没卖出多少。

郑思蕊虽然也很外向，但多少还是有点偶像包袱在身上，做不到像桑妤那样去街上拉人。

九晞就更不行了，让她开口介绍一下产品都难。

桑妤一过来，把她俩吓了一跳。

“别告诉我，你卖完了……”郑思蕊瞳孔地震，满脸难以置信。

桑妤点点头，对着下巴比了个“八”的手势，问她服不服。

郑思蕊还是觉得不大可能，“你咋卖的啊？我这边根本没有多少人过来。”

“人不来你就过去啊。”说完，桑妤朝着一位面善的老奶奶走过去。

郑思蕊愣了两秒，连忙跟上去，听见桑妤对老奶奶说：“奶奶，来看看我们的香葱，可新鲜了，咱们切点黄瓜丝拌个小凉菜可好吃了，辣椒也可以剁碎腌起来，弄个剁椒酱，奶奶您一看就是手艺特别好的人。”

郑思蕊简直听得瞠目结舌。

这些话借她十张嘴也说不出来。

桑妤怎么能对着陌生人那么自然地表达出来？不知道的还以为那是她奶奶。

无意识皱起眉，郑思蕊都替桑妤捏了把汗，这可是在镜头前，要是被拒绝那也太尴尬了。

担心什么来什么，那老奶奶摆摆手，说家里有急事，继续朝前走了。

桑妤并不气馁，又瞄准下个目标，依旧热情无限地去跟人家打招呼。

温凝和方映秋过来时就看见阳光下神采奕奕的她，鼻尖挂着汗珠，明明很热，却没有表现出半分躁意，堆起满脸笑容为一位老人家做介绍。

“桑妤怎么来这儿了？”方映秋下意识呢喃出声，还没反应过来状况。

温凝没听见她说了什么，径直朝桑妤走去。

离得近了，她清楚听见桑妤说：“我保证我们卖的东西都是没打农药的，您可以放心吃。”

那位奶奶跟着桑妤来到摊位前，挑了一袋辣椒，买了几根葱。

郑思蕊佩服得不行，“还是你豁得出去啊！我只会坐在这儿干着急。”

桑妤笑了笑，没接话，蹲下身去，把葱两三根地捆到了一起。

她都没发现温凝是什么时候过来的，还是听见方映秋的声音，才猛地抬起头，看见了她。

温凝就站在一旁，低头默默看着她。

二人视线相撞，温凝轻声问：“你那么快就卖完了？”

“我肚子饿了，想早点卖完吃饭。”

“好，我来帮你。”温凝没说什么，直接蹲下去。

方映秋望见这一幕，莫名觉得有点儿别扭，但具体也说不上原因。

她没想太多，也动手开始干活。

郑思蕊看大家那么卖力地帮忙，觉得很不好意思。

她和九晞还是两个人呢，结果卖不过桑妤一个人，现在让她们过来一起卖，搞得她们像在坐享其成一样。

“要不你们去集市逛逛吧？”郑思蕊阻止了桑妤，开玩笑地说：“我已经受教了，你也该让我表现表现。”

没想到桑妤眨巴眨巴眼，“我是真饿了。”

导演说只有她们五位嘉宾的任务都完成才能去吃饭，所以她也是为了自己的肚子着想。

方映秋听见那话没忍住笑出声，“桑桑，你好像挺爱吃的，怎么还那么瘦？”

“你只看到现在的我，没看到过去的我流的血泪。”桑妤假装抽噎一下，“我经纪人苛待我，每晚只让我啃黄瓜，最多加颗水煮蛋。”

桑妤戏精上身，温凝扭头看了眼，一抹笑意从嘴角掠过。

还挺会卖惨的呢。

【桑妤之前真是选错剧本了，她这种性格就该去演傲娇大小姐！多符合啊！！】

【每天的笑点都是桑桑给的，她真的天生幽默圣体。】

【经纪人不在，桑桑咱就闭着眼乱讲是吗？】

【说不定是真的呢？女明星为了瘦要克制太多欲.望了。】

【我再怎么努力克制也瘦不成她那样的仙女（暴风哭泣】

【+1，下辈子赐我桑妤那张脸，我也愿意每天啃黄瓜。】

-

全部收摊时已经是下午两点，大半天的劳作让每个人都饥肠辘辘。

回去现做饭肯定来不及了，导演组让她们用赚来的钱找地方吃饭，剩下的则留着买食材，回去做晚餐。

“导演真是打了一手的好算盘。”郑思蕊不由得感慨，“连顿午饭都不管，还要让我们花自己赚的钱。”

“那边靠近旅游区，好像有条小吃街。”温凝在看地图。

桑妤一听，眼睛亮了。

“不知道有没有米粉，好想嗦粉！”

闻言，温凝不动声色追问了句：“你爱吃米粉？”

“我各种粉类都爱吃，带汤的米粉、拌粉还有螺蛳粉……”桑妤如数家珍，丝毫不掩饰自己吃货本性。

温凝轻挑起一边眉梢，表示了然。

她可是湘城人，家乡的米粉最有名了。

════════════════════════════════════════

第10章

考虑到大家忙碌了那么久，导演组还是有点儿良心发现的，派车将嘉宾送到了几公里外的小吃街，没让她们骑三轮过去。

一下车，浓郁的香气便扑鼻而来，入口第一家是个饭店，招牌菜有酸笋牛肉、油爆大虾、蒜香排骨，光是看图片就爆有食欲。

饿了吃什么都香。

郑思蕊刚想问大家要不要就在这儿吃，转眼看到贴在一旁的价格单，沉默住了。

她们加起来才卖了四百六十块，去这种地方吃饭，少说也要花三百多块，买菜钱都不够了，除非晚上和明早吃得很拮据。

大家心照不宣，嘴里说着“再看看别的”、“说不定还有更好吃的呢”，然后继续往前走了。

没有香味刺激还好，闻到那种烹饪的气息，肚子开始发出强烈抗议，桑妤感觉自己像踩在云端似的，头重脚轻。

温凝注意到她像朵焉了的向日葵，想说些鼓励的话，又不知从何开口。

就在她犹豫之时，没想到，桑妤主动找她聊天了。

“凝姐，你那么会做饭，应该很难吃得惯外面的口味吧？”

桑妤问这个并非因为好奇，只是想转移注意力罢了，刚好温凝就在她旁边。

“还好，我不怎么挑食。”温凝说到这儿，冷不丁记起自己口袋里装了块小饼干。

她想也没想，拿出来直接递给了桑妤。

猝不及防的举动令桑妤一怔。

好像哄小朋友都是这样的，啥话都不说，很酷地掏出来一个好吃的。

桑妤不敢胡乱揣测温凝的意思，以不解的眼神看过去。

“吃吧。”温凝并没多做解释。

桑妤突然有点儿词穷，虽然只是一块普通的饼干，但她也不知道为什么做不到坦然接受。

可能是当着镜头，怕观众误会？

毕竟明星随手一个举动，自己并未多想，都会被人放大解读。

她倒是无所谓，就怕温凝受牵连。

见桑妤不接，温凝低声说：“出门时随手装了一块。”

桑妤莫名心虚，视线飞快地打量一番周围。

怎么不给其他人呢？仅有一块的小饼干就这么分给她了吗？她自己干嘛不吃？

一定是她看起来太馋了！像还没长大的孩子！

“谢谢凝姐。”桑妤不好意思拒绝，赶紧伸手接过去。

不吃的话也不太好，怎么说也是人家一番心意，她挣扎了两秒，把饼干撕开了。

咬一口，甜丝丝的。

桑妤感动得内牛满面。

这真是她吃过的最好吃的饼干了。

【哇塞！温凝身上就装了一块饼干，居然给温凝了？有够特殊对待的！】

【哈哈哈估计是看桑妤饿得快倒下了，于心不忍。】

【一块饼干而已，桑妤瘦得像纸片人，说不定有低血糖呢？】

【桑桑就像小妹妹一样，我要是温凝也会想要照顾她。】

方映秋一直有留意温凝，见她掏出块饼干给桑妤时，她的表情有几分微怔。

怎么就给桑妤啊？她们俩共处一上午，也没见她分享给她。

很难不计较。

心里有点儿不高兴，但方映秋也不能表现出来，只能假装不经意地走到桑妤身边，开玩笑地说：“桑桑，你怎么还吃独食呢？”

“额……”这么一问，桑妤尴尬得不行。

该作何回答？

她求助的眼神看向温凝。

温凝大大方方地说：“我看桑桑饿得走不动了，想起出门前装了块饼干。”

果然会哭的孩子有奶喝。

方映秋暗暗在心里想，她就不该硬撑的，早知道也表现得很饿很饿了。

而桑妤的关注点跟她不一样。

桑桑……

印象中，温凝是第一次这么叫她。

她的嗓音偏低沉，叫叠字的时候，后面那个字尾音缠绕，就跟冬日里的上弦月一样清冽，好听极了。

桑妤不觉中走了神，没注意看路，差点撞到前面一广告立牌，还好温凝及时伸手按住了她的肩膀。

“小心点。”

“我……”桑妤为自己的迷糊感到懊恼，她吐出一个字后面也没再说什么。

这一条街马上快要走到头了，要么就是消费比较高的饭店，要么就是铺面比较小的小吃店，连坐的桌子都只有三两张。

【瞧给孩子饿的，走路都能撞到牌子，都快眼冒金星了。】

【我们桑桑已经望眼欲穿了，满脸都是想吃想吃。】

【节目组太狗了，公然“虐待”女明星啊！！】

【就是，怎么能一点资金都不赞助呢！】

【这真人秀真实得让我不敢看，估计生活中她们从没受过这种罪。】

【女明星版“变形计”，下季还敢有嘉宾来吗？】

【隔着屏幕都能感受到她们有多饿，早饭都没吃多少吧？】

【对明星来说应当是家常便饭了，可能她们会想趁此机会减肥。】

又路过一家米粉店，从外边往里看，窗明几净，整齐摆放了六张方形餐桌，收拾得很利落。

温凝停住，回眸看了眼桑妤。

桑妤对上她投来的视线，瞬间明白是什么意思，笑笑说：“你们可以不用将就我的。”

米粉热量大，对于想维持好身材的女明星，肯定要敬而远之。

她不太想让别人迁就她的喜好，这种压力实在难以承受。

郑思蕊透过玻璃窗看了眼菜单，“最便宜的一碗才十二块！要不就吃这个吧？”

“我没意见。”九晞很快说。

她们俩这半天一直走在后面，也是饿得没劲儿了。

方映秋下意识看向温凝，见她明显是默许的态度，随即附和道：“米粉挺好吃的，我也很喜欢。”

一致同意后进了店里，方映秋和九晞要了三鲜的，其他三人要的都是辣的。

“我感觉我现在饿得能吞下一头牛。”郑思蕊坐下就说，算了算时间发现，“今天居然才第二天？我感觉这两天过得像一周似的，每天早起晚睡，要比平时多做很多事。”

“第二天就被饿成这样，难以想象后面还要吃多少苦。”九晞真情实感接了一句。

桑妤露出满脸惊讶，“我第一次听你说这么长的话。”

“………”九晞语塞。

她平时真的话很少？难怪不熟的人都觉得她拽。

还好老板手脚麻利，米粉很快端上桌。

大家头一次那么默契，半个字都不说，拆开筷子直接埋头干饭。

坦白讲，米粉味道很淡，三鲜的只有盐味，麻辣的只有辣味，并没有那么好吃，但因为饿过头了，吃起来还是很满足。

不过一碗下肚后，罪恶感就来了。

“我晚上决定不吃饭了，减肥。”郑思蕊摸着肚子，一脸懊悔。

方映秋举手表示赞同，“我也不吃了。”

温凝：“空腹伤胃，晚上吃点低热量的就好，等下去买几块鸡胸肉。”

“温老师，你又做好吃的诱惑我们！”郑思蕊皱下眉，揉揉自己的脸，“我都不敢想我下节目后会胖成什么样了。”

桑妤听着她们的对话，抬头默默看了眼墙上贴的“免费续粉”四个大字。

大家都不续，她也不好意思啊。

算了，没吃饱就没吃饱吧。

-

回去小院已经快要日落黄昏，大家不约而同回到房间去冲澡，打算休息会儿再出来。

郑思蕊憋了一路的话，眼下只有她们俩，终于忍不住请教桑妤，“桑桑，你怎么好意思去街上拉人的？被拒绝了不会觉得很尴尬吗？”

“那种情况下顾不上尴尬了，我只想赶紧卖完赶紧结束。”桑妤找出一身樱桃小兔的睡衣。

反正等会儿就天黑了，白天那么累，晚上也不会出去，穿睡衣也不会显得很奇怪。

“我挺佩服你的勇气，做事情特别有冲劲，带着一种不破楼兰终不还的决心和气势。”

“哪有你说得那么夸张。”桑妤笑出了声，“我先洗澡，等会儿聊。”

“你快点哦，我也好累的。”郑思蕊趴在椅子上，小声嘟哝，“谁能想到第二天就这么折磨。”

桑妤没让她等太久，很快推门出来了。

郑思蕊听见动静缓慢抬头，看见的是软萌萌的小姑娘，湿漉漉的头发散在肩上，被热气蒸过的脸泛着红晕，看起来就像颗可口的水蜜桃。

“好可爱！好想rua~”

心脏柔软无比，郑思蕊怕被观众误会成变态，才拼命忍住冲动。

桑妤忍俊不禁，催促她快去洗澡。

之后她坐到化妆桌前，认认真真吹起了头发。

可能是吹风机在耳边呼呼的声音很催眠，桑妤吹头发的时候，困得直点头。

勉强吹到八成干，她实在撑不住了，躺到床上倒头就睡。

这一觉醒来再睁开眼，外面竟然天都黑了。

桑妤揉揉眼睛坐起来，房间里漆黑一片，什么也看不见。

她猜郑思蕊应该睡着了，实在渴得不行，蹑手蹑脚起了床，准备去客厅喝水。

困意还未退散，桑妤迷迷糊糊走进客厅，直奔水壶的方向。

结果就在她的手摸到的那一刹那，身后突然有人拍了拍她的肩膀，紧跟着响起一声“嘿”！

桑妤尖叫一声，吓得大脑险些停止运转。

她心想是谁那么幼稚，惊魂未定地转头，对上一双灵动又充满狡黠的眼睛。

════════════════════════════════════════

第11章

“Hi~”

始作俑者笑得很开心，歪着脑袋冲桑妤招招手。

她有一头明媚耀眼的金发，微微卷曲散落在半露的肩上，镜头一给特写，女团爱豆的超绝感染力便扑面而来。

【啊啊啊！！是丁梨！！】

【我们梨宝终于来了！！妈咪亲亲！！】

【太棒了！小分队成员全部到齐！】

【比桑妤更活泼的人出现了。】

【丁梨一来就吓桑妤，很明显桑妤不如她外向。】

【桑桑这两天的表现还好吧？没看出是个大e人。】

【这可不一定哦~桑妤那是没碰到能和她一起疯的人，丁梨一来她就有小伙伴了。】

桑妤安抚地拍了拍受到刺激的小心脏，美眸嗔瞪向对方，“你真吓死我了。”

丁梨吐下舌头，撒娇地说：“人家还不是想给你一个惊喜嘛！”

“这叫有惊无喜。”桑妤和她也算相熟，是能开得起玩笑的关系，说话就不用假客套了。

作为最后一位到来的常驻嘉宾，丁梨完全没表现出后来者的局促，和桑妤聊了几句就拉着她往外走，“我们先去跟前辈打个招呼。”

“你不应该先找你的好朋友郑思蕊吗？”桑妤漫不经心追问。

丁梨回头看她一眼，“别以为我在国外看不到直播，她现在是你的好朋友了。”

这话说得有几分醋味，快要冲出屏幕。

桑妤摆出一副炫耀的态度，“对呀！我们俩现在是最要好的朋友。”

短短一句，瞬间激起了丁梨的胜负欲。

好巧不巧，郑思蕊打着哈欠从房间出来了。

看见丁梨，她表情怔了下，估计以为是自己出现了幻觉。

没等反应过来，丁梨一个箭步冲过去，喊了她名字。

“郑思蕊！”

完全状况外的郑姐眨了眨眼睛，心想我也没欠你钱啊！

“你什么时候来的？”

丁梨无视了她的问题，挽上她的胳膊问：“桑妤说你俩现在最要好，这话你赞同吗？”

郑思蕊：“………”

在她正对面，桑妤双手环胸，摆出了女王气势，看那眼神好似在说：你给我好好回答，不然我可要伤心了。

这一刻，空气宛若凝固。

被前后夹击，郑思蕊真是一个头两个大。

“沾花惹草”果然是要付出代价的。

她应该在车底，不应该在车里。

观众最爱瞧这种乐子，满屏“哈哈哈哈”飘过，看热闹不嫌事大。

温凝拉开门走出来，看见此情此景也没搞明白状况。

桑妤歪着头站在那儿，檐下的一抹光打在她身上，俏皮又灵动，银链掺在黑发里编成麻花辫，闪闪发亮，露出一截细白柔美的脖颈，纤细的背挺得笔直，透着亭亭玉立，不知发生了怎样有趣的事情，肩头笑得微微耸动。

而丁梨挽着郑思蕊的胳膊，和桑妤成对角线站着，郑思蕊满脸心虚，像做错了什么事一样。

当她出来后，郑思蕊像是抓住了一根救命稻草，激动出声道：“温姐，你起来了啊！”

温凝总归是前辈，当着她的面，丁梨不敢再胡闹，放开郑思蕊，乖乖喊了声：“温老师。”

温凝冲她微笑了下，也问什么时候过来的。

丁梨老实回答，“我刚来不久。”

“听说你在国外待了挺久，应该很想念我们中国菜吧？”

“岂止，都快想疯了。”丁梨作出一副可怜状，“那天点了份麻辣烫，差点没给我吃哭。”

温凝淡定颔首，说今晚给她做几道硬菜接风洗尘，丁梨激动得眼里冒出星星，连忙道谢。

桑妤还站在那儿听她俩聊天，冷不丁被人拍了下肩膀。

一扭头，才发现温凝不知何时走到身边，对她说道：“没事的话，先来厨房帮忙。”

“好嘞。”桑妤爽快应下，跟在了温凝身后。

等她迈着轻快的小步伐进去后，才后知后觉反应过来，温凝怎么就叫她一个人来帮忙呢？

可能是知道丁梨和郑思蕊是好朋友，想让她们俩叙叙旧吧。

桑妤没想太多，问温凝今晚做什么好吃的，她们下午去菜市场买了不少东西呢。

“还没想好做什么。”温凝认真看着她，“你有什么建议吗？”

“话梅排骨！”桑妤的脑子里蹦出的第一道菜就是这个，下意识脱口而出，讲完讪讪然补充了句：“不是我想吃哈，正好想到了。”

不说还好，一解释倒显得此地无银三百两了。

【桑桑一提到吃的就来劲！】

【呜呜话梅排骨，我的最爱！今晚就吃这个！！】

【温老师真没想好做什么吗？不会是故意打听桑桑想吃什么吧？】

【楼上的你是会嗑的。】

【给我干哪儿来了？这是恋综吗？】

温凝迟疑了下，这道菜她好像没做过。

见温凝没表态，桑妤改口道：“其实红烧也挺好吃的。”

“就做话梅排骨吧。”温凝说，“我们下午不是刚好买蜜饯了？就是为这道菜准备的。”

桑妤眼睛亮亮的，充满了期待。

“你先把排骨拿出来解冻，我回趟房间。”温凝说完就出去了。

桑妤并不知道，她是回屋搜菜谱了。

不想被网友看到乱解读，温凝特意拿着手机去了洗手间。

方映秋在外扎着头发，隔一扇门问：“凝姐，我决定今晚只吃水煮蛋，实在胖太多了。”

她事先把话说前面，是怕温凝到时做了一桌好吃的菜，只有她不动筷，显得不给人面子。

温凝拉开门出来，竟也没劝她，只点头说：“知道了。”

大家同为女明星，对身材有多重视，自然无需多讲，温凝尊重她的想法。

方映秋看着她出门的背影，心底毫无防备涌上一阵失落，无意识地攥紧了梳子。

其实她是个挺内耗的性格，别看面上很随和，跟大家有说有笑的，其实心底很多想法都不轻易示人，处处充满着防备。

在窗前静坐了会儿，看到丁梨和郑思蕊在院子里追逐打闹，方映秋突然觉得有些羡慕。

为什么她们都能无忧无虑的？内心是真的快乐吗？

-

相比起第一天的手忙脚乱，这晚做起菜来顺利多了，每个人都会自己去找活干，该洗菜的洗菜，该烧火的烧火，谁也没闲着。

大家干活的时候，时不时聊几句，厨房里一派和谐有爱的景象。

为了保证口感，温凝特地把话梅排骨放到了最后去做。

先将排骨焯水，之后起锅烧油炒糖色。

桑妤想偷师，站在一旁偷瞄，看到糖熬化之后冒泡泡，不由惊呼：“好神奇！”

对于没见过世面的厨房小白来说，你哪怕往锅里加水她都会觉得好厉害。

温凝这才注意到她站旁边，余光瞥了眼，“你想学做菜？”

“我特别喜欢吃这道菜，学会了以后可以在家做。”桑妤笑得有点儿傻乎乎。

温凝莫名想逗她，接了句：“我看你哪道菜都挺爱吃的，要学的应该挺多。”

桑妤：“………”

影后姐姐也会跟人开玩笑了？

她语塞几秒钟，正要说话，温凝把排骨倒进锅里，激起一阵噼里啪啦的声音。

桑妤吓得满脸慌乱，下意识提醒温凝，“你小心点，别被油溅到。”

温凝看见她满眼担心，心头有种奇异的感觉划过，她微微失神，本想说没事，一滴油猛地飞溅出来，落到了手背。

有短暂的灼烧感，当然是很疼的，温凝只是皱下眉，并未表现出来。

桑妤的眼睛一直盯着锅里的排骨，也没注意。

看到翻炒过后，每块排骨都被均匀地包裹上糖色，那种对美食的渴望再次被唤醒，即将要按捺不住。

会做饭的人就像一个魔法师，可以把最普通的食材做成惊艳的美味佳肴。

桑妤崇拜地看向温凝，丁梨忽然凑过来，胳膊搭上她的肩，“好香啊！”

排骨刚下锅就闻到浓郁的香气了，丁梨吹起彩虹屁，“我真是何德何能可以来到这个节目，吃影后亲手做的菜。”

得嘞。

替她把心里话说出来了。

桑妤听得很爽，比别人夸她还要爽。

只是视线一转，就在温凝抬手将鬓角旁垂落的发丝掖到耳后时，她忽然注意到她白皙的手背红了一块。

温凝的皮肤雪白得连血管都清晰可见，有一点红都会很明显。

难道是做饭时被热油烫到了？

桑妤没问，拿开丁梨搭在她肩上的胳膊默默出去了。

丁梨不解地看着她出门的背影，自言自语地说：“她突然干嘛去啊？”

温凝当然也不清楚。

直到桑妤回来后，将一支烫伤膏不动声色塞到了她的掌心。

她没有任何声张，只默默无闻地表达了她的担忧。

在镜头以及旁人都窥探不到的灶台下，带有几分霸道地塞给了她，并用眼神向她无声传递：快点去涂药！

温凝那一刻的心情有点儿复杂。

做饭被油溅到是很平常的事儿，她不认为这是什么大问题。

然而在桑妤的眼里，却像她受了很严重的伤，一秒钟都不能耽搁。

或许是因为她没做过饭，以为被热油烫一下会特别疼。

又或许是……她就想关心她，无关其他。

════════════════════════════════════════

第12章

吃晚餐的地方依旧是在院子的小凉亭，这边四周都是山，昼夜温差大，夜幕降临便会有徐徐的凉风吹来，十分惬意。

在动筷前，郑思蕊带头举杯先感谢了一番温凝，她说：“要是没有温姐，靠咱们几个人肯定顿顿饿肚子，吃不上这么美味的食物，厨房那么热，温姐还做了这么一桌菜，真是太辛苦了。”

“客气了。”温凝笑笑，真心实意道：“我本身就喜欢做饭，看到大家吃得那么满足，我也会有种成就感，都是相互的。”

“温老师，你太伟大了！”丁梨也忍不住夸赞，只是说完这句就赶紧扯入正题，“咱们可以吃了吗？口水要流出来了。”

“瞧你没出息的样。”郑思蕊笑话她一句，问温凝，“咱们开饭吧？”

“好，吃吧。”

温凝是前辈，她不发话，也没人好意思先动筷。

这话音一落，桑妤是最先拿起筷子的，她这半晌没说话，就等这句呢。

“好啊桑妤，你动作比我还快……”

丁梨看到后下意识说，却见桑妤夹了块排骨放进温凝的盘子里，还对她说：“辛苦了。”

她没有什么夸张的话语，用行动默默传递。

丁梨默默吞下了话音，心想桑妤对温老师还挺好的呢。

她都打算退圈了，应该不是为了巴结对方吧？那恰好说明是真情流露。

这么一琢磨，丁梨忽然觉得两个人还挺配。

一个是恣意洒脱的豪门千金，一个是沉稳内敛的三金影后，性格互补，门当户对。

嗯，有点儿好嗑。

温凝也很意外桑妤会给她夹菜，之前她能明显感觉到，桑妤在镜头前会刻意避嫌，大概是不想传出绯闻，但刚才是怎么了？这不像她的风格。

事实上，桑妤并没有想那么多。

她单纯觉得温凝辛苦做了一桌菜，理应品尝第一口，而她也想借此表达一下感谢，拉近两人的距离。

通过这两天的相处，桑妤越来越觉得，温凝是可以成为朋友一样的存在，她话少低调，做的比说的多，待人接物也很有分寸感，和她相处非常舒服。

这样的朋友可太难得了。

【桑妤居然给温凝夹菜？难怪是招黑体质，她可真不怕被人误解。】

【人家是懂怎么制造热度的，很快就会买上热搜，不信等着瞧。】

【要我说夹个菜而已，没必要放大解读吧？当明星可真够累的，支持桑桑退圈。】

【温凝都没说什么，网友先急了。】

网上的舆论压力，桑妤自然感受不到，选择来参加这节目，她便会有意屏蔽掉那些负面的声音，连微博都不怎么点进去了。

像小松鼠似的啃了两块话梅排骨，桑妤转头对温凝竖起大拇指，“太好吃了，酸甜度把控得刚刚好，比那些江南餐馆做得还地道。”

桑妤夸人很真诚，眼睛亮闪闪的，像洒满了星星。

“好吃下次还做。”温凝说话时注意到她的唇角沾了一点汤汁，下意识抽了张纸巾。

她的动作在半空中停顿一下，然后才递给桑妤，“擦下嘴巴。”

就像跟小孩在说话。

桑妤不好意思地笑笑，接过纸巾，认认真真地擦掉。

温凝不动声色喝着水，余光将她的动作尽收眼底。

之前没注意，眼下忽然发现，桑妤的唇形很漂亮，两侧微微上翘，自带微笑的弧度。

所以，她才会看起来特别甜吧？

两人的互动，坐在对面的方映秋看在眼里，郁闷在心里。

上节目之前，她本来想的是和温凝走近点，和她成为朋友，但目前看来，她和桑妤的关系反而更好一点。

都怪她没桑妤那么活泼，不够主动，也不会夸人。

-

晚餐过后，一天的录制也宣告结束。

吃得肚子饱饱的，桑妤和丁梨一块去洗碗。

丁梨问桑妤这两天感受如何，桑妤想了想说：“吃得挺好的，味蕾得到了极大的满足。”

“我刚来也有同感，温老师的菜太好吃了，不输饭店。”

这话感慨完，丁梨碰下桑妤的胳膊，低声问：“你说做温老师的女朋友，得是多幸福的一件事啊？”

“………”这也是能公然讨论的吗？

虽然没镜头，桑妤也不太想背后议论别人，敷衍答了句：“你怎么就确定人家喜欢女的呢。”

“也是哦。”丁梨转眼珠思考了会儿，“她看起来就很姬感很强啊！放在姬圈绝对属于天菜。”

“打住吧。”桑妤关了水龙头，“她喜不喜欢女的，跟我们也没关系。”

说完，桑妤抱着冲洗干净的盘子走了。

丁梨回眸看向她的背影，不可思议地拧起眉。

不是吧？竟然一点儿想法都没有的吗？

原地站了会儿，丁梨追上桑妤，问她要不要出去走走。

她在飞机上睡了很久，再加上时差还没倒过来，这会儿精力充沛，一点都不困。

“外面可黑了，确定你不害怕？”桑妤故意吓她，“好像不远处有墓地。”

没想到丁梨“嘁”了一声，“这有什么好怕的？”

真是人不可貌相，海水不可斗量。

丁梨看着那么娇小玲珑，胆子还挺大。

桑妤还在犹豫，丁梨突然扑过来，“我比鬼还吓人！”

她毫无防备，被吓得六神无主，本能转身逃走，不料撞上软绵绵的胸脯。

而桑妤的手也出于本能地抓在了胸的两侧，软肉隔着薄薄的衬衫，从指缝涌出。

满脸惊慌抬起头，看见对方是谁，桑妤的反应真跟见了鬼没什么两样。

她怎么偏偏撞到温凝的胸上啊？

真是羞死人了！！

踉跄退后两步，桑妤的耳朵红得都要充血，垂眸盯着脚尖，像做错事的小孩磕磕绊绊地说：“凝姐，不……不好意思。”

丁梨也尴尬笑了两声，“我俩闹着玩呢。”

温凝想说话，却莫名发不出声音。

她深沉的目光不动声色掠过桑妤，看她整个人像个熟透的苹果，觉得很好笑。

她又不会怪她。

干嘛这么大反应？

“累了一天了，早点休息吧。”温凝沉默片刻才出声。

“就是，我们白天累一天了。”桑妤跟着附和，想冲走僵持的氛围。

丁梨无奈耸肩，“那好吧，明早再逛。”

说完她就先回房间了。

留桑妤和温凝两人站在原地。

桑妤的脸还是有点儿热，虽然只是短暂地触碰，那种绵软的感受却像棉花糖一般包裹了她。

不知道温凝为什么还没走，她只能主动开口说：“那啥，我也回去休息了，凝姐。”

说话间，一边后退一边挥手。

温凝看着她，没说话。

直至桑妤退到房间门口，才轻声说了一句：“好梦，明天见。”

“明天见。”桑妤认真回复。

等回到房间关上门，她整个人贴在门板上，长舒了口气。

还好凝姐大度，没跟她计较。

郑思蕊刚洗完澡，看见桑妤站那儿深呼吸，有些奇怪地问：“你脸怎么那么红啊？”

“外面太热了。”桑妤目光闪躲，随口答了句。

“是吗？”郑思蕊将信将疑，意味深长道：“我看你像害羞，少女怀春。”

“才没有。”桑妤飞快地失声反驳。

她虽是拉拉，但又不是见色起意的女人，总不能因为人家的胸大就产生啥想法吧？

“不跟你说了，洗澡去。”桑妤刻意回避似的，快步走向衣橱。

看她动作迅速地找出睡衣进了洗手间，郑思蕊挠挠头，好奇刚才究竟发生啥了。

-

清晨如约而至，推开门，整个世界都是清澈透亮的，阳光透过淡而清新的雾气，温柔地喷洒在尘世万物上，小鸟在树间叽叽地啼叫着，树叶上的露水还未坠落，光芒照耀下闪闪发亮。

一切都是那么美好。

桑妤做了一番伸展运动，看见温凝那屋的房门打开，立刻像小学生似的稍息立正站好。

不多时，一抹粉色的倩影带着强烈冲击感跃入眼帘。

温凝今日的穿着与前两日很不相同，裸粉色的无袖上衣，肩膀处垂落两根飘飘如仙的丝带，底下搭同套系的长裙，裙摆是不规则的，小腿若隐若现地隐匿在其中。

看惯了她素气的打扮，突然穿得如此明艳，还化了精致妆容，桑妤眼睛都有点儿看直了。

这也太美太仙了。

难怪丁梨说她是姬圈天菜。

拥有这样的女朋友，大概夜里都会睡不着觉吧？很怕她被人抢走。

片刻失神，桑妤见人都朝自己走过来了，连忙打招呼，“凝姐，早上好。”

“早上好。”温凝点点头，又问：“你是习惯早起吗？”

“也没有，偶尔会赖床的，拍戏拍得特别累的时候，就想多躺会儿。”

“那看来录这个节目，你不觉得累。”

“累的人是你才对吧？我都没有做什么。”

美丽冲击波伴随女人身上馥郁的香气，一阵阵袭来，桑妤莫名不好意思直视对方。

她的眼睛往两侧乱瞄，就是不看温凝。

温凝敏感细腻，自然有所察觉。

她以为桑妤还在为之前的事情尴尬，不喜欢相处有隔阂，索性挑明说道：“昨晚你也不是故意的，不用放在心上。”

“………”当面处刑。

════════════════════════════════════════

第13章

看对方表现出一脸茫然，温凝便知自己想错了，“不是为昨晚的事儿，那你为什么不敢看我？”

问得太直接了，桑妤想装听不懂都难。

她总不能说你今天美得太过分，让我不好意思看吧？

实在羞于启齿，桑妤哈哈一笑，企图萌混过关。

但温凝的眼睛却很认真盯着她，想要得到一个答案。

桑妤猜想，她可能是不想两人之间产生隔阂。

脸上恢复正经，桑妤揉揉发烫的耳朵根，小声说：“我一大早起来涂个素颜霜，穿条短裤就出门了，抬眼看到你那么华丽丽地出现，有被惊艳到，也有点儿自惭形秽。”

这种感受，直女是不会懂的。

温凝沉默了两秒，低喃：“原来是因为这个。”

“当然了，昨晚的事情我的确是无意的，没放在心上啦。”

“那就好。”温凝了然，随后解释道：“我打扮是因为要拍一个公益宣传片。”

“那你要离开一天吗？”桑妤的小心脏揪住了。

影后姐姐不在，吃不到那么美味的菜，感觉这一天都要黯淡无光了。

“团队等下来接我，午饭前应该会回来。”

桑妤点点头，想到她马上要坐车，心细地问：“你是不是要吃几口早餐？不然容易晕车。”

温凝还未回答，桑妤像是又怕自作多情一样，说：“不过你团队应该会准备的。”

“她们只会带预制的三明治，毫无惊喜。”温凝语气很无奈，“我还是更想吃一碗热汤面。”

桑妤眼睛一亮，自告奋勇道：“我可以煮！”

语调高昂，充满激情，然而下一秒嘴角垮下去，“但我只会煮泡面。”

温凝那么辛苦地为大家做饭，她挺想回报一下，私下里也有偷偷搜过做饭相关的视频，结果发现还是煮泡面最简单最拿手QAQ……

温凝很养生，几乎没怎么吃过泡面。

话语在舌尖翻滚，她犹豫片刻还是说：“时间来不及了，下次可以尝尝。”

为了她，可以破格吃一次泡面。

人生的诸多原则在必要时刻是能够打破的。

-

温凝暂时离开的这个上午，导演组没有发布任务，因为温凝不在，光是让她们准备午饭就够鸡飞狗跳了。

之前有温凝坐镇，有条不紊地指挥大家，厨房里一派和谐，大家该洗菜的洗菜，该烧火的烧火，悠闲又自在。

而今——

“谁能帮忙剥两头蒜啊？我这边油都热了……啊！油噼里啪啦的要溅出来了！太可怕了！”

郑思蕊负责掌勺，一手拿着锅盖一手拿着锅铲，一边对着空气无形挥舞，一边向后撤退，油锅已经开始冒黑烟，她满脸惊慌失措，不知该当如何。

旁边，丁梨在准备地三鲜要用的食材，“茄子怎么切滚刀块啊？我就随便切不行吗？”

方映秋对着翻白眼的死鱼也正发怵，“这鱼死相太惨烈了，我下不去手腌啊！”

九晞默默烧火，被浓烟呛得直咳嗽，没留意一根柴火掉出来，险些砸到她脚上，吓得淡定的她一蹦三尺高，蹦出了一句不能播的国粹：“卧槽！”

桑妤正在拌凉菜，头疼地看着眼前发生的一切，心中的小人泪牛满面地在呐喊：温凝，这个家不能没有你！！

观众可太喜欢看这种抓马的场面了。

【没有温凝在，居然能乱成这样。】

【怀疑节目组是故意安排凝姐离开的，现在这场面才是这档综艺原本该有的模样。】

【像极了我日常做饭的样子，郑姐真的很像要去炸碉堡。】

【我在吃午饭呢！你们这么搞笑，我真的要忍不住喷出来！】

【哈哈哈谁看了以后不说一句，温凝是这个节目的定海神针？】

【前两天的和谐仿佛是一场错觉。】

【我觉得她们这时候应该齐声合唱一首《你快回来》】

【公主们开始炸厨房了，尊的好好笑。】

【不会做饭咱们就别为难自己了，这种情况下是不是吃水煮蛋+沙拉菜比较好？】

温凝踏进厨房时就听见此起彼伏的尖叫声，她正想说话，没等开口，先被油烟呛得咳嗽了几声。

桑妤离门口近，最先听见，激动地转过头，那眼神不亚于看见了救世主。

一个箭步冲上去，她紧紧拉住了温凝的手，“姐，你可算回来了。”

温凝本能低下头，眼里划过几分错愕。

桑妤敏感捕捉到对方情绪，意识到自己兴奋过了头，讪讪然放开了手。

她咋表现得像古代迫切等待女郎归来的小娇妻？

还好丁梨这时也冲过来，哭诉道：“温老师，做饭真的好难啊！这节目要没有你，我们每天只能吃黑暗料理了。”

视线不动声色扫过灶台，已经有四道菜完成了。

一盘黑色黏糊糊看不出是什么东西的流状物体，一盘炸糊了的鸡翅，还有一盘鱼头和尾巴完全分离的清蒸鱼，最后是黄瓜、苦菊、紫甘蓝好几种蔬菜随意混合的凉拌。

沉默震耳欲聋。

观众见温凝站在那儿一动不动，还以为自己卡了呢。

【哈哈哈很少看到温凝有这么无语的时候。】

【以我对温凝的了解，她可能在思考要怎么安慰大家（狗头】

【温姐已经震开头脑风暴了，情商高也没法闭着眼硬夸啊！】

【这一幕怎么那么搞笑？真的好像我妈回家后看见我把厨房搞得一团乱。】

【搞得乱就算了，关键做的菜像吃了会中毒一样，这实在难以下口啊！】

【温凝：这一群不省心的孩子！！】

众人面面相觑，悄悄打量温凝的反应。

在她石化两分钟后，终于有表情了。

唇角缓缓扬起，温凝以一种惊喜的口吻说：“能做出这么多菜已经很棒了，完全出乎我的意料。”

“姐姐，你人怎么那么好？”桑妤感动得要哭了，“你不会觉得我们很笨吗？”

她们做饭的时候一直在讨论，观众可能已经笑疯了，节目组怎么请了这么一群完全没有自理能力的白痴。

跟温凝对比起来，她们好像嗷嗷待哺的婴儿，来这节目是为了收获成长，只有温凝收获了美誉。

“你们之前又没怎么下过厨，不会做饭不是很正常？”温凝没表现出一丁点儿的无奈，反而很有耐心地安抚道：“熟能生巧，谁都不是上来就会的。”

这话说完，她走到灶台前，看见还有切好的牛肉没做，扭头对其他人说：“你们也辛苦了，我再加两个菜就吃饭。”

温凝的情绪实在太稳定，有她在，大家就好像吃了一颗定心丸。

这一刻，在她们五个人的眼里，温凝金光闪闪，简直像从天而降的救世主。

郑思蕊捂着胸口，感慨地说：“这熟悉的踏实感又回来了，果然还是温姐在才能安心。”

“没错！”桑妤立即附和点头。

温凝气场强，自带一种领导力，哪怕什么话都不说，只要她在那儿，大家都不会乱成一锅粥。

见温凝穿着漂亮裙子直接就上手炒菜了，桑妤很有眼力见，赶紧摘下身上的围裙，从后面帮她系上。

温凝后背一怔，侧目而视，恰好看见女孩颤抖的睫毛。

她给她系围裙，好像很紧张的样子。

桑妤确实有点儿忐忑，离近了她能闻得到温凝身上淡淡的香气，不知是喷了哪一款香水，清新淡雅，犹如秋日柑橘，回味悠长。

系了个漂亮的蝴蝶结，桑妤收回手，听见温凝低声对她说了“谢谢。”

“应该的。”桑妤双手背在身后，不好意思地笑笑。

丁梨偷瞄着这两个人，暗自脑补了一出刺激的剧情。

放在小H文里，系围裙这种事情完全就是变相地引诱，指尖轻轻划过女人的腰际，犹如在她的身体里撒下一把火种，让她控制不住地转身，将其抱到厨房台面，开始上下其手……

没人知道丁梨在偷笑什么，她一个人躲在角落里暗爽。

对于嗑CP大户来说，但凡有点儿苗头都能顺势而为地发展，她们最擅长从缝里抠糖。

当然，有部分观众也是能共情的。

【哦莫哦莫，我看到了什么？桑桑居然给凝姐系围裙！！】

【窝趣！这么刺激？桑妤是真不在乎网友怎么说啊！】

【无惧流言，随心而为！我桑姐真的强！】

【老天奶，该不会被我磕到真的了吧？这俩人咋不太对劲呢？】

【桑妤都决定退圈了，没必要炒这种热度吧？】

【那就只能是真情流露了（吸氧）完蛋，更好磕了。】

温凝动作麻利，很快炒好了两道菜，一看时间，才用了二十分钟。

换成她们，俩小时也不一定够。

桑妤跟个小挂件似的一直跟在身旁，温凝需要什么，她就立刻递过去。

没办法，实在太饿了。

她想早点做完早点干饭。

天知道温凝关火的那个瞬间，桑妤有多开心，她的肚子真的快要承受不住了。

饭菜终于上桌，温凝做的那两道被摆在了正中间，其余那几道黑暗料理，被均匀分布在了四周。

桑妤看到此情此景只有一个感觉。

好像双女主的周围环绕着一群恶毒女配啊。

════════════════════════════════════════

第14章

最终的事实证明，主角总是备受关注，而配角无人问津。

温凝做的那两道菜很快光盘，剩下的冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

起初抱着“好歹是自己做的，再难吃也要卖自己一个面子”，她们还时不时地夹上一筷子，后来越品越难下咽，这面子不要也罢。

“为了不浪费国家粮食，我决定以后远离厨房。”吃完饭，郑思蕊第一个表态。

桑妤和丁梨默默举手表示赞同。

方映秋笑着调侃，“那你们要找个像凝姐这么会做饭的伴侣才行。”

顺着这个话题，她一挑眉，假装不经意地往下问道：“话说，你们有没有什么理想型？”

午后阳光暖而不燥，时不时有风吹来，渐渐拂去因吃饭而产生的满身热意，是个闲聊的好时机。

几个人面面相觑，想看谁先站出来回答。

结果目光齐刷刷汇聚到桑妤的身上。

刚吃饱饭的她还沉浸在美食带来的满足中，见大家都看向自己，大眼睛里不由透露出对世界的迷茫。

“你们怎么会好奇我的？”桑妤不理解。

“每个人都要说，从你先开始嘛！”丁梨晃了晃她的胳膊，有点点按捺不住的兴奋。

桑妤的理想型该不会完全符合温老师吧？

“行吧。”桑妤不避讳谈论这种话题，她心中也的确有个隐性标准，大大方方说道：“我喜欢幽默风趣的，积极有正能量的，对人生抱有热情和冲劲，既能好好的爱自己，同时也能为我提供情绪价值。”

垂眸看着桌面，桑妤唇角弯弯翘起，“总之，跟她在一起能让我觉得快乐，可以和我一起去探索世界，尝试许多新鲜事物，不会扫兴，这就够了。”

丁梨听完，心头一紧。

丸辣！她的CP刚嗑上怎么就要BE了？

单幽默风趣这一点，温老师好像就不太符合。

而且，她看起来是那种循规蹈矩、追求生活稳定的人，桑妤却想要体验未知的刺激感，讨厌一成不变。

没有依据乱嗑果然是不靠谱的。

丁梨偷瞄了眼温凝，发现她并没有特别的反应，表情一如既往的清冷，显然对桑妤的理想型并不怎么在意。

原来一切都只是她错误的脑补，自始至终是她一个人的狂欢。

丁梨嘴角耷拉下去，听见郑思蕊夸桑妤，“你好厉害啊！通过你对理想型的描述，我感觉你对人生应该也有比较清晰的规划，你应该很了解自己想要什么吧。”

“说是一回事，做是一回事。”桑妤无奈耸肩，“我的人生也在不断试错。”

郑思蕊还想再问什么，丁梨咳嗽了声：“到你了。”

“我的就很简单啊！肤白貌美大长腿，哈哈哈我是颜控，只爱美女。”郑思蕊毫不掩饰自己的涩女本性。

“肤浅！”丁梨受不了地摸了摸胳膊，“那我们几个人往后要提防着点你了。”

“什么肤浅，那是我坦诚好吗？不信你问在座的各位，谁不爱大胸长腿的美女？”郑思蕊理直气壮。

丁梨顺势看向温凝，“你爱吗？温老师。”

“………”郑思蕊当场石化。

您还真敢问，没见过这么虎的。

桑妤虽然也被惊到，眼睛里却涌现出八卦的小雀跃。

神女褪去光环也会和凡人一样吗？

【赶上新鲜热乎的瓜了，这不就变相套出影后的性取向了？】

【这是我不花钱能听的吗？你们敢问，我都不敢听！】

【蹲了三天，终于来劲爆的了，这才是我们成年人该听的话题。】

【难怪节目组请丁梨，还真是初生牛犊不怕虎，居然敢打探前辈。】

【好了我宣布丁梨是我娱乐圈唯一的人脉，离了你谁还能让我吃上瓜啊！】

【温凝看上去无欲无求，她会喜欢身材火辣的性感美女？那太炸裂了！】

【人通常会喜欢与自己风格有反差的伴侣，这不奇怪。】

【？？？虽然我们影后不爱露，但你们也别忽略她身材好的事实行吗？】

【就是，爱好别人干嘛？人家自己就有。】

每个人的眼神都是既忐忑又兴奋地看着温凝。

因为她上访谈节目都没被问过这类的话题。

怕温凝会不高兴，但也期待挖掘到更深层次的她。

气氛沉默了一分多钟，在大家注视的目光中，温凝无声摇头。

这是否认她不爱身材火辣的，还是否认她爱好为女？

心下揣测，丁梨再虎也不敢追问了，她刚才没过脑子，问完都快吓死了，很怕冷场，还好人家前辈心胸宽广，没跟她计较。

温凝没有解释她摇头的含义，而是说：“我觉得理想型并不是一个固定的模板，只要遇见那个让你觉得和她在一起，生活变得更美好的人，就算理想状态。你们可以一起经历风雨，也能一起沐浴阳光。”

“说得太棒了！”桑妤带头鼓掌，心想还是前辈滴水不漏，不像她啥话都往外蹦。

本以为焦点能马上从温凝身上跳过去，让尴尬的场面立刻结束，没想到方映秋竟又追问了句：“就没有具体一点的标准吗？”

桑妤都无语了。

难道她们是受了导演的指使？干嘛扒着温凝不放啊？人家不想讲就别问了呗。

真人秀为什么总能出现抓马的名场面？原因就在于关系熟了，边界感随之被冲淡了。

“标准当然有。”温凝的眼底似闪过一抹冷意，沉声道：“比如，我不喜欢功利心太强的。”

方映秋脸色一变。

难道她妄想拉着她炒CP的目的被看出来了？

场面一度变得很僵硬，连经常性把自己伪装成透明人的九晞都看不下去了，主动把话题往自己身上引领，“我也是，如果一个人被我发现最初是带着目的接近我，之后无论是做朋友还是发展成恋人关系，都不可能了。”

“这应该没人能接受吧？”丁梨皱眉，还想说什么，被旁边的郑思蕊碰了下胳膊。

知道丁梨心直口快，怕她又说什么不该说的，郑思蕊先行警告。

娱乐圈功利心强的人太多了，有的是看你最近热度正盛就跑来联系你，等你慢慢被淡忘，这个人也随之消失了。

温凝身为前辈有资格说这种话，但新人讲出来只有得罪人的份。

丁梨悻悻然摊手，自觉把没说出口的话咽回去。

郑思蕊暗藏锐利的目光看向方映秋，话题是她挑起来的，但她到现在都还没说呢。

“秋秋，你的理想型呢？”郑思蕊问得很直接。

方映秋怔愣一下，低声说：“我比较欣赏独立上进的人，最好是两个人能一起进步的。”

“哦~”郑思蕊了然点头，故意问：“那在座的几位，有没有比较贴合你理想型的？”

桑妤正在喝水，听到这问题险些被呛到。

大家都这么犀利的吗？

怎么有种暗流涌动的感觉！

方映秋不傻，自然觉察到郑思蕊的“针对”。

这种问题她能怎么答？真说出一个具体的名字就坐实了想炒CP热度的事实，那么只能说没有。

话题到这结束，郑思蕊佯装打个哈欠，开始动手收拾碗筷。

“快午睡吧，我都困得不行了。”

桑妤跟着她一块收拾，通过刚才的事儿，对郑思蕊有所改观。

表面看着挺温和随性的女人，没想到居然暗藏锋芒，审时度势，适时出手，便是绝杀。

当下桑妤没反应过来郑思蕊那句话的用意，后来结合温凝前面所说，再加上她这几日对方映秋的观察，很快明白过来。

这是故意在敲打方映秋，让她同大家和谐相处，别打歪主意。

她们这档综艺是记录女性生活和成长的，反映当代女性积极向上的力量，而非恋综。

若日久生情，那没办法，属于被动因素，但借机炒作是主观行为，绝不可取。

桑妤很佩服郑思蕊，大大咧咧却不失智慧，这种绵里藏针的性格起码能保证自己不会吃亏。

-

齐心协力收拾完厨房，已经下午两点半。

导演组只给了嘉宾一个半小时的休息时间，因为还有任务要完成。

到了集合时间，嘉宾陆陆续续从房间出来，每个人的脸上都写着困倦。

看大家萎靡不振，导演竟然敲起了锣，“来，各位美女醒一醒了啊！咱们今下午的任务很有趣。”

郑思蕊：“你们真人秀的导演一肚子坏水，说这话谁信啊？”

导演微微一笑，“我们为大家准备了户外露营烧烤，敬请期待。”

“哇！”丁梨先惊叹了声，“在哪？”

“别高兴得太早。”桑妤眯眸打量着导演，“知道什么叫高风险回报吗？”

她这话说完，紧接着就听导演说：“我们将烧烤所用的食材以画卷的形式，分布在村子的各个角落，你们在天黑之前找到多少就烤多少。”

“画卷？”人无语到一定程度是会笑的，桑妤不禁发问：“你们要是挂树上咋办？拿我们当猴耍？”

“那就请第一位猴先出列吧。”导演做了个欢迎的手势，点了桑妤的名，“我们采取两两合作的形式，你的队友是温凝。”

“………”桑妤立刻闭上小嘴巴，收回吐槽的话语。

和影后姐姐一队啊！那还挺好。

════════════════════════════════════════

第15章

桑妤想和温凝一队的原因很简单，因为她聪明，可以少操点心。

温凝是那种做事特别靠谱的人，脑子转得快，执行力强，和这种人当队友，你只需要服从指令就行了。

她要很努力才能控制自己，不在当场笑出来。

温凝也有些意外导演做这样的安排，她本能看向桑妤，倒是没从她的脸上看出来高兴。

在桑妤眼中，她是个前辈，而娱乐圈最讲究前后出道顺序以及咖位，温凝隐约能感觉，每次她俩相处时，桑妤压力都很大，说话做事比较小心谨慎，不像在郑思蕊和丁梨面前那样放得开。

估计她心里不太想和她成为队友。

安排完第一队，导演接着看向郑思蕊，将她和方映秋分到了一队。

回想两人在饭桌上一番针对性的聊天，很难不让人怀疑导演是故意的。

不过明星最擅长在镜头前演戏，无论她们心里是否看得上对方，表面都是一团和气。

郑思蕊主动走过去挽上方映秋的胳膊，笑着对她说：“我最不擅长找东西了，小时候玩躲猫猫，我都是那个藏的，永远也找不到人。”

方映秋配合地笑笑，说她也不是很擅长。

“没关系，尽力就好。”郑思蕊轻轻拍下方映秋的肩膀，以示鼓励。

那么自然，丁梨和九晞归为一队。

分队完成以后，大家便从小院出发，去村子里寻找画卷了。

当然，村子那么大，导演组不会让她们盲目寻找，给了一副藏宝图，上面标记了画卷的大概位置，而且每队都有一次获得提示的机会，只要完成相对应的任务就能准确锁定地点。

她们三队自行分配，分别前往东南、西北、东北三个方向，最后再一同去往西南这个画卷最少的地方进行集合。

桑妤和温凝走出小院后并没有急着出发，而是先研究起了藏宝图，试图找到更快捷的方式。

结果，图上没找到，桑妤的脑子里倒是蹦出个想法。

“凝姐，要不我们去附近的村民家借辆车吧？肯定比步行有效率啊！”

温凝哪里想得到这种“歪门邪道”，下意识往导演组的方向看了眼。

“这恐怕违反节目规则了吧？”

“导演又没明确规定说不能借助交通工具。”桑妤理直气壮。

温凝很佩服，顺着点头，“那试试吧。”

【哈哈哈桑桑鬼点子真多，把我们正直的凝姐给带歪了。】

【凝姐：还能咋办？惯着呗。】

【温凝显然没想到还能这样，综艺效果拉满了。】

【这叫合理利用游戏漏洞，谁让导演不制定好规则的？】

【导演：没错没错，是我的失职。】

桑妤嘴甜，去了一户村民家里，喊了几声大姐，人家就把刚充满电的车给推出来了，知道她们是录节目的大明星，放心把钥匙给出去了。

“大姐，你真是个热心肠的好人，等回头我一定登门拜谢。”

桑妤这么说当然不是在假装客套，总不能白骑人家的车，肯定要有点表示的。

大姐憨厚朴实，只一个劲儿地摆手说“不用谢”。

桑妤插上钥匙，转头问温凝，“你骑还是我骑？”

“上次看你骑车技术挺好的。”温凝示意一眼，“你来吧。”

桑妤没推辞，潇洒坐到前面，“姐姐，上车。”

这是那种电动摩托车，温凝在正坐还是侧坐之间犹豫了几秒，最终还是选择侧坐，这样比较优雅一点，她多少还是有点儿偶像包袱的。

“凝姐，我骑车很猛，你抓紧点啊。”

在加油门之前，桑妤先提醒了一句。

温凝的视线不着痕迹扫过女人纤细的腰肢，犹豫伸出了手。

起初，是小心翼翼的。

葱白如玉的手指抓住了一点衣角。

谁知桑妤猛得超出了想象，油门一加，电摩犹如离弦之箭般俯冲向前，她未曾设防，脸撞向她的后背，胳膊也下意识张开，搂住对方的腰。

在那个刹那，温凝闻见对方身上栀子花的清香，悄然屏住呼吸。

桑妤不知身后人的反应，激动欢呼一声，爽得灵魂要起飞。

她最喜欢在这种空旷无人的乡间小道上骑车了，夏日的清甜都被揉进了风里。

风景很美，景中的人更美。

屏幕前的观众疯狂截图，想将这一幕定格，设为壁纸。

然而她们看不见，摄像大姐是扛着摄像机，坐在机动三轮车上，记录下这一切的。

导演没有阻止桑妤去借车，自然是默认了这种行为，综艺节目不能太死板，意料之外的效果是观众最爱看的，所以当即给摄像大姐配了一辆坐骑。

不然，还真追不上她俩。

-

温凝发现骑车时的桑妤与平时很不一样，自由随性、无拘无束、没有顾虑。

她似乎很喜欢那种加速俯冲的感觉，不会害怕，只会觉得刺激。

看来她是有很多面的，节目之外的她不知会是什么样子。

想到，温凝问：“你没事的时候喜欢骑行吗？”

“上大学那会儿骑过川藏线，当了演员以后太累了，休息时只想在家躺着。”桑妤很爱讲实话。

温凝没再追问下去，因为她的眼前已经浮现出一个自由滚烫的灵魂。

不知不觉抵达了西北角的一处田地。

桑妤停好车，先行下来，随手把胳膊递给了温凝，“小心点。”

“嗯。”温凝没有抓她的胳膊，脚尖慢慢落了地。

这是一片开垦整齐的田地，才刚刚播种，蓝天下一望无垠。

两人沿着田地之中留出的土路往前走，没过一会儿，桑妤就看到了一个盒子，打开一看，里面果然是副画卷，画的是鱿鱼。

桑妤眼前一亮，“我最爱吃鱿鱼了。”

“你好像很少有不喜欢吃的。”温凝笑着看她，逗她似的接了一句。

“我不爱吃那种看起来很恐怖的，例如牛蛙……”

话刚出口，一只深褐色的不明生物体突然从眼前蹦了过去，还挑衅性地冲桑妤“呱”了一声。

桑妤吓得尖叫，本能抓住了温凝的胳膊，把脑袋藏到了她的身后。

马尾辫扬起的发丝，划过细腻的肌肤，触感轻微，将偏凉的体温增添一抹灼热。

温凝视线偏离，看见桑妤眼里的惊慌失措，莫名觉得好笑。

骑车的时候胆子倒挺大。

“别怕。”温凝拍拍她的肩，“跳走了。”

桑妤探出个小脑袋，确认是真走了，深呼吸了一口气，“太邪门了，说曹操曹操到。”

这嘴真是开了光，早知道说她讨厌钱了，天上会不会莫名其妙下金子啊？

“田野里这种东西很多的，正常。”温凝冷不丁来了句。

“………”桑妤沉默住了，语塞好半晌，可怜巴巴地看向温凝，“姐姐，你就不能说句安慰的话吗？”

“呃……”温凝停顿片刻，“很多也没关系，我会把它赶走。”

桑妤简直哭笑不得。

就不能骗她说没有很多吗？姐姐好直哦！

【让温凝安慰人？这太难为我姐了。】

【桑妤：谢谢，还是别安慰了，听完更害怕了。】

【好喜欢看这两个人相处，跟偶像剧似的，果然颜值即正义。】

【就我觉得温凝是故意的吗？好坏哦！欺负人家。】

【+1，明明是很精明的大姐姐，偏要故作无辜捉弄小妹妹。】

【说不定是想让桑妤依赖她呢？（我乱嗑的】

【！！！醍醐灌顶！！温凝看起来真的是有腹黑心机的一面！】

【哈哈哈谁能看出来她俩其实岁数差不多？温凝看上去真的很成熟。】

-

找画卷的过程并不顺利，导演组为了给她们信心，故意把其中一幅藏在很显眼的地方，剩下的想找到难如登天。

费了半天劲，才在一棵树底下找到了第二个宝箱。

桑妤无语吐槽，感觉导演组根本就不想让她们吃到大餐。

眼看着快天黑，任务马上就要截止，她们商量一番，只能开启提示任务。

随行PD拿了个签筒过来，让她们随便抽一根。

“我手气不好，你来吧。”桑妤自觉退后。

温凝很果断地抽了一根出来，看见上面的内容是：互相提问一个关于自己的问题。

桑妤凑过来，眨了眨眼说：“这很简单啊！”

她没想那么多，随口问温凝，“你觉得我哪个部位最好看？”

腿。

温凝的脑海中本能浮现出一个答案。

她眸光暗沉了几分，落到桑妤的脸上，“五官的话，眼睛吧。”

这是最不容易出错的答案，也不会让人察觉到异常。

桑妤猜到她会说眼睛，果不其然。

“到你啦。”

本以为温凝会反问回来，谁知她竟然问：“如果让你用一个词来形容我，你最先想到的是什么？”

野性。

桑妤不知为什么，脑子里莫名蹦出来这个词，大概是因为温凝有一股顽强的韧劲？让人能感受到那种蓬勃的生命力？

来不及想那么多，她老实回答：“你问我，我就想到了野性，虽然我觉得沉稳这样的词可能更适合你。”

别说是桑妤，连温凝本人都觉得意外。

从来没有人用这个词来形容她。

是不是桑妤发现了她潜藏的另一面？

════════════════════════════════════════

第16章

见温凝沉默，桑妤以为自己的措辞令她感到不舒服，刚想说抱歉，却见她唇角微扬，流淌出了笑意。

“我喜欢这个形容，有种不被定义的美。”温凝深邃的目光眺望着远方。

桑妤松了口气，顺着她这话说道：“我觉得你活出了很多女性理想的状态，事业上很拼，积极进取，对生活又非常热爱，没有因为拍戏很累就丢掉你所喜欢的事物，工作的时候就全身心投入，不工作的时候就隐退三两个月，完全不在意外界的舆论压力，记者问起你，就说我的人生至少有三分之二的时间是用来享受的，说实话，我挺羡慕你这种坚持自我的态度。”

听完桑妤这番话，温凝从中发觉了一点。

她还挺了解她，知道她不拍戏就会完全消失在公众视野里，甚至……还看过她的采访。

眸光流转，她带笑的眼睛看向桑妤，“所以，这就是你对野性一词的理解？”

桑妤都没想到这个层面，听温凝询问，顿时恍然大悟。

对哦。

野性不一定是你要多么潇洒不羁，也可以是挣脱枷锁，从繁碌的牢笼中跳出，活出自己想要的样子。

社会总爱给女性贴标签，但其实，你不必成为谁的附属，不必活成模板，你可以是风，是海，是不屈不挠的野草，是不被驯服的象，是永远在生长的自由灵魂。

只要你想，你就可以做到。

沉默了数秒，桑妤俏皮地歪下头，“我希望我们每个女孩都能活出野性的一面。”

温凝郑重点头，“希望我们的人生都是为自己而活。”

这一刻，摇摇欲坠的夕阳在她们身后，火烧般的天际染红云朵，勾勒出层次分明的晚霞，大地陷入了温柔的暮色里。

温凝偏头，对上一双倒映着绚烂霞光的眼睛，她们望着彼此，相视而笑。

她看过最美的落日，是在她的眼睛里。

【这哪里是综艺，完全是电影级别的画面，太养眼了！】

【人美景美，摄像大姐也很会拍！今晚加鸡腿！】

【懂事的导演已经开始递本子了，快把这两人打包到双女主的电影！】

【附议！！桑桑不要退圈了，你和温凝搭档绝对有意外的化学反应！】

【说得好棒！！独立而自由的灵魂才是幸福之源，两个人都是清醒的大女主！！】

【从她们俩的身上莫名看出一种灵魂伴侣的感觉，好像一个眼神就能懂对方。】

【氛围感这么绝，这下真不怪我嗑了。】

-

任务结束，导演交给桑妤和温凝一张提示卡，她们顺利拿到了第三个宝箱，即刻启程去和其他小伙伴汇合。

在路上，刚巧碰见了丁梨和九晞，两个人累得气喘吁吁，跟霜打的茄子似的。

旁边有电摩经过，她们都没瞧一眼，直到发现后面跟着的摄像大姐。

丁梨的眼睛一瞬间瞪得比铜铃还大，“你们怎么有车啊？”

桑妤停在那儿，手指了指脑袋，满脸小得意。

九晞瞬间明白过来，脑神经缠成一团毛线。

咋还能这么玩？她们上的是一个节目吗？

丁梨和九晞对视一番，气得要去找导演理论，但转念一想，也不是导演安排的，谁让她俩想不到这种主意呢。

“没关系，就当瘦腿了。”丁梨这般自我安慰着，表情看上去却是快哭了。

这一下午，她们起码走了两万步！

桑妤很坏，听她那么说，故意接了句：“本来还想把车让给你俩的，既然你想瘦腿，那我也不能……”

话没说完，丁梨和九晞异口同声打断：“我们不瘦了！！”

从来没有过这么默契的时候。

连情绪向来淡如水的九晞都显得异常激动。

桑妤忍住笑，看了温凝一眼，她轻轻碰下她的胳膊，“你别逗她们了，也没多远，我们走过去吧。”

【哈哈哈对比之下，丁梨和九晞真的好惨。】

【这啥节目啊？给女明星累成驴了。】

【瘦腿……我们梨宝真的很擅长自我调节。】

【由此可见，录真人秀还是不能太老实了。】

【真人秀没有规则，就算有也是用来打破的。】

【感觉丁梨和九晞这期过后要黑化了。】

【代入自己，确实很崩溃。】

【你们猜郑思蕊看到会怎样？换谁谁能不羡慕？】

丁梨眼巴巴盯着桑妤手中的钥匙，接过去的那一瞬间不亚于接了道圣旨。

“谢主隆恩，吾皇万岁！”

嘴贫说完，她迫不及待拉着九晞骑上小电驴，一溜烟往前疾驰而去了。

桑妤望着渐渐远去的车尾，越回想她俩看到她们骑车的反应越觉得好笑。

温凝不用问也知道桑妤在笑什么。

“你上学的时候，是不是就挺擅长和老师斗智斗勇？”

听到温凝这样问，桑妤惊奇地睁大眼，“你怎么知道？”

“你这种古灵精怪的性子，肯定从小到大都是如此。”

“我以前考得不好就会模仿我妈的笔迹，在试卷上签名。”桑妤说完意识到还在直播，赶紧做了个“嘘”的手势，冲着镜头说：“这是不对的行为，小朋友千万不要跟我学。”

温凝失笑。

和桑妤做朋友一定是件很有趣的事儿。

两人聊着天，不知不觉走到了露营地。

天已经完全黑了，远远的她们看见一个帐篷，里面摆了长桌和椅子，周围扯了圈小灯泡，连旁边的树也挂满了星星灯，闪亮亮的，很有氛围感。

据藏宝图上显示，这边还藏了一些画卷，只不过导演要求的是在天黑之前找到，不知现在还能不能行动。

丁梨骑车载着九晞，自然比她们快，刚才忘记聊找了哪些食材，桑妤和温凝一走到跟前，两人便问：“你们是什么吃的？”

“鱿鱼、菠萝鸡肉串还有土豆。”桑妤回答。

丁梨：“我们只有金针菇和对虾。”

“估计蕊姐她俩最多也就找到三个。”

桑妤说完想了想，她们一共六个人，八种食材的话也还可以。

不过导演居然“好心”走过来问：“这附近还隐藏了一些食材，只要你们完成一项挑战就可以换取，要试试吗？”

“不用了吧？”桑妤看其他人的反应，“我们应该够吃了？”

丁梨迅速点头，“够了，有肉有海鲜，我们满足了。”

“但你们没有饮料和水果。”导演随即接了句。

话一出，除温凝以外的其他三人皆是瞪大眼睛。

吃烧烤怎么能没有饮料！！

“说不定蕊姐她们那儿有。”桑妤转念想到。

可导演又说：“饮料和水果只分布在这附近，其他地方是没有的。”

“………”好鸡贼的导演。

不愧是曾经做出过国内最热真人秀节目的，压榨嘉宾的水平是一流的。

她们做了一下午的任务还不够填满节目时长吗？

几位嘉宾终于体会到真人秀的“阴险狡诈”，一环扣一环，你永远不知道后面等着你的是什么。

“算了，闲着也是闲着。”桑妤给她们找了个台阶下。

导演显然早有准备，命工作人员把任务题板搬了过来。

一共有三项任务可以选择，不过都用胶布贴着，不知道内容是什么，她们要选一张撕开。

“九晞上吧。”见她半天不说话，桑妤把这高光时刻给了她。

九晞没推辞，走过去，很果断地撕开了第二张。

然后念出上面的内容：“派两位嘉宾出战，参与默契大挑战，在规定时间内成功答对六题即可解锁宝箱。”

丁梨听完，脱口而出道：“这还用选择吗？当然是要有请我们的温老师和桑老师上场了。”

桑妤看向温凝，她们看上去像是有默契的样子吗？

这个小游戏类似于你画我猜，一个人戴耳机，背靠题板，另一个人只能用肢体动作进行比划，让她猜出答案。

“你来比划吧。”温凝对桑妤说她不擅长这个。

桑妤点点头，先提醒了句：“我的比划可能比较抽象。”

游戏即将开始，丁梨和九晞赶紧搬好小板凳，坐旁边看热闹。

正好郑思蕊和方映秋也过来了，丁梨招手把她们叫过去，快速解释了一遍。

“节目组可真损啊。”郑思蕊做了个鄙视的表情包。

方映秋盯着温凝，心下叹了口气。

这样的机会怎么轮不到她？

第一道题目很简单，是珍珠奶茶。

桑妤是演员，对无实物表演自然是手到擒来。

她先比了四根手指，示意四个字，然后假装自己捧了杯什么东西，接着拇指和食指捏在一起比划了个圆圈，表示珍珠。

温凝看得一脸疑惑，“OK？”

丁梨笑喷了，“确实很像OK，没毛病。”

桑妤连忙摆手，嘴巴微微嘟起，假装咬住吸管，然后往里嘬珍珠。

她就像只小仓鼠一样，眼睛溜圆，两腮鼓鼓的，观众都被萌化了。

温凝的目光落在她的唇上，看见她小巧红润的嘴唇不停在动。

周围的笑声此起彼伏，温凝的世界却很安静，月影依稀，风过林梢，她眼里只看得到桑妤在卖力表演。

“……珍珠奶茶？”温凝可以秒答，却无端迟疑数十秒。

════════════════════════════════════════

第17章

温凝的答案一说出来，全场便响起惊呼。

丁梨：“温老师果然聪明啊，这么快就猜出来了。”

郑思蕊：“桑妤表演得那么抽象，她也能联想到奶茶。”

“那说明你看不懂她的奇思妙想，温老师和她才有默契呢。”丁梨坚决维护自己的CP，扛起大旗不倒。

“yes！”桑妤开心极了，原地蹦了下，眼里不掩兴奋，“快，下一题。”

第二题是一首歌名《爱你在心口难开》，桑妤想了想，比了个爱心的手势，送给温凝，然后指了指自己的嘴巴，又摇摇头。

“爱你在心口难开？”

温凝又是秒答。

“哇哦。”郑思蕊惊呼一声，“这也太聪明了。”

“果然派她们俩去是正确的选择。”九晞紧跟着说。

结果也的确如此，温凝接连答对六道题，离规定时间还有两分钟呢。

桑妤高兴地跑过去跟她击掌，并夸赞：“凝姐，你太厉害了。”

掌心短暂触碰，温凝眸光闪动了下，“是你表演得好。”

“你俩还商业互吹上了呢。”郑思蕊过来调侃了句，也夸温凝，“确实是你聪明，换成是我肯定一头雾水。”

对于别人的夸奖，温凝没什么感觉，只想快点结束话题。

“我们准备吃饭吧。”转移到正事儿上，温凝卷下衬衫的袖口，准备开始烤。

节目组给她们准备得非常齐全，无烟的烧烤炉，各种调味料，应有尽有。

温凝是个养生的人，烧烤之类的很少吃，并不怎么擅长，转头问其他人，“你们有会烤的吗？”

意外的，九晞举了手，弱弱地说：“我可以试试，烤得应该能吃。”

“那太好了。”温凝递给对方一个鼓励的眼神，终于能清闲地等着享用了。

丁梨也自告奋勇，“我可以给你打下手。”

烧烤炉没那么大，两个人忙活就够了，其他人坐着聊天。

工作人员给她们把饮料还有水果拿过来，桑妤拿了瓶橙汁，问温凝要喝什么。

温凝随身携带保温杯，正要说她喝水就行，但转念一想，这是她和桑妤做任务换来的，气氛又这么好，不喝的话太扫兴了。

“我跟你一样。”

“好。”桑妤也给她拿了瓶橙汁。

两人的小互动落在方映秋眼里，她莫名觉得不太舒服。

本来上节目前计划得很好，以为自己能和温凝成为好朋友，结果就算当了室友，她俩也无话可说，倒是桑妤一直和她黏在一起，明明她咖位最低，一点儿也没有后辈隐忍藏锋的自觉。

难怪网上经常传闻桑妤爱炒作，她确实是懂怎么蹭热度的。

近两年都没什么绯闻，作品也没从前那么火爆，这个节目可是她翻红的大好机会，错过就没有了。

方映秋越想心理越不平衡，见桑妤和温凝之间空了一个位置，直接起身坐过去。

她冷不丁一落座，好的桑妤有点儿莫名其妙。

这个位子是她刻意空开的，嫌两个人挨得太近，会不小心碰到对方，那样有点儿暧昧，又很尴尬。

可方映秋居然生生挤在了中间。

桑妤有点儿无语，但也不好说什么，默默往旁边移了一下。

“我听丁梨说你们下午借了辆电动车啊？”方映秋转头和桑妤聊天，像是为了和她说话才坐过来的。

不然她直接找温凝，一定会让网友有所怀疑。

“对。”桑妤看出方映秋的心思，敷衍地点了下头。

大家同在一个圈里，那点儿小九九谁瞧不出来？

“你也太聪明了，总是能想到鬼主意，我们怎么想不到这个办法？”方映秋明夸暗贬，拐着弯说桑妤心眼多。

桑妤笑了两声，“你也挺聪明的，不然怎么能红那么久？”

这话是在变相讽刺方映秋为了红可以不择手段，但凡有点儿脑子的人都能听出来。

对面坐着的郑思蕊险些被饮料呛到，抬头时明显注意到方映秋脸色一变。

果然，集体生活不可能永远和谐，在刚认识的时候还能维持社交的基本分寸，有点儿小摩擦也能忍住，但时间长了，怨气越积越深，就压不下去了。

看方映秋故意去找桑妤的茬，估计是对桑妤不满很久了，而导火索自然是温凝。

导演这下该高兴了。

真人秀的冲突和矛盾终于到来了，观众最爱看这种扯头花的戏码。

【这段看得我要脚趾扣地了，人家好好聊着天，方映秋她干嘛非要挤过去？】

【热搜这两天都是温凝和桑妤，她好歹也是一线，怎么甘愿当挂件。】

【自己性格温吞，干活也不积极，怪得了谁？】

【桑妤好刚啊！方映秋在那阴阳怪气，直接怼回去了。】

【秋秋正常说话，怎么就成阴阳怪气了？阴阳的人分明是桑妤才对。】

【路过说一句，确实是方映秋先挑起事端的。】

桌上的气氛陷入僵局，方映秋大概也没料到桑妤敢直接跟她呛。

这么一硬刚，方映秋才猛地记起了她的身份。

人家可是财阀千金，随便动用下人脉，就能将她封杀。

心中涌起后怕，方映秋闭嘴不说话了。

桑妤平白窝了一肚子火，本来还想再你来我往地battle一回合，结果人家不接茬了。

她拿起一块哈密瓜，“咔嚓”咬了口，起身去给九晞帮忙了，方映秋坐在那儿有些尴尬，很快也离开了座位，假装拿水果，坐到了对面。

余光追随着桑妤的背影，温凝眼底闪过一抹深思。

她猜到她一定是有很多面的，如她所料，桑妤可以很随和，也可以带刺儿。

桑妤过去时，九晞刚好烤完了一盘菠萝肉串，让她端去给大家尝尝。

毕竟还要在一起录十多天的节目，不想把气氛搞得太僵，桑妤故作轻快地说：“各位客人晚上好，您的菠萝肉串已上桌。”

郑思蕊也挺配合，“需不需要小费啊？”

“那倒不用了，能让我欣赏一下歌后美妙的声线就很满足了。”

如此浪漫的环境，很适合抱着吉他来一首民谣，这正是郑思蕊的优势所在，她爽快答应了。

节目组早已经考虑到，音响、话筒、吉他都准备好了，就等着大家吃完饭唱唱歌，定格一段美好时光。

“九晞，你的肉串烤得好好吃！非常鲜嫩多汁，火候掌握得刚刚好！”

桑妤尝过一口就开始夸。

温凝听着这话有些熟悉，仔细想想，桑妤也对她说过差不多的话呢。

果然，人家就是随口一来的客套。

九晞在节目里一直像个透明人，今晚终于迎来了高光时刻，每盘端上桌，摄像师都会给特写，滋滋冒油的烤串，有的刷着秘制的酱汁，有的撒着孜然和辣椒粉，馋得屏幕前的观众直流口水。

忙活了快一个小时，九晞总算能坐下来吃两口了。

大家知道她辛苦，有的递饮料，有的递纸巾，还有的在一旁扇扇子。

“今晚多亏你了。”温凝实话实说，“换做我烤，一定没你烤得这么好。”

“温老师，你太谦虚了。”九晞双手合十，讪然一笑。

对于大家把关注的目光转移到她身上，还有些不太适应。

郑思蕊已经吃得差不多了，为了给大厨提供一个愉悦的就餐环境，主动站起来说要献歌一首。

桑妤一听，很给面子地立刻鼓掌，没想到被郑思蕊给揪了出来。

“你不是说爱听我的歌，那你会唱哪首？过来跟我一起唱。”

闻言，桑妤苦恼地皱起眉头，“蕊姐，人家只是寒暄才那样说的……”

“好啊你！”郑思蕊佯装气得双手抱臂，“我不管，你必须跟我合唱一首。”

“开玩笑。”桑妤眨下眼，“你先唱，我开开嗓。”

“那丁梨你来，咱俩先唱。”郑思蕊勾勾手指把她叫过来。

丁梨说：“你的哪一首歌我都会唱，随便点。”

郑思蕊看向桑妤，“听到没？这才叫歌迷。”

桑妤做了个小人下跪的手势，“错了错了，蕊姐姐原谅我。”

郑思蕊哼了声，没跟她计较，在手机上点了首情歌，连接音响的蓝牙。

桑妤喝了口水，开始清嗓。

熟悉的旋律响起，她跟着哼唱起来。

这一刻，所有的关注都在郑思蕊和丁梨的身上，摄像机也全部对准了她们。

而在镜头捕捉不到的角落里，桑妤忽然听见温凝问：“你说是我的影迷，也算寒暄吗？”

她显然是故意逗桑妤才这么问。

桑妤头转过去，很认真反驳：“那当然不算，你的每部影片我都看过的。”

说完，举起四根手指头，“我发四！”

温凝当然信她，不过想找话题跟她聊聊天罢了，“那你最喜欢哪一部？”

“你出道的那一部。”桑妤惊叹，“当时我看了以后只有一个感觉，新人怎么可以演得这么好！简直让人自惭形秽！”

“谢谢。”温凝看着她闪亮亮的眼睛，“我有时间也一定去看你的作品。”

她用的是“作品”二字，给予了身为演员的她基本尊重。

桑妤有些尴尬，“我演得不是很好，还是不要看了。”

温凝没说什么，毕竟看过才有发言权。

但她沉默几秒后却对桑妤说：“你是一个有人格魅力的女孩，我相信你的作品也不会差。”

在这个歌声飘荡的夜里，她以坚信不疑的态度肯定了她。

════════════════════════════════════════

第18章

郑思蕊和丁梨唱完，轮到桑妤上场了。

她对着镜头俏皮地比了个“耶”，说献丑了。

观众包括在场的人都没听过她唱歌，本来没抱任何期望，结果桑妤的歌声一出来就把大家惊到了。

恍惚的瞬间，差点以为播放了唱片机。

她日常说话的声音很清甜，性格活泼，可唱起歌来，就像古时安于佛塔下的铃，历经风霜，带着岁月静好的沉稳，静静地望着湖面，晚风吹过，能看到月光荡起的裂纹，脉脉如流水。

桑妤的声线压得特别低，自带沧桑的故事感，而且音调还特别准。

连郑思蕊这样的专业歌手听过之后都赞赏地扬起眉梢。

桑妤这完全是可以发唱片的水平了。

灯光下，桑妤手持话筒，闭着眼睛，唱得十分投入。

蓬松的长发随意散开，几缕落在肩上，其余的柔顺垂至腰间，微风轻拂，发丝翩翩起舞，透出一种不经意的慵懒与自在之美，恰如她不受拘束的灵魂。

“你非要错过我，我也没有办法啊……”

她们唱的是郑思蕊的成名曲《错过》，最后一句，郑思蕊选择让桑妤来收尾，她近似呢喃地哼唱，声调都在颤抖，听得丁梨眼眶湿润，快哭出来。

抿着唇，丁梨强忍回去，不让人看到自己脆弱的一面。

可脑海中浮现出过往的画面，睫毛微微抖动，泪水还是控制不住顺着眼角滑落。

一曲完毕，桑妤缓缓睁开眼，眸光清亮，对着镜头一笑。

在她的笑容里，透着不谙世事的单纯感，与歌声中所传递的情绪完全相反，在她纯净的目光下，温凝的心间仿佛闪过一丝暖流。

当你认识一个优秀的人，过程便是会一次又一次被惊艳，被刷新印象。

屏幕前好多观众也被感动。

【桑妤唱得真好啊！让我想起该死的初恋了。】

【谁懂？大晚上的窝在沙发哭成狗。】

【我承认是我之前的声音太大了，这唱得也太有画面感了。】

【桑桑真不该走演员这条路的，不如转型去当歌手吧。】

【好喜欢她的声音，绝对是深夜emo的利器！】

桑妤卸下紧张，回到位子上。

她口干舌燥，端起桌上的一杯水就喝，温凝眼角余光捕捉到，转头看向她，“你喝的是我的水。”

“啊？”桑妤懵了，她灵动又无辜的杏眼闪过一丝局促之意，像极了受到了惊吓的小兔子。

“是我放错位置了，你的水杯在那边。”温凝示意了眼。

桑妤尴尬地捶了捶脑袋，她的水杯是刚才上台时随手放下的，唱完歌把这茬忘了，看到面前有个水杯，潜意识里便以为是自己那杯。

“不好意思啊。”桑妤懊恼皱着眉，神情愈发窘迫。

温凝盯着她，没说话。

她的情绪变化莫测，时而惊慌，时而无措，让人忍不住想看看那双眼还会露出怎样神情。

“我去给你洗下杯子。”桑妤不小心用了人家的，自然要这样做。

“不……”温凝本能想拒绝，话到嘴边又咽回去。

她说不用了好像显得很奇怪。

真是关系特别好的闺蜜共用一个杯子也就罢了，她和桑妤又算不上。

多数观众看到这一幕没想太多，只觉得很有综艺效果，只有个别的暗暗嗑了起来。

【桑桑真是个小迷糊，不过用错凝姐的水杯没啥的，我看她一点儿都不介意。】

【这种情节放在偶像剧里，那就太甜了。】

【你们没发现温凝看桑妤的眼神特别宠吗？真是正主按头让我嗑啊！】

【温凝的眼睛如一汪春水，看谁都深情，大可不必。】

回到小院已经很晚很晚了，每个人都困得不行，直打哈欠。

今天直播延长，导演说明天可以起晚一点，听到这话，她们感动得稀里哗啦。

“这是我听过导演说的最动听的一句话。”桑妤假装擦眼泪，“终于能睡懒觉了。”

丁梨得寸进尺，问导演可不可以睡到十二点，导演给了她一个眼神自行体会。

嘴角垮下去，丁梨无奈地问：“那睡到几点？给个准话啊！”

“明天我们要去附近的一所希望小学，午饭后出发，按照你们准备午饭的时间，差不多要十点起床。”

“去希望小学？”桑妤眼睛一亮，“是让我们陪孩子们做游戏？”

“到那你就知道了。”导演还故意保留神秘。

大家也不再追问，互道了一声晚安回房间了。

以往回去后，桑妤和郑思蕊都会聊天，今晚上下眼皮困得直打架，她们沉默地先后洗完澡，做护肤，然后躺下了。

桑妤拿起手机，打算浏览一下时政热点再睡觉，却意外看到一个蓝色的头像跳出来。

她失神两秒，才记起这是温凝的。

两人加过好友以后，只传了一次照片，并未聊过，她找她有什么事吗？

心怀忐忑地点开，桑妤看见了她今晚和郑思蕊一起唱歌的照片。

温凝给她们拍下来了！

角度拿捏得特别好，把她的脸拍得很立体。

桑妤翻个身，趴到床边，递给郑思蕊，“你看凝姐给咱俩拍的照。”

郑思蕊接过看了一眼，“哇”了声。

“温老师好有心，还能想到帮我们记录下来。”

一张张翻看完，郑思蕊才后知后觉意识到，“你俩居然有微信？”

“那天早上我不是跟凝姐出去逛了逛……”桑妤快速解释一番，低头打字。

她向温凝表示了感谢，并夸她拍得好看。

“那你挺厉害的，敢主动提出跟人加微信。”郑思蕊很佩服。

桑妤收起手机，“其实我来这节目之前也觉得凝姐非常高冷，担心她会不会不太好相处，结果完全出乎我的意料，她人很随和，也不会耍大牌，就像大姐姐一样。”

“温老师对你确实挺好的。”郑思蕊打了个哈欠，“我要睡了。”

“我也睡了。”桑妤说完，点开手机。

温凝回了消息，让她不用客气。

桑妤跟她道了一声晚安，然后点进了她的朋友圈。

温凝的朋友圈只有三条内容，还是几年前发的，都是风景照。

看得出，她是不太爱分享生活的人，微博上也基本都是转发，很少po自己的日常。

桑妤返回聊天页面，看见温凝也给她回了晚安。

能在这儿认识她真好，无关身份和地位。

嘴角带着笑，桑妤进入甜甜的梦乡。

这一觉就睡到了早上八点半，迷迷糊糊中捞起手机，看了眼时间，桑妤想再睡个回笼觉，却怎么也睡不着，索性起床。

她猜温凝一定不会赖床，果不其然推开房门，又看见她在院子里练八段锦。

难怪身材和体型能维持得那么好。

“凝姐，早上好。”桑妤主动走过去打招呼。

“你醒了？”温凝停下来，回头看她。

桑妤穿了件紧身辣妹T，底下配了白色花苞裙，笔直的腿一览无余。

目光迅速移开，温凝低声道：“正好，我打算到后面的山上挖点鲜笋，等下做笋丝肉汤面，你跟我一起去吧。”

“一听就很好吃。”桑妤说完，低头看了眼身上的短裙，“我穿着不太方便，要不等我回屋换一下？”

“好。”

温凝目送她回屋，眼底闪过一抹难以窥见的光芒。

桑妤换了条长裤，出门时郑思蕊问她去哪，她说要和凝姐去挖笋。

“你俩还真是出双入对的。”呓语了声，郑思蕊又继续睡了。

她懒惰，她羞愧。

只有桑妤和温凝是真心来过田园生活的。

两个人到了后山上，放眼望去，有很多鲜艳漂亮的蘑菇。

桑妤发出惊叹，知道越是长得好看的蘑菇越是有毒，但还是忍不住伸手想要触碰，问温凝能不能挖一些栽到院子里。

温凝看到她的手要碰到蘑菇，本能握住她的手腕，进行阻止。

“它的表面可能存在毒液，小心点。”

女人的掌心温热，覆盖到桑妤微凉的皮肤，激得她震颤了下。

不过，温凝很快就放开了。

“是吗？”桑妤讪讪收回手，“我们还是去挖笋吧。”

说完，她率先快步朝前走，温凝跟在身后，看到她马尾辫一甩一甩的，禁不住笑出来。

桑妤一回头就看到她在笑，她有点儿莫名其妙，不懂温凝笑什么。

温凝自然也没有解释，看见一片鲜笋，拿出铲子，蹲下去挖了。

“凝姐，你笑起来还挺好看的。”桑妤蹲在旁边，猝不及防夸了句。

温凝目光微滞，“其实我不爱笑。”

“我知道啊！看你之前那些采访，你不茍言笑，特高冷。”

“你看过我很多采访？”

“额……”桑妤停顿了下，“我5G冲浪，比较关注圈子里的事儿。”

温凝“哦”了声，心想桑妤应该是热衷于吃瓜，谁都会关注。

“干活吧。”温凝认真的时候不太想说话，注意力很集中。

桑妤看她手脚麻利，好像以前就干过这样的活，刚想问问她，就见人家板着一张脸，周身散发出一种距离感十足的冷漠。

凝姐不说话的时候，气场还是让人望而生畏的。

昨晚刚觉得她们可以做朋友，眼下对前辈的敬畏感又回来了。

两个人沉默地埋头挖笋。

温凝挖一个，桑妤跟着又挖一个，这片土地上的笋很快被挖空了。

不知不觉，挖了满满一筐，起身的时候桑妤脚都麻了。

她不知麻得那么厉害，下意识迈开步子要走，结果整个人一踉跄，接着就往趴去。

眼看着马上要和大地母亲来个亲密接触，关键时刻，温凝伸出胳膊揽住了她的腰。

桑妤一头栽到她肩上，闻见女人身上淡淡的香气，一抬眼又看到她性感的锁骨，非直女的本能让她顷刻间红了脸。

“谢谢姐姐。”桑妤在其耳畔细若蚊声地说，像是突然被林黛玉附身了似的。

温凝扶着她的胳膊，让她站直身子，无奈又好笑看着她，“多大了还冒冒失失的。”

“哎呀，我不知道脚麻了……”桑妤嘟哝着解释，又不敢看温凝了。

这次，温凝没有再问她为什么不敢看，拎起篮子，说：“下山吧。”

桑妤定在原地，看见温凝一袭白裙走在碧绿林间，回想刚刚被她揽腰的那一下，小心脏莫名有点儿雀跃。

不敢想象和温凝拍戏是多么幸福的一件事儿。

她只是被勾了下腰，都算不上抱，已经有些飘飘然了，不亚于被勾走了魂。

桑妤用手背触碰了下脸颊，才发觉有点儿烫。

没谈过恋爱的母单solo，就是抵挡不住成熟姐姐的诱惑力啊。

════════════════════════════════════════

第19章

桑妤和温凝回去时，大家都起床了，正在院子里晨练。

直播已经开始了，她们给观众整点节目，制造下综艺效果，不然四个人要坐在那儿发呆吗？谁愿意看啊！

郑思蕊左三圈，右三圈地跳着广播体操，见桑妤步伐轻快像只兔子，不无羡慕地对丁梨说：“她怎么那么有活力啊？感觉不会累一样。”

“我也奇怪呢。”丁梨打个哈欠，“能起那么早，都不睡懒觉。”

看到她们俩挎着个菜篮一块回来，丁梨其实是有点儿按捺不住的小雀跃，说完那话连忙上前问：“你们去哪了？”

“去挖笋了。”温凝先行回答。

桑妤接着说：“凝姐要给我们做笋丝肉汤面哦~今早上又有口福了。”

她语气里盛满了期待，一提起吃的眼神都不同了。

方映秋听到后，不可思议地睁大眼，“真的啊？昨天刚跟温老师说完这个季节的笋很好吃呢，我特别喜欢。”

这话听起来就像温凝因为她想吃才特意去挖的一样。

桑妤沉默抿住唇，有丝无奈从面上划过。

她不懂，为什么有的人那么爱往自己脸上贴金？自我感觉是有多良好啊！

观众自然也能瞧得出端倪。

【方映秋想炒CP的目的未免太明显了，能不能学会独立行走？】

【黑红也是红，看来她是为了热度不顾后果了。】

【我这替人尴尬的毛病又犯了，方映秋真不会觉得不好意思吗？】

【还好我们温老师不接招，人家出道这么多年没有绯闻，绝缘体不是白叫的。】

【但温凝对桑妤还挺主动的，两个人走得也很近。】

【这才说明她光明磊落没有暧昧心思啊！不然谁敢当着镜头公然接近？】

【没错，温凝知道大众了解她，不可能喜欢上桑妤这种类型，所以她才那么坦荡。】

方映秋说完，没人接话。

她似乎也觉得尴尬，笑了笑回房间去了。

气氛有点儿僵，郑思蕊转移话题地问：“山上有很多笋吗？”

“往上走，应该还有挺多的。”桑妤说着，想起了最疼她的姥姥，“我们那儿没有这种野生的，我都想挖点给我姥姥寄过去了，她最爱吃这种鲜笋。”

温凝听闻，把话接过去，“有空可以再去挖，镇上就能寄快递。”

郑思蕊是个眼明心亮的人，透过这话一瞬间感受到温凝的区别对待了。

桑妤随口一说，她就帮忙出主意，而不想搭理的人，她一句话都不会说。

温凝一笑置之，往厨房里走，扔下一句：“来两个人给我帮忙就好。”

桑妤还没反应过来，丁梨挎着她的胳膊，“那咱们俩去吧。”

郑思蕊看到丁梨和桑妤那么亲密，莫名有些吃醋。

她咋和桑妤关系那么好？该不会喜欢她吧？

事实上，丁梨只是想给她的CP创造相处的机会罢了。

如果桑妤和温凝有朝一日能结婚，她一定要坐主桌。

这不一进到厨房，丁梨就自觉地揽下烧火的任务，让桑妤给温凝打下手。

烧火的苦在嗑CP面前那就不值一提。

要是能有糖嗑，让她一直在这儿烧火也行。

“凝姐，我需要做什么？”桑妤打量一圈，不知该从哪下手。

温凝事先把五花肉拿出来解冻了，她问桑妤会不会切成肉丝，桑妤静默两秒，“没切过，可以试试。”

“那算了，你还是去把笋洗了吧。”温凝给她派了别的任务。

桑妤还以为温凝嫌她笨，小声嘀咕道：“我不会，但可以学的。”

“我怕你切到手。”温凝反射性脱口而出。

丁梨听到，本能“哇哦”一声。

嗑到“凝妤”如同呼吸一样简单。

桑妤被温凝那话搞得不太好意思了，虽然知道人家的关心很纯粹，只是不想大早上的见血，但她听到后，还是有种耳根隐隐发烫的感觉。

【多年老粉路过说一句，温凝对桑妤的态度真的不一样。】

【桑桑都害羞了！摄像大姐快点切近景啊！】

【怕你切到手~是谁那么关心妹妹啊？】

【温凝看起来也不像是暖姐类型的啊！】

桑妤站在水池旁默不作声地冲洗鲜笋，郑思蕊不知何时来到她身后，猛地拍了下她的肩。

明显走了神，桑妤肩膀抖了抖，满脸受惊地回过头去。

“你怎么那么安静？”

郑思蕊眯眸打量着桑妤，表情俨然在说：你不对劲，很不对劲。

“哪有。”桑妤快速否认，端着洗好的笋去找温凝了。

郑思蕊进来是为了宣读任务卡，九晞和方映秋很快也进来了。

等下她们将去往大山深处的一所希望小学，在那里与孩子们度过难忘又特别的两天。

丁梨听到两天，下意识问：“也就是说，我们今天晚上要住在学校里面？”

“应该不用吧。”郑思蕊皱眉思考了下，“学校离得也不是很远。”

点下头，丁梨让她接着说。

郑思蕊低头看着任务卡，继续往下念。

“导演要求，我们六个人分为教学组和后勤组，可通过石头剪刀布的方式（赢的先选），自行选择加入哪一组。”

“那我肯定是要加入后勤组，让我去教孩子，不是误人子弟吗？”桑妤很擅长自嘲。

郑思蕊：“教学组有语数英、音乐、美术、体育这些课程可供选择，后勤组是给孩子做饭。”

桑妤一听，看向温凝，脱口而出道：“凝姐你加入后勤组刚好，孩子吃到你那么美味的饭菜，一定超级幸福。”

面对她真诚的夸赞，温凝莞尔一笑。

如果她能赢，一定加入后勤组。

-

经过半个多小时的忙碌，鲜掉眉毛的笋丝肉汤面终于出锅了。

温凝之前做饭的时候随手腌了一瓶剁椒，眼下给每碗面的浇头上舀了一勺，看上去更有食欲了。

桑妤只尝一口便感觉灵魂升天。

大早上吃到热乎乎的面本就很幸福了，更别提味道还如此鲜美可口。

“姐姐，你咋做什么饭都那么好吃。”桑妤忍不住又对温凝开启了夸夸模式，“我昨晚还跟我经纪人慧姐说，来这节目以后味蕾都被养刁了，以后吃什么都比不上你做的饭。”

听桑妤这么会夸，郑思蕊差点没笑喷。

她冲桑妤竖起大拇指，“可以可以，我们温老师负责做饭，你负责提供情绪价值，夸得人家浑身干劲，以后更有动力给我们做饭。”

桑妤：“我可不是在故意吹捧，做得难吃让我夸也夸不出口啊。”

闻言，郑思蕊佯装冷笑了声：“你在内涵谁呢？”

桑妤干笑了声，“再不吃，面要坨了。”

说完，埋头认真干饭。

一秒钟不想再耽误。

大家都吃完饭以后，快速收拾一下卫生，然后就开始分队了。

虽然导演规定石头剪刀布，但嘉宾们肯定不能把局势搞得那么敌对，郑思蕊提议先说一下自己想进哪个组，如果刚好能分到两边，那就不用猜拳了。

桑妤第一个说想加入后勤组，方映秋紧随其后，也想去后勤组。

丁梨想要教孩子们唱歌跳舞，也想要嗑CP，但方映秋一表态，她就知道自己必须要割舍了，不然温老师很有可能没机会了。

“我去教学组吧。”考虑了会儿，丁梨开口说。

九晞若有所思点点头，“我也去教学组。”

“温姐，你呢？”郑思蕊看向温凝。

“我都行。”温凝示意她先选。

郑思蕊唱歌那么好，自然要去教音乐课，很显然她会选教学组。

结果如温凝所料，她顺其自然加入了后勤组。

分组完成后，嘉宾们启程前往希望小学，一路上都是颠簸的山路，导演告诉她们，这里有个别的孩子每天天不亮就要起床，起码走一个小时的山路才能到达学校，听得人心里很不是滋味。

等见到那些孩子，看着一张张朴实的笑脸，干净纯粹的目光，更是令人动容。

导演组准备了图书和文具，嘉宾们轮流进到每个班里分发下去，之后就开始各自完成任务。

孩子们用晚餐的时间是六点，这会儿已经下午三点，只有三小时的准备时间，还是很紧张的。

桑妤和温凝还有方映秋来到学校食堂的后厨，她们三个人要准备全校两百名师生的晚饭。

不过，食堂阿姨们已经把所用食材全都罗列出来，只需她们洗洗切切，下锅炒就可以了。

桑妤还在那儿思考如何开始，温凝已经安排好了她和方映秋的工作。

“桑妤，去把那一袋土豆和胡萝卜削皮，然后把油菜掰开，洗干净。”

温凝十分高效，在看到那些食材的时候，脑子里已经想好要做什么菜。

之后她又吩咐方映秋，让她把五花肉切成块，牛肉切成条。

一切都在有条不紊地进行。

三个人加班加点地忙碌着，想要赶在学生们用餐之前把饭做好，连闲聊的空儿都没了。

桑妤从未干过如此重的工作量，削皮削得手都酸了，但转眼一看，温凝站在灶台前，一个人要忙好多的事，鬓角旁一直在流汗，又觉得她这点累不算什么。

压力都在温凝一个人的身上，没有她的话，她们一筹莫展，那更加痛苦。

窗外的天渐渐步入黄昏，橙色霞光照进来，马上天就要黑了。

忙活一下午，桑妤的神经一直紧绷着，终于在温凝说“最后一道菜”搞定的时候，整个人才彻底放松下来。

她看向打菜的窗口，六大盆菜整整齐齐摆放着，有土豆胡萝卜牛肉、红烧鸡翅、芹菜炒肉……每道菜都色泽鲜亮，看上去很有食欲。

不知道那些学生尝过之后会是什么反应，想想就让人特别期待。

终于全部搞定了！

桑妤激动得差点落泪，有种想躺在床上振臂高呼的冲动。

教学的三人组这时闻着味来了，她们进来后看到，不敢相信地睁大眼睛，“这都是你们做的？”

“主要功劳在我们的温老师，我们就是打打下手。”方映秋站到温凝身边，笑着说。

话音落下，她转头看了眼温凝，见她发丝都被汗打湿，叹了口气耸肩道：“你看，我们温老师多辛苦。”

温凝没有接话，视线移向别处。

见桑妤站在那儿，目光涣散盯着墙壁，像被抽空全部力气，俨然是累极了，她径直走过去问：“出去透透气？”

方映秋跟随她的身影，表情有几分难堪。

温凝怎么能当着镜头让人如此下不来台？

郑思蕊暗自在心中震惊。

温老师这也双标得太明显了，真不怕遭人非议啊！

桑妤正在放空自己，冷不丁听见人问，满脸茫然回过来神。

“你说什么？”她没听见，向温凝确认。

温凝看了眼窗外灿烂的晚霞，“出去透透气，放松一下。”

“好啊。”桑妤欣然答应，这一刻忘记了镜头的存在。

————————

下章入V啦~从本章起评论区都会掉落红包，感谢支持！

════════════════════════════════════════

第20章

学校有个面积不算很大的操场，三面都被青山环绕，此刻太阳落到一半，云层还嵌着金色的边，被稀释过的光轻薄又透亮，云与云之间的缝隙，闪耀着奇异的碎金光线，失真般好看。

桑妤和温凝沿着操场边缘的红线走了一圈，心情渐渐放松下来。

她这才跟温凝闲聊起来，“凝姐，你做出那么多好吃的菜，心里是不是很有成就感？”

“嗯。”温凝淡定点头，其实是想说跟她一起做出那么菜才会有成就感。

两个人为了同一个目标而努力，结果很令人满意，这就再好不过了。

“我好期待孩子们尝到你的手艺，一定会惊讶漂亮姐姐做饭居然这么好吃。”

听桑妤又在夸她，温凝手抵在唇边，比了个“嘘”的手势。

真的不能再夸下去了，她都要膨胀了。

桑妤惊奇地从温凝的脸上捕捉到一丝害羞，感觉很不可思议。

高冷的影后竟然也会有不好意思的时候？

她忽然发觉，温凝也许并不是只有气场强大的一面，人家内心深处说不定住着一个娇羞的小女人呢？

哇！想想就好有反差感。

桑妤陷入自我幻想中，禁不住笑出了声。

而她的轻轻一笑落在温凝的眼里，周身的空气都似乎变得柔软，曼妙的身姿在这一刻更加灵动，仿佛能治愈心灵，驱赶所有的疲惫。

摄像大姐跟在她们身后，拍摄她们的背影，夕阳下影子被拉得很长很长。

【怀疑摄像大姐也在偷偷嗑凝妤，每次拍得都像偶像剧！】

【啊啊啊这真的太好嗑了吧！！她俩同框我直接垂直起飞！！氛围感绝了啊谁懂！！】

【请问是民政局搬来现场了吗？？我已经准备好随份子钱了！】

【你们真的不能在一起吗？就算是为了我。】

【温凝都表现得这么主动了，你们还不嗑？这可是国宴呐！！】

【赞成！说真的，有时候我觉得慈禧当年不一定有我吃得好。】

下课铃声响起，温凝和桑妤赶紧返回食堂，准备给孩子们盛饭。

一共六道菜，六位嘉宾每人负责一道，孩子想吃就给他们盛。

从一年级开始，班主任带领着两个班的孩子走进来，桑妤看到后眼睛都亮了，她真的很喜欢小朋友。

“漂亮小姐姐，你们辛苦了。”

孩子们的步伐整齐划一，停在打饭的窗口前，向她们深深鞠了一躬。

这猝不及防的举动，弄得见惯大场面的明星嘉宾都不好意思了。

只有桑妤，见没人接话，热情洋溢出声道：“小朋友们，你们下午好呀！能开心今天能有这个机会来到这里给你们做饭，希望你们能够喜欢，吃得开心哟！”

桑妤话说完，还用手指比了个爱心。

她俏皮又活泼，一看就是很受孩子们欢迎的类型，好多小朋友涌到她的窗口前打菜，还会夸她长得好好可爱，好好看。

桑妤受宠若惊，面对小朋友们真诚地夸赞，不停说“谢谢”。

温凝很想做到像她那样平易近人，但很难，能在脸上勉强堆出一个笑容都算不容易了。

当有孩子打完饭后，怯生生地对她说“谢谢”，她也只会勾一下唇，回一句：“多吃点，长身体。”

人总是容易被与自己性格有反差的人吸引，心理学中有一个名词，叫做“意象投射”，即我们常常会把内心渴望的品质，投射到对方身上。

你看到她眼神明亮，脑海中映射的是“灵动与热情”的象征。

对温凝来说，桑妤就是如此。

活泼积极可爱，对待事物乐观向上，可能不是那么完美无缺，但是和她待在一起就能充电，感觉世界都变美好了，跟无线充电宝似的，给人提供正向能量和温暖。

时间在忙碌中过得很快，转眼间到了高年级的小朋友们进来打饭。

“姐姐，我很喜欢你演的电影，这个给你。”

一个五年级的小女孩走到桑妤的窗口前，递给她一幅画。

桑妤怔然接过，一眼看出对方画的是她电影里的角色。

在这部电影里，她饰演了一位患有绝症的小女孩，顽强不屈地与命运对抗。

在电影里，她因为化疗剃了光头，小女孩却在画里给她加上了头发，旁边还工整地写了两个字：加油。

在此之前，不是没有收到过粉丝送的礼物，却没有眼下的心情来得澎湃，眼眶一瞬间湿润了。

虽然小女孩什么都没说，但从她坚毅的眼神里，桑妤却能感觉到，自己的影片一定是带给了她某种前进的力量。

原来在这种网络不发达的地区，也会有人喜欢她演的角色。

她忽然觉得自己的存在是有意义有价值的。

“谢谢你，我很喜欢。”桑妤的眼里闪烁着晶莹，按捺住激动的心情，摸了摸小朋友的头。

【呜呜被戳中泪点了，这一幕好有爱。】

【小朋友眼光棒棒！喜欢桑妤姐姐，以后一定倍有出息！】

【桑桑真的很珍视别人对她的喜爱，如果有很多人支持她，大概也不会退圈了。】

【其实我觉得桑妤演得还行，没网上批判得那么不好。】

【若是戴着有色眼镜去看她的戏，演得再好也会挑刺。】

【网络风气太差了，很多根本没有看过桑妤的戏，只会跟风吐槽。】

旁边，丁梨羡慕地看过来，“天呢！你居然有礼物收。”

桑妤歪了下脑袋，骄傲不言而喻。

她眼眶红红，眸中水光潋滟，倒映进温凝的眼里，令她心脏最柔软的角落毫无预兆地塌陷，融化在这五月里的天。

多年来一平如水的内心，瞬间被掀起了惊涛骇浪。

在这一刻，温凝忽然清楚意识到。

桑妤对她来说真的不一样。

她对她好像不仅仅是欣赏那么简单了。

也许早在见到她本人第一面的时候，心底就埋下一颗情种，在后来这几天朝夕相处的日子里，无形中灌注养分，令其生根发芽，开始疯狂生长。

难道这就是一见钟情所带来的魔力吗？

温凝曾经是不信的，谁和她说世上存在一见钟情，她大概都会嗤之以鼻，怎么可能第一眼就喜欢一个人呢？

现在才懂，原来这就是生理性喜欢，基因的选择，荷尔蒙的吸引，由不得你，可以持续很多年。

结果发生在自己身上，才意识到那是多么不可控的一件事。

如果不满足只做朋友，她该怎么办？

-

忙活了快一个小时，六个年级的孩子和老师终于全部吃上饭了，打饭的窗口离坐的地方不远，桑妤一直有隐约听到孩子们夸太好吃了。

她转头打量温凝的反应，发现她反应平平。

姐姐就是淡定，这要是她听见别人一个劲儿的夸，嘴角比AK还难压。

闻了半天饭香味，她们也饿得不行了，很快拿起餐具，打一份餐，准备去外面吃。

校长专门把会议室打开，泡了壶热茶，请她们进去吃，对于大明星的到来，他们激动不已。

六个人端着餐盘，来到旁边的会议室里，各自找了个座位。

温凝一直跟在桑妤身边，看她坐下，她也顺势坐到旁边。

桑妤的餐盘堆得像小山似的，满满当当一大盘子。

这还没几天，她的脸已经肉眼可见地圆润起来了。

妈妈真是一点不用担心她在外面会饿到自己，桑妤无论如何都不会亏待自己肚子。

丁梨身为女团爱豆，是最注重形象管理的，看到桑妤吃那么多，真觉得像噩梦。

“你真不怕自己胖啊！”丁梨皱着眉，虽然知道桑妤要退圈，但还是不理解。

难道不当明星，她就不用保持身材了？

对此，桑妤有理有据地说：“我也就这半个月才能吃上凝姐做的饭，减肥的事留着节目以后再说呗。”

“你这话说的。”丁梨好笑勾下唇，“难不成下节目以后，我们大家就不联系了啊？虽然温老师很忙，但逢年过节去她家拜访，总能吃到的。”

“说得是哦！”尽管桑妤点头，心里也很清楚，下了节目她们应该就不怎么联系了。

成年人的友谊本就很难维持，何况是明星之间，日常见个面都会被拍，传出莫须有的绯闻，像温凝这么大的咖位，更是有无数双眼睛盯着，谁好意思给她添麻烦？

而且，地位悬殊如此之大，厚着脸皮跟人当朋友，也太没分寸了。

这么一想突然很伤感，再有十天录制就结束了，以后恐怕没机会再吃到姐姐做的饭了。

桑妤好舍不得，倒没有觉得舍不得人，而是舍不得美味的饭饭。

毕竟人还能从视频上见到，饭却很难吃得到了。

难过的情绪翻涌，桑妤更有食欲了。

别人心情不好是吃不下饭，她反而食欲大开，用美食来抚慰受伤的心灵。

桑妤一口接一口，吃得香极了。

温凝眼角余光总会在不经意间捕捉到她，吃得一脸享受。

说实话，她不太理解。

她做的饭应该没好吃到能超过星级酒店的水平吧？家常菜口味罢了。

桑妤是最先吃完的，抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，似乎嫌热，又将发绳摘下来，抖了两下散落的头发，随便绑了个丸子头，之后站了起来，打算去倒水。

她的动作在温凝的眼睛里进行了慢放，一帧一帧，时间被无限拉长。

温凝也说不上来为什么，桑妤每个举动都显得无比可爱，看了就让人心情愉快。

“实在太好吃了，刚才光顾着干饭，都没时间发表感慨了。”郑思蕊放下筷子说了句，幸福全写在了脸上。

“一想到每天醒来能吃到这么好吃的饭菜，起床都有动力了。”丁梨紧跟着夸。

温凝失笑望着她们，“你们真的不要再夸我了。”

“姐姐，我们没有刻意夸你，纯属表达心理感受。”桑妤认真强调。

温凝静默两秒，趁着这个话题邀请道：“节目结束后，大家也可以常联系，你们想来吃我做的饭，只要我有空，欢迎到我家做客。”

“真的吗？”桑妤显然心动了。

“当然是真的，我在家的时候，随时可以来。”

桑妤笑了笑，没好意思往下接。

温凝的地位还是让她有顾虑，她怕人家日理万机，说那话只是客套，真去做客岂不给人添麻烦。

郑思蕊倒不觉得有什么，痛快应下，“那我们可不客气了。”

-

吃完饭，外面的天已经黑了。

学校里有一部分孩子因为家实在太远，只能住宿，这会儿正在操场上玩，女孩跳绳踢毽子，男孩打篮球。

丁梨一过去，几个活泼好动的小女生就冲过来，问她可不可以再教她们跳个舞。

下午只上了一节音乐课，丁梨在课上跳的女团舞，青春又有活力，让这些女孩惊艳不已。

“当然可以。”丁梨爽快应下，看向桑妤，“这位姐姐跳舞跳得也很棒。”

桑妤，“………”

你是懂怎么给我挖坑的。

她三岁的时候，妈妈确实有让她学跳舞的想法，把她送去了芭蕾舞校，才学了半个月，她就哭着说什么都不肯去了。

后来上了大学，流行街舞，她倒是燃起了对舞蹈的兴趣，加入社团学了一段时间，基本属于业务水平。

桑妤想拒绝，但几个女孩眼巴巴地盯着她，满脸期待，实在让她于心不忍。

“你跳，我跟你学。”桑妤无奈对丁梨说。

丁梨忍住笑，“那我就跳我们团的新歌。”

对于爱豆来说，跳舞这事儿完全就是零帧起手，说来就来。

音乐一放，感觉就来到。

桑妤跟在旁边律动，看到那么卡哇伊的甩头、嘟嘴、飞吻等动作，着实放不开，就像老太太做康复运动一样，羞耻得她一甩胳膊，说什么也不跳了。

丁梨停下来，“我看你像是会跳舞的人啊。”

“我只会街舞。”

桑妤话一说，九晞竟然点头起哄，“来一个。”

这时候你咋话多了呢？

“来一个，来一个。”其他的孩子们不知何时围上来，都盯着桑妤看。

桑妤不是扭捏的性格，把衬衫外套脱下来往腰上一系，让丁梨给她找了首劲歌，接着手臂展开，二话不说开始跳。

丁梨看到后，“哇哦”一声，发出惊叹。

还真会啊！

桑妤很享受音乐响起的时候，自己无限强大火力全开的状态，像有一场战争在身体里一触即发，像有几簇火苗在核心燃烧，好像身体即将爆炸。

这一刻，桑妤是自由的野性的热烈的，带有攻击性的，全身都散发出自信的光芒和魅力，让人移不开目光。

她的动作干脆利落，很有力量感，眼神也极具有杀伤力，帅到了一众观众。

【天呢！！桑桑竟然会跳街舞！！又多了一个出道的理由。】

【我们桑桑真的是宝藏女孩，帅到我心里了。】

【对不起，是我刚刚声音太大了，真以为桑妤跟我一样肢体僵硬呢。】

【桑妤好大方哦！说跳就跳，这性格羡慕了。】

【爱上一个人需要理由吗？一瞬间我就变成了姐姐的小狗。】

【放号吗？我要排队当小狗。】

月光下，桑妤酷帅地做了结束动作，惹来周围一阵欢呼。

她好久没跳了，累得一直喘，有几分害羞地躲到了旁边，跟刚才跳舞时气场全开的她简直判若两人。

温凝跟随着她，唇角不自觉地扬起。

桑妤到底有多少惊喜是她不知道的？

人群散开，女孩们该学跳舞的学跳舞，该跳绳的跳绳，该踢毽子的踢毽子，都去忙了。

几个人来到了踢毽子的队伍旁。

看她们一口气能踢几十个，桑妤有些蠢蠢欲动了。

“记得我十多岁那会儿，也能踢这么多。”

郑思蕊：“那你可以上去跟她们比试一下。”

桑妤立刻摇头，“我这把老骨头还是别了，踢不过人家年轻人的。”

“你才几岁啊就说自己老？”郑思蕊很好笑，“那我这种大你几岁的不要活了。”

她这话说完，温凝走上前，“我来和你比。”

“你也会踢毽子？”桑妤很惊讶。

温凝淡淡道：“小时候拿过踢毽子大赛一等奖。”

“你这么说，那就激起我的胜负欲了。”桑妤摩拳擦掌，做好了准备。

她和温凝猜拳，赢的人先踢，压力没那么大。

温凝放水放到太平洋，看她习惯性爱出剪刀，故意出了布。

桑妤去跟人家小女生借了毽子，先开始踢，一口气踢了四十多个。

那些小女生都很捧场，掌声雷动，夸她好厉害。

温凝接着踢，前二十个的时候都很轻松，后来慢慢显得吃力。

眼看着马上就要超过桑妤，她的心都提到嗓子眼，没想到毽子“啪”一声摔落在地。

她踢了四十六个，温凝踢了四十四个。

所谓“当局者迷旁观者清”，观众在屏幕前看得最为清楚。

【温凝是不是放水了？感觉她一开始踢得比桑妤要好。】

【我也觉得，按她的水平起码能踢七十多个。】

【应该不会吧？她放水的目的是什么？】

【为了哄桑妤开心？（对不起，是我乱说的】

【可能我们凝姐就是这么佛的性格吧，人家只是随便踢踢，并没当回事儿。】

【就是，CP粉能清醒点吗？什么都嗑只会害了你。】

当下桑妤还没觉得有什么不对劲，回去的路上越想越奇怪。

怎么就那么巧，刚好输了她两个呢，该不会给她放水了吧？

但温凝看着正义凛然的，应该不会吧。

她悄悄打量一眼斜后座的温凝，她头靠在窗户上，闭着眼在休息。

车内灯光黯淡，却将她的五官勾画得更为立体。

回想这一天，桑妤真是对温凝心生敬意。

怎么能有人的情绪如此稳定？不管发生什么事情都不慌不忙，她就没见过温凝着急。

演技会不会和性格也有一定的关系呢？

思考着，不知不觉中回到了小院。

桑妤从车上下来，决定还是问问，她好胜心强，不喜欢别人故意让着。

温凝没想到她还挺在意这个问题，她保证自己真没放水，就是快到超过她的时候，心情越发紧张，才会失误。

桑妤听到后放心了，笑着跟她挥挥手，正要道晚安，温凝突然叫住她。

“等等。”

“还有什么事吗？”

“你不是说你姥姥爱吃笋？明天如果起得早，我们可以去山上挖一些，然后我带你去镇上寄快递。”

桑妤没想到随口一说，温凝真记住了，她自己都没放在心上。

呜呜……姐姐人也太好了，感动。

她姥姥也喜欢看温凝的电影，若是收到影后亲手剥的笋，恐怕要挨个去跟她那些老姐妹炫耀。

只是——

“去镇上来回要一个小时呢，我们还要去学校，时间恐怕来不及……”桑妤有些担心。

“七点之前起的话，应该差不多。”温凝提醒她，“今晚早点睡。”

她温柔的目光望着桑妤，每个字都说得很轻。

若是喜欢一个人，总要主动为她做点什么，让她感受到她的心意吧？

否则藏在心底，对方如何能感受得到？

她不是那种被动的性格，一旦确认，便会直球出击。

但现如今条件有限，还在录节目，她能做的也不多，只能保证事事有回应。

桑妤倒是不怕早起，但害怕给温凝添麻烦，不过转念一想人家也是一番好心，拒绝的话太泼冷水，犹豫了几秒还是答应了。

“谢谢凝姐，那我们明早见。”桑妤客气道谢。

温凝点头，“好，明早见。”

说罢，两人各自转身回房间。

温凝从床头柜拿出手机，开机后点进微信，看见经纪人给她发了好多条消息，都是截屏，网上的一些关于她的弹幕和评论。

【有种老房子着火的感觉，温凝这是看上桑妤了？对她的态度也太反常了。】

【以多年粉丝的角度来看，温凝最近的表现确实奇怪，绝对好感桑妤。】

【天呢！温凝看桑妤这眼神不对劲啊！她俩之前有过交集吗？不会是因为桑妤才来这上节目吧？】

【这才几天啊！温凝和桑妤怎么就有那么多人嗑了？我们温影后不是出了名的绯闻绝缘体吗？】

经纪人发给温凝这些截图的含义自然不用多说，提醒温凝注意影响。

她是公司的大前辈，也是成熟的艺人，有些话不需要讲得太明白。

温凝一张张翻看完，倒是饶有兴致地挑起了眉。

录制才四天而已，她表现得当真有那么明显？连她自己也是刚刚才察觉到对桑妤的感觉不一般，怎么观众很多都看出来了？

还说演员是最能掩藏心事的呢。

真喜欢一个人，根本藏不住，努力克制，也会从眼睛里跑出来。

温凝很干脆，直接给经纪人回复：【我对桑妤确实有好感。】

对面秒回，发来一连串的问号，足以看出有多么震惊。

【温凝，你确定没有跟我开玩笑？】

【你和桑妤之前就认识？】

【该不会真的是为了她才上这个节目的吧？】

方映秋进去浴室洗澡，温凝低头敲字：【一见钟情不可以吗？】

【一见钟情怎么可能发生在你身上？？】

【你如此谨慎的性格，和别人认识两年都不会完全交心，你在开什么玩笑？】

【而且为什么偏偏是桑妤？她口碑那么差，你们在圈内的地位还有悬殊，会影响到你的声誉，真的很不般配！】

【oh！我的老天奶！！大概我今晚真的是喝醉了！】

【我很清楚自己在做什么。】

温凝回复完这句就把手机放床头柜上，不打算回了。

出道多年，绯闻不沾身，那是因为她把精力全部放在拼事业上，不代表她是个尼姑。

如果公司或经纪人对她的感情指指点点，她会直接提出解约。

就这么刚。

-

翌日清晨，天刚蒙蒙亮桑妤就醒了。

她是个很守时守约的人，怕自己早起不了，昨晚洗个澡就躺下睡了，连手机都没玩。

郑思蕊纳闷她怎么睡那么早，桑妤把要去镇上的事情告诉了她，听后郑思蕊只是意味深长地“哦”了声没说什么。

揉了揉眼睛，桑妤进到洗手间简单洗漱，化了个清透的裸妆，将头发随意编了几下，就出门了。

还好还好，温凝没有出来。

桑妤站在她的房门前等她，看到远处的山飘着一层朦胧的白雾，闻到新鲜空气，那种惺忪的睡意完全没有了。

温凝推开门发现她站在外面，很是意外。

昨晚她和桑妤说的是七点之前，她六点五十分出来的，没想到桑妤更早。

看她这一身复古潮流的打扮，精致到耳环、项链、腰带都完美配套。

不敢想象，她是几点起的。

“早上好。”温凝打声招呼，目光落到她裸.露的肩，不等桑妤出声，先问道：“你不冷吗？”

早上温度这么低，她竟然只穿一件吊带背心，下面倒是挺暖和，配的是波点喇叭裤，腰间还系了丝带。

“还好，我看天气预报，今天挺热的。”桑妤无所谓地耸肩，在温凝面前转了一圈，“今天走的是千禧辣妹风，好看吗？”

温凝没穿过这种风格，在她看来是没办法驾驭的，不过桑妤穿起来，确实挺好看。

她也毫不吝啬进行夸赞，“很美。”

桑妤笑了笑，“我们怎么去镇上？”

“之前我问过导演，村口每半小时会来一辆去镇上的公交车，我们挖完笋直接过去。”

“啊？”桑妤完全没料到，“要坐公交？”

“不然你觉得导演能大发善心，让我们开车去？”温凝故意开玩笑，其实是不想搞得兴师动众。

局势未明朗之前，低调点比较好。

“也是。”桑妤点头，心想早知道打扮得简单点了。

两个人很快出了门，往山上走。

有了前一天的经验，这次挖笋挖得特别顺风，不到半小时就搞定了。

桑妤对温凝的细心是真的很佩服，她还能想到要带塑料袋，挖完笋直接装进袋里，多方便。

村口就在旁边不远，她们直奔着过去，正巧赶上公交车。

桑妤上次坐，还是拍戏。

怎么说也是集团大小姐，这种平民化的出行方式对她来说还是很陌生的，生活中压根没接触过。

以至于她到了车上，看见温凝投了两枚硬币才记起来，公交车需要投币。

桑妤表现得就像个新奇宝宝似的，好奇打量四周，看见硬币投进去，瞳孔还会微微放大，这些细节，温凝都没有错过。

她当然知道桑妤为什么会有这种表现，因为她的家境太优越了，是普通人难以企及的。

经纪人说什么她们俩地位有悬殊。

嗯，确实是有很大的悬殊，她的父母是大学教授，是普通的国企职员，而桑妤呢？她的家庭背景恐怕强大到难以想象。

明星的咖位再怎么大，在财阀面前也是微不足道的存在。

这如何相配？

车里空空荡荡，一个人都没有，她们戴着帽子和口罩，去到最后一排。

“凝姐，你从哪来的硬币啊？”桑妤脑袋凑过去好奇询问。

“那天卖菜剩了点钱，不是放在我这儿保管了？”温凝压低声音，冷幽默地说：“不要把我挪用公款的事情说出去。”

桑妤没忍住笑出声，她一抬眼撞入温凝深邃的眼睛，这才发现她们离得很近。

温凝的眼尾偏长，不笑的时候也有点儿上扬，无形中透出一股风情。

人有的时候真的很奇怪，盯着一个熟悉的人看久了，会莫名觉得她有点儿陌生。

眼下就是这样，桑妤突然感觉眼前的女人很陌生，好像不认识一样。

她们对视着，没有说话。

桑妤的手指无意中缠绕着腰间丝带，正要移开视线，车子却剧烈颠簸了下，她没坐稳，一下撞进温凝的怀里。

这次，没有袭胸。

而是倒在了她的腿上。

温凝穿的是一条真丝质感的裤子，很薄也很滑，凉凉的，脸颊一贴上去，瞬间被降温。

桑妤尴尬不已，呼吸变得有几分困难，快速抬起头望向窗外。

身后的女人注意到她耳根泛起了红，唇角隐隐翘起，故意问：“桑桑，你很热吗？”

“还好。”桑妤下意识摸了摸耳朵，小声嘀咕：“这么热的天，师傅怎么不开空调？”

“可能想省点油吧。”

温凝把窗户打开，让风吹进来，“这样有没有好点？”

“嗯。”桑妤点下头，还是感觉不自在，找个话题聊道：“外婆收到这些鲜笋，一定很开心。”

温凝之前听到就觉得奇怪，以桑妤的优越的家境，她的外婆一定也生活得很舒服，吃穿住行有人照料，哪怕是想吃热带的稀有水果，当天也能空运过来吧。

怎么会像寻常的老太太一样呢？

事关桑妤的家庭情况，温凝自然有分寸，不会过问，她只闲聊地说：“你外婆还会自己做饭啊。”

“她闲不住，自己还在家整了个小菜园呢，说外面卖的都打农药，吃了不放心。”

“别说你姥姥了，我妈也会这样想，她一直说等退休了就去乡下住，承包一片地，自给自足。”

“阿姨这样的想法不错啊！”桑妤不无向往地说：“等我老了也想这样。”

聊着天，不知不觉就来到了镇上。

快递站还没开工，她们只能在附近先找一家早餐店。

桑妤点了一份糯米饭，一个红豆炸糕，温凝不喜欢吃太油腻的，只要了碗青菜肉丝面。

本来只是想填饱肚子，出乎意料的，味道竟然很不错。

“我们可以给她们打包几份带回去。”桑妤吃到好吃的就会想要和朋友分享。

温凝点下头，问她这几天有没有上网看评价。

如果桑妤刷到节目的相关舆论，就一定能看见很多观众在嗑她俩的CP.

桑妤摇摇头，“哪有空刷手机，每天都累成狗，不看也正好，省得内耗。”

“你能忍住？”

“忍不住也没办法，我虽然心大，也不想看人家骂我，索性眼不见为净。”

桑妤说得轻描淡写，温凝听了以后却很不是滋味。

她那么好，不该承受那么多的误解。

可现在，也没有立场安慰她。

未经他人苦，便谈不了感同身受。

从早餐店离开，两人便去了快递站。

顺利将快递寄出，桑妤才给姥姥打了电话，让她等着接收。

老太太接得很快，上来就纳闷地问：“桑宝，你不录节目去了？”

“是啊，姥姥。”桑妤和温凝并肩往前走了，把打电话的目的告诉了姥姥。

还特意强调，“姥姥，这个笋可是我们温凝老师亲手挖的，也是她提议今早带我来寄快递的，不是她这么有心，你可吃不上这么新鲜的。”

姥姥听完，发出爽朗地大笑。

“桑宝，你那节目我在网上刷到切片了……”

嗬！老太太可真潮流。

还能说得出切片这样的潮流词汇。

“人家温凝老师可真照顾你啊！对你可真好，你说说人咋就那么完美？戏演得好，饭做得好吃，长得也漂亮……”

一听姥姥夸温凝，桑妤立刻开了扩音，抛给温凝灵动的小眼神儿，好像在说——看，我没骗你吧？我就说姥姥是你的铁粉。

哪知，老太太夸得好好的，突然话锋一转，“我看网上说温凝还是单身，你看你也没谈过恋爱，难得碰上这么优秀的，你主动点，争取把人给拿下……”

桑妤哪里想到姥姥会说这个，手忙脚乱地赶紧关了扩音，不敢看一眼身旁人的反应，背过身去，往前走了两步，硬着头皮对姥姥说：“干嘛啊？人家在我旁边。”

“那不正好，你不好意思说，我替你说。”

“谁用你说了？”桑妤哭笑不得，捂住嘴巴很小声道：“我又不喜欢她那种类型。”

当朋友挺好，当恋人不行。

════════════════════════════════════════

第21章

桑妤快速和姥姥解释一通就挂了电话。

小老太太，净给她添麻烦。

做了好一番心理建设，桑妤才有勇气转过身，她必须要向温凝澄清，摊开讲明白，不然人家肯定误以为她带着某种目的接近她，对她有什么想法，往后还怎么相处。

局促不安地走到温凝面前，桑妤率先破冰，很尬地笑着开口道：“凝姐你别误会，我姥姥这人吧，平时就爱开点小玩笑。”

面对温凝，她状态虽故作轻松，表情仍显得不自然，对方很容易瞧得出来。

温凝刚想说没关系，她不会往心里去，没想到桑妤接着就说：“你应该也知道我喜欢女生，这事儿没有刻意隐瞒过，但你放心，我单纯就是拿你当姐姐一样看待，参加这个节目只是想在退圈之前留下点特别的回忆，没抱别的目的，真想谈恋爱的话我干嘛不去恋综呢？您说是不是？”

说得干巴巴的，很没说服力。

桑妤特懊恼。

她真不想让温凝觉得她和方映秋是一类人，接近她是为了炒CP蹭热度。

都宣布退圈了，她又没打算回来，还折腾那些干嘛呢？

温凝很长时间没说话。

因为她听出桑妤的话外音——只拿你当姐姐看待，没有任何想法。

一旦被冠上“姐姐”这样的名号，基本与暧昧关系无缘了。

尽管事先早有准备，当初在听桑妤阐述理想型的时候，就知道自己不会是她喜欢的类型，但亲耳听到，还是很难过。

温凝想，她应该要短暂消化一下，才能理清思绪。

所以，沉默片刻后，她安慰地拍拍桑妤的肩，“别担心，我很清楚你的为人。”

温凝知道她在害怕什么，果然说完那话，桑妤如释重负。

两个人折射返程。

在回去的路上，气氛异常沉默。

温凝安静望着窗外，脑海中开始思索接下来的日子该怎么和桑妤相处。

看她刚才紧张兮兮的模样，若是被她察觉到她的心意，只怕会躲她躲得远远的，连节目都录得不踏实。

这是人家退圈之前上的最后一档节目，来这儿是想画上一个圆满的句号，她不能给破坏了。

温凝思想成熟，很快就捋清了思绪。

车子到达村口，她和桑妤一前一后下车，两人的手里各拎着几个打包袋。

这会儿时间刚过九点，直播已经开始了。

桑妤做贼心虚，问温凝被观众看到她们一大早单溜出去，该怎么解释。

温凝淡声反问：“你不是没有任何想法吗？那就大大方方的，欲盖弥彰才惹人怀疑。”

“说的对。”桑妤坦然一笑，身正不怕影子斜。

步行十多分钟，进到院子里，大家才刚起床。

郑思蕊打着哈欠，看她们拎着大包小包的东西，好奇问是什么。

只有她知道桑妤和温凝出去干嘛了，但她有分寸，也不会乱讲。

“从镇上打包回来的早餐。”桑妤说。

丁梨闻着味就出来了，“你们一大早就去镇上了？”

“嗯，我去寄个东西。”桑妤也没有多讲。

丁梨头脑还没清醒，CP脑发作，“温老师陪你一起去的啊？”

“对啊！”桑妤听进去温凝的话，大方点头，“要是没有凝姐，我连公交车怎么坐都不知道，导航也看不明白。”

这话比想象中要更容易说出口，温凝说的没错，遮遮掩掩才更显得心虚。

与其让别人胡乱揣测，不如自己干脆利落地讲明白。

观众如今已经形成两个帮派，一个是像丁梨那样嗑CP的，另一个就是坚信温凝和桑妤是纯友谊的。

嗑CP的现象在每个综艺里都会有，两个人走得近了，在观众眼里就会显得暧昧，认为她们有情况，这是很正常的。

【看这节目之前，怎么也没想到温凝会和桑妤走得近。】

【相信影后的眼光，她和桑妤关系好，证明桑妤肯定是个不错的人。】

【女孩子的友谊真的好好的，两个人大大方方的，就算在一起我们也会祝福的。】

【就是，她们也不是偶像艺人，日久生情谈个恋爱还怎么了？】

桑妤这时已经把打包来的早餐带到了厨房，凉了的糯米饭和炸糕要热一下才好吃。

她忙活着，丁梨走进来，说要拌个蔬菜沙拉，中和一下，不然吃太多油腻的会有负罪感。

桑妤捏了下自己的脸，已经开始有肉了，她一直没有称，但估摸着起码涨了五六斤。

胖吧胖吧。

反正不当艺人了。

之前瘦得太不健康，姨妈都经常出走。

有些事就是这么邪门，桑妤刚想到这一点，忽然感觉到腹中一股热流往下涌，使她整个人像被施了定身法一样，倏然顿住。

这熟悉的磨人的感觉……

她错愕地眨眨眼，算了一下经期，还不到30天怎么就来了？

她的经期一般只会推迟，不会提前。

按理说还没到跟她见面的日子。

交代丁梨待会儿把吃的从微波炉拿出来，桑妤接着就回房间了。

她步伐匆匆，神色慌张，女性观众一看就明白怎么回事了。

【桑桑这是大姨妈来了吧？】

【啊……录节目碰到经期很难受的。】

【此刻正在痛经的我趴在工位上，狠狠代入了。】

桑妤从洗手间出来，满脸生无可恋。

从来都是延迟报道的亲戚，偏偏这次不打一声招呼，突然袭击。

是她最近吃得太多，导致营养过剩？

桑妤换了条黑色长裤，走出房间。

明眼人一看就明白她为什么换衣服，自然不用问。

桑妤体内寒气重，属于是那种大夏天手脚都很难捂热的，从小就这样，所以她每逢来月经，肚子都疼得厉害，妈妈带去喝中药调理也不管用。

大家在小凉亭里正在享用她带回来的早餐。

“桑桑，你还吃点吗？”方映秋主动询问，大概是想要破冰。

自从那晚露营烧烤过后，她和桑妤之间的气氛一直很微妙，就连昨天一起在学校食堂做饭，都没多少交流。

“我不吃了。”小腹隐隐胀痛，桑妤也没什么胃口。

等疼得再厉害一点，她就不得不吃止疼药了。

看桑妤脸色不好，大家都知道怎么回事。

温凝沉默抿住唇，想关心又没有立场。

方映秋说她有带的暖宫茶，问桑妤要不要喝。

桑妤想了想，还是没有拒绝她的好意。

方映秋立刻起身回房间，还顺便给桑妤拿了两贴暖宝宝，让她贴在小腹上。

她的举动很温暖也很体贴，想得十分周到，桑妤心情一时间有些复杂。

在综艺节目里，很多明星都会伪装自己，她不知道方映秋这样做是不是为了给自己立人设，潜意识里不想把她想得那么坏。

毕竟娱乐圈是重压之地，身在其中的人大多身不由己，为了热度不得不做些违背自己意愿的事情。

“那我先回房间贴上。”桑妤说着站起身。

温凝已经在外面吃过早餐，这会儿也没事干，趁此机会说道：“那我帮你把茶泡上。”

说罢，她拿着东西起身去了厨房。

桑妤一从房间出来，就有热乎乎的茶在等着了，她对温凝说声谢谢，接过来，小口喝着。

今天还要外出做任务，温凝不太放心，问她现在感觉如何。

“有点儿小疼，吃颗止痛药就好了。”桑妤无所谓地笑笑，生怕别人小题大做显得她矫情，便说：“咱们女生每个月都要经历一次，很正常的啦！”

温凝不管她说什么，“不考虑留下休息？”

“你让我一个人待在院子里？”桑妤连忙摇头，“那不行，我会无聊得头上长草。”

“你可以睡觉。”

“我老年人作息，觉少。”

“………”温凝真不知道说什么了。

过度反应也会惹人生疑，毕竟是桑妤自己的事儿，她总不能表现得比她还着急吧？

两人回到小凉亭坐下。

暖宫茶里有红糖红枣还有姜，喝进去又甜又辣，口感矛盾。

桑妤喝半天，越喝越难喝，索性拧着鼻子，一口气干了。

导演见她们快吃完饭，走过来发布任务。

今天她们还要再去一趟希望小学，只不过任务变了，这次去是要寻找两名学生，跟着体验一下她们在学校之外的生活，也就是说要跟着这两名同学去到她的家里。

依旧是分为两组，导演让她们各自选择一张照片，拿到相同照片的嘉宾自动归为一组。

照片翻过来，丁梨、桑妤、温凝三个人是同一张脸，只有表情不一样。

确认的那一秒，丁梨激动得差点没跳起来，这是什么绝世好运气！！能让她成为三人行中的电灯泡。

不对不对，她怎么能是电灯泡呢。

分明是粘合剂。

丁梨心里美滋滋的，就差没把“膨胀”俩字贴脸上了。

剩下的，郑思蕊和九晞还有方映秋分到一组。

导演在分组完成后才说：“只有先找到的那组嘉宾才有机会深入体验农家生活，另一组嘉宾会被遣返回小屋。”

本来，大家的心情还挺悠哉，导演一启动竞争模式，顷刻间把她们的好胜心给激发了。

虽然回小屋躺平更舒服，但来参加这节目不就是为了多体验平时接触不到的生活吗？谁会愿意放过这机会。

她们出发去学校，要深入到每个班里，分别寻找照片上的女孩。

在路上，桑妤偷偷地把止疼药给吃了。

她现在最担心的是去到人家女同学的家里，换姨妈巾不太方便，这也是很多女人外出时会面临的问题。

桑妤庆幸带了卫生棉条，能撑得久一些，这玩意儿她只有拍戏的时候才会用，平时用不习惯。

虽然桑妤是背过身偷偷吃的，温凝还是没有错过她的小举动。

别看桑妤总是大大咧咧，有时也挺细腻，不想给人添麻烦。

两个小组争分夺秒，各自讨论起寻找女同学的方案，导演有规定，只能自己去班里找，不能问老师和同学，而且三位嘉宾必须一起，集体行动，不能分开。

首先当然是通过照片判断她的年纪，锁定是几年级。

桑妤她们这组的女孩看着年龄偏小，扎着两个马尾辫，眼睛笑起来是眯着的，鼻子小巧，嘴巴很薄。

“我猜她应该是三四年级。”丁梨凭直觉判断。

“我咋感觉是五六年级。”桑妤疑惑皱着眉，看向温凝，“姐姐，你觉得呢？”

“不好判断。”温凝将照片拿近一些仔细观察，“你们要找她最标志性的特点，一眼看过去和别人不一样的地方。”

桑妤：“我觉得她的眼睛笑起来弯弯的像月牙，倒是挺有特色的。”

“那我们也不能让每个同学都笑给我们看吧？”丁梨挠着耳朵，“她脸上也没有痣。”

“看肤色，看脸型。”温凝的手大概比划了一下，“这女孩的脸型偏长，去掉头发遮挡，应该是这样。”

在她们的后座，郑思蕊也在和方映秋激烈讨论，只有九晞没怎么说话，在默默地记人脸。

车子很快抵达了学校，车门一开，六位嘉宾就冲了下去。

她们的策略是一样的，都是先从三四年级这种位于中间的开始找。

好在这所学校的学生比较小，每个年级只有两个班，工程量并不大。

桑妤她们去了一班，郑思蕊去了二班。

同学们知道要来录节目，全都乖乖坐好。

桑妤一进去就发现了个神奇的现象，班里的女生要比男生多一半，难怪导演给她们的任务目标是女孩呢。

可按照出生比例来说，不应该是男孩更多吗？

疑问刚浮上心头，下一秒桑妤便意识到，男孩可能被外出务工的父母带在身边了，而女孩则被留在了这座大山里面，她们打从出生就没有在父母的期望中成长。

多的是望子成龙，却很少有人提及望女成凤，尤其是在这种贫困落后的地区，女孩“上学无用论”的影响更为深远，可能在座的一些女孩，学习成绩不太好，小学毕业后就要替家里分担农活，去赚钱贴补家用，被安排嫁人了。

想到这些，桑妤的心情忽然很沉重，看着四周墙壁和窗外的高山，只觉得窒息，可能是生理期体内的激素不稳定，她情绪变得异常敏感，竟有种想哭的冲动。

强压下心底翻涌直上的酸涩，桑妤拿着照片，一张脸一张脸地比对，思维却很混乱，无法集中注意力。

她面色阴沉，与平时活泼的模样判若两人，观众都不知她是怎么了。

【桑桑是不是很不舒服？脸色好难看。】

【我怎么感觉她是有什么心事？】

【头一次看见桑妤的表情这么冷，还挺吓人的。】

【可能是太想快点完成任务吧。】

第一个班级寻找无果，接着去转战下一个。

丁梨叽叽喳喳在那说，见桑妤一直没接话，感觉很奇怪。

“桑桑，你是不是肚子很疼啊？”丁梨试探性地询问。

“没有。”桑妤勉强自己一笑，故作俏皮地说：“我是不敢分神，好胜心太强了。”

“哎呀！肚子疼你就说嘛！我和温老师也能完成任务的，你找地方坐下歇着吧。”丁梨很关心地说。

当着镜头，桑妤又不能跟她们讲自己内心深处的想法，她没有心情不好，只是觉得压抑罢了。

一想到眼前一张张天真无邪的笑脸，一双双纯洁明亮的眼睛，在几年之后就要被岁月摧毁，笑脸渐失，黯淡无光，就觉得难过。

她可以尽自己最大努力帮助部分人，却无法改变现状，那种明知却无力的感觉是最难受的。

桑妤半个字都没讲，但温凝却看出来了。

她微微侧首，在桑妤感觉浑身无力之时，轻声在她耳边说了句：“我和你有同样的感受，这不需要遮掩。”

桑妤浑身一震。

她听懂了温凝的话外音，是在告诉她不用在镜头前强颜欢笑，同时也告诉她——你不是一个人，你的难过都很正常。

那一刻的感受无法形容，好似有种特别强大的力量灌注给她，给了她坚定的信念。

桑妤深呼吸，继续去找，该怎么认真完成任务就怎么完成。

她好胜心确实强，但这次也没有一定要赢的感觉。

她们两组嘉宾无论是谁得到了这次的机会，只要能将大山深处这些贫困女孩的生活现状，直观展现给观众，那就是有意义的。

桑妤不经意间回眸，看一眼丁梨，视线又悄悄地落到温凝的身上，窗外金色的阳光正笼罩着她。

她站在某个女同学的桌旁，手指轻拂开那个女孩垂落在颊边的发丝，夸赞她的字很漂亮。

桑妤对“温柔”一词有了具象化的意义。

姐姐好漂亮。

这是发自内心的感叹。

════════════════════════════════════════

第22章

虽然很努力了，但最终桑妤这队的任务还是输给了郑思蕊她们那一队，因为照片上的小女生是二年级的，拍照显得大而已，她们把目标锁定在高年级群体，浪费了太多时间。

按照导演组规定，输的那一队的嘉宾要被送回小屋，桑妤很遗憾，却也只能接受现实。

温凝知道她好胜心强，在去洗手间时，低声安慰：“没关系，哪天没任务，我们可以自行去村子里转转，找户人家体验下她们的生活。”

桑妤洗干净手，抽出一张纸巾，认认真真擦干，抬眼时又恢复了往日的活力。

“我看上去有那么脆弱吗？”她笑着问温凝，澄澈的双眸直直地盯着她，“你还怕我心情不好啊？”

轻松的口吻里带着玩笑的意味，温凝想要认真点头回答“怕”，但思虑几秒，知道自己这样答一定会想桑妤多想，只能说：“不想让你影响了录制状态，观众会猜疑。”

“我刚才的脸色是不是很难看？”桑妤问完，对着镜子捏了捏自己的脸，无奈叹气，“有时我也想伪装，就是做不到，碰上让我情绪过激的事儿，无论心情好坏都会挂在脸上。”

“也还好。”温凝不觉得她哪里有问题，“能在镜头前展现真实的样子，是很有勇气的。”

“那你展现出的是真实的样子吗？”桑妤下意识反问。

话音落下的那一秒，大脑直接宕机了。

她怎么能如此不客气地质问前辈？真是疯了。

桑妤试图找补，“我……我只是想了解，节目中的你和私下里是不是一样。”

看她满眼慌乱，讲话都磕巴，温凝便知她对她还是有敬畏心的，跟她有距离感。

明明她已经尽量让自己表现得有亲和力了。

沉默半晌，温凝实话实说，“还是有差距的，私下的我会更放松。”

“嗯？”桑妤以为自己听错了，“你也会紧张？”

“不是紧张，是不想引起舆论，所以很多行为要克制自己。”温凝明显话里有话，“毕竟我们的一言一行都会被放大解读，当成讨论的热点。”

说到这儿，桑妤就很想笑。

“你知道我有个外号叫什么吗？”

温凝摇头。

“准确来说是黑称，网友叫我热搜包月小公主。”看得出桑妤很无语了，翻了白眼继续说道：“网友觉得我没什么代表作还一天到晚住热搜上，是给微博充钱了，我心想我有那个闲钱干嘛不去做慈善，给资本家干嘛？而且我这人难道是受虐狂吗？充钱让人家骂我。”

桑妤很有说脱口秀的潜质。

这一番话虽然很心酸，却把笑点很高的温凝给逗乐了。

因为她觉得她两腮气鼓鼓的，很可爱。

温凝情不自禁地抬手摸了摸她的后脑勺，柔软的头发触感顺滑，爱不释手。

但只短暂地停留一秒，便立刻放开了。

“你很棒的，别管别人怎么说。”她伪装得很好，看起来真的像个邻家姐姐。

职业习惯，让温凝总能很快地代入到“角色”里。

这种“摸头杀”的动作真的很让人脸红。

尽管桑妤不觉得温凝带有什么暧昧色彩，却还是很不好意思。

她视线错开，飞快地说：“谢谢姐姐鼓励，我们出去吧。”

温凝恍神的功夫，桑妤就出去了，逃得比兔子还快。

有时她都要怀疑，桑妤是不是感觉到不对劲了？

但想想她大大咧咧的性格，对感情应当很迟钝，不会有那么敏锐。

-

学校离镇上挺近，在回去之前，导演组给了她们一笔钱去采购食材。

温凝问桑妤和丁梨想吃什么，今天的午餐只有她们三个人吃，可以点单。

桑妤难得没胃口，对温凝说：“你看着做呗，反正做什么都好吃。”

丁梨也赞同地点头。

三个人来到菜市场，温凝买了一块新鲜牛肉，称了些湿米粉，又去挑了些新鲜蔬菜和水果。

桑妤的状态受到经期影响，就跟一朵晒焉了的小花似的，一言不发跟在温凝身边，话也不说。

温凝不知道怎么哄她开心，路过一个卖江米糕的小摊，本能停住脚步，先看向丁梨，才问她俩：“饿不饿？要不要买两块垫垫肚子？”

她知道桑妤爱吃，也许只有吃东西才能让她高兴一点。

“是有点儿饿了。”丁梨诚实回答。

桑妤没回答，直到对上温凝投来的视线，才小声道：“我就吃一块吧。”

温凝要了三块，付过钱后问桑妤，“一点胃口都没有？”

桑妤的表情显得很犹豫。

其实她想喝热奶茶，刚才倒是路过一家奶茶店门外，但没好意思说。

之前每次来大姨妈，桑妤都会点一杯血糯米奶茶来给自己“续命”。

纠结了几秒，桑妤心想这也没啥好矫情的，一杯奶茶而已，想喝就喝。

她如实告诉了温凝，“我想喝奶茶。”

手指了指北边，“那里有一家，我刚才看到了。”

说这话的时候，桑妤的表情有几分心虚，圆碌碌的大眼睛躲闪着不敢直视对方。

温凝有些无奈又好笑地看着她。

怎么二十几岁，跟个小孩似的？

“至于跟我……”她停顿了下，假装看了眼丁梨，“跟我们这么见外吗？”

“就是。”丁梨附和地点头，“咱们不是朋友吗？”

温凝没再说什么，让她们先上车，她去买奶茶，问完桑妤想喝哪种，还问丁梨要喝什么口味的。

“我也有份吗？”丁梨很感动。

“你这话问的，奶茶难道只能在生理期喝？”桑妤好笑地问她。

丁梨眨巴眨巴眼，“那给我来一杯黑糖珍珠吧！”

“好，你们在车上等着。”温凝很快转了身，朝奶茶店的方向走。

桑妤望着她的背影，莫名有种踏实感。

有温凝这样的姐姐在身边，真的能被照顾得很好。

她都不敢想象这节目没有温凝，她们会过得有多惨，那就不是体验田园生活了，而是野外生存训练。

连丁梨也在旁边说：“不知道谁会那么幸运拿下这个女人，和温老师在一起，绝对能被当成小公主一样的宠爱，想想就羡慕。”

听闻，桑妤碰了下丁梨的胳膊，示意她说话小心点，还在直播呢。

怎么在她眼里就默认了温凝会喜欢女人呢？人家又没公开表过态，这样很容易给观众造成误解的。

丁梨反应很快，讪然一笑，毫不避讳地说：“是我不小心把自己代入进去了，没办法，温老师的女友感太强了。”

桑妤听她这样说，心想你还不如不找补，越描越黑。

不过观众倒是没有较真的，因为她们对丁梨这种女孩的包容性很高，知道她家世普通，人比较单纯，性子直率，单纯喜欢犯花痴而已。

【赞同梨宝的话，谁不想拥有温凝这样的女朋友？会做饭还会疼人。】

【醒醒吧！这样的女人做梦都不敢梦到，是不可能出现在我们面前的。】

【温凝以一己之力提高了找女朋友的标准。】

【看来温凝的性取向真的为女，她们圈内人肯定是知道的。】

【温姐喜欢女人再正常不过了，她一看就是很会引导的那种，A气十足。】

【听说温凝私下里经常健身，想必也很有力度。】

【这玩意儿主要还是看技术，力度小点也没关系。】

【姐妹们，这里是互联网，不是无人区！麻烦穿件苦茶子吧！】

弹幕的走向越来越离谱，温凝从奶茶店出来，无端打了个喷嚏。

抬头看一眼烈日高照的天空，她很奇怪。

这么热的天，为什么会突然感受到一股凉意？

回到车上，温凝将桑妤想喝的血糯米奶茶递给她，还有丁梨想喝的黑糖珍珠。

“谢谢温老师。”

“谢谢凝姐。”

两人异口同声地说。

之后，才发现温凝两手空空，显然没给自己买。

桑妤和丁梨面面相觑一番，“凝姐，你不喝吗？”

“我不爱喝奶茶。”

“那也可以点杯柠檬红茶啊……”

“就是。”丁梨接上桑妤的话，小鸡啄米似的点头，“你只给我俩买，多不好意思啊。”

“没事，我喝保温杯里的水就行了。”

温凝说完，拧开保温杯的瓶盖喝了口，桑妤见状，也就不再说什么了。

导演组给的钱正正好，温凝一点没剩。

不过就算有剩余，她也不会买，纯粹就是不喜欢喝。

桑妤跟温凝刚好相反，就爱那些含糖饮品，主打一个“别管影不影响健康，先快活了再说”。

插上吸管，迫不及待地喝一口，感觉整个人都活过来了。

而旁边的丁梨，还在举着奶茶自拍。

她拍完几张，小心翼翼地问温凝可不可以三个人来张合影，她想发微博。

温凝没拒绝，坐在了桑妤旁边的位子，丁梨则站到旁边，微微俯身。

镜头刚好装得下三个人，就是桑妤没能露出完整的脸。

丁梨故意说：“桑桑你往温老师身边靠靠，都拍不全你的脸了。”

再靠就要贴到温凝身上了。

桑妤小幅度地挪了下身子，肩膀刚好贴到温凝的，隐隐的都能感受到对方身上传递而来的热意。

她心中好似有只小鹿乱撞，举起奶茶，贴在脸颊，唇角缓缓扬起，以此来掩盖表情里的不自然。

丁梨开始倒数，“三二一……茄子！”

画面定格，桑妤的头偏向温凝，莞尔间浅浅笑开，雅致得如同春日里淡白色的梨花，恬静美好。

仔细看的话，在中间的温凝，头似乎也是偏向桑妤。

她的笑容不是很明显，但平静如深潭的眸中却泛起柔和的光。

【这么看起来，温凝和桑妤是挺配的，两位颜霸！我收回之前说她俩不配的话！】

【怎么感觉丁梨是在故意撮合两个人！是我的错觉吗？】

【该不会丁梨是CP粉头吧？】

【啊啊啊不会吧？那我可要嫉妒得扭曲了！】

【不管你们承不承认，凝妤就是绝配！！】【我想问天问大地，为什么会有这么好磕的CP存在！！这简直是在索我的命！！】

“怎么样？拍得还行吧？”丁梨把照片给她们俩，以征求能不能发微博。

“很好看。”温凝肯定点头，“回头传一张原图给我，发微博的话不用给我P图。”

“看咱姐多自信，要向她学习。”桑妤满脸钦佩，然而话锋一转，“我的还是要小P一下的。”

丁梨最爱干的事儿就是P图，她看着俩人靠得那么近，都想给她们P一张结婚照。

“奶茶凉了的话，就不要再喝了。”温凝交代了句，又回到前排的位子坐下。

这车里有十几个座位，那么多空的位置，她们俩挨在一起也太奇怪了。

温凝坐下后，把她的包拿过来，想找耳机没找到。

“桑妤。”

忽然被叫名字，桑妤错愕地偏头，朝温凝看过去，杏眼微闪，茫然至极。

“你带耳机了吗？”温凝问她。

桑妤点了下头。

“你听歌吗？如果不听，耳机借我用一下。”

桑妤立刻把她的蓝牙耳机找出来，递给温凝。

“谢谢。”

温凝看见白色的耳机盒上贴了可爱的贴纸，凯蒂猫、玉桂狗……少女心满满。

小心拿出耳机，温凝戴上的一瞬间，像是感受到了她的余温。

车内安静，平稳开在蜿蜒曲折的山路。

止疼药的效果已经维持了三个小时，回去的路上，桑妤的身体又开始隐隐作痛。

情绪没来由的有些烦躁。

桑妤按住小腹的位置，转头看向窗外，连绵不绝的青山，风景很美，殊不知困住了多少鲜活的灵魂。

闭上眼，桑妤让自己暂时抽离，靠在车窗上想休息会儿，结果车子突然颠簸，她的额头“咚”一声撞到了玻璃上。

“嘶……”桑妤倒吸了口凉气，“好痛。”

温凝坐在她前面，听到动静回过头，问她有没有事儿。

桑妤有点儿尴尬，连忙说：“一不小心碰到头了，没关系。”

因为没力气，她的嗓音软软的，像是带着点儿撒娇的味道。

温凝听到后心都融化了，面上却不能表现出来。

“马上快到了，再坚持下，回去再睡。”

“好。”桑妤点头应下。

温凝把蓝牙耳机递给她一只，“一起听会歌？”

桑妤接过去，猜想温凝平日所听的应该都是些抒情歌，结果戴上耳机后才发现……对她了解的还是不够全面。

这么一个沉稳内敛的女人，怎么会听摇滚呢？

难道她还真有狂野的一面？

“这是我很喜欢的一个外国乐队，比较小众。”温凝向她介绍，还说：“听不惯的话，可以切歌。”

“不用，挺好听的。”桑妤还是觉得很不可思议。

-

回到小屋后，桑妤被温凝和丁梨强行赶回房间休息，她们说做饭的事情交给她俩就行，不用她操心。

桑妤换了身轻便的家居服，躺下后翻来覆去怎么也睡不着。

没过多久，丁梨就来敲她的房门了。

“桑桑，你睡了没？”她在外面很小声地问。

桑妤起床给她开了门，揉着眼睛说睡不着。

“那先吃饭吧。”丁梨用哄小孩似的口吻说：“温老师可是煮了你最爱吃的米线哟~可香了呢！”

“她煮了米线？”桑妤眼睛一亮。

本来没胃口的，瞬间有食欲了。

一来到院子里，就闻见那种浓郁的卤牛肉的香味儿，桑妤踩着拖鞋进到厨房，温凝正在往碗里盛米线。

刚好桑妤过来，她顺嘴问了句：“你没胃口，给你盛这些不多吧？”

温凝担心盛太多，桑妤会有压力，怕自己吃不完。

可没想到，桑妤竟然说：“再来点吧，突然有胃口了。”

“………”温凝语塞片刻，倏地笑出声。

还真是只馋猫。

将米线盛进碗里之后，温凝浇上卤牛肉的汤，这是她特地用高压锅炖出来的。

切成小块的牛肉整齐码在米线上，再配上煎蛋和油菜，简直色香味俱全，和店里卖得差不多。

直播间的观众看到后嗷嗷喊饿，馋得不行。

【我也想吃！我也想吃！（叼来狗盆）（撒泼打滚中）】

【姐姐，饭饭，饿饿！（叼来狗盆）（乖巧蹲下）（排队等饭中）】

【排队等饭的人已经排到法国了。】

【温凝咋什么都会做啊？这米线一看就好吃。】

【手里的下午茶一下就不香了。】

【你们知道这对于一个正在减肥的人有多残忍吗？】

哪怕亲眼所见，桑妤还是不敢相信。

“还不到一个小时呢，你就能做出这么美味的米线？”

“用高压锅很快的。”温凝向她解释，“如果不是赶时间，用砂锅炖更好，我在家都是那样。”

桑妤已经词穷了，不知该怎么夸比较好。

在她心情低落到极点的时候，突然出现这么一碗热腾腾还是最爱吃的米线，幸福感爆棚。

三个人各自端了一碗，去到外面的小凉亭。

在动筷之前，桑妤匆忙回房间拿了手机。

这不拍照留个纪念怎么能行呢？

一连拍了几张，桑妤放下手机后立刻拿起了筷子。

“谢谢姐姐的投喂。”开吃前，她冲温凝wink了下。

温凝毫无防备，心跳倏然漏了一拍。

她居然……对她放电。

是下意识的习惯，还是……她在故意扮可爱？

石子投入湖中，搅乱一池春水。

谁也看不见，温凝垂在身侧的手悄然攥紧，紧到白皙的手背都能看见青色的血管。

半晌后，看到桑妤没事人似的开始专心干饭。

垂眸，她无奈失笑。

撩人不自知啊。

米线入口Q弹爽滑，汤汁味道浓郁，但不油腻，十分清爽。

比那日在店里吃的不知美味多少倍。

温凝还说给桑妤少盛一点呢，结果她吃得最快不说，吃完还眼巴巴地盯着她，像只祈求的小猫咪，俨然没吃饱，还想再来一点。

“咳。”温凝很抱歉，“米线没买太多，想吃下次再做。”

一听这话，桑妤的嘴角瞬间耷拉下去，嘴里说着“没关系”，默默给自己倒了杯水。

没吃过瘾，只能喝个水饱。

“锅里倒是还有点儿牛肉，你吃不吃？”温凝实在有些于心不忍。

这要不是在录节目，她说什么也要去菜市场买米线，再给她煮一份。

桑妤假装想了想，“剩一点也不值当留到下顿热着吃，倒了的话太浪费……”

丁梨听不下去了，忍俊不禁道：“你直接说你想吃不就完了？我俩又不会笑话你。”

“你不懂，我们演员都是这样的。”桑妤俏皮一笑，又对丁梨wink了下，“偶尔会戏精附体。”

温凝尽收眼底，面部表情渐渐由晴转阴。

乱放电。

这个习惯可不好。

————————

明天上新书榜，更新稍晚一点，23点来看~

════════════════════════════════════════

第23章

桑妤闲不住。

肚子填饱了，就想找点事儿做。

导演没给她们安排任务，趁着这个机会，桑妤问温凝还有丁梨要不要出去转转。

温凝比较担心她的身体，生理期不能太累，还是歇着比较好。

桑妤却说，她只能在这个地方待十五天，实在不想把时间浪费掉，生理期坚持工作的女孩不是有很多？她录制综艺也属于工作范畴啊！

听得出来，桑妤很擅长讲道理，温凝硬是没找到可以反驳她的理由。

还能怎么办呢？只好答应了。

丁梨可没桑妤那么勤快，她有点儿空闲就想在床上躺着，但嗑CP也很快乐很享受……

纠结片刻，丁梨还是决定跟她们一起。

她并不觉得自己是电灯泡，没有她，谁来给她俩创造暧昧的机会？

说起来，她可是个很伟大的存在！

三人简单而快速地商议一番，回房间简单收拾了一番，各自背上双肩包，然后出门了。

在此之前，桑妤已经确定好要去哪里。

这个地方虽然贫穷落后，但却处于很有名的旅游城市，A级景点数不胜数，当地的居民大多也是依靠旅游为生。

附近二十公里有个景点叫情人谷，因为有个心形的山洞而得名，拍照十分出片，许多情侣都会慕名前去打卡，桑妤来之前就听说过，那里有一处天然的蓝色湖泊，每到夏天，会吸引很多蝴蝶前来，围绕着湖边翩翩起舞，形成十分壮丽的盛景。

在其湖畔，还有一棵情人树，上面系满了写有名字的红色飘带，小情侣都想在这种人间仙境般的地方讨个吉利。

将图片分享给温凝和丁梨，桑妤征求她们的意见，听她们说想去看看，才找导演商量一番，问能不能送她们过去。

嘉宾自愿提供综艺效果，导演自然不会阻止，让她们出去玩总比闲在家有看点吧？

桑妤是个十足的行动派，出去玩是她提议的，去哪玩也是她快速决定的，说走就走，毫不拖泥带水。

观众看了后都很佩服，这妥妥的J人无疑了。

坐上车，桑妤打开网友所发的攻略，认真研究起她们徒步的路线图，包括在哪里停留拍照，有哪些地方是必拍的打卡点。

温凝无意中扫了一眼，发现桑妤居然在手绘地图。

她将路线图画了个简约版，标注上停留的打卡点，以及所用时间，看上去更为清晰，也不会浪费时间。

温凝钦佩极了，对于她那种元气满满的状态，即使身体不舒服，即使有负面情绪，桑妤也能迅速调整过来，恢复到一贯的活力四射。

后排的丁梨，已经靠在车椅上睡着了。

反观桑妤，明明生理期，却仍然精力充沛。

她都不会累的吗？

盯着她，不知不觉走了神，等温凝恍然察觉到在录节目，心脏难得产生了慌乱。

她只能佯装打个哈欠，故作平静和自然地出声询问：“你在做什么？”

桑妤抬起头，把手机递过去给温凝看了眼。

“我们的时间不多，怕进入景区后乱转会多走很多弯路，所以简单画了下路线，到时我们就从南门进入，先去这个情人谷拍照……”

桑妤巴拉巴拉讲了一堆，温凝的注意力全在她眉飞色舞的表情上，她的眼里是有光的，是那种没有掺杂尘世复杂的很纯粹的光，唇瓣饱满，透着粉嫩，唇角随着说话不自觉在上扬，真的让人忍不住心动。

“你觉得我制定的计划怎么样？”桑妤说完之后，期待地寻求反馈。

温凝恍然回神，一时沉默，就像课堂上看窗外却突然被老师提问的学生，她在脑海中回忆一番桑妤说了什么，才肯定地点头，“非常好，可以节约很多时间，也不会错过最美的风景。”

“我出去玩就习惯先制定好攻略，不想到了景点两眼一抹黑。”顺着这个话题，桑妤又问：“凝姐，你是属于哪种？”

“我大概和你相反。”温凝实话实说，“我出去旅游，通常都是订好酒店，躺到想出门的时候，出去逛逛，碰到想吃的就吃，合适的就买，去景点也是漫无目的乱逛，不会提前做攻略。”

“那你应该是喜欢那种开盲盒的感觉？”

“不，纯粹就是懒。”

“………”当着镜头，倒也不必如此直白。

桑妤静默几秒，为温凝找补道：“你还懒啊？那这世界上就没有勤快的人了，你每次做饭都特别麻利，边做边收拾。”

“因为做饭是我感兴趣的事情，而且我有一点点的强迫症，卫生不得不收拾，否则会看着很乱很脏，但出门旅游，我的目的是为了放松，就不想花时间和精力去做很多的计划和攻略。”

听她说完这话，桑妤讪然一笑，“没关系的，我们也可以乱逛，不用按我计划的路线走。”

她以为温凝习惯了自由散漫的方式，不想出去玩还那么有压力，但温凝接着却说：“我觉得你做得很好啊！要是有你这样的朋友一起旅游，能节省很多时间成本，也能玩到更多有趣的地方，不会留下遗憾。”

“真的吗？”桑妤眨眨眼，“我怕你会感觉麻烦……”

“做攻略的人是你，你都不怕麻烦，我怎么可能那样觉得？跟着你走不就好了。”

桑妤放下了担心，悄悄松了口气。

【桑妤和温凝真是J人和P人的两个代表，我出门旅游就喜欢特种兵式的，我朋友喜欢躺在酒店睡到自然醒。】

【出去旅游制定计划比上班还烧脑，真心佩服桑妤。】

【我赞同温姐的话，有桑妤这样的朋友一起旅游也蛮不错的，我只要当个小挂件就好。】

【没错，有桑妤这类朋友在身边，会特别有安全感。】

【就我觉得桑妤很接地气吗？大小姐那么有钱还会搞特种兵旅行，泪目了。】

【温凝看起来好尊重桑妤哦！好像生怕桑妤不带她玩了一样。】

【楼上的这样说我又要嗑了，温凝居然会那么耐心地进行解释，这说明了什么？】

【说明她以后想和桑妤一起旅行！】

【孩子你太单纯了，温凝很明显在攻略桑妤，一切以对方的舒适区为优先进行妥协，这不是喜欢是什么？】

【细思极恐！温凝这种性格的人的确是不屑于多做解释的。】

到了景点大门，丁梨才悠悠转醒。

桑妤提醒她拿好包，和温凝率先下了车。

隔窗望着两人的背影，丁梨忽然感觉自己好像她们的“女儿”，等着妈咪喂饭的“女儿”。

购票进入景区，已经是下午四点，好在这边天黑得晚，足够她们晚。

按照桑妤规定的路线，三人先来到情人谷，那个心形的山洞在半山腰，需要徒步爬上去，在山脚下有很多老奶奶，在卖自己的手工针织物品，以换点零钱，好供自己日常开销。

桑妤想帮助老奶奶，刚巧看中了两个很可爱的挂件，对温凝和丁梨说：“我送你们个礼物吧。”

她把挂件拿起来，一个是小猴子，一个是小老虎，“凝姐，这个给你。”

桑妤付过款，直接把小老虎递给温凝。

旁边，丁梨惊得下巴都要掉了。

这……

寓意可不太好啊！有心人会不会误解为她骂温老师是“母老虎”呢？

温凝当下都没反应过来桑妤送她的寓意，直到她说：“你不是属虎的吗？”

“这样啊。”温凝恍然大悟，同时又很感动。

桑妤居然记得她的属相。

看来她在私下里对她的关注度很高啊！甚至远超她的想象。

想到这些，温凝的唇角便忍不住翘起。

丁梨听完解释后讪讪然一笑，是她狭隘了。

不过桑妤为什么送她猴子呢？她也不是属猴的。

没想到桑妤说：“你是猴年出道的吧？那一年的选秀101我看了，非常精彩。”

“哇！”丁梨发出惊叹声，“你记性好好！”

笑容总是会转移的。

温凝默默攥紧了手里的小玩偶，突然觉得被记住属相也没什么特别的，出道年份显然更难记住。

桑妤不止关注她，是关注整个娱乐圈。

“你拍戏不是很忙吗？平时还有空看选秀啊？”

“那你当时pick谁？可别说是我啊！虚伪！”

往半山腰走，温凝独自走在前面，丁梨拉着桑妤不停和她聊天。

三人行，必有电灯泡。

定律很准。

来到网红打卡点前，丁梨才忽然记起自己嗑CP的重任。

“温老师，桑桑，我先给你们俩拍张合影吧。”丁梨主动安排两人。

桑妤点头，先站过去，摆了个很帅气的pose，温凝哪怕拍杂志都没有过太夸张的动作，只是站到了她旁边。

“凝姐，你好像人形立牌哦。”桑妤跟她开玩笑。

温凝说：“你可以教我。”

“那我就不客气了。”桑妤早就有这个冲动，她对于出片有极高的要求。

握住温凝的手腕，桑妤慢慢将她的胳膊抬起，帮她调整动作。

在温凝的角度看，她距离她很近，身体几乎要贴上她，近到她能够清晰感受到她温热的呼吸……

“好了吗？”温凝有点儿绷不住。

她第一次觉得时间是如此的难熬。

好在桑妤很快放开了她，满意一笑，跑到旁边，让丁梨先帮忙拍一张单人的。

【别说，桑妤调整之后，确实好了许多。】

【不愧是影后啊！往那儿一站就有大片即视感。】

【你们只关注照片，我看的却是这两个人之间的暗流涌动，她们有身体接触的时候真的好暧昧啊！】

【楼上的姐妹握爪，我也有同感，没人的话感觉温老师要忍不住亲下去了。】

【你们CP脑能不能消停点？温凝的表情不是很正常吗？】

【不信等着往后看咯！看谁会打脸。】

丁梨拍了几张温凝的单人照，接着桑妤站到温凝旁边，跟她合拍了几张。

桑妤非常放得开，各种动作信手拈来，就跟电商模特一样，一分钟能摆八百个pose，还不带重样的。

演员天生就有镜头感，温凝只在拍戏的时候感受强烈，眼下却做不到像桑妤这样。

看她嘟起嘴巴，两手揪住左右两侧的麻花辫，冲镜头俏皮眨眼，温凝的唇角便禁不住上扬。

她望着桑妤笑意分明，垂眸盯着她时眼中溢满宠溺，似天边清冷的明月染上人间的温度。

普通观众眼里，两个人就像好闺蜜一样，气氛相当融洽，定格的画面看上去也是非常和谐。

然而嗑CP的观众眼里，跟拍婚纱照没什么两样，甜度严重超标。

从情人谷下来就到了传闻中的蓝色湖泊，她们第一眼看到时，很有默契地发出了惊叹。

很多美景只看照片是感受不到那种冲击的，只有亲眼所见，你才能体会到有多震撼。

走在湖边，就像到了天堂一样。

一棵高耸入云的粗壮树木映入眼帘，垂下的树枝上面挂了很多红飘带。

来都来了，当然要写一些美好的愿景挂在上面。

她们买了三根红飘带，趴在桌前一起写。

这棵树是保佑爱情的，丁梨提笔的时候才想起——爱豆不能谈恋爱，“哇”的一声开始假哭。

“怎么了？”桑妤连忙问。

“我现在又谈不了恋爱，写了有啥用啊！”

“你可以写你和粉丝啊！”

桑妤一句话简直让人醍醐灌顶，丁梨眼眸一亮，“你很懂啊！”

她都没想到。

爱豆和粉丝之间其实就是一种变相的恋爱关系，粉丝会代入女友视角。

丁梨埋头开写。

桑妤往温凝那边瞄了一眼，见她写了句：愿我一眼钟情的她，是我白首相伴之人。

目光落到那个“她”上面，桑妤震惊了。

不是吧？还真被丁梨说中了？温凝喜欢女人？？？

桑妤吓得差点打了个嗝，不知为何，她有点儿心虚，匆忙收回视线，专心写自己的。

眼角余光将桑妤的反应收入眼底，温凝浅勾下唇。

她是故意写给她看的。

为了保护明星的隐私，摄像大姐只拍了远景，观众并不知她们具体写了什么，只看到桑妤的嘴巴夸张地成了“O”型，能吞下一个鸡蛋。

【温凝写了啥啊？桑妤怎么能那么震惊？】

【该不会温凝已经有对象了，直接写了谁的名字？】

【天呢！！这不太可能吧？】

【温凝不拍戏的时候都宅在家，还那么会做饭，说她隐婚了我都信。】

【讨厌的节目组，干嘛不给观众看一看啊？这也太会吊人胃口了。】

【呜呜呜哪怕付费观看我也是愿意的。】

三个人写完后就找树枝挂上了。

桑妤对爱情没什么期盼，她一直以来都坚信，自己足够优秀，日子也能过得很精彩，不需要伴侣为其锦上添花。

所以，她只在上面写了句：祈盼真爱降临，没有的话就算了。

桑妤是那种除非碰到很爱很爱的人，才甘愿放纵自己沉沦在爱河里，不然她宁愿单身一辈子，也不可能将就。

要么深爱，要么永寡。

天色不知不觉中黑了下来，按照桑妤的计划，她们很顺利地逛完了整个景区。

温凝感觉桑妤的脑子里好像有个导航，能把规划的路线记得很清楚，到哪里该转弯，一下都不会出错。

她还从未体验过这种出行方式，目标明确，一处处打卡完毕，就像集邮成功。

很新鲜，也很惊喜。

在去洗手间的时候，温凝夸了桑妤一句：“你好厉害，能让我们用最短的时间逛完整个景区。”

桑妤没谦虚，顺着她的话往下说道：“看来我退圈后可以考个导游证。”

“那我到时候可以预约，让你当我的私人导游。”

“没问题，我给你打八折优惠。”

“还收费呢？”

桑妤耸肩，假装叹了口气，“没办法，我也是要吃饭的，家里还有一猫一狗嗷嗷待哺。”

“你还养宠物？”温凝倒是没听她说过。

“是流浪猫狗，本来是我从外面抱回家的，后来一拍戏就没时间养了，只能丢给我妈，她刚开始还挺嫌弃，后来真香了。”

“我也很喜欢猫猫狗狗，可惜没时间养，我妈有很严重的过敏性鼻炎，不能帮忙。”

两人聊着天从洗手间出去。

越相处，越能深入了解她，这种感觉让温凝很愉悦。

喜欢是驱使你去探索一个人的原动力，每次她发现桑妤的另一面，都会有种又成功拼上一块拼图的感觉。

从景区里出来，她们在附近找了一家面馆解决晚饭。

灯光昏暗，凉风习习，吃饱喝足，一到这种时刻，人的神经就会觉得很放松。

桑妤盯着夜空里的星星，不禁感慨了声：“时间过得好快啊！都过去五天了。”

“比我想象中要轻松呢。”丁梨把话接过去，“来之前，我以为要干那种又苦又累的农活。”

“话别说得太早了。”桑妤喝了口茶，“你觉得节目组会在一开始安排那种重活吗？把人累垮了接下来还怎么录？”

丁梨被吓到，眼睛眨巴眨巴的，“咱们都是女孩子，不至于那么狠吧。”

桑妤轻挑眉梢，没再说什么。

她也很怕一语成谶。

在面馆外的露天小桌子坐了会儿，她们准备启程返回小屋。

时间已经很晚了，回去的路上直播已经结束。

温凝本来想坐在桑妤旁边，又怕刻意，还是选择坐到了她的前面。

没想到桑妤突然把脑袋凑过来，说：“凝姐，给你看我家猫狗的照片，我妈刚发过来的。”

她们之前聊天时，温凝说过有空给她看看照片，桑妤没忘。

温凝扭过头，先假装看了两眼，然后说这样坐有点儿别扭，直接换到桑妤旁边的位子。

丁梨已经戴上眼罩，准备入睡，啥也没看见。

“这狗是什么品种？”温凝没认出来，她只知道猫是金渐层。

“就是普通的小土狗，长不大，好养活。”桑妤说着切到相册，“我给你看看它平时有多皮。”

桑妤找了一段视频，小狗正在大草坪上奔跑，温凝本以为是公园，结果跑着跑着，出现了一栋犹如欧洲古堡般的大别墅。

很显然，这是桑妤的家。

“突然有点儿后悔……”桑妤忽然叹了口气，“我应该把我家小黑带过来的，它这种狗子适应能力很强。”

温凝沉默两秒，“那不是一只白狗吗？为什么叫小黑？”

“因为我嫉妒它比我白。”桑妤瞥见温凝无语的表情，忍俊不禁道：“开个玩笑，你还真信了。”

你说什么我都会信的。

温凝在心里想。

桑妤打个哈欠，说自己困了。

她收起手机，精神状态兴奋一整天，终于打算睡会儿了。

温凝顺理成章坐在旁边，没有回去原来的位置。

桑妤闭上眼，靠在车窗上很快就睡着了。

车内漆黑一片，行驶在颠簸的山路，摇摇晃晃。

而这一摇一晃就把靠在车窗上的桑妤摇晃进了温凝的肩膀。

空气很安静，静得仿佛能听见心脏跳动的声音。

女人目光平静地直视前方，垂在腿上的纤细玉指却将衬衫揉出了褶皱。

她均匀的呼吸喷洒在她的脖颈，很要命。

是在考验她的定力。

温凝清楚知道，她内心深处潜藏着多少腹黑因子，如果不是录节目，她远不会有现在看起来那么“老实”。

如果桑妤醒了发现此时的情景，一定会尴尬地迅速逃开。

可以没有顾虑地把头倚在对方的肩头，然后放心地睡去，任由自己疲惫的一面展现在她的面前，这是独属于两个相处得很久，且相处得很好的两个人，才会有的惯用姿势。

什么时候，她们可以那么亲密呢？

温凝正想着，忽然感觉肩上的女孩动了动。

桑妤似是不舒服，调整了一下脑袋，手臂跟着搭在了她的腿上。

温凝动也不敢动，唯恐惊醒了她。

殊不知，日有所思，夜有所梦。

桑妤睡觉本就不老实，又梦见了自己的那只小狗，她正在草坪上抛飞盘逗狗，每当小黑把抛出去的飞盘叼回来，她都会鼓励地摸摸它的脑袋。

深度睡眠所诱导的潜意识里，她的手也不由自主地抚摸起温凝的腿。

起初，温凝以为是自己的错觉。

直到那只手没入她的腿间，在她的大腿边缘游走，时而轻拍，时而重抚，才猛然惊觉。

桑妤的手很软，触感轻柔，夏日里所穿的布料都很薄，温凝的感受尤为清晰。

指尖划过，激起阵电，她脑海中紧绷的那根名为“克制”的弦刹那间断掉了。

想要扣住她的手阻止她继续作乱，可本能却在禁止，心底同时间有个声音和她对话——

你分明也很享受的，不是吗？

════════════════════════════════════════

第24章

桑妤睡得很沉，车开到小屋门外都没有醒。

人家司机师傅赶着下班，温凝只能叫她和丁梨。

睡了一路，桑妤都快睡迷糊了，醒过来时不知道身处何地，眼睛还没睁开，口中便模糊不清地问：“姐姐，我们到哪了？”

她还枕在温凝的肩上，一说话，呵洒的热气悉数喷到温凝的脖颈，带着异常灼人的温度。

温凝定了定神，不自然出声回答：“已经回来了。”

师傅把车里的灯开了，强光刺痛眼皮，桑妤打着哈欠，缓缓睁开了眼。

“怎么这么快就到了……”

她小声嘀咕着，从温凝的肩上起来。

当下还没感觉到有什么不对劲，直到坐正身体，往旁边一看，才猛然意识到自己刚才是靠在温凝身上睡的。

桑妤的眼珠子一瞬间睁得溜圆，她差点以为自己还在做梦，根本没醒。

她怎么能枕在人肩上睡觉呢？先不说这有多暧昧，关键问题是很累啊！凝姐半边胳膊都要麻了吧？

桑妤尴尬不已，急忙出声道歉，“对不起凝姐，我睡得太熟了……”

满脸写着内疚，桑妤盯着温凝的肩膀，声音越来越小，“下次再发生这种情况，你直接推开我就好了，我这人睡觉沉，还不老实，一睡着连自己做了什么都不知道。”

温凝听见她这话，在心里默默点头。

确实是这样。

摸了她半天，醒过来全忘了。

“没多大的事，下车吧。”温凝拍拍她的肩，表示没关系。

丁梨这时才摘下眼罩，刚才两人的对话她听得一头雾水，看向桑妤，满脸不解地问：“你对温老师做什么了啊？”

“我一不小心枕在她肩上睡着了。”桑妤很无奈地说。

“就这事儿啊！”丁梨不以为意，刚启动的大脑还没开启拦截机制，紧接着脱口而出道：“温老师说不定还很高兴呢。”

温凝正要下车，听见这话脚步猛然停顿。

桑妤的脸上也浮现出震惊，不懂丁梨为啥这样说。

车内安静到极点。

意识到自己说了什么，丁梨懊恼得恨不能咬破自己的舌头。

这张嘴怎么就管不住呢？

死脑，快转啊！

赶紧想个合理的解释。

丁梨开启头脑风暴，她沉默数秒后，哈哈笑了两声，“这说明你跟温老师关系好，跟她走得近啊！温老师当然会很高兴，收获了你这样一位好姐妹。”

桑妤没睡醒，还懵着呢。

茫然地点下头，收拾包准备下车了。

丁梨能把桑妤糊弄过去，可糊弄不了温凝。

她有预感，丁梨一定是发现了什么端倪，就算现在察觉得不明显，未来也能找到蛛丝马迹，确认她对桑妤的感情不一般。

温凝率先下车，正要往院里走，一个熟悉的声音忽然传进耳朵，“大明星，你可算回来了。”

转头看见自己的经纪人，温凝不解地皱眉，“这么晚了，你来做什么？”

“颜萍导演递了个本子，我来给你过目一下。”

经纪人名叫萧芩，性格爽利，杀伐果断，在这个行业从事二十余年，带出过数名一线艺人，在业内也是鼎鼎有名的王牌。

这不一在微信得知温凝对桑妤有意思，便立刻飞了过来，以免出现什么措手不及的危机。

桑妤下了车就隐隐听见聊天声，颜萍导演的名字一入耳，眼睛瞬间明亮。

那可是她梦寐以求想合作的大导演。

温凝在和一个身穿职业装的女人聊天，她这种王牌经纪人经常出席各大活动，桑妤自然认得。

“芩姐好。”

不等萧芩跟她搭话，桑妤先礼貌地打了声招呼。

萧芩显然有点儿意外，迟疑了几秒才颔首笑道：“你好，桑桑。”

她们对彼此的称呼都比较亲切，像是之前见过。

省得温凝再为她们做自我介绍了。

“我找温凝有点儿事，你先进去吧。”萧芩客气说完，看向温凝，“我们去车上聊？”

萧芩已经在门口等了一个半小时。

温凝应下，回眸看了一眼桑妤，跟着萧芩上了车。

萧芩很谨慎，一上车就给前排的司机递了个眼色，司机立刻下去了。

车里只有她们两人，萧芩先把剧本拿出来，递给温凝，“我找你确实是有正事的。”

“预计档期是多少？”

“九月开拍，明年五一上映。”

温凝目前的规划是每年只拍一部或两部电影，视剧本的精彩程度而定。

像她这种已经获得大满贯成就的演员，爱惜羽毛是最重要的。

翻开大纲快速阅览了一遍，温凝说：“还不错，这种悬疑题材我很少演，可以挑战一下。”

“你演戏我是一点儿都不担心，毕竟你看剧本的眼光在业内出了名的毒辣。”

萧芩先捧了一番，然后才小心翼翼带有试探性地开口：“但是感情方面，你这么多年都没有传出过绯闻，我知道你眼光高，一直以来都没有心动的人，这次怎么例外了呢？”

“心动是一瞬间的事儿。”温凝低头看着剧本，淡淡道：“你也知道我感情史一直空白，好不容易碰到个喜欢的，不抓住机会对得起自己么？”

“嗯。”萧芩认真点头，表态道：“你要真想谈，我们绝不拦着。”

温凝听得有趣，扯唇笑了笑，“说得好像我想谈就有的谈一样，人家还不一定对我感兴趣。”

“不会吧？”萧芩不信，“哪个女人能抵挡得了你的魅力？”

“在我眼里，没有人能抵挡得了她的魅力。”

温凝说到这里就很严肃，“在你看来，我在娱乐圈的地位比她高，但跳出这个圈子呢？你有没有想过她的家世背景？”

萧芩被问得瞬间哑然。

若非温凝这么直白地提出，她都不好意思说。

“温凝，其实我担心的也是这点。”萧芩尽量让自己的话听上去委婉，“你的成就已经那么高了，完全可以找个背景简单点的女人。”

“我知道你这些话是作为朋友的角度提醒我。”温凝缓缓合上剧本，“但无论可能性有多少，我都想试一试。”

说罢，她开了车门，“时候不早了，该休息了，剧本我会认真看的。”

萧芩没再说什么，让温凝稍等，然后她去后备箱拿了燕窝、枸杞等补品，还有些女孩爱吃的小零食。

“我知道你不愿意听废话，那当姐的就交代你一句——”萧芩把礼盒递过去，“好好享受这趟旅程，别让自己留遗憾。”

她的话外音是：既然决定追那就放手去追。

温凝莞尔一笑，道了一声谢。

-

翌日清晨。

桑妤从睡梦中醒来，肚子已经在唱“空城计”了。

昨晚听郑思蕊聊她去村民家的经历听到太晚，两人睡觉的时候都快一点了。

这会儿时间刚过八点，对桑妤来说，却是难得睡到这个点。

要不是肚子太饿，估计她还能再睡会儿。

郑思蕊昨天帮人家喂鸡、砍柴，累得不行，嘟哝着和桑妤说了几句话，翻个身又继续睡了。

桑妤洗漱一番，高效化了个韩系妆容，就去厨房觅食了。

她猜想温凝昨天那么累，应该也会很晚醒，没想到一靠近厨房门口就闻见淡淡的香味。

等进到厨房，一眼看见温凝在灶台前忙碌的身影，桑妤不由诧异出声：“凝姐，你起这么早？”

“还好，刚起没多久。”

温凝炖了美容养颜的燕窝，让桑妤先去喝一碗。

桑妤发自内心感叹，“你真的是太太太勤劳了。”

“做自己热爱的事情，才有动力。”温凝一语双关，可惜桑妤听不懂。

她一心只想觅食，端起燕窝，喝了口才想起问：“这是哪来的啊？”

“我经纪人昨天带过来的。”

“哦。”桑妤应了声，闲聊地说：“我听见你经纪人说颜萍导演给你递了本子呢。”

“对，是一部悬疑题材的。”温凝低头切葱丝，打算做葱油拌面，“剧本我还没来得及看。”

“颜导看中的本子肯定有保障的。”燕窝没几口就喝完了，桑妤赶紧问：“姐姐，有什么我能帮忙的吗？”

九晞进来恰好听见这句，她挠挠头，很不好意思地说：“怎么又是凝姐先起来？我们晚辈还要吃现成的饭。”

“不用这么客气。”温凝笑了笑，“做早餐比较简单，我反而习惯一个人，忙得过来。”

闻言，桑妤和九晞对视一眼，“那看来我们待在这儿有点儿多余了。”

“要不出去走走？”九晞问。

“也行。”桑妤看向温凝，“凝姐，我们先出去了。”

温凝默然。

她能不能收回刚才的话？

-

快到直播时间，大家陆陆续续起了床，温凝已经把早餐做好，几个人有的擦桌子，有的拿碗筷，有的端面条，都想给自己找点事做，不好意思起床就吃现成的饭。

温凝准备得很丰盛，不光给大家炖了燕窝，做了葱油拌面，还炒了两道小菜，一个松仁玉米，一个清炒笋片。

一大早能吃上这么丰盛的饭菜，幸福感简直爆棚。

观众进来直播间看到的就是一桌美食，摄像大姐吃不到，想找寻平衡感，故意馋屏幕前的人。

那葱油拌面看上去油亮亮的，足以想象一口吃进去是多么劲道爽滑。

桑妤只尝一口便发出赞叹，“这也太好吃了！真是麻雀吃了香蕉，确实香啊！”

她这歇后语逗乐大家，郑思蕊忍俊不禁看着她，“你说话一套一套的，都是从哪学的？”

桑妤骄傲挺胸，“这叫自学成才。”

丁梨看她这反应，迫不及待拿起筷子，尝完对温凝竖起大拇指，“温老师，毫不夸张的说，这是我吃过最好吃的葱油拌面。”

【纯饿战士应声倒下！敢问这是个美食节目吗？】

【大清早的这么馋观众真的好吗？温老师做的饭到底啥味啊？】

【尝不到让我们闻闻味道也成啊！科技进步这么快，怎么还没有发明出可以传递味道的手机？】

【桑妤和丁梨真是俩活宝，一唱一和的情绪价值拉得满满的。】

【有没有发现！温凝每次看着桑妤都在笑！】

【桑妤那么幽默，跟她相处很难不乐吧？】

葱油拌面已经够好吃了，桑妤舀了勺松仁玉米，入口甜而不腻，美味得螺旋升天。

温凝在这道菜的基础上进行了改良，加了些鸡蛋碎和虾仁碎，口感更加丰富，却完全没有腥味。

如果有米饭，拌着吃更绝，两碗下肚都毫无压力。

桑妤实在找不到合适的词语形容，只能发自肺腑地感叹：“这道菜好吃得我想跟它结婚。”

听到“结婚”二字，温凝眉梢一扬，有丝光芒从眼底划过。

她心想，和做这道菜的人结婚，不就能天天吃到了？

-

早餐后发布任务，正如桑妤所预判的那样，导演组给她们安排的难度系数升级了。

今天她们将要前往一个面积几千亩的果园，进行采摘和推广。

果园里种植了沃柑、苹果还有蓝莓，她们各自选择一个果园采摘，期间要用手持摄像机记录下来，之后将自己采摘的过程剪成vlgo，发布到自己的微博，帮助当地的果民宣传。

桑妤听完后，下意识问：“导演，可以自己爱吃什么选什么吗？”

导演晃了晃手指，表示不行。

她双手背在身后，唇角勾起一抹神秘莫测的笑，卖了半天关子说道：“今天有位飞行嘉宾空降我们节目，她既是演员，同时也是位摄影爱好者，所拍摄的短片曾经拿下国际大奖，有她的指导，你们的vlgo一定会非常精彩……说到这儿，我相信你们应该已经猜到是谁了。”

桑妤的脸上流露出激动的神情，“是我认识的那位吗？”

她在圈内有位很要好的朋友，名叫许言欢，两人总共合作过三次。

桑妤来录制这节目，恰好许言欢去国外看展，两人这几天都没聊天。

如果真是许言欢，她怎么没有向她透露过半点儿口风？难不成是故意瞒着？

“马上你们就会知道了。”导演清了清嗓子，突然话锋一转，“只不过，这位飞行嘉宾只能选择加入到一个组里，你们分组完成后再进行争取，谁能获胜谁才可以叠这个buff.”

“分组怎么分？”郑思蕊问。

“自由组队，两两成组。”

导演话音一落，丁梨立刻举手，“那我要和蕊姐一队。”

桑妤转头看了眼其他几位，她知道九晞肯定不会主动选人的，到时会陷入很被动的局面。

就在她考虑的时候，九晞的视线也看向她，唇瓣微张，好像是要问她愿不愿意和她一队。

桑妤犹豫着要不要去邀请她，没想到一道声音突然在身侧响起：“要跟我一队吗？”

那一秒钟，桑妤真以为是自己出现了幻听。

她神情不掩错愕，视线笔直地盯向温凝。

这几天，她们俩虽然经常同队，但每次都是机缘巧合才分到一起，温凝如此直白地邀请还是第一次。

她那么高的咖位，竟然会放低姿态来邀请她。

这是真拿她当朋友了啊！

桑妤很感动，岂有拒绝的理由，郑重点了点头。

直播间里，CP粉们已然沸腾。

【啊啊啊！！温凝又争又抢，主动出击！！难怪你有老婆！！】

【天呢！！我真的泪目了！！居然是温凝主动邀请！！】

【为什么一个真人秀看得比恋综还上头？喜欢这种暗戳戳的氛围！！】

【直球真的爱了，对这一款毫无抵抗力！】

【温老师竟然主动想和桑妤一队！！这不是喜欢是什么？】

【人家就不能是纯友谊吗？成年人和谁相处舒服就和谁一起，有问题吗？】

【跟嗑不到仙品的人实在无话可说。】

分组完毕，接下来每组要轮流派出一个人进行车轮战PK。

比拼的方式很简单，两个人互相问对方问题，五秒之内答不出来视为失败。

桑妤头脑灵活，最爱玩这种游戏，自告奋勇地第一个站出来，信心十足地放了句狠话，“不用凝姐出马，我一个人单挑你们全部。”

“口气这么大？”

郑思蕊摩拳擦掌，想让她感受一下什么叫做“社会凶险”。

姐年长你两岁，米饭可不是白吃的。

两个人站到中间，由桑妤这边先开始。

导演一喊开始，桑妤立刻发问：“蕊姐，你觉得九晞唱歌有你好听吗？”

郑思蕊被她绕了一下，反应过来立刻点头，“当然有！”

随即，她反问桑妤，“如果让温老师演你的配角，你认为她适合什么角色？”

这个问题也挺狠的。

桑妤硬着头皮，斗胆回答：“老师，我演她的学生。”

两个人你来我往PK好几个回合，最终郑思蕊败下阵来。

九晞人狠话不多，直接上了。

通过刚才几个问题的观察，她大概能看出桑妤接不上哪种问题。

于是，九晞一站到桑妤的面前，便问她：“你觉得我们五位嘉宾里，谁更符合你的理想型？”

问题一出，桑妤直接哽住。

她倒没有觉得紧张，只是大脑一时宕机。

真正紧张的人正站在桑妤身后。

温凝看似平静地看着前方，眸底的情绪却在不断翻涌，为了不在镜头前流露出异常反应，她必须努力克制。

桑妤回答的人如果不是她，她想象不到自己会有多吃醋。

但不是理想型也没关系，她可以努力朝她理想的方向靠近。

心中天人交战，温凝怎么也没料到，桑妤会突然回头看她。

那一眼，短暂却深邃。

两人的视线隔空交汇，温凝的心跳悄然加速。

但下一秒，桑妤的目光就落到她右边的郑思蕊。

哦，原来她只是沿途停靠的站牌。

════════════════════════════════════════

第25章

桑妤冲完澡在洗手间徘徊了会儿。

她搞不懂自己有什么好害羞的，面对温凝这种成熟知性的大姐姐，天然产生一种羞涩感，在她面前说话都要斟酌，唯恐哪里惹人误会。

对着镜子臭美一番，桑妤终于拉开门出去，刚好房间的门铃声响了，就跟掐着点来的一样。

桑妤一猜就是许言欢，拉开门果不其然来人是她，还端了个果盘。

“你们剪辑得如何？”许言欢见桑妤脸红扑扑的，发丝被水打湿，随口问：“还洗澡了？”

“天热，洗得勤一点舒服。”桑妤把果盘接过来，拿了颗小西红柿吃。

许言欢走进去，见温凝正坐在电脑前。

光是从背影来看，便能感觉到她骨子里里透露着一股清冷的高傲，仿佛她完全世界沉浸在自己的世界中，对周围事物毫不在意。

“和温老师一队，你挺省心啊！”许言欢碰下桑妤胳膊，揶揄对她说。

“那当然。”桑妤傲娇应下。

她不想在温凝面前表现得不自然，步伐故作轻快走过去，问：“凝姐，要吃水果吗？”

眼角余光注意到许言欢站在那儿，温凝婉拒道：“等会儿吧，把这段剪完。”

桑妤没勉强她，“那我放在这儿，你想吃就拿。”

同为一组，她什么忙也帮不上，自然会感觉不好意思。

这时，许言欢走到温凝的身旁，注意到她的剪辑手法很专业，不像是新手，不禁诧异地问：“温老师，之前学过？”

“兴趣比较广泛，略会一点，但不精通。”温凝很谦虚。

“看着挺厉害的。”许言欢夸了句，看到视频里的桑妤那般清纯灵动，不由得夸了句：“你把她拍得好漂亮。”

“是她本来就漂亮。”温凝纠正。

她的声音总是平淡而冷静，不带任何感情色彩，以至于听上去非常认真。

许言欢表情凝固了下，讪然一笑，对比之下感觉自己没情商了。

桑妤听完，故作害羞地捧住脸，“凝姐，你这么夸我，我会骄傲的。”

温凝背对着她，平直的唇角不经意地上扬，笑却未语。

“还是温老师会夸人，我要多学习学习。”许言欢为自己找补了句，接着说：“我不在这儿影响你了，先忙。”

说罢，她给桑妤递了个眼色，“咱们去阳台聊会儿？”

“外面那么热，我可不要。”桑妤心想她才刚洗过澡，除非脑子进水。

“你体寒，就该多晒晒太阳。”许言欢很无奈地说完，担心地问：“这次生理期是不是又肚子疼了？”

“你怎么知道？”

“我在国外也能看到这节目啊！你表现得那么明显。”许言欢的目光有意无意地朝温凝那边瞄着。

她看起来很专注很认真地盯着电脑，手指时不时按两下鼠标。

桑妤唇瓣动了动，到底是没接那话。

“你不是蕊姐她们那组的？别叛变，回去吧。”她赶许言欢离开。

桑妤是个做事很讲究平衡的人，任务是需要她和温凝共同完成的，不好意思只让温凝一个人忙。

哪怕她不会剪辑，站在旁边时不时提供个想法也是有点儿用。

“我只负责帮她们拍摄。”许言欢看出桑妤是什么意思，也没强留，“我还要去九晞那边看看，回聊吧。”

说完这话，她便出去了。

桑妤见那盘水果放在温凝手边没动一下，猜她不想吃，殷勤地去倒了杯水。

“凝姐，辛苦了。”她小心翼翼放在温凝的手边，关心询问：“剪得还顺利吗？”

温凝端起水喝了口，轻轻点头，回眸看了眼门的方向，故意问：“你们刚才不是聊得好好的，她怎么走了？”

“我让她走的，她在这儿叽叽喳喳说话，影响你发挥。”桑妤毫不客气地说。

温凝嘴上说“还好”，心里默默点头。

确实挺受影响的。

刚才她看似全情投入，实则鼠标一直在几个视频之间切换浏览，根本没剪。

白忙活半天。

知道桑妤不好意思闲着，温凝直截了当开口：“我自己忙得过来，你在这儿反而影响我，去躺下睡会儿吧。”

那怎么好意思呢？

桑妤的脸上浮现出犹豫，温凝口吻坚决，“真的没什么需要你帮忙的。”

“那我坐沙发吃点水果吧。”桑妤眨巴眨巴眼，“你有需求直接叫我。”

话说着，她过去端起那盘水果，临走时客套问了句：“凝姐，你确定不吃吗？”

温凝眸光一闪，“来块苹果也行。”

“哦。”桑妤下意识叉了块苹果递到她的嘴边。

等反应过来自己做出这种举动，她脸红心跳得快要爆炸了。

人家凝姐是说来块苹果，又没说喂我块苹果，你手怎么那么快啊啊啊！！

不知道的还以为你故意想跟人家搞暧昧。

老天奶，这也太让人误会了。

桑妤的手僵在半空，想收回为时已晚，更显得刻意。

见温凝诧异地朝她望过来，她只能硬着头皮干笑着解释，“我看你忙，不太方便。”

凝姐人真好，居然不拆穿，还很配合地说：“是没空拿，谢谢你。”

桑妤逃也似的溜走了。

一头栽进沙发，她拿起抱枕想要“闷死”自己。

死到临头的时候，桌上的手机忽然发出震动的响声，桑妤一看，是姥姥发来了微信消息。

也就她老人家会在工作的时候找她。

【图片】

【桑桑，笋收到啦~嫩得很嘞~】

【黄油小熊跳舞.jpg】

姥姥拍了张快递箱的照片，还在上面比了个耶，看得出是真的很开心。

桑妤忍不住想要跟温凝分享，但又怕打搅她，只能暂时把冲动压了下去。

【亲爱的姥姥，请尽情享用~】

【这可是影后亲挖的笋哦~】

姥姥爱发波浪线就是跟桑妤学的。

回完这两句，桑妤放下手机，专心吃起了果盘。

她最大的优点就是胃口好，吃嘛嘛香。

不知不觉，堆成小山丘似的果盘解决掉一半，桑妤打个哈欠，越吃越困。

午后暖阳隔着落地窗照进来，空调屋里凉爽舒适，在这种环境下，人真的打不过瞌睡虫。

桑妤趴在沙发扶手上，静静地盯着温凝手边的那杯水。

姐姐怎么不喝了呢？她唯一的作用也就是给她送水了。

上下眼皮困得直打架，桑妤的大脑越发迷糊，很快成了一团浆糊。

不行了，她真的得睡一觉了。

绵长的哈欠打完，桑妤进入了甜甜的梦乡。

没多久，温凝的视频剪完，她转过身想要叫桑妤过来看，却发现她趴在沙发上面睡着了。

目光一怔，温凝缓慢起身，按了按坐久了僵硬的腰，朝桑妤那边走过去。

女孩睡颜恬静，比醒着的时候更显乖巧可人，她柔顺的长发落下来，遮住半边脸颊，眉眼舒展，呼吸清浅，睡得香甜，对于温凝的靠近浑然不觉。

睡着了还轻轻皱眉，让人看了忍不住想伸手抚平。

温凝肆无忌惮盯着看了半晌，看她这睡姿实在容易落枕，还是没忍住伸手，拦腰抱起了她。

桑妤比想象中还要轻，像是没什么重量似的，温凝很轻松地抱着她走到了床边。

不知又在做什么梦，弯腰把她放到床上时，她的胳膊本能揽住了她的脖子，手指轻轻蜷曲，仿佛在无意识中寻找着温暖，像是不想从她的怀里出去。

心脏狠狠颤动了下，引起激荡，温凝压在床上的手背都绷起清晰的筋络。

她调整着呼吸，还是慢慢地将她放到床上，把她的胳膊从自己的肩上拿下去。

桑妤的唇瓣动了两下，似是不满被人扰了清梦，翻个身，又发出均匀的呼吸声，沉沉地睡过去。

喜欢的人就是任何时候看都觉得可爱。

“睡吧。”手掌温柔地抚摸两下她的头发，温凝拉过被子盖在了桑妤的身上。

短短几分钟，在这空调房里，温凝还出了一身的汗。

从来不知道，自己的克制力竟然这么低。

看来她也需要去冲一个澡。

-

桑妤醒来时意外发现自己竟然躺在床上，明明她睡前的记忆是在沙发，实在撑不住才睡过去的。

难怪睡得这么舒服。

挠挠头，坐起来。

桑妤百思不得其解。

难不成她有梦游的习惯？自己走过来睡的？

思考半天无果，桑妤这才记起温凝，不知姐姐人去哪了。

穿上拖鞋，桑妤想去找温凝，结果经过沙发，竟然看到她躺在上面睡着了。

诶？

这更奇怪了。

桑妤看了看床，又看了看沙发，不知道是谁在“鸠占鹊巢”。

即便她想破脑袋也不可能猜到会是温凝把她抱上去的。

走到沙发前，桑妤盯着睡梦中的温凝看了半晌。

不愧是公认的超绝骨相，即便熟睡的状态下，也像童话书里走出来的一样。

还是睡着了更显得平易近人，日常太过清冷，她从来不敢这样肆无忌惮地打量。

温凝的警觉性真的很高，在桑妤看她时，忽然间睁开了眼睛。

女人轻轻撩起眼睫，眸中透出几分迷蒙和睡梦的余温。

哑着嗓子，轻声开口：“你醒了？”

“嗯。”桑妤点点头，指了指床，“我不是记得我躺沙发上睡着的吗？”

温凝慵懒打个哈欠，直起腰，“我抱过去的。”

她很坦然地说。

桑妤刹那间睁大眼睛，不敢相信地问：“你能抱得动我？”

明明她们两个人看起来差不多重，力气能悬殊那么大吗？

温凝遭到质疑，美眸微微眯起，视线轻扫过去，“不信？”

那眸光流转间，自带一种风情，桑妤的底气瞬间弱了，讲话也磕巴起来，“不是不信，是觉得很吃惊，明明你看起来也很清瘦。”

她居然用“清瘦”这个词来形容她？

温凝站起来，立定在桑妤的面前。

刚才短暂的睡眠，她却做了个十分香甜的梦。

梦里她和桑妤就在这个房间，在她剪辑视频的时候，她忽然坐到她的腿上，捏起一颗草莓递到她的唇边，调皮地问：“姐姐，你想不想吃？”

温凝还没来得及回答，她先咬住了那颗草莓，随后艳丽的红唇凑上来，深深吻住了她。

“我指的是这样喂，笨姐姐……”

女孩柔若无骨的双臂圈住了她的脖颈，舌尖描绘她唇形的同时，还发出悦耳的低笑声。

许是梦境过于刺激，温凝在身体本能反应的湿热中猛然惊醒，谁知睁开眼的那一秒，发现桑妤就在眼前。

在那个时刻，她的外表虽然平静如水，内心却翻涌着惊涛骇浪。

除了她自己，谁也不知。

多年来锤炼的演技让她在桑妤完美掩饰了自己。

眼下，真实的鲜活的桑妤就在她面前，梦境的内容排山倒海般冲出脑海。

尽管表面上看似云淡风轻，温凝内心的情感却如潮水似的疯狂涌动。

她不想在桑妤失了分寸，却还是情不自禁开了句玩笑，“吃惊的话，让你再来体验一次。”

果然，桑妤听她这样说，瞳孔像是要地震了。

温凝以为自己吓到了她，毕竟不常跟她开玩笑。

谁料，桑妤却是觉得温凝有起床气，一不小心把她给惹怒了，赶紧说抱歉，“凝姐，你抱我是出于好心，我很感谢你的，刚才的话不好意思，我没质疑你什么。”

听她这样说，温凝隐隐有些失望。

本以为她们之间的距离又近了许多，结果是她一厢情愿，到头来还是原地踏步。

揉揉太阳xue，温凝郑重强调，“我没那么爱生气。”

可你板着脸真的很吓人啊……

桑妤心里默默地想。

她感觉这一刻的气氛有点儿诡异，决定还是出去透透气，和温凝暂时分开。

“凝姐，我去丁梨那儿看看。”桑妤提出的很刻意。

温凝当然不会阻止，亲眼看着她出了门，才坐回沙发。

下次不能这样冲动了。

梦境真的很扰乱人对现实的判断。

刚醒来的时候，她大脑呈现一种放空的状态，还不够清醒和理智。

在沙发静坐了会儿，温凝去到电脑前，再次检查了遍视频，直到完全确认没有问题。

她没想到，桑妤很快就回来了。

“她们好像都下去了。”来到温凝身后，桑妤很小声地说。

“那我们也下去吧。”温凝说完，放开鼠标，“视频剪好了，你要不要看一下？”

“好。”桑妤点头，坐到椅子上。

不知道为什么，一贯大大咧咧的她，心里有点儿乱。

视频剪得很流畅很完美，按照平时，一定会夸张地惊叹，把情绪价值拉满，眼下却讲不出几句话，只能干巴巴地说“好厉害”之类的。

桑妤知道问题所在，她忍了半晌还是看向温凝，决定跟她开诚布公地讲明白。

不然，她心里会一直觉得别扭。

“凝姐。”桑妤很认真叫她。

看她的表情那么严肃，温凝还以为她要跟自己讲什么，没想到桑妤出口的话竟然是——

“我这个人有点儿粗线条，和人关系走得近了就有点儿没分寸，有时面对你，可能行为举止会逾矩，但请你相信，我真的真的没有想借你炒CP的打算，也没有和你玩暧昧的意思。”

温凝沉默的时间约有半分钟那么长，久到桑妤的心跳都快到一百八了。

两人之间仿佛在进行一场漫长的拉锯战。

“我知道。”温凝平静地将视频传给导演组，从善如流地拷贝了一份进自己的网盘，才看向桑妤，“你之前不是讲过？何必再强调一遍？”

“我……”桑妤被问得答不出话。

温凝不动声色观察着她，试探性地追问：“是你觉得自己做不到那么坚定，才假借跟我强调的名义，来洗脑自己吗？”

════════════════════════════════════════

第26章

桑妤是那种发生了过于尴尬的情况就会把自己缩进壳里的人，所以之后采摘沃柑的过程里，她有意无意地回避温凝，生怕和她进行眼神对视。

对于桑妤异常的表现，温凝其实也在心虚，担心桑妤看出了什么。

但其实，桑妤只是不想让她误会，很怕温凝把她当成别有用心的人。

两个人摘了满满两大筐的沃柑，温凝一直没忘拍摄任务，取了很多景。

桑妤热得不行了，白皙的脸蛋晒得红扑扑，看上去快要中暑似的。

“凝姐，我们接下来干嘛呀？”气氛沉默了好一会儿，还是桑妤先出声打破。

“我想补几个镜头。”温凝在之前已经思考半天，“比如你手里拿着两个沃柑从果树林里走出来，笑着讲两句话。”

稍一停顿，温凝又问桑妤，“你能不能在短时间里想到比较流畅的宣传方案？”

“应该……能吧。”桑妤不是很确定。

“不用着急，我们一起想。”

“好。”桑妤点点头，往四周张望一番，“我能不能剥个沃柑吃啊？好渴。”

温凝眼眸一亮，“你刚才说什么？再说一遍。”

桑妤不懂她为何会有这样的反应，但还是认真重复，“我说我挺渴的，想吃个沃柑。”

话音刚落，温凝深邃的眸眯起，“很好，我们就以此为切入点。”

“啊？”桑妤没明白过来。

温凝耐心跟她讲解，“我们画面的开头可以拍一下你的背影，你往前走，突然回头看向我，你说你好渴，能不能剥个沃柑吃，接着我们的镜头一转就是这大片的沃柑果树林，镜头慢慢推近，拍一下大颗饱满的果实，随风摇曳的绿色枝叶，还有你采摘的过程，最后镜头移向天空，湛蓝色的天幕向两边缓缓拉开，画面浮现出我们采摘的这两筐果实，在其下方配上两句精彩的文案，你觉得如何？”

桑妤都听呆了。

凝姐是怎么在短时间内想出如此流畅的拍摄结构的？而且开头还是短视频平台最经典的那种拍摄手法。

好厉害啊！难怪说专业的演员，完全有资格当导演。

望着温凝，满眼都是崇拜，桑妤沉默半晌，重重点了点头。

“太牛了姐。”和温凝一队就是踏实安心，桑妤又忍不住夸，“要不是我决定退圈，以后你当导演，我高低得争取个角色。”

温凝勾唇轻笑，“今天，你是我唯一的女主角。”

桑妤双手捧心，“我实在太荣幸了。”

两人说拍就拍，虽然设备简单，但拍摄手法完全不虚。

桑妤站在一棵沃柑树前，纤细的手臂抬起，从树上摘下硕大的橘黄色果实，扭头朝温凝望过去。

林间的风摇曳，撩起她的发，她明亮的双眸宁静又柔和，微斜的光线打在她颜色浅淡的瞳仁里，澄透干净，清澈见底，让人不由自主地产生惊艳感。

在满园绿意与橘色融合的盎然背景下，她粲然一笑，明媚大方。

温凝透过镜头看她，只觉得有股力量在猛烈撞击自己的胸腔。

原来心动的感觉如此简单，只是目光交汇的一刹那，心里忽然亮起一盏灯，整个世界都变得柔软。

因为有爱，镜头也格外得美。

观众看到后都连连惊叹。

【桑妤好漂亮啊！温凝好会拍，真的有做导演的潜质。】

【这就是女友视角吗？好有代入感。】

【突然觉得不是桑妤演得不好，而是没有遇到好的导演，你看温凝把她拍得多么灵动。】

【桑桑回眸那一笑，隔着屏幕我都心动了，难以想象亲眼目睹的人会有多惊艳。】

【温凝心动真不奇怪，换我也把持不住。】

在此之前，温凝从未产生要当导演的想法，直到这一刻，看见桑妤那么鲜活地存在于她的镜头里，她忽然产生了一种强烈的冲动。

也许她可以尝试一下，让桑妤真正成为她的女主角，将她的美淋漓尽致展现给大众。

但这个念头一经浮现，又有私心在隐隐作祟。

她很想桑妤的美，只给她一个人看。

不过那样的做法是很自私的，喜欢一个人应当让她展翅翺翔，飞跃广阔天空，活得更精彩，而不是折断她的翅膀。

-

拍摄完毕，两人下山，去吃午餐。

导演组安排她们在附近的一家度假山庄用餐，并短暂休息，稍作调整后剪辑宣传片。

时间晃眼间已是下午一点，大家忙碌了大半天，都饿得不行。

餐厅是自助形式，一进去凉意扑面而来，桑妤感觉整个人都活过来，欢快得像只小蝴蝶拿着盘子取餐去了。

郑思蕊她们那一队是三个人，自然比桑妤这队拍得快，已经坐下开吃了。

许言欢看到桑妤去取餐，也拿起盘子，径直走到了她身边。

桑妤正在夹口水鸡，铺了一层红油和芝麻，看上去麻辣鲜香。

“拍得怎么样？”往桑妤盘子里夹了些西兰花，许言欢问完不忘提醒她，“多吃点蔬菜，你这个食肉动物。”

“你都知道我爱吃肉了。”桑妤不满哼了声，“有肉吃，干嘛要吃菜？”

“营养均衡，懂吗？”

“不懂，我只知道人生苦短，及时行乐。”

温凝从身后经过，听见她们的对话，眼底闪过一抹暗芒。

倒是挺关心桑妤的。

“温老师，等会儿我去看看你们拍的视频。”许言欢看到温凝，打招呼顺便说了声。

“欢迎。”温凝只是淡定应了句。

她骨子里是很骄傲的人，不会讲那种帮忙指导一下的话。

许言欢的摄影作品，温凝之前看到过。

说句实在话，水平也就那样，很一般。

娱乐圈很多明星听起来拿了很厉害的奖，只有真正懂行的人知道，那不算多正规的奖项，不过是为了给自己镀层艺术光环罢了。

简聊几句，温凝走到另一边，夹了些糖醋里脊、酸辣藕片、柠檬手撕鸡。

不知道为什么，突然想吃点酸的。

临走时，顺手拿了杯青梅饮。

敏感的观众察觉到不对劲了。

【凝姐这么爱吃酸的？以前怎么没发现？】

【好家伙，不说我都没发现，温凝不怕胃部反酸吗？】

【大概是鸡肉和凉菜的热量比较低吧。】

【我怎么觉得是看许言欢和桑妤走得近，吃醋了呢。】

【你们CP粉真的太爱脑补了，想象力这么丰富去写小说吧！】

【开什么玩笑？就算温凝真对桑妤有意思，也不可能那么小心眼。】

事实上，温凝就是那么小心眼。

当然，她自己也是刚知道。

在此之前，她一直都以为自己是特别大度的人，不是触犯原则的事情，通常不会和人计较，也不会往心里去。

正因为性格如此通透豁达，她每次体验的状况都十分良好，乳腺结节都不会长。

活了二十几年，温凝都没体会过这种感觉，胸口闷，不舒服，具体又说不上缘由，反正兴致缺缺，不太想和人说话，浑身都不太对劲。

独自找了个靠窗的位置坐下，温凝抬头看一眼，许言欢还在步步跟随桑妤。

或许是情敌间有独特的心灵感应，她在许言欢踏入小屋的前几分钟，便觉察到她对桑妤的感情不一样了，以女人的直觉来看，绝对不可能是纯粹的友谊。

无论是她拥抱桑妤，还是硬要坐在她们两个人中间，都是一种宣示主权的行为。

温凝不知她和桑妤之间是否真的存在双向暧昧，看桑妤的反应，似乎只是许言欢一厢情愿。

但即便如此，两人的亲密互动映入眼帘，还是会让她心里感觉不踏实。

大概在乎一个人就会害怕她被抢走，哪怕只有百分之一的可能性，也无法平静。

清除脑子里的杂念，温凝低头专心吃饭。

不一会儿，桑妤端着盘子过来，坐到了她的对面。

“凝姐，你怎么吃这么少？”见她盘子里没主食，桑妤关心问了句。

“天太热，没什么胃口。”温凝淡声回答。

桑妤“哦”了声，心想难怪吃这么多酸辣的，可以开胃。

两个人面对面坐着，默不作声吃饭。

九晞和方映秋没多久也进来了，她们打完餐坐到了桑妤这桌。

刚好，温凝吃完了，她知道节目组有为嘉宾准备房间，先行起身道：“我先去房间休息了。”

桑妤点下头，“我马上也吃完了。”

等她显得太刻意，温凝只好先过去。

进门后，出于本能环顾一圈四周，意外发现竟然没有摄像头。

估计节目组考虑到她们中午要休息，还要剪视频，拍不到什么有价值的内容，所以没有安装。

每个房间都配备一台电脑，用于给嘉宾剪辑视频，温凝是个追求效率的人，一进房间就开了机，开始动手制作。

桑妤是在二十分钟后敲的门，很显然她吃完又和大家聊了会儿天。

温凝过去开了门，桑妤打着哈欠进来，刚想问要不要午睡会儿，就看见电脑上琳琅满目的视频文件。

“天呢，拍了这么多！”

她惊呼着坐到电脑前，握住鼠标，上下滑动，随手点开了个视频，拍得居然还不错。

“我们第一步是先筛选，把相似镜头里最好看的一版挑出来。”

听温凝这样说，桑妤回过头道：“那我们一起看。”

温凝不动声色点头，一只手臂撑在桌上，缓缓俯下了身。

这个姿势，从后面看，就好像她把桑妤拥在怀里。

眼底闪过一抹不自然，桑妤悄悄深呼吸，心里默默告诉自己，平常心对待就好，然后点开了第一个视频。

温凝离她确实很近，说话时，那低沉悦耳的声音就在耳畔，鼻间温热的呼吸都能清晰感受。

桑妤拿鼠标的手都有点儿颤抖。

本来酒店房间的氛围就足够暧昧，眼下还只有她们两个熟龄的女人，正是生理需求最为旺盛的时期。

心湖稍稍撩拨，就能泛起一池涟漪。

房间里气氛安静到了极致，只有彼此的呼吸声清晰可闻。

温凝不经意垂眸，意外注意到桑妤的耳朵红得充血。

空调的温度那么低，总不能还热吧？

“这两个镜头，你觉得留哪一个？”

“我觉得这个你笑得更甜一些。”

“桑妤，你镜头表现力真好，以你的气质其实很适合演青春校园剧。”

每次温凝在耳边讲话，桑妤都会有种被烫到的感觉。

奇怪，凝姐身上怎么自带强电流？听得她半边身子都麻了。

桑妤撑着看完最后一个视频，飞快站起身，说：“在山上流了好多汗，我去冲个澡。”

扔下这话，逃也似的跑进卫生间。

温凝转眸，望着她背影消失的方向，缓缓扬起唇。

看来，桑妤也并非完全对她没有感觉啊。

════════════════════════════════════════

第27章

桑妤冲完澡在洗手间徘徊了会儿。

她搞不懂自己有什么好害羞的，面对温凝这种成熟知性的大姐姐，天然产生一种羞涩感，在她面前说话都要斟酌，唯恐哪里惹人误会。

对着镜子臭美一番，桑妤终于拉开门出去，刚好房间的门铃声响了，就跟掐着点来的一样。

桑妤一猜就是许言欢，拉开门果不其然来人是她，还端了个果盘。

“你们剪辑得如何？”许言欢见桑妤脸红扑扑的，发丝被水打湿，随口问：“还洗澡了？”

“天热，洗得勤一点舒服。”桑妤把果盘接过来，拿了颗小西红柿吃。

许言欢走进去，见温凝正坐在电脑前。

光是从背影来看，便能感觉到她骨子里里透露着一股清冷的高傲，仿佛她完全世界沉浸在自己的世界中，对周围事物毫不在意。

“和温老师一队，你挺省心啊！”许言欢碰下桑妤胳膊，揶揄对她说。

“那当然。”桑妤傲娇应下。

她不想在温凝面前表现得不自然，步伐故作轻快走过去，问：“凝姐，要吃水果吗？”

眼角余光注意到许言欢站在那儿，温凝婉拒道：“等会儿吧，把这段剪完。”

桑妤没勉强她，“那我放在这儿，你想吃就拿。”

同为一组，她什么忙也帮不上，自然会感觉不好意思。

这时，许言欢走到温凝的身旁，注意到她的剪辑手法很专业，不像是新手，不禁诧异地问：“温老师，之前学过？”

“兴趣比较广泛，略会一点，但不精通。”温凝很谦虚。

“看着挺厉害的。”许言欢夸了句，看到视频里的桑妤那般清纯灵动，不由得夸了句：“你把她拍得好漂亮。”

“是她本来就漂亮。”温凝纠正。

她的声音总是平淡而冷静，不带任何感情色彩，以至于听上去非常认真。

许言欢表情凝固了下，讪然一笑，对比之下感觉自己没情商了。

桑妤听完，故作害羞地捧住脸，“凝姐，你这么夸我，我会骄傲的。”

温凝背对着她，平直的唇角不经意地上扬，笑却未语。

“还是温老师会夸人，我要多学习学习。”许言欢为自己找补了句，接着说：“我不在这儿影响你了，先忙。”

说罢，她给桑妤递了个眼色，“咱们去阳台聊会儿？”

“外面那么热，我可不要。”桑妤心想她才刚洗过澡，除非脑子进水。

“你体寒，就该多晒晒太阳。”许言欢很无奈地说完，担心地问：“这次生理期是不是又肚子疼了？”

“你怎么知道？”

“我在国外也能看到这节目啊！你表现得那么明显。”许言欢的目光有意无意地朝温凝那边瞄着。

她看起来很专注很认真地盯着电脑，手指时不时按两下鼠标。

桑妤唇瓣动了动，到底是没接那话。

“你不是蕊姐她们那组的？别叛变，回去吧。”她赶许言欢离开。

桑妤是个做事很讲究平衡的人，任务是需要她和温凝共同完成的，不好意思只让温凝一个人忙。

哪怕她不会剪辑，站在旁边时不时提供个想法也是有点儿用。

“我只负责帮她们拍摄。”许言欢看出桑妤是什么意思，也没强留，“我还要去九晞那边看看，回聊吧。”

说完这话，她便出去了。

桑妤见那盘水果放在温凝手边没动一下，猜她不想吃，殷勤地去倒了杯水。

“凝姐，辛苦了。”她小心翼翼放在温凝的手边，关心询问：“剪得还顺利吗？”

温凝端起水喝了口，轻轻点头，回眸看了眼门的方向，故意问：“你们刚才不是聊得好好的，她怎么走了？”

“我让她走的，她在这儿叽叽喳喳说话，影响你发挥。”桑妤毫不客气地说。

温凝嘴上说“还好”，心里默默点头。

确实挺受影响的。

刚才她看似全情投入，实则鼠标一直在几个视频之间切换浏览，根本没剪。

白忙活半天。

知道桑妤不好意思闲着，温凝直截了当开口：“我自己忙得过来，你在这儿反而影响我，去躺下睡会儿吧。”

那怎么好意思呢？

桑妤的脸上浮现出犹豫，温凝口吻坚决，“真的没什么需要你帮忙的。”

“那我坐沙发吃点水果吧。”桑妤眨巴眨巴眼，“你有需求直接叫我。”

话说着，她过去端起那盘水果，临走时客套问了句：“凝姐，你确定不吃吗？”

温凝眸光一闪，“来块苹果也行。”

“哦。”桑妤下意识叉了块苹果递到她的嘴边。

等反应过来自己做出这种举动，她脸红心跳得快要爆炸了。

人家凝姐是说来块苹果，又没说喂我块苹果，你手怎么那么快啊啊啊！！

不知道的还以为你故意想跟人家搞暧昧。

老天奶，这也太让人误会了。

桑妤的手僵在半空，想收回为时已晚，更显得刻意。

见温凝诧异地朝她望过来，她只能硬着头皮干笑着解释，“我看你忙，不太方便。”

凝姐人真好，居然不拆穿，还很配合地说：“是没空拿，谢谢你。”

桑妤逃也似的溜走了。

一头栽进沙发，她拿起抱枕想要“闷死”自己。

死到临头的时候，桌上的手机忽然发出震动的响声，桑妤一看，是姥姥发来了微信消息。

也就她老人家会在工作的时候找她。

【图片】

【桑桑，笋收到啦~嫩得很嘞~】

【黄油小熊跳舞.jpg】

姥姥拍了张快递箱的照片，还在上面比了个耶，看得出是真的很开心。

桑妤忍不住想要跟温凝分享，但又怕打搅她，只能暂时把冲动压了下去。

【亲爱的姥姥，请尽情享用~】

【这可是影后亲挖的笋哦~】

姥姥爱发波浪线就是跟桑妤学的。

回完这两句，桑妤放下手机，专心吃起了果盘。

她最大的优点就是胃口好，吃嘛嘛香。

不知不觉，堆成小山丘似的果盘解决掉一半，桑妤打个哈欠，越吃越困。

午后暖阳隔着落地窗照进来，空调屋里凉爽舒适，在这种环境下，人真的打不过瞌睡虫。

桑妤趴在沙发扶手上，静静地盯着温凝手边的那杯水。

姐姐怎么不喝了呢？她唯一的作用也就是给她送水了。

上下眼皮困得直打架，桑妤的大脑越发迷糊，很快成了一团浆糊。

不行了，她真的得睡一觉了。

绵长的哈欠打完，桑妤进入了甜甜的梦乡。

没多久，温凝的视频剪完，她转过身想要叫桑妤过来看，却发现她趴在沙发上面睡着了。

目光一怔，温凝缓慢起身，按了按坐久了僵硬的腰，朝桑妤那边走过去。

女孩睡颜恬静，比醒着的时候更显乖巧可人，她柔顺的长发落下来，遮住半边脸颊，眉眼舒展，呼吸清浅，睡得香甜，对于温凝的靠近浑然不觉。

睡着了还轻轻皱眉，让人看了忍不住想伸手抚平。

温凝肆无忌惮盯着看了半晌，看她这睡姿实在容易落枕，还是没忍住伸手，拦腰抱起了她。

桑妤比想象中还要轻，像是没什么重量似的，温凝很轻松地抱着她走到了床边。

不知又在做什么梦，弯腰把她放到床上时，她的胳膊本能揽住了她的脖子，手指轻轻蜷曲，仿佛在无意识中寻找着温暖，像是不想从她的怀里出去。

心脏狠狠颤动了下，引起激荡，温凝压在床上的手背都绷起清晰的筋络。

她调整着呼吸，还是慢慢地将她放到床上，把她的胳膊从自己的肩上拿下去。

桑妤的唇瓣动了两下，似是不满被人扰了清梦，翻个身，又发出均匀的呼吸声，沉沉地睡过去。

喜欢的人就是任何时候看都觉得可爱。

“睡吧。”手掌温柔地抚摸两下她的头发，温凝拉过被子盖在了桑妤的身上。

短短几分钟，在这空调房里，温凝还出了一身的汗。

从来不知道，自己的克制力竟然这么低。

看来她也需要去冲一个澡。

-

桑妤醒来时意外发现自己竟然躺在床上，明明她睡前的记忆是在沙发，实在撑不住才睡过去的。

难怪睡得这么舒服。

挠挠头，坐起来。

桑妤百思不得其解。

难不成她有梦游的习惯？自己走过来睡的？

思考半天无果，桑妤这才记起温凝，不知姐姐人去哪了。

穿上拖鞋，桑妤想去找温凝，结果经过沙发，竟然看到她躺在上面睡着了。

诶？

这更奇怪了。

桑妤看了看床，又看了看沙发，不知道是谁在“鸠占鹊巢”。

即便她想破脑袋也不可能猜到会是温凝把她抱上去的。

走到沙发前，桑妤盯着睡梦中的温凝看了半晌。

不愧是公认的超绝骨相，即便熟睡的状态下，也像童话书里走出来的一样。

还是睡着了更显得平易近人，日常太过清冷，她从来不敢这样肆无忌惮地打量。

温凝的警觉性真的很高，在桑妤看她时，忽然间睁开了眼睛。

女人轻轻撩起眼睫，眸中透出几分迷蒙和睡梦的余温。

哑着嗓子，轻声开口：“你醒了？”

“嗯。”桑妤点点头，指了指床，“我不是记得我躺沙发上睡着的吗？”

温凝慵懒打个哈欠，直起腰，“我抱过去的。”

她很坦然地说。

桑妤刹那间睁大眼睛，不敢相信地问：“你能抱得动我？”

明明她们两个人看起来差不多重，力气能悬殊那么大吗？

温凝遭到质疑，美眸微微眯起，视线轻扫过去，“不信？”

那眸光流转间，自带一种风情，桑妤的底气瞬间弱了，讲话也磕巴起来，“不是不信，是觉得很吃惊，明明你看起来也很清瘦。”

她居然用“清瘦”这个词来形容她？

温凝站起来，立定在桑妤的面前。

刚才短暂的睡眠，她却做了个十分香甜的梦。

梦里她和桑妤就在这个房间，在她剪辑视频的时候，她忽然坐到她的腿上，捏起一颗草莓递到她的唇边，调皮地问：“姐姐，你想不想吃？”

温凝还没来得及回答，她先咬住了那颗草莓，随后艳丽的红唇凑上来，深深吻住了她。

“我指的是这样喂，笨姐姐……”

女孩柔若无骨的双臂圈住了她的脖颈，舌尖描绘她唇形的同时，还发出悦耳的低笑声。

许是梦境过于刺激，温凝在身体本能反应的湿热中猛然惊醒，谁知睁开眼的那一秒，发现桑妤就在眼前。

在那个时刻，她的外表虽然平静如水，内心却翻涌着惊涛骇浪。

除了她自己，谁也不知。

多年来锤炼的演技让她在桑妤完美掩饰了自己。

眼下，真实的鲜活的桑妤就在她面前，梦境的内容排山倒海般冲出脑海。

尽管表面上看似云淡风轻，温凝内心的情感却如潮水似的疯狂涌动。

她不想在桑妤失了分寸，却还是情不自禁开了句玩笑，“吃惊的话，让你再来体验一次。”

果然，桑妤听她这样说，瞳孔像是要地震了。

温凝以为自己吓到了她，毕竟不常跟她开玩笑。

谁料，桑妤却是觉得温凝有起床气，一不小心把她给惹怒了，赶紧说抱歉，“凝姐，你抱我是出于好心，我很感谢你的，刚才的话不好意思，我没质疑你什么。”

听她这样说，温凝隐隐有些失望。

本以为她们之间的距离又近了许多，结果是她一厢情愿，到头来还是原地踏步。

揉揉太阳xue，温凝郑重强调，“我没那么爱生气。”

可你板着脸真的很吓人啊……

桑妤心里默默地想。

她感觉这一刻的气氛有点儿诡异，决定还是出去透透气，和温凝暂时分开。

“凝姐，我去丁梨那儿看看。”桑妤提出的很刻意。

温凝当然不会阻止，亲眼看着她出了门，才坐回沙发。

下次不能这样冲动了。

梦境真的很扰乱人对现实的判断。

刚醒来的时候，她大脑呈现一种放空的状态，还不够清醒和理智。

在沙发静坐了会儿，温凝去到电脑前，再次检查了遍视频，直到完全确认没有问题。

她没想到，桑妤很快就回来了。

“她们好像都下去了。”来到温凝身后，桑妤很小声地说。

“那我们也下去吧。”温凝说完，放开鼠标，“视频剪好了，你要不要看一下？”

“好。”桑妤点头，坐到椅子上。

不知道为什么，一贯大大咧咧的她，心里有点儿乱。

视频剪得很流畅很完美，按照平时，一定会夸张地惊叹，把情绪价值拉满，眼下却讲不出几句话，只能干巴巴地说“好厉害”之类的。

桑妤知道问题所在，她忍了半晌还是看向温凝，决定跟她开诚布公地讲明白。

不然，她心里会一直觉得别扭。

“凝姐。”桑妤很认真叫她。

看她的表情那么严肃，温凝还以为她要跟自己讲什么，没想到桑妤出口的话竟然是——

“我这个人有点儿粗线条，和人关系走得近了就有点儿没分寸，有时面对你，可能行为举止会逾矩，但请你相信，我真的真的没有想借你炒CP的打算，也没有和你玩暧昧的意思。”

温凝沉默的时间约有半分钟那么长，久到桑妤的心跳都快到一百八了。

两人之间仿佛在进行一场漫长的拉锯战。

“我知道。”温凝平静地将视频传给导演组，从善如流地拷贝了一份进自己的网盘，才看向桑妤，“你之前不是讲过？何必再强调一遍？”

“我……”桑妤被问得答不出话。

温凝不动声色观察着她，试探性地追问：“是你觉得自己做不到那么坚定，才假借跟我强调的名义，来洗脑自己吗？”

════════════════════════════════════════

第28章

温凝问得太过直接，让人想装听不懂都难。

桑妤本想和她说开，不愿意引起误会，没想到越解释越乱。

被温凝那么一说，她都要怀疑自己是不是想法不纯了，毕竟姐姐长得美，身材好，很难不产生想法。

不过，她可不是见色起意的人，就算心动也只会是因为对方的性格吸引了自己，不会只看外表。

气氛稍稍沉默了会儿，桑妤理清了思绪，底气十足地说：“我当然没有，如果我真对谁有意思，是不会藏着掖着的。”

“哦？”温凝诧异挑眉，“这么说，你喜欢谁会直接去追？”

“我觉得是。”桑妤又没对谁心动过，自然没前车之鉴，只能这样回答。

温凝了然，不再问她什么，只说道：“这不就得了，你既然问心无愧，就不必放在心上，我相信你的人品，不会怀疑。”

“谢谢凝姐。”桑妤偷偷松了口气，立刻转移话题，“那我们下去吧。”

她是那种情绪来得快去得也快的性格，凡事只要说开了就不会再内耗。

温凝简单收拾一番，随桑妤下了楼。

辛苦大半天，导演组为了犒劳大家，也为了欢迎许言欢的到来，特地准备了丰盛的火锅盛宴。

两人进到包厢时，其他嘉宾都已经到了。

许言欢给桑妤留了位子，人一进来，她便冲她招手，示意她来这儿坐。

包厢里只有两个空位，还相隔很远，桑妤不着痕迹打量一圈，还是坐了过去。

“你们怎么下来得这么晚？”桑妤一落座，丁梨便探出个脑袋问她。

“午睡了两个多小时。”桑妤揉着太阳xue，“睡太久了，现在还头昏脑涨。”

“我说呢。”丁梨了然颔首，拿了个荔枝给桑妤，“尝尝，可甜了。”

另一边，温凝坐在郑思蕊和方映秋中间。

“温姐，我听言欢说视频都是你自己剪的啊！”郑思蕊竖起大拇指，“好厉害，全能啊！”

“你们不也是吗？”温凝抿了口茶，淡声反问。

“说来惭愧，我偷偷找我经纪团队的剪辑师帮忙了。”郑思蕊讪然一笑，“我和丁梨尝试过，但剪得那叫一个稀碎，出来的效果七零八落，实在没眼看。”

大家正聊着天，导演推门进来了。

“你们发给我的视频已经阅览过了，拍得好，剪得也很不错。”

导演进门先表扬了一番，之后说：“我们这次的目的是助农，就不进行PK了，大家把各自的视频发到微博，加上宣传标语就好，祝你们今晚吃好玩好。”

听完这番话，每个人的反应都是惊悚，感觉后背要冒冷汗。

“导演没吃错药吧？啥任务没有就让我们吃晚饭了？”丁梨小声对桑妤耳语。

“我看我们对真人秀真是有ptsd了，让我们安心吃顿饭反而感觉不踏实。”桑妤不由感慨。

导演出去后服务员就开始上菜了。

每人面前是一个小锅，锅底是非常养生的菌汤锅，蘸料在旁边的小桌上，要自己去调。

来好几天终于吃上火锅了，桑妤激动得想哭，她给自己调了碗独门秘制的蘸料，告诉大家照着这个配方去调，保证好吃。

温凝很给面子，站起身说：“我试试。”

许言欢听到这话，眸光闪了闪，唇角边扯出一抹笑，故作不经意地对桑妤说：“温老师很配合你啊！”

她这话显然是在拿两人打趣，好像说她们关系不一般，桑妤嗔瞪了眼，压低声音道：“当着镜头可不许乱说。”

许言欢挑眉，心想温凝也没有因为镜头而收敛啊！

这话，她当然不会傻到说出来，许多事看透了放心里就好。

温凝涮了片肥牛，蘸了桑妤推荐的料汁，和她以往的口味不一样，入口很麻很辣，作为平日里清淡饮食的人，有点儿不习惯。

按照温凝平时的吃法，她基本是不用蘸料的，涮了直接吃，这样健康还没有负担。

“凝姐，味道如何？”桑妤期待地看过来。

温凝沉默了一秒，说：“还可以。”

通常，别人这样说就代表回答得有点儿勉强，桑妤心下了然，也不再追问。

虽然，温凝吃不习惯，但她没有因此而把那碗蘸料晾在一旁，她有在积极尝试，适应她所喜欢的口味。

这样会让她感觉自己也在努力地靠近她。

席上的嘉宾都忙着吃火锅，未曾察觉。

不过“当局者迷旁观者清”，观众却越看越不对劲了。

【我没记错的话，温凝之前采访说自己吃火锅都选择清汤，还不用蘸料。】

【！！这个采访我印象很深刻，当时就觉得我姐真是个狠人，这和清水涮菜有何区别？】

【啊……那今晚怎么回事？桑妤推荐的蘸料可是很重口味的，实在不符合温凝平时的口味。】

【你们说这要是别人推荐的，温凝还会尝试吗？】

【我觉得不会……丸辣！我怎么有种影后是恋爱脑的感觉？】

【温凝明明不喜欢，还会逼自己尝试吗？】

【病娇人设是这样的（我乱说的】

“吃鱼丸吗？”

“虾滑吃吗？”

对桑妤的口味过于清楚，每当有桑妤爱吃的食材转到面前，许言欢都会问一句。

桑妤需要纸巾，她随手抽了张递过去，杯子里的果汁喝完了，她也会及时倒上。

两人私下里也是这样相处的，许言欢这人是家中老大，底下有俩妹妹，是她看着长大的，以至于她养成爱操心的性格，很会照顾人，对朋友皆是如此，没有例外，桑妤都习惯了。

丁梨坐在俩人旁边，看着许言欢对桑妤关照有加，再联想一下自己和郑思蕊的相处，怎么都觉得不像是朋友能做到的。

她让郑思蕊帮忙递张纸巾，她不怼她一句“自己没手啊？”就不错了。

悄悄地往温凝的方向望了眼，丁梨发现她神色一如往日，淡漠疏离，没什么特别反应，都没往桑妤那边看。

好吧，是她思想狭隘了。

看待什么都是CP脑。

当事人根本没有那意思。

温凝最先吃完，起身去了洗手间。

观众都注意到，她根本没吃多少东西，那几片菜叶子和肉卷，对普通人来说还不够塞牙缝的，女明星可真敬业。

来到洗手间，温凝对镜补了个妆，换了个偏橘色的口红。

她正涂着呢，背后进来一人，目光微滞，温凝没打招呼，继续涂。

许言欢站定在她身旁，拧开水龙头，冲洗了一下手。

随后转头看了眼，微笑夸赞：“温老师，你的口红颜色很好看。”

“谢谢——”温凝话音一顿，眼角余光捕捉到桑妤进来，表情产生几分微妙的变化。

“凝姐，你吃得好快。”桑妤进来也是要补妆的，关心地问了句：“吃饱了吗？”

“三分饱吧。”温凝实话实说。

“怎么吃这么少？”桑妤接着问。

“管理体重，不然进组之前还要减，很痛苦。”

桑妤了然点头，翻了下化妆包，没找到气垫霜，问许言欢带了没有。

“在那个包里，等着……”

许言欢话没说完，温凝拿出她的，未发一语直接递给桑妤。

她默默无闻的举动，让桑妤感觉到些许尴尬。

或许不应该和凝姐那么客气的，可能她内心深处也并不希望她如此见外。

桑妤接过去，神色懊恼地说了声“谢谢”，心里悄悄告诉自己，下次可不能这样了。

-

热腾腾的火锅吃完，时间还早，大家转移阵地，准备去度假村的露天KTV唱歌。

导演组一早就布置好了场地，给大家安排了餐后甜点和水果。

夏夜，天上缀满闪闪发光的星星，像细碎的流沙铺成的银河，斜躺在墨色的天幕。

这是城市里很难见到的景象，别说浩瀚星辰，寥寥几颗也难以找寻。

现场有几位专业歌手，热场的事情当然要交给她们去做。

郑思蕊和九晞还有丁梨，分别拿了个话筒，商议一番，唱了首女性友情向的歌，瞬间把气氛烘托得无比热闹。

唱歌这种事情对她们而言就像呼吸一样简单，完全不存在什么挑战，郑思蕊觉得没意思，提议大家玩点刺激的小游戏，谁输了谁一展歌喉。

她的目的当然是想听温凝上来唱，又不好意思直接点，只能采取这种方式。

综艺需要节目效果，大家自然也不会拒绝。

只是，要玩什么小游戏呢？

面面相觑一番，许言欢眼尖地注意到桌上有一副卡牌，猜这是导演组特意准备的，拆开一看，里面的内容是类似于真心话大冒险的那种。

“不如这样，我们轮流抽一张牌，如果答不出来或者做不到上面的要求，就上去唱歌，怎么样？”

桑妤把牌拿过来看了看，“啧”了一声。

“这上面的问题都好八卦，确定能播吗？”

“如果觉得为难就去唱歌啊！这还不简单？”郑思蕊想八卦的心已经蠢蠢欲动。

她本人是没什么好避讳的，访谈节目不管问什么基本上都会回答，有几个前任也被扒得清清楚楚。

“行吧，没在怕的。”桑妤很坦然，一副你们尽管放马过来的表情。

郑思蕊就想玩这种，第一个站出来，“我给你们打个样。”

她很果断抽了张牌，上面显示——你有什么特殊癖好？

“我喜欢在接吻前喝酒，算吗？”眼尾上挑，郑思蕊的唇角扯出讥笑的弧度。

回答一出，现场瞬间响起一阵“哇哦”的惊叹声。

问题明明很保守，回答得这么劲爆。

【郑姐太牛了，你真没把观众当外人。】

【哈哈哈姐怎么一副要把大家震翻的拽态。】

【郑姐在娱乐圈真的没秘密。】

【这才是成年人应该看的综艺。】

【其他嘉宾慌了，谁能想到郑思蕊打个样打得这么惊人。】

【还会有更劲爆的吗？搓手手期待……】

【很难了，谁能有郑姐这么勇？】

【不愧是郑思蕊，爱了爱了。】

郑思蕊懒洋洋地抱臂，潇洒地甩了下马尾，“姐就喜欢微醺后的吻。”

她回到位子坐下，接着轮到桑妤来抽。

桑妤简直压力山大。

这是逼着她也要答一个更劲爆的，不然多尴尬。

这就好比音乐比赛，前一个刚刚炸完场，场子还很热，观众满心期待下一个会更好，结果你冷不丁上去唱了首抒情歌，把场子给降温了。

想想还不如抽到大冒险呢。

桑妤先吹了口气作法，才摸了一张牌出来。

谢天谢地，真的显灵了。

好消息：是大冒险。

坏消息：选在场一个人完成她对你提出的要求。

桑妤知道观众肯定想看她完成任务，胜过想看她唱歌，因为之前在节目里唱过，再唱也没什么新鲜感了。

于是视线环顾一圈，落定在许言欢的身上。

“就你吧。”桑妤给了对方一记警告的眼神，“别坑我。”

温凝静静地看着光影下的她，瓷白如玉的手指无意识敲打着杯子边缘。

她会选择许言欢提要求，证明她才是那个最值得她信任的人吧？

压抑一晚的情绪，陡然间漏了个缺口，冷风肆虐钻进去，燥热的天竟觉得心生寒意。

许言欢就知道有她在，桑妤一定会选她，这样笃定的自信让她很果断地要求道：“选择在场一位嘉宾对她撒娇，对方说好好好才算成功。”

撒娇？？

还不如杀了她！！

桑妤狠狠剜了一眼许言欢，暗暗骂她是损友，都说了不要坑她，竟然提如此过分的要求。

她是不了解她的性格吗？像她这种直来直往的性子哪会撒娇啊！撒泼还差不多。

欣赏着桑妤气鼓鼓的模样，许言欢得意地耸肩，看她的表情俨然在说：来啊！快来跟我撒娇啊！

桑妤掀唇冷笑了声，视线从许言欢身上扫过，径直落向温凝。

“我选凝姐。”

话音未落，所有人皆是震惊，包括当事人。

温凝以为自己听错了，微微蹙起的眉间皆是困惑。

而许言欢的笑容僵在唇边，表情比哭还要难看。

为什么桑妤这次不选她了？

想让我选你？想得美！

桑妤才不会让许言欢这种损友的诡计得逞。

她选温凝是为了让自己脱敏，与其回避，不如直面。

之前是担心温凝误会她想炒CP，蹭热度，她都不敢和温凝走得太近，即使一起做任务，也会保持恰如其分的距离，让两人之间总像隔了层什么，不够放得开。

可是做朋友哪能这样呢？

观众爱怎么误会就怎么误会吧。

温凝通过许言欢痛苦的表情确认了答案，什么叫做“搬起石头砸自己的脚”，她今晚彻底明白了。

原来人生真有峰回路转这一说。

紧蹙的眉心舒展开来，温凝一扫之前的阴霾。

桑妤这一选，CP粉也爽到了。

【啊啊啊！桑妤要对温老师撒娇！！我光是听到都快不行了！！】

【想象不到桑妤撒娇什么样子，温凝好福气啊！】

【没关系，温老师想笑就笑吧！不用在心里偷着乐。】

【许言欢你是会提要求的，代表广大CP粉感谢你。】

【我怎么觉得许老师是想为自己谋福利呢？结果失算了。】

【那些都不重要，我只知道桑妤要撒娇，现在的我吃什么都像在吃糖水。】

【真没想到桑桑居然会选温凝！！谁能告诉我，这代表了什么？】

【今夜我是为你们爱情站岗的保安！！】

桑妤选温凝的确是出于一时冲动，当下的她很勇敢，但过后就有点儿怂了。

踌躇地来到温凝面前，桑妤在忐忑中拉住了温凝的胳膊，然后……轻轻地摇晃两下，用无辜的小鹿眼盯着对方，怯生生地喊了“姐姐”。

不好意思，她只会这一招。

虽然套路很老派，看得其他人却是心潮澎湃，尤其丁梨，拿起桌上的氛围灯疯狂在那摇，都恨不得为她们跳支舞助助兴。

然而，温凝看上去却无比淡定，眸中不起丝毫波澜。

按照许言欢置顶的规则，她必须要说“好好好”才算桑妤撒娇成功，现在她未表态，桑妤只能硬着头皮继续。

“姐姐，人家想吃小熊饼干，你买给人家好不好嘛~~”

桑妤疯狂摇晃着温凝的胳膊，嗓子快夹冒烟。

在把别人恶心到之前，她自己先反胃了。

以后谁来邀请她玩这类的游戏，统统拒绝。

“桑妤之前有跟你撒过娇吗？没想到她还有这么甜的一面。”丁梨碰下许言欢的胳膊，佯装好奇问她。

谁也看不出她是不是故意的，好像抓了把盐故意往人伤口上撒。

“没有。”许言欢顿了顿，又说：“桑妤说过她不想当甜妹。”

“可架不住她外表就是啊！这张脸不演青春偶像剧真可惜了。”丁梨都替她感觉遗憾。

许言欢没接话，目光移向温凝。

她看起来真的太镇定了，像是不管桑妤说什么，都丝毫不受影响。

难怪能拿下影后呢。

许言欢对她心生“佩服”。

桑妤以为自己装少女会引起观众不适，可屏幕前的一张张脸上全是姨母笑。

【买买买，想要多少都给你买！】

【桑妤你对自己简直一无所知，明明很会撒娇！！】

【呜呜可爱得心要融化了，恨不能魂穿温凝。】

【温影后这定力简直强得可怕，都这么可爱了，她居然还能无动于衷？】

【就是，温老师怎么回事？为啥都不笑一下？】

【说不定是想让桑妤多撒一会儿娇，这个心机的女人（狗头】

【细思极恐！温凝不可能这么腹黑吧？】

温凝垂眸望着桑妤，眼里的情绪静得如无波无澜的水，平直的唇角抿成一条线，看起来毫无反应。

桑妤飞快抬眸瞄了一眼，见她表情那样冷淡，心底有些泄气。

都撒到这份上了，该不会还不给她通过？温老师好苛刻！

这要是当导演，不知要卡多少条。

手上的力道松了松，桑妤遵守规则，只能再换一招。

没想到就在这时，温凝忽然点了头，沉声道：“好好好，给你买。”

她像是程序出了问题，刚刚恢复重启，目光游离，嗓音还有点儿哑。

桑妤眼睛一亮，没注意到温凝的反常，眼里全是对自己完成任务的高兴。

见她头发一甩，不带留恋地转身就回，温凝的神情中浮现出几分无奈。

她的胳膊上还残留着她掌心的余温。

在她的手握上来的那一刻，好像全世界都倾覆而来。

明知是假的，却还甘之如饴。

耳边的那声“姐姐”和梦中重叠，温凝的手不自觉地握住刚刚被她碰触的地方，像是这样做就可以留住那即使消失的温热。

深夜的角落，她望着桑妤的方向，心底爱意犹如野草般疯长。

撩完就走，真有你的。

可这样，是会受到“惩罚”的。

════════════════════════════════════════

第29章

昨晚嗨到零点，第二天早上嘉宾们睡到日上三竿才起，连习惯早起的温凝都睡到九点多，因为她失眠了，翻来覆去很久才睡着。

温凝起床后收拾一番，来到厨房，准备给大家做早饭，却发现有人比她更积极。

许言欢戴着围裙，头发利落地盘起，正在打鸡蛋，看她的动作似乎很娴熟。

“早上好。”温凝淡淡打了声招呼。

许言欢笑着朝她望去，“我想摊几张蛋饼。”

“那我炒两个小菜。”温凝打开冰箱，出于客气问了句：“你有什么爱吃的吗？”

不是有许言欢的助力，她还享受不到桑妤的撒娇，自然应该好好地谢谢人家。

“我不挑食。”许言欢说完，又期待不已地说：“之前看直播，桑妤一直夸你做的饭菜美味，终于有机会尝到了。”

“以后也会有机会的。”温凝从冰箱里拿出了土豆，意味深长地扬起唇，“你是桑妤的朋友，可以跟她一起来我家吃。”

乍一听，这话有些不太对劲。

许言欢当下没反应过来，还点头应下，“有空一定去。”

两人各自忙碌着，直播通道也开启了。

观众进来直播间看到温凝竟然和许言欢一块做饭，感觉很新鲜。

【许言欢也会做饭？看她挺有经验的样子。】

【飞行嘉宾就是勤快，起这么早给大家准备早餐。】

【凝姐今早又做什么好吃的了？看这刀功，真是行云流水。】

温凝正在切土豆丝，将土豆切成薄片以后再改刀切成细丝，她动作飞快，极其麻利，一看就是有十足的把握，不怕会切到手。

桑妤和丁梨一块进来，先听见剁菜板的清脆响声，再看到温凝快如闪电的动作，两人的脸上皆浮现出震惊。

“温老师好像一个武林高手啊！”丁梨喃喃感叹。

“实不相瞒，这是我梦里都想成为的样子，我也好想这么帅气地切菜。”桑妤模仿着温凝的动作，满眼都是崇拜。

谁料，温凝突然朝她看过来，桑妤心虚似的，本能把手背到身后。

“早上好呀！”她讪讪然笑着打招呼。

温凝颔首，顺嘴夸了句：“你今天的发型很好看。”

桑妤今天扎的是个花苞头，两侧编了麻花辫，上面卡了细小的星星发饰，一起扎到后面，然后盘起来，从侧面看会显得头型特别饱满。

“是吗？”被温凝夸奖，桑妤不好意思地摸了摸后脑勺，“我就随便扎的。”

丁梨的眼里流露出揶揄，清了清嗓子，故意说：“只有桑妤的发型好看吗？我这高马尾也是经过设计的，温老师怎么不夸夸我呢？偏心！”

她这语气就跟调侃小情侣似的，桑妤头疼不已，碰了下她的胳膊肘。

大妹子，直播呢！

说话能不能分分场合？

【看来丁梨也在嗑凝妤，果然有品。】

【温老师表现得太明显了点，两个女生只夸一个，这是生怕别人看不出来吗？】

【没办法，情人眼里出西施，温凝只觉得桑妤好看。】

【有谁注意到桑桑的小动作？她在警告丁梨不要乱说，这是害羞了咩？】

【一大早就喂我吃狗粮，甜昏了，胰岛素要超标了。】

“你的也很好看。”温凝接着夸了丁梨，半开玩笑道：“我还没来得及夸，你别急啊。”

丁梨爽朗笑了两声，冲桑妤抛了个傲娇的小眼神，“那不行，我这女团的门面担当，不能被她艳压。”

厨房里的气氛欢乐又融洽，当然仅限于她们三个人，许言欢站在灶台前默默摊蛋饼，感受到后来者那种无法融入的窘状。

哪怕桑妤是她的好朋友，在这节目里，她和温凝的关系也比她要亲近。

心理多少有点儿不平衡，关了火，许言欢端着摊好的蛋饼，主动朝桑妤走去。

“看，你最爱吃的。”许言欢一到跟前就邀功，“我可是专门早起给你做的。”

桑妤刚要说话，丁梨先她一步开口道：“可以啊！手艺不错嘛！能跟我们温老师一较高下。”

她话外音只有自己能听出来，是在旁敲侧击地说许言欢在跟温凝较劲。

CP粉的思想总归是狭隘的，不允许“小情侣”的世界有第三个人出现，丁梨也控制不住自己阴阳怪气。

许言欢谦虚地摇头，“不敢当，温老师的手艺那么好，我可比不了。”

“你平时不是很有自信的吗？”桑妤看许言欢有点儿不对劲。

“那也不能在温老师面前展露信心啊！显得我有点儿不自量力。”

许言欢的每一句话都在抬高温凝，看似夸奖，却听得人很不舒服。

温凝随她怎么说，没有接话，开了火，准备炒菜。

桑妤这时挽起袖子走过来，“有什么需要我帮忙的吗？”

这次，温凝可不会再说她喜欢一个人了，让桑妤帮她洗一下小油菜。

“好嘞。”桑妤爽快应下，转身去了洗菜池。

不一会儿，郑思蕊她们也进来厨房。

“我刚从房间出来就闻见饭香味了。”方映秋走到温凝身边，装作闲聊地问：“凝姐，昨晚你不是失眠了？怎么还起这么早？”

温凝有些诧异，“你怎么知道我失眠？”

“我半夜醒了，看你在玩手机呢。”方映秋想了想，“那会儿应该凌晨三点了吧？”

“可能晚上喝了几杯茶的缘故，躺下很久都没能睡着。”

桑妤背对着她们，听到这段对话，转了转眼珠。

真巧，她昨晚也失眠了。

倒不是因为喝茶，而是回想到自己对温凝撒娇就忍不住抠脚趾，越想越尴尬，越想越清醒。

偏偏当时还在直播，人生最抓马的场面就这么被记录下来了。

-

早餐很丰盛，许言欢摊了蛋饼，还煮了燕麦粥，温凝炒了土豆丝、油菜虾仁还有手撕包菜，都是比较低脂的。

“言欢，你手艺挺好啊！蛋饼摊得这么薄，还没有糊，平时在家也经常做饭吧？”

郑思蕊好奇问了句。

许言欢点头，“我没事闲在家会做。”

“那你是不是经常去她家蹭饭？”郑思蕊接着看向桑妤。

桑妤正专心享用美食，这土豆丝酸酸脆脆的，真是炒到她心坎上了。

冷不丁被郑思蕊cue到，桑妤茫然抬起头，“去谁家？”

“言欢家啊！”

“我俩不在一个城市。”桑妤嘴上这么说，心想她又不爱吃许言欢做的饭。

虽然许言欢厨艺也还行，但说不上为什么，就和她平时吃的那些快餐差不多味道，无功无过，不值得惊艳。

“你现在住在哪座城市？”郑思蕊这才想起来问。

“北城。”桑妤眨眨眼，环顾一圈，“你们有谁也住北城？”

“我！”丁梨第一个举手。

九晞掀起眼帘，附和了声：“我老家在庆市，偶尔回去和爸妈一起，工作忙就待在北城。”

“那我们回头可以约着吃饭。”桑妤笑着说。

在这句之后，温凝才开口：“我下半年应该会定居北城，从去年开始工作重心就在慢慢往那边移。”

“哇！”桑妤惊叹了声，“那我岂不是能去你家蹭饭了？”

“带上我！带上我！我可以自带狗盆！！”丁梨脱口而出，讲完才意识到自己说了什么，赶紧呸了声，强行解释道：“我的意思是我可以自带碗筷。”

【哈哈哈自带狗盆，真有你的梨宝。】

【一不小心把心里话说出来了，CP粉实锤了。】

【羡慕丁梨！！我也想现场嗑CP，不吃饭也行！！】

【我就说好端端的怎么能说成狗盆！最近狗粮吃多了吧？记得分我一勺！】

【你们都在关注丁梨，就没人觉得温凝那话不对劲吗？怎么下半年突然就要定居北城了呢？好难猜哦！】

【人家不说了从去年开始已经在转移工作重心了？】

【此地无银三百两懂不懂啊！硬要解释这一句更显得心虚。】

郑思蕊被丁梨那话逗得差点喷饭，捂着肚子，笑得前仰后合。

小姑娘的心思一点藏不住，她当然已经看出来丁梨为什么会那样说了。

温凝的脸上也浮现出笑意，“你们谁想来我家吃饭，打个电话就成。”

她没有特指，谁来都欢迎。

丁梨笑嘻嘻地歪头，“我是不会客气的。”

-

早餐后又到了发布任务的时间。

今天，导演没有事先说明，而是直接将她们带到了一处人工湖。

这边是当地建造的生态渔场，湖里包含了黑鱼、草鱼等多个品种的鱼。

嘉宾们需要穿戴好防水服，在不借助捕鱼网的情况下，去到湖里徒手捞鱼，每人至少要捞十条，之后再将打捞上来的鱼分别送往村子里高龄的老年人家里，每家每户送两条。

昨晚刚去了果园采摘，今天又要去湖里捕鱼，果然随着进程的推进，任务越来越重。

大家抱怨了几句，还是穿上防水服和雨靴，准备下水。

只有桑妤因为生理期，被导演特殊对待，站在岸边进行指挥就好。

桑妤听后一头雾水，她又不懂鱼的语言，这怎么指挥？

嘉宾们陆陆续续下了水，桑妤百无聊赖坐在岸边看她们嬉笑打闹，懊恼自己的生理期来得不是时候。

她完全不会为自己逃脱任务而开心，反而遗憾没能和大家一起玩水，共度这个难忘的时光。

阳光照在水面波光粼粼，桑妤的视线追随着她们每个人，眼里流露出向往。

这种水里的运动特别能解放天性，连九晞进去后都活泼了许多，抓到一个塑料袋，忍俊不禁地说：“我还当这么快就抓到了呢。”

桑妤唇角上扬，目光从她的身上转眼又落到温凝那边。

她没和大家一起，而是独自一个人走到了边缘地带。

这才是最为正确的打开方式。

鱼特别容易受惊，人群聚集的地方，它们肯定吓得四处逃窜，不会待在那儿。

桑妤陷入沉思，忽然眼前蹦出一条黑黢黢的鱼，她慌乱得心跳漏了拍，本能“啊”了一声。

始作俑者脸上挂着狡黠的笑，得意冲她挑眉，“胆小鬼桑桑。”

“许言欢，你幼不幼稚！”桑妤抄水往她脸上泼。

温凝听见声音，一回眸看见这幕，眸光暗沉几分。

她不动声色靠近，恰好听见许言欢说：“看你坐在这儿无聊的，等我抓完鱼，跟我一起去送吧。”

“你先抓上来五条再说吧。”桑妤哼了声，“说不定这条是瞎猫碰上死耗子了。”

“我可不是凭运气。”许言欢自信满满，“不服等着瞧。”

“行啊，我要看你怎么被打脸。”

桑妤就爱跟许言欢唱反调，她和朋友相处都是如此，越熟的关系越爱跟人掐，针尖对麦芒，谁也不让谁。

许言欢一转身才发现温凝在后面。

到现在还没抓上来一条。

看来温老师做鱼行，抓鱼不行啊。

心想着，许言欢这边还没反应过来，就看见温凝弯下腰，稳准狠地出手，上来就抓到了一条超级大的鱼。

不抓是不抓，抓到就一发不可收拾，接连两条入筐。

“天呢。”桑妤看到后，本能发出惊叹，“凝姐，你上辈子不会专门干这个的吧？”

许言欢眉心跳了跳，感觉到压力了。

丁梨赶紧过去，找温凝取经，想知道她是怎么抓上来的。

“不能迟疑，你碰到鱼要立刻去抓，一旦抓到手里就牢牢攥住，坚决不松开。”

许言欢从身后经过，听着温凝这话，总觉得像是窥见了她的某种野心。

丁梨的确听进了温凝的话，抓到一条鱼便牢牢攥住不松手，但鱼一挣扎，尾巴打到她脸上，就吓得花容失色，本能放开了手。

桑妤被她逗笑，“丁梨，到手的鱼你也能让她跑了。”

“真的很难抓，鱼身子特别滑，你试试就知道。”丁梨满脸懊恼，搞不懂节目组怎么安排这么艰难的任务。

但要说它难，人家温老师一个接一个，动作麻利又干脆，不一会儿就装了满满一大筐。

人比人，气死人。

丁梨在心底默默吐槽自己，你怎么就那么笨？

温凝抓了十多条，上岸数了数，的确是超额完成了任务。

她将多出来的分给大家，帮助她们也早点完成任务，之后走到桑妤身旁，漫不经心问：“和我一起送鱼去？”

邀请的话一出口，屏幕上齐刷刷飘过“啊啊啊”，听取哇声一片。

【我就说温凝怎么那么快，是不是就惦记着桑桑陪她呢？】

【一语惊醒梦中人！！难怪温凝埋头苦干，敢情在这儿等着呢。】

【没办法，不努力老婆就跟别人去了。】

【天呢！爱情对一个人的影响这么大吗？真人秀里的温凝刷新了我对她的认识。】

【万万没想到，我姐居然是直球这一挂的，又争又抢，丝毫不让。】

【不是吧？被弹幕影响得我都要怀疑人生了，温凝难道真对桑妤有意思？】

【都表现得这么明显了，粉丝别不承认了。】

【说实话，我粉了温凝十多年，就跟没认识过她一样，感觉凝姐的形象更加鲜活了。】

【谁说我们凝姐佛系？分明很有野心。】

温凝询问得很自然，怕桑妤不想，又补充了句：“你要不无聊，坐在这儿看她们抓鱼也行。”

“我无聊得头顶都快长草了。”桑妤毫不犹豫站起来，“走，我陪你去。”

我陪你去……

简简单单四个字，听起来却特别动人。

“好。”温凝淡定点头，头也没回带着桑妤往前走了。

两人背后，许言欢直起腰，终于抓到第十条鱼，兴奋地想要向桑妤炫耀，却只看到她远走的背影。

唇角上扬的弧度一点一点垮下来，许言欢捏紧了手里的鱼，心头有那么一点不爽。

她明明和桑妤说好了的，为什么她还是跟着温凝走了？难道她们几年的友谊，还抵不过她们认识一周？

说她小心眼也好，爱争风吃醋也罢，就是没办法忍受自己的好朋友冷落自己，和别人走得近。

越想越不是滋味，胸口就像被堵了棉花似的，许言欢拖着沉重的步伐走到岸边，把鱼倒进桶里面，向导演报了数，也要去送鱼了。

桑妤和温凝正在生态渔场的大门口等车，导演组又为她们配备了拉风的敞篷三轮车。

许言欢过去时，车子刚好送到，温凝正和桑妤一起把桶往车上抬。

她径直走上前，“我没骑过三轮车，要不跟你们一起吧？”

桑妤回过头，从许言欢看她的眼神里捕捉到责怪。

她一定是觉得自己明明和她讲好了，她还跟着温凝走了，心里头很不爽。

许言欢的脾气和她的外表差不多，很飒很直爽，心里藏不住事儿，有什么情绪都会表现在脸上。

当着镜头还好点，要是在私底下，她肯定直接问她了。

桑妤还未开口，温凝先出声：“一起吧。”

许言欢弯了下唇，看向桑妤，“你来骑车？”

“我骑车太猛了，还是凝姐来吧。”桑妤立即摆手。

“你可是专业玩赛车的，再猛也让人放心。”

猝不及防听到这句，温凝眸光闪烁了下。

桑妤玩赛车？

她有点儿不敢相信。

倒不是因为她形象甜美，对她产生刻板印象，而是觉得她竟还有完全没料到的那一面，瞬间冲击到了她的内心。

回想到上次被她载着，温凝也不奇怪了。

不知道她真正骑摩托车是什么样子，一定英姿飒爽，在风驰电掣中疾驰而行，野性又迷人。

桑妤看到温凝的神情中浮现出惊讶，连忙解释道：“没那么夸张，我就是骑着玩。”

“你有技术在身上的，上次就感觉到了。”温凝夸奖了句，把骑车的机会让给她。

桑妤不再推辞，上了驾驶位。

“出发了。”

深呼吸一口气，她加了油门。

一鼓作气往村子里冲去。

许言欢和温凝两人面对面坐在后面，旁边一辆车并行，载着摄像大姐。

气氛有点儿干，许言欢便找话题和温凝聊天。

“温老师很厉害啊！学什么都快。”

“本能而已，不用学。”温凝风轻云淡，一语双关。

风呼呼地吹着，桑妤坐在前面，听不清后面聊天的内容，只知道她们在说话。

许言欢脸色变了变，倏地话题一转，“你和桑妤熟得还挺快，她上节目前很担心，怕自己融入不了大家。”

“是吗？”温凝眉梢轻挑，“我怎么觉得桑妤不会有这种担心，第一天是她带领大家融入环境，能做到这么松弛的人，应该不会焦虑。”

许言欢发出一声轻笑，“听上去温老师像是和桑妤认识很久，还挺了解她。”

她拐着弯地提醒温凝，你们不过才认识一周。

温凝应和了声，眸中不起波澜，直截了当地说：“同频的人，哪怕只认识一天也会觉得相见恨晚。”

════════════════════════════════════════

第30章

三个人花费两个小时的时间才把鱼分到各家各户，有桑妤在，完全不愁主动跟人打招呼这事儿，她会率先走过去敲门，然后跟老人家解释她们是做什么的，为什么要送鱼，以及这鱼是从哪来的，以防爷爷奶奶认为她是骗子。

桑妤的笑容特别有感染力，一笑起来，眼睛弯弯像月牙，很有亲和力，没有明星的架子，就跟自己家孩子似的，老年人看了特别喜欢。

这边的民风特别淳朴，基本上送出去鱼，爷爷奶奶就会给她们自家腌的腊肉，种的蔬菜，有的还要当场抓一只鸡，让她们拿回去吃。

桑妤对此觉得无比暖心，像蔬菜这样的她们会收下，贵重的就不要了。

毕竟老人家也是诚心诚意给的，你收下一点东西，反而会觉得高兴。

温凝跟在桑妤身边，就像一位护花使者，桑妤说什么，她会点头，跟着附和两声，看到桑妤笑，她的唇角也会不自觉上扬。

喜欢真的是一件昏了头的事情，本来她以为自己的克制力足够强大，即便对着镜头也不会流露出任何异常的表现，结果发现越来越不可控。

因为在她自己都未曾觉察的时候，已经对着桑妤笑出来了。

真是糟糕又美妙。

忙活了那么久，每个人的肚子都是空空如也，饿得饥肠辘辘，一直在闹罢工。

温凝留了一条黑鱼，打算回去给她们做麻辣水煮鱼，桑妤一听就来精神了。

回到小屋，温凝去到水池旁处理鱼，只见她一手熟练地按着鱼肚子，对着水龙头冲洗，而另一只手拿了块磨刀用的磨石，随时准备敲下去。

那鱼还活着呢，可能是预感到自己要死翘翘，挣扎得特别厉害。

温凝丝毫没有动容，眼也没眨，对着鱼的脑袋就狠狠敲了下去，把它敲晕以后扔到一旁任它挣扎，之后便准备开膛破肚。

桑妤站一旁静静地看着，感觉温凝很适合去演那种冷面女杀手，平日里看着挺温和，其实骨子里还有狠厉偏执的一面。

观众也有同感。

【温凝不愧是影后，这张脸叙事感太强了，看她杀鱼都有种看电影的感觉。】

【真心想看温姐演反派，什么时候挑战一下？】

【附议！我觉得桑妤可以和她搭戏，小白花×黑莲花，绝了！】

【说得我现在就想看了，有没有导演给她俩递本子？】

【温凝好酷哦~感觉做什么都是风轻云淡，不在话下。】

【怎么可以有如此完美的女人，还不属于我！！】

“凝姐，你怎么什么都会？”桑妤真心佩服。

“这就是当演员的好处，我曾经饰演过一位便衣女警察，她伪装的身份是在档口卖鱼，所以我就跟着卖鱼的师傅学习了两天，观察她的日常，这其中就包括怎么杀鱼、清理内脏、片鱼片。”

说话间，颊边一缕发丝垂落，温凝的手不干净，只能抬起胳膊肘，想把头发掖到耳后。

桑妤看到后，动作快过大脑的反应，摘下自己的小发卡，去到温凝身旁，帮她把那缕发丝牢牢卡住了。

女孩馨香的气息猝不及防涌入鼻间，一抬眼就是她浅V的领口，雪白的肌肤晃眼至极，令她不敢多看，反射性移开了视线。

“好啦，这样就不会落下来了。”

桑妤说完莫名笑出了声。

看着自己的卡通发卡戴在温凝头上，桑妤感觉很新鲜，那么冷艳高贵的女人多了如此幼稚的装扮，实在是有够违和。

温凝不觉得有什么，戴着她的专属物件，有种贴近她的感觉，心里特别满足。

唇角挂着笑，温凝开始磨刀，准备给鱼破肚。

镜头扫过她的脸，美得让人失语，再移向她正在进行的动作……

啧，美女果然心狠。

桑妤不敢看这么血腥的一幕，下意识别开了头，这个动作落入温凝眼里，她弯起唇一笑，故意逗她，“过来，我教你杀鱼。”

“不……不用了。”桑妤摸了摸胳膊，余光偷偷望过去，发现鱼肚子已经被划开了。

温凝面不改色地正在往外掏鱼的内脏。

咦……死得好惨。

不过吃起来可真香啊！

水煮鱼做好以后端上桌，上面撒了一层干辣椒和花椒，看着就让人食指大动。

桑妤夹了块鱼肉，放入口中味蕾直接被打开了。

温凝把鱼肉片得很薄，大概是下锅烫了下就立刻捞出来，鱼肉特别滑嫩。

“绝了。”桑妤情不自禁感慨，“这道菜又可以列入我人生榜单了。”

听得出她很喜欢，丁梨好奇追问：“你人生榜单里还有什么？”

“那可多了去了。”桑妤轻哼了声，“不告诉你。”

温凝很喜欢她这种傲娇的小表情，就像有点儿脾气的小公主，娇纵但又不失可爱。

“冰箱空了，等会儿我打算去镇上的夜市买点菜，你们谁想一起去？”

气氛沉默了会儿，温凝忽然抬起头问。

桑妤眼睛一亮，“镇上还有夜市呢？”

“我也是在同城刷到的，规模还不小，有片区域是卖生鲜蔬菜的，还有一片是小吃摊。”

“那我要去！”丁梨第一个报名，碰下桑妤的胳膊，“你也一起吧。”

“有吃的当然要去。”桑妤毫不犹豫。

郑思蕊听得眼前一黑，“这都快四点了，晚上还吃呢？仗着年轻，以为自己新陈代谢快就可以为所欲为？”

“才四点，天都还没黑。”桑妤显然从另一个角度进行思考，“不吃我肚子会饿得咕咕叫，怎么都睡不着。”

“行行行，你们去吧。”郑思蕊可没那个精力折腾，忙了大半天，只想躺下休息。

许言欢作为飞行嘉宾，只在这边待三天，这已经是第二天了，她自然不想错过出镜的机会，犹豫半晌，对桑妤和丁梨说：“既然你俩都去，我就陪你们一起吧。”

“别说得一副勉为其难的样子。”桑妤吐槽她一声，想起来问：“你是飞行嘉宾，导演应该没有要求你不准花自己的钱吧？”

许言欢后背一凉，有种不详的预感。

“你——”她眯眸望着桑妤，“有什么阴谋诡计直说。”

“没什么。”讪讪然一笑，桑妤满脸无辜地说：“我是想让你请我们吃顿大餐。”

“我就知道。”许言欢满脸不出所料的表情，无奈摇头，“我就来几天，你还要敲诈我。”

“瞧你小气的，能花几个钱？”桑妤撇下唇，以退为进，“不愿意算了。”

“我没说不行啊。”许言欢这算是答应下来。

九晞一听，“有大餐？那我也去。”

“你们——”许言欢笑出了声，“一个个的可真能算计。”

饭吃完以后，四个人跟着温凝一起出发了。

导演组安排车把她们送到镇上的中心广场，让她们自由活动。

这个点，夜色刚刚降临，街道上已经很热闹了，有许多摆摊的人。

“我感觉我们五个人在一块太招摇了，买菜也不需要那么多人，要不分开逛吧？”丁梨提议，一手拉着许言欢的胳膊，一手拉着九晞，“你俩去那边逛，我们仨在这边逛，等吃饭的时候再汇合。”

许言欢眉头拧紧，感觉到那么一点不对劲。

丁梨怎么像在有意撮合温凝和桑妤？这会不会做得太明显了点？

当着镜头，许言欢自然不能多说什么，但她也不会乖乖听从安排的。

“我觉得难得出来一次，大家还是一起比较好。”说完，许言欢故意问温凝，“温老师，你觉得呢？”

“都行。”温凝不发表意见。

丁梨眼珠子转了转，看出许言欢不愿意，无奈点下头，“那就一起吧。”

五个美女走在一起确实很惹眼，尤其是在镇上的小县城里，虽然她们全副武装打扮，把自己遮得很严实，但因为旁边有摄像师跟着，还是惹来年轻人的围观注目。

很多人认出了她们，激动地拿出手机拍照，知道是在录节目，也没有上前打扰。

桑妤没想到她的粉丝是最热烈的，在远处兴奋地挥手，叫她名字，还说“你是最棒的”。

对于粉丝的喜爱，桑妤都特别珍视，待她朝那位粉丝走近后，也微笑着挥手表示问候，却不想竟然听对方说了句：“桑桑，你和温老师一定要结婚啊！！”

那一瞬间，桑妤整个人都石化了。

她不知道摄像师有没有录进去这句，羞得面红耳赤，加快步伐往前走了。

事实是，观众不光听到了，还听得清清楚楚。

【CP粉居然舞到正主面前了，这属实是人生的高光时刻。】

【我们凝妤的人气果然无敌，超话都突破三十万粉丝了。】

【工业糖精观众真的嗑够了，越这种遮遮掩掩的嗑起来越上头。】

【耶斯！我们CP粉自己会找糖嗑，真不想看那些刻意卖的。】

一路都有群众打招呼，几个人压力很大，赶紧买完菜找了个露天的音乐酒吧窝着，点了些串，还有喝的，开始坐着聊天。

不知不觉，录制进程已过半，许言欢问她们有没有什么收获。

桑妤第一个开口：“我的收获是认识了几位好朋友。”

“你也太官方了。”丁梨撇嘴。

“那我说个不官方的。”桑妤说话间，眼角的余光偷偷瞄向温凝，犹豫道：“在这里吃到了很好吃的饭菜，让我体会到久违的幸福感。”

丁梨故意说：“你这句比刚才还要官方。”

桑妤眯起眸，“你什么意思？难道觉得温老师做的饭不好吃！”

“我可没这意思。”丁梨连忙否认，问温凝，“温老师，你的收获呢？”

温凝低头沉思片刻，轻声道：“在这儿认识了不一样的自己。”

“展开说说。”丁梨露出八卦的小眼神。

温凝知道她想打听什么。

这要不是认识时间太短，她就直接说了。

可现在，时机还不成熟。

别说桑妤不会相信，一个人能在这么短的时间内对另一个人倾情，连她自己也会怀疑，她对桑妤的好感究竟是一时冲动，还是能够经得住时间的考验？

答案要等她们离开节目才会知道。

在这样一个乌托邦的世界里，她们每日朝夕相处，日常都是和对方待在一起，还是当着镜头，说是真人秀，但谁能真正地完全放开，和私底下一样？很多动作会变得刻意，导致变形。

聊了会儿天，夜露渐渐深重，直播的进程也到了尾声，总算可以卸下戴了一天的“面具”。

桑妤看到外面不远处有个给陶瓷娃娃涂色的小摊，来了兴趣。

她下意识就问丁梨，“你想不想玩那个？”

丁梨想，但她有嗑CP的使命在身上。

“这种需要耐心的事情还是交给温老师吧，我能把天使涂成恶魔。”

温凝也会配合，接着站起身来，“去看看。”

桑妤都没好意思叫她，哪里想到她这么成熟的女人会对这种幼稚的事情感兴趣。

她连忙起身跟上去。

在两人走后，许言欢轻晃酒杯，饶有兴致勾起唇，看向丁梨。

反正现在也没有在直播，她便开门见山地问了，“你在撮合温凝和桑妤吗？”

“啊？”丁梨的大脑直接宕机了。

旁边的九晞一个激灵，径直坐正了身子。

她听见了什么？？没出现幻听吧？？

九晞只是社恐，又不厌世，对八卦的兴趣非常浓厚，表面故作淡定，却是竖起来耳朵认真听。

许言欢见丁梨没回答，抿了口果汁，笑道：“别紧张，我就是好奇。”

“没……没紧张啊。”

丁梨磕巴了下，感觉自己气势怂了。

既然许言欢问得这么不客气，她干脆直接反问回去，“你这么关心，是不是没把桑妤当普通朋友啊？”

════════════════════════════════════════

第31章

知道丁梨性格直爽，但也没想到离开镜头后她就像一匹脱缰的野马，什么都敢说敢问，九晞惊得嘴巴都要闭不上，对于社恐星人来说，这种尴尬的时刻恨不能原地消失。

许言欢作为被提问的当事人，反应比她要淡定得多，与丁梨对视着，唇角边噙起笑意，“你这么问，还真让我意外。”

“八卦一下嘛。”丁梨往前凑了凑，“我这两天可是有观察到，你对桑妤格外照顾。”

“那是你不知道，我对朋友都是这样的。”许言欢看着远处的桑妤，轻挑起眉梢反问：“总不能每个朋友我都喜欢？”

“是么。”丁梨一时找不到反驳的话，悻悻然点下头，“那是我眼神有问题。”

许言欢目光流转，不动声色又问回去，“那你现在是不是可以回答我，你在有意撮合她们俩吗？”

“你也太高看我了。”丁梨四两拨千斤挡回去，“人家资历比我深，脑子也比我灵活，我哪有那本事。”

换言之，若非她们自身有意思，岂是她能撮合动的。

九晞在一旁默默听着，眼明心亮。

明显感觉她们两个人都没说真话。

另一边，桑妤已经开始上手涂色了，她挑了个凯蒂猫的，依照图纸上的形象小心翼翼地上色。

“我觉得你可以自由发挥。”温凝提出建议，“你应该是天马行空的人，说不定设计得比原来的还要好呢？”

桑妤本能摇头，“不可能的，我没那么高的艺术天分。”

说到这里，她就免不了提起童年，“我妈在我很小的时候就给我报各种兴趣班，舞蹈、钢琴、绘画，总之她认为能培养女孩气质的便统统给我报上，也不问我喜不喜欢。”

温凝垂眸，认真倾听着。

桑妤顿了几秒，接着说：“后来她发现我上那些艺术课都心不在焉，跳舞四肢不够协调，钢琴也弹得犹如魔音灌耳，画画随心所欲，上不得台面，就放弃了，老老实实让我学书法，培养我文化课。”

“你学习成绩应该不错吧？”温凝最近上网查过，知道她非科班出身，毕业于一所顶尖高校。

“学习还行。”桑妤很谦虚，“大学学的是经济管理，我妈原本想的是我能读到博士，帮忙打理家中产业，没想到我大二下学期偷偷去面试了一部戏，从跑龙套开始演，到大学毕业已经小有名气，她在网上刷到我，才知道我跑去演戏了。”

“那阿姨会很生气吗？”

“刚开始会，她气我任性妄为，做决定前不同她商量，为此我们还冷战了一段时间，后来我给她写了很长的一封信，告诉她我是真的热爱表演，请求她给我一次机会，如果几年内演不出成绩，我就听她的安排，再去回炉重造。”

桑妤说得好像很轻松，可温凝却在这一刻看到她眼中流露出的浓浓不舍。

独自一人背负热爱，在娱乐圈艰难前行，她没有任何抱怨，有的只是懊恼，自己为何没有做得更好一些。

温凝很心疼，想要抱抱她，却没资格，只能生生抑制住那股冲动。

许是察觉到气氛有些压抑，桑妤突然“啊”一声，转移话题地开口道：“刚才光顾着聊天了，没注意把它眼睛也给涂成黄色了。”

“没事，黄色也一样好看。”温凝深呼吸一口气，“无论它是什么样子都很独特，有它存在的理由，为什么非要它长成既定的模样？哪怕看上去有点儿奇怪，不也让人眼前一亮吗？”

桑妤隐隐听出温凝话里的深意，是在透过这番话来安慰她。

可能她认为她放弃热爱的表演，会特别难过，特别遗憾，但其实并没有，她的思想很通透，亲身体验过感受过，不惜一切代价为其努力过，这就足够了。

就像她十八岁的时候很喜欢赛车，那会儿也会憧憬自己成为一名赛车手，但后来没有做到也没什么好可惜的，因为她知道自己的水平已经到那儿了，往上的空间是很有限的，付出再多也是徒劳。

人这一生最大的课题便是与自己和解，接受自己的平庸。

如果只一味地抱怨自己不够好，羡慕别人的精彩和成功，只能永远困在思想的牢笼里，永远没办法真正的快乐。

沉默了数秒，桑妤弯起唇一笑，“凝姐，你在演员这个行业里是佼佼者，我当然会羡慕你所取得的成就，但像你做到这么顶尖的人又有多少呢？在娱乐圈这种机遇与天赋缺一不可的地方，多的是籍籍无名的小演员，我比起那些人已经很幸运了，所以别担心，我会笑着退出这个行业，不带任何遗憾。”

月光摇摇晃晃，洒在这条静谧的小巷，石板路上映着斑驳树影，河畔蝉鸣不止，河南荡漾的水波泛起层层涟漪，晚风徐徐吹过，沁人的凉意自心底升起。

夜市里，各种美食的香气与人群的喧闹交织在一起，形成了独特的夏日氛围。

桑妤就在这样市井有烟火气的环境下，轻描淡写说了那样一番话，明明字字都不平凡，她的口吻却稀松平常。

这一刻，温凝觉得她好像在发光，比天上的星星还要闪耀。

再多的担忧也荡然无存，温凝释怀一笑，“突然觉得，这个时候应该喝两杯。”

她们录节目的时候不能饮酒，但现在直播已经结束，小酌两杯应该也没什么问题。

这话俨然说到桑妤心坎里了，她眼睛明显一亮，“我也正有此意。”

“那等你涂完，我们就去喝。”

“好。”

桑妤试图挽救已经被她搞得很滑稽的凯蒂猫，但脑海中浮现出温凝刚刚所说的话，突然觉得难看一点也没什么，起码特别。

又花费十分钟，终于全部涂完，桑妤拿手机拍了张照片，越看越想笑。

眼睛是黄色的，为了找补，她给加了两颗粉色爱心，看上去就像一只小色猫。

不对，是花痴的猫。

放在台面等着自然晾干，桑妤和温凝一起回去，问她们三个人要不要喝两杯。

“我酒量不好。”丁梨摆摆手，老实说：“怕喝多了说什么不该说的。”

“行吧。”桑妤不勉强，拿菜单要了几杯特调，还有几瓶啤的。

“你们要喝这么多啊？”丁梨感觉很夸张。

桑妤：“这算哪到哪，又没白的。”

许言欢紧接着就拆台，“你别听她吹牛，几瓶啤的就能把她放倒。”

“我酒量哪有你说的那么差。”桑妤不服。

温凝看她也不像能喝的样子，插了句话：“还是少喝点，明天要录节目，喝多了头疼。”

桑妤顺势问道：“你酒量怎么样？”

“我……还行。”迟疑两秒，温凝回答得没有底气。

她注重养生，平时很少喝酒，要喝也都是喝红酒，基本两杯就能进入微醺状态，帮助睡眠。

服务生很快端上来酒，温凝尝了口，发觉口感辛辣。

为避免失态，她没敢让自己多喝，每次都是轻抿一口。

但不知不觉中，一杯也进了肚。

桑妤显然是特洒脱的那种性格，喝起酒来也十分畅快，带着不醉不归的气势。

坐在她旁边静静看着，温凝的脑海中莫名冲出郑思蕊曾说过的话。

——微醺后的吻究竟是什么味道？真的很带劲吗？

夜渐渐深了，酒过三巡，开始返程。

她们坐的是一个七座商务车，桑妤喝得有点儿多了，困意来袭，跌跌撞撞冲向后排。

温凝怕她碰到头，连忙扶住她，顺势坐到了她的旁边。

许言欢定睛一瞧，看到两人坐一起，眼中浮现出了然。

丁梨说的没错，若非自身有意，像温凝那种淡漠的性格，又岂是别人撮合得了的？

她收回视线，坐在了两人的前排。

车内漆黑一片，环境异常安静，最后排只有温凝和桑妤两人。

桑妤喝了酒就想睡觉，坐下就将头靠向车窗，闭上了眼睛。

温凝喝得不多，但头也有些晕，身体还因为酒精挥发而无端生出一股燥热。

两人坐在一起，腿不可避免地紧紧贴着，她温度灼人，而桑妤却是微凉，两种触感碰撞，犹如冰与火交融。

温凝想，她大概是醉了吧。

不然她的头怎么会慢慢靠向桑妤的肩膀呢？

车内静悄悄，桑妤迷迷糊糊中就要进入梦乡，忽然感觉到温热的气息靠近。

她反应了两秒，意识到那是什么，猛地清醒过来，睁开了眼睛。

心脏撞击胸口，“扑通扑通”地猛跳了几下，桑妤的手本能按在那个位置，吞咽了下口水。

凝姐是喝多了吧？

她竟然把脸埋进了她的颈窝。

女人的呼吸灼热，喷洒在那一片的肌肤，就像有火在烧。

她甚至都能清晰感觉到她呼吸的起伏，时而有力，时而微弱。

桑妤的手放在腿上，无措地攥在一起，不知该作何反应。

那次在车上，她该不会也是这样靠在凝姐的肩膀上睡的吧？

光是设想了下那样的场面，桑妤已经觉得窘迫了。

正想着，肩上的女人忽然转了下头，在她的脸移开的时候，唇瓣擦过了桑妤细腻的肌肤，好似有阵强电流突袭而过，使得她浑身颤栗了下。

温凝睡得安详，桑妤又不好意思惊扰了她，身子直挺挺坐着，动也不敢动。

果然一报还一报。

上次她借用了人家的肩膀睡觉，这次该她还回去了。

可……

还就还吧。

怎么凝姐的手还揽住了她的腰？

如此亲昵又暧昧的姿势，让桑妤在黑暗中烧红了脸，她的手在空气中抓了两下，最后紧攥成拳落在了身侧，将所有的生理本能全都牢牢压制住。

不知是雌性激素作祟，还是酒精作祟。

她的腹下升起了一种很奇怪的生理反应，比以往更为强烈，腿在无意识中紧紧并在了一起。

早知道会这样，她一定要阻止温凝喝酒。

桑妤放空仰起头，祈祷时间能过得快一点，但漫长的山路，又是夜间开车，白天只需要一个多小时的路程，此刻要无限延长。

身上很快出了一层薄汗，黏在衣服上实在不舒服，桑妤正犹豫要不要把人推开，她的手忽然动了……

桑妤松一口气，以为她可能要醒了，结果那只手在离开她的腰以后，竟然落到了她的大腿一侧。

待下一秒，她的脑袋也从她的肩膀滑落下来，整个人趴在了她的腿上。

灼热的呼吸不再刺激她的颈部，洒在了她的腿心。

那个瞬间，桑妤只觉得大脑“轰地”一下，好像开闸泄洪，腹中有热流跟着涌出……

════════════════════════════════════════

第32章

燥热的夏日，车内明明开了空调，十分凉爽，桑妤还是觉得胸口发闷，热得喘不过气。

温凝趴在她的腿上睡得很香，她的手悬在她的头顶，想推开又不好意思。

人家喝醉了，让她趴着睡会儿又怎么了？这都拒绝，未免太不近人情。

一路挣扎着，终于快回到小屋的时候，桑妤如蒙大赦，紧绷的神经松懈下来，心想自己僵了的两条腿终于可以解放了。

怕等下车里开了灯被她们看见，桑妤赶紧推了推温凝的肩膀，小声叫她，“凝姐，马上要到了。”

香甜的睡梦中，隐隐约约听见熟悉的声音，温凝眉头轻蹙了下，大脑还未完全清醒，先闻到馥郁的馨香，那好像来自于人身上的体香。

这味道很让人迷恋，潜意识中都不想醒来。

困倦打个哈欠，她转了转头，意识还很混沌，一时没分辨出来自己是在哪儿睡着的，手本能地撑在什么东西上想要起来，待下一秒才发觉很软，像是谁的腿。

心下一惊，温凝动作停在那儿，这才后知后觉反应过来自己趴在桑妤腿上睡着了。

她懊恼皱眉，不知如何应对，直到听见桑妤说：“凝姐，你醒醒啊。”

温凝只好顺势“醒来”，但没完全醒，仍装作醉意朦胧的样子，模糊不清追问：“我们到哪了？”

这是真喝醉了。

桑妤揉着僵硬的两条腿，好笑地回答：“当然是回小屋了。”

这话说完，车子刚好在门口停下，车内随之也亮了起来。

温凝在盯着桑妤的方向，暖光亮起的瞬间，恰好跌入那双动人的眼睛。

她发现，桑妤的脸好红。

软软的，看起来就很好捏。

桑妤快热得不行了，不等她们几个人，先从车上下去了。

温凝紧随其后，跟在她后面。

掌心按着脖颈，她有些懊恼。

难得亲密接触，却没能留下一点印象，脑子里空空如也。

桑妤快步如飞，直到走到房门口才顿住脚步，回过头看了温凝一眼。

“那个……”她的手悬在门把手上，支支吾吾片刻，“我先进去了。”

桑妤忘记要跟她说什么，开口的瞬间大脑完全空白了。

她不知道自己为何这样心虚，是因为羞耻的生理反应吗？

那应该是正常的吧。

毕竟她都二十五岁了，和美女姐姐近距离接触，身体发出渴求的信号也是正常的。

说完那句，桑妤甚至没等温凝回复就迅速拉开门进房间了。

后背贴在门板上，桑妤长舒了口气，不面对温凝，身体里的燥热也神奇般的渐渐消散。

拍了拍胸口，桑妤往洗手间的方向走，半道上才想起来，她原本是要跟温凝说冲杯蜂蜜水喝了再睡觉。

看她醉得还挺厉害，不胜酒力说明身体对酒精的抵抗力比较低，第二天很容易头疼。

也不知道她自己能不能想到去冲。

敲着脑袋，桑妤心事重重推开洗手间的门，一张黑色的鬼脸猝不及防映入眼帘，吓得她跟看见蟑螂似的直接原地跳起，失声尖叫。

“哈哈哈。”郑思蕊捧腹大笑，揭下脸上的面膜，“你胆子也太小了，能吓成这样。”

桑妤无语至极，喘了好几口气才慢慢平复下来。

“谁家好人会敷你这种变态的面膜？图案狰狞恐怖，唇角还带着血，你也太恶趣味了。”

“这是和吸血鬼女王的联名款，多酷啊。”郑思蕊傲娇地一抬下巴，“谁让你正好赶上了？而且，也没那么恐怖，你刚刚一定是心不在焉。”

郑思蕊的眼里有种“我已看透一切”的笃定。

那话说完，眯眸打量一番桑妤，“老实交代，你刚刚在想什么？”

目光闪躲了下，桑妤别扭地否认，“没想什么。”

“小桑桑，你不诚实哦~”郑思蕊拍拍她的肩膀，“跟姐还有什么不能说的，说出来我帮你答疑解惑。”

“哎呀。”桑妤被问得有些无奈，只能佯装苦恼地说：“我就是最近生理期，感觉那方面有点儿冲动。”

郑思蕊明显一愣，没想到她会说这个。

一看就是没谈过恋爱的小女生，状态扭捏的，连手都不知道往哪放。

“具体是怎样的冲动？”郑思蕊追问。

“就是我们女人都会有的生理反应啊！”

“那你会想排解掉吗？”郑思蕊委婉问完，发觉桑妤好像听不懂，轻咳了声道：“我指的是，你会有想要do的冲动吗？”

“不清楚，就觉得湿湿黏黏，挺不好受的。”

桑妤的直接超出了郑思蕊的想象。

但毕竟都是过来人了，她反应还是十分迅速，告诉桑妤这都是正常现象，“我排卵期和生理期都容易有生理冲动，来的话就用玩具解决它，这没啥的。”

“那你是莫名其妙会来吗？”

“有时候是的，有时候纯属看片刺激的。”

郑思蕊坦诚得让桑妤心生敬意，既然如此，她也没什么好遮掩的，便如实说：“我最近录这节目，跟你们这群大美女朝夕相处，偶尔一次亲密接触，我的身体就会出现特别异常的表现。”

“是吗？”郑思蕊的脸上流露出揶揄，“是一群，还是一个人啊？”

桑妤被问得哑口无言，嗔瞪她一眼，“我不跟你说了。”

说罢，气呼呼地转过身。

郑思蕊连忙跟上去，“你别害羞啊。”

拉住桑妤的胳膊，郑思蕊不再八卦地打听，而是认真问她，“你是不是从来没用过玩具？”

桑妤的眼珠子转了下，小声嗫嚅地说：“那种东西不都是……有过那方面的经历才用的吗？”

“谁说的？”郑思蕊压低音量，“我十六岁就开始用了，特别爽也特别解压，并且只要你消好毒，不用担心不卫生。”

说完，她抛了个意味深长的眼神，“等下给你分享链接。”

桑妤“哇”了声，感觉打开了新世纪的大门。

十六岁？

那会儿她还在看热血动漫呢！

想想自己今年都二十五了，还没体验过那是什么滋味儿，过的都是些什么苦日子啊！

难怪身体那么敏感，被漂亮姐姐一碰就有强烈的反应呢。

没想那么多，桑妤从房间出去进了厨房。

她是知恩图报的人，温凝平时对她那么好，她自然也想回报人家。

冲了一杯温热的蜂蜜水，桑妤端着来到温凝的房间门口。

莫名的，她有一些紧张，犹豫片刻才抬手敲了敲门。

过来开门的是方映秋，见桑妤站在门外，笑着询问：“有什么事吗？”

“凝姐……”桑妤要问温凝在干嘛，转念一想，直接把蜂蜜水递过去，“凝姐有点儿醉了，你帮我把这个给她，喝了不容易头疼。”

方映秋表情微怔，在这一刻感觉到不同寻常的意味。

她犹豫地伸手接过，下意识蹦出一句：“你还挺关心凝姐的。”

“不应该吗？”桑妤反问回去，“她不是也很照顾我们大家？”

“说得是。”方映秋点点头，“我会转告的。”

桑妤转身回房间，郑思蕊趴在窗前，偷偷望见了这一幕。

她大概能猜得出什么情况，桑妤回屋后也没有问。

毕竟成年人还是要有一定的分寸感。

另一边。

温凝洗完澡出来，看到自己的梳妆台上放了杯水，她正要奇怪，方映秋解释道：“桑妤刚才过来给你的，她说你有点儿醉了，喝了不会头疼。”

听完这一番话，温凝感觉有暖流从心间淌过。

她竟然会关心她。

端起杯子，还温热着，入口是淡淡的蜂蜜香，喝了以后感觉胸口更加得暖了。

温凝的笑意怎么也止不住。

此刻脑子里只有一种想法在盘旋：桑妤关心我，她为什么关心我？她会不会对她也有好感？

桑妤如果知道，她给温凝的这杯蜂蜜水没有帮助她入眠，反而害她失眠，她是一定不会给的。

翌日清晨。

桑妤醒来之后就洗漱化妆，然后去往厨房。

难得温凝还没起来，她打算给大家煎些鸡蛋、培根、面包片，做个西式早餐。

桑妤想得过于简单，以为这有何难，没想到上来就把培根煎糊了。

许言欢进来厨房，闻见一股呛人的农烟味，她咳嗽两声，问：“你在这里面杀人放火呢？”

“那你明知道还进来，是不想活了吗？”桑妤牙尖嘴利地反问回去。

“进来厨房死不了人，还是吃你做的饭更容易点。”

“你这张嘴里能不能蹦出几句好话？”桑妤不喜欢被人这么泼冷水，“我又不是经常做饭，不乐意吃你别吃。”

许言欢发觉桑妤情绪不太对，立即闭上了嘴巴。

只是，以往她也爱和桑妤开这种玩笑，她都没生过气，今天是怎么了？

桑妤不气馁，失败一次再来。

果然下一次她懂得控制火候，操作起来就简单许多，不至于那么手忙脚乱。

大家陆陆续续起了床，进来厨房看见桑妤在做饭，一个个的都流露出惊讶。

“今天怎么换大厨了？”丁梨好奇询问。

桑妤还没说话，方映秋先她一步开口道：“我起床的时候凝姐还在睡呢，以往她都起得比我早，今天不知道怎么了。”

“啊？”丁梨睁大眼睛，“温老师不会不舒服吧？”

方映秋，“我看她睡得很熟，没好意思打扰。”

桑妤没觉得有什么奇怪，“昨晚她喝了点酒，睡不醒也很正常。”

丁梨附和地点头，“确实，温老师每天早起给我们做饭，休息时间太少了，让她补补觉也挺好的。”

桑妤没再说话，专心做早餐。

她用面包打底，将煎好的鸡蛋和培根放在上面，挤上了些黑胡椒碎，配了焯水的西兰花，还有新鲜小番茄。

果然会摆盘很重要，看起来可太诱人了，连许言欢都说不出吐槽的话了。

但直到把早餐端上桌，温凝都还没出来，桑妤心里也隐隐浮上担心，让大家先吃，她去看看。

来到房间门口，桑妤在敲门和不敲门之间犹豫一番，还是选择了前者。

主要是她怕温凝睡得正香，敲门会把她吵醒，但想想这会儿已经在直播了，她也该醒了，便直接抬手敲了。

“凝姐，我是桑妤。”

“你起来了吗？要吃早餐了。”

没想到，温凝的声音虚无缥缈地传出来，“桑桑，你来得正好，帮我个忙。”

桑妤听她语气那么虚弱，想都没想，飞快推开了门。

温凝没在房间，而是在洗手间。

她快步走过去，拉开门时，温凝好端端站在那里，没什么事儿。

只是，她在冲她使眼色，那意思好像是让她关门。

桑妤照做，轻轻把门带上。

下一秒，温凝的脸上流露出窘迫，“我连衣裙的拉链太低了，我胳膊勉强能够到，刚才一使劲不小心卡住了。”

说话间，她翩然转过身，白皙无暇的美背那么毫无征兆地映入桑妤的眼帘。

那样雪白，那样耀眼，两侧对称的肩胛骨在敞开的米色薄纱裙中，像一对收敛翅膀栖息在雪原上的玉蝶。

知道温凝的身材好，看起来瘦却不是弱不禁风的那种，有股女性柔美的力量感，眼下看过她的背才知道她的气质为何那么绝。

她的背脊线条流畅如溪，自圆润的肩头一路向下，在腰际收束成一弯动人的弧线，抬眼一望，从肩胛到腰窝，每寸弧度都恰到好处，如同精雕细琢的艺术品。

桑妤能很清晰地感受到自己的脸颊烧了起来，完全不受控。

她好像被谁施了定身法，垂于两侧的手无论在暗中怎样用力都无法抬起。

温凝久久没得到回应，微微侧首，语气温柔得能掐得水来，“帮帮我，好吗？”

════════════════════════════════════════

第33章

温凝的声音莫名让人心脏一颤，桑妤不知自己是怎么了，有种手足无措的慌乱，快速帮她拉上拉链，接着就拉开门出去了。

来到院子里，脸上的燥热才得以缓解，桑妤不太喜欢这种感觉，让她觉得很不受掌控。

沉默地坐到椅子上，桑妤拿起筷子正要吃饭，忽然听见有人问：“温老师还不来吗？”

她的脑海中一瞬间晃过那白皙的后背，不自然地应了声，埋头吃饭。

温凝很快过来了，坐到桑妤的对面。

“温老师，你这裙子真好看。”丁梨看到后嘴甜地夸了句。

桑妤碰巧在喝水，听到敏感词汇，不幸被呛到。

好端端的提什么裙子啊！

她飞快抽出两张纸巾，擦了擦嘴角。

温凝已经开始吃早饭，看了眼桑妤，夸赞道：“这鸡蛋的火候刚刚好，四周焦香，中间很嫩。”

“是我们桑桑做的哦~”丁梨碰下桑妤的胳膊肘，“大厨都认可你了。”

桑妤勉强笑了笑，“不敢当。”

大家陆陆续续地吃完，开始收拾餐桌。

温凝一直没机会亲口向桑妤道谢，昨晚的那杯蜂蜜水真的让她意外又暖心。

处处都是镜头，为以防观众误会什么，温凝只能暂时把话压在心底。

一直等到两人来到公用卫生间的洗手池旁，温凝才得以把感谢表达出来。

“谢谢你的蜂蜜水。”她很直接地对桑妤说。

桑妤反应平平，只是扯下唇，“没什么的。”

淡淡说完，她率先转身出去了，留下一脸费解的温凝。

明明没做什么亏心事，桑妤却不太好意思面对温凝，她也不知自己为何出现这样的反应，总之让她很烦恼很困惑。

于是早餐过后，当导演公开今天的任务是去山上挖菌子，做一期大自然的生态科普，让大家自由组队，桑妤想也没想地选择了许言欢。

在那个当下，她没有想太多，单纯觉得她不能再和温凝近距离接触了，人家是天上的皎皎明月，不可染指，更不能被亵渎。

每一次，她面对温凝都会产生令自己反感的本能冲动，所延展出的生理反应，更是令她头疼不已。

桑妤也不想这样，但身体很诚实，没办法抑制。

那她只好离温凝远一点，保持距离。

自古“有人欢喜有人愁”。

桑妤果断而直接的选择，让许言欢开心不已，但却在无形中伤了温凝的心。

之前每次选择，温凝都是毫不犹豫地把她视为第一，从未考虑过和别人组队，但桑妤没有这样想，她的好朋友比她要重要得多。

也是，在桑妤眼里，可能她连朋友都算不上，怎么能比过她们好几年的感情呢？

眼底涌出落寞，温凝勉强扯唇，想让自己表现得开心点，起码别让观众看出来。

但人的表情在镜头前会被无限放大，哪怕很细微的都不会错过。

【啊啊啊！！桑桑怎么没选温老师？我心碎了！！】

【温老师的心才要碎了呢！！你看她的表情明显不太高兴。】

【呃……桑妤选择谁不是她的理由吗？干嘛每次都要和温凝一起呢？】

【就是，说起来她和许言欢才是好朋友，选择她才正常吧？】

【CP粉能不能别强行把两人绑定在一起？桑妤表现得一直都很松弛，没看出她对谁有意思。】

【那只能是落花有意流水无情了，hh同情一把温老师。】

【同情温凝？没必要，人家可是影后，别臆想猜测了。】

【桑妤还是财阀千金呢！这两人的地位不相上下好吧？】

气氛稍微不对劲，弹幕就开始争执。

作为当事人，温凝只是稍稍有点儿失落，但情绪起伏也没有那么夸张，她完全尊重桑妤的想法。

不过，看到许言欢笑容灿烂，她心里还是有点儿不舒服。

“没把你好朋友晾一旁，看来我在你心里还是挺重要的啊！”

许言欢的话清晰传到温凝的耳朵里。

她比较期待桑妤怎么回答，没想到她竟然说：“这不看你马上就要走了，送你最后一程。”

果然是桑妤的风格。

她应该只是想照顾一下好友。

温凝心底的阴霾消散了那么一些。

抬头望向那片无垠的蓝，几朵白云悠然飘过，心情瞬间被这份宁静和美好填满。

待下一时刻，郑思蕊走到她旁边，“温老师，咱俩能不能组一次队？”

温凝轻轻点头，“当然没问题。”

丁梨哼了声，“可恶！被你抢先了！”

不知道她是不是感受到氛围不太对劲，想要缓解一下，总之在说完那话之后，丁梨偷偷地打量了一番桑妤。

她在想，桑妤难道是为了避嫌，这次才没有选择温老师？毕竟这又不是恋综，她俩也不能次次一起，双方锁死。

剩下三人，自动组成一队。

导演组为她们分发了工具，捡菌前装备很重要，由于捡菌地点通常在山林、草地等湿滑的地方，因此防滑鞋是必不可少的，再来就是手套，有的毒菌不小心碰到会导致发红发痒，甚至溃烂，必须要做好防护措施。

大家穿戴完成，之后开始往山上进发。

在那里，有当地生态局的老师在等候。

嘉宾们一到，老师便给每组发了一本图册，教她们如何正确分辨哪些是可食用的菌子。

桑妤听得特别认真，因为不想那些无关紧要的事情影响自己的思维。

翻开图册，里面是各种菌类的照片，老师一边带领嘉宾们往前走，一边用小木杆指着沿途的菌类，耐心地说：“你们看这种菌，长得和平常的蘑菇差不多，颜色看着并不鲜艳奇怪，谁能想到它有剧毒呢？”

“老师。”桑妤举手提问，“我想知道这种菌子吃了以后，真的会像电视剧里演的那样，出现幻影吗？”

“有的菌子会，但这种鹅膏菌，不小心服用，可能会致命。”

吓得肩膀一缩，桑妤闭紧了嘴巴，不敢再问了。

老师带领着大家继续往前走，期间介绍了牛肝菌、鸡枞菌等常见的食用菌。

“老师，您能给我们讲一下这些菌子的吃法吗？”许言欢提问。

桑妤对这个也很有兴趣，附和地点点头，许言欢冲她挑下眉，“是不是问到你心坎上了？”

“是又怎么样？你又不会做。”桑妤每次跟她都没什么好语气。

“不会我可以学，又不难。”许言欢顺口接了句。

丁梨听她们的对话，悄悄地看一眼温凝。

要说温老师还真是喜怒不形于色，总是表现得那么淡定，让人无法揣测她内心的真正想法。

有时，她会确信她一定是对桑妤有意思，有时这种想法又会被打消。

真有意思，哪能表现得这般云淡风轻？

难道这就是影后的厉害之处？

“我们当地人会用菌子打火锅，还会清炒、油焖、煲汤，只要能最大程度保留它的鲜味，怎么吃都可以，你们等下摘了，晚上可以做一桌菌子大餐。”

老师讲完这一番话，告诉大家可以自由行动采菌子了，有拿不准是不是可食用菌的可以来找她询问。

嘉宾们一听，立刻行动起来。

桑妤对这种活动兴趣十分浓厚，上次跟温凝来挖笋，她看到那漂亮的蘑菇，就很想要采，要不是温凝拦住她，说不定她真的会下手。

没来由地又联想到，桑妤皱眉，下意识往温凝那边看了一眼。

就好像是有心灵感应那般。

在那一秒，温凝竟也转头朝她看过来。

心脏犹如失重，桑妤本能移开视线，生生错开和她交汇的目光。

温凝尽收眼底。

桑妤在躲她。

脑海中有个强烈的念头涌出来，她无比确信。

“温老师，你看这是不是羊肚菌？”郑思蕊的声音传进耳朵，暂时拉回神游的思绪。

温凝蹲下去看了看，点头道：“是的。”

郑思蕊递给她一把铲子，“这种天然的羊肚菌是不是营养价值特别高？用来煲汤肯定很好。”

温凝根本无从判断她讲了什么，脑海中一直在想为什么。

是她早上的行为太过唐突，吓到了桑妤？

除了这个原因，实在想不到别的。

在她进来她房间以前，一切都还好好的，要不然她也不会来叫她吃早餐。

郑思蕊挖了好几个，转头看向温凝，明显发现她心不在焉，虽然也在挖，但动作特别缓慢，跟平时干活麻利的她简直不像同一个人。

话在唇边滚了一圈，郑思蕊决定还是不跟她闲聊，转移注意力了，“温老师，我再去那边看看。”

温凝的自我调节能力是很快的。

当她发觉到自己不太对劲的时候就会尽量去调整，不让自己过久地沉浸在其中。

所以，她深呼吸一口气，很快就不再纠结了。

七位嘉宾全在埋头挖菌子，桑妤的速度最快，竹筐里已经满满当当。

丁梨很佩服她，看着挺瘦弱，像是十指不沾阳春水的大小姐，干起活来丝毫不矫情。

桑妤干得这么快的原因，也有一部分是她想要阻止自己胡思乱想。

忙起来是禁止思维发散的最好方式。

温凝不经意间来到她旁边，并未留意对方是谁，看到有鸡枞菌，本能地伸出手去挖，没成想和对方的铲子碰到了一起。

她轻抬眼帘，看见桑妤的刹那间大脑空白，还没有反应，桑妤已经快速收回了铲子。

“你挖吧。”

只丢下这三个字，桑妤便迅速转身去另一边了。

如果说之前只是猜测，那么这下便是实锤了。

她真的在躲她。

喉咙里漫上苦涩，温凝有些懊恼。

她明知道桑妤是什么性格，不该那么“急功近利”的。

屏幕前的CP粉们一头雾水。

【桑妤和温凝究竟发生什么了？是不是镜头外产生了矛盾？】

【两个人昨晚去逛街不还很好吗？桑桑怎么开始躲着温凝了？】

【她们绝对是发生了观众不知道的事情，这也从侧面说明，两人的关系一定不简单。】

【啊啊啊！！节目组能不能搞二十四小时直播啊？】

【你们难道忘了，桑妤早上还给温老师做早饭，叫她吃饭了呢！应该没什么吧。】

【希望是我敏感了！小情侣一定要好好的哦！】

在第二次发现桑妤躲她之后，温凝已经没办法很好地调节情绪了。

她低头挖菌子的时候，手都没力气，这一刻感觉做什么都好没劲。

郑思蕊从后面看到的是，一个女人绝美但透着落寞的身影，她犹豫走上前，喊了声“温老师”。

温凝抬起头，那双泛着秋水的眸在山林雾气的晕染下，更加玲珑剔透。

“应该够了吧？”郑思蕊试探性问。

温凝思考了下，低头，“够了。”

其实她心里不太想结束，起码手里还有点儿事情可做，能够转移注意力。

突然，天上淅淅沥沥下起了小雨。

这边的天气就是这样，雨水总是来得突然，说下就下。

可能上一秒还晴空万里，下一秒就瓢泼大雨，下半个小时又停了。

老师身为当地人，已经习以为常，但她担心大家会淋到，还是赶紧给她们每人递了把伞，告诉她们前面有个避雨的地方。

大家打着伞，一起往那边走。

桑妤本来和温凝并排，后来刻意放慢脚步，与她错开了一段距离。

对于细腻敏感的人来说，再微不可察的举动都无法忽略。

女人白皙的手紧握着伞柄，因过度用力，隐隐泛起了青色。

明明昨晚还给她送蜂蜜水，令她的心底升起雀跃的火苗，令她一整夜辗转反侧难眠。

而今……

却连和她并排同行都无法忍受。

没有什么比坠崖式的冷落更伤人了。

════════════════════════════════════════

第34章

待雨完全停住，已是半小时后的事情。

刚下过雨的树林，空气里飘散着泥土湿润的清香，枝叶上挂满了晶莹的水珠，泫然欲坠。

桑妤深呼吸一口，感觉整个人都被治愈了。

她仿佛能听见树叶在轻轻摇晃，水珠滴落的声音，共同弹奏出一曲天然的乐章。

“我们待会儿回去，要拿这些菌子做什么好吃的啊？”丁梨欢快地迈着步子，打破沉默的氛围。

大家齐刷刷看向温凝，她抿着唇，似思考半晌才淡声作答：“火锅吧。”

“赞同！”郑思蕊立即举手，“我们就该吃这种清淡的锅底，不容易涨称。”

“可菌汤锅要怎么做啊？直接把菌子切片丢进去？”丁梨问完，见桑妤一句话不说，碰了下她的胳膊肘，“你不是对吃的最感兴趣了？怎么没动静？”

桑妤和温凝表现得都很反常，但丁梨不敢问温凝，只能去问桑妤。

“我又不是大厨，需要有什么动静？”桑妤好笑看了她一眼，“要不然我给大家炒个见手青？”

“你可算了吧。”丁梨摸了摸胳膊，“那玩意儿炒不熟是会死人的。”

郑思蕊笑了两声，把话接过去，“我们梨宝可是很惜命的。”

她很突然地模仿粉丝的口吻叫她“梨宝”，丁梨只觉得脸一红，眼珠乱晃着，竟不知说什么好。

桑妤注意到丁梨的反常，揶揄地碰下她的胳膊，“怎么？被我们蕊姐叫害羞了？”

丁梨张了张口，没能辩解出一句话。

她心想我都没调侃你，你倒开起我的玩笑了，自己的感情还一团乱麻呢！

不知不觉中从山上下来，阳光也出来了。

阳光透过树梢洒落，在地上织出斑驳的光影，像一幅会呼吸的水彩画。

上车的时候，温凝刻意等了一下，最后才上。

既然桑妤有意躲着她，那她也不会让她为难。

把人逼得太紧，效果只能适得其反。

车里还有好几个空位，温凝挑了个离桑妤最远的位子。

她本就不爱说话，通常别人不cue她，她是不会主动接话的，今天更是沉默，从上车开始就合上眼皮，装作假寐，拒绝了和外界沟通。

等回到小屋以后，温凝一言不发回了房间，换了身凉快的衣服，将头发利落扎起，上网学习了下菌汤锅的做法，然后进了厨房。

观众只看得到她的雷厉风行，做事干脆利落，丝毫不拖泥带水，但却看不到她背后隐忍不发的失落与难过。

菌汤锅的做法很简单，只需要鸡汤加各种菌类一起炖煮，放入葱姜、红枣、枸杞等辅料，就是一个相当完美的健康养生的锅底。

刚好之前去市场买了一只鲜鸡，温凝放入温水里，加入几勺盐，快速进行解冻，之后放到菜板上，给剁成一块一块的。

“凝姐，有什么要帮忙的吗？”

冷不丁听见这个称呼，还以为是桑妤，温凝晃下神，差点切到手。

“不用了。”她婉拒对方，低声说：“做个锅底而已，我一个人忙得过来。”

温凝总是这样说，独立自主，能自己做的事情就不想让人搭把手。

方映秋耸下肩，“那我去打扫一下院子。”

说罢她就要转身，却见桑妤走进来。

“凝姐说不用帮忙。”方映秋下意识告诉桑妤。

“我进来拿工具的。”桑妤的余光飞快瞥了眼温凝，“柴火没了，我们想去砍些柴。”

“你可真是不闲着。”方映秋笑了笑，“那我也跟你一起去吧。”

桑妤过去拿了两把斧头，递给方映秋一把。

她不自觉地往温凝那边看了好几眼，有些欲言又止，在想自己是不是表现得太明显了？凝姐不会看出什么吧？

毕竟之前她在厨房做饭，她都是忙前忙后，帮她打下手的。

桑妤只是懊恼自己定力不足，容易对漂亮姐姐产生非分之想，又不是怪温凝，她何其无辜，又没做错。

思前想后一番，在决定出门时，桑妤还是去到温凝旁边，故作轻松问：“几点开饭啊？我们争取踩着饭点回来。”

“两个小时后。”温凝清洗着砂锅，语调冷漠，头也没抬。

桑妤问什么便答什么，多一个字都不会讲。

从她周身弥漫起的那股冷气压，足以将人冰冻三尺。

桑妤“哦”了声，没再多问什么，默默转身出去了。

果然。

当她适当性地和凝姐保持距离，便会发现她们两个人不过是正常的朋友关系。

这样才对嘛！

桑妤如释重负。

不过，她的压力倒是减轻了，屏幕前的观众却急得犹如热锅上的蚂蚁。

【凝姐怎么对桑妤那么冷淡啊？这也太吓人了。】

【之前还觉得是桑桑逼着温凝，为什么突然之间翻转了？】

【哇！这简直扑朔迷离！！】

【两个人怎么跟拍电影似的，你们是不是在整蛊观众啊？】

【真是电影就好了，好想知道她们发生了什么。】

【导演真不能延长直播时间么？可以付费！！】

桑妤和许言欢砍完柴回来，小凉亭下的锅底已经沸腾，浓郁的鸡汤香气飘满院子，新鲜的菌菇在澄澈的汤里自在徜徉，看了就让人有食欲。

温凝切了一盘鲜牛肉，准备了几份玉米、藕片之类的配菜，大家围坐在桌前，等待开动。

这一餐算是给许言欢践行，因为下午她就要离开了。

郑思蕊问她来这一趟作何感想。

许言欢说：“这里远离尘嚣，就像个乌托邦，空气很新鲜，活动也很有兴趣，最主要的是和大家相处得很愉快，希望日后有机会还能相聚。”

这番话说得十分官方，郑思蕊叹口气，“咱们大家都这么熟了，就非要整这些客套话是吧？”

许言欢失笑，看了眼桑妤，她正盯着那口沸腾的锅，俨然已经垂涎欲滴。

冲着桑妤使个眼色，许言欢半开玩笑地说：“我怕再说下去，桑妤要打我了。”

被点名的当事人朝她看去，“你也知道你说的都是废话啊！”

许言欢挑眉，不予置否。

“吃吧。”说罢，她想拿筷子，眼角余光注意到温凝还没动筷。

在娱乐圈，辈分这东西还是很计较的，前辈还没动，你怎么能抢先呢？

温凝像是有话要说，沉默片刻看向许言欢，举起杯子，“祝你一路平安。”

她一提，大家才忽然意识到，把这茬给忘了。

于是纷纷举杯，碰撞在一起，异口同声说了“祝你一路平安。”

许言欢笑着点点头，心情一时间有些复杂。

她对温凝隐隐带有“敌意”，而她却表现得那么从容大方，果然能爆红的都是有原因的。

干杯之后终于可以吃饭了，每个人先盛了一碗菌菇汤喝。

桑妤只尝一口，便情不自禁地感叹：“好鲜。”

郑思蕊连连点头，“毫不夸张，这是我喝过最好喝的菌汤。“

她不禁向温凝打探，“温姐，怎么做出来的？我试试看以后能不能复刻出来。”

温凝讲解了一遍煲汤的过程。

桑妤边喝边小声地说：果然好的食材还是要遇到懂它的人。”

“没错。”丁梨紧随其后附和。

温凝听见桑妤那话，眉头轻皱了下。

她发觉自己有些看不懂她了，明明上午在山上采菌子的时候刻意避着她，中午又好像什么事情都没发生过，仿佛之前只是她的一场错觉。

桑妤究竟怎么想的，真的令人费解。

午餐过后，温凝便可以歇着了，洗碗、收拾卫生这些事儿交给其他人就行。

今天的任务不重，独自回到房间，她在椅子上坐了会儿也不觉得累，闭眼任由思绪放飞了会儿，还是对上午的事情耿耿于怀。

温凝是一个不想内耗的性格，可以说心里藏不住事儿，但凡有疙瘩就想要解开。

思前想后半天，她决定还是给自己一个交代。

于是，温凝拿着手机进了洗手间，给桑妤发了条微信消息。

彼时，桑妤还在水龙头前洗碗。

丁梨不一会儿过来了，蹲在旁边跟她一起洗，打量她半晌，担忧地问：“我怎么感觉你今天状态不太好，哪里不舒服吗？”

“有……吗？”桑妤迟疑了，没想到自己表现得那么明显。

“你平时话很多的，今天在山上都没怎么讲话。”

那是因为她心里烦，没心情活跃气氛。

多数时候，桑妤是肩负社交责任感的，不想要冷场，但当她心情不好的时候，那就爱咋咋地吧，再僵硬的气氛也跟她无关。

“人总有那么两三天不想讲话的时候吧。”桑妤过了半分钟才回答。

丁梨感觉更奇怪了，“那不是生理期的时候吗？你月经不是都来完了？”

“我怎么知道，身体激素在作祟。”桑妤把碗冲干净，佯装打个哈欠，“不跟你说了，我要回屋休息了。”

丁梨看着她的背影，很明显感觉到她在逃避话题。

没错。

桑妤就是在逃避，这也没什么好丢人的。

面对不想回答的问题，还能怎么做？总不能扯谎吧？

把洗干净的碗筷放回厨房，依次摆进碗柜里，回想今天中午吃的菌汤火锅，还有些意犹未尽。

桑妤费解地皱了皱眉头，心想自己怎么那么没出息呢？又馋姐姐做的饭，又馋姐姐曼妙的身姿。

合着食欲和性.欲全都不满足。

站在橱柜前冥想半天，桑妤回了房间。

和往常一样，她先去冲澡换了睡衣，待躺下以后，火速将手机开机，准备美美地看会儿小说，在文字的催眠中入睡。

然而，她这边刚开机，微信就弹出一条消息。

看完之后，桑妤天塌了。

【我觉得我们之间可能有些误会。】

【方便的话，午睡期间偷偷离开小屋，我们去外面谈。】

要不是直播还在进行，桑妤看到消息后，绝对要捶几下枕头，在床上滚几圈。

但怕观众看出异样，她只能闭紧嘴巴，努力地撑住自己的下巴，控制住表情管理。

怎么她越想避开凝姐，尽可能减少和她单独相处的机会，越要把她往“美人的陷阱”里带呢？

凝姐是不是高敏感人群啊？她上午不过就是没和她说几句话，这就察觉到不对劲了？

换做是她这种大大咧咧的人，可能人家半天没搭理她，她也浑然不觉，还笑嘻嘻地凑上去，照常跟人聊天呢。

桑妤实在憋不住了，只能故作淡定地收起手机，装作还有什么事没做，慢悠悠穿上拖鞋，进了洗手间，轻轻合上门。

一切看似风轻云淡，谁能想到门关上以后，镜子里的那张脸何其“狰狞”。

怎么办？怎么办？

她要怎么躲开大家的眼皮子，偷跑出去和凝姐“幽会”？

呸，什么幽会！！

那只是一场谈话……不，聊天。

一场严肃认真，堪比高考前誓师大会的庄严聊天。

桑妤的脑子已经乱了，她对着镜子捏了捏自己的脸，十分苦恼地皱起眉头。

姐姐何苦为难妹妹。

她中午只想躺下睡个觉啊……

心里这么想着，手已经诚实地拿起粉底液，进行补妆了。

然而自己浑然不觉。

桑妤在洗手间待了快半个多小时，出去的时候，直播通道已经关闭了。

她一拉开门，正对上郑思蕊探寻的目光。

“我以为你掉马桶里了，还打算报警捞你呢。”郑思蕊的嘴一如既往像抹了砒霜。

桑妤只能捂住肚子，硬装出不太舒服的样子。

但女人的眼睛堪比雷达，郑思蕊稍微一看就注意到不对劲。

“这都快午睡了，你怎么还补妆了？”

“哪有。”桑妤下意识反驳。

“你上午用的色号是301，下午用的是306，俗称斩姐色，而且粉底液也比之前用的白了一度。”

郑思蕊一副胸有成竹的表情，得意的笑仿佛在说：休想逃过我的法眼。

“………”这一番分析理论让桑妤哑口无言。

什么斩姐色？她怎么从未听说过？？

搞得好像她对人家影后有所觊觎一样。

现在的网友真是闲的，人家口红明明有正经色号，非要给人起外号。

目光闪躲了下，桑妤还半个字未说，郑思蕊已然眯起眸，“老实交代，你到底干嘛去？”

“没……没什么事。”桑妤莫名心虚。

在那个当下，她也不知自己为何不敢说实话，直到脑回路拐过弯，才意识到——

她和温凝又没什么特殊关系，干嘛偷偷摸摸的？正大光明在院子里聊不就行了？反正直播已经关了。

桑妤下意识以为是自己的问题，很快反应过来不对。

是温凝在消息里说偷偷离开小屋谈，是她“诱导”她在先的！

════════════════════════════════════════

第35章

郑思蕊有双洞悉一切的慧眼，但她看透不愿说透，既为了维持社交的基本体面，同时也想看看事情究竟会发展成怎样的结果。

所以，沉吟片刻，郑思蕊没有再为难桑妤，佯装困倦地打个哈欠，“去吧去吧，多在外面待会儿，我要午睡，别把我吵醒了。”

“外面那么热……”桑妤不由觉得好笑，“我能待多久？一会儿就回来。”

“树林里边，还有河边，都挺凉快的。”郑思蕊给她推荐地方，“你精力充沛，多逛逛呗。”

这话怎么听怎么别扭。

“你不会以为我和凝姐之间有什么吧？”桑妤直截了当问出来。

郑思蕊转了转眼珠，很聪明地回答：“你们年龄相仿，都是单身，管它有没有，发展发展也实属正常，别有心理负担嘛！”

桑妤心想你真是太瞧得起我了，温凝那种性情沉稳的女人，怎么可能会喜欢她，即使有一时的好感，也很难维持。

桑妤的爱情观始终没变，她觉得爱的产生绝对不是出于一时兴起，而是在日积月累中慢慢出现，像酿酒那样越来越醇厚，等发觉的时候，已经离不开对方了。

而太快上头的话，冷却也很快，你根本不够了解对方，还不清楚她身上有哪些缺点，某天无意发现对方身上有自己无法忍受的地方，就会迅速下头，产生反感，让自己慢慢抽离。

一见钟情当然存在，但太过理想化，她无法接受。

从房间出去，桑妤看到温凝正站在小屋那扇木门旁边，两人视线交汇，她向她递个眼色，率先转身走了。

桑妤刻意等了会儿才跟上去，温凝已经走出去很远了。

两侧是绿油油的农田，她一袭纯白连衣裙，走在风中，裙角纷飞，美得像文艺电影里的画面。

远远望着，桑妤能清楚感受到自己对温凝的那种发自内心的欣赏。

她很美，气质绝佳，成为她女朋友一定是件很骄傲的事情。

但桑妤也仅限于想想，她只是觉得，温凝美得像奢侈品店橱窗里的一件衣服，路过看到她会发出惊艳的感叹，称赞它好看、设计很绝，但不会有想要把它带回家的冲动，因为心里很清楚，并不适合自己。

思绪飘远，桑妤步伐快，不知不觉中快要追上温凝。

就在这时，走在前面的女人突然停住脚步，回眸望向她。

桑妤慢慢停住步伐，看见温凝的眉宇之间拧起一道轻微的褶皱。

她好像……不是很愉快。

话语涌上喉咙，却又说不出口，桑妤只能干巴巴地喊了声：“凝姐。”

温凝没应，只是一言不发望着她，桑妤的视线错开，轻抿了下唇，手心已经微微出汗了，但表面还是装作镇定自若的样子。

温凝朝她走近几步，数秒后才出声：“今天上午，为何躲我？”

女人的语调里像是充满委屈，不似她一贯表现得的那般淡漠强韧。

丸辣！她真的犯了天大的错！

桑妤的内心乱作一团，思绪纷飞。

她支支吾吾片刻才回答：“我……我上午有点儿情绪化，不太想说话。”

“你和其他人不是很正常的在聊天吗？”温凝接着反问回去。

她的话外音显然是——你只是不想和我说话。

桑妤还能怎么回答？

总不能如实告诉她，是因为昨晚她喝醉了靠在她身上睡，让她产生了生理冲动，经过一夜发酵，第二天早上又看到她白皙的后背，把那种火热的感觉更加放大，让她感觉很困扰，所以才想和她保持距离，冷静冷静吧？

桑妤久久没说话，温凝是个有分寸的人，会尊重她。

“我只是想问问你的真实想法，是不是我哪里做得不好，才让你那样，如果不是，其他原因我也不必问了。”

“和你没关系。”桑妤这次否认得飞快，小声嗫嚅，“是我自己的问题。”

“好，你说我就信你。”温凝点头，沉默了会儿，迟疑开口：“不过我能感觉到，你和我相处好像有压力，以后我也会注意，和你保持距离的……”

桑妤恍惚了下，一时间不知道怎么接。

她只知道自己是真的让温凝失望了，成功把她惹到了。

事实上，让温凝讲出这种话，她心里自然是难过的，但比起自己难受，温凝更希望她喜欢的女孩能轻松点，好好享受在这个节目里的每一天。

感情是很容易失控的，再强大的克制力也总有被对方的可爱瓦解的时候，为了避免自己以后再失分寸，温凝也认为保持距离才是最重要的。

反正也没剩下多少天，她们来日方长，下了节目以后那才是她们真正的人生。

-

回到房间后，桑妤躺在床上很久都没睡着，脑海中一直浮现出温凝的那番话。

她会是什么意思呢？

桑妤对于感情之事虽然愚钝，但也并非一窍不通。

想想温凝对她那么好，她也忍不住要多想，但每次一产生这种念头，她就会嘲笑自己太过自恋。

一个在娱乐圈混了十几年的前辈，还未成年就已经红遍大江南北，形形色色见过多少人，怎么会在一个节目里，对没认识多久的女生心动呢？

思前想后，桑妤还是认定温凝是拿她当妹妹一样疼爱，所以看她突然躲着她，才会很受伤，觉得无法接受。

在乱七八糟的想法催眠下，桑妤渐渐进入了梦乡。

也不知睡到几点，突然有人推了推她的肩膀，桑妤一睁眼看见郑思蕊，迷迷糊糊打个哈欠，“蕊姐，干嘛啊？”

她还没睡醒呢。

“言欢要走了，你不送送她？”

“还真是赶在晚饭前走啊！”桑妤坐起来，困得像只耷拉着耳朵的兔子。

她揉揉眼睛，缓了半天才进去洗手间，给自己补个妆，编了个头发，这才出门。

许言欢和其他人正坐在小凉亭里，看到桑妤走来，努了努嘴，“你可真能睡啊！”

桑妤坐到她旁边，“你就不能默默无闻地走？扰人清梦。”

“啧，真没良心。”许言欢佯装无奈摇头，拉起行李箱，“我现在就走。”

温凝这时也走过来，“不再吃个晚饭了？”

“不了，温老师。”许言欢摆手，随后遗憾地说：“可惜没能品尝到你更多的手艺。”

“没事，以后还有机会。”

温凝和其他人一起把许言欢送到小屋外，接她的车在一旁停着。

许言欢跟大家挨个道别，之后就拉着行李箱准备上车了。

郑思蕊看着她的背影渐行渐远，嘀咕道：“不知道接下来的飞行嘉宾会是谁。”

“先操心下今晚吃什么吧。”丁梨把话接过去，期待的眼神看向温凝，“温老师，打算做什么呀？”

“摘的菌子还没吃完，放不了太久，所以今晚……”温凝递给她一个你懂的眼神。

丁梨深呼吸一口气，了然点头。

“可以可以，菌菇开会。”

大家回到小屋，一起准备晚餐。

桑妤还是和以前一样跟在温凝身边打下手，只不过两人的沟通减少了许多。

郑思蕊坐在那儿剥着蒜，心想两个人究竟发生了什么，这气氛太不对劲了，午睡的时候桑妤不还出去了吗？难道谈得不愉快？

由于晚餐吃得少，温凝没做太多菜，两荤两素，炖了个汤。

“辛苦温老师了。”在温凝坐下后，丁梨双手合十表示感激。

温凝一笑置之，表示没什么。

大家拿起筷子正要吃饭，忽然有行李箱轮子滚动的声音传进耳朵里。

出于本能，几位嘉宾齐刷刷看去，见到来人，皆是一惊。

夏之然，圈内有名的编剧、导演、制片人，最近又刚开了一家经纪公司，身兼多职，偶尔也会客串自己的戏。

据说她刚年过三十，身家已达数百亿，这些年投资多部戏，赚得盆满钵满。

温凝便是她的御用女主角，她为温凝量身打造过一部电影，凭这部影片，温凝成功实现了大满贯影后。

眼下，夏之然缓缓停住脚步，站在逆光处。

她一身干练的休闲职业装，面对大家一致投来的目光，淡定挥了挥手。

【新嘉宾这么快就到了？节目组够无缝衔接的。】

【竟然请了位商业大佬过来，导演这是在打什么算盘？】

【夏之然才是真正的御姐吧？气场好强，那种雷厉风行的感觉扑面而来。】

【是我记错了吗？之前好像有营销号爆料这期嘉宾是孟心姿呢。】

【那应该是营销号乱说的吧。】

【孟心姿不是夏之然公司的？真奇怪，老板不推自家艺人，反而自己跑来上节目。】

在场的嘉宾都认识夏之然，不是演过她的戏，就是被她邀请过演唱OST，所以夏之然一打招呼，大家纷纷问候寒暄。

夏之然完全没有刚来的无措，反而像来到自己的主场似的，说：“我登机前去开了个会，身上这衣服太不自在了，你们吃饭，我正好先洗个澡。”

不用她们说什么，夏之然已经自己安排好了。

“然姐，你住西边那间房。”郑思蕊伸手指了下。

“OK.”夏之然颔首，“不用给我留饭，飞机上吃过了。”

说罢，她拉着行李箱就往那个房间走。

待人进去后，丁梨才回过神。

“真想不到，新嘉宾竟然是然姐。”丁梨纳闷皱起眉，“她日理万机，怎么会来这儿？”

郑思蕊：“就因为平时工作忙，才想借着工作的名义过来度个假放松放松。”

几个人讨论着，只有桑妤在认真埋头干饭，什么也耽误不了她吃东西。

大家关注的重点都放在夏之然的身上，也将观众的注意力带过去，没人注意到，温凝侧脸紧绷着，神色低沉，似有心事。

一餐饭吃完，桑妤动作迅速地收拾桌子，她勤快，也很有眼力见，夏之然一过来就夸，“桑桑，你可真能干啊！”

洗过澡的她换了件宽松的长裙，将头发侧扎着，那种职业精英的感觉瞬间消失了。

“能吃到这么美味的东西，天天洗碗也心甘情愿。”桑妤笑了笑，端着碗筷去水池了。

温凝在弯腰擦桌子，夏之然看了一眼，走到她旁边，“我来吧。”

说话间，她的手已经伸到温凝面前。

温凝紧抿着唇，未发一语将抹布放下，去另一边了。

夏之然的余光瞥了眼她离去的侧影，神情之中似有无奈闪过。

温凝转了一圈没找到活干，大家都顾虑她做饭辛苦，坚决不让她插手做家务。

偏偏温凝又闲不住，便去厨房，从冰箱里拿出几根黄瓜，打算腌一下，明早当小咸菜搭配着面吃。

将黄瓜洗净切段，去掉中间的芯，然后放进碗里，倒上盐。

温凝正在忙，桑妤抱着洗干净的碗筷走进来，她眸光闪动了下，当作没看见。

桑妤打开碗柜，将碗里的水擦掉，一个个放进去。

见温凝在摆弄黄瓜，她本想闲聊地问这是要做什么，转而回想到下午不愉快的对话，还是把话咽了回去。

是她先疏离凝姐在先的，惹得她不高兴，怎么还好意思再主动去找人说话？

桑妤收回视线，做完手上的活就从厨房离开了。

观众看到这一幕，更是满头雾水了。

无比确定这两人闹了矛盾。

“你在腌黄瓜呢？”

厨房的人进进出出，不一会儿夏之然也进来了，凑到温凝身边，惊讶问了句。

温凝切着小米辣，敷衍“嗯”了一声。

没想到夏之然说：“我最爱吃腌黄瓜了，你这欢迎礼物准备得很到位啊！”

“………”温凝无语至极。

早知道就让这黄瓜烂地里了。

════════════════════════════════════════

第36章

桑妤进来厨房，很碰巧地听见夏之然那句话。

凝姐竟然专门为了她腌黄瓜，看来两个人的关系还挺好的。

她心想着，走去角落拿了扫把，接着就要出去。

谁料，夏之然叫住了她，“桑桑。”

桑妤一怔，以为她有什么事儿，不解地回过头。

“你帮忙切个果盘吧。”夏之然领导当惯了，口吻里隐隐带着命令，“等会儿我们去客厅聊天的时候吃。”

桑妤错愕地眨眨眼，真以为自己听错了。

你两手空空，什么都没做，让我去给你切果盘？

拿她当丫鬟使唤呢？

甭管夏之然在娱乐圈多厉害，桑妤以后又不在这圈子里混了，没必要惯着，谁乐意看她脸色？

心里很横地想着，然而桑妤的面上却堆起友好的笑容，脆生生应道：“好啊。”

她一答应，让低着头的温凝都不由皱了下眉。

任谁也能听出夏之然刚才那是堂而皇之地命令，她就这么好欺负？

没成想下一秒，桑妤上前两步，把自己手里拿的扫把强行塞进夏之然的手里。

“我来切果盘，然姐替我去扫院子吧！”说着，还俏皮地眨下眼，“辛苦啦！”

桑妤满脸人畜无害的表情，明明话里带刺儿，却又表现得很可爱，让夏之然的话哽在喉咙里，硬是一个字都说不上来。

好一个“等价交换”，桑妤的脑子转得真快，她都有点儿佩服她了。

夏之然语塞几秒，握紧扫把，只得微笑应了声“好。”

【这一段我直呼精彩！有宫斗戏那味了！】

【哈哈哈哈笑发财了，我就说桑桑怎么可能是软包子。】

【桑妤是懂的制造反差的！前一秒：女鹅你刚回去啊！她让你切你就切？后一秒：麻麻再也不用担心你在外面受欺负了。】

【夏之然也太能摆架子了，看我们桑桑咖位低，故意欺负人是不是？】

【亏我还为桑桑气不过，人家这小嘴跟淬了毒似的，小脑瓜子太灵活了。】

【我脑子有桑妤一半好使就谢天谢地了，以后跟人吵架再也不怕吵不过了。】

【夏之然吃瘪的表情都能截下来当表情包了，刚来这节目就遭到重创。】

【你说她惹谁不好？偏偏惹桑妤，人家都要退圈了，自然也不会顾全什么脸面。】

夏之然从厨房出去后，桑妤哼着歌，去到冰箱前，从里面拿出了火龙果、青提等好几种水果。

她似乎只有心情愉快的时候才会哼歌。

温凝感觉有些好笑。

怎么跟个小孩似的？占了上风那么高兴。

她这边将蒜片、小米辣全都丢进密封罐里，倒入一碗汤汁，把盖子拧紧就算完成了。

桑妤洗好水果，一转身就看到温凝离开的背影。

说不上为什么。

那一刻心脏不太舒服，像是被什么用力地刺了一下。

好在桑妤心比较大，也没多想，将洗好的水果放到台子上，取出专门切水果的菜板，低头切了起来。

丁梨不一会儿进来，捏了个青提丢到嘴巴里，“你想得挺周到，还给大家切饭后水果。”

“是人家然姐让我切的。”桑妤没邀功，但会告状，“本来我打算扫院子的，结果我进来拿扫把，她安排我切个果盘，我一个人哪能做得了两份活啊？你说是不是？然后就把扫把给她，让她去扫院子了。”

丁梨险些被青提噎到，她睁大眼睛望着桑妤，无形地给她竖了个大拇指。

牛，这姐们太牛了！

桑妤一边切一边吃，等她切完，肚子已经十成饱了。

端着果盘来到客厅，桑妤把果盘放到桌上，直接往垫子一坐，恨不能直接躺下睡一觉。

她们这客厅布置不是那种传统形式上的，一张低矮的茶几，周围铺了几个软垫，跟吃日料的那种差不多。

要不是夏之然来，她们都想不到要来客厅坐一会儿。

很快，大家陆陆续续都进来了。

丁梨习惯性地坐到了桑妤的旁边，因为她喜欢吐槽，当行走的弹幕，只有跟桑妤交头接耳地议论才没压力。

“我天黑才到，想着不能直接躺下休息，就跟导演争取了这个聊天局，大家谈谈心可以吧？我们来这节目不就是为了更清晰地认识自己，体会不一样的人生？但根据我之前看的直播片段，好像大家更多的时候是在干活完成任务，走心的时候很少。”

夏之然一入座就开始打官腔，领导的派头十足。

郑思蕊叉了块苹果，故意打趣她，“夏总，你过来视察开会呢？”

在场除了温凝，只有她够格说这种话。

夏之然怔了下，立刻调整坐姿，尽量让自己看上去很放松。

这种真人秀的节目，她没参加过，还是不太适应处处是摄像头的感觉。

“说说吧，要怎么谈心啊？”郑思蕊双手往后面一撑，慵懒又随性地问。

“你们想聊哪方面？”夏之然环顾一圈，“情感？家庭？还是职业规划？”

“那还是情感吧。”郑思蕊露出八卦的神情，“要不咱们顺着这个话题，玩一个你有我没有的小游戏？当然，不能太涉及隐私。”

夏之然的眼睛明显一亮，立刻附和点头。

“那就从我开始吧。”郑思蕊知道其他人都不好意思，“游戏规则很简单，每个人先举起一只手，接着我会说一件自己做过的事情，如果你有和我做过一样的，那就放下一根手指，咱们看看谁最先全军覆没。”

这款社交小游戏是很多综艺里都出现过的，观众百看不厌，因为可以挖到一些八卦。

见丁梨她们脸上流露出紧张的神情，郑思蕊很坏地勾下唇，清了清嗓子，“准备开始咯！”

她认真想了一番，接着开口道：“我有喜欢一个人超过五年。”

郑思蕊开口就是绝杀，在场全部嘉宾，无一人幸免，都放下一根手指。

丁梨摇着头，发出惊叹声：“姐，你要玩这么狠的吗？”

郑思蕊阴恻恻一笑，“等着，看我把你们全都消灭。”

她的情感经历可是丰富得很。

接着，郑思蕊再次开口道：“我有将自己喜欢的人写进歌里。”

本以为这件事也不会有人做过，毕竟歌手除了她，只有丁梨和九晞，前者是爱豆，不用自己写歌，后者是原创歌手，倒是有可能，但她那么拽那么酷的人，应当心中无爱，不屑于做这种事。

可没想到，九晞真的做过。

“哎呦。”热衷于吃瓜的桑妤一下就来了兴趣，戏谑的小眼神朝九晞抛去，“要不要展开说说？”

“没什么，就是十八岁的时候陪那个人去了一趟海边，回来后灵感爆发写下了一首歌……”九晞不太好意思讲，咳嗽两声，“都过去了。”

不知为何，桑妤听得有些羡慕。

原来大家都是一个有故事的人啊！

郑思蕊接着进攻，接下来三件事也都很刁钻，什么在水下接过吻、把前任送去急救室，专挑大家没做过的，或者做过也不好意思当众承认的，大获全胜。

她赢了以后，可以任意指定一位来玩这个游戏。

桑妤一听，赶紧埋下头。

她情感经历为空白，千万不要点她，千万别……

往往人越怕什么越来什么，郑思蕊对着她“嘿嘿”一笑，伸出了魔爪。

“桑桑~”郑思蕊捏着嗓子叫了她名字，“我亲爱的室友，到你了。”

“我亲爱的姐，你就不能放我一马！”桑妤很崩溃。

郑思蕊歪了歪头，“不能不能就不能。”

她知道桑妤情感经历空白，就是想看看她这样的做过哪些别人没有做过的事情。

桑妤吃了两块水果，认命地仰起头，“我有没谈过恋爱的经历。”

这个问题某种程度上说，属于顶级王炸。

一般明星都会模糊自己的情感经历，不管有没有都不想明说出来。

桑妤一问，屏幕前的观众纷纷发出或震惊或雀跃的惊呼。

【桑妤从来没谈过恋爱？？我没听错吧？？】

【这种程度的大美女竟然是母胎单身？难以置信！！】

【窝趣！姐姐你真的好理性！年轻火辣的身材纯留给自己欣赏了！】

【桑桑好会问！二十几岁还没谈过的应该不多吧？】

【为了游戏赢也是拼了哈哈哈。】

桑妤话音落下的一瞬间，全场鸦雀无声，郑思蕊最先放下一根手指。

而其他人，也紧随其后的纷纷弯了手指。

桑妤以为自己稳操胜券，可没想到，温凝的手指竟然岿然不动。

不是吧？？

凝姐也从来没谈过恋爱？？

双眼惊讶地睁大，瞳孔不亚于地震。

难道新闻上所说的“绯闻绝缘体”，“除了拍戏，两耳不闻窗外事”全是真的？

郑思蕊起初和桑妤想的一样，直到视线一转，望见温凝没有落下手指，整个人倒抽了口气。

“温老师，你……”郑思蕊震惊得都不知道如何问。

桑妤那种双眸清澈，大大咧咧，一眼望去特别单纯的女孩，说没谈过，别人真信，她看上去就没吃过爱情的苦。

但温凝……

表演那么有层次，眼睛充满故事感，她是怎么做到的？

真是越想越觉得不可思议。

“我生活得很充实，为什么一定要谈恋爱？”温凝知道她们在好奇什么。

夏之然眼神异动了下，故意追问：“难道这么多年就没碰到让你心动的人吗？不都说演员容易假戏真做？你没有过日久生情的时刻？”

“我身边的确有很多优秀的女性，但欣赏不代表心动。”

女性……

在场嘉宾包括观众都捕捉到了这个敏感词汇。

丁梨激动得两眼放光，反射性抓住了身边人的胳膊，发现是桑妤。

桑妤无语地朝她看了一眼，开玩笑地问：“你觉得你有机会了？”

丁梨清下嗓子，以一副义正言辞的口吻说道：“我是觉得这种绝色美女，就应当便宜我们女人。”

【啊啊啊！！我就说温凝喜欢女人吧！！】

【虽然温老师没公开承认过，但好像已经不是秘密了，她看桑妤的眼神很不清白。】

【完了完了，这回让我嗑到了真的！！突然有些想哭！！】

【丁梨说得没错！！美女就该配美女！！】

【桑桑说什么呢？分明是你有机会了（狗头】

【没错，最后还不是便宜我们桑桑了！】

【庆祝我们嗑CP又多了一项铁证（干杯.jpg】

没有围绕温凝做过多的话题展开，桑妤见夏之然像是还要再追问什么，立刻抛出第二点，“我有被人在医院天台告白过。”

作为一个母胎solo，桑妤绞尽脑汁才能想出来这件比较与众不同的事儿，尽管跟郑思蕊的比起来，好像不值一提。

但意外的是，大家还挺感兴趣的样子。

“谁啊？”

“展开讲讲好吗？”

“圈内的还是圈外的？”

“比你大还是比你小？”

“现在还追吗？”

连一向不参与八卦的九晞都探出脑袋，炯炯有神的大眼睛笔直盯向桑妤。

果然，爱吃瓜是人类的天性。

桑妤真哭笑不得，“我不喜欢别人死缠烂打，那会让我感觉压力很大，所以没再追了，现在也不联系了。”

丁梨听闻，顺势问了句：“你是那种别人跟你告白了，你不喜欢对方，连朋友也做不成的人吗？”

桑妤想了想，深思熟虑地点下头，“应该是，不然两人低头不见抬头见，不是太尴尬了？”

说者无心，听者有意。

温凝敛眸望着桌面，大概想通桑妤为什么要躲着她了，如果她再“激进”点，桑妤怕是要连夜退出这个节目。

怎么办？

还没开始，进度条已经为负数了。

════════════════════════════════════════

第37章

昨夜的聊天局进行到很晚，期间大家谈天说地，聊了很多自己的想法，回屋时倒头就睡了。

不知不觉中，节目的进程已经快要接近尾声，桑妤不是个悲观主义者，很少会产生难过的情绪，但这天早上醒过来，她内心忽然一阵怅然若失，尤其是打量着这个房间，想到自己以后再也不会住在这儿，就觉得很失落。

掰着手指数了数，今天已是第九天，转眼间竟然只剩下六天，还不到一周的时间……

桑妤扭头看了眼还在熟睡的郑思蕊，心里不由得在想，她们下了这节目，还能经常联系吗？她都不是圈内人了，恐怕做不成朋友了吧。

无奈勾下唇，桑妤踩上拖鞋进了洗手间，对着镜子深呼吸调整了一下。

友情是需要维系的，自怨自艾没用，要想和她们当好朋友，她该学着主动点，和她们常见面常联络。

桑妤很快把自己哄好，开始洗漱、化妆。

她动作麻利，不多时就化好了一个完美的素颜妆，可以出门了。

这会儿时间还早，直播并未开始，桑妤推开门用力吸了口新鲜空气，心想趁着还能吸赶紧多吸两口，等回到城市只能吸车尾气了。

远处，薄雾如纱笼罩山间，似云朵般柔和，将山峦半遮半掩，仿佛画中的仙境。

桑妤拿手机自拍了几张，以山为背景，做了很多俏皮的神态和手势，定格下来，元气充盈满整个屏幕。

温凝原本从厨房想要出去，无意中望见这一幕，默默退回了脚步。

她知道，桑妤等下会进来的。

如温凝所料，桑妤不一会儿便迈着欢快的步伐去往厨房，只是在门口时，她刚要进去，却听见夏之然的声音传出来，“我帮你切肉丝好了，别瞧不起我，刀功还可以的。”

一听就知道她是在跟谁说话。

桑妤敛下眸，有些望而却步，都不知自己要不要进去了。

但也就犹豫徘徊了那么两三秒，很快桑妤就捋清了现状。

她们聊她们的，甭管关系有多好，还能碍着她什么事？

怎么搞得好像她很怕进去当电灯泡一样。

桑妤心下嘀咕着，都被自己笑到了。

她大大方方走进厨房，夏之然看到她，瞬间噤了声。

下一秒却又问：“桑桑，起这么早啊？”

“嗯。”桑妤淡淡应了声，故意问：“然姐还要吃水果吗？”

听出她话里的敲打之意，夏之然暗暗咬牙，表面笑道：“这一大早的空腹吃什么水果啊？我得等着吃温凝的面。”

桑妤了然点头，随口问了句：“凝姐今早做什么面？”

“我爱吃的茄子肉丝面。”夏之然特意强调了前三个字。

桑妤岂会听不出她的炫耀之意，配合地笑了两声，假装开玩笑地说：“凝姐对你可真好，又是做你爱吃的腌黄瓜，又是煮你爱吃的面，要不是昨晚聊天听凝姐说她之前没有过心动对象，我都要怀疑她喜欢你了。”

“………”敢问桑妤这嘴是炼过砒霜吗？

明明是在冷嘲热讽，偏偏说得很俏皮，像是在逗你玩，你若跟她计较会显得你上纲上线，不够有气度。

夏之然被噎得死死的，半个字都接不上来。

温凝低头给茄子刮皮，努力想要压制住唇角上扬，却根本没办法做到。

为什么听桑妤怼夏之然，她会那么开心？

是潜意识里觉得桑妤在为她“争风吃醋”？

想来是有点儿奇怪，夏之然不过是昨晚表现得盛气凌人，指使桑妤去为她切水果，得罪了她这一次，桑妤平日里的性子还算温和，怎么会抓住不放？

这是不是说明，她带了些私人情绪在里面？

见夏之然隐隐动了怒，桑妤又活跃起气氛，“姐，你平时用的什么护肤品？眼角都没有细纹呢。”

没有哪个女人不喜欢别人夸自己皮肤好，夏之然成功被安抚到，火气悄悄灭了些。

“我可是最注重保养的，平时没事就去美容院，光靠化妆品哪够啊！”

桑妤重重点头，“我就说，完全看不出像三十多岁的。”

夏之然：“………”

这话明明是在夸她显年轻，怎么越品越不对劲呢？不是拐着弯在骂她吧？

桑妤唇角隐隐翘起来，赶紧去到另一边。

“凝姐，有什么要帮忙的吗？”

没想那么多，桑妤下意识问出口。

像她这种心大的人，昨天发生过什么不愉快，转头就忘了，情绪只在当下影响自己。

不过问完以后，桑妤的心里还是有些忐忑，怕温凝不太想搭理她。

事实证明，她多虑了。

“你帮忙洗下油菜吧。”温凝对她交代。

“好嘞。”桑妤立刻应下，去洗菜了。

这时，九晞和丁梨也打着哈欠进到厨房。

“然姐起这么早？”丁梨闲聊问了句。

夏之然胸闷，正想透口气，顺势拉着丁梨，说：“陪我出去逛逛。”

丁梨还没反应过来，人已经被拉走了。

九晞回头看了眼，走到桑妤身边，嘀咕地问了句：“我怎么觉得夏老师有点儿不高兴？”

“有吗？”桑妤无辜眨眨眼，还问：“谁惹她了？”

温凝终是忍不住发出一声闷笑。

那笑声像是从胸腔出来的，压得非常低，转瞬即逝，桑妤以为自己出现了幻听。

她好像从来没听凝姐笑出声过。

人家那么沉稳、淡定。

不像她，整日嘻嘻哈哈，跟神经病一样。

温凝切好肉丝以后下锅，经葱姜爆香，淋上酱油，快速翻炒几下，霎时间浓郁的味道飘满整个屋。

桑妤闻到这香气，难过的情绪忽然又涌上心头。

“录制结束后，我就再也吃不到这么可口的饭菜了……”

心里想着，她鬼使神差竟对着九晞嘟哝出声。

九晞是个实在人，“温老师不说了，随时欢迎大家到她家蹭饭。”

“人家那么忙，整日待在剧组，谁好意思啊？”

“也是。”九晞点点头，回眸看了眼温凝，鼓起勇气问：“温老师，你什么时候进组啊？”

温凝将火调小了一些，想了想回答：“剧本还没订下来，估计要三个月以后了。”

九晞听完，碰了碰桑妤的胳膊，“留给你的时间还很充裕，多去蹭饭增进感情。”

？？？

桑妤冒出一脑门的问号。

增进什么感情？

九晞眼神晃了下，一紧张讲话都容易磕巴，“我的意思是……成为朋友才有合理的身份去蹭饭，你下节目之后可以多联系。”

桑妤脑回路莫名跟九晞的搭上了，若有所思点下头，“说得也是哦。”

温凝听她们两个人在那儿嘀嘀咕咕，不知聊了什么，眼角余光只瞥见桑妤满脸认真。

嗯，跟谁都能聊得那么开心。

真佩服她的社交能力。

-

早餐时，丁梨陪夏之然逛完回来了，直播也开始了。

节目组就像是故意的，很多次开启直播时的画面都是在拍温凝做的美味的饭。

眼下，镜头扫过一碗碗色泽鲜亮的茄子肉丝面，麻辣爽口的腌黄瓜、清爽滑嫩的虾仁炒蛋，还有香醇浓郁、美容养颜的红枣银耳羹，馋得屏幕前的观众又开始蠢蠢欲动了。

【大早上的就放这种吃不到的美食来诱惑我们！到底是何居心啊？】

【啊啊啊我真的要暴走了！！能不能给我来一勺？就一勺！】

【世界未解之谜——温凝的饭究竟是何味道？】

【平等羡慕你们吃过的每一个人。】

【温凝可以考虑上一档美食节目，专门做饭。】

桑妤本身就很爱吃茄子，也爱吃肉，面对这样一碗梦中情面，毫无抵抗力。

一说开饭，她赶紧拿起了筷子，也顾不上自己的吃相是否好看了。

坐在斜对过的夏之然慢条斯理地小口吃着，抬头一看桑妤吃那么快，不由得皱起了眉。

退圈就可以如此放飞自我了吗？不会是在给自己立什么真性情人设吧？

想到，她故作好奇地问桑妤，“桑桑，我昨晚就想问了，你是真的打算退圈吗？”

如果桑妤回答“是”，那就彻底把自己的后路堵死了，大众可是最讨厌这种言而无信的人，说退圈又不退，白白消费人的感情。

桑妤不明白夏之然怎么突然问这个，只点下头。

“那真是太可惜了。”夏之然叹了口气，“我本来还在想，如果你单纯是因为经纪公司不好，才做此决定，我可以签下你的。”

这话说得好像是在施舍一样。

桑妤越发迷惑了。

夏之然怎么对她敌意如此大？从昨晚开始就有意无意在针对她，所说的话乍一听没什么问题，事实上字字珠玑，埋雷等着炸她。

印象中，她们两个人都没见过几次，何至于此？

桑妤想不通，但温凝清楚原因。

在她上这档节目的前几个月，夏之然刚对她表白过，结果自然是被无情拒绝了，可这个女人很执着，利用自己的各种人脉制造和她碰面的机会，甚至使出非常手段想和温凝独处，以为死缠烂打就能得到温凝，希望却一次次落空，温凝对她越来越厌恶，刚开始还能做做表面功夫，后来直接懒得搭理，有她在的场合，她便愤然离席。

夏之然慢慢消停了，很长一段时间没出现在温凝面前，让人误以为她放弃了，谁成想竟然追到了这个节目里。

温凝昨晚在网上刷到，本来这期的飞行嘉宾定的是夏之然公司旗下的一位艺人，但她这位老板，却直接把人家给顶了下去。

至于原因？

大概是她看到她在节目里对桑妤的表现，急了，慌了，才一刻都等不了，说什么也要来上这档节目，搅乱她和桑妤。

真是太low了，也太可笑了。

温凝的唇角扯出一抹嘲讽的弧度。

当着镜头，她自然不能明着针对夏之然，那样只会把她们全都卷入风口浪尖。

夏之然估计也是拿捏住了这点，才那般肆无忌惮。

桌上的气氛沉默片刻，桑妤最烦被人膈应，一瞬间胃口尽失。

她当然有足够多的话可以回击夏之然，但眼下在录节目，还是直播，谁先失态谁便占了舆论下风。

咬紧后槽牙，桑妤将不爽压回去，吃了口腌黄瓜，接都没接夏之然那句话。

有时，最好的反击就是沉默。

其他人应当也是觉察到气氛不对劲，一个个全都埋着头，假装认真吃饭。

夏之然的视线轻轻一扫，将桑妤压抑的神情收入眼底，以为她是怂了，唇角轻提了下。

她就知道，一个在圈里混了几年都没混出点地位的小丫头，怎么配跟她比呢？

这一刻的夏之然信誓旦旦，殊不知桑妤的大招还没放呢。

她对付绿茶的办法可多的是。

早餐后该去做任务了，越是距离录制快结束，安排的活儿越重，今天竟然让她们去种树。

抬头看了眼纯净得没有一丝云彩的天空，桑妤便知今天的太阳肯定非常毒辣。

嗯，刚好有助于她发挥。

由于种树这活很累，对体力消耗比较大，导演考虑到大家会很快饿肚子，所以留温凝在家准备午饭，其他嘉宾还是按照两两分组，自行选择队友。

桑妤心想着天助我也，第一个便举了手，“我和然姐一组。”

夏之然怎么也不会想到桑妤会选她，她俩明枪暗箭的，恨不能刀了对方，怎么还要和她一起做任务？

心头浮上不祥的预感，夏之然意识到自己刚才竟然慌了，不禁觉得好笑。

这可是在直播，桑妤还能干嘛？

用力攥紧了手，夏之然走到桑妤面前，装作友好地说：“太棒了，我就想和你一组。”

桑妤眨下眼，无害笑道：“和我一组，你肯定不会后悔的。”

夏之然配合地笑了笑，“那当然不会了。”

人永远无法预料到之后会发生什么。

就像夏之然也绝对想不到，桑妤和她一起扛着树苗往树坑那里走的时候，会突然撒了手，导致她一时重心不稳，栽进了潮湿的泥泞里，高奢的衣服顷刻间沾满了泥，肮脏不堪。

她狼狈地坐在那里，刚想斥责，桑妤慌慌张张跑过来，假装要扶起她，歉疚地说：“然姐，你没事吧？我的手刚才突然抽筋了……”

怎么就那么刚好抽了筋？

分明就是故意的。

夏之然很想骂她，余光瞥见镜头，又只能生生地压住火。

这个时候一定不能表现得太过强势，那反而成了她的过错，如此好的博得观众同情的机会，她该将战火往桑妤的身上引。

想到，夏之然垂下头，睫毛盖住眼睛，做出一副无可奈何的姿态，叹了口气。

“没事，我去冲洗下胳膊。”

突然发生这样一幕，观众好半晌才回过神来。

【怎么感觉桑妤像是故意的？抽筋也要提前说一声吧？】

【去掉感觉，她就是故意的！桑妤应当是无所畏惧了，反正被黑那么多年，临到退圈也不差这一回了。】

【难怪桑妤黑粉那么多，录制真人秀都不演一下？】

【难道只是因为吃饭的时候，夏之然问了她几个为难的问题？这肚量也太小了吧。】

【你肚量大你能受得住别人的阴阳怪气，我们桑桑不爱忍气吞声怎么了？】

【有一说一，夏之然确实很过分，从昨晚就不太对劲。】

【没错，我都要怀疑夏之然是不是和桑妤有仇了。】

赶着做任务，换衣服肯定来不及了。

这六位数的套装第一次穿，夏之然心疼得在滴血。

她想破头也想不出，桑妤怎么敢在镜头前如此明目张胆？

就因为她要退圈，连名声都不顾了吗？

桑妤看着她的背影，佯装无奈挑了下眉。

她一般有仇都是当面报的，如果没报，后面只会更狠。

════════════════════════════════════════

第38章

其他嘉宾一直在忙，过了会儿才注意到夏之然的衣服脏了，连忙走过来询问。

“然姐，你不小心摔泥里了？”丁梨问得很直接。

夏之然看了眼桑妤，假装为难，一副不知该怎么回答的样子。

她的表情落在别人眼里就像被欺负了似的，有苦说不出。

很眼熟。

通常宫斗剧里算计别人却假装无辜的嫔妃都是这么演的。

桑妤坦然多了，无奈摊手，“是我害得夏老师这一身干净的套装沾满了泥，不偏不倚抬树的那个节骨眼上手突然抽筋了。”

听桑妤这么说，丁梨和几位嘉宾面面相觑一番，都不约而同猜到桑妤应该是故意的。

哪有人做错了事还那么理直气壮的？以桑妤那么善良的性子，应当表现得很愧疚才是。

“好了，抓紧干活吧。”夏之然沉默了会儿，充当好人地开口：“我没什么事儿，别耽误大家的时间了。”

“你不用去换一身衣服吗？”郑思蕊好心问了句。

夏之然摇头，“大家分配的任务都是一样的，我不能因此偷懒不干活啊！”

说完，她还故意问桑妤，“你说是不是？”

桑妤只点头，没说什么。

本来想一报还一报，就此揭过便好，可夏之然还不依不饶地说：“本来想低调点，结果却发生这样的事故。”

耸耸肩，夏之然看着桑妤，“哎，又要上热搜了，桑桑果然是流量体质，跟她一起就是不缺热度。”

这话说得好像桑妤很擅长自行制造舆论，明里暗里地指她刚才那么做，是为了给自己炒作，不择手段。

郑思蕊包括其他人都听出来了，她们互看了眼，还是忍不住替桑妤说话。

丁梨：“意外难免发生嘛！谁也不知道下一秒发生什么。”

九晞：“就是，我们前些天都很和谐的，这种小状况不常发生。”

桑妤听到九晞这样说，有点儿小感动。

果然rapper的嘴巴就是毒，她这样说的意思不就是——在你没来之前，我们都很好。

聪明的观众自然听出来了。

【想不到九晞还会护着桑妤，看得出桑妤的人缘更好了。】

【平常很少听到九晞讲话，旁敲侧击的本事居然这么厉害。】

【九晞说得没错啊！夏之然没来之前，哪有这些扯头花的情节。】

【总要有原因吧？夏之然和桑妤难道之前有什么过节？】

【互看不顺眼，那肯定是情敌了。】

【醍醐灌顶！！我怎么没想到！！】

听九晞那么说，夏之然的表情有些难看。

亏她之前还提携她，竟然不向着她说话。

一点都不懂得知恩图报。

“桑桑本来就不是故意的，这事儿没什么好讨论的，大家散了吧。”

嘴上这么说，夏之然却在心里发狠地想：桑妤表现得越恶劣越好，那样更方便剪辑视频，等中午她就会联系公关团队，将桑妤今日的“恶行”买上高位热搜，再雇一些水军，让网友联合起来骂她，看她还怎么嚣张。

现在的忍气吞声，可不代表她软弱可欺。

夏之然背对镜头，冷笑着提下唇。

她已经迫不及待想看到桑妤挨骂的场面了。

然而——

夏之然怎么也没料到桑妤还有后手。

让局面一下反转。

两个人合作栽树，夏之然负责挖坑掘土，桑妤则抱着那棵树，把树根往坑里填。

期间，桑妤一直有一搭没一搭地跟夏之然聊天，放松了夏之然的警惕。

突然间，桑妤开口道：“然姐，你这坑挖得太浅了点，要是没劲了就换我来。”

听上去，桑妤是很好心，但夏之然那么好强的性格，本能觉得她在嘲讽她，连个坑都挖不好。

“谁说我没劲？”夏之然没有松口，坚持要自己挖。

桑妤还在旁边说：“你实在没劲了别硬撑，用锄头时间长了，手心容易起茧子。”

夏之然根本听不进她说了什么，只觉得她瞧不起她。

于是乎，她心底的怒意也被一点一点烧起来。

不知不觉，坑越挖越深，树根已经能完全放进去，桑妤及时叫停。

“好了，你扶着树，我来填土。”说着，桑妤开始和夏之然交换。

夏之然干活干得烦了，没好气地把锄头塞给桑妤，准备抱住那棵树。

谁知她张开手臂准备接过的那个瞬间，竟然发现树上有只很大的虫子，反射性退后两步，收回了手。

而桑妤这时已经放开了那棵树，夏之然没有接，树木倾斜，粗壮的树干狠狠砸在了桑妤的脚背。

夏之然还没反应过来，就听见女生的惨叫，她脸色顷刻白了几度，这下是真的慌了，赶紧冲过去问桑妤有没有事。

桑妤看起来已经疼得说不出话，她咬紧牙关，冲夏之然摆摆手，艰难启唇道：“先……先把树挪开。”

夏之然愣了两秒，才反应过来。

郑思蕊她们听到凄惨的叫声，已经在往这边赶，和夏之然一起把那棵树从桑妤的脚上挪开了。

桑妤踉跄着往后倒了下，白皙的脸上滑落两颗小珍珠，像是怕别人看到丢人，飞快地抬起手背擦了擦，“我……没事。”

夏之然的大脑仍处于空白中，清楚预感到自己闯了大祸。

不知道这会儿观众是什么反应，真人秀录制过程中，明星嘉宾发生意外，热搜都不用花钱买，直接爆了。

网友肯定会下意识认为她在报复桑妤，就因为桑妤之前害她摔进泥里，弄脏了她的衣服，所以她“怀恨在心”，但她还没有蠢到在直播中公然反击，都怪那只该死的虫子……

怎么那么巧，树上刚好趴了只虫子？桑妤之前难道没有发现？

细思极恐……

夏之然想到这一点，后背突然攀升起一阵刺骨的凉意。

该不会是桑妤顺水推舟，将计就计，故意利用那只虫子算计了她吧？

可伤敌一千，自损八万。

她的脚还受伤了……

此刻，弹幕里全是心疼。

【不敢想象有多疼，桑桑都掉眼泪了。】

【那可是一棵树啊！！就这么砸下去了！！我都不敢看！！】

【夏之然真不是故意的吗？她怎么敢的？】

【啊！看上去好疼啊！！心疼我们桑宝！！】

【我的天，这综艺突然变得好抓马，果然一颗XXX可以搅乱一锅粥。】

【虽然很同情桑妤，但这种剧情说实话还挺精彩的，比看电视剧还刺激。】

桑妤被导演组紧急送往了当地的一家卫生所。

其实根本没太大的问题，因为她早有准备，料到夏之然看到那虫子会撒开手，所以在树倒下去前弓起脚背，悄然后撤了零点几公分，等树落下去，才慢慢放松神经，把脚伸过去，减轻了许多惯性的冲撞力。

目前看上去只是有些红肿。

疼，但还在忍受范围之内。

桑妤很清楚，如果她不出此下策，下热搜挨骂的人一定是她，到时怎么也洗不白了，早知道夏之然可是开经纪公司的，她想要制造舆论那还不简单？

医生为桑妤涂了消肿止痛的药膏，打了消炎针，夏之然作为过失方，自然是陪着一起来的。

医生挂好针以后就出去了，她们待在一个很简陋的屋子里，只有两张病床。

眼下没有镜头，有些话桑妤不吐不快，干脆开门见山地说了。

“看在你年长我几岁的份上，我还叫你一声然姐。”

桑妤望着夏之然，神情十分冷漠，“我不懂你为什么要针对我，和其他人说话也挺客气挺正常，到了我这儿就夹枪带棒，阴阳怪气，贬低我，嘲讽我，好像要从中获得什么快感，难道仅仅是我咖位低，好欺负？还是说，你觉得我快退圈了，反正以后也不会再见面，得罪就得罪了。”

夏之然扭头望着窗外，一言不发地抿着唇，神色仍有几分倨傲。

不过，桑妤接下来所说的话却让她的表情产生了几分松动。

“我们女性在这个社会生存本就不容易，我不想与你搞什么所谓的雌竞，给观众展示烂俗的扯头花剧情，为什么我们作为同性，不能和谐友好地相处，携手去对抗这世界的恶意呢？我们没有必要内部斗争，那样只会两败俱伤。”

桑妤这番沉着冷静的话令夏之然哑口无言。

她不得不承认，这一刻奇迹般刷新了之前对桑妤那些不好的印象。

夏之然对桑妤了解不多，基本都是从网上听说的，观众吐槽她演技不够精湛，夏之然便认为是她不够努力，不够脚踏实地，所以她想不通这样一个业务能力极差的女生，怎么能入得了温凝那种大满贯影后的眼。

在上这档节目前，温凝刚拒绝了她，对她的态度极为冷漠，遇到她就想躲，话都不想和她说几句，然而就是这样一个高冷又不近人情的女人，面对桑妤时竟然可以表现得那样温柔，她眼里不再是寒冰，而是泛着柔和的光，像潺潺流水流淌其中，整个像变了个人。

因为见过太多次她冷漠无情的样子，所以夏之然很清楚，温凝确实对桑妤动了情，可能还没那么深，但足够上头。

夏之然怎么能不嫉妒呢？她想尽办法追求温凝，使出浑身解数，结果却败给什么都没做的桑妤？

除了庞大的家庭背景，她有哪点比她强呢？

想不通，温凝究竟看上了她哪点，夏之然实在琢磨不出个答案，便决定来这个节目探寻一下真相。

结果……

眼下，和桑妤无声对视着，夏之然似乎猜到了一点原因。

但又很模糊，具体说不上来。

两个人像在进行一场眼神的拉锯战，最终还是夏之然率先别开了视线。

“你对自己挺狠的。”她若有似无勾下唇，“自愧不如。”

“跟网上背负的舆论骂名，和泼在我身上的脏水相比，又算得了什么？”桑妤一语双关，让夏之然沉默了。

她说不过桑妤，干脆起身，“我先走了，你好好打针。”

夏之然快步走出去，桑妤眨眨眼，躺下休息了。

-

午餐时间，大家拖着疲惫不堪的身体回到小屋，一上午的时间，栽了十几棵树，有移植的果树，还有小树苗，效率不算高，但对于她们不常干体力活的女明星来说，还是个相当艰巨的任务。

温凝已经做好饭，在凉亭下面等着，看到几个人陆陆续续走进来，没有期盼中的那抹身影出现，奇怪皱起了眉。

桑妤呢？

丁梨洗了手最先坐过来，知道温凝肯定很纳闷，赶紧向她解释，“桑妤脚受伤了，在卫生所打消炎针呢。”

“怎么会受伤？”

“呃……”丁梨不好意思当着夏之然的面说，“这个说来话长。”

夏之然听到这话，接了句：“我没抱好树，砸到她脚背上了。”

她故意说得轻描淡写，想看看温凝是什么反应。

果然，那双常年如一潭平静的湖水，除了拍戏，很难泛起波澜的眼睛里，霎时间掀了涟漪。

如果不是顾虑镜头，温凝恐怕要当场质问她了。

“那她中午怎么吃饭？”温凝压住情绪，问丁梨。

对夏之然那话，理都没理。

夏之然早习惯了，她之前对她便是这种爱答不理的态度，甚至更差。

“打电话问过了，说等下打完针回来吃。”

明明已经急得快起火，却又不能表露得太明显，当明星就这点最无奈，平日里谈个恋爱要东躲西藏，碰到狗仔便没有半点隐私可言，不管你干什么都会被拍下来，眼下录节目，又要接受大众审视，一言一行都表露在屏幕前，稍微有点不对劲就会被放大解读。

温凝在犹豫和挣扎中，拿起了筷子，“那我们先吃吧。”

丁梨眼珠滴溜溜转了圈，小声嘀咕：“估计桑妤都快饿晕了，平常就她饿得最快，等下坐车会不会晕车啊。”

知道这话是说给她听，温凝顺势问了句：“卫生所离这儿远不远？”

“开车的话，十几分钟吧。”丁梨假装为难地叹气，“我要不是因为饿得走不动，就去给她送饭了。”

桌上的其他人静静听着，都能听出丁梨是什么意思，明摆着撮合温凝和桑妤。

郑思蕊到底还是没忍住，抬头白了眼丁梨，“吃你的饭，哪那么多话。”

丁梨瘪了瘪嘴巴，迅速扒了两口饭，不再吭声了。

温凝思考片刻，还是起身去厨房找了保温饭盒，给桑妤盛了三道清淡的没放辣椒的菜，添了些米饭。

反正她之前的举动也表现得够明显了，不差这一件。

“我炖玉米排骨的时候吃了根玉米，正好还不饿，送饭的任务交给我吧。”

丁梨听到后都感动了，她懂温老师下这个决定有多难。

对温凝来说，自己的名声如何肯定不会在意的，她肯定更担心桑妤的看法，怕舆论给她带来压力。

【温老师要去给桑桑送饭，真的很难不嗑。】

【就知道这个女人迟早坐不住。】

【你们有注意温凝在听说桑妤受伤时的眼神吗？可把她心疼坏了。】

【温老师恨不能插上翅膀冲过去。】

【这一对我嗑得比看恋综还起劲，真的好怕下节目后没有结果啊！】

【不会的，看我们温老师这积极的表现，你们相信她会没有行动？】

【当着镜头都按捺不住，没了镜头那肯定是……（嘿嘿）（坏笑）】

观众讨论得很兴奋，而温凝也在不知不觉中抵达了卫生所。

这一路，她的心情十分忐忑，掌心里都溢满了汗水，有种要去完成什么大事的感觉。

她忍不住去试想，桑妤见到她会是什么反应。

会觉得很意外吗？竟然亲自来给她送饭。

会被她看穿她的心意吗？如果会，她的态度如何呢？像之前那样避开她？

下了车，大脑在强日光照射下莫名一阵眩晕，温凝悄悄调整呼吸，进了卫生所。

桑妤正倚靠在床头，百无聊赖地盯着快要打完的那一瓶药水。

肚子好饿，肚子好饿。

能不能莫名其妙出现一个心软的神，给她做一桌美味的大餐？

思维正发散，忽然一抹逆光而来的倩影进入到视线里，桑妤迷迷糊糊的，脑门上跳出个问号。

冒着金光的仙女姐姐真的出现了？

定睛一瞧，原来是温凝……

凝姐？？

桑妤浑身一激灵，整个人清醒了许多，赶忙坐正身子。

“凝姐，你怎么来了？”桑妤虽然在问她，眼睛却直勾勾盯着手里的便当袋。

那里面是不是装着超级美味的饭菜呢？

她感觉自己就像一只嗷嗷待哺的小鸟。

温凝走到病床前，挣扎了好几秒，才鼓足勇气看向桑妤的脚……

还好，没有她想象中那么严重。

只是有些红肿。

“疼吗？”简单的两个字问出口，却带着颤音。

如果有资格，温凝真的很想伸出手，去抚摸她的伤口，甚至于亲吻。

“不是很疼。”桑妤飞快回答，对食物的渴望大过一切，以至于她没发觉温凝的异常。

桑妤心想你赶紧把饭盒打开，给我吃两口，偏偏温凝还关心地问：“医生怎么说的？多久能下地走路？”

“这又不是扭伤了脚踝。”桑妤不在意地笑了笑，“随时可以。”

“那就好。”温凝把便当袋放到床头柜上，“你有胃口吃饭吗？”

“………”这一下把桑妤给问住了。

按理说是应该没什么胃口的，但她这种性格，天塌下来也耽误不了吃饭。

桑妤蹭了蹭鼻尖，有点儿小尴尬地说：“是有点儿饿了。”

——那是有点儿吗？都快饿疯了！

心里有个声音在咆哮着说。

温凝打开了饭盒，浓郁的香气顷刻间扑鼻而来。

桑妤一时激动，脱口而出道：“凝姐，你简直就是我的再生妈咪！！”

温凝：？？？

叫妈妈，这不对吧？

════════════════════════════════════════

第39章

肚子吃得饱饱的回到小屋，下车时，桑妤的脸上满是灿烂的笑容，没有半点垂头丧气的样子，不会因为马上要面对镜头就刻意卖惨。

她身上那种积极乐观的精神，真的很容易感染到身边人，温凝自认为不是个乐天派，但最近和桑妤待久了，竟也开始觉得人生除了生死，根本没什么大事，开开心心是一天，愁眉苦脸也是一天，那还不如往高兴了过。

看到桑妤动作迟缓，走得小心翼翼，温凝几次都想伸出手去扶住她。

“你自己确定可以？”手犹豫地悬在半空，温凝的脸上隐约透出担忧。

“真没事。”桑妤耸耸肩，注意到温凝的手，还有心情跟她开玩笑，“放心，我不会碰瓷儿的。”

温凝把手收回去，小声说：“你这人很喜欢逞能。”

桑妤没听清她嘀咕了什么，狐疑地打量一番温凝，“凝姐，我忽然发现你不对劲哎！”

温凝心一惊，紧张席卷而来。

难道是要被她看出心意了？

“你好像特别关心我，不仅亲自给我送饭，还生怕我摔了，看得出你是真心拿我当妹妹对待的。”

“………”这脑回路，也是清奇。

究竟她表现得有多像个邻家大姐姐，对她难道就没有一点作为女人的特殊想法吗？

温凝无语了一阵，像赌气似的，索性顺着她的话说：“对啊，我是独生女，从小就想有个妹妹。”

“哇！”桑妤惊叹了声，“我也是独生女，正好想有个姐姐。”

温凝不敢再往下说了，依照桑妤的脑回路，恐怕要和她义结金兰了。

天气十分闷热，在这样的环境里呼吸都变得困难，无法多待一秒。

两人进了院子，大家已经吃完午饭各自回屋休息了。

“凝姐，辛苦你去探望我，睡个午觉好好休息吧。”

桑妤在房门前对温凝挥手告别。

“记得每隔三小时涂一次化瘀的药膏。”温凝不忘提醒她。

“我记住了。”桑妤认真点头，推开了房门。

郑思蕊看到她回来，猛地从床上坐起。

“我可怜的小桑桑啊！”郑思蕊嚎啕着连滚带爬似的朝她扑过去。

“我又没死，你这是哭丧呢？”

“心疼你。”郑思蕊假装抽噎两下，随后恢复了满脸认真，“怎么样？还疼吗？”

“好多了。”桑妤看了眼已经关闭的摄像头，“我得去换身衣服。”

“好，你先去。”郑思蕊有满肚子疑惑想问。

等桑妤洗漱完换上睡衣出来，她立刻瞬移到她的床上，小声问：“你俩到底怎么回事啊？”

“你有发现她特别针对我吗？”

“发现了。”郑思蕊点头，“我跟她接触过挺多回，这人虽然雷厉风行，对人对事要求比较严格，但也不像是会故意找茬的。”

“谁知道她怎么想的。”桑妤根本无所谓，往床上一躺，戴上眼罩，“我只要踏实睡个觉就好。”

“你心也太大了吧。”郑思蕊提醒她，“毕竟受了伤，你家里人万一关注你直播，岂不是很着急？不给她们回个消息？”

听郑思蕊这么一说，桑妤摘下了眼罩。

“对哦，我姥姥会守着节目看。”桑妤赶紧从抽屉里拿出手机，边开机边嘀咕，“我妈日理万机的，工作忙得飞起，本来就不赞成我进娱乐圈，她肯定不会……”

话没说完，开机后的主页面所弹出的第一条微信就是来自于妈妈，后面紧跟着还有好多条，以及未接来电。

【打你电话关机了。】

【伤得严重吗？】

【疼厉害了可别忍着，脚伤不是小问题。】

【看你还嬉皮笑脸的，应该也没什么事儿。】

【开机立刻给我回个电话。】

桑妤一条条看完，怔了很久。

妈妈的不在意都是装出来的，说什么工作忙懒得关注她的动态，却在她受伤的第一时间就发来消息。

干嘛要这么口是心非。

无奈地皱起眉，桑妤对郑思蕊说了声“我给我妈打个电话”，接着拨通了那个烂熟于心的号码。

每次在她失落的时候，最想向其倾诉的人就是妈妈，因为只有她才不会暗中嘲笑她的失意，也能真正共享她的快乐。

电话一接通，熟悉的焦急的声音便传进耳朵，“宝贝，你没什么事吧？”

本来没觉得是什么大问题，可听到妈妈的声音，莫名鼻头一酸，很想哭。

桑妤努力忍住，故作轻快地说：“没事啦！我去这边的卫生所看了，医生给抹了药膏，说很快就能消肿。”

“没伤到骨头吧？”

“没有，不信你等下看直播，我还活蹦乱跳的呢。”

对面沉默几秒，傲娇回复：“我今天是碰巧点开了，可能心有灵犀吧！难怪右眼皮一直跳。”

“对对对，是碰巧。”桑妤知道老妈嘴硬，没有戳穿她。

两个人有一搭没一搭地闲聊几句。

突然，妈妈很认真地对她交代，“桑妤，妈妈知道你从小便不想彰显你身上的光环，有事宁愿自己解决，但我还是要告诉你，必要的时候可以盛气凌人，别被人欺负，妈妈永远在你身后。”

听到最后那句话，桑妤的眼泪没控制住，砸落到手背上。

她怕被妈妈听出异常，佯装打个哈欠，漫不经心应道：“知道了，我要准备午睡了。”

“好，有事给我打电话。”

“OK，妈妈再见啦！”桑妤俏皮说完，挂了电话。

旁边的郑思蕊不无羡慕地感慨，“听得出，你们母女关系好好啊！”

“现在是挺好的，小时候我妈管我管得非常严，导致我青春期的时候挺叛逆，总和她唱反调，后来随着我慢慢长大，妈妈了解到我有自己的想法，便逐渐放手，尊重我的选择，我们俩的关系这才缓和，减少了争吵。”

郑思蕊听完，叹了口气，苦笑着说：“我妈根本不管我，在我很小的时候甚至听过她说，如果杀自己的孩子不犯法，她会把我掐死。”

这番话说得云淡风轻，却听得桑妤惊出一身冷汗。

怎么会有妈妈那么狠心，讲出这种绝情伤人的话，完全不考虑会给孩子的心里留下怎样的阴影。

“你应该很难想象吧。”郑思蕊躺平，放空望着天花板，似喃喃自语般说：“在渴望男孩的家庭里，女孩的出生就是错误的……”

她的声音越来越低，房间里的气氛也跟着变得压抑起来。

桑妤没资格安慰什么，身为独生女，她享尽了来自父母的独宠，没办法感同身受，自然话语也是苍白无力的。

“害，我跟你说这些干嘛？”

郑思蕊忽然笑了两声，看桑妤直勾勾盯着她，毫不在意地说：“你不用同情我的过往，我可没当回事，杀不死我的只会使我更强大。”

“蕊姐，我好佩服你。”桑妤由衷地说，“历经千帆还能活得那样洒脱，这点很多人都做不到。”

“要没有这些经历，我还写不出刻骨铭心的歌呢。”郑思蕊想得很开，“所以，苦难成就了现在的我，但我不会感谢苦难，因为像你这样的人生会过得更快乐。”

两个女生躺在床上，推心置腹地聊了很久很久，一直到她们的眼皮困得上下打架，再也睁不开，才沉沉睡了过去。

这一觉醒来，脑袋天昏地暗的，睡了太久就容易发懵。

郑思蕊已经不在房间，桑妤去了趟洗手间，抄起冷水冲了把脸，这才从房间出去。

院子里，大家正忙得热火朝天，有的在切肉片，有的在削土豆，有的在择菜。

好一派生机勃勃的景象，映着被霞光染红的天际，别有一番景象。

“怎么不在厨房忙活了？”桑妤走过去好奇问了句。

方映秋抬起头回答：“今下午凉快，凝姐说可以在院子里吃烤肉。”

“烤肉？”桑妤的眼眨巴眨巴的，“我能吃吗？”

医生有交代，让她少吃发物，不利于消肿。

这个节骨眼上弄烤肉，是想诱惑谁啊？

温凝正在切肉，听到她问，抬起头说：“可以少吃点牛肉。”

夏之然听见温凝说话，跟着看过去，正好对上桑妤投来的目光。

但她只是轻飘飘地看了她一眼，什么都没说。

夏之然莫名觉得后背有点儿发凉。

她是真的不敢再惹桑妤，对自己都能那么狠，真惹急了她，不定能做出来什么事儿。

不一会儿，桑妤竟坐到她旁边。

当着镜头，夏之然不好无视，便假模假样关心了句：“桑桑，脚怎么样了？”

“没大碍了。”桑妤回答了声，故意说：“然姐不用觉得愧疚。”

夏之然听见这话，就像吞了个苍蝇。

她可一点儿都没觉得愧疚。

观众看这两人相处的画面，怎么都觉得不对劲。

【只有我觉得桑妤和夏之然之间暗流涌动吗？】

【+1，她们两个人都有种恨不能刀了对方却还要故作和睦的感觉。】

【好奇，究竟什么仇什么怨。】

又忙活了大半个小时，终于开始烤了。

大家在小凉亭里坐下，围着那个圆形的正中间还带了个碗的烤炉。

这种烤肉跟以往吃过的不太一样，温凝结合了当地的做法，先将各类食材分别炒一炒，炒出它的油脂和香味，将这种食材堆到旁边，再去炒下一道，直到把这个圆形的烤炉堆满。

食材丰富得很，除了有新鲜的牛肉和五花肉，还有掌中宝、鸡胗、腊肠、狼牙土豆条，把它们烤熟以后要么蘸着干料碟吃，要么去蘸中间那个碗里秘制的酱汁。

桑妤从来没吃过，看到温凝在那翻炒，已经偷偷咽口水了。

不光闻起来香，看着也好香啊！

究竟是谁研究的吃法？这么会吃。

真是把人香迷糊了。

“嘿！回神！”

见桑妤的眼珠子都快黏到锅里，丁梨在她面前挥了挥手。

桑妤慢半拍地看向她，“今晚又要胖五斤。”

“没办法，谁让温老师那么厉害，天天换着花样给我们做好吃的。”

桑妤附和点下头，顺着丁梨那话问道：“凝姐，你这都是从哪学来的？怎么想到这样吃的？”

温凝：“中午做饭的时候无意在橱柜最下层发现了这个锅，上网搜了下它的用处，发现这种吃法还挺新奇的，就做来给大家尝尝。”

“行动力太强了。”桑妤夸了句，感觉每道菜都好好吃。

她迫不及待地等着开饭，望眼欲穿。

温凝明知桑妤是在盯她手里的美食，被目不转睛地盯着，还是有些不自在。

她轻咳了声，给自己转移注意力，开口闲聊道：“其实这个料汁还有个独特的吃法，加折耳根。”

温凝话一出，大家都沉默了。

她们面面相觑，没有一个人爱吃折耳根，包括桑妤。

看大家的反应，温凝笑着问道：“你们之前尝过味道吗？”

“尝过。”丁梨点头，“味道正如它的别名鱼腥草一样。”

郑思蕊紧跟着说：“我记得是在一家火锅店里，当时只咬了一小口，差点没呕出来。”

“你们说这些，小心导演听到，哪天给安排一个吃折耳根的惩罚。”桑妤的脑子转得特快。

丁梨和郑思蕊对视一眼，立刻给嘴巴拉上拉链。

【吃折耳根那算惩罚？对我来说简直就是恩赐好吗？】

【楼上的姐妹佩服你，是个狠人。】

【哈哈从小吃习惯了就好，味道还蛮不错的。】

【桑妤预言家实锤了，感觉导演组不会放过这个机会。】

所有食材翻炒完毕后，温凝先给桑妤夹了些牛肉和狼牙土豆，还特意交代她不要蘸辣椒粉。

桑妤假装难过地抽泣了两声，“这么美味的东西不配辣椒，实在是遗憾。”

听她这样说，温凝下意识脱口而出道：“没关系，以后再给你做。”

语气里带着满满的宠溺。

话音落下那一秒，她后背都僵住了。

说这种话是不是不合时宜呢？

好在桑妤只顾着吃，根本不会浪费脑细胞去琢磨她的话。

“牛肉表面焦香，咬下去口感又很鲜嫩，不蘸调料也好吃。”

桑妤夸赞连连，满心满眼里只有温凝做的饭。

温凝欣慰又无奈。

她是该庆幸自己还有吸引她的地方，还是该难过，她根本不曾注意她这个人呢？

无人在意的角落，夏之然低头盯着桌面，嫉妒得脸都青了。

当你亲眼见证你所喜欢的人流露出无限柔情，而这份柔情却不属于你，那种折磨就像沙子灌满了喉咙，令人窒息。

桑妤吃得越开心，她就越不是滋味。

因为她清楚地知道，温凝绞尽脑汁做美味又特别的东西，不过是为了哄桑妤高兴。

她们这些人，纯粹跟着沾光罢了。

════════════════════════════════════════

第40章

天色将黑之时，嘉宾们才集合完毕，走到后半程时，基本都没劲了，体力严重不支，她们走一会儿歇一会儿，才到得如此慢。

知道她们一定很累，郑思蕊和桑妤也没闲着，已经合力搭好了两个帐篷，等她们来的时候，正在搭第三个。

搭帐篷这也不是一项轻松的活，对体力的消耗还是蛮大的，桑妤累得胳膊都要抬不起来。

今天绝对是录节目以来最累的一天，从早到晚都没闲着，走路累的是腿，现在累的是胳膊，主打一个“雨露均沾”，谁也别想好。

温凝过来时就看到桑妤蹲在那儿，一边甩胳膊一边拧螺丝，明明很累了还在咬牙坚持。

她匆忙喝了口水，顾不上休息，立刻去到她旁边，“我来吧。”

耳畔猝不及防响起熟悉的声音，桑妤正专心沉浸在固定帐篷这件事，忽然间听到，肩膀跟着抖动了下。

有时，人的神经本能会被敏感的事物触发，或许连本人都不曾察觉。

桑妤抬手擦去额上的汗。

她缓慢转头，怔然看向对方，“凝姐，你什么时候到的？”

“刚到。”温凝说着要去拿扳手，“去休息会儿。”

桑妤一时间不知道说什么好，只道自己不累。

还嘴硬说不累，胳膊都快抬不起来了。

温凝无奈在心里想。

“交给我，你去歇着。”温凝再次让桑妤把扳手给她，接过她手里的活。

桑妤不好再拒绝，下意识照做，等把扳手放到温凝掌心的时候，才想起问：“凝姐，你走了那么远的路，不休息一下？”

“还好，没觉得特别累。”温凝学着某人的语气，给桑妤使个眼色，“去那边坐着。”

她是那种即便用淡淡的语气说话，也透着一种不怒自威的气势，让人不敢有所质疑。

“那我去喝口水再过来。”桑妤说着，乖乖站起了身。

结果没想到，蹲了太久脚麻了，她一迈步，半边身子都僵住，只能半蹲下去，反射性扶住了温凝的肩膀。

那一秒，桑妤紧张得呼吸都屏住了，指尖隔着女人轻薄的衣衫，划过她的肩际，想快速收回又怕显得刻意，只能停留。

温凝疑惑抬起了头，桑妤尴尬解释，“脚麻得动不了，我缓一会儿。”

“……哦。”温凝淡淡应了声，也不知怎么接话。

她只能低下头，强装镇定地继续去拧螺丝，结果拧了两圈之后才猛然发现方向拧反了。

温凝祈祷着观众没有看出来，但有些观众堪比火眼金睛，任何蛛丝马迹都不会放过。

【哈哈哈哈桑妤一碰温凝她就紧张了，螺丝都拧反了。】

【还真是！凝姐停了半晌再去拧，是生怕我们发现吗？】

【你们好坏！不要拆穿行不行？我们凝姐不要面子的吗？】

【这个女人真是陷入爱河了，她超在意！】

【可是我看桑妤怎么表现得很正常？不像有什么想法的样子。】

【没想法桑桑就不会害羞了，她平时大大咧咧的，怎么到温凝面前就扭捏了呢？】

【啊啊啊听你们这么一说更好嗑了，两个人都是在对方面前才展现出不一样的一面。】

【爱情本就是特别的，面对喜欢的人自然和其他人不同。】

桑妤的腿慢慢恢复知觉，手飞快地从温凝的肩膀上移开了。

郑思蕊望见这一幕，嘴角流露出揶揄的笑，故意趁此时说道：“我们温老师人可真好，有她在，什么活都抢着干，桑桑你又可以清闲了。”

“那是当然。”桑妤毫不犹豫地点头，也跟着夸了句：“凝姐是我见过最勤快的人了。”

“真没有。”温凝不想让她期待值太高，谦虚地说：“我也有懒得一整天躺在家的时候。”

“你是偶尔，对我来说那是日常，只要不工作，我能在家躺好几天不出门。”

桑妤活动了下腿，说完过去喝水了。

温凝拧着螺丝，脑海中莫名回想起桑妤的那句话。

两个人宅在家，一起看电视、做饭，无聊了就去睡觉，躺在床上做一做游戏，逗一逗妹妹，互相给予慰藉，好像是件蛮不错的事情。

如果生活能这么有趣，她愿意一个月都不出门。

正陷在自我陶醉中，旁边突然有人喊：“温老师……”

温凝看过去，郑思蕊问她，“你今晚和桑妤一起睡吗？我想换个室友。”

大家都是聪明人，有些话不必明说，彼此自然心照不宣。

郑思蕊原以为温凝听她这样问，会立刻说好，没想到迟疑了两秒才道：“看桑妤怎么选吧，我都行。”

这话一出口，郑思蕊有种被震慑到的感觉。

温老师也太过尊重对方了，她的想法竟然是要把选择权给对方，而不是在没了解对方如何抉择的时候就一口应承下来。

这点看似微不足道，其实很多人都意识不到，总会潜意识里替对方做决定，根本不过问人家的意见。

温凝能考虑得如此周到，令郑思蕊自愧不如。

这样良好的教养必然是与生俱来的，温凝不仅是对待桑妤如此，对其他人亦是充满了尊重，从没有因为自己在这个节目中的主导地位，而盛气凌人地强制安排大家去做事，永远都是她做得比别人多。

观众听见郑思蕊那么问，倒是兴奋起来了。

【凝姐这还有什么好犹豫的？这么好的机会，你可不能错过啊！】

【之前桑妤不是说要跟丁梨睡？温老师你要争取啊！老婆没有白来的！】

【放心，我姐是那种被动型的吗？别看她嘴上这样说，其实已经开始计划了。】

【估计温老师心里已经偷着乐了，只不过当着镜头不能表现出来。】

【别说温凝了，我一想到要和桑妤这种香香软软的甜妹，躺在同个帐篷里睡觉都很兴奋！】

【天！说得我都想谈恋爱了！！】

天慢慢地黑了下来，夜里温度渐凉。

九晞和方映秋去附近的树林里捡了些柴火，几个人在溪水旁弄了个火堆，边吃饭边聊天。

这边的天很纯净，即使已经黑天，抬头一看仍然像墨蓝色的宝石那般深邃。

桑妤捧着盒饭，抬头望天，感觉自己的心前所未有的平静。

在这种完全归于自然的环境里，你会有种放下一切，轻松享受当下的感觉，往日背负的那些压力全都不复存在了。

“在想什么？”

见桑妤盯着夜空看了许久，温凝忍不住问她。

桑妤茫然回神，下意识回答：“什么都没想，在放空自己。”

“饭要凉了，快吃。”

“好。”桑妤低头扒了两口饭，越吃越难吃，嘴角耷拉着看向温凝，“姐姐，你把我的嘴养刁了。”

“怎么？”温凝没听明白。

“吃过你做的饭，再吃其他的都觉得平平无奇，没什么胃口。”

这话听着还是让人挺受用的，心情不禁愉悦起来。

温凝浅浅勾下唇，“我以为你的胃口一直很好，吃什么都觉得美味。”

“哪有，我也没那么不挑。”桑妤夹了块牛肉放进嘴里，味同嚼蜡，实在难以下咽。

她勉强吃完，对温凝说：“小时候，我姥姥总爱跟我妈告状，说我挑食，这也不吃那也不吃，就是不承认她做的饭清汤寡水，没有味道。”

“你不是说姥姥做饭挺好吃的？”

“那是长大后才知道的。”桑妤想到都觉得暖心，“小孩子不能吃辣椒，所以我姥姥才把菜做得那么清淡，少油少盐，认为这样才最健康，其实她很喜欢吃辣的，为了我硬生生改变了自己的饮食习惯，只有我不住她们家的时候才吃。”

“姥姥很疼你。”温凝认真打量着桑妤，禁不住夸奖道：“看把你养得多好，皮肤又白又水嫩的。”

桑妤不自然地摸了摸自己的脸，傲娇一哼，“那也是我天生丽质好吗？”

每次看她像小猫似的抬起下巴，眼睛睁得溜圆，露出那种可爱的表情，温凝都会笑出声。

她真不是一个笑点低的人，面对桑妤，总控制不住。

“你们聊什么呢？那么开心。”

郑思蕊听见温凝的笑声，凑了过来。

温凝以手掩唇，强忍住笑，“桑妤说她天生丽质。”

“………”桑妤真想不到温凝会重复她的话。

当时说的时候没感觉有什么，但从她口中一重复，她就觉得自己特滑稽。

眼看着郑思蕊又要调侃她，桑妤赶在她开口之前说：“我就是有那个自信，不行吗？”

“行行行，当然可以。”郑思蕊顺着她的意点点头，将其上下打量一番，捂住胸口感慨道：“天生丽质哪够形容你的，明明是天姿国色，举世无双，倾国倾城，回眸一笑间都可迷倒万千少女。”

“你——”桑妤被她气笑了，“蕊姐！别以为我听不出你是在笑话我！”

“哪有。”郑思蕊无辜地眨了眨眼，“人家可是真心夸你的。”

丁梨和九晞还有方映秋听见她们那边热闹，也围过来加入了聊天局。

郑思蕊开了半天玩笑，其实是为了铺垫。

她不跟桑妤闹了，认真看向温凝，问道：“温老师，其实我一直有演戏的想法，就是肢体上放不开，你看今晚月色这么好，要不斗胆麻烦您，教一教我们演戏的技巧如何？”

郑思蕊话一出，桑妤的眼睛顷刻间亮了。

这是她一直想提但没好意思说的。

虽然决定退出娱乐圈不再演戏了，但桑妤还是想听一听影后的指导，看看自己的问题出在哪儿。

她知道以温凝这种地位，轻易不会教别人的，不想欠她人情，便没有讲过。

而郑思蕊也是看大家相处了十多天，关系都熟了，才好意思提，她是真心想向温凝请教的。

【今晚来着了！影后在线教学！赶紧搬小板凳坐好。】

【这可是我最想在节目里看到的桥段！要是温凝能和桑妤飙一下戏就更好了。】

【附议！桑妤退圈后就不演戏了，错过这个机会再也等不到了。】

【导演看到弹幕能不能安排一下！满足我们的心愿吧！！】

【呜呜给CP粉放一下饭吧！我们等着二创呢！】

郑思蕊的话得到大家的一致同意，温凝很爽快地应下，谦虚地说大家探讨一下。

“你们关于演戏方面有什么疑惑都可以提出来。”

郑思蕊站起来，比划了下，“我就是当歌手习惯了，面对镜头总是直挺挺地站在那儿，手里不拿话筒，或者手上没什么动作，就会觉得别扭。”

“我觉得你先找形体老师指导个一年半载，再培养下信念感比较好。”

温凝干巴巴地说，总觉得表达不到位，便起身道：“要不这样，我把演戏最容易出现的几个问题给你们展示出来，你们可以记下来，日后对照着看看。”

话音未落，桑妤热烈地鼓掌欢迎。

没想到温凝的目光紧跟着落到她身上，“我需要有人和我搭一下戏，桑妤你来。”

像是上课突然被老师点名，桑妤反射性站起来，大脑都是空白的。

天呢！她此刻不是在做梦吧？

竟然真的有机会和影后飙戏了？

妈妈！我出息了！！

桑妤兴奋得手都有点抖，她都不知道自己是怎么走出去的，等回过神，人已经站在温凝的面前了。

跳跃的火光中，那双深邃明亮的眼睛一如既往情绪饱满，有强烈的故事感扑面而来。

还没开始演，就要被她代入到电影的氛围中了。

【妈耶！温老师竟然直接点了桑妤的名，太A了这女人！】

【头一次嗑到正主追着喂饭的CP，温凝我没有看错你。】

【说不定温老师私下里也会偷偷看二创视频。】

这对神仙颜值光是站一起已经足够养眼了，不敢想象真的演会有多惊艳。】

【温凝的演技真的绝了，往那一站就变成另外的人了，怎么可以进入角色这么快！】

桑妤以为温凝会告诉她接下来要演什么戏码，没想到她的面色突然阴沉下来，变得很凶，原本柔情似水的眼睛死死盯着她，像是要在她身上瞪出一个孔。

她天然有一股气场，演谁便是谁，短短不过几十秒，站在面前的已经不是温凝了。

桑妤勇敢迎上她的目光，坚定得没有丝毫退缩。

真正会演戏的演员不必靠面部表情来传递情绪，只用眼睛。

片刻后，温凝唇瓣轻启，冲着她冷声质问了句：“你明知道我会生气，还故意跑去和她见面？”

压抑的语调掩盖不住愤怒，天空仿佛变得灰蒙蒙的，有场狂风暴雨要席卷而来。

不愧为影后。

零帧起手，说来就来。

桑妤没见过温凝生活中露出这种表情，坦白讲，有些被吓到了。

不过她所饰演的角色就应该被吓到。

没猜错的话，这应该是个吃醋的戏码。

桑妤毕竟也是专业演员，很快进入了状态。

“为什么说我是故意？”桑妤倔强的眼神里带着心碎，隐忍不发望着面前的女人，倏尔发出一声冷笑，“这就是你口口声声的信任。”

两个女人站在那里，真的像一对吵架的情侣，那种矛盾与冲突的拉扯感展现得淋漓尽致，瞬间将人带入到那种情境里。

郑思蕊看得都不敢呼吸了，心底默默说了句“好厉害”。

而丁梨没有对演技的欣赏，全是嗑CP的兴奋。

温老师可真不拿她们当外人啊！恋爱后的日常都搬出来演了。

小情侣吵架就是这种状态吗？

丁梨用力捂住因过分激动而禁不住上扬的唇角，已然嗑昏了头。

桑妤和温凝无声对峙片刻，转身要走，她知道温凝一定可以接住她的戏。

果然，她反应很快地一把拉住了她的手。

女人掌心温热，食指沿着血管纹路，从手腕滑到她的指缝，若有似无地勾了下她的小拇指。

桑妤跟着心一颤，不知她接下来又要演哪出。

跟温凝这种资深演员对戏，她压力巨大。

因为任何戏码对这种成熟演员来说都是驾轻就熟。

身后的女人拉着她的手没放。

出口的语调里好似带了几分嚣张，“架没吵完，你想走？”

怎么有种喜剧那味儿了？

桑妤险些笑场，她赶紧忍住，神色委屈地向外挣脱了下，“放开我！”

“那你不准走。”

桑妤抿着唇，故意不吭声。

没想到温凝绕到她面前，手指捏住了她的下巴，缓缓倾下身，“不说话，等着我亲你吗？”

她的脸压下来，鼻尖就快要碰到她。

桑妤清楚感觉到她灼热的呼吸在愈发逼近，眼睛不由地睁大，垂在身侧的手也紧张地攥住了衣角。

明知道是假的，心脏却快得像是要从胸口跳出来。

身为演员的信念感在这一刻崩塌于无形。

因为她竟然害怕，温凝会真的亲下来。

════════════════════════════════════════

第41章

温凝抓住桑妤手腕的那个瞬间，屏幕前的观众都惊呆了。

因为在熟悉温凝的人眼中，她是一个待人接物都很有分寸，处处透着疏离感，不会和人过分亲近。

即便桑妤感到害怕，她也可以不用牵着人家走，做得这么明显，好像生怕观众看不出来。

这一幕，简直就是CP粉的狂欢盛宴。

【啊啊啊！！温凝好霸道的样子！！疯狂心动！！】

【姐，你终于不藏了吗？就该这样！A上去！】

【之前两个人不还在闹别扭？怎么突然又急速升温了？到底发生了什么我们不知道的事情？】

【天呢！我没看错吧？温老师怎么这么不避嫌了？】

【桑妤看起来都傻了，乖乖任由温凝牵着她的手，好好嗑！】

【看来我午饭可以不用吃了，被狗粮塞饱了。】

【终于明白网上为什么有人说这一对是仙品了，稍微有点亲密接触就能让人嗑生嗑死。】

桑妤自然不知网上的舆论有多火热，她只知道自己害怕的情绪被奇迹般抚平，跟在温凝身后，仿佛周围自动形成一道保护的屏障。

林间潮湿，雾气萦绕，每呼吸一次都是沁人心脾的凉，桑妤不知自己是不是太热了，呼吸的频率莫名有些急促。

她跟着温凝走出很远，回过头一看，九晞和丁梨已经不见踪影，只有摄像大姐默默跟在后面。

“喝水吗？”温凝突然停下来问。

桑妤是有点儿渴了，正好借机平复一下心情，拉下背包一边的肩带，从里面拿出瓶矿泉水，拧开瓶盖直接喝了。

“你为什么不用保温杯？”温凝问着拿出了她的，“长途运动时应该喝温水。”

“没那个习惯。”桑妤不在意地回答，“冬天的时候，我也很少用。”

温凝想说什么，话到嘴边又咽回去。

生活习惯不同，无法勉强，说多了反而招人烦。

她的胃喜温的，喝凉的水容易不舒服，桑妤应该不会像她这样。

喝过水，桑妤又拆了块巧克力用来补充体力。

她问温凝吃不吃，想着可以一分为二。

温凝猜想她带的零食可能都不够她自己这一路上吃的，思虑之后还是摇头。

桑妤咬了口，小声嘀咕：“凝姐，我发现你不怎么爱吃零食。”

温凝还未接话，她又说：“对美食好像也没太深的渴望，每次做一桌美味佳肴，你都吃得不多，既然这样，干嘛还那么热爱做饭？好奇怪。”

“我享受食物烹饪的过程，每当我做出来美味的菜，听到大家的夸赞，内心的满足感超出了我对食物的渴求。”

“那你私下里做给自己吃呢？又没有人会夸你。”桑妤接着追问。

温凝假意叹了声气，“说得是啊！无人分享有时真的是件很孤独的事情。”

她悄悄给桑妤挖了个坑，而桑妤浑然不觉直接跳了进去。

“没关系，我最擅长的就是夸人，以后你做了好吃的可以邀请我去品尝，你负责下厨，我负责提供情绪价值。”

桑妤的目光无比澄澈，眼里没有一点想要和影后攀关系的欲望，有的只是对影后香香饭饭的渴望。

温凝没忍住笑出声，怕桑妤追问她为什么笑，立刻低下头问：“脚疼吗？”

“不疼。”桑妤感动她还记着，“凝姐，你真的是个很细心的人。”

并没有，只是对她上心罢了。

两个人继续往前走，这次温凝没再牵着桑妤，让她轻松自在了许多。

穿过这片树林，来到一条小溪，阳光下溪水潺潺流动，洒落鎏金般璀璨光芒，在远处青山的映衬下，美不胜收。

溪水很浅，大概只没过小腿，最近的路当然是步行穿过小溪，不然的话还要绕道走很远的路。

为了在潮湿的泥泞中行走方便，她们穿的都是防水鞋，温凝的腿迈进水里试了试，还是有点儿深。

思索片刻，她向周围打量一番，看到很多大石头。

“稍等。”

对桑妤说完，温凝随手把包拿下来就去搬石头了。

那每块石头起码有二十斤，桑妤看着都感觉累胳膊，没想到温凝弯下腰就轻轻松松给搬了起来。

走了那么远的路，体力已经耗费良多，她居然还这么有力气？

明明人看起来那么瘦，真是难以置信。

桑妤愣了几秒才跑过去帮忙，却被温凝喝止，“我一个人搬就行了。”

“太累了，我们还要走很远才到。”

“我不会逞能的。”温凝给她一个安定的眼神，“相信我。”

桑妤嘴上应下，在温凝转身之后还是尝试着打算偷偷搬一个，结果发现……根本搬不起来，远比她想象得还沉。

她讪讪然吐下舌头，偷瞄了眼镜头，心想别把这么糗的一幕拍下来，结果转眸撞入温凝深邃的眼睛里。

她似乎有些无奈，眼里的讯息俨然在说——不是告诉你了，不要你搬？答应了还食言。

桑妤不是怕观众说她，只是不想让温凝那么累，她想着她多搬一个她就能少搬一个。

没想到高估自己的力气了。

温凝总共搬了四块石头，在小溪里铺了条路。

九晞和丁梨想给她们创造独处的机会，两人心照不宣地放慢了脚步，故意落了她们很长一段距离，结果到的时候，就看到温凝搬着一块大石头在铺设近道。

“这可太不好意思了，真是前人栽树后人乘凉。”对于自己没帮上忙，丁梨和九晞都很尴尬。

“凝姐的力气简直超出我想象，都是她一个人忙活的。”桑妤小声对丁梨说。

九晞眯眸打量着，以长年健身的经验说：“我觉得温老师一定有腹肌和马甲线。”

“哇哦。”桑妤本能发出惊呼，那可是她做梦都想拥有的。

凝姐明明有这么好的身材，拍杂志还穿那么保守，从来不露，谁都不知她真正的身材究竟如何。

意识到自己开始浮想联翩，桑妤敲了敲脑袋，心中暗自吐槽：你什么时候才能不馋姐姐的身子？

“可以过去了。”温凝喊了她们一声。

桑妤连忙应下，来到小溪旁，看到温凝对她伸出了一只手。

“石头有点滑，我扶着你点。”温凝很自然地解释说。

桑妤犹豫地抬起胳膊，把手放到了温凝的掌心。

她猜想，自己在镜头前的反应一定很不好意思，说不定还会脸红。

丁梨看到这一幕，真想拿手机给拍下来。

牵手手了！！Woho~

屏幕前的CP粉也和她有一样的反应。

【今天是什么日子？正主哐哐撒糖啊！】

【你们有没有发现，温老师主动了很多？这是为什么？】

【可能因为节目快收官了，有紧张感了？】

【什么？这就要收官了？呜呜呜还没看够呢！】

【啊！真的很舍不得！不能嗑糖的日子宛如一潭死水。】

【麻烦把桑妤和温凝打包进恋综好吗？我们还想知道她俩接下来怎么发展呢。】

过河之后，桑妤不自然地挣脱开了温凝的手，说了一声“谢谢”。

“不用客气。”温凝收回手，目光落到桑妤的脸上，发现她眼神闪躲。

没说什么，她率先迈步朝前走。

丁梨碰下桑妤的胳膊，凑到她耳边小声问：“和温老师牵手的感受如何？”

“丁梨！”桑妤每次都被她的心直口快搞得无言以对。

“哎呀，你一个演员还不好意思聊这个？”丁梨努努嘴，“人家温老师可不像你这么紧张。”

见她越说越离谱，桑妤哼了声，不理她了。

丁梨回头看向九晞，两个人相视一笑，都懂了各自眼神中的含义。

又走了很远很远，路程行至大半，到了该吃午饭的时间。

四个人找了一处阴凉地落座，等着和郑思蕊还有方映秋汇合。

那两个人走得真的很慢，等了四十分钟才到，她们饭都要吃完了。

郑思蕊穿的鞋子不合脚，后跟快磨破了，坐下便连连诉苦，说她无法再坚持。

对于她这种从小吃多了苦的人而言，绝对不会想要没事找罪受，人生准则便是能少吃苦就少吃苦，就算是录这种真人秀，也绝对不会为了故意表现自己，就让自己忙起来。

至于她为什么怕苦还要来参加？还不是因为节目组给得太多了，有钱不赚是傻瓜。

考虑到她们接下来还有几天录制，导演也怕把人真的累到，便问嘉宾还有谁想放弃，不能坚持走完的，节目组可以派车将她们送到目的地。

除了郑思蕊，没有人说话。

导演看向桑妤，“小桑，要不你跟郑老师一起坐车吧。”

桑妤想说自己还能坚持，开口前却听郑思蕊说：“你就陪着我吧？只有我自己，也太难堪了。”

桑妤抿下唇，紧跟着听见旁边传来很轻的一声：“去吧。”

是温凝说的。

她怎么也想让她坐车？难道是担心她的伤？

眸光流转，桑妤的心头有种奇异的感觉涌上来，她没再逞强，答应下来。

坐车的确很快，不过半小时就送到了露营地。

节目组为她们六位嘉宾准备了三顶帐篷，到时她们要两两住在一起，合力搭帐篷。

桑妤和郑思蕊本就是室友，又是最先到的，她下意识说：“蕊姐，咱俩今晚还住一块，要不先把帐篷搭了吧。”

没想到郑思蕊一口拒绝了，“好不容易能有个换室友的机会，我可不和你继续捆绑，能不能给我个机会，让我体验一下和别的美女姐姐共度良宵？”

听完，桑妤假装伤心地抽泣了下，“你个无情的女人，就这么把我抛弃了吗？”

“放心，别人不会像我这么无情的。”郑思蕊一语双关。

她心想，你还有温老师，不会没有人要的。

“哼。”桑妤傲娇扭过头，“那我和丁梨睡。”

“丁梨不一定愿意和你睡哦。”郑思蕊压低声音说，眼底闪过一抹揶揄。

桑妤语塞两秒，脑海中浮现出一张清冷的脸，本能地想要说出她名字，可话到了嘴边，却无法轻易说出口。

奇怪。

明明她说和丁梨睡都能讲得那么轻松，怎么到了凝姐，就有种羞于启齿的感觉呢？

而且……

帐篷里的空间那么狭窄，一想到要和凝姐那么近距离地躺在一起，共同度过漫漫黑夜，她的心里头就像有只调皮的小鹿，上下乱窜。

这还没真的开始睡，整个人就莫名有了实感。

每当心虚，桑妤总会无意识地摸摸自己的耳垂，这次竟发觉滚烫得很。

不行。

她睡觉不老实，容易动来动去，不能和凝姐一起睡。

万一睡得不省人事，不小心占了人家便宜怎么办？

════════════════════════════════════════

第42章

温凝抓住桑妤手腕的那个瞬间，屏幕前的观众都惊呆了。

因为在熟悉温凝的人眼中，她是一个待人接物都很有分寸，处处透着疏离感，不会和人过分亲近。

即便桑妤感到害怕，她也可以不用牵着人家走，做得这么明显，好像生怕观众看不出来。

这一幕，简直就是CP粉的狂欢盛宴。

【啊啊啊！！温凝好霸道的样子！！疯狂心动！！】

【姐，你终于不藏了吗？就该这样！A上去！】

【之前两个人不还在闹别扭？怎么突然又急速升温了？到底发生了什么我们不知道的事情？】

【天呢！我没看错吧？温老师怎么这么不避嫌了？】

【桑妤看起来都傻了，乖乖任由温凝牵着她的手，好好嗑！】

【看来我午饭可以不用吃了，被狗粮塞饱了。】

【终于明白网上为什么有人说这一对是仙品了，稍微有点亲密接触就能让人嗑生嗑死。】

桑妤自然不知网上的舆论有多火热，她只知道自己害怕的情绪被奇迹般抚平，跟在温凝身后，仿佛周围自动形成一道保护的屏障。

林间潮湿，雾气萦绕，每呼吸一次都是沁人心脾的凉，桑妤不知自己是不是太热了，呼吸的频率莫名有些急促。

她跟着温凝走出很远，回过头一看，九晞和丁梨已经不见踪影，只有摄像大姐默默跟在后面。

“喝水吗？”温凝突然停下来问。

桑妤是有点儿渴了，正好借机平复一下心情，拉下背包一边的肩带，从里面拿出瓶矿泉水，拧开瓶盖直接喝了。

“你为什么不用保温杯？”温凝问着拿出了她的，“长途运动时应该喝温水。”

“没那个习惯。”桑妤不在意地回答，“冬天的时候，我也很少用。”

温凝想说什么，话到嘴边又咽回去。

生活习惯不同，无法勉强，说多了反而招人烦。

她的胃喜温的，喝凉的水容易不舒服，桑妤应该不会像她这样。

喝过水，桑妤又拆了块巧克力用来补充体力。

她问温凝吃不吃，想着可以一分为二。

温凝猜想她带的零食可能都不够她自己这一路上吃的，思虑之后还是摇头。

桑妤咬了口，小声嘀咕：“凝姐，我发现你不怎么爱吃零食。”

温凝还未接话，她又说：“对美食好像也没太深的渴望，每次做一桌美味佳肴，你都吃得不多，既然这样，干嘛还那么热爱做饭？好奇怪。”

“我享受食物烹饪的过程，每当我做出来美味的菜，听到大家的夸赞，内心的满足感超出了我对食物的渴求。”

“那你私下里做给自己吃呢？又没有人会夸你。”桑妤接着追问。

温凝假意叹了声气，“说得是啊！无人分享有时真的是件很孤独的事情。”

她悄悄给桑妤挖了个坑，而桑妤浑然不觉直接跳了进去。

“没关系，我最擅长的就是夸人，以后你做了好吃的可以邀请我去品尝，你负责下厨，我负责提供情绪价值。”

桑妤的目光无比澄澈，眼里没有一点想要和影后攀关系的欲望，有的只是对影后香香饭饭的渴望。

温凝没忍住笑出声，怕桑妤追问她为什么笑，立刻低下头问：“脚疼吗？”

“不疼。”桑妤感动她还记着，“凝姐，你真的是个很细心的人。”

并没有，只是对她上心罢了。

两个人继续往前走，这次温凝没再牵着桑妤，让她轻松自在了许多。

穿过这片树林，来到一条小溪，阳光下溪水潺潺流动，洒落鎏金般璀璨光芒，在远处青山的映衬下，美不胜收。

溪水很浅，大概只没过小腿，最近的路当然是步行穿过小溪，不然的话还要绕道走很远的路。

为了在潮湿的泥泞中行走方便，她们穿的都是防水鞋，温凝的腿迈进水里试了试，还是有点儿深。

思索片刻，她向周围打量一番，看到很多大石头。

“稍等。”

对桑妤说完，温凝随手把包拿下来就去搬石头了。

那每块石头起码有二十斤，桑妤看着都感觉累胳膊，没想到温凝弯下腰就轻轻松松给搬了起来。

走了那么远的路，体力已经耗费良多，她居然还这么有力气？

明明人看起来那么瘦，真是难以置信。

桑妤愣了几秒才跑过去帮忙，却被温凝喝止，“我一个人搬就行了。”

“太累了，我们还要走很远才到。”

“我不会逞能的。”温凝给她一个安定的眼神，“相信我。”

桑妤嘴上应下，在温凝转身之后还是尝试着打算偷偷搬一个，结果发现……根本搬不起来，远比她想象得还沉。

她讪讪然吐下舌头，偷瞄了眼镜头，心想别把这么糗的一幕拍下来，结果转眸撞入温凝深邃的眼睛里。

她似乎有些无奈，眼里的讯息俨然在说——不是告诉你了，不要你搬？答应了还食言。

桑妤不是怕观众说她，只是不想让温凝那么累，她想着她多搬一个她就能少搬一个。

没想到高估自己的力气了。

温凝总共搬了四块石头，在小溪里铺了条路。

九晞和丁梨想给她们创造独处的机会，两人心照不宣地放慢了脚步，故意落了她们很长一段距离，结果到的时候，就看到温凝搬着一块大石头在铺设近道。

“这可太不好意思了，真是前人栽树后人乘凉。”对于自己没帮上忙，丁梨和九晞都很尴尬。

“凝姐的力气简直超出我想象，都是她一个人忙活的。”桑妤小声对丁梨说。

九晞眯眸打量着，以长年健身的经验说：“我觉得温老师一定有腹肌和马甲线。”

“哇哦。”桑妤本能发出惊呼，那可是她做梦都想拥有的。

凝姐明明有这么好的身材，拍杂志还穿那么保守，从来不露，谁都不知她真正的身材究竟如何。

意识到自己开始浮想联翩，桑妤敲了敲脑袋，心中暗自吐槽：你什么时候才能不馋姐姐的身子？

“可以过去了。”温凝喊了她们一声。

桑妤连忙应下，来到小溪旁，看到温凝对她伸出了一只手。

“石头有点滑，我扶着你点。”温凝很自然地解释说。

桑妤犹豫地抬起胳膊，把手放到了温凝的掌心。

她猜想，自己在镜头前的反应一定很不好意思，说不定还会脸红。

丁梨看到这一幕，真想拿手机给拍下来。

牵手手了！！Woho~

屏幕前的CP粉也和她有一样的反应。

【今天是什么日子？正主哐哐撒糖啊！】

【你们有没有发现，温老师主动了很多？这是为什么？】

【可能因为节目快收官了，有紧张感了？】

【什么？这就要收官了？呜呜呜还没看够呢！】

【啊！真的很舍不得！不能嗑糖的日子宛如一潭死水。】

【麻烦把桑妤和温凝打包进恋综好吗？我们还想知道她俩接下来怎么发展呢。】

过河之后，桑妤不自然地挣脱开了温凝的手，说了一声“谢谢”。

“不用客气。”温凝收回手，目光落到桑妤的脸上，发现她眼神闪躲。

没说什么，她率先迈步朝前走。

丁梨碰下桑妤的胳膊，凑到她耳边小声问：“和温老师牵手的感受如何？”

“丁梨！”桑妤每次都被她的心直口快搞得无言以对。

“哎呀，你一个演员还不好意思聊这个？”丁梨努努嘴，“人家温老师可不像你这么紧张。”

见她越说越离谱，桑妤哼了声，不理她了。

丁梨回头看向九晞，两个人相视一笑，都懂了各自眼神中的含义。

又走了很远很远，路程行至大半，到了该吃午饭的时间。

四个人找了一处阴凉地落座，等着和郑思蕊还有方映秋汇合。

那两个人走得真的很慢，等了四十分钟才到，她们饭都要吃完了。

郑思蕊穿的鞋子不合脚，后跟快磨破了，坐下便连连诉苦，说她无法再坚持。

对于她这种从小吃多了苦的人而言，绝对不会想要没事找罪受，人生准则便是能少吃苦就少吃苦，就算是录这种真人秀，也绝对不会为了故意表现自己，就让自己忙起来。

至于她为什么怕苦还要来参加？还不是因为节目组给得太多了，有钱不赚是傻瓜。

考虑到她们接下来还有几天录制，导演也怕把人真的累到，便问嘉宾还有谁想放弃，不能坚持走完的，节目组可以派车将她们送到目的地。

除了郑思蕊，没有人说话。

导演看向桑妤，“小桑，要不你跟郑老师一起坐车吧。”

桑妤想说自己还能坚持，开口前却听郑思蕊说：“你就陪着我吧？只有我自己，也太难堪了。”

桑妤抿下唇，紧跟着听见旁边传来很轻的一声：“去吧。”

是温凝说的。

她怎么也想让她坐车？难道是担心她的伤？

眸光流转，桑妤的心头有种奇异的感觉涌上来，她没再逞强，答应下来。

坐车的确很快，不过半小时就送到了露营地。

节目组为她们六位嘉宾准备了三顶帐篷，到时她们要两两住在一起，合力搭帐篷。

桑妤和郑思蕊本就是室友，又是最先到的，她下意识说：“蕊姐，咱俩今晚还住一块，要不先把帐篷搭了吧。”

没想到郑思蕊一口拒绝了，“好不容易能有个换室友的机会，我可不和你继续捆绑，能不能给我个机会，让我体验一下和别的美女姐姐共度良宵？”

听完，桑妤假装伤心地抽泣了下，“你个无情的女人，就这么把我抛弃了吗？”

“放心，别人不会像我这么无情的。”郑思蕊一语双关。

她心想，你还有温老师，不会没有人要的。

“哼。”桑妤傲娇扭过头，“那我和丁梨睡。”

“丁梨不一定愿意和你睡哦。”郑思蕊压低声音说，眼底闪过一抹揶揄。

桑妤语塞两秒，脑海中浮现出一张清冷的脸，本能地想要说出她名字，可话到了嘴边，却无法轻易说出口。

奇怪。

明明她说和丁梨睡都能讲得那么轻松，怎么到了凝姐，就有种羞于启齿的感觉呢？

而且……

帐篷里的空间那么狭窄，一想到要和凝姐那么近距离地躺在一起，共同度过漫漫黑夜，她的心里头就像有只调皮的小鹿，上下乱窜。

这还没真的开始睡，整个人就莫名有了实感。

每当心虚，桑妤总会无意识地摸摸自己的耳垂，这次竟发觉滚烫得很。

不行。

她睡觉不老实，容易动来动去，不能和凝姐一起睡。

万一睡得不省人事，不小心占了人家便宜怎么办？

════════════════════════════════════════

第43章

任谁也没料到温凝会有这一出，这可是在直播！

郑思蕊倒吸了口凉气，反射性抓住旁边人的胳膊，呼吸都不敢用力了。

月光下的她们，身影重叠在一起，背靠黑夜中轮廓朦胧的山脉，亲昵又暧昧，那种若隐若现的拉扯正如此刻的氛围，明明近在眼前，却又触摸不及，令人心痒难耐。

丁梨同样也很激动，睁大眼睛，好想欢呼，却又不能，急得她只好用力攥紧了拳头，努力克制住自己。

谁懂那种高级的暧昧拉扯感啊？那种相互试探、高手过招，心知肚明是假的，意识却在沉沦，比的就是看谁先按捺不住。

这要是在梦里，她高低得冲上去按头让她俩亲，都离那么近了，不亲一口说得过去吗？

直播间里的弹幕已经疯狂，满屏都是尖叫。

【温凝你这个女人在说什么虎狼台词？我直接从灵长类进化成只会喊“嗑死我了”的单细胞生物！！】

【温凝太A了！CP粉垂直起飞！！】

【这真的是我在真人秀可以看到的吗？啊啊啊我脸都红了！！】

【不敢相信我的眼睛，凝姐你再往下低一公分就亲上去了！】

【我猜温老师忍得也很难受。】

【桑桑是不是害羞了？都不敢看温凝的眼睛。】

【谁面对这么美艳动人的姐姐能不羞？好想知道桑妤心里在想什么。】

【我要是桑妤，啥也不管，直接搂住温凝的脖子亲上去了（狗头】

【天呢！这确定是在录综艺？也太像电影情节了吧！氛围感绝了啊！！】

【请问是民政局搬来现场了吗？我已经准备好随份子钱了。】

【原地结婚！凝妤请原地结婚！！】

所有人嗑生嗑死的时候，温凝低笑一声，撤开了。

丁梨嘴角的笑容顷刻间消失。

梦醒了。

渐渐变得稀薄的空气终于回归正常，桑妤错愕地眨眨眼，被震飞的灵魂也被拉了回来。

不得不说，凝姐的演技真是太好了。

刚才她都不觉得那是在演戏，恍然有种要真实发生的错觉。

难怪业内常说，好的演员都是互相成就的，你碰到一个足够厉害的对手戏演员，也能无限开发出你的潜力。

和影后飙戏的感觉，真刺激。

桑妤拍了拍小心脏，收到温凝递过来的眼神，示意她可以回去了。

她连忙回到丁梨身边坐好，拧开矿泉水灌了一大口。

丁梨在兴奋之余又有点儿失望。

刚才那一幕要是真的就好了。

不知道以后桑妤和温老师接吻会不会让她当观众，亲眼见证一次，死而无憾了。

温凝看上去很淡定的模样，接着开始给大家讲起演戏的技巧，“看到了吗？这就是演员必须要有的信念感，只要你愿意去接那个角色，那么不管你处在什么样的环境下，面临怎样的剧情，你都必须要相信这一切都是真的，你就是角色本身，否则连你自己都质疑，观众如何入戏？”

温凝讲了很多演戏方面的见解，很多点都是在其他地方听不到的。

有的人说表演是靠天赋，灵动的人随便往那一站就能成，硬要说技巧就是真诚，与角色融为一体，但温凝却告诉她们，表演也是需要技巧的，最重要的是要学会调动自己的情感，那会直接反映到你的眼神里。

温凝可谓倾囊相授，毫无保留，大家都听得非常认真，有什么疑惑会当场提出来，温凝也会耐心解答。

到了最后，时候不早了，直播马上就要结束，大家也该休息，丁梨弱弱地举手，说：“我还有最后一个问题想问。”

温凝颔首，“你说。”

“我想问问……”丁梨有点儿没底气，话在嘴边绕了圈才小声说：“演戏的时候过于沉浸，万一忘记真实的自己，导致情绪失控，该怎么办？”

“你说的这个问题，我暂时还没出现过。”温凝回答时，无意地扫了桑妤一眼。

其实她一直都有暗中观察，桑妤听得非常认真，时不时地点下头，肯定她的话。

本来温凝还在担心，桑妤会不会受到影响，后来发现是她多虑了。

那对她来说只是演戏而已。

话说回来，丁梨提出的这个问题，很有针对性。

因为温凝在低头说那句“等着我亲你”的时候，险些失了控。

桑妤的唇瓣饱满，唇色如浸染的水蜜桃那般晶莹剔透，无声散发着诱惑，让人很难抵抗得住。

她沉默的那几秒钟，看似是在和她进行眼神对峙，只有自己知道，心中经历了怎样的天人交战。

面对自己喜欢的人，理智将不复存在，冲动永远占上风。

若不是她有强大的自控力，恐怕……

闭了闭眼，温凝继续说道：“演员的必修课就是要学会分离现实与剧情，不然杀青后，你硬逼着从角色中抽离出来会很崩溃，意志力薄弱的人可能会抑郁，因为你再也无法进入到那样的人生，你也不可能成为角色。”

丁梨若有所思地点下头，仍有大胆的问题想问，但还是没好意思开口。

郑思蕊懒洋洋打个哈欠，带入主题，“咱们分配一下帐篷吧？谁和谁住一起？”

丁梨和九晞聊了一天，熟络了许多，先开口道：“我和九晞一起睡。”

郑思蕊了然点头，看向桑妤，故意先问她，“你呢？”

她知道桑妤之前和方映秋闹了点不愉快，肯定不会选择和她一起睡。

而温老师又说尊重桑妤的意见，那只好走个过场了。

又是为别人的爱情当红娘的一天。

她真是操碎了心。

桑妤本来是想和郑思蕊一块睡的，但人家已经表明了要换室友，她也不能硬拉着不放。

视线转了一圈，落在温凝的身上，桑妤小心翼翼试探着问：“凝姐，要不咱俩一起？”

“我都行。”温凝淡淡点下头，没什么表情。

看在桑妤眼里，她随便和谁一起都行，但有的观众却看到温凝眼底在暗爽。

【温老师别装了行吗？能和桑桑一起睡觉，开心坏了吧！】

【啧，这个“心机”的女人，故意放松人家的警惕是吧？】

【节目组就不能考虑延长直播吗？好想知道她们在帐篷里发生了什么！】

【同意！！不给看要撒泼打滚了！！】

【你们先别激动，万一帐篷里都是不能播的呢？节目也要注意尺度的。】

【哈哈哈楼上的姐妹又进入无人区了。】

对于分配结果，郑思蕊十分满意，眉梢一扬，走向方映秋，“那就咱俩一起吧。”

方映秋应了声“好”，偷偷地看了眼温凝，发现她心情很好的样子。

刚来这节目时，她还抱着和温凝炒CP的想法，盼着能翻红，后来发现，温凝的心思全放在桑妤身上，对其他人根本懒得搭理。

她们去学校食堂做饭那一次最明显了，整个下午，温凝除了交代她做什么，基本没和她闲聊过。

如果她就是这样的高冷人设，方映秋也不会觉得有什么，但敏感的她却察觉到，她会主动找话题和桑妤说话。

有时，桑妤在那边安静地干活，她也会突然问她一句，好像时刻都在惦记着她。

从那天起，方映秋便不再自讨没趣，让自己在这个节目里充当隐形人，安心录制完，拿个通告费就行了。

不过眼下，方映秋的心底却产生了浓浓的羡慕。

桑妤什么都没做，便可以得到影后的偏爱，她懵懵懂懂的，什么都不争不抢，最终的收获却是最多的。

人的命天注定，真的无法强求。

直播结束，桑妤和温凝搬了小凳子，拿了盆，一起去溪水旁洗漱。

在户外的条件很艰苦，自然不能像在小屋里那样。

溪水从山涧流淌下来，比城里的自来水还要干净，只是凉得彻骨，她们舀了两勺倒入盆中，加了热水，先卸妆洗脸。

桑妤没想到温凝会在这时问她，“今天和我搭戏，感觉怎么样？”

“很震撼。”桑妤脱口而出，“有几幕我都感觉像真的一样，你的演技太好了，让人很有代入感。”

“比如呢？”温凝饶有兴致追问她，“什么时候像真的？”

“………”桑妤一下沉默住了。

因为她脑海中本能浮现出的画面是——温凝低下头威胁地问她，不说话是不是等着她亲。

那一幕真的超震撼。

是那种顷刻间让血液凝固的感觉。

语塞了数秒，桑妤不自然移开视线说：“你质问、威胁我的时候，都让我忘了是在录综艺，我们好像进入到另外的世界，变成了另一个人。”

温凝了然点头，没再问下去。

她当然也会很遗憾，没机会和她共同拍一部戏，但她不会劝桑妤改变决定，她的人生由她自己做主就好，别人的意见不重要。

洗漱完，两个人准备进账篷里躺下。

三张帐篷是交错搭的，呈三角结构，她们的帐篷在最后面。

桑妤拉开帘子一看，里面空间比想象中还要狭小，估计翻身都翻不了，两个人只能紧紧地挨在一起睡。

好在被子有两床，不然的话……

思绪乱飞，桑妤赶紧回神，嘴里故作轻松地说着“太冷了”，把外套一脱，随身的包放到脚底的位置，率先钻进了帐篷里面。

温凝的心情没比她好到哪去，桑妤只是紧张，而她在这夜间低温快逼近零下的山里，浑身燥热，她要克服的不但是环境上的恶劣，还要看管好心中的“魔鬼”，不让其偷跑出来。

脱下外套，温凝刻意地在外面多待了半分钟，让全身凉透，才进账篷里。

桑妤是真的怕冷，把自己裹得像个蚕宝宝似的，大半个身子都掩盖在了被子下面。

温凝摸了摸被子的厚度，问她夜里会不会凉，桑妤摇摇头，“应该不会吧……”

说话时，桑妤的视线也没离开温凝，眼睛直勾勾看着她，心想凝姐的身材怎么这么辣？平日里都看不出来。

两个人睡觉时穿的都是贴身的打底衣，非常凸显身材，温凝把发圈一摘，微卷的长发散落下来，衬得更加妩媚多姿，女人味十足。

怎么可能冷，不热就不错了。

不敢再多看一眼，桑妤立刻闭上眼睛，打算睡觉。

温凝这时也慢慢躺下去，知道桑妤忙了一整天肯定累了，没精力闲聊。

于是，她的手摸到账篷顶部照明灯的开关，准备关上。

却在这时忽然想到桑妤的脚伤，立刻关心询问道：“你的脚走了那么久的路，还是再抹点药吧？”

桑妤自我感觉没大碍了，但面对姐姐温暖的关怀，她做不到拒绝。

“为了明天能更好的走路，抹一点吧。”

说着，桑妤掀开被子，直起腰坐了起来。

她身上穿的是一件白色的V领打底衫，领口处开得很低，还绣了一圈蕾丝小花边，很纯欲很少女的风格，弯腰去拿包的时候，雪白的圆弧若隐若现……

但更致命的，是她的腿。

五分的宽松睡裤仅能盖住膝盖以上的位置，往下是一览无余的白皙纤长的腿，光滑细腻如上好的羊脂玉，交叠跪在柔软的垫子上，充分暴露无遗。

帐篷里的空间就那么大，温凝无意间瞥到，匆忙错开视线，却感觉慌乱的心根本无处安放。

尤其是在桑妤拿了药膏，翘起她可爱的脚丫，准备涂药的时候，那种心慌意乱的感觉更是在一瞬间扩大数倍。

祸福果真相依。

有多极致的快乐，就有多煎熬的痛苦。

桑妤的脚趾涂了淡粉色，闪闪亮亮的，往上翘着，每一根都白嫩而小巧，让人忍不住心生邪念。

想要抓起来，放在自己的腿上。

亲吻一口。

════════════════════════════════════════

第44章

桑妤专心涂药，浑然不知温凝眼角余光一直落在她身上。

把药涂好后，她还看向温凝，专门对她说了声：“搞定了，姐姐。”

之前听她叫“姐姐”，倒也没有什么特别的感受，此刻在这狭窄的空间里，莫名多了几分撩人的气息。

许多暧昧的遐想，皆因脑子里的假设，那是不受控的。

温凝不敢多言，怕声音泄露内心情绪，只淡淡的“嗯”了一声。

“我要等会儿才能躺下，药膏还没吸收。”桑妤一边说着一边拿起手机。

温凝没说话，坐在角落里，静静地看着她。

那的确是一张足够让人心动的脸蛋，肤白透着粉嫩，秀挺的鼻子下面，嘴唇柔软丰润，小巧的唇珠似一颗相思红豆，无声散发诱惑气息。

闭了闭眼，温凝压下心底杂念，只好也拿出手机。

转移注意力，是最好的方法。

开机后，桑妤照旧先点开微信，回了一波消息。

姥姥知道她去山里露营，特意交代她多穿点，注意脚伤，怕她不懂得照顾自己。

桑妤为了让她放心，打算录一段视频，事先征求了下温凝的同意。

“凝姐，我给我姥姥拍个视频，不会把你录进去的。”

桑妤很有分寸，但温凝貌似并不介意她有没有，反而说：“你直接给姥姥打电话多好，她老人家一定想和你聊会儿天。”

桑妤沉默了。

她当然也想打，可鉴于上次姥姥说什么让她争取把温凝拿下，她是真不敢冒险了。

小老太太讲话口无遮拦的，再引起误会怎么办？她要怎么面对凝姐？

沉思片刻，桑妤说：“她这会儿应该要睡了……”

话没说完，熟悉的微信通话铃声在帐篷里响起，姥姥就像和凝姐心有灵犀一样，竟然给她弹来视频。

这下，不得不接了。

桑妤将手机的通话音量调到最低，“视死如归”按下接听键，唯恐姥姥说什么不该说的，不等对方开口，便先发制人说道：“姥姥，我在山里，今晚和凝姐住一起，信号不太好，还得早点休息，聊不了太久。”

这话密的，让对面的老太太张了几次口也没蹦出半个字。

姥姥一口气提了半天，桑妤总算是说完了。

她拍拍胸脯，舒舒气，堆起满脸笑容，“我知道温凝老师在你旁边，让我这个老粉丝也见见偶像呗！我想跟她说两句话。”

“………”合着打视频不是因为放心不下她，而是想看温凝？

终究是她自作多情了。

桑妤瘪着嘴巴哼了声，“姥姥，你都不想我的嘛？”

“想归想，但你马上不回来了？见面的机会多的是，我和偶像可能就这一回，你说哪边更重要？”姥姥理直气壮地反问。

“………”桑妤再次语塞，竟无从开口。

看不出小老太太的逻辑还挺缜密，算盘打得可真妙啊！

滴溜溜转了圈眼珠，桑妤回眸偷偷看向温凝。

她正在低头看手机，修长的脖颈像天鹅一样优雅，侧脸线条完美无瑕，鼻梁高挺更显五官深邃，嘴唇微抿着，浑身散发着清冷气息。

一不留神看入迷，还是姥姥的声音拉回她的思绪，“桑桑，你看啥呢？是不是在偷看人家温凝老师？”

桑妤娇躯一震，下意识反驳道：“我哪有！姥姥，你乱说什么呢？”

虽然音量很小，温凝不一定听得到，桑妤还是很心虚。

她面对温凝总有种不自在的感觉，在她面前无论做什么都放不开，思绪很混乱。

“没有就没有，心虚个啥呀？”

桑妤不跟她打嘴仗了，多说无益，还不如满足一下姥姥的需求。

于是，转而问温凝，“凝姐，方便吗？我姥姥想跟你这位偶像说几句话。”

桑妤问完才发觉自己是抱有私心的，她潜意识里竟然是希望温凝能和她的家人也熟悉起来，好像这样就代表着她们两个人的关系比较亲近，以后去她家蹭饭更名正言顺……

什么嘛！怎么又跑到蹭饭上面了？

桑妤对自己的脑回路都无语了。

温凝一怔，显然有点儿意外，但还是很快点了头，“没问题。”

“姥姥，凝姐同意了。”桑妤赶忙对手机那边说，不忘咳嗽两声，以眼神暗示对方不要乱说话。

手机递到温凝的手里，她很客气地跟姥姥打了声招呼，“姥姥，晚上好。”

“温凝老师，我可算见到你真人了。”姥姥光听语气都激动不已。

桑妤好奇她现在什么表情，坐到温凝旁边，探过头去看手机。

那一秒，温凝半边身子都僵住了。

因为桑妤的胸压在了她的胳膊上，而她本人却浑然不知。

此刻，她们的距离近到仿佛可以听见彼此的心跳，而那绵软的触感便是加速器，在她心间按下狂热的音符。

夏夜总是燥动的，明明山里温度很低，帐篷里却热意极盛。

温凝不自然地调整了下坐姿，面对姥姥的热情，很想要回以同样饱满的情绪，却俨然已经开始心不在焉。

而桑妤也是过了片刻才发觉自己和温凝挨得太近，尴尬地立即撤开了身子。

触感消失，温凝的心却像是空了一样。

她的视线虽盯着屏幕，余光却在暗中将桑妤打量一番。

她看起来有点儿窘迫，似乎很懊恼刚才和她失了分寸。

很显然，桑妤非常注意和她之间的距离，不想太过亲密。

温凝的心里说不上来的感觉失落。

明明桑妤这样才是对的，她们两个人只是普通朋友，就该保持距离，但贪念却想让桑妤在她面前能够放肆一些。

“温凝老师，你觉得我们桑桑怎么样啊？”姥姥的声音拉回温凝的神。

不等温凝回答，桑妤皱眉道：“姥姥，你问这个干嘛？”

“我这不是想了解一下你在别人眼中的形象吗？帮助你正视自己，改掉缺点。”

“我才没有缺点。”桑妤很自信。

她很爱自己，自然觉得自己哪里都好。

温凝顺着她那话点头，“桑妤是个能给大家带来欢乐的女孩，和她相处很轻松，没有压力，是我见过的人里……特别好的。”

其实想说最好的，只是这样的话说出口，和告白有何区别呢？

听温凝夸桑妤，姥姥显然骄傲极了，脸上的笑意掩饰不住。

“桑桑确实挺好，就是没女朋友这点不好……”

一听姥姥提起这个，桑妤连忙打断，“聊点正事儿吧。”

知道她不好意思，姥姥倒是配合，这时恢复了认真的神情说道：“温凝老师，谢谢你这段时间对我们桑桑的照顾，以后有机会，你一定要来我们家吃个饭，我这边是在乡下，可以采摘可以垂钓，你就当过来度假，可有意思了。”

桑妤以为姥姥是亲眼想见一见偶像，没想到她话锋一转笑着说：“实不相瞒，我也想尝尝你做的饭什么味道，每天隔着屏幕看得见吃不着，把我好奇得哟！”

桑妤的嘴角抽了下，她好像知道自己这大馋丫头的一面是随了谁了。

温凝被姥姥逗笑，下意识脱口而出道：“好的姥姥，等下了节目，要是没别的安排，我就去您家。”

桑妤怔住，愣了两秒才反应过来温凝说了什么。

这应该不是客套话吧？

哪有人假意应付还说得这么具体的。

她真的要去她姥姥家做客啊？

桑妤的头脑一阵眩晕，莫名觉得有个什么东西突然掉下来，砸中了自己。

哦……是惊喜。

不知道为什么，听说温凝要去她姥姥家，她心里特别开心。

那种开心来源于，很快又能见到她，也能吃上她做的饭了。

和姥姥这通电话没白打，她还挺会安排的。

桑妤快要忍不住笑出声，喜悦染上眉梢，溢于言表。

温凝注意到她的情绪变化，心底有些诧异。

为什么这么高兴？难道是听她说要去姥姥家做客？

温凝很聪明，一下就能猜到原因。

只不过她不确定桑妤是为见到她开心，还是为能有机会吃到她的饭开心。

和姥姥聊了五分多钟，温凝把手机还给了桑妤。

坦白讲，和姥姥打这通电话，远比她拍戏还要累。

因为她要处处小心，提防自己在长辈面前会不会说错话，毕竟第一印象可是很重要的，她想让姥姥觉得她是个有礼貌又很有分寸的晚辈。

桑妤又和姥姥聊了几句，考虑到该睡觉了，把电话挂了。

帐篷里又恢复了安静，静到又能隐隐约约听见外面的虫鸣。

两个人各自躺下，灯关了，帐篷里漆黑一片，什么也看不见。

身体明明已经很累了，桑妤想要快点入睡，可胸口处却有一种十分躁动的感觉，让她的大脑思维很活跃。

她无意识中翻个身，想换个姿势，怕惊扰到温凝睡觉，吓得赶紧绷紧了身子，不敢再乱动。

谁知下一秒，温凝的声音响起来，“你睡不着吗？”

“嗯。”桑妤应了声，欲言又止。

她的话在嘴边徘徊了数秒，才缓缓说出口：“我们聊会儿天吧。”

没想到那么巧，在她开口之际，温凝也说：“那我们聊一会儿再睡。”

两个人想到了一起。

桑妤慢慢吐出一口气，缓解紧张，故作平静地问：“聊什么？”

“聊……”温凝想了想，“你对圈内人谈恋爱这事儿怎么看？”

怎么也不会料到她会问她这样的问题，黑暗中桑妤睁大了眼睛，瞳孔里满是震惊。

胸腔里，心脏已然忐忑地敲起了小鼓。

桑妤一面想：”凝姐不会是有目标对象，想要谈恋爱了吧？一面又想：她干嘛要问她呢？她又没有和圈内人恋爱的经验，来找她取经是不是问错人了？这事儿得问郑思蕊啊！

沉默了会儿，桑妤保守回答：“我觉得有利也有弊吧。”

“怎么说？”

“两个人都在这个圈子里，虽然能更好地理解彼此，尊重对方的选择，但不好的地方更多，比如都太忙了没时间好好谈恋爱，感情会被公众评头论足，指指点点，而且两个明星都会被狗仔盯梢，约个会都要被拍，有点儿风吹草动便会招惹舆论，即便公开，狗仔也会拍，拍到了上热搜，网友就要骂你炒作，总归很麻烦。”

“所以……”温凝从她的话里捕捉到了关键信息，“你不想和圈内人谈？”

“嗯。”桑妤回答得毫不犹豫，“我从来没想过找圈内人。”

帐篷里火热的温度骤然下降，空气顷刻间凝结成冰。

温凝胳膊搭在额上，唇角边扯出一抹苦笑。

她早就猜到了。

答案其实挺明显的，无论是她之前描述的理想型，还是她的感情观，所指向的对象都不可能是她。

桑妤对她没意思。

温凝在这句话之后画了句号，不再是疑问。

════════════════════════════════════════

第45章

夜半时分，温凝仍无睡意，闭眼静静地听着外面的风声和虫鸣，内心平静，脑中却充斥着许多复杂的思绪。

她挺羡慕桑妤没心没肺的性格，这个形容并非贬义，而是一种称赞，这样的人活得更积极更开心，不管发生天大的事情，也影响不到她的心态，倒头就能睡。

看一眼手机，已经快凌晨一点，导演说五点多就要叫她们起来看日出。

熬通宵对温凝来说不算什么，在剧组里她也经常拍夜戏，还能让自己看起来精力充沛。

放下手机，温凝再度合上眼准备睡了，旁边突然伸过来一条胳膊。

紧接着，毛绒绒的脑袋也埋进了她的颈窝，柔软的头发贴着她的下巴，搞得人心惶惶的。

桑妤显然把她当作睡觉抱着的玩偶了，搂得紧紧的。

温凝的身体如同一根紧绷的弦，随着她愈发的靠近，仿佛下一秒就要断裂。

她抻头打量一番桑妤，睡着的她面容恬静，像只乖巧的猫咪，此刻满是依赖地靠在她身上，让人的心不禁融化成了一团。

如果未来这一幕能够成真，她不知道会有多开心。

静静地感受了会儿心跳，温凝强忍不舍，准备将怀里的人推开。

不然她无法确定自己的克制力能撑到几时。

况且，温凝有她的原则所在，不想在没有确定关系的时候和她如此亲近，于是挣扎片刻，轻轻地拿开了她的胳膊。

却不想这个举动惹到了桑妤，她不满地在她身上蹭了蹭，反而变本加厉，连腿也搭上来了。

温凝蹙眉，不自觉地抿紧了唇，紧张地屏住了呼吸。

原来，桑妤睡前特意告诉她的“睡觉不老实”这件事，真不是在客气。

这调皮得超出她想象了。

女孩细长的腿就搭在腰上，那是温凝第一眼看见时便为之惊艳的。

在此之前，她并不知自己会对人的腿可以到那么着迷的程度，

桑妤的腿太好看了，又白又直，就像是艺术品。

温凝永远忘不掉在小屋初见她时的那种冲击力。

不过，一见钟情钟的必然是外形，但能长久吸引，还是靠灵魂的共鸣。

在之后的相处里，她渐渐发现桑妤的性格更让她喜欢，完全是她理想中关于女朋友最完美的样子。

人总是会被自己渴望活成的状态吸引，桑妤的明媚、活泼、热辣、滚烫，皆是她向往的。

此刻，她们的距离太近了，近到有些危险，尽管什么也看不见，但温凝知道，只要她略微低头，就可以触碰到她的脸。

桑妤睡得很熟，温凝听见她均匀的呼吸声，轻声询问了句：“知道我今晚为什么问你那个问题吗？”

睡梦中的桑妤当然不会回答。

过了几秒，温凝说：“等下了节目你就知道了。”

她不是一个喜欢把事情往后拖的人，既然清楚确定了自己的心意，便要付诸行动。

哪怕桑妤说了不想和圈内人谈，她也只是失落，并没有因此退缩。

万一，她会是那个例外呢？

-

清晨。

嘉宾们在导演的广播声中统一醒来。

桑妤困得睁不开眼，脑袋抵着什么蹭了蹭，嘴里呓语着“不想起床”，哈欠连连地撑开了沉重的眼皮。

结果，她一睁眼就发现自己正趴在温凝的怀里，手臂还揽着人家的腰。

桑妤整个人猛地清醒了，像弹簧似的“蹭地”一下弹开。

温凝这时开了灯，看到某人满脸慌乱无措，像只受了惊的小兔子似的。

看得人莫名就想欺负。

于是她故意活动了下胳膊，说：“被你枕了一夜，都麻了。”

这话说得多少有点儿暧昧了。

桑妤嘴巴动着，却蹦不出一个字，以她的脑回路，开口只能说：“要不我给你揉揉？”

那样不显得更暧昧吗？

见桑妤瘪着嘴不说话，温凝再度戏谑开口：“放在剧里，醒过来是这种剧情，我是不是该让你负责？”

“………”凝姐居然会跟她开这种玩笑。

桑妤脸红红的，半晌才吐出两个字，“凝姐……”

干巴巴叫了她一声，什么话也说不上来。

看得出她是真的窘迫，温凝不逗她了。

“快穿衣服，不然要错过日出了。”

桑妤松了口气，连忙应下。

两个人从帐篷里出来的时候，没见其他人，果然她们还是最勤快的。

清晨的空气很稀薄，掺杂着能渗透进骨髓的冷意，天空还被黑暗所笼罩，仿佛一幅沉睡的画卷。

眺望着远方，山脉之上，灰蒙蒙的天空渐渐要透出一抹光亮，太阳呼之欲出。

她们在这大千世界中显得那样渺小。

桑妤站在前面，温凝站在她的斜后方。

此时的情景有种末日前逃亡的感觉，温凝忍不住拿出手机，设置好参数，给桑妤拍了张照片。

郑思蕊和方映秋打着哈欠从帐篷里出来，恰好看见温凝给桑妤拍照。

她们并不知温凝是偷偷拍的，郑思蕊调侃了声：“桑桑，你这御用摄影师又上岗了啊！”

闻言，桑妤诧异回过头。

温凝在这一秒按下快门，捕捉到她如小鹿般茫然的眼神。

“我觉得风景很好看，就拍了两张。”温凝淡定解释，把手机递给桑妤。

桑妤接过看了眼，很给面子地发出“哇”的一声，夸赞拍出了国际大片的感觉。

在温凝的镜头里，她看见了不一样的自己。

说不上原因，就觉得她拍出来的效果和那些专业的摄影师不同，不但有质感也有温度。

知道温凝拍照好看，郑思蕊斗胆询问：“温老师，能不能给我也拍一张？”

“当然。”温凝肯定不会拒绝。

郑思蕊站到太阳将要升起的地方，温凝又重新调整参数。

每个人的气质不同，意味着焦距、取景的角度等也要不同。

丁梨出来，看见温凝在给郑思蕊拍照，还有些奇怪，问桑妤这是怎么回事。

“温老师拍照好看，让她帮忙拍两张啊！”

“我还以为温老师只会拍你呢。”丁梨嘀咕了句。

这话说得有点儿奇怪，让人越品越别扭，在桑妤的心底埋下了一颗异样的种子。

当然，她眼下没空多想，太阳已经温柔地挪步出云层，穿破黑夜的阻碍，热烈地发来晨间问候，绽放出绚烂夺目的光。

黑夜与白昼的交接，是生命的另一种仪式。

亲眼看过日出才知道它有多震撼，是给早起人们的奖赏，尤其是在这种空旷的山野里，和一群朝夕相处了很久的朋友。

桑妤双手合十，静静地感受着这一刻的震撼，心中默算了下时间，距离结束仅有三天，她转头看了一眼大家，眼里透出了浓浓的不舍。

这样美好的经历，一生大概也经历不了几次。

“我们对着太阳说说心里话吧。”

这么温情的时刻，导演还在后面cue流程，让她们发表一下感想。

桑妤正好感慨万千，率先开口说道：“来到这个节目，是我近几年里最开心最放松的时刻，我最想感谢凝姐，每天那么辛苦地为大家做饭，做得还那么好吃，让我来这儿以后胖了好几斤，虽然减肥很痛苦，但也值了，能天天吃到那么好吃的饭菜，让我胖成球也愿意。”

晨光火红却并不刺眼，照在桑妤笑颜如花的脸上，眨动着纤长如蝶羽般的长睫，流光溢彩的眸中浮现星星点点的璀璨。

温凝清楚听见了心跳撞击胸口的声音，宛如从空旷山谷中传来，激荡而悠长。

在桑妤之后，她启唇说道：“决定来参加这个节目前，我考虑了很久，因为生活中的我偏安静，并不擅长与人交际，担心自己来真人秀会不适应，但没想到第一次见到桑妤，她对我完全表现出没有生分，让我很快适应了陌生的环境，同时，她也活泼可爱的性格带动了气氛，让我们很快熟络起来，没有冷场，所以我想说，桑妤你的功劳也不小，你是大家的小太阳，照亮了我们每一个人。”

听温凝夸得那么真诚，还形容她是小太阳，桑妤听得都不好意思了。

她都不知道凝姐看起来特别淡定的一个人，初来乍到这节目还会觉得不自在。

回想第一天，她确实有在努力调动气氛，怕冷场怕尴尬，没想到凝姐都注意到了。

桑妤有种自己的付出被看到的感觉，心里暖暖的，很感动。

然而旁边，丁梨听完她们这番话，憋笑快憋出内伤了。

你俩确定不是在互相表白吗？

那么长一段话只提了对方，看得出是谁的存在更重要了。

导演难不成也看出什么猫腻，才安排这互诉衷肠的环节？

接着，轮到方映秋和郑思蕊，两个人也发表了很长一段感慨。

“桑桑，为什么你每天看起来都很开心的样子？”郑思蕊说完之后探过头去问桑妤，眼里充满探究，“你是会把难过埋在心底，还是说，你就是这样乐观，没什么烦心事？”

“很简单啊！我会想这个世上最爱你的人就是你自己，所以要具备让自己快乐的能力，只有快乐，气场才会越来越好，生活也会顺风顺水。”

桑妤耸耸肩，“有句话说得好，心态决定命运。”

这话说完，大家自发地为她鼓起了掌。

连九晞都佩服地说：“你这种洒脱的精神超过了很多rapper，感觉你适合搞说唱。”

桑妤反倒害羞了，双手捂住脸，“我可不能跟你抢饭碗。”

“说不定你能成为顶尖说唱歌手呢。”九晞继续捧她。

桑妤都有些飘飘然了，赶紧按住膨胀的自己，“别这么夸张，你们接着说。”

下一位刚好轮到九晞，她只简短地说了句：“来这个节目最大的收获是重新认识了自己，发现我比自己想象中要放得开，当然最主要的是因为遇见了你们，每个人都很好相处，不然我可能会更自闭。”

丁梨赞同地点头，“其实你很活泼的，刚认识你的时候，我还以为很高冷呢。”

“高冷的不是温老师？”九晞脱口而出，怕温凝误会，赶紧咳嗽了声：“我的意思是，温老师是前辈，看起来有距离感，才会让人觉得高冷。”

“桑妤，你觉得呢？”丁梨看向沉默的某人。

桑妤反射性“啊”了一声，不懂她干嘛这时cue她。

丁梨意味深长一笑，话没过脑子说道：“温老师对你可是跟对待其他人不一样哦。”

“你这话什么意思？”桑妤眯起眸，“凝姐对我们大家不一样好？”

丁梨闭嘴了，这才意识到自己说错了话。

果然言多必失，不直播她说话更大胆了。

“没啥意思。”丁梨眸光一转，心虚地看向温凝。

还好还好，温老师没表现出不高兴。

丁梨那话说完，轮到她讲。

她心想自己最幸运的是能现场嗑CP，但这话可不能当面说出来。

于是丁梨特别官方地说：“能认识温老师这样值得我学习的前辈，是我来这个节目的收获，让我懂得了什么叫作低调谦逊、温和有礼……”

丁梨一口气说了十多个夸赞的形容词，听得桑妤都佩服，看来她还是略逊一筹。

郑思蕊则啧啧有声地感慨道：“看得出想火的心很明显了，想让前辈带你演戏吧？”

丁梨转了转眼珠。

不，她想混入她们俩的生活圈，继续嗑CP，成为“凝妤”CP永恒的编外人员。

每个人轮流说完之后，太阳也升到了遥远的天际。

她们六个人在那一轮火红的圆日下，拍了一张大合影。

太阳总会升起，不止在山顶，而未来的每个夏天，永远是她们待写的诗篇。

日出是转瞬即逝的，生活也一样。

期待的户外露营就这么结束了，大家收拾东西准备离开。

桑妤冷不丁又想起丁梨那句奇怪的话，她决定还是问个清楚。

于是收拾好包以后，桑妤径直去到丁梨的帐篷那儿。

刚好只有丁梨一个人，桑妤蹲到她旁边，碰了碰她的胳膊，压低声音问：“你之前干嘛那样说？”

丁梨的心“咯噔”了下，就知道该来的总会来，躲也躲不掉。

她这张破嘴啊！真是没有不漏的时候。

讪讪然一笑，丁梨快速往包里塞着东西，假装漫不经心地说：“我那不就是随口开个玩笑。”

“这样的玩笑你之前就没少开，以后别说了，观众误会了怎么办？”

“观众误会得还少么。”丁梨小声嘀咕，眼珠转一圈，问桑妤，“你是不是不上网啊？”

丁梨其实一直挺奇怪的，桑妤是真没感觉到温老师对她有意思吗？就算当局者迷，她看观众嗑得那么起劲，也会产生疑心吧？

而且，网上还有很多CP自发剪辑的CP向视频呢，拉丝的眼神，配上深情的解读，充满了粉红泡泡，任谁一看也不会觉得清白。

为了不让自己被网上的舆论影响，不看那些黑评，影响自己在节目当中的状态，桑妤平时只进微信回消息，要么找个动漫或看看小说，从不进社交媒体软件。

桑妤听丁梨那么问，追问道：“网上怎么了？”

“就很多人嗑你和温老师啊！说你俩挺配的。”丁梨看似轻描淡写地说，紧张得手心都冒汗了。

当着正主的面说她们挺配，这种福气几辈子才能修来啊啊啊！！

“什么？”桑妤以为自己听错了，感觉自己活在了另一个星球，“嗑我和凝姐？”

丁梨点点头，“还不少嘞，你自己去看吧。”

桑妤感觉匪夷所思，有些没勇气去看，弱弱问道：“都是什么样的？”

“偶像剧总看过吧？”丁梨故意吓唬她，“只要网友想嗑，按头都能让你们亲上。”

桑妤：“………”

════════════════════════════════════════

第46章

起得太早，回程的路上，大家都睡了。

车子摇摇晃晃地驶过蜿蜒起伏的山路，群山被晨雾笼罩，若隐若现，山峰时而显现，时而隐没于雾气中，薄雾在山间流动，轻抚着山脉与树木。

以往，桑妤也会睡会儿，今天却毫无睡意，满脑袋都是丁梨所说的话。

嗑CP这种事情在娱乐圈来说再正常不过了，两个人但凡有点儿化学反应，在观众眼里就会自动衍生出暧昧。

桑妤在网上看到过这样一段解释，说嗑CP其实是在嗑自己心中关于爱情最美好的想象。

在看到两个人之间真挚、炽热的情感碰撞时，心中的那份美好便有了投射的对象。

她回想了一番和温凝平日里相处的细节，有没有超出界限的地方，却找不到答案。

两个人的关系是很好，但也仅限于友情，从桑妤的角度来看，她对待温凝一直是很注重分寸的，有对前辈的那种敬重，怕的就是被网友误会她炒CP。

可如今，怎么怕什么来什么呢？

偷偷地往温凝的方向看了眼，桑妤大胆地猜想，该不会问题出在凝姐那儿吧？

观众是有上帝视角的，难道凝姐有哪些表现是她这位当局者不知道的？

温凝坐在桑妤的斜前方，桑妤看她时，没想到她会突然回头，就像是有什么心灵感应。

桑妤心虚地连忙转头看向窗外，小心脏“扑通扑通”狂跳。

凝姐回头该不会是想看她在干嘛吧？

人一旦有了怀疑，便开始疑神疑鬼。

桑妤都想不到她能有这么自恋。

温凝在娱乐圈见过多少美女，性感的、清纯的，更甚于两者兼具的，有什么理由看得上她呢？拿她当妹妹还差不多。

一路怀揣疑问，回到了小屋。

导演还算仁慈，说今天没有外出任务，大家可以自行安排时间，休息或者想出去转转都可以。

桑妤先回房间冲了个澡。

在吹头发的时候，她将手机开了机，准备上网看一下观众的反应。

不知为何，明明自己信誓旦旦觉得没有任何问题，在点进微博的前一秒，心情忽然变得忐忑起来。

桑妤深呼吸，调整一番，终于进了她平日里不敢进的软件。

微博的风气很差，尤其是娱乐圈这个领域，乌烟瘴气的，评论区全是黑子和水军，明星们避之不及，除了发微博，平时都不想登录。

桑妤先点了热搜，想缓冲一下，没想到一眼看见自己和温凝的名字同时出现在文娱热榜第三位。

＃温凝桑妤今晚同住一个帐篷＃

这什么话题？

节目组买的热搜吗？

桑妤疑惑皱眉，点进去一看，映入眼帘的是某位娱乐大V发的博文：温凝和桑妤真的好嗑！确定不是工业糖精！

下面有好多动图，都是网友截的她和温凝相处的画面，被这位博主做了个合集。

桑妤一张张点开来看，全是温馨相处的点滴，往日快乐的回忆清晰浮现在了脑海，有她对温凝笑的，有她在温凝面前害羞的，还有温凝给她拍照片、抓着她手往前走的，甚至……有几张是在她不知道的时候，温凝偷看她的。

当然，是不是偷看也不知道，反正网友是那么解读的。

明明当时觉得很正常，这么截成动图，桑妤惊恐发现，凝姐看她的眼神竟然真的有点儿深情？？

老天奶，这究竟是怎么一回事啊？

手机突然变成烫手山芋，桑妤慌乱得不知所措，满脑袋都是问号。

为什么？怎么办？是真的吗？

在她情绪混乱的时候，忽然响起敲门声。

“桑桑，我需要报警吗？”郑思蕊在外面幽默地问，奇怪桑妤怎么那么久还没出来。

桑妤瞬间被拉回现实世界，本能按上锁屏键，拍了拍脸恢复清醒，拉开了门。

“你在里面………”

郑思蕊想问她在干什么，结果一眼发现桑妤状态不对。

她玩味的神情变得紧张，碍于在直播，不好直接问，只能装作半开玩笑地问：“在洗手间偷偷摸摸干嘛呢？”

“我——”桑妤的大脑空白一片，反射性说：“肚子疼。”

郑思蕊“哦”了声，没有追问。

“那个，你进去洗吧。”桑妤目光闪躲，俨然是在逃避和她聊天。

郑思蕊心底盛满疑惑。

她刚才也没跟她说要洗澡啊！桑妤到底怎么了？

-

在床上静坐片刻，桑妤还是很恍惚，有种自己穿越了，仿佛不在真实世界的感觉。

她是那种这件事情没注意就不会胡思乱想，但一旦被她察觉到异样，那个点便会被无限放大，直到找出合理的解释。

丁梨说得没错，凝姐对她确实好得过分。

但她对其他人也不差吧？

硬要找对她有什么特殊对待，那就是做任务选择队友的时候，凝姐会主动来邀请她。

难道这就是让网友嗑CP的原因？

捋不清思绪，桑妤干脆去找丁梨，想拉着她出去玩玩，找机会同她聊聊天，看她这个局外人是如何看待的。

来到丁梨房间门口，桑妤犹豫地敲了敲门。

丁梨开门后看到是她，心虚地想：桑妤该不会又要找我问什么吧？

在她忐忑的时候，听见桑妤问：“我想去古城里好好逛一逛，你陪我一起？”

丁梨找不到拒绝的理由。

她迟疑地点下头，“就我们两个人？”

“你问九晞去不去。”桑妤故意说：“我们三个人能玩得更自在点嘛。”

难道都不问问温老师去不去嘛？

丁梨已经问不出口，再这么问就太明显了，说不定会惹得桑妤不高兴。

其实她有点儿后悔暗示桑妤了，因为她看起来不像心动的样子，对温老师并没那方面的想法，所以被桑妤知道，非但推进不了两个人的进展，反而会让桑妤倍感压力，她们相处起来别扭，效果适得其反。

“等我会儿，换件衣服。”丁梨忍住什么都没说。

桑妤去厨房倒了杯水喝，没想到温凝会进来。

有过上次故意躲她却被看穿的前车之鉴，桑妤这次纵然尴尬，也不敢如此。

“凝姐。”桑妤勉强笑着，闲聊似的问：“你来厨房干嘛啊？”

“看看冰箱里还有什么菜，下午要去集市买点。”

听温凝这样说，桑妤只能硬着头皮问：“那个，我和丁梨打算去古城逛逛，要不逛完顺便买回来？”

她这话也没有邀请温凝一同前去的意思，像温凝那么聪明的人，自然听得出来。

她脸上没什么表情起伏，只点下头，“也行，我需要买什么给你写下来。”

不知道为什么，桑妤心里会有一种罪恶感产生。

凝姐平时对她那么好，什么都想着她，而她却因为莫须有的猜测，以及怕网友误会她炒CP，就对她避之不及。

这多伤人啊！

万一凝姐只是拿她当妹妹呢？

心中天人交战一番，桑妤鼓足勇气问：“凝姐，你要跟我们一起去吗？”

桑妤是真心邀请她。

问出这句话真的很不容易，作为咖位更低一层的女明星，她对温凝主动就会让人觉得是在硬往上贴。

然而，温凝却以为桑妤是感觉到不合适，才又假装客气地问她一句，其实并不想让她去。

所以，温凝想也没想就拒绝了。

“不了，我想休息。”

桑妤的心情很复杂，有种松了口气的感觉，又有点儿小失落。

她都搞不懂自己怎么这么矛盾。

地位的悬殊，让她连和温凝做知心好友的妄念都不敢有，更别说其他。

-

三人来到古城，先找了一家冰饮店。

她们坐在窗边，晒着太阳，吹着空调，晒着脚边还趴着一只懒洋洋的猫咪，好不惬意。

“这样悠闲的时光马上就要结束了，好舍不得。”丁梨感慨了声，问她们，“你们之后要去干嘛？”

“我要飞欧洲，那边有活动。”九晞说。

桑妤脑袋往后仰，沉默半晌摇了摇头，“没想好，我现在很迷茫。”

退圈的决定一咬牙就做了，可事实上，她对前路的方向并没有明确的计划。

闲聊了会儿，九晞把猫抱到腿上，犹豫再三还是忍不住说道：“桑妤，我认为你退圈是件很可惜的事情，娱乐圈很缺少你这样的性格，失去你是一大遗憾。”

观众听到九晞的话，激动不已。

【九晞说出了我的心声，桑妤真的不要退圈啊啊啊！！】

【谢谢九晞为我们桑桑发声，说得没错，真的是好可惜的一件事。】

【桑妤上这个节目圈了很多粉，也许可以尝试一下继续留在这里。】

【既然她想选择更快乐的生活方式，还是不要勉强了吧？】

【我怎么觉得桑妤也很舍不得呢？】

听完九晞那话，桑妤沉默了很久才开口。

“在娱乐圈的这几年，其实我压力很大，演戏本来是我非常热爱的事情，能带给我快乐和满足感，但不知道从什么时候开始变质了，我面对镜头想的不再是我要如何把这个角色以我的方式更好呈现，而是我千万不能出错，不一定我的表演方式就是对的，可能我觉得那样演更好，可观众并不接受，渐渐的演戏变成了一种负担，持续消耗我的能量。”

桑妤垂眸望着桌面说完，倏尔勾了勾唇，“我现在不想追求太复杂的东西，自己活得开心才最重要，所以我总是高估自己，你不要那么乖，可以不要那么懂事，二十几岁也可以拥有叛逆的权利，我想退圈就退了，又能如何呢？人要学会给自己松绑，以自己为中心，有此东西是别人强加给你的，你不一定要照做，不要被“贴标签”。”

“哇！”丁梨听完，满眼都是崇拜，“桑妤，你人生观好清晰，一定很难被pua！”

桑妤俏皮地冲她眨下眼，“果汁喝多了，我想去趟洗手间，要不要一起？”

“你俩还是学生呢？上洗手间也要约着一起。”九晞吐槽，感到不理解。

只有丁梨的笑僵在了嘴角，知道桑妤为什么这样。

该来的还是逃不掉，没能蒙混过关。

跟着桑妤一并起身，两个人去往洗手间。

摄像大姐自然不会跟着一起。

桑妤谨慎打量一番四周，确定没有摄像头，去到了一个洒满阳光的窗台边。

她慵懒地倚靠在台子边缘，双臂环胸，抱住胳膊，一副要考察的态度。

“桑桑~”丁梨试图撒娇，“你干嘛搞得这么严肃呀？”

桑妤眯眸看着她，不兜圈子，直截了当地问：“你是不是我俩CP粉中的一员？”

哪里料到桑妤问得这么直接。

丁梨噎住了。

她很清晰地感受到脸颊烧了起来，窘迫不已，像被阳光烫过一样，完全不受控。

桑妤一看她这反应，便确定了答案。

“难怪。”桑妤意味深长吐出两个字，随后说：“我就看你平时的反应不太对劲，总是开些过分的玩笑。”

瞒不下去，丁梨只好承认，“哎呀！谁让你们俩长那么好看，一眼看过去就般配，我也是情不自禁的嘛！”

桑妤的重点不是要问她这个。

“你觉得观众为什么嗑我俩的CP？”

“原因我刚才不是都说了，因为你俩站在一起养眼啊！”

“我们这六位女嘉宾都好看，她们怎么不嗑别人？”

桑妤没那么好糊弄，索性直截了当问：“丁梨，跟我说实话，你觉得我和凝姐日常相处暧昧吗？问题出在谁身上？”

丁梨的大脑都快宕机了。

干嘛要为难这么弱小又无助的她，人家爱吃狗粮不行吗？

大脑神经像毛线似的揪成一团，丁梨在各种答案中找到最经典的一句：“你是当事人之一，干嘛来问我，难道你不清楚自己的心意吗？”

桑妤语塞两秒，还真被问住了。

但她很快就回答了，“我当然清楚，我最开始拿凝姐就当前辈一样对待，后来熟悉了，拿她当朋友，没别的想法。”

“那你敢发誓，你对人家温老师一点意思都没有？”丁梨脱口而出。

“………”桑妤眨巴眨巴眼，再度语塞。

她心里是确定的，她从未想过和温凝有什么可能，但提起发誓，怎么就不敢了呢？

嗯，一定是她太迷信了。

丁梨捏住了她的小辫子，得意地挑起眉梢，“看吧看吧，我就知道。”

“你知道什么？”

“你心里没鬼，就不会来问我要答案，你根本不是想了解真相，而是想否定真相。”

说完，丁梨拍了拍桑妤的肩膀，以资深CP粉的口吻交代道：“看清自己的心吧，这么好的女朋友若是错过了，上天可不会给你第二次机会。”

════════════════════════════════════════

第47章

桑妤听丁梨那样说，无语又好笑地扯下唇，拿开了她的手。

“别说得好像我俩板上钉钉一样，感情又不是那个人足够优秀就要和她在一起，还要看合不合适。”

“你和温老师哪不合适了？你俩性格多互补啊！”丁梨竭力想要撮合。

桑妤开口，想说什么，话到嘴边忽然意识到——她怎么真跟丁梨聊起来了？

爱情在她生命中不是必选项，她甚至觉得有点儿负担不起，因为一旦选择对方就要和她绑定，每天见太腻歪，离得远了又成异地恋，去哪都有个牵挂，对向往自由的灵魂来说是种束缚。

所以，她宁愿自己一个人过，潇洒又自在，可以不用迁就任何人。

“总而言之，我和凝姐目前来说绝不可能，以后你别当着我俩的面开那些暧昧玩笑，怪尴尬的。”

桑妤言归正传，交代了丁梨一声。

丁梨听到“不可能”三个字，简直心碎一地。

她都不敢想象，若是温老师听见，会有多难过。

“那个……”丁梨试探性地斗胆问：“万一，我是说万一，温老师喜欢你，也不考虑吗？”

“她喜欢我？”桑妤很理智，“每天朝夕相处是会带给人暧昧的错觉，坦白讲，我对凝姐有时也会有特殊的感觉，会觉得她特别迷人很有吸引力，但很快又会恢复正常，看她只像是普通朋友，等离开这节目可能就各自冷静了，到时候若再有好感，那才是真实的，毕竟我们也才认识十多天，爱情来得太快会让人不真实，轻易地上头，降温也会很迅速。”

“哇！”丁梨听完桑妤这一番话，不禁发出赞叹，“你怎么可以如此清醒？说你没谈恋爱真让人难以相信，你这大彻大悟就像受过很重的情伤。”

“不然你以为我为什么不谈恋爱？”桑妤点了点脑袋，“不就是因为这里太理性了？”

丁梨静默着看着桑妤，这一刻感觉面前的这个女生形象更为立体了。

表面看起来桑妤是阳光积极的性格，思想当中却又存在悲观主义色彩。

她对爱情不够信任，在还没开始的时候就已经想到自己会因此受伤，所以拒绝了一切可能。

不过这样也挺好的，自我保护意识强，说明她是一个以爱自己为优先的人。

只有真正懂得爱自己的人，才能更好地爱别人。

钦佩地对桑妤竖起大拇指，丁梨问：“所以，你的意思是？”

“顺其自然，以后怎样发展交给未来，暂时不去想那么多。”

听完这话，丁梨又活过来了。

桑妤这么说，不就代表她松了口？

刚才那句“目前来说绝不可能”其实指的是在节目里吧？她怕眼下产生的好感只是一时冲动，才要交给时间来证明。

看来，她的CP有很大的可能修成正果。

越是对恋爱保持谨慎的人，一旦陷入爱河，越会认真对待，有希望走入婚姻的殿堂。

到那时，她们肯定会邀请她参加婚礼的吧？

丁梨不自觉开始期待。

第一次随份子钱随得这么开心。

-

回到小屋时已是下午一点，桑妤已经提前和她们打过招呼，说会带好吃的回来。

三个人一进来，坐在凉亭下面的郑思蕊激动得两眼放光，“你们可算回来了，就等你们吃饭了。”

丁梨把打包袋放到桌上，“带了个水煮鱼，还有酸汤牛肉和糯米饭。”

“温老师还炒了两个菜呢。”郑思蕊感慨，“又是丰盛的一餐，吃一顿少一顿了。”

“你这话说的，怎么像我们要上路了似的？”丁梨跟她开玩笑。

看着她们斗嘴，桑妤眼里溢出璀璨的笑意，只是在旁边听都觉得很快乐。

温凝拿着餐具出来，看到桑妤站在那里笑，脚步停顿了下。

“凝姐。”桑妤转头看见她，很自然地挥手打招呼。

和丁梨聊了一通，内心豁然开朗了许多。

之前还在纠结要怎么提出跟温凝做好朋友，名正言顺去她家蹭饭，现在桑妤决定不去想那么多了，反正节目只剩下两天，开心度过才最重要。

“去哪儿玩了？”温凝以闲聊的口吻询问。

“去古城里面逛了逛，买了些纪念品。”说到这儿，桑妤不好意思地挠挠头，“那个，我还给你挑了个礼物，不是很贵，但我觉得很适合你。”

温凝表面不动声色，心底升起了雀跃。

去逛街还想着给她挑选礼物？

唇角按捺不住要上扬，桑妤倏地又补充一句：“每个人都有。”

“………”果然还是雨露均沾。

温凝没说什么，只道：“等吃完饭再看。”

“好。”桑妤点头，去凉亭坐下了。

温凝的表情变化之快，很难让人察觉，但部分眼尖的观众还是注意到了。

【哈哈哈温老师刚提起的唇角又放下了。】

【高兴不超过三秒。】

【凝姐前一秒：嘻嘻，有礼物收，真开心；后一秒：原来大家都有，不是只给我一个人，不嘻嘻。】

【温凝有什么错？她不过是想要妤妹妹的偏爱罢了。】

【只有我觉得桑妤是此地无银三百两吗？干嘛要特意强调那一句，给大家都买了之后也会知道啊！不用专门对温凝说吧？】

【这么一说，桑妤还真有欲盖弥彰那味了。】

大家都饿了，开饭之后全在认真干饭，没有聊天。

温凝做了桑妤特爱吃的红烧茄子，拌米饭无敌香，一碗吃不够，又去添了半碗。

桑妤是真的爱吃温凝做的饭，温凝有注意到，在外面打包回来的菜麻辣鲜香，明明桑妤喜爱重口味，她却没怎么夹，一直吃她的红烧茄子和番茄炒蛋。

若说之前是在客气，那么当下对比起来，便分外明显了。

温凝想在节目结束以前，为桑妤做她最喜欢吃的菜，于是她开口问大家，“你们说说最想吃哪道菜，每人说一两道，我给你们做。”

为了给桑妤做她爱吃的菜，留下难忘的回忆，温凝问了全部人。

“我想吃炸鸡！”丁梨第一个说，“好久没吃了。”

“果然年纪小，就爱吃这种垃圾食品。”郑思蕊瞥她一眼，“不像我，就想吃卤鸭翅。”

“你这也没健康到哪去。”丁梨即刻反唇相讥。

大家陆陆续续都说了，只有桑妤迟迟没开口。

因为她想吃的实在太多了，一时不知从何说起。

算了。

桑妤沉默半晌，对温凝说：“凝姐做什么都好吃，我都喜欢。”

郑思蕊听她这样说，睁大了眼睛，“桑妤，你这么圆滑，衬得我们很不会做人啊！”

无辜地眨眨眼，桑妤耸肩道：“人家说的是实话啊！凝姐做的每道菜我都喜欢，很难选。”

“啧。”郑思蕊摇摇头，“狗腿的最高境界，我们几个。人要向你学习。”

桑妤无奈失笑，“这年头还不让人说心里话了？”

九晞眼珠一转，这时接了句：“你这么爱吃温老师做的饭，等下了节目吃不到了，会不会得相思病啊？”

这话问到点子上了，郑思蕊没忍住“扑哧”一笑。

“以前都是思人，头一次听说有思菜的。”

桑妤听她这样说，下意识反驳道：“人当然也思，别把我想得那么物质好不好？搞得好像我跟凝姐做朋友，就是图她的饭一样。”

捕捉到“朋友”二字，温凝敛下眸。

她淡淡接了句：“图饭也算是对我的肯定，没什么问题。”

桑妤扒了两口饭，想解释又不知道该怎么说。

好在大家也不再揶揄打趣她。

话题就此打住。

等吃过饭，桑妤她们三人把去古城给大家买的纪念品拿了出来。

丁梨给大家挑了冰箱贴，九晞买了精致的小摆件。

而桑妤买的是木质餐具，每人一套，其他人都是筷子和汤勺，只有温凝是做饭用的锅铲和勺子。

桑妤当时路过这家装修别具一格的厨具店，便想到了温凝，因为觉得很适合她，才会走进去，为了送她给每个人都挑选了礼物。

温凝拿到后，反复打量一番，越看越喜欢，明明她家里也收藏了许多，看起来都没手里这个特别，内心喜悦溢于言表，不由得想笑。

桑妤没说错，还真是挺适合她。

郑思蕊看到桑妤送给温凝的是最特殊的，故意揶揄打趣她，“你送人家温老师做饭的工具是啥意思？想让人给你做饭吃？”

桑妤平时不是脸皮薄的人，可眼下被郑思蕊一调侃，不知道怎么接了。

她白皙的脸泛起了红，支支吾吾半晌没讲出半个字，在观众看来俨然是在害羞。

【怎么有种全员助攻的感觉？是不是都看出凝妤有点儿暧昧了？】

【她们每天在一起相处，知道的内幕肯定比观众多。】

【桑妤平时这小嘴挺能说的，怎么一到和温老师有关的事儿，就张不开嘴了呢？】

【这才说明特殊啊！人只有面对自己喜欢的人才容易害羞。】

【有种学生时代打趣小情侣的感觉，更好嗑了。】

温凝见桑妤没接话，主动开口替她解围道：“用称手的厨具能做出更好吃的菜，我一定不会辜负桑妤的心意。”

“哎哟。”郑思蕊眼里盛满笑意，碰下桑妤的胳膊，“那你到时一定要多去温老师家蹭饭，这样礼物才没有白送。”

桑妤嗔瞪了一眼郑思蕊，明知道人家是在开玩笑，还是感觉燥热得不行。

“我是单纯地想给凝姐送厨具，知道她们爱做饭的人都喜欢这些，可没打那些小算盘。”

温凝听到后，顺势应了一句：“你有小算盘也没事，不过添一副碗筷罢了。”

════════════════════════════════════════

第48章

谁都没想到温凝会说这种话。

郑思蕊朝桑妤抛个眼色，“听到没？温老师这是特别欢迎你去蹭饭。”

着重强调了“特别”两个字。

温凝应了声，“反正我自己一个人吃也要做，有时想做两三道菜搭配着吃，还吃不完，有人陪我一起吃，挺高兴的。”

人家都这样说了，桑妤也大大方方表示，“那我可不会客气。”

“带上我带上我！”丁梨十分活跃地举手，“我也不会客气。”

九晞一语中的，“我看你们都搬到温老师家旁边算了。”

“诶——你真别说。”丁梨看向桑妤，“这个意见真可以考虑，正好我最近准备换房，我们俩当室友如何？”

只要能撮合自己的CP，让她付出什么都是心甘情愿的。

桑妤以为丁梨是在开玩笑，配合地点点头，“只要凝姐不嫌烦就行。”

丁梨嘻嘻一笑，心想温老师巴不得天天看见她，才不会嫌烦呢。

观众也都是这样想的。

【温凝：来吧快来吧，让我帮你找房子都成。】

【先当邻居，再当室友，慢慢的就躺到一张床了（嘿嘿）温老师的攻略计划有了！】

【楼上的你是会安排的，这个爱情军师你来当。】

【感觉她们下了节目以后会很精彩，真的不能给观众直播一下吗？】

【达咩！怕都是限制级不能播的！】

下午的时光依旧很悠闲，桑妤睡了会儿就醒了，拿起手机一看时间，才三点半。

她正琢磨着做点什么好，温凝的微信消息突然发过来。

【等下要去集市买些调料，一起？】

温凝问得大大方方的，一点儿都不扭捏。

桑妤不由得对比自己。

换做是她，主动约凝姐做什么，肯定瞻前顾后，翻来覆去思考很久。

这么一看，有鬼的人反倒是她。

【我已经醒了，现在去吗？】

桑妤没考虑太久，立刻回复。

【没问题。】

两人一拍即合，很快出了门。

温凝已经找节目组报备过，司机师傅可以将她们送到集市。

可能是怕桑妤误会，上车后温凝还专门解释了句：“我猜其他人要么还在睡要么没睡醒，应该只有你有精神。”

所以，这是叫她一起去的原因？

桑妤笑了笑，“我精力确实旺盛，以前跑完八百米，班里能睡倒一大片，我还能帮老师干活。”

“你这种体质，很多人都羡慕。”

“应该是，我同桌就常说她要有我一半精力就好了，不至于每天像条咸鱼似的瘫着。”

温凝唇角微弯，“到集市还要很久，你可以再睡会儿。”

其实是她有点儿困。

距离节目结束只有两天，压力无形之中汇聚而来，温凝想争取这最后朝夕相处的机会，找点事和桑妤一起去做，到厨房转了圈，发现孜然粉、胡椒粉、辣椒粉这些调料瓶都快空了，便以此为借口约她出去采买，弄得自己觉也没睡。

桑妤点点头，还真闭上了眼睛。

温凝深深看她一眼，视线不动声色掠过女孩的眉眼再到她的唇。

一想到如此美好又如此可爱的女孩，有可能成为自己的女朋友，她心中便充满无限动力。

能和对的人相伴余生，过程艰难点又有什么所谓？

车子摇摇晃晃的，很催眠，倒是很容易睡着。

总之再睁开眼睛，集市就到了。

桑妤打个哈欠，看到窗外的火烧云，恍惚一阵。

直到，有人点了下她的额头，“下车了。”

一抬眼，望见温凝带笑的眼睛，桑妤莫名有种奇异的感觉涌上心头。

凝姐对她好像确实对别人不一样，她很少笑的，给人感觉特高冷，然而面对她的时候，总是看起来很温柔。

跟在温凝的身后下了车，桑妤往左右两边看了看，不知该去哪里。

“跟我来。”

温凝拍下她的肩膀，往右走。

这个点，集市上的人特别多，街上人来人往，洛泽不绝，犹如海上的浪潮，一波赶着一波。

温凝和桑妤随着人潮挤进去，摄像大姐混在人群中，跟在两人身后，倒是没太引起注意。

温凝先带桑妤来到卖生鲜的区域，打算买些活鱼活虾。

她问桑妤想怎么吃，鱼是清蒸还是红烧，桑妤想了想，说：“晚上吃清淡点吧。”

“好。”温凝点头，说：“清蒸其实很简单，晚上我可以教你。”

“那太好了，我在家也可以复刻。”桑妤眼睛一亮，后面想到自己的厨艺，嘴角又耷拉下去，“算了，我可不要浪费食材。”

“有点儿信心，好吗？”温凝给她以鼓励的眼神。

桑妤心想她的信心有了，但鱼大概不能死得其所了。

两人在集市上闲逛，自由地穿梭于来往的人群，这一刻好像脱离了节目，有种回归生活的真实感。

桑妤回头看一眼离她们越来越远的摄像大姐，眸中闪过一抹狡黠，“我怎么感觉摄像师要跟丢了。”

“你想试试甩开镜头，体验一下现实世界吗？”温凝莫名这样问。

桑妤没太听明白，只下意识点了头，没想到下一秒，温凝抓住她的手腕，快步流星地带她往前冲。

一阵风拂过脸颊，温凝的掌心覆住她手腕的瞬间，桑妤清晰听见自己心跳撞进她指缝的声音，像一颗突然裂开的糖。

她的拇指无意识地摩裟了下她的皮肤，那颗糖顷刻间便融化。

在热闹的街头，温凝如同海中的灯塔，带领着桑妤前进，她们好似两条灵活的鱼，自在地徜徉于海洋里，拐过一个又一个的分岔口。

黄昏之时的风燥热中又夹带丝丝凉意，却吹不散手心的温度，温凝回眸，与桑妤相视一笑。

那个刹那间，整个世界仿佛为之静止。

桑妤看见女人鲜活的笑颜，第一次觉得她不再是那么遥不可及，不再是屏幕里那个触摸不到的偶像，对她真实存在于自己生命中有了实感。

彼时，桑妤才意识到，原来她对温凝的敬畏之心过于重，以至于她从来没有以平等的目光正视对方，自然也会与之疏远。

另一边，摄像大姐望着熙攘的人群，完全懵掉了。

人呢？？？

摄像机转了一圈，完全折射出主人此刻的心理状态：茫然。

观众看到镜头晃了一圈又一圈，俨然是在寻找目标，都猜到原因了。

【这么多人，该不会跟丢了吧？】

【很明显是的，摄像大姐崩不崩溃。】

【哈哈哈好抓马啊！嘉宾找不到了。】

【不应该吧？刚才也没有离得太远啊！】

【你说会不会是她们故意想甩开摄像大姐？】

【窝趣！这两个人想背着镜头干嘛啊？好刺激！】

【啊啊啊说得我都激动了，怎么有种私奔到月球的感觉？】

【如果是这样的话，摄像大姐识趣点就不要找了，多给她们留些独处的时间。】

【你们说找到她们俩的时候，会不会出现一些很劲爆的东西？】

【OK，开始幻想。】

转眼间，两人到达了一条从未到过的老街。

黄昏把空气熬成粘稠的蜜糖，粉墙黛瓦，青石板路，柳叶飘飘，一半是岸，一半是河，河里有水，岸上有人家。

倒映在铺成金色的河面，像极了一幅画。

桑妤白皙的脸蛋像抹了粉胭脂，累得弯着腰，气喘吁吁。

温凝单手叉腰，垂眸笑望着她，眼底是能够将人溺毙的宠爱。

“小桑同学，体力不行啊。”

抬起头看她，桑妤吐出一口气，“说得没错，我还是要勤加锻炼。”

“嗯，是该提高下肺活量。”温凝一语双关。

单纯的桑妤不会联想到她话里的另一层意思，回头看了眼，自言自语似的说：“摄像师这会儿肯定急坏了吧？”

“适当的节目效果是有必要存在的。”温凝问桑妤，“你猜观众现在什么反应？”

“如果我是观众的话，肯定觉得很抓马很有意思。”桑妤忍俊不禁说完，笑出了声。

温凝点头，“对观众来说，像展开了一场寻宝之旅，看摄像师什么时候能找到我们。”

桑妤的眼睛亮闪闪看着她，“我们现在是在跟观众玩躲猫猫吗？”

“不，这场游戏只有我们两个人。”温凝摇头否认，对她伸出手，“去巷子里转转。”

巷口斜映的匀阳把影子揉成一团，桑妤怔然地望着眼前的那只手，本就染红的脸颊，更是犹如充血一般。

她犹豫着，不知道该怎么回应，对方已经霸道地再度扣住她的手腕，“借你点力气。”

女人的拇指轻蹭过她的手背，似有若无的触感，更撩得人心痒，带领她往巷子更深处走。

桑妤头脑懵懵的，失去了判断能力。

此刻，她仅有一种感觉——

作为同样都喜欢女人的她们。

这样是不是过分亲密了点？

疑问在心底盘旋，桑妤失了神，没留意前面的温凝停住脚步，脸一下撞到她的后脑勺。

“嘶……”鼻酸让她皱起眉，后退两步。

温凝看她捂着鼻子，担心地轻叹，“刚才想什么呢？我看看。”

说着，她要拿开她的手，桑妤睁大一双惊慌失措的眼睛，连忙摇头说：“不用。”

温凝垂下了手，静等片刻问：“好点了吗？”

“没事了。”桑妤笑笑，反问回去，“你刚才怎么突然停下了？”

“问你想不想在这边拍两张照。”

“好啊。”桑妤想也没想地点头。

温凝找了个最佳角度，安排她去那里站着。

青色的瓦片下，绿色藤蔓交织缠绕，桑妤站过去，场景一下变得更鲜活。

有的人出现，是能够衬托风景的。

温凝举起手机，看着屏幕里的桑妤，情不自禁出声道：“知道吗？你在我眼里特别特别漂亮。”

════════════════════════════════════════

第49章

温凝的声线压得极低，让人很难听得清她说了什么，但巷子里实在太安静了，还是飘入了桑妤的耳朵。

被人夸漂亮，本来就是很开心的一件事，对方还是温凝，那感受更不一样了。

桑妤突然间像是有了偶像包袱，都不知该摆什么姿势。

她的肢体动作略显僵硬，温凝尽收眼底，戏谑问了句：“夸你漂亮，还紧张了？”

桑妤目光闪躲，神情中似乎添了抹羞怯。

她今天穿的是蓝色一字肩的短T，搭了白色半身裙，长发扎成丸子头，日光下的皮肤白皙如凝脂，被晒得微微透出了些红晕。

清丽的少女气息穿透手机镜头袭来，温凝狠狠心动。

什么是生理性的喜欢呢？

大概是隔着屏幕看她，都会想要亲一口。

“凝姐，录制结束后我真的能去你家蹭饭吗？”桑妤忽然问。

温凝毫不犹豫地点头，“当然可以。”

“那我们两个人……”桑妤试探性开口，“应该算是好朋友了吧？”

谁要跟你做朋友。

温凝刻意避开她这话不答，“换个角度再拍两张吧。”

桑妤没得到回复，心里有点儿失落。

她不知道温凝为什么忽略了这个问题，难道在她心里，觉得两个人还称不上是朋友？

桑妤没有往更深一层去想，又配合拍了两张，转而问道：“凝姐，你要拍吗？”

“也行。”温凝应下，突然又转变主意，“要不，拍一张合影？”

桑妤根本来不及反应，怔怔点头。

大美女怎么拍都是好看的，温凝很果断，即刻举起手机。

桑妤站在她斜后方的位置，很幼稚地比了个剪刀手。

在她们身后，是历经岁月沧桑的红色砖瓦，绿色藤蔓交相映衬，画面极具生命力，看起来鲜活又旺盛。

拍完，温凝问桑妤可不可以发微博。

桑妤很诧异，“你一般都不怎么发日常照的。”

“值得纪念的时刻可以发。”温凝看着她的眼睛，话说得意味深长。

那一刻，桑妤只感觉自己的脑袋被什么东西重重砸了下，袭来阵阵晕眩。

心底有个疑问浮上来，像开水似的咕嘟咕嘟泛着泡泡。

——凝姐对她是不是真的很特别？

不做朋友的话，那她想做什么？

“想什么呢？”温凝打断桑妤的思绪，以眼神示意她，“去前面看看。”

桑妤仓皇点头，胸口里像揣了只乱蹦乱跳的兔子似的，上下忐忑不安。

她们沿着深巷往前走，路过一家手工旗袍店，温凝回眸问：“你喜欢旗袍吗？”

“喜欢，我觉得旗袍特别能彰显女人的韵味，可惜我驾驭不了。”

“谁说的？”

温凝迅速否认了她的话，接着说：“进去看看，给你定做一款。”

“啊？”桑妤愣住，这也太突然了。

她连忙摇头，“我真的不适合穿旗袍。”

“你都送了我礼物，就当礼尚往来了。”温凝莞尔笑着，“就算不穿，也可以当做一件纪念品，以后看到它就可以想起今天。”

温凝说服人的功力很强，桑妤也不知怎么的，晕晕乎乎就跟着她进了店里。

里面的面积出乎意料得大，有个头发花白的老奶奶正伏案桌前，对布料进行裁剪，一看就是老手艺人了。

听到推门的动静，她扭头望去，抬了抬老花镜框，对温凝和桑妤展露出友好的笑容，“两位美女，来做旗袍啊！”

老奶奶十分热情，一下拉近了和客人之间的距离。

时间紧张，温凝便开门见山地说：“想给我的朋友定做一身旗袍，量的话需要多久？拿到成品大概多少天？”

老奶奶打量了一番桑妤，说：“这位小美女的身材很标准，半个小时能量完，不过我效率不高，前面还排了几位客人的单子，做的话得二十天左右才能拿到成品。”

温凝一想也行，问老奶奶能不能发快递，老奶奶笑着说：“你们留下地址即可，我孙女会帮忙发的。”

听闻，温凝朝桑妤看过去，那眼神显然是在确认。

桑妤知道她是真心实意想送，便也不再推辞。

印象中，她真的从未穿过如此规规矩矩的旗袍，一看便能想象出穿上后会展现出怎样玲珑有致的身材，明明凝姐才更合适。

桑妤越想越觉得与自己的气质违和。

于她而言，这是成熟女性的标配，性感中散发出一种高贵典雅的气质，亦能衬托出女性的温婉和细腻，实在与她不符。

没想到，凝姐竟然会想到送她旗袍，这算得上是她人生中的第一件旗袍了。

温凝看出她的犹豫，鼓励地说了句：“人要多去尝试新鲜事物，这不是你的人生观吗？自信的人穿什么都是好看的，何况你腰细腿长，身材如此优越。”

听温凝这样说，桑妤对着镜子打量一番自己，这才发现自己站温凝旁边，好像个高中生……

明明年纪相仿，怎么一个浑身散发着女人妩媚的气息，一个却像没熟透的小水蜜桃，哪哪都透着青涩。

-

虽然觉得自己不适合穿旗袍，但在量的过程中，桑妤还是感觉很新奇，心中竟隐隐升起几分期待，不知成品会是什么样子。

温凝坐在沙发上，一边选看旗袍的样式图案，一边时不时抬起头，打量桑妤。

她当然是有分寸的。

如果桑妤表现得十分抗拒，说什么也不愿穿，她不会勉强。

眼下看来，这份礼物送对了，桑妤的眉间分明是染着喜悦的。

桑妤确实很高兴，但不单是因为要做旗袍。

她也说不清自己为什么开心，就觉得今天下午特别美好，和温凝的关系好像走近了许多。

连老奶奶都问她，“听你们口音不像本地人，是好闺蜜一起来旅游的吗？”

看吧。

在别人眼里，她们的关系也特别好。

桑妤忍住笑，含糊应了声。

老奶奶接着又说：“你俩长这么好看，跟女明星似的，特别是沙发坐着那个，长得特别像那个……”

她想不起来名字，蹦出来一个角色名。

果然凝姐的知名度比她高多了。

没被人认出来，桑妤也不会觉得失落，她眼角余光悄悄打量着温凝，反而为她感到骄傲。

这些荣誉和光环都是她应得的。

旁人只知道温凝有天赋，又有谁知道她背后付出了多少努力呢？

她坐在那里，淡定沉稳，她宛如静谧的湖水，内心深处波澜不惊，用温柔的姿态应对世间的纷扰。

温凝不仅拥有清冷的外表，更有一颗坚如磐石的心，无论何时都能保持冷静，用稳定的内核应对一切挑战。

某种意义上，她也是桑妤努力想成为的方向。

量完尺寸以后，温凝问桑妤感受如何，桑妤诚实地点头，“那一刻，有种自己长大了的感觉。”

温凝勾下唇，将画册放到桑妤的腿上，“来看看我给你选的几款。”

她知道让桑妤自己来选，她可能要犯选择困难症，倒不如她干脆利落地帮她做决定。

温凝选了一款蓝绿色的，还有一款粉白色的，都是比较清新的颜色，适合夏天。

桑妤仔细对比一番，纠结皱起眉，“怎么办？都好好看。”

“简单，两款都做。”温凝很迅速地合上画册，“就这么说定了。”

桑妤根本来不及阻止，人已经站起身，吓得她顾不上那么多，连忙拉住温凝的胳膊，“姐，做一款就行了。”

温凝回过头，认真说：“我也挺想看看你穿两种不同的风格，会是什么样子。”

“可是……”桑妤也不知怎么表达。

她不好意思让温凝花那么多钱，这种定制旗袍不便宜的，何况还是出自这种老师傅之手。

哪怕是朋友，也该知分寸，不能一味索取。

她不过是送了凝姐一套普通的厨具，她却要还回来这么多。

“好了，以后记得穿给我看。”

温凝阻止了桑妤未说出口的话，明白她想要表达什么。

她当然是不希望桑妤跟她如此见外。

虽然旗袍是穿在她身上，但作为观赏的人，温凝反倒觉得自己受益更多。

她穿旗袍一定很美。

脑海中隐隐有画面浮出，温凝看桑妤的眼神快要拉丝了。

“我希望我们之间可以不用这么客气。”

说罢，她拿开桑妤的手，“别有负担，回头多来我家蹭几顿饭，就当还我了。”

桑妤的脑子一时没转过弯。

半晌后，奇怪拧起眉。

去她家蹭饭不也是她占便宜吗？

-

从旗袍店出来，两人去买了鲜榨的果汁，边喝边逛，走过一座风雨桥，十分悠闲。

而彼时的桥那边，摄像大姐正在“焦急”寻找两人。

看似步伐匆匆，镜头乱晃，其实不紧不慢的。

要是能为她们俩多争取些独处的时间，哪怕今天挨导演两句骂，也心甘情愿。

跟着“凝妤”拍摄了快半个月，每天见证着两个人暗戳戳的小暧昧，真的很难不嗑啊！

摄像大姐心里还想着，最好再过一个小时偶遇两个人，没想到过了那座桥，镜头一下锁定了熟悉的身影。

心下一“咯噔”，摄像大姐快速调转镜头，企图装作没看见，但观众已经注意到了。

【啊啊啊！那是不是温凝和桑妤？】

【两个人是在约会吗？乍一看真的好像小情侣。】

【“私奔”实锤了，这两个人一点儿都不着急，还慢悠悠地在那儿闲逛呢。】

【在她们眼里，我们这些观众恐怕是电灯泡（泪目】

若是这时转身往反方向走，未免过于明显，摄像大姐只能装作惊喜地跑向她们，以出其不意，攻其不备的姿态杀到面前。

——总算找到你们了！

桑妤和温凝对视一眼，二话不说开演，“天呢！！终于让我找到你了！好端端的，你我怎么消散于人海了呢？还好命运又安排我们重逢！”

温凝抿着唇，努力压住不让唇角上扬。

明明桑妤演得很浮夸，她却觉得好可爱。

没救了。

摄像大姐在工作中不能讲话，只能借助摄像机，上下晃了晃，表示点头。

桑妤对着镜头干了一杯，“久等了，我的观众朋友们，我干了你们随意。”

说完，仰头把剩下的果汁全喝了。

弹幕全在哈哈哈，被桑妤幽默到了。

观众其实都心知肚明，知道她们是故意避开镜头，但桑妤演了这么一通，综艺效果直接拉满，谁也想不起讨论之前的事了。

温凝全程一个字都没讲，局面就这么被桑妤轻松地化解掉了。

两个人继续往前走。

桑妤狡黠地对温凝眨下眼，好像在说：我厉害吧？

那一刻，温凝只觉得有星星突然掉进了自己的眼睛里。

不管桑妤做什么表情，她脑海中只有两个词：

可爱、可爱、可爱。

想亲、想亲、想亲。

════════════════════════════════════════

第50章

回到小屋时天已经黑了，温凝顾不上回房间换衣服，直奔厨房去做饭。

大家已经把食材基本备好，就等着大厨来掌勺。

九晞坐在灶台前生火，回想第一天，她还不太会，火生了又灭，反复好几次才烧得旺起来。

而今，她已经能够非常熟练地独立完成，按下打火机，点燃一张纸，丢进塞满小麦秆的炉子里，待火充分燃烧起来，再慢慢地添小块的木头进去，等烧旺了就可以添大块的，火怎么也不会灭。

时间过得很快，但人的成长刻在点滴瞬间里，回忆起来又觉得很漫长，好像发生了很多事。

温凝第一道菜要做糖醋里脊，酸甜口的，大家都爱吃。

丁梨超级喜欢这道菜，问温凝能不能站旁边跟她学，温凝当然不会拒绝。

“做糖醋里脊首先要把肉腌一下，加姜丝、料酒、胡椒粉这些调味料……”

桑妤进来厨房听见温凝在做讲解，连忙凑过去，“温老师课堂开课啦？”

温凝侧目看她一眼，说：“你跟丁梨一块学吧。”

桑妤点点头，小声问丁梨，“学得明白吗？”

丁梨叹了口气，低声道：“学不明白也要学啊！又没人做给我吃。”

她这话怎么听都有别的含义，桑妤撇下唇角，没有接。

里脊条腌完以后裹上淀粉调的料汁，下锅炸就好，这个过程挺简单的，温凝便问两位学徒，“你们谁可以代劳？我去处理一下鱼。”

丁梨想也没想指向桑妤。

桑妤无奈点头，“行吧我来，炸糊了可别怪我。”

“定型之后用锅铲勤翻着点，炸至金黄捞出，应该不会糊。”

温凝交代完，放心地把这项任务转接给了桑妤。

手里真正握住勺子，桑妤才懂那一刻的感受有多紧张。

她深呼吸，郑重地将勺子放到旁边备用，然后端起那盆里脊肉，用筷子夹住一条条地往锅里放。

不知是不是有水滴进去，锅里的油被外来物入侵后，噼里啪啦疯狂作响，油都溅了出来。

桑妤慌得六神无主，忘记温凝交代的要等定型才可以动的话，赶紧用勺子去搅，结果里脊肉全都粘到了一起，成了一团。

此情此景，直接让桑妤定在那里，大眼睛里涌出迷茫，像个做错事的小朋友，不知怎么办才好。

【桑妤简直在演我本人，做饭跟炸厨房没什么区别。】

【看出来桑桑确实没什么厨艺天赋了。】

【哈哈哈虽然很惨但很想笑，桑桑你以后还是不要下厨了。】

【就是，一家有一个会做饭的就行了（狗头】

丁梨看出翻车了，赶紧去叫温凝。

温凝走过来，看到桑妤定在那儿，顾不上锅里的东西，安抚地拍下桑妤的肩。

桑妤抬起头看她，显得有点局促不安，手攥着衣角，说得没有底气，“我一搅，它就变成这样了……”

温凝怎么可能怪她。

“没事，还能补救。”

说罢，她的手直接伸出去，从桑妤的手里拿过勺子，开始翻面。

她不懂桑妤只是做错一点事情，为什么表现得那样紧张，好像对自己要求极为严格，不允许自己犯错。

会不会在她的成长过程中，家里人对她管得太严格，犯了错就会挨批评，才会让她有这样的反应？

想到，温凝不禁感觉心疼。

桑妤有些懊恼，嘟哝了句：“就知道我不是做饭那块料。”

“你只是不经常做才会这样。”温凝不想听她说丧气话，下意识说了句：“没事的，以后我常教你就会了。”

冷不丁听见这话，丁梨瞬间来精神了。

什么？她刚刚没听错吧？

常教你？？

有多经常？？

温老师这话说得可有点儿暧昧了啊！当着镜头都不怕传绯闻了？

这马上要下节目了，讲话的尺度都大了。

【温老师你？？？天呢！这是我不花钱就可以听的吗？】

【都已经把算盘打到节目外了，温凝厉害！】

【我们凝姐真是够主动的，好有魅力，直球果然是最吸引人的！】

【镜头快给我切桑桑的反应！让我看看她是不是害羞！！】

桑妤真没有害羞，她还没从自己搞砸的窘迫中回过神，听温凝那么说也只是回了句：“再好的师傅也教不会笨徒弟。”

“我不信。”温凝意味深长勾下唇，“迟早能把你教会。”

丁梨在旁听着，脸都红了。

温老师这是迫不及待要进攻了？啊啊啊！！她好激动！！

丁梨感觉自己就像只小蝴蝶，已经忍不住要翩翩起舞了。

谁能懂她此刻有多爽？

温凝一回头就看见丁梨在那儿傻笑，她轻咳了声，示意她收敛，丁梨瞬间止住笑容，揉了揉自己的脸蛋。

表现得有些太明显了。

“我还是负责洗菜吧。”桑妤对做饭是一点信心都没了。

说完，她端了一盆择好的油菜走出去，打算到院子里的水井那儿洗。

丁梨回过头看了眼桑妤的背影，对温凝说：“桑桑好像很容易受到打击。”

温凝不语。

她大概能猜明白桑妤的心理。

也许是刚才的那两句话又给她造成压力了。

追人对温凝来说也是头一回，没什么经验，许多尺度拿捏不当，表现得不明显，怕她感觉不到，把她当成朋友一样看待，难以补救。

而表现得过激，又会让她感觉不自在，下意识想要逃。

没下节目以前，她们还有相处的机会，等下了节目，想见她一面恐怕就难了。

桑妤嘴上说会去她家蹭饭，真的会去吗？

作为一个分寸感强烈的成年人，怎么可能总去麻烦别人呢。

温凝真的有些一筹莫展了。

-

院子里，桑妤洗好菜准备回厨房，忽然听见背后有行李箱滚轮的声音传来。

她本能回头，看见昏暗的灯光下站了个身材高挑、金发碧眼的外国女人。

桑妤以为自己眼花了，整个人定在那儿，满脸震惊。

对方十分热情友好地挥手打了招呼，中文流利，“嗨，桑桑！”

直到听见她的声音，桑妤才确信自己看到的就是真的。

但她还是难以置信，两步冲上前，“天呢！节目组怎么把你给请来了？”

面前的女人是知名的国际超模，曾是英国人，后来把国籍迁来我国，起名为白影，定居北城。

桑妤买过她很多本杂志，不是那种身材惹火的时尚杂志，而是地理、旅游类型的。

白影退出T台后，独自一人背着双肩包去了肯尼亚、去了南极等几十个国家，很多地方都是无人敢入的险境，而她却无惧无畏，只把生命看做是一场美丽的冒险。

桑妤很崇拜她的自由洒脱，可以放下已拥有的名誉去环游世界，只为活出自己想要的样子。

激动无法掩饰，桑妤看着白影，眼里好似有泪光在闪。

这才是看到偶像的真实反应。

“很高兴见到你。”

白影的身高有一米八，比桑妤高了一头，礼貌性地张开胳膊拥抱了她。

温凝和丁梨站在门口那边，听见外面的声音，走出来看了眼。

“咦，又有新来的嘉宾？”丁梨纳闷地挠挠头。

话音未落，温凝已经径直朝人走过去了。

丁梨的眼睛霎时睁大。

温老师好勇，莫不是过去宣示主权呢？

结果证明她想多了。

温凝过去后，很友好地跟白影打了招呼，“晚上好。”

白影放开桑妤，又要去拥抱温凝。

这是她们表达问候以及喜爱的方式。

温凝象征性抱了下，白影拍了拍她的后背，客气地说：“温老师，我很喜欢您的电影。”

“谢谢。”温凝淡然颔首，看向桑妤，“你带白老师去放行李吧，马上可以开饭了。”

丁梨看不懂这操作了。

刚才还表现得像宣示主权，怎么又让桑妤带白老师过去？温老师在想什么？

-

白影的到来让熟人局又变得有几分拘谨，吃饭的时候，大家一直让她夹菜，唯恐怠慢了客人。

毕竟人家是飞行嘉宾，初来乍到的，她们是这院子的“主人”。

温凝今晚做了一桌特色菜，白影吃得津津有味，直夸好吃。

特别是那道糖醋里脊，她竖起大拇指称赞，说这是她吃过最好吃的。

桑妤听到后，自嘲地说：“如果不是我帮了倒忙，味道一定会更好。”

“你怎么不说是因为有你帮忙，才会让白老师觉得这是她吃过最好吃的？”温凝立刻驳回了桑妤的话。

同样的问题，从不同的角度看待，就会得到完全不一样的答案。

糖醋里脊虽然粘成了一团，但温凝把它从锅里捞出来，用刀切开，味道和原来差不到哪里去。

桑妤咬了口，也觉得很好吃。

只要是从温凝手里做出来的菜，就没有难吃的，她越吃越舍不得，心中难过的情绪在不断发酵，快要溢出来。

其实从集市回来，桑妤的情绪就不大对了，一想到这节目快要结束，她就忍不住想哭。

桑妤平日里虽大大咧咧，看起来不像心思细腻的人，只有她自己知道，自己是非常重感情的。

这里的人，这里的物，哪怕一草一木，她都想珍藏。

饭吃完后，白影和大家闲聊起来，说她这次作为收官的嘉宾前来，是想同大家完成一项冒险挑战。

听到这话，大家的心里难免开始紧张，追问是什么样的挑战。

白影故作神秘的一笑，“为了让大家今晚能睡个好觉，还是等明天再告诉你们。”

桑妤嘴角抽了抽，“您这样讲，我们今晚更睡不着了。”

白影笑出声，莫名问她，“桑桑，如果现在有一项很危险的项目需要你去完成，你会选择谁来当你的队友？”

“在场的人都可以选吗？包括你？”桑妤反问。

白影颔首。

“那我肯定选你啊！”桑妤不曾犹豫，“你胆量大，又挑战过很多危险的项目，比较有经验。”

温凝静静听着，指尖力道极重地划过水杯，毫不意外。

这就是喜不喜欢的区别，同时也是她和桑妤之间的不同。

无论什么项目，她都只想和桑妤一同经历，一同挑战，而桑妤只会想要赢，不喜欢自然不会想和那个人留下特别的回忆。

心脏每一次都像被小刀轻轻划一下，留下创伤，还未愈合，又在伤口重新划过。

喝了口水，温凝咽下苦涩。

没有人知道她平静之下压着怎样的难过。

“我的荣幸。”白影挑眉，看向丁梨，“你呢？”

“我……”丁梨讪然一笑，“我当然也会选你。”

“看来大家都想选我。”白影开玩笑似的说，心中有了答案，接着道：“那么接下来，我会给大家发一支笔和便利贴，你们把想要和她一起挑战的名字写下来，互选的自动组成一队，而单项选择的人有可能流失结交队友的机会，只能独自去挑战，我这边只会选择一个人，你们考虑清楚再决定哦。”

桑妤听完这番话后，不动声色地打量了每位嘉宾，当视线落在温凝的脸上，她像有心灵感应那般，猛地朝她看过来。

温凝眼神很坚定看着她，没有丝毫闪躲和逃避，似在传递两个字：选我。

她的目光灼热，带有极强的攻略性，看得桑妤有点儿心慌。

潜藏在身体里的答案隐隐要呼之欲出。

她很躁动，反射性起身道：“我去下洗手间。”

桑妤回了房间，在洗手间冷静了会儿，才拉开门。

没想到郑思蕊在外面。

“你不补个妆吗？”对桑妤说完，郑思蕊进了洗手间。

桑妤听出她在暗示，转身回到镜子前，关上了洗手间的门。

里面是没有摄像头的，桑妤压低声音问：“蕊姐，你有话说？”

郑思蕊拧开口红，唇角一弯，直截了当开口：“你应该已经看出来，温老师对你有意思吧？”

════════════════════════════════════════

第51章

郑思蕊问得太直接了，她的性格就是这样，喜欢单刀直入弯弯绕绕的没意思。

果然，桑妤瞳孔里满是震惊，似乎没料到她会这样问。

“我前两天就想说了，温老师表现得很明显，她没想要藏。”郑思蕊一撩长发，对着镜子开始补妆。

桑妤感觉自己心底浮起来的那些疑惑的泡泡顷刻之间被戳破了。

倒是有种轻松释然的感觉。

好像悬在心头的刀骤然落了地，斩断了她所有的徘徊不定，给了个痛快。

“是不是觉得很不真实？”郑思蕊涂着口红继续问，不需要桑妤回答，她自顾自地低声说：“我最初发现的时候也觉得不敢相信，倒不是觉得你魅力不够，单纯是不认为她会喜欢你这种类型。”

桑妤沉默了数秒，才开口：“我之前跟丁梨聊过，可能是朝夕相处错生的好感。”

“也许是。”郑思蕊点点头，“等下了节目再看，她真想跟你在一起，必然会有行动的。”

桑妤听到这话，莫名有点儿害怕。

她真的不喜欢被人追求，那会让她十分困扰，感觉自己的生活节奏全被打乱了。

当然，温凝不一定会那样，人家可是国际巨星，怎么可能放低身段追求别人。

在节目里她可能没办法很好地控制自己的情感，等离开这儿，应该可以慢慢冷静下来。

桑妤纠结地皱起眉，苦恼询问郑思蕊，“那你说我该怎么办？”

“你的意思是问我，你是装没看出来，和她正常相处比较好，还是暗示她你俩没可能，渐渐疏远她？”

“不，我不会故意疏远她，那太伤人了。”桑妤已经犯过一次这样的错误，不会再犯第二次。

她否认了郑思蕊的话，接着说：“我是想问你，等下我是选择和凝姐一队，还是白老师。”

毕竟，她之前已经把话放出去了，临时改变主意，会不会显得太刻意？

郑思蕊想了想，倏尔笑出声。

“桑桑，其实在你没发现的时候，天平已经倾斜到温老师那边了。”

桑妤的眼底浮现出疑惑，没听明白郑思蕊那话的意思。

郑思蕊没有详细解释，只说：“只剩两天了，给你们的未来一次机会，清晰感受下对彼此的心意，合适的话深入相处，实在勉强不了就撤退，别把爱情想得太复杂了。”

“可是……”桑妤迟疑地说，“我没打算谈恋爱。”

“不想谈恋爱，但是舍不得温老师，对吗？”郑思蕊一语戳破，点了点桑妤的额头，“你啊，那是没尝过爱情的甜。”

“刚开始的时候甜，后来不只剩下苦了？”

“是这样没错，但为什么还有那么多人义无反顾地拥抱爱情？说明甜大过于苦，不然图什么呢？”

郑思蕊转过身，拍了拍桑妤的肩，“你还是太谨慎了，不过这样也挺好的。”

桑妤仰头看向天花板，她真的想象不到自己和温凝谈恋爱会是什么样子，但心里又并不觉得排斥，还有一丝期待。

这能称之为喜欢？她怎么感觉自己只是贪图姐姐的身材和美色……

桑妤有点儿心虚。

郑思蕊明白她的顾虑，换成是她也一样如此，毕竟那是温凝，出道多年从未传过绯闻，粉丝体量大到惊人，谁和她谈恋爱就等着被公众审判吧！舆论压力肯定大得离谱。

“我觉得温老师可能已经开始行动了。”郑思蕊倾身凑到桑妤的耳边，声音压得更低，“她演技那么好，如果说不想让别人发现，是不是能藏得很好？那她现在这样让大家都能看出来，说明她是有意而为之对不对？”

桑妤微微眯眸，听完郑思蕊的话，忽然觉得这可能是一场很有意思的“追捕游戏”。

温凝悄然设下一张网，慢慢地将她围困在其中一个目的是为了俘获她的心。

而她呢？

大可以见招拆招，享受暧昧。

即便有一万个后退的理由，但只要想到她和温凝被困在那张网里会发生亲密的举动，便忍不住想要前进。

毕竟……

她是真的很馋姐姐的身子。

-

回到桌前，大家正在闲聊。

吃饭的时候，桑妤是坐在温凝对过的，回来后，却静悄悄坐到了她的旁边。

桑妤的性格干脆，既已下定决心，就不会再犹豫徘徊。

她想看看自己和温凝究竟能走到哪一步，能不能名正言顺吃上姐姐所做的香香的饭。

旁人未曾察觉，只有温凝发现了端倪。

她不信桑妤从对面换到旁边是巧合。

余光不动声色观察一番，桑妤在和丁梨打趣嬉闹，状态有之前大不相同。

她和郑思蕊回了趟房间，不过十几分钟，怎么变化这么大？

抿了口茶，温凝的眼底掠过一抹深思，预感到不对劲。

“白老师刚才跟我们讲她在南极的经历，超酷的！”

“是去年那次的南极之行吗？我看过你拍的视频，还有写的日记。”

丁梨和桑妤跟白影聊天的声音传进耳朵。

在那句之后，桑妤又对白影说：“白老师，您真的是我偶像，我超级佩服你，真希望有一天也可以像你一样洒脱，有说出发就出发的勇气。”

温凝提起唇角，微微一笑。

桑妤偶像还挺多的。

怕是之前跟她讲是出于客套，对白影才是真的崇拜吧？

她刚这么想，旁边桑妤忽然碰了碰她的胳膊，“凝姐，你怎么不说话？”

温凝怔住，没想到桑妤会主动cue她。

在她印象中，桑妤从来没有这样过。

太奇怪了。

好像在做梦。

温凝调整一下状态，加入到她们的聊天。

桑妤问她，“凝姐，你最想去哪旅游？”

“南极。”温凝回答，“大多数人应该都想在有生之年去一趟。”

“到时候我们可以组个团。”桑妤紧跟着人。

温凝下意识摸了摸自己的胳膊。

莫名有点儿毛骨悚然。

桑妤这是在邀请她一起去旅游？

望了望四周，温凝觉得凉嗖嗖的，有种很不真实的恍惚感。

温凝没接话，丁梨顺着桑妤那话说：“到时候可以再开发一个新节目，还是我们几个人，记录下南极之行。”

“你挺有头脑的啊！”桑妤往导演组那边看了眼，“给导演提供了新思路。”

丁梨嘻嘻一笑，故意说：“我们的时间倒是好安排，就怕凝姐会很忙……”

“如果有这样难得的机会，我到时会抽时间的。”温凝接了一句。

桑妤眼角余光不经意扫过温凝优美的下颌，她穿了一件白色的V领上衣，锁骨突出，坐在那儿就像只优美的白天鹅。

这样的女人，谁敢妄想呢？

低头喝了口水，桑妤眼珠一转，翘起了唇。

她好像敢。

导演组很快给大家发了笔和纸，让她们写下想要组队的人。

桑妤拿起笔，轻飘飘写下两个字，快速将纸折叠。

她写得比温凝还要快，俨然早就敲定了人选。

温凝知道她一定会选白影，毕竟之前都说了，不会轻易改变自己的决定。

没关系，不管桑妤选择谁，她的选择都只有她。

认真写下一个“妤”字，温凝将纸折叠。

她喜欢她姓名里的名，是因为那是凝妤的妤。

每当上网看到两个人的名字绑定在一起，都会产生一种爽感。

五分钟后，导演要求大家对着镜头打开纸条，公布自己写的名字。

从左到右依次来，九晞先打开，写的是丁梨。

“啊？”丁梨露出一脸震惊，“我胆子那么小，你那么想带个拖油瓶吗？”

“我胆子比你大点，可以保护你。”

听见这话，桑妤欢呼一声，露出姨母笑点头道：“嗑到了。”

原来嗑CP起哄是这种感觉。

终于也让她逮到机会了。

丁梨俨然害羞了，假装咳嗽一声，缓慢地打开纸条，细若蚊声道：“我也写的你名字。”

“哇哦~”桑妤拍了拍手，半开玩笑问：“你俩什么时候暗度陈仓的？”

温凝听到这话，不动声色挑眉，侧目看向桑妤，月光下的她笑容纯净，眼睛亮闪闪的，萌得不行。

今晚的桑妤好像又回到第一天录制的那种状态，活泼得不行。

丁梨嗔瞪了桑妤一眼，心想你还嗑别人呢，自己的关系捋清楚了吗？

桑妤吐下舌头，回以挑衅的表情。

谁让你平时总起我的哄呢。

【哈哈哈桑桑好可爱哦！】

【想偷回家！温老师不介意吧？】

【这种话你也敢说？温老师一看就是占有欲很强的人。】

【腹黑的桑小妤同学开启了她的反击。】

【桑桑是不是见到偶像才这么活泼的？白老师来了以后，她的状态很不一样哎！】

【这么说的话，某人可是要吃醋了。】

接着，轮到方映秋和郑思蕊公布。

郑思蕊写的是丁梨的名字，纸条打开后，她失望地看了一眼丁梨，叹气道：“这么快就移情别恋了，伤心呐！”

“你的胆量比我大不了多少，我干嘛选你？”丁梨还挺理直气壮的。

方映秋这时也打开纸条，她写的是白影的名字，反正心里很清楚不会有人选自己，便把希望寄托在白老师身上。

然而，白影写的名字是——温凝。

当她的纸条打开，每个人的脸上都流露出疑惑，追问为什么。

白影耸肩，很坦然地说：“我很喜欢温老师，想体验下和她一起去冒险。”

听闻，温凝眉头轻皱了下。

她知道桑妤一定会写白影，不免为她感到担心。

她胆子那么小，一个人能行吗？会不会吓哭？

原来喜欢一个人，潜意识里真的会把她当作孩子一样，甚至她的感受比自己还重要。

大家听完白影的解释，了然点头，看向温凝。

她应该没什么意外，肯定会写桑妤的名字。

果然，纸条打开，是一个“妤”字。

尽管事先有猜到答案，亲眼所见还是会震撼。

这种被人坚定选择的感觉，真好。

心底涌上感动，桑妤看着温凝，攥紧了手里的纸条。

温凝也在看她，表情很平静，一副坦然自若的模样。

似乎她是想以这种状态告诉桑妤：没关系，你选谁都可以。

只剩下桑妤还未公布，嘉宾们期待的目光纷纷落到她的身上。

直播间里观众也在猜桑妤会选谁。

【一定要是温老师啊！！不然她会很伤心的！！】

【桑桑之前不是说了她要选白影？】

【我觉得桑妤选温凝的可能性不大。】

【+1，虽然我也觉得，但希望总归是要有的。】

【桑妤如果写了温凝的名字，那我就被彻底锤进坑里了！】

直播间里沸沸扬扬，小屋里氛围却异常安静。

温凝坐在那儿，依旧没什么表情，旁人都在盯着桑妤，她的视线却落向别处。

不想给桑妤压力。

选谁是她的自由。

当然，她心里是完全没抱希望，不认为桑妤会选她。

在大家屏息以待中，桑妤打开了她的纸条，龙飞凤舞的两个大字赫然映入眼帘。

其他人还没反应过来，丁梨激动地“哇”了一声。

温凝循着尖叫声看过去，云淡风轻的随意一瞥，却在看见自己名字时，视线赫然定格。

今晚，真的是在做梦吧？

【啊啊啊！！桑妤竟然真的选了温老师！！泪目！！】

【我真是疯了，居然比正主还要开心，想出去跑两圈。】

【姐妹们，我不管了！我要垂直入坑了！！】

【这是要双向奔赴了吗？天呢！喜大普奔！！】

【温老师你怎么那么淡定？你快点笑一个啊！！】

桑妤像是很害羞的样子，匆忙把纸条收起来，攥回了手心。

将她的举动收入眼底，温凝眉头轻蹙了下，嘴角想上扬，却故意让自己表现得严肃。

不管了，就当是在做梦吧。

被她选择，梦里也好。

════════════════════════════════════════

第52章

夜深了，分组完成后大家准备回屋休息，忙碌的一天又接近尾声。

桑妤准备回房间时被丁梨拉住，她眼里全是揶揄，暗戳戳地问她，“你怎么会选择温老师？之前不还说要跟白老师一队？”

“我选谁，你这么关心干嘛？”桑妤戳下她的额头，“丁小梨，别太八卦。”

“人家就是想知道你心里怎么想的嘛！”丁梨撒娇地摇晃着桑妤的胳膊，“你就跟我分享一下呗。”

桑妤正要开口，忽然看见温凝朝她们这边走来，吓得她瞬间闭紧了嘴巴。

她还以为温凝要来找她说话，没想到人家只是路过，要去水井那边。

朦胧夜色下，女人身形纤细，裙角飘荡，经过时连风都是香的。

任谁也会贪恋那样迷人的味道。

温凝走过去之后，桑妤紧绷的神经才慢慢松懈下来。

她的反应落在丁梨的眼里，更好玩了。

“你见到温老师怎么那么紧张？心虚什么？”

丁梨典型是那种看热闹不嫌事大的人，小脑袋瓜一天到晚啥也不想，净琢磨怎么吃瓜。

“都是你臆想出来的。”桑妤反驳她的话，回过头看了眼温凝的背影，表情有几分傲娇，“我有什么好紧张的？”

丁梨不语，静静地看着她装。

明明刚才温老师走过去的那一秒，某人眼珠子都不转了，还嘴硬呢。

“好了好了，不跟你说了。”桑妤收回视线，佯装打个哈欠，“我要回屋睡觉了。”

这话刚说完，丁梨忽然往外探出个脑袋，对着她身后说：“温老师，桑妤有话跟你说。”

？？？

桑妤冒出一脑袋问号。

她什么时候要跟温凝说话了？

还没来得及控诉丁梨，人已经像一道闪电般迅速消失了。

友情果真像一盘散沙，风一吹就散了。

桑妤怔然站在那儿，看着温凝走到面前，疑惑地问：“要跟我说什么？”

“我……”桑妤的大脑宕机了。

温凝也不急，耐心地等待。

桑妤在心里把丁梨胖揍一顿，面上只能硬着头皮开口道：“我想跟你说的是……晚安。”

轻柔细语的两个字，似能融化这美丽的月色。

温凝猝不及防听到，愣了两秒才有反应。

“这种话其实可以不用专门说的。”她带笑的眼睛看着桑妤，“发微信告诉我就好。”

桑妤踌躇地望着脚下，不知道该怎么接。

天杀的丁梨！！害她这么尴尬！！

心中的小人正在无能狂怒，桑妤听见很低沉的一声：“晚安，睡个好觉。”

温凝说完这句便转身去房间了。

桑妤站在原地，不自然地摸了摸耳垂，感觉像被烫了下。

奇怪。

以前对别人说“晚安”只觉得是个礼貌用语，没什么特别的，现在怎么那么暧昧啊？

桑妤回到房间，郑思蕊已经洗完澡了，边擦头发边看向她笑。

“你别这样看我，怪渗人的。”桑妤摸了摸胳膊，心底有点儿发毛。

郑思蕊微微挑眉，“桑桑可以啊！够有勇气的。”

知道她要开启什么话题，桑妤连忙打断，“你和丁梨难怪能当朋友，一天天的净盯着人家八卦。”

“我和她可不一样。”郑思蕊露出自信的笑容，“我能当你的爱情军师，她行吗？”

桑妤去衣柜前找出睡衣，不自然地嘟哝，“我不需要什么军师。”

郑思蕊跟着她来到洗手间门口，“这你就大错特错了，经营爱情也是需要技巧的。”

知道桑妤能听得见，郑思蕊站在门前继续说：“比如明天，你可以在温老师面前装得很害怕，一副需要她保护的娇弱模样，你说她的心还能不融化？”

桑妤看着镜子，好笑地扯下唇。

她本来就害怕，还用得着装吗？

以她的性格，只会逞能，哪怕心里怕得要死，也要硬撑到最后一刻才松口。

快速卸完妆，冲了个澡，桑妤躺下后将手机开了机。

她去小地瓜软件刷了会儿图文，困意来袭，正打算放下手机，上方突然弹出一条消息。

【晚安。】

——来自温凝。

脸颊莫名在那个瞬间变得滚烫，桑妤捧着手机不知如何是好。

不是在门口道过晚安了？怎么又说一遍？

盯着屏幕纠结半天，桑妤上下翻着表情包，戳过去一个黄油小熊挥手的晚安。

发文字太过正式，这样刚刚好。

深呼吸，压下胸口翻滚的躁动，桑妤把手机放一旁，合上眼睛。

心中，默念了一声“晚安”。

-

翌日早餐过后，节目组便派车将嘉宾们送到了任务场地。

从车上下来，每个人的肩上都背了包，里面装满野外生存必备的用品，还带了压缩饼干能可以果腹又不占空间的食品。

这是当地一处有名的人工自然景点，名叫迷宫森林，依山而建，占地面积几千亩，里面的地形错综复杂，白雾茫茫，像迷宫一样，很难找得到出口。

可以把它理解为天然版的密室逃脱，既有原生态的景致，同时也有景区安排的野人NPC，不定时出没。

来到景区门口已经能够隐约听见野兽的叫喊声，令人毛骨悚然。

抬头更是能看见遮天蔽日的丛林，仿佛织成一张密密麻麻的网，环绕在高山之中，让人无法逃脱。

而一旁的指引牌上的“灵魂迷宫”四个大字像是用鲜血书写出来，锈迹斑斑。

“这片森林似乎没有尽头，树木间的迷雾和幽灵般的光影让人难以辨别方向。据说，迷失于此的人会永远在灵魂迷宫中徘徊，直到他们的灵魂被森林吞噬……”

丁梨念出牌子上的内容，不由得摸了摸起满鸡皮疙瘩的胳膊。

“节目组真厉害啊！收官之际送我们一个恐怖大礼包，让我们永生难忘是不是？”

桑妤已经在害怕了，往日看过的那些恐怖片的内容全一股脑地涌入到脑海里面。

节目组这次是动真格了，说让她们一个人挑战就是一个人，连跟拍摄像都没有，每个人都要戴一顶帽子，绑上摄像头。

有队友的还好一点，没有队友的真要吓哭了。

郑思蕊和方映秋两人瑟瑟发抖，向导演组争取和白影一起。

导演说：“你们五组等下要从五个不同的入口进去，如果在森林里碰到了可以结伴，在这之前只能独自行动。”

郑思蕊脸色煞白，这一刻真有点儿后悔来参加这节目了。

虽然清楚这是一处景点，不会发生什么危险，节目组也会在暗中保护嘉宾们，但人的恐惧是本能，无法避免的。

五组嘉宾乘坐电瓶车，分别被送往ABCDE五个入口处。

入口很多，但出口却只有一个，想找到并不容易。

每个入口所对应的场景都是不同的。

桑妤和温凝这一组进去时，看见的是鸟语花香的美好景象，瀑布从山顶飞流直下，绿树浓荫，遮天蔽日。

“这里风景好美，没什么吓人的啊。”桑妤打量四周，发出一声感叹。

“可能就是想要放松你的警惕。”说话间，温凝静静观察着环境，判断她们接下来该往哪个方向走。

和温凝一队，有种上衣扎进秋裤里的安心感，她智商那么高，肯定思路清晰，跟着她走就对了。

由于摄像头是在两人的头顶，所以观众代入的是第一视角，有种沉浸式的体验感。

【这地方看起来好好玩，我都想去体验了。】

【导演很会安排啊！这不正是感情升温的大好机会？】

【希望环境能再恐怖一些，最好黑漆漆的，方便两个人……嘿嘿。】

【姐妹的算盘打得不要太响了，谁不想看呢？】

桑妤亦步亦趋跟在温凝旁边，心情很平静。

她以为阳光明媚的地方不会有危险，谁知远处突然有嘶鸣声传来，头顶紧跟着飞过去一只长得很像鹰的生物。

桑妤从来没亲眼见过这么大的鸟类，吓得本能抓住了温凝的胳膊，把脸贴向了她。

女人身上淡淡的香气涌入鼻间，让人踏实许多。

在野外，温凝就是最好的护身符，靠近她便可以保命。

余光扫了眼紧抓着她的纤细五指，温凝唇角不自觉翘了下。

不得不承认，桑妤胆小，极大地满足了她的保护欲。

如果可以，她真想把人搂进怀里，给足安全感，不让她有丝毫害怕。

野外这种地方，不确定性的危险因素太多了，虽然是景区，不会受到什么伤害，但那些空中飞的，地上爬的虫类多得数不胜数，让桑妤行走时一直像惊弓之鸟。

偶遇一只松鼠，“蹭地”一下爬上树，她都吓得原地跳起来直喊妈妈，嚷着想回家。

已经不是刚进来时的那种心情了。

“别怕。”温凝时不时安抚地拍下桑妤的肩，接着握住她的手腕，“我们走这边。”

她带领着桑妤往前走，没想到路越走越黑，眼看着森林压顶，浓雾越来越厚，阳光马上就要看不见了，桑妤忐忑不安，紧张得心脏都要从嗓子眼里跳出来。

她觉得自己已经要神经衰弱，稍微有点风吹草动就能被吓到，由此对温凝的钦佩之心更是溢于言表。

人家怎么能那么淡定呢？

偷偷打量了身旁女人一眼，桑妤这才发现温凝的鬓角旁一直在流汗，T恤都要被打湿了。

刚才有阳光的地方密不透风，是有点儿热，流汗倒也正常，怎么现在这么阴冷，她还出汗呢？

该不会她心里其实有点儿怕，只不过为了保护她，给她力量和支撑，才让自己强撑着吧？

这么一想，桑妤感动得一塌糊涂，都没怎么经大脑思考，随手从口袋里掏出纸巾，抽出一张，给温凝擦了擦脸上的汗。

她这个举动很突然，没有预兆，温凝完全没料到，整个人定在那儿。

擦汗……

按理说是一件很暧昧的事情。

桑妤有分寸感，不会轻易做的。

观众当然也是了解桑妤的，直播间里全是惊讶的声音。

【天呢！我没看错吧？桑桑给温老师擦汗了？】

【啊啊啊！！擦个汗而已，又不是她们亲嘴了，我怎么这么激动啊？】

【温老师一定更激动，估计脸都要红了。】

【我总感觉她们在这种昏暗的环境里会发生点什么。】

【导演确定不是CP粉中的一员吗？居然给安排这种福利，今天吃得也太好了！】

气氛变得有些微妙，桑妤连忙转移注意力，“节目组一点提示没给，我们要怎么才能找到出去的路啊？”

桑妤话刚问完，就看见温凝长舒了口气，伸手指向一棵树，“树干上有方向标。”

“是吗？”桑妤讪然一笑，她都没注意。

这未免显得她有点儿太笨了。

没有对比，倒不会显得她那么白痴。

可跟在温凝旁边，她完全像个生活不能自理的婴幼儿。

桑妤以为自己又要招黑，网友会吐槽她笨，事实上直播间已经被CP粉攻占，全直呼好嗑。

“不过有方向标也很困难，在我们眼里，树都长得差不多，很难分辨方向，可能兜兜转转又回到了原地。”

温凝的手一直抓着桑妤的胳膊没有松开过。

之前桑妤还没觉得有什么，到了昏暗的环境里，莫名开始不自在了。

她心不在焉跟着温凝往前走，没留意脚底踩了一根树枝，“咯吱”的脆响把她吓了一跳。

“啊！”桑妤肩膀一抖，本能弹开。

还没等定住神，不远处竟有脚步声传来。

不会是其他嘉宾吧？

桑妤还纳闷怎么这么快就和人重逢了，视线里却出现了一位手持长棍，戴着恐怖面具，穿着兽皮裙的人。

环境模糊，看不真切。

但那种恐怖的冲击感真真实实地扑面而来。

桑妤吓得立即躲到温凝身后，慌成一团，挡在她前面的那位十分平静，“别怕，只是NPC.”

甚至她还庆幸，“遇到NPC说不定是好事，万一能给我们提供线索，祝我们逃离这里呢？”

温凝这样说，让桑妤的代入感更深了，真有一种她们在原始森林迷了路的错觉。

演员本就容易入戏，她的双手紧紧扒着温凝的胳膊，感觉自己真正沉浸在其中。

这不是什么冒险，而是她俩主演的一部电影。

如温凝所说，NPC对她们真的有帮助，给了一幅地图。

尽管怎么也看不明白，但聊胜于无。

沿着迷雾森林继续往前走，到了一处类似于沼泽地的地方，脚下的泥土松软，每走一步走都会觉得要陷进去。

走这样的路，对人的心理是种考验，桑妤抱着温凝的胳膊，抱得很紧，都忘了保持应有的距离。

哪怕是在如此糟糕的环境里，温凝也依然觉得很美好，恨不能时光就定格在此刻，只有她们两个人。

“真想不到还有这样的景点，场景布置得很逼真，实现了我想要野外求生的愿望。”

气氛太安静，桑妤自娱自乐地找话题说。

温凝笑了笑，从包里拿出水问她喝不喝。

桑妤正好有点儿累了，便说：“我们靠在树旁休息会儿吧。”

“好。”

两人找了一棵大树坐下歇着，温凝拧开瓶盖才给桑妤递了过去。

桑妤喝了口，正要说话，忽然感觉自己的胳膊毛毛的，凉凉的，像是有什么在缓慢蠕动。

这儿没什么光亮，她不清楚自己的胳膊上落了什么东西，只觉得脑袋里“嗡”的一下遭到重击，有可怕的猜测涌上心头。

那一瞬间，桑妤像抓住救命稻草一般用力抓住温凝的胳膊，声音里都带了哭腔，“凝姐，好像有蛇爬到我胳膊了……”

她一开口，温凝立刻拿出了探照灯，结果看到一只很长的蜈蚣。

这种虫子长得很恐怖，说实话她看了也有点怕，但在桑妤面前，真女人不能退缩。

温凝心一横，一咬牙，屏住呼吸，伸手捏住那条蜈蚣，将其扔得远远的，平复了三秒才敢喘气。

她的额头上已然冒出一层冷汗，但声音听上去还很镇定，“不要紧的，只是蜈蚣。”

“蜈蚣？”

桑妤一瞬间破了音，这反应不比见到蛇冷静。

一想到有只那么大那么长的虫子趴在自己胳膊上，她便觉得毛骨悚然，浑身汗毛都竖起来了。

桑妤二话不说，抓住温凝的胳膊就往前走，声音已经崩溃，“我不要待在这儿了，我想快点出去……”

她无助又惶恐，偏偏前路越来越暗，马上就要伸手不见五指，温凝手里的灯也只能照一小段路。

人在这种密闭阴森的环境下，情绪很容易陷入崩溃，尤其是往四周看哪哪都一样，根本找不到出去的路。

桑妤的希望全压在温凝的身上，问她怎么办。

这种危机时刻，她便发现了温凝过人的闪光点。

无论她怎么紧张，怎么慌乱，温凝都不会受影响，情绪依然很稳定。

“既然是景点，那一定有出去的路，设置得太简单，岂不是失去游戏体验了？”

温凝安慰她，抬手摸了摸桑妤的头。

谁知桑妤哭得更厉害了，“你别用抓蜈蚣的那只手碰我的头发……”

温凝动作一顿，懊恼自己太过粗心，僵硬地收回手，道了声“抱歉”。

“我只是觉得很渗人，没有怪你。”桑妤小声嘟哝，不敢相信自己刚才竟然会对温凝说那种话。

之前她对温凝都很客气，知道她是前辈，不敢逾矩。

而刚才竟然会控诉她，甚至带有几分命令的口吻。

这还是她吗？

桑妤很怕温凝会不高兴，又讨好地扯了扯她的衣角，用只有她们两个人才能听见的声音喊了声：“姐姐……”

酥软的嗓音入骨，温凝立刻就遭不住了。

“我明白。”温凝连忙表示不介意，带着她继续摸索。

而越往深处，野兽时不时的嘶鸣声离得更近了。

景区把环境搞得很逼真。

要是花钱买门票进来，一定会觉得很超值。

桑妤都不确定那是不是真的了，吓得问温凝，“你说万一景区里跑进来一只真的老虎怎么办？这么大的一片森林，不是没有可能的。”

温凝被她逗笑了，桑妤有时的思维就像孩子一样，想什么会直接表达出来。

顺着她这个问题，她故意问：“如果我们真的碰到老虎，你最后一件事想做什么？”

桑妤心想那个时候大脑都空白了，哪里还有思考能力。

“难道你能想得出来？”她反问温凝。

温凝唇角一扬，“能，但不告诉你。”

“怎么还有小秘密呢？”桑妤小声嘀咕。

黑暗中，她看不见温凝望向她的目光有多么深情。

如果生命只剩下最后一刻，我只想和你接吻。

尽管安危中不该想如此荒诞无稽的事儿，但我就是想尝尝你有多甜。

════════════════════════════════════════

第53章

兜兜转转了一上午，不但没找到出口，连个同伴都没遇到，眼前除了树还是树，身上除了虫子还是虫子。

人在这种密闭的环境里真的很容易绝望，桑妤渐渐的开始体力不支，说自己再也不向往野外生存挑战了，以前还觉得挺酷的，美其名曰说什么生命只有一次，就该多经历些与众不同的事儿，现在看来，还是躺在床上吹空调最舒服。

抬手擦了擦额头上的汗，桑妤实在走不动了，问温凝能不能找个地方歇一歇。

温凝看她体弱无力，走得艰难，也不忍心看她那么疲惫，便说：“我感觉快找到出口了，要不然你在这儿坐着等我，等我摸清楚前面的路就回来接你。”

桑妤听到这话，想也没想地摇头拒绝了。

“不行！”她态度异常坚决，眼里还充满恐惧，“万一你找不到我怎么办？”

说话间，还紧紧抓着温凝的胳膊，支支吾吾道：“而且……我自己一个人……也会害怕的。”

这一刻，桑妤完全不掩饰自己对温凝的依赖。

她话语软软糯糯的，透着胆怯，听得温凝的心都要融化了。

许是两个人的距离近了，温凝总会不自觉地拍拍她的后脑勺，以很宠溺的口吻哄道：“那我们在这里休息会儿，吃点东西补充下体力。”

其实她根本不着急出去，要不是看桑妤情绪崩溃，她可以慢慢悠悠地寻找，就算在这里度过一夜，也没什么关系。

反正有她在的地方胜过天堂，再恶劣的环境也能忍受。

两人找了一处干净的草坪，从那片迷雾森林出来后，这边倒是有点儿光亮了。

温凝拿出湿纸巾递给桑妤，让她擦手，桑妤望着前方走了神，没有听见。

见状，温凝直接把她的手拉过去，仔细地给她擦了擦，每根指缝都没放过。

仗着环境模糊，摄像头在头顶上方，观众也看不见，她的行为更大胆放肆了些。

桑妤浑身一震，根本没料想到温凝能有这种举动，印象中上次有人这么帮她擦手，还是小时候。

不自然地把手缩了回去，桑妤小声道：“我自己来就行了。”

“顺手的事儿。”温凝轻描淡写说着，拆了饼干递给桑妤。

她真的是个很会照顾人的性格，细致周到，体贴入微，桑妤是绝对做不到像她这么细心的。

能心细如发地对待别人，但同时也不会委屈自己，有绝对的底线和原则，温柔又不软弱，这种性格是非常具有杀伤力的。

观众听到她们俩莫名其妙的对话，心里就像猫抓一样。

【桑桑说的什么事要自己来啊？啊啊啊好想知道！！】

【桑妤的声音听上去还很害羞呢！】

【虽然这期直播氛围很暧昧，但是看不清啊！真的好让人着急！】

【根据她们要吃东西推测，该不会温老师给桑妤擦手了吧？】

【啊？？不会吧？？那也太暧昧了！！】

【你们到底背着观众干什么虎狼之事了？有本事让我们看看啊！】

直播间里乱成一锅粥。

桑妤在漫不经心地吃饼干。

本来心里觉得这里根本不是人待的环境，眼下吃着东西，和温凝肩并肩坐着，突然间有种岁月静好的感觉。

“凝姐，你说其他人出去了吗？”桑妤开口询问。

“应该还没有。”温凝算算时间，换做平时这会儿应该在小屋准备午休了，于是问道：“你需要睡会吗？”

“有点儿累也有点儿困。”桑妤打个哈欠，“但在这种地方，我心里不踏实，睡不着。”

“没关系，有我在呢。”温凝斟酌一番，还是说：“实在困的话，你靠在我身上睡会儿也行。”

桑妤听见这话，一瞬间羞得像鸵鸟，脑袋要埋进膝盖里了。

可能人家凝姐只是很正常地表达，可听在她耳朵里却非常不清白。

同样觉得不清白的还有观众。

【啊啊啊！！我听见了什么？？原来你是这样的温凝！！】

【靠~在~我~身~上~睡~会~哎呦，牙被酸掉了啦！】

【不得了，温老师这是上高速了。】

【谁懂我在真人秀里找糖嗑的感受？这比恋综还甜。】

【原来温凝这些年不谈恋爱是蓄势待发呢。】

【哈哈你们也知道人家多年没谈，憋久了可不得释放一下吗？】

桑妤嘴上说着不睡，上下眼皮却不争气地开始打架。

她对温凝太没有防备心，有她在身边，心里便会觉得踏实，神经也会跟着放松。

这样一来，瞌睡虫便开始攻击本人，导致她在不知不觉中倒在了温凝的肩上，慢慢合上眼皮，进入了梦乡。

桑妤倒下的那一秒，温凝的身体本能绷住了。

这不是桑妤第一次靠在她肩上睡觉，但这次和之前完全不同。

那时的桑妤是不自知的，她只是睡得太熟才会靠在她身上，而这一次，桑妤是带有心理准备的，说明她并不抗拒。

悄悄调整呼吸，感受到了女生温热均匀的气息喷在脖颈，温凝的时间有些难熬。

她只能闭上眼睛，在脑海中复盘在森林里走过的路，以此来转移注意力。

气氛突然安静下来，两个人没有言语交流，观众便猜到桑妤已经睡着了。

【哇！桑桑不会真靠在温凝的肩上睡着了吧？】

【可恶的头顶摄像头，什么也看不见！】

【她们俩的镜头都不动了，说明一个在睡觉，而另一个被桑妤靠着，身体不敢乱动。】

【这代网友的分析能力果然强，佩服姐妹。】

桑妤睡得没有以前踏实，不知道是不是做噩梦了，温凝闭眼休息时，忽然感觉她的手紧紧地抓住了她的衣角。

思虑片刻，温凝鼓起勇气将她的手握在了手心，以此来向她传递力量。

桑妤的手和她的人一样娇小，温凝基本能完全包裹住，她看似表面平静，实则心跳已经乱了节奏。

桑妤在耳畔的每一次呼吸，都在诱使她犯罪。

而睡梦中，桑妤在混沌的沼泽中忽然被温暖牢牢包裹住，害怕的情绪退散，心情慢慢平复下来。

她下意识转了转脑袋，大脑逐渐苏醒过来，却在那一秒，感觉自己的唇擦过了什么东西。

意识太模糊，当时无法分辨，等眼睛完全睁开时，看到温凝的侧脸，桑妤心里一“咯噔”，该不会刚才碰到的是……

她心虚地抿了抿唇，自然不敢确认，只能佯装打个哈欠，问温凝，“我睡了很久吗？凝姐。”

“没多久。”温凝将耳边碎发掖到耳后，不自然地撚了下耳垂。

她也是刚刚才知道，自己的耳垂竟然如此敏感，不过轻微碰触，便像是开启了情.欲的阀门。

温凝率先起身，像是在逃避什么，快速对桑妤说：“我们要继续赶路了。”

桑妤听出她语气有点儿冷淡，不知她是怎么了，亦步亦趋跟上去。

两人走出这片森林，眼前豁然开朗，又见到山青水绿的景象。

桑妤正要开心，忽然意识到一件事，垮着脸问温凝，“我们该不会又回到原地了吧？”

“应该不是，这里没有瀑布。”

“也对哦。”桑妤点点头，往四周望去，却一眼看到盘踞在大树上的黑白蟒蛇。

她一瞬间吓得失了神，只凭本能尖叫出声，抓住温凝的胳膊，躲到了她身后。

“凝姐，有……有蛇……”

桑妤哆哆嗦嗦说，温凝却很淡定，“假的，景区整蛊游客的道具。”

“你怎么能确认是假的？万一混进来一条真的怎么办？”

“这种小概率的事情如果发生，只能怪我们太倒霉了。”

两人的性格差异在此刻凸显得淋漓尽致。

桑妤是那种很容易急得跳脚的人，凡事习惯往坏处想，而温凝遇事不慌，即便身处险境也能坦然接受。

桑妤真想看看她情绪失控是什么样子。

怎么能有人始终如一汪波澜不惊的湖水呢？

桑妤战战兢兢跟在温凝身后离开这儿，温凝终于在一棵树上找到了重要的指引信息。

“东南方向六十度有出口。”

桑妤不知道她是怎么看出来的，沮丧地皱起眉，小声说：“凝姐，跟你比起来，我很像个笨蛋。”

“嗯？”温凝沉浸在头脑风暴中，没听清楚她的话。

“你会不会觉得我很笨？”桑妤换了个问法。

“不会，挺可爱的。”温凝想也没想地说。

“那有什么用。”桑妤挠挠头，“一点忙都帮不上。”

“可爱就是你的过人之处。”温凝话说得很真诚，一语击中人的心房。

桑妤瞬间觉得自己脸颊发烫。

面对这个女人的攻势，毫无招架之力。

不行啊，她可不能表现得这么羞涩。

桑妤眼珠滴溜溜转着，琢磨着自己什么时候才能有反攻的机会。

两人继续往前走，温凝一边走还能一边观察周围的树，做好标记，判断方向，以避免又走了回头路，在原地打转。

桑妤什么忙也帮不上，琢磨来琢磨去，只能吹彩虹屁了。

“凝姐，你好厉害，跟你在一起我什么也不用思考，我实在太佩服你了，怎么会有你这么聪明的人呢？”

桑妤一句一句夸着，把温凝夸成了永动机，一秒钟都不敢停止思考。

这要是不以最快的速度把人带出去，对得起她夸她的这些话吗？

桑妤还没完，接着又夸：“以前我看你演的电影，还纳闷怎么有人演技这么好，现在才发现，原来这也是要靠智商的，聪明的人懂得如何复盘，拍完就能总结出自己有什么问题，一点一点进步……”

桑妤夸得温凝直想笑。

想这么多不重样的话也着实难为她了。

温凝听了半天，见她一直没夸在点上，干脆直接问：“说了这么多，那你觉得我哪点最好？”

“我觉得你哪里都好。”桑妤脱口而出。

“不要这么官方。”温凝意有所指，“我问的是你，觉得我哪里最好。”

【窝趣！温老师放大招了，问得这么直接吗？】

【这个心机的女人，不就是拐着弯问人家，你喜欢我哪里吗？】

【刚才桑桑都说了，觉得哪里都好，肯定是哪哪都喜欢。】

【好期待桑妤会怎么回答。】

观众们的心情兴奋得难以言喻。

她们没想到，桑妤压根不按常理出牌。

皱眉假装认真地想了想，桑妤故意说：“我的想法太过主观。”

“我听的就是你主观的想法。”

“是吗？”桑妤眼睛一亮，“那我觉得你眼光最好。”

“眼光？”温凝似乎懂了。

偏偏桑妤解释说：“当然是挑剧本的眼光，不然能演出那么多精彩绝伦的电影吗？”

听完，温凝轻笑了声。

真是这样吗？

信她才有鬼了。

════════════════════════════════════════

第54章

温凝的直觉很准，往前走了没多久就出现了写着出口的一块牌子。

桑妤这次还挺谨慎，问温凝会不会有诈，她总觉得出去的路不会这么顺利。

听闻，温凝示意她回过头看一眼，桑妤乖乖照做，什么也没发现。

“后面怎么了？”

“我的意思是想让你看看我们走这一路有多艰辛，光是露在外面的胳膊和腿已经被蚊虫咬得惨不忍睹，你觉得这能叫顺利吗？”

桑妤顿时有种明悟的感觉。

果然人就是好了伤疤忘了疼的奇怪生物，无限接近光明的时候，满心欢喜，怀揣希望，都忘了之前的路有多坎坷。

然而，事实证明，她的直觉并没有错。

又往前走了一段，她们像是到达了一个大型的活体昆虫馆，气候炎热，明显是模拟了热带雨林，各种叫得上或叫不上名字的虫子要么趴在树上，要么在地上蠕动，目测超出平常体积的蜘蛛就那么明晃晃悬挂在树上，其中还夹杂着蜥蜴这一类的生物，密集恐惧症来到这儿，估计能吓得直接晕过去。

桑妤虽然没那么夸张，但也差不多了，脚步死死地钉在原地，就是不敢往前迈一步。

满眼望去皆是虫子，让她如何跨越这道心理障碍。

温凝知道让她做到不当回事很难，因为就连她都没办法装看不见，都不能劝自己鼓起勇气，又怎能要求桑妤。

两人站在原地沉默了会儿。

温凝再次回头看了一眼。

出口就在眼前了，只要穿过这片昆虫园就能出去，这个时候放弃，再重新寻找另一个，无疑是自找麻烦、多此一举。

何况，再换一个出口也不知道会面临什么危险，也许比这个更糟糕。

设计这个景区的真是太聪明了。

难怪会直接给你指出口在哪个方向，目的就是为了告诉你：成功就在眼前，你过还是不过。

这就好比人生的选择，有时明知道克服困难就能迎来春天，却往往很难坚持下去。

镜头对着前方，观众看到眼前的场景也震惊了。

【妈呀！这比密室逃脱还恐怖，节目组胆真大，竟然敢安排嘉宾来这种地方。】

【对于怕虫子的人来说真的能窒息，倒贴钱给我也不会去的。】

【虽然很可怕，但你们不觉得这正是促进两人关系发展的大好机会吗？】

【桑桑肯定不敢自己过去，温老师会怎么做呢？好期待。】

【我赌一包辣条，温凝可能会背桑妤过去。】

【大胆点，为什么不能是抱过去呢？】

【妈耶！那太刺激了！我有点受不了。】

温凝挣扎了会儿，知道继续在这边犹豫不决只会浪费时间，早晚还是要跨过这道心理防线，桑妤站在那儿，不停有飞虫扑过来，她吓得身体都在抖，让她看了也于心不忍。

不管了！

温凝下定决心地攥住拳头，缓缓吐出一口气，对桑妤说：“闭上眼，我抱你过去。”

观众怎么也没料到，温凝会那么直接地讲出这句话，一点前奏都没有。

直播间里听取尖叫一片，都在惊呼“温凝好勇”，简直是追人的典范。

谁能有她这么优秀，还愿意放下身段啊！

桑妤正恍惚呢，忽然之间听身旁的她这样说，震惊地睁大双眼。

“你、你刚才说什么？”停顿了下，桑妤不敢相信地确认。

“我抱着你过去，效率还快一点，不然踩到那些虫子，我怕你会当场哭出来。”

“………”岂止是哭啊！她已经腿软得迈不动步了。

尽管如此，桑妤还是觉得让温凝抱过去有失分寸，她们的关系还没到那一步，别说是当着镜头，就算私底下只有两个人，她也不会同意的。

思虑几秒，桑妤深呼吸，毅然决然地说：“我可以，我相信自己能走过去。”

温凝担忧地看她一眼，想告诉她不需要硬撑，适当时候可以示弱，但话到嘴边还是没说出口。

她要尊重桑妤的决定，那才是真正的为她好。

成年人有自己的思想自由权，也要顾忌自己的体面，她抱桑妤过去，确实有点儿太超越朋友之间的界限了。

“说实话，我也有点怕。”温凝把手递给她，“我们互相鼓励，一起过去。”

桑妤还以为温凝是要跟她牵手，犹豫地伸过去，没想到是跟她击掌。

她尴尬地扯下唇，眼底闪过一抹心虚。

“不看不想，往前走。”

温凝对她说完，开始倒数三二一。

桑妤还是很紧张，脚下犹如灌了铅，很难迈得动脚步。

见状，温凝直接握住她的胳膊，拉着她走。

身后的小姑娘吓得快要哭出来了，满地的昆虫，一个个的比手指还要长。

桑妤不敢看一眼，双手抓住温凝的衣袖，低头把脸埋进温凝的胳膊，“凝姐，你带着我走吧。”

温凝的心情也很紧张，但面上并没有表现出来，看上去丝毫不慌，安抚地拍了拍桑妤的肩膀，“没事的。”

桑妤第一次觉得路是那么的长，就算她闭着眼，也会脑补有虫子爬到了自己的脚上，浑身都跟着痒。

“凝姐，你给我讲个笑话吧……”

只有这招才能转移注意力了。

桑妤像是原地跳起了踢踏舞，小心翼翼地避开了脚底的虫子，但声音里还是不可避免地带上哭腔。

经此一遭，她和温凝算是有过命的交情了。

让温凝讲笑话，确实有点儿为难她了。

她哪里会讲什么笑话，仔细想了想，才记起很多年前听过的一个。

“小象找了一份工作，每天下班后都很气愤，你猜为什么？”

桑妤几乎脱口而出回答：“因为它在气象局工作。”

“好聪明。”温凝情绪价值拉满。

桑妤简直哭笑不得，“这个笑话我八岁就听过了好吗？”

温凝哑然几秒，“抱歉，我不擅长这个。”

看来回家后她要买一本最新版的冷笑话大全，桑妤喜欢听这个。

“哎呀，这有什么好抱歉的。”

虽然笑话很老套，但跟她一闲聊，注意力真的转移了。

温凝没有再接话，气氛稍稍沉默住了。

桑妤感觉奇怪，不禁问：“还没出去吗？”

温凝没来得及回答，刚要说话，桑妤已经出于好奇睁开眼睛，没想到一只超大的蜥蜴正趴在她的摄像头上，大眼睛直勾勾地盯着她。

观众看到的时候，也被吓得心脏骤停。

好端端的，屏幕上突然出现一只大蜥蜴，换你，你怕不怕？

命运有时就那么离奇，不偏不倚桑妤刚好走到这棵树上，而这只蜥蜴又那么凑巧地掉在了她的摄像头上。

温凝沉默的那半晌就是在犹豫怎么把它驱逐。

桑妤的大脑空白了三秒，才反应过来眼下的情形。

“啊——”

尖叫震耳欲聋，桑妤整个原地爆炸，就差没给温凝现场表演个起飞。

说时迟那时快，温凝的大脑根本不能有反应的空间，保护桑妤的使命感让她飞快地伸出手，捏住蜥蜴的身子，就把它丢了出去。

蜥蜴很灵活，甩着尾巴光速逃了。

而桑妤在那一秒钟，魂飞魄散，全然忘了自己是谁，凭借本能想找个避难的港湾，转过身牢牢抱住温凝，哭出了声音。

泪从眼窝里涌出，那么多，那么凉，像断了线的珠子，一滴又一滴，打湿了女人的肩颈。

这一刻她不再维持倔强和体面，褪去看似坚硬的外壳，在信任的人面前，又做回那个娇气的小公主。

镜头在那一刻剧烈摇晃，观众没看清具体发生了什么，只听到桑妤一下哭出声来。

但很快，她们通过温凝的镜头居然看到了桑妤的肩膀，这说明两个人离得很近，不是一般的近。

【啊啊啊！！别告诉我桑妤把温老师给抱住了！！】

【不会吧？两个人真抱在一起了？？】

【这个角度很明显就是啊！不行了！我要嗑疯了！】

【这是什么偶像剧般的剧情？我恨导演组不安排跟拍摄像！！】

【你觉得有第三个人在，她们会抱吗？这很明显是忘了镜头的存在，这一刻两个人的世界里只有彼此。】

【楼上的姐妹你是会嗑的！！】

【呜呜桑桑真是被吓到了，导演组干嘛要这么折磨嘉宾啊！】

【爱情都是要经受考验才能来得更快更凶猛，不然桑桑怎么会变得这么主动？】

【人在危机之中便不再清醒，只有本能。】

【来人啊！上呼吸机！我要吸氧！】

人的情绪总是会在绷到极致时爆发，一埋到温凝的颈窝，就仿佛暴风雪的天气里有了可以躲避的地方，它温暖又安全，桑妤再也忍不住放声大哭起来，所有的恐惧在此刻得以宣泄。

温凝的手僵硬地垂在半空中，想起桑妤说过的不准她用抓过蜈蚣的手碰她，那蜥蜴肯定也是不行的。

她想要拍拍她的后背给予安慰，又不敢。

就这么悬了几秒钟，听桑妤越哭越惨，全身已然无力，温凝再顾不了那么多，直接下蹲，单手将人打横抱起，稳稳托着她的身体快步朝前走去。

全程，那只脏了的手都没碰到桑妤。

温凝仅用一条胳膊便完美实施了公主抱。

桑妤的哭声在起身的那一刹那赫然止住，闻见女人身上浓郁的芬芳，她愣愣地眨眨眼睛，又忘了身处何地，只能感受到这个怀抱很温暖。

她是那样有力量，桑妤能清楚感受到臂弯处的线条绷得有多紧，是那种令人感到震撼的程度。

镜头再次剧烈摇晃，飞速一转，观众所看到的便从桑妤的肩膀转移到了她的腿。

女生的两腿悬空，景物变得模糊，说明被人抱在怀里，且那人走得很快。

观众已经不行了，嗑得昏天暗地。

【啊啊啊！！！我要疯了！！公主抱！！】

【嗑的CP竟然抱上了！！妈妈！！我圆满了！！喜大普奔！！】

【这还能不是真的？不嗑的人我真不理解她们在想什么！！】

【这都公主抱了，你们觉得绯闻不沾身的温凝会轻易抱谁吗？】

【她们不是真的，那我就是假的。】

【妈耶！知道温老师常年健身，没想到体力这么好，累了大半天还能抱着桑妤走那么快，佩服佩服。】

【温老师的体力如此强，以后不愁玩花样了。】

【你们嗯嗯的时候，可以让我躲在床底吗？一定很精彩！】

【不知道该羡慕温凝还是羡慕桑妤了，呜呜呜你们怎么能找到这么好的女朋友？】

【嫉妒的泪水从嘴角流下，她们以后一定很和谐。】

【有多和谐，可以让我康康吗？】

【又闯入互联网禁区了，你们到底在说什么？（无辜脸】

【胰岛素严重超标的一天，你们到底要喂我多少糖才够啊！！】

【没关系，我不嫌多！这样的糖可以天天有！】

怔然趴在女人的怀里，桑妤眼圈泛红，还是感觉到后怕，震惊过后，自动往胸前靠了靠，晶莹的泪水再次无声地流了下来。

顺着脸颊滚落，鼻尖上挂着一颗泪珠盈盈欲滴，显得楚楚可怜。

温凝走得很快，一直没顾得上看她，无意间低头扫了眼，怀里的女孩吸了吸鼻子，眼尾染上水汽，眼泪顺着白软的脸颊滚落，好无辜好可怜，惹人怜惜，那一幕看得她差点没忍住想亲上去。

原来，比眼前这恶劣的环境更难让人忍受的是生理上的本能，温凝竭力克制才能压住体内的火，让它不要再燃烧。

不然，这火足以燎原整片森林。

眼看着希望就在前方，马上要从这片森林里走出去，忽然有指尖划过了温凝的鼻梁。

触感似羽毛那般轻微。

她一怔，不敢相信地低下头。

原来是桑妤看她脸上流了太多汗，用袖口帮她擦了擦，指尖不小心碰到了。

四目交接，桑妤不自然地移开视线。

她的神情中带着一抹少女欲语还休的娇羞，看得人心底狂起涟漪。

温凝手上的力道无形之中加重，胳膊绷得更紧，将所有的克制与隐忍汇聚到一处。

如果有镜头，观众一定可以看到她的眼神有多么不清白。

如果名正言顺，桑妤一定会被她亲得喘不过气。

温凝的心理过程如何曲折，桑妤自然不会知晓。

她出于好心才帮她擦汗，没想到汗反而流得更多了，从女人秀挺的鼻尖滴下，恰好落到了她的唇角。

那一幕，有几分旖旎。

似在无声传递她对她的渴望。

心跳乱了节拍，桑妤红着脸转头，像有意又似无意，将那滴汗蹭到了她的衣衫。

温凝胸口跟着一紧，又一颤，垂眸看见女孩那红红的耳朵尖，胳膊无声地将人往怀里箍紧了几分。

════════════════════════════════════════

第55章

温凝和桑妤是第一队成功通关的，出去后她们才惊觉天色已近黄昏。

桑妤从温凝的怀里落地，脸颊还涂着一抹浅粉，红晕未退。

她的腿悬空太久，软得没有力气，仍要扶住温凝才能勉强站住。

很神奇，经历过里面生死共患难的冒险之旅，桑妤惊奇地发现自己和温凝之间好像没有那么深的隔阂了。

她很自然地就把手搭在了她的胳膊上，也不会觉得有什么不妥。

果然，人与人之间的交情还是要经历些刻骨铭心的事情才能更深厚。

知道嘉宾们有多辛苦，导演组终于做了一次人，说会给排在第一位的队伍最好的奖励，派车将她们送到距离这边几十公里的一座山庄度假村，享受一次超级豪华的温泉洗浴，以助于放松身心。

听到她们要泡温泉，观众表现得比当事人还要激动。

【导演挺上道啊！你是知道观众爱看什么的。】

【这下更有理由怀疑导演也是CP粉中的一员了。】

【泡温泉哎！已经不敢想象姐姐们香香的身子有多么火辣了。】

【天干物燥的，不要让我流鼻血好吗？】

转眼间，温凝和桑妤已经坐在前往温泉山庄的车里。

实在是太疲惫了，整个人又累又乏，桑妤活动着颈椎，脸上写满苦楚，整日的奔波让她的肩膀僵如磐石，此刻终于得以放松，像被抽去了筋骨般软下来，隐隐透着酸痛。

桑妤的眼皮沉重得仿佛灌了铅，她试图抬手揉一揉，手臂却半途垂落，怔了几秒，直接倒向后方。

意志力已经撑到极致，桑妤一上车就靠在车椅上睡着了。

车里开着空调，温度适宜，简直就是人间天堂，之前的磨难倒像是一场梦。

然而，桑妤睡得那么香，温凝却没什么睡意。

她们坐的是一辆商务车，和桑妤隔了一个过道，女人眼角余光朝身旁看过去，发现桑妤已经睡熟了，呼吸逐渐变得均匀绵长，睫毛在面颊投下细密的影子，像是蝴蝶栖息的翅膀。

和自己喜欢的女孩一块泡温泉，按理说应该高兴的，但在这之余，她又很担心。

在那样密闭的空间里，只有她们两个人，白雾袅袅，热气腾腾的，环绕在四周，身子本就被催化得十分敏感，桑妤若是还在旁边，她真怕自己会失控。

不过有直播还能保持清醒，她当着观众的面总不可能做什么吧？

这么想来，温凝便放心地闭上眼休息了。

车程四十分钟，抵达了目的地。

一束强光照进车内，刺痛温凝的眼皮，她挣扎着抬起沉重如铅的双眼，揉了揉酸胀的太阳xue，第一眼先看向了桑妤。

她也幽幽转醒，身体还浸在深海般的倦意里，像慵懒的猫儿似的打了个哈欠。

温凝睡意朦胧，唇角却出于本能扬起，被她可爱得忍不住笑起来。

“凝姐。”

在温凝看她的时候，桑妤也突然扭过头。

“下车吧？”温凝开口询问。

桑妤探了口气，“感觉浑身没劲，想一觉睡到天亮。”

“泡个温泉就好了。”温凝站起身，走到她旁边，故意问：“需要我拉你一把吗？”

没想到，桑妤竟然真的抬起胳膊，把手递给了她。

竟然不跟她见外。

温凝眉梢一扬，突然间看不懂桑妤心里在想什么了。

两人下了车，负责招待她们的工作人员走过来，热情地将她们迎进大厅。

“我们为你们准备的是我们山庄最豪华的双人私汤，你们可以还在里面享用晚餐、看电影……”

工作人员边带领着两人往前走，边为她们做介绍。

沿着走廊前行，脚下的地毯柔软而厚实，仿佛是走在云朵上，悄无声息。

桑妤光是听她说都觉得身心得到放松，泡温泉可是她最喜欢的一个项目。

工作人员给她们拿了两套全新的泳衣和浴袍，在带她们进房间之前，忽然停住脚步，回过头对摄像师抱歉一笑，“我们山庄有规定，为保护客人的隐私，私汤内部是不允许拍摄的，已经和节目组提前沟通过了，还望见谅。”

这话明显是说给观众听的。

听完后，直播间瞬间炸开锅。

【什么？不允许拍摄？？？那我们看什么？？】

【补药啊！！最精彩的部分不放给观众看！！信不信我哭死给你看！！】

【盼了一个小时告诉我不能看？天杀的节目组你是会吊观众胃口的。】

【导演好狠的心啊！！拿块豆腐去你家门口撞。】

【天呢！如果只有她们两个在里面泡温泉，我不敢想象会发生什么。】

【这么一想也就释然了，有镜头在两个人肯定放不开。】

【好样的节目组，你是会给她们创造机会的。】

【是不是画面太香艳了，限制播出？】

【别说了，已经要流鼻血了。】

桑妤听到不允许拍摄倒是挺高兴的，泡温泉如此私密的事情谁想被拍啊？就算是明星，也有人身自由权，何况已经累了一天，做这么悠闲的事情还要被拍，根本不可能完全放松。

人只要在工作的状态里，神经便会一直紧绷着，根本不算休息。

那双杏眼微微眯起，眼尾自然上挑，显出几分猫科的狡黠。

桑妤静静地看向温凝，和她交换一下眼神。

温凝很意外，没想到桑妤居然表现得还挺开心。

她是想单独和她泡温泉，还是单纯不想被拍？

思考片刻，温凝觉得还是后者的可能性更大。

两人进了私汤温泉，厚重的木门一关，再一反锁，外面的世界便彻底隔绝在外。

桑妤本来还挺淡定的，只剩下她们两个人，心情反而紧张起来。

池水热气袅袅升腾，如轻纱般在空中弥漫、飘荡，整个环境一眼望去便充满了暧昧，给人以无限遐想。

“你先去换衣服吧。”温凝很有分寸，让桑妤先进去，给她心理准备的时间。

桑妤没推辞，点头应了声“好。”

进了门，她长舒一口气，打开袋子拿出泳衣看了眼，还好是连体式的，不是比基尼。

以最快的速度换好，桑妤没做停留，拉开门说：“凝姐，你去吧。”

温凝一回头，先看到的是笔直的双腿。

细腻的肌肤在幽暗的灯光下泛着柔和的光泽，仿佛蒙上一层蜜桃色。

仅一眼便让她不敢多瞧，迅速移开了视线。

温凝从桑妤身旁擦肩而过，两人没有任何的眼神交流，桑妤也快步走向了温泉池。

池子的面积不算大，不过就两个人泡还是很宽敞的，池畔皆由天然的石材砌成，石面被打磨得光滑而又带着质朴的纹理，桑妤手撑在上面，慢慢滑进水里，顷刻间俱疲的身心便放松下来。

温暖的泉水冒着热气，如丝如缕地包裹住身体，那温度恰到好处，如同母亲的怀抱般温柔，驱散了身体的疲惫。

桑妤头往后仰，闭上眼睛。

水波荡漾，像是有无形的手在抚摸着肌肤，带来丝丝缕缕的酥麻感，让人不禁沉醉于这美妙的感受之中。

但放松了没一会儿，水波忽然荡漾得剧烈，桑妤一睁开眼，看到温凝也滑入了池中。

她穿的是黑色的泳衣，薄薄的布料紧贴着身体，高挑而匀称，每一处线条都恰似流动的旋律，和谐且充满韵味，恰到好处地衬出玲珑曲线。

桑妤仅是无意瞥了眼，已经注意到温凝的胸很大，起码……比她的大。

S形的惹火身材，大概形容得就是这种。

人果然还是要多加健身。

桑妤的胳膊不自觉地环绕在胸前，为自己的儿童身材泪目了。

殊不知，温凝眼角余光也在观察她。

有的人虽然瘦，却因此而更惹人疼惜，那纤细的腰肢不盈一握，仿佛轻轻一揽，便能将所有的美好拥入怀中。

体内躁动不已，但表面看起来，温凝很淡定。

她调整下颈部倚靠的姿势，闭上眼睛，让自己心如止水。

两个人没有交流，静静地享受着温泉水带来的舒适感。

直到门铃声突兀响起，打破此刻的氛围。

应当是过来送餐了。

“我去开门。”温凝对桑妤说一声，上了岸。

她披上浴巾，朝门口走去，桑妤把整个身体滑入水中，只露出个脑袋。

很快，温凝回来了，推了一辆餐车。

她没有让送餐的工作人员进来，自己将餐车推到了水池边，拉过来放置餐品的小桌子，将盘子挨个摆放上去。

桑妤的肚子很早就在唱空城计了，期待地扫了眼，看到有牛排意面还有水果和甜点。

莫名有点儿失望。

这么多好吃的不如凝姐煮的一碗米线。

心里这么想，桑妤直接说了出来。

“我现在更想念你煮的牛肉米线了，累了一天吃上两碗，一定超级过瘾。”

“两碗？”温凝的眼里渗透出笑意，看到桑妤明显圆润几分的脸，打趣说道：“你是仗着自己漂亮才敢这么放肆吧。”

桑妤下意识摸了摸自己的脸，小声说：“我觉得女孩子怎样都是漂亮的，只不过我们作为演员，要对作品负责，不得不保持好身材。”

说到这儿，桑妤无奈叹了口气，“也不知道从什么时候开始，社会流行以瘦为美，对女明星的要求更是苛刻，网友会列表进行对比，谁胖了还要造谣说人家怀孕了，而且上镜还会显胖，明明现实中都瘦成筷子了，在屏幕里还是不够。”

温凝认真听完桑妤的话，附和点头，“这种现象确实不好，但也不是我们能够改变的。”

桑妤没再说什么，接过温凝拆开的筷子，直接泡在温泉里吃饭。

餐桌很长，温凝再次滑入水中，与桑妤肩并肩一起吃。

这次，她们的距离拉近了。

暧昧也随之而来。

桑妤尽量让自己忽略从旁边传递而来的强大气场，埋着头，像小仓鼠似的不停往嘴巴里塞食物。

虽然食物看上去很单调，让人没什么胃口，可一吃就停不下来了，过度消耗体力，透支了身体，急需补充能量。

桑妤吃得很快，比温凝快多了，以往大家坐一块吃饭，她都是最后才吃完的。

见她放下了筷子，温凝给她倒了杯果汁，顺便问：“你是明晚走还是后天早上再走？”

冷不丁听到这个问题，桑妤才意识到录制仅剩明天最后一天了。

明晚她们六个人都要离开小屋，温凝问的应该是她的航班，会不会在这座城市多停留一晚。

可惜，经纪人早就把她的航班安排好了，明天离开小屋后，直接出发去机场，然后回家。

桑妤如实告诉温凝。

听完之后，温凝沉默了几秒，轻扯下唇，笑容有几分苦涩地开口：“不知道我们下一次见面是什么时候了。”

这话多少带有几分试探性的意味。

桑妤听出来了，可她是胆小鬼。

“我们大家玩得这么好，有空约一场聚聚也挺方便的。”她故意曲解温凝的意思。

温凝勉强应了声，知道桑妤是在逃避，不想聊这个问题，没再继续深入讨论。

两个人都吃完了饭，桑妤在温泉池里泡得腿都软了，知道再泡下去容易头晕脑胀，便问温凝要不要去看个电影。

温凝没拒绝，率先上了岸，然后伸出手，打算拉桑妤一把。

但不知道是不是这一天过度损耗精力，她吃完饭居然晕碳了，桑妤一把手递给她，大脑很不巧地开始天旋地转，脚下没站稳，一下滑入水池中，扑倒在了桑妤的身上。

水池翻腾起巨大的浪花，温凝的唇瓣蹭过桑妤的耳际，脸跟着埋入她的颈窝。

发丝间好闻的清香扑入鼻腔，两具柔软玲珑的身体紧紧贴在一起，将暧昧揉碎在温泉水里，呼吸交错如双生藤蔓，在密闭的空间里中织出一张温柔的网。

女人之间的亲密，是月光下流淌的溪水，是无需言语便能相融的暖意。

她们的触碰不似烈火般炽热，却能在肌肤相贴的瞬间，将彼此的心事化作无声的涟漪，泛起层层水波。

“抱歉，我真不是有意的……”温凝似猛然惊醒般开口，怕桑妤误会了她。

然而，说归说，她的身体却没有撤开。

桑妤好半晌才有反应，睫毛颤动了一下，像是破茧的蝴蝶扑簌翅膀，怯生生的，唯有紧攥在身侧的拳头，泄露出内心的紧张。

谁都没有打破这份静谧。

这一刻，世界在她们的范围之外。

温凝的心跳快到爆炸，很想抬起双臂，将怀里的女孩完全纳入怀中，却又不敢。

犹豫着，挣扎着。

气息在躁动中渐渐变得紊乱。

她的大脑也不再清醒。

跟随欲望驱使的本能，轻声问了一句：“我可以抱抱你吗？”

════════════════════════════════════════

第56章

温凝的声音轻柔得如同微风拂过，生怕惊扰了这美好的时刻。

她屏息凝神，等待着桑妤的回答，心中充满了期待和忐忑。

问出那句话始于冲动，她渴望与桑妤更亲近，感受那份令人心跳加速的悸动，但问完之后，她又担心会吓到对方，破坏难得拉近的距离。

思绪如乱麻般交织在一起，无法理清，时间仿佛在这一刻凝固，温凝屏住呼吸，生怕错过任何一个微小的回应，眼前都好似出现了一层雾气。

但桑妤只是瞳孔涣散地望着她，很慌张也很无措，久久没有回答。

温凝不知道桑妤会同意还是拒绝，好像结果并无所谓，她只是想问出口，不给自己留遗憾。

气氛安静了一秒、两秒、三秒，在她的注视中，桑妤坚决地摇头。

喃喃道了一句“抱歉”。

得到的是拒绝的答案。

那一刻，温凝的心瞬间沉入谷底，一股失落感涌上心头。

“没关系。”她勉强笑着开口，努力掩饰着自己的情绪，故作轻快。

温凝维持着成年人应有的体面，表现得极其大方和淡然，不想当着桑妤的面表现出什么异常。

其实拒绝才是常理之中，以她的性格，若是同意了才更显得奇怪吧。

“凝姐。”桑妤也不知道说什么好，人在紧张的时候小动作会很多，将发丝捋到耳后，她目光闪躲道：“其实节目中的我和私下里还是不太一样，我希望我们未来能有机会更加了解彼此，看到彼此没见过的样子。”

桑妤这话已经暗示得很明显了。

任谁也能听得出她的意思。

认识不过短短十几天，桑妤真不信能有人那么迅速地爱上一个人，顶多算有好感，经不起时间的考验。

两个人各自上岸，进了看电影的放映厅，窝在了沙发的两边。

温凝主动打破沉默的气氛，问桑妤想看什么。

“我想看你出道的那部作品。”桑妤毫不犹豫地说，她已经刷了好几遍了。

“看我的？”温凝故意逗她，“为什么不看你的？”

“那可不行，我会尴尬的。”

“难道我就不怕尴尬？”

“你心理强大。”

两个人你一言我一语地开着玩笑，之前那股紧张的氛围逐渐被冲淡了。

最终，温凝还是听从桑妤的指挥，找了她出道的那部电影播放。

“说实在的，剧情我都已经倒背如流了。”电影开始后，桑妤嘀咕了声。

温凝听了个大概，想问又没有问，安静地看了起来。

除了影院上映的时候，她平常极少会看自己的作品，倒也不是怕尴尬，是不喜欢回忆过去。

对她来说，一部作品拍得好与坏已经定格了，再看的话很容易发现不足之处，内耗自己。

随着电影情节的推进，室内温度慢慢开始降低。

桑妤拿过一条毛毯盖在腿上，余光往温凝那边看了眼，她正专注地看着屏幕，侧脸在光影交错中更显精致，柔和的轮廓仿佛由细腻的笔触勾勒而成，整个人好像完全沉浸在了电影的世界里。

她忽然间想起自己与温凝相识以来的点点滴滴，那些共同度过的时光仿佛就在昨天。

温凝知道桑妤在偷看，但她没有戳穿。

她想看就看吧。

看多久都行。

-

回到小屋已经是夜里九点半。

桑妤还以为大家都去泡温泉了，没想到节目组只奖励了最先出来的一组。

本来还觉得自己这一天过得挺疲惫，跟其他人对比起来，桑妤知足了。

观众对她们在温泉池里发生了什么，好奇得不行，两人出来后个个都像开了放大镜似的，仔细观察她们脸上的表情。

【感觉温老师和桑妤并没有什么进展啊？两个人之间一点粉红泡泡都没有。】

【别忘了她俩可是演员，最擅长伪装了。】

【可眼神骗不了人啊！我觉得温凝很失落的样子。】

【莫名有种不妙的预感，会不会节目结束后她们俩也不再联系了？】

【别唱衰了好吗？等着往后看吧。】

观众们没嗑到糖，直播间里的气氛也不像往日那么高涨了。

而郑思蕊得知桑妤居然和温凝一块泡了温泉，直播结束后，震惊地不由追问：“有进展吗？”

“哪有什么进展。”桑妤好笑地勾唇，“我们去是为了放松，你想啥呢？”

“那么暧昧的环境里，你俩难道没有肢体接触？不可能没发生什么吧？”郑思蕊不大相信，真有人能把持得住？

换做是她这种抱着“人生苦短，及时行乐”想法的人，看到自己喜欢的人穿着性感泳衣，和她一起泡温泉，她绝对要有所行动。

“我和她还是朋友关系，你觉得两个普通朋友泡温泉能发生什么……”

桑妤话没说完，被郑思蕊意味深长地打断，“啧，听你这么说话就知道你肯定很单纯，你都不知道两个女性朋友之间，也是可以互相解决生理需求的吗？都不需要交往。”

郑思蕊的话震得桑妤外焦里嫩。

好半晌都没说上来话。

“我知道你们都不是那种人啦。”郑思蕊拍了拍桑妤的肩膀，“就是有点儿替你们可惜。”

“我不觉得可惜。”桑妤的想法很坚定，“若是未来我和她真有发展的可能，泡温泉的机会又岂止这一次？”

“这么想也没错。”郑思蕊的唇角流露出揶揄的笑，“就是不知道温老师……是不是忍得很辛苦。”

听她说话，桑妤都觉得脸红，对其哼了声，“不跟你说了，我去厨房找点吃的。”

泡温泉那会儿吃的饭，看了场电影，坐了近两个小时的车，基本上都消化完了。

桑妤突然有点儿想念泡面的味道了，她的行李箱里带了几包，担心来这儿吃不好饭，以备不时之需，没想到有温凝这个大厨在，根本用不上。

以前课业繁重，晚自习结束后，总有两三个人挤在狭小的宿舍里，偷偷用小电锅煮一碗泡面。

沸腾的水汽裹挟着酱料包的浓香，在密闭的空间里炸开，没人闻到会不心动。

“郑老师，你要吃泡面吗？”桑妤出门前先问了一声。

郑思蕊正在卸妆，从洗手间探出个脑袋，“做女人可以这么放纵的吗？”

她一年当中吃泡面的次数屈指可数，偶尔吃也只会挑几筷子过个嘴瘾，明明出道以前最喜欢泡面，加根肠加个蛋在那时便觉得是特别美味的事情。

桑妤：“你就说你吃不吃吧。”

郑思蕊犹豫两秒，还是毅然决然摇头，“后天我要去参加一个音乐节，减肥都来不及。”

“行吧。”桑妤当然不会勉强，拿着泡面出了门。

来到厨房，她撕开泡面和调料包放入碗中，倒上热水，直接送进微波炉。

等待的过程是最美妙的。

桑妤抵在洗手台前，打量四周，回想第一天来到这儿的场景，每个人都忙得不可开交，像到处乱撞的无头苍蝇，想给温凝帮忙，结果反而帮了倒忙。

凝姐对这儿的感情肯定比她深吧？这里可是她的战场。

正想着，温凝很神奇地走了进来。

看到桑妤，她并未表现出意外，也不用问她进来做什么，因为已经闻到微波炉里飘出来的香味。

这么晚了，看到厨房亮着灯，温凝一下便猜到是桑妤在里面。

深夜觅食的小猫，除了她还能有谁。

果不其然，一眼看到她眼珠溜圆地盯着微波炉，充满了期待，明显是在等泡面。

这么晚了还要吃这么不健康的东西。

饿了不会告诉她吗？她哪怕睡了也会起来给她做饭的。

“诶？”桑妤一转头看到温凝，眼底有小慌乱闪过，不自然地问：“凝姐，你也饿了？”

“我看到厨房灯亮了。”温凝这话俨然是说心中知道你在里面我才会进来。

桑妤眨眨眼，“肚子饿了，我来吃碗泡面。”

“好。”温凝点头，问：“需要给你煎个蛋吗？”

“还要生火呢，太麻烦了。”

“有小的那种电锅。”

“那我自己来就行。”桑妤实在不好意思麻烦她。

看出她在见外，温凝只好无奈地说：“我也要吃的。”

说罢，她去冰箱里冷藏柜拿了鸡蛋，又拉开冷冻柜拿出一盒虾仁。

老天奶，这是豪华plus版泡面啊。

桑妤看着她又煎鸡蛋又煎虾仁的，心里还是很感动的，甚至都在脑海中开始幻想。

如果她有凝姐这样的女朋友，以后深夜肚子饿了，是不是也能有这么美味的泡面吃？

早上的时候也不会发愁吃什么了，厨房总被一抹纤细的身影点亮，开启美好的一天。

她立在灶前，晨光从窗户斜斜地洒进来，勾勒出侧脸立体的轮廓，长发随意绾在脑后，几缕碎发垂落颈侧，随着翻炒的动作微微颤动。

只是一想，便觉得特别美好。

桑妤本能地望向温凝，她正在侧身取调料，裙摆随动作自然摆动，隐隐露出纤细的脚踝，如同水墨画中晕开的仙子，在人间烟火里舞动。

若不是微波炉突然发出“叮”的一声，桑妤都没意识到自己入了神。

她的手背抵到唇边，不自然地轻咳一声，将泡面从微波炉取出来，好奇地问温凝，“姐姐，你这么养生的人，平常应该不吃泡面吧？”

温凝“嗯”了声，她当然不会吃这种没营养的东西。

但她不介意陪桑妤一起吃。

女人转过头，深邃的眼眸看向桑妤，表面平静，底下却暗流涌动。

沉默了几秒，再次开口：“不过，我可以适应你的习惯，尝试接受你所喜好的事物。”

温凝的目光笃定，每一句每一个字都在隐晦的告白。

════════════════════════════════════════

第57章

转眼间来到了最后一天。

桑妤推开门，发现今天的天气特别好，抬头看向天空，犹如被水洗过一般，湛蓝如宝石，纯净的色彩仿佛能穿透灵魂。

闭眼深呼吸了一番新鲜空气，她本该为如此明媚的天气感到高兴，心头却笼罩上一层乌云。

明早醒来，就要躺到自己的床上了。

正悲春伤秋着呢，一道问候的声音传进耳朵里，“桑桑同学，早上好啊！”

视线顺着转过去，看到白影，桑妤唇角扬起，“白老师，早上好。”

她正好有问题想问问白影，便说：“我们去亭子下面坐会儿聊聊天吧。”

“好。”

白影跟着桑妤过去，两个人面对面坐下。

“白老师，昨天的任务你应该不觉得可怕吧？”桑妤很自然地开启了话题。

“当然不。”白影毫不犹豫地摇头，“跟我之前去的亚马逊热带雨林比起来，真不算什么，在那里，你能看到比鞋子大的青蛙，随便抬下头就能望见在树枝上团成一个球的蛇，还有在树干上排成纵队抖动的蜘蛛……”

桑妤光听描述就感觉很可怕了，不敢想象自己真去到那样的环境里会有多无助。

“那里的动物应该都有毒性吧？就算胆量很大，也会担心被咬到吧？”

“我就被蛇咬到过。”白影掀起衣袖给桑妤看，“这上面还留着一个疤呢，好在那条蛇毒性不大，及时得到救治，也算是我命大。”

“呃……”桑妤从前一直向往冒险，突然有些不理解了。

人抛弃舒适圈让自己置于危险之中，图的是什么呢？干嘛不安稳地待在熟悉的地方，看看山清水秀不也挺好的吗？

年少时的理想在经过昨天后受到了冲击，让桑妤的思想都发生了一些转变。

幸福往往诞生于对比之中，它如同一面镜子，在明暗交织的映照中，让我们看清内心的渴求。

可能和一个有默契的人静静地待着，那种满足感会胜过新鲜事物所带来的冲击。

桑妤从来没有想过有天居然会这样认为，她当自己会永远不安于现状呢。

温凝从房间出来，下意识先往桑妤的房间门口看了眼，在想她起床没有。

待下一秒，视线调转，望见桑妤正在小凉亭里和白影聊天，脸上似乎充满笑意，看起来相谈甚欢。

聊什么呢？

她也挺想知道。

温凝迈步朝那边走去。

两个人聊着天，没注意到旁边有人走过来。

直到桑妤看见地上的影子。

这会儿，太阳已经升起得很高了，昨天大家都累极了，九点了都还没睡醒。

“凝姐。”

转头对上温凝的视线，桑妤起身打了声招呼。

好奇怪。

明明昨晚临睡前两人还在一起吃泡面，怎么睡醒一觉之后又觉得凝姐有些陌生了？好像恢复了那种前辈的感觉。

“这么客气干嘛？”温凝不理解桑妤干嘛还要专程起身。

她抽出一把椅子，坐到桑妤旁边，“我来问问你们想吃什么。”

白影唇角勾着，揶揄地望着两人。

外国人说话就是直，开口说了句：“你俩今天穿的像情侣装。”

她不说，桑妤和温凝都没发现。

听完之后，看了眼对方，发现还真是。

她们俩不约而同地都穿了蓝色系，温凝的颜色较为深一点，是丝绸质地的衬衫，很轻柔的面料，散发着微微的光泽，如流水般垂坠，贴合着曼妙的身姿。

桑妤的风格则大相径庭，是泡泡袖的浅蓝印花上衣配短裙，还扎了个花苞头，为其气质又增添了一份甜美与俏皮。

她们俩明明是同龄人，此刻并肩坐着，一个如盛夏初绽的蔷薇，一个似深秋沉淀的茶香，就像姐姐带妹妹似的。

白影那话让两人没法接，她见冷了场，破冰似的又问了句：“你们俩应该差不多大，那有考虑过发展一下吗？”

白影的问题更直接了，像一颗投入平静湖面的石子，激起一圈涟漪。

亭外的风忽地卷起，携着山间特有的湿润气息掠过三人发梢。

桑妤指尖无意识地捏着裙摆，偷瞄了温凝一眼，对方正用食指轻点桌面，神态慵懒，眼底似乎藏着几分促狭的笑意。

温凝沉默了几秒说：“这个问题要问小桑同学。”

听到这话，桑妤愣住，耳尖悄悄泛红。

白影的目光在两人身上流连着，听完温凝的话，“哎呦”一声，说：“有情况哦。”

桑妤不好意思了，匆忙起身道：“肚子好饿，该去准备早饭了。”

瞧着她逃也似的背影，温凝和白影交换了个眼神，笑意更深。

阳光从亭顶镂空的雕花缝隙漏下来，在石板地上织出流动的金网。

白影全都懂了，向温凝比了个加油的手势，说；“我看好你。”

没想到温凝竟然接了句：“不要只看好，麻烦多帮忙创造下机会啊。”

以前，温凝从不会拜托别人什么，为了桑妤，破例了。

白影一怔，显然也没想到她说这话，片刻后失笑，对温凝崇拜地竖起大拇指。

温凝轻挑下眉，起身去厨房了。

进去时，桑妤正踮脚向顶层的橱柜里放什么东西，温凝看到，本能去到她的身后，抬起胳膊说：“我帮你。”

她比桑妤高了半头，很轻松地把东西给推了进去。

没想到桑妤哭笑不得回过头说：“凝姐，我是要把它拿出来。”

温凝怔了下，也笑了。

“看来我帮倒忙了。”她边说着又把东西够出来。

没想到是一副很精美的筷勺，白玉色泽，看上去就很名贵。

“你什么时候放进去的？”

“那次送你厨具的时候，知道后面还要有新来的嘉宾，所以我多买了套，正好送给白老师。”

温凝惊讶于她的细心和考虑事情的周到性，眼里透露出佩服。

也就是在这个时候，她才发现自己和桑妤靠得特别近。

这样的距离，让两个人的身体都毫无间隙地贴在了一起，热意攀升。

温凝反应很快，不自然地别开头，桑妤也转移话题地说：“我去送给白老师了。”

在她走后半分钟，温凝紧绷的神经才放松下来。

昨晚睡前她将排骨放在了冷藏柜里解冻，准备上午简单给大家做个排骨面，把大餐留到晚上。

温凝手脚麻利，桑妤再进来的时候，锅里的油滋滋作响，葱姜蒜已经在热浪中翻滚出香气。

看起来没什么需要帮忙的。

桑妤静静地看着，很快，温凝又将腌制了会儿的排骨码入砂锅，动作轻得像在摆放易碎的瓷器。

姐姐做饭的样子可真美啊！

她情不自禁地发出赞叹。

丁梨走过来就看到桑妤望着温凝在发呆，重重咳嗽了声，戏谑说道：“怎么我大早上起来就看见有人在那边犯花痴啊？”

“………”真的是太讨厌了！

桑妤扭头嗔瞪了眼丁梨，小声警告：“你又乱说。”

“本来就是。”丁梨冲她吐下舌头，凑过去问：“是不是舍不得了？”

“我舍不得大家。”桑妤很圆滑。

“哦~”丁梨意味深长地应了声，没再打趣她。

不一会儿，大家陆陆续续都起床了，直播也已经开始，温凝做的排骨面被端到桌子上，每个人见到后都夸张发出了惊呼声。

这排骨面香气扑鼻，汤汁浓郁，面条根根分明，排骨一看色泽就知道有多香，显然炖得软烂入味，入口即化。

大家迫不及待地拿起筷子，桑妤吃了口，幸福得要哭了。

天呢！谁做了凝姐的女朋友真的会幸福死！！

刚想到这儿，下一秒又意识到……她好像是有机会的。

但只是为了人家的厨艺，会不会有点儿太没出息，也太不负责任了？

桑妤边吃边思考，陶醉在美食带来的享受中无法自拔了。

直播间的观众们看到这碗面，也纷纷在弹幕上表示羡慕，直呼“好想吃”！

【都到最后一天了，还是会被温凝的饭吸引，到底啥味啊？真的好想尝尝。】

【真的恨手机不出个隔空闻味的功能！】

【就是，哪怕吃不到，闻闻味也行啊（卑微】

【最后一天了，想到明早起来就没有盼头了，心里好难过。】

【习惯了每天看着她们吃饭，怎么突然就要结束了呢？】

【时间过得可真快，好想让这个节目一直播下去。】

【别说了，已经要哭了。】

蝉鸣与碗筷碰撞声混在一起，桑妤望一眼大家，突然觉得眼眶酸涩，悄悄深吸口气。

明早就要离开这被云雾缭绕的山包围的小村庄了，此刻胸腔里盈满离愁的苦。

她从前总向往远方，眼下却觉得，能与合拍的人静静坐着，看云卷云舒，便是比冒险更珍贵的事。

抬眼，不经意间撞进温凝深邃的眸子里，那里面盛着山涧般清透的光，却藏着让人看不穿的温柔。

似乎看穿了桑妤心中的想法，她弯起唇，露出一抹鼓励的微笑。

“今晚就要离开了，等下我去买菜，大家一起吃顿好的，算是给我们七位饯行。”温凝接着开口说。

桑妤附和点头，心中涌起一股暖流。

虽然离别在即，但这段美好的时光将在她的记忆中永存。

温凝那话一说，大家的话匣子也渐渐打开，分享着在这段难忘的“旅程”中的点点滴滴。

有欢笑，有泪水，有感动，有成长。

当提起最大的收获，温凝垂眸望着桌面，意有所指说了一句：“我也没有想到，参加这个节目会是我一生中最正确的决定。”

如果没有遇见桑妤，她的人生大概会一直枯燥无聊下去，也不会知道向来波澜不惊的她，会为了另一个人变得不像自己。

桑妤影响了她太多太多。

听懂的人在温凝话音落下后都感动了，情绪难免波动起伏，特别是丁梨，她可是一路嗑着CP过来的，想到明天就没有狗粮吃了，“哇”的一声哭出来。

桑妤坐她旁边，没想到这活泼乐观的小丫头突然哭得梨花带雨，顿时手足无措。

“你咋了啊？又不是以后不见面了。”桑妤赶紧抽了两张纸巾递给她。

丁梨边擦眼泪边抽噎着说：“我……我想和大家天天待在一起，我……我怕我回去后……连饭都吃不饱了。”

单纯的桑妤以为她说的是除了温凝做的饭，其他都吃不下去，附和了声：“我懂你的感受。”

“你才不懂！”丁梨哼了一声，“你要勤给我做饭，我就饿不到了。”

桑妤听得一头雾水，“我给你做哪门子饭？我又不会。”

郑思蕊听到她俩不在一个频道的对话，“扑哧”一声笑出来。

“不会你可以跟温老师学啊！”她向温凝抛了个眼神，交换了个彼此懂的眼神，“是吧？温老师。”

温凝咳了声，不动声色点头。

观众本来想哭的，看她们这一番有默契的眼神交流，又不禁笑了。

【哈哈哈哈丁梨和桑妤说得完全不是一个东西。】

【严重怀疑桑桑同学平时不上网，还是她装听不懂？】

【没办法，我们小桑同学太爱吃了，脑子里除了美食没有别的。】

【不，以后就会装下温老师了。】

【啊啊啊好期待那一天的到来！！】

桑妤帮丁梨擦干净眼泪，越琢磨丁梨那话越不对劲，后悔自己给她擦了。

丁梨哭得鼻尖红红的，可爱得不行，抓住桑妤要拿开的胳膊，眼神巴巴地看着她，“桑桑，以后多给我放饭好吗？”

桑妤沉默了两秒，眼神示意了一下桌子，“有现成的饭，你吃不吃？”

“吃！”丁梨揉揉脸，“我准备好了，开始吧。”

桑妤用手戳了下她的脑门，“满脑子不正经的东西。”

丁梨无辜地眨巴眨巴眼，“我脑子里都是你啊！”

“………”她绝对没有骂自己不正经的意思。

════════════════════════════════════════

第58章

被夕阳余晖轻柔拥抱的黄昏时分，小屋里忙得不可开交，大家都在用心地准备晚餐。

温凝只负责掌勺，其他的事情不用管，经过半个月的磨合，每个人都找到适合自己的活，轻车熟路，不用温凝指挥。

离别的不舍在忙碌中被暂时淡忘，不知不觉天色黑了下来，温凝最后一道拿手好菜“海鲜大咖”也终于完成。

鲜美肥硕的大螃蟹、青虾、扇贝等各种海鲜拼在一起，盖上厚厚的一层蒜和小米辣，浇上料汁，淋上热油，看得人都直流口水。

桑妤忍不住感叹，“凝姐这是把看家本领都使出来了。”

郑思蕊接了句：“我觉得温老师的本领还多着呢，有待慢慢挖掘。”

“没错。”桑妤赞同地点头，“好像没有凝姐不会做的菜。”

听到她们的夸赞，温凝不由失笑，“你们就别恭维我了，要不我饭还没吃就膨胀了。”

说着话的功夫，她们把菜端到了吃饭的地方。

摄像大姐随时待命，看到她们准备完成，立刻冲过来切近景。

只见凉亭下的石桌上，摆满了丰盛的大餐，恰似一场美食的狂欢盛宴。

鲜嫩的烤鸡，表皮金黄酥脆，散发着诱人的香气，旁边配上一盘清爽的蔬果沙拉，看上去就很解腻。

还有色泽红亮得如同玛瑙一般的红烧肉，清爽鲜亮的手撕柠檬鸡，最诱人的当属汤面上漂浮着一层密密麻麻的辣椒和花椒的水煮肉片，看一眼都觉得香气扑鼻而来。

肉片切得薄厚适中，每一片都鲜嫩爽滑，在红油汤底中若隐若现，在灯光的映照下，无声诱惑着人的味蕾。

屏幕前的观众已经看得直流口水了。

【好家伙，知道温凝做饭厉害，没想到这么强，这一桌赶得上满汉全席了。】

【不敢想象和温凝生活在一起有多么幸福，天天可以吃到这么多好吃的。】

【能不能让我吃亿口？没错，就亿口！】

【这简直是视觉与味觉的双重暴击！我的口水已淹没手机！】

【没错，我宣布这期节目叫《如何淹死手机》】

【太残忍了！加班狗还没吃晚饭呢！】

【友情提示，观看本节目需佩戴防饿盔甲。】

【呜呜快结束了还要再馋我们一次。】

【人家温老师馋的是观众吗？分明是要给桑桑留个念想，让她一直惦记（狗头】

【哇！心机又合理。】

一说开饭，桑妤便迫不及待地拿起筷子。

本来温凝还想说两句的，见桑妤已经望眼欲穿，只好把话咽了回去。

看到桑妤分秒必争地去夹菜，她就知道自己不说话是对的。

桑妤上来就挑战辣的，那道水煮肉片在做的时候已经勾得她魂不守舍了。

尝了口，麻辣的口感瞬间在嘴里爆开，桑妤禁不住发出一声爆赞，“这也太好吃了！”

“上来先别吃那么辣的。”温凝给桑妤夹了个虾放到盘子里。

“谢谢凝姐。”桑妤小声说，忽然觉得夹菜是很暧昧的事儿。

不然的话，凝姐怎么不给其他人夹呢？

观众当然也是这样想的。

【温老师好偏心哦~就只让桑妤吃虾吗？】

【还特意交代别先吃辣的，这不是爱是什么呢？】

【温凝真的好温柔，一看就是那种满分女友。】

【跪求恋综导演把她们打包带走，真的好想看她们谈恋爱。】

放下筷子，桑妤动手准备剥虾，盘子里又多了个扇贝。

温凝好像怕她吃太多辣的，所以主动投喂。

轻轻剥开虾壳，晶莹剔透的虾肉显露出来，质地紧实而富有弹性，蘸上温凝特制的料汁，桑妤咬了口，别提有多好吃了。

“温老师，谢谢你带给我们如此幸福而美味的一顿饭。”

吃了会儿，郑思蕊才有空感谢。

真正好吃的饭菜，是让人顾不上说话的。

“我们一起给凝姐干一杯吧。”桑妤提议。

话音刚落，大家齐刷刷地举起杯子，对温凝说“辛苦了”。

温凝从来不是个感性的人，拍戏经常面临离别，剧组上下共同相处几个月，终有一天要再见，她以为自己已经习惯了，可这个晚上，却让她眼眶酸涩，有种想落泪的冲动。

不知道是不是因为要和桑妤分开了的缘故。

她真的很怕这一别，往后便很难再见面了。

桑妤退圈，她们将会成为不同圈子的人，生活中再难有交集。

抿了口茶水，温凝心中百感交集，转头却看到桑妤辣得吐舌头，完全没有表现出即将分开的那种难过。

温凝无奈又想笑。

她想问问桑妤，会不会不舍，哪怕只有一点点也可以。

桑妤是真没多余的心思去伤感，这一大桌子菜都来不及吃了。

爽滑鲜嫩的肉片入口，麻辣味如汹涌的浪潮般瞬间席卷味蕾，花椒的麻香在舌尖上跳跃，辣椒的辣味则如烈火般燃烧，刺激着每一个味觉神经，让人欲罢不能。

桑妤越吃越过瘾，一碗米饭很快吃完，接着又添一碗。

“好家伙。”郑思蕊看直了眼，开玩笑地说：“不知道的还以为你从非洲逃难回来的。”

丁梨紧跟着说：“以后就不能天天吃了，人家可不得多吃点。”

这两个人说什么都像话里有话一样，桑妤睨了她们一眼，决定还是不接话了，太耽误吃饭。

观众看到桑妤埋头干饭这架势，都觉得很好玩。

【桑桑真的对温老师做的饭情有独钟啊！真想知道她下节目后吃不到是什么状态。】

【想的受不了那就只能去温凝家里蹭饭了。】

【人家得相思病思的是人，只有她思的是饭。】

【我好像知道温老师今晚为什么卖力做这一桌菜了。】

饭快吃完的时候，大家聊起了天。

桑妤先开的头，像初来的那天活跃气氛，“还记得那次凝姐不在，我们几个一起做饭，结果把厨房弄得乱七八糟，最后做出来的菜惨不忍睹。”

这话引起了一阵欢快的笑声。

郑思蕊耸肩叹了口气，“我真不敢想象没有温老师，这节目要怎么录，靠我们几个厨房小白，估计下节目能瘦十几斤。”

“那不正好遂了你的意？”丁梨把话接过去，又看向温凝，“温老师，节目组应该花了不少功夫才能把你请来吧？当时她们怎么跟你说的？”

“就说缺一个做饭的，让我过来当厨师。”温凝也很幽默，说得半真半假。

“big胆！”丁梨假装拍了下桌子，“她们竟然好意思请影后来做饭，真是大材小用。”

“请影后来不是造福我们几个人吗？”桑妤双手合十，看向天空，“说来还要感谢导演。”

看到她的举动，郑思蕊瞬间笑喷，“感谢导演，你往天上看什么？”

桑妤无辜地眨眨眼，“一切都是为了节目效果。”

听到这话，大家又跟着笑起来。

然而，在这欢乐的氛围中，离别的阴影却始终笼罩在她们的心头。

她们知道，这一别，或许很久才能再见，但离别是为了更好的相聚，是为了让彼此在各自的道路上绽放出更加绚烂的光彩。

于是，她们更加珍惜这顿晚餐，珍惜这最后的相聚时光。

“让我们为这来之不易的相遇干一杯吧。”

最后的最后，由温凝提词，率先举起了杯子。

在场七人，同时举杯共饮，晶莹的杯子碰撞在一起，发出清脆的声响，宛如为这段友谊奏响的美妙音符。

“桑桑，祝愿你以后越来越好。”

知道桑妤离开节目后就要展开新的生活，郑思蕊送了她一句祝福。

“谢谢蕊姐。”桑妤莞尔一笑，说：“我希望你这位才女有空的时候能为我创作一首歌。”

？？？

还以为她要祝福什么呢。

郑思蕊无奈摇头失笑，“不愧是你。”

“哎呀，开玩笑的啦。”桑妤眨眨眼，“我当然是希望我们郑老师事业顺遂，开开心心每一天。”

有桑妤和郑思蕊开头，其他人也对旁边的人说了美好的祝愿。

她们互相祝福着，话语中充满了真挚的情感和美好的期许，希望彼此在未来的日子里一切顺利，喜乐平安。

明明大家没有刻意煽情，却看得屏幕前的观众湿润了眼眶。

【女孩子们是最可爱的，为她们的真诚感动，但愿友谊长存。】

【谢谢这个夏天，你们带给我如此美好而又珍贵的记忆。】

【好难过，以后就看不到这一帮可爱的女孩子，在综艺里真实地生活了。】

【没关系，她们即便在我们看不见的地方，也会好好生活的。】

纵然再不舍，离别的时刻总要到来，晚餐结束时，她们看着彼此的眼睛，郑重而认真地相互说了再见。

待九点一过，大家将小屋打扫干净之后，拉着各自的行李箱从房间出来。

每个人在迈出脚步的那一刻都会回头，再认真地看看房间里的布景。

胸口处就像塞了棉花一样，喘不过气，桑妤强迫自己收回视线，仰头看向夜空，努力将泪水逼退回去，但眼角还是有一滴晶莹滑落而下。

温凝站在房间里面，隔着窗静静地看她，月光下女孩的身影有些孤寂，周身笼罩着落寞，看起来是那样的脆弱，很想让人上前抱一抱。

为了镜头更好看，导演安排嘉宾们一个个的离开，桑妤是第一个走的。

温凝想，也许她该冲出去，和她再说一声再见。

可除此之外，还能讲什么呢？

说不定她还会情绪失控。

温凝也不知道为什么，在这一刻忽然产生了胆怯的情绪，像是蜗牛缩进了壳里，不愿意面对和桑妤的分别。

她只敢隔着玻璃，默默地看着，以局外人的视角。

窗外，树枝在风中摇曳，仿佛也在为她的悲伤而叹息。

桑妤拉着行李箱来到院子里，丁梨和九晞都出来送她了。

“说好了，以后要常联系，不能不回我微信哦！”

丁梨眼眶红红的，捏了捏桑妤的脸。

桑妤笑着应下，被她们调侃了一整季，眼下逮到机会，对两人说：“祝你们百年好合，结婚记得发请柬给我。”

这话突如其来，打得人措手不及。

丁梨张了张口，刚要反击，桑妤已然摆手，洒脱笑着对她们说：“不用送了，我赶飞机，先走了。”

说罢，桑妤头也不回地离开。

丁梨看着她的背影，余光又忍不住瞥向温凝的房间。

她很奇怪，温老师怎么都不出来送一下？

明明在餐桌上，两个人还暗流涌动，看起来也不像是产生了什么矛盾啊！

不止丁梨纳闷，观众也很意外。

【温老师只是在窗前目送吗？干嘛不出去跟桑桑说一声再见呢？】

【可能是太不舍得，怕再见说出口会哽咽吧。】

【呜呜温凝的背影看上去好失落，真让人心碎。】

【怎么嗅到了be的味道？不要啊！！这可是我真情实感嗑的CP.】

桑妤步伐很快，直到走出小屋也没回头。

她想最后留给镜头的是潇洒的自己，要有那种很飒的感觉，而不是优柔寡断，所以她强忍着，没让自己的情绪外露。

但当她的脚步迈出小屋大门的那一刹那，酸涩突然就像潮水一般涌上心头。

温凝的房间灯开着，从外面可以看见那透着光亮的一扇小窗。

桑妤本来还准备了话想和她说，她以为温凝肯定会出来送她的，心里还隐隐有点儿担心，怕她表现出异常的情绪，引起舆论。

结果……

是她想多了。

“再见了，给我做很多美味饭菜的好姐姐，但愿我们以后常见面，能成为很好的朋友……”

桑妤对着那扇窗轻声呢喃，将原本打算说给她听的话讲了出来。

可惜，无人回应。

耳畔只有流动的空气和风，她一个人孤孤单单的站在那里。

说是要做“好朋友”，也是镜头前放的一颗烟雾弹罢了。

没有了摄像师的跟随，人脆弱的情绪会变得很难掩藏。

泪水本来在眼眶里打转，无人窥见的黑暗中，终于如决堤的洪水般汹涌而出。

桑妤用手捂住脸，不想让自己哭，可泪水还是不停地从指缝间流出，打湿了她的手。

身体不停地颤抖着，双肩耸动，桑妤深深呼吸一下，手指无声攥紧行李箱的拉杆，指节因为用力而微微发白，最后再看一眼这美好的地方，毅然决然转了身。

远处，连绵起伏的山脉轮廓在黑暗中若隐若现，月光如水，透过轻薄的云层，洒下斑驳的光影，照亮了女孩前行的路。

背对着小屋，桑妤挥了挥手，有泪水划过脸颊，唇角却带着笑。

未来的事情交给时间吧。

她只享受当下。

════════════════════════════════════════

第59章

温凝是最后一个离开院子的，她拉着行李箱，停留在院中央，往四周看了看，目光有几分空洞。

谁能想到来到这小小的方寸之地，足以改变她的一生呢？

视线缓慢地转向桑妤所住的房间，温凝在心底无声道了一句“再见”，她也懊恼自己没有勇气当面说，但如此平静地告别，对她们来说才是最好的吧。

眼睑低垂，温凝假借低头整理一下衣摆，迅速调整好脸上的表情，抿紧的唇瓣松了几分，睫毛在夜色中投下细碎的阴影，再抬起头来的时候，又恢复平日的淡定。

可在镜头里，女人形单影只，宛如一幅淡雅的水墨画中那一抹寂寥的色彩。

这个画面实在太催泪了，观众看了以后都在心疼。

【凝姐看起来真的快碎了，桑桑快来抱抱她啊！】

【呜呜呜两个人连再见都没有说。】

【小心翼翼的才是爱情，她们真能做到大大方方地告别，才说明没戏。】

【希望她们下了节目能好好发展，我愿意胖二十斤才来她们交往！】

【姐妹对自己够狠的啊！温老师要是看到这条弹幕，结婚肯定请你坐主桌。】

【温凝不愧是影后，往那一站故事感就出来了，这无法诉说的遗憾也太强烈了。】

【明明她什么都没有说，但我已经从她的肢体上感受到她心里的那股情绪了。】

【想过大家分离会很难受，没想到这么好哭，节目组你赔我眼泪。】

温凝停留时间最久，像是要把这院子里的一草一木深深刻进脑海里。

好半晌后，她终于动了，拉着行李箱径直朝外走去，转眼间消失在了镜头里。

门口的小路已经安上了路灯，还记得她们刚来的时候并没有，桑妤还想拉着她出去逛逛，结果怕黑，又折身而返。

后来她和郑思蕊向节目组提了请求，才把这路灯给安上。

离别的愁绪总在这样的细节里发酵。

温凝拿出手机拍了张照，收回口袋时，她唇角上扬，莫名笑了。

其实往另一个角度想，节目的结束意味着全新的开始，她和桑妤能有更深的发展，这不也挺好的吗？

那道清冷的身影在昏暗灯光下被拉得很长，周围寂静无声，她的步伐不紧不慢，却透出一种难以言喻的轻快。

夜色将她晕染得愈发模糊，如梦似幻，渐渐消失在了路的尽头。

-

来接桑妤的车停在路口，她上车后拿出手机看了眼时间，身体里无端表示一股烦躁，靠在窗户上便闭眼休息了。

心里像打翻了五味瓶似的，当然睡不着，但出了这么闭着眼，桑妤也不知道该做什么。

从这边到机场的车程要四个小时，山里信号不好，也不能上网，她索性戴上蓝牙耳机听歌。

经纪人的电话不一会儿就打过来，桑妤接听后听见慧姐热情的问候，“嗨，小桑妤，这会儿应该上车了吧？”

“在车上呢。”桑妤揉了揉太阳xue，有些疲惫。

慧姐接着说：“你先回家好好休息两天，解约的事情我安排在下周，不着急。”

“嗯。”桑妤只淡淡应了一声。

“这么高冷？”见她不是很想说话，慧姐试探性地问：“怎么了？跟小伙伴们分开，心情不好？”

“大家朝夕相处那么久，每天起床就能看到彼此，突然一下要各回各家了，失落是在所难免的嘛！”桑妤的语气故作轻快，说这种话不晓得是不是在安慰自己。

“也是。”慧姐附和完她的话，犹豫开口：“那个……桑桑，我有句话要问问你。”

桑妤听到后整个一激灵。

慧姐该不会是要打听她和温凝吧？

心虚地转了转眼珠子，桑妤心想姐你千万别问，她真不知道怎么回答。

好在猜错了，慧姐要问的是，“你真铁了心退圈吗？参加完这节目，你的风评肯定有很大的好转，资源也会上一个台阶，咱们毕竟在这圈子里吃了几年的苦，光明来临之前放弃实在太可惜了。”

桑妤沉默了几秒，开口道：“慧姐，我不想做一个言而无信的人，如果我官宣退圈结果又没退，大众会怎么看我？一定认为我是个炒作咖，到时好不容易扭转的风评又回去了。”

“唉。”慧姐叹了一口气说，“早知道你参加完这节目热度那么高，我就不让你那么早发声明了。”

“我不发那篇声明，也没机会上这节目啊！”桑妤倒是想得挺开，“因果都是存在必然关系的。”

“行吧。”慧姐别的也不多说了，“你起飞和落地告诉我一声，在家玩得开心。”

“好。”桑妤应下，挂断电话。

妈妈和姥姥都发了消息过来，问她什么时候到家。

桑妤算了算时间，恐怕得到第二天早上了，她本来是没打算告诉她们今晚回去的，就怕她们担心，晚上睡不踏实，看样子已经从哪得知了情报。

按下语音键，桑妤分别给她们回了消息过去，让她们不用等，等到了她会告诉她们的。

姥姥开心极了，几乎秒回，说睡醒一觉就能看到她了。

这话是在暗示桑妤去她家呢。

桑妤本来就是这么打算的，机场里姥姥家很近，她自然是迫不及待想赶快回去休息。

“我亲爱的姥姥，明早记得给我做香香的排骨面哦……”

桑妤拖长声音，一副撒娇的口吻。

谁知姥姥竟然回复道：“我做的可没有人家温老师好吃，你不是说她的排骨面是你吃过最好吃的吗？”

听姥姥这般斤斤计较地问，桑妤不由笑出声。

可以嘛！这小老太太，节目没少看，还争风吃醋上了。

-

姥姥家的别墅坐落在一片广袤的田野边，白墙黛瓦，在周围翠绿的树木和五彩斑斓的野花映衬下，显得格外宁静而美丽。

桑妤拖着疲惫的身体下了车，困得直打哈欠，不过一想到马上就能见到姥姥，心里还是超级兴奋。

推开半掩的木门，刚踏入庭院，一阵浓郁的食物香气便扑面而来，瞬间勾住了桑妤的鼻子，让味蕾开始蠢蠢欲动。

飞机上的餐点很难吃，她将就吃了两口，奔波了一夜，这会儿肚子正闹罢工呢。

桑妤来到别墅正门口，输入指纹，径直走进去，去到厨房。

姥姥系着围裙，在厨房里忙得不亦乐乎，流理台上摆满了各种新鲜的食材，五颜六色的蔬菜、还有肉类和海鲜。

好家伙，吃个早餐而已。

这阵势也太夸张了。

不知道的还以为她录节目时受虐待了。

“姥姥，大早上的怎么做这么多？我们俩吃得过来吗？”

“宝贝你来了？”听到声音，姥姥惊喜地回过头，看到桑妤，脸上绽放出慈祥的笑容，“快去沙发坐着歇会儿，马上就能开饭了！”

那笑里满是疼爱，如同冬日里的暖阳，瞬间驱散了桑妤一路的疲惫。

见姥姥没搭理她的话，桑妤挠挠头，“我去刷个牙。”

姥姥家有专门为她留的一间房，里面还一套她的洗漱用品，桑妤直奔着就去了。

站到镜子前，她挤上牙膏，漱了口，把牙刷塞进嘴里，点开了手机。

丁梨给她发来了消息，说她建了个群，以后大家可以常在群里聊天。

录节目的时候天天都能见到，所以没人想起这个，结束后倒是挺有必要，毕竟一群人在一块聊天，气氛就没那么尴尬了。

桑妤进了群，随手戳了个“早上好”的表情包发过去。

之后，她点开成员列表看了眼，发现温凝已经进群了。

不知道为什么，看到她头像的那个瞬间，桑妤有点儿陌生。

两个人的相识像是一场短暂而又美好的梦。

如今梦醒了，回归现实，她们之间的距离又拉开了。

丁梨很能活跃气氛，问大家吃早饭没有。

桑妤听她这么问，眼底闪过一抹狡黠，去厨房偷偷录了姥姥做饭的视频，清晨放毒。

“窝趣！桑小妤同学，你大早上的吃那么好？”

郑思蕊激动地发来语音，回复的语气里不难听出羡慕嫉妒恨。

丁梨也紧随其后道：“哇！姥姥这手艺看起来不输五星级酒店的大厨！我能自带碗筷去蹭饭吗？”

知道姥姥就爱听人恭维她，桑妤直接将语音外放。

听到夸奖的小老太太眼睛都眯成了一条缝。

她示意桑妤帮她按着语音键，在群里回复道：“欢迎大家到我这儿来做客，你们想吃什么，姥姥都给你做。”

丁梨：“姥姥，我这人打小就不爱假客套，您真让我们去吗？”

姥姥情商很高，“当然了，你们愿意来品尝我的手艺，高兴还来不及呢！不知道温老师有没有时间过来？之前咱们说好了的……”

桑妤哪里能想到姥姥会突然cue到温凝，她本能地睁大眼，想取消这条语音，结果手一松直接发了出去。

失策了，失策了。

撤回显得心虚，桑妤闭了闭眼，无奈地看着姥姥，说：“您干嘛呀？人家温老师工作很忙的，戏都拍不过来。”

姥姥心想我这不是找机会撮合你们两个人嘛！

但嘴上她肯定不能那么说，找借口道：“温老师辛辛苦苦做饭，把我家孙女喂得白白胖胖的，我可不得好好感谢一下她。”

“那你也不能只邀请她一个人吧。”

“我之前不说了让大家都来。”姥姥委屈地撇下嘴，“不跟你说了，菜都要糊了。”

桑妤抱着手机，去到客厅，做了好一番的心理建设才点进微信。

温凝已经回复了，回的还是语音，“姥姥，我有时间一定去。”

一定去。

这三个字有点儿好品。

如果是假装客套，大可以不用说一定，加上这两个字，就代表早晚都会来。

考虑到这点，桑妤的心跳突然有些加快。

她盯着屏幕，纠结好半晌，不知道该回什么。

想来想去，最终还是发了条挑不会出错的消息：【随时欢迎，大家有空都可以来哦~】

消息发出去，桑妤越看越觉得很官方。

算了算了，随它去吧。

-

在姥姥家待了两天，桑妤半点儿没闲下来，比录节目的时候还要忙。

作为一个已经八十多岁的老太太，姥姥的精力比年轻人还要旺盛，早上叫她起来给菜园浇地，下午拉着她去渔场垂钓，晚上打麻将三缺一，还要拉着她去凑人数。

桑妤有苦说不出，就不能让她安分守己地躺在床上玩手机吗？

这天晚上，同样又是打麻将人手不够了，姥姥喊着她一起。

桑妤很无语，又想笑。

她问姥姥，“你们总是三缺一，我没来之前怎么打的？”

“就因为你来了，人手足够了，我们才打麻将啊！”

“………”合着三个老太太就等她一个呢？

桑妤实在不想扫姥姥的兴，毕竟年纪大了，能多陪她一天是一天，让她开开心心的，她这个做晚辈的心里也高兴。

桑妤陪着姥姥出了门，一打就打到了十二点多。

回到家，她啥也不想干了，迫不及待地冲上楼玩手机。

姥姥看她走楼梯都要低头看手机，小声嘀咕：“就知道你待在家除了玩手机，没别的事儿干。”

桑妤回到房间，把门一关，进洗手间冲了个澡。

洗之前没觉得，洗之后肚子突然发出“咕噜”一声，饿了。

晚饭是吃了不少，但陪三个精明的老太太打麻将，一直跟她们斗智斗勇，饶是神仙也会饿。

桑妤吹干头发，躺到床上，忽然想念起温凝做的牛肉米线了，那剁椒又鲜又辣，吃起来十足过瘾。

姥姥做的饭虽然也好吃，但过于清淡，吃一两顿还行，时间长了就会觉得嘴里没味。

翻了个身，桑妤把脸埋进枕头里，好想好想凝姐做的饭啊……

肚子一声接一声，唱起了空城计，桑妤拿起手机，找到某人的头像，想告诉她这一刻的感受，但要输入文字的时候又迟疑了。

她们已经两天没联系了，丁梨经常在群里带话题聊天，她们几个有说有笑的，温凝都没回过。

她一定很忙吧。

算了，还是不要打扰人家了。

按灭手机屏幕，桑妤放空望着天花板，越想肚子越饿。

有些事情一旦开了头就很难压下去，而且容易产生发散性思维。

想到以后可能再吃不到那么美味的饭菜，桑妤便难过得泪流满面。

实在不行，她只能自己学着做了。

想到，桑妤进了小地瓜软件里搜索菜谱，打算明天给自己煮碗麻辣米线吃。

教程看完，好像没什么难的，桑妤信心满满，强捱着饿意入睡，打算明天就付诸行动。

带着对美食的憧憬进入梦乡，翌日睁开眼，桑妤都不赖床了，简单洗漱一番，直接冲下楼，准备去镇上的菜市场采购食材。

姥姥正在菜园里浇水，看到桑妤风风火火冲出去，愣住了。

这孩子干啥去？

-

事实证明，桑妤就是想一出是一出。

把米粉、小米辣、泡菜等食材买回来，突然又不想做了。

好麻烦。

牛肉还要用高压锅炖，不用的话得煮三个小时以上。

凝姐怎么那么有耐心的，做那么一大桌菜都不嫌烦。

为了图省事，桑妤直接把炖牛肉汤这一步省略了，用清水煮米线，然后加入泡菜、小米辣以及各种调料，结果味道可想而知，除了酸味和辣味就没别的了，一点都不香，米线完全不入味，吃起来味同嚼蜡。

桑妤第一次下厨煮米线，毫不意外失败了，都不能说是惨遭滑铁卢，根本连一点成功的希望都没有。

丁梨在群里发了她的早餐，桑妤随了一张。

果不其然，丁梨误以为这是姥姥做的，直夸看起来好美味，好想吃。

桑妤：

【无害微笑.jpg】

【这是我做的。】

风评顷刻之间扭转。

【啊！难怪看起来清汤寡水。】

【我就说姥姥的手艺没那么差。】

丁梨这言行不亚于川剧变脸。

桑妤正无语呢，消息框里又弹出一条。

【学着自己做饭了？】

【第一次的话很棒了，米线都没断。】

看到蓝色头像，桑妤目光凝滞，不由屏住了呼吸。

怎么偏偏发这么丢人的早餐被她看到了？

凝姐的要求可真低啊！

她能说这米线没断是因为压根没煮熟吗？

难怪口感夹生，桑妤这才后知后觉想到原因。

丁梨显得很兴奋。

【捉到温老师！】

【感觉好久没看到您了。】

温凝很快回复：【家里有点儿事。】

桑妤看她们两个人聊天，手指悬在键盘上，不知道应该发什么。

明明和丁梨很能聊的，温凝一加入进来，她就大脑空白了。

在她发呆的时候，微信上方突然弹出了那个蓝色头像。

温凝……私聊她了？！

════════════════════════════════════════

第60章

桑妤紧张地点开聊天框，看到温凝给她发过来一个菜谱，上面是牛肉米线的具体做法，每一步都写得很详细。

这好像不是从网上搜的，看起来像是打在手机备忘录里的内容，难不成是凝姐自己写的？

哎，人家这么用心，搞得她都有点儿不好意思了。

就她这做饭的水平，照着菜谱做也做不好，谁说照猫画虎简单的？画出来的也有可能是头狮子。

不过懊恼归懊恼，桑妤还是郑重地表示了一番感谢。

【收到！谢谢凝姐！】

【等我照着你的菜谱做一遍，再交给你这位老师检阅！】

桑妤讲话的口吻还是很客气，跟对待前辈那样，充满了疏离感。

温凝看得直皱眉头，她并不希望桑妤如此，明明她和丁梨各种乱开玩笑，两个人每天在群里嘻嘻哈哈的，怎么跟她说话还要加上一句“谢谢”？

“凝凝，看什么呢？”

正盯着手机屏幕，旁边忽然传来一声温柔的询问。

温凝朝着声音看过去，看见她亲爱的老妈正扶着墙，单脚站立，缓慢地挪步往前走。

一周前，温亦茹女士洗澡时不小心摔倒，造成左侧的脚踝韧带断裂。

还好当时有做饭的阿姨在，及时拨打救护车，将其送往了医院，这才避免了伤势没再加重。

考虑到温凝还在录节目，温亦茹便没有打电话告诉她。

“妈，不是跟你说了不能下地？”温凝无奈拧紧眉头，连忙过去搀扶住她，“你要想早点恢复，那就谨遵医嘱，越是乱走动好得越慢。”

温亦茹捶捶后腰，叹了口气，“你不知道，天天躺着我腰疼得不行。”

这话说完，她没忘记又问回去，“你刚才盯着手机看什么呢？那么认真？”

“没看什么。”温凝轻描淡写地回答，把人给扶回床上。

温亦茹是个聪明的女人，通过温凝闪躲了一下的眼神，判断道：“是不是跟人聊天呢？”

温凝按了按太阳xue，拿过一个靠枕放到床头，让她妈倚着，刻意不答。

她总是这样，有什么心事都放在心里。

要不是看了那节目，温亦茹都不知道自己看着长大的女儿，整日如破折号般平直的情绪，也可以有那么大的起伏。

而每一次让她情绪发生变化的人，都是那个叫桑妤的女孩。

“你知道的。”温亦茹清了清嗓子，“妈妈从不干涉你的决定，如果你真有在意的人，就好好跟人家相处，人这辈子能碰到个让自己心动的不容易。”

温凝过去拉开窗帘，打开窗通风。

回过头的时候，笑着说：“您就别操心我的事儿了，快点把自己的身体给养好吧。”

“我这又不是什么大问题。”温亦茹刚才其实话里有话，不知温凝是不是装听不懂，索性直接戳破道：“我的意思是，你真喜欢人家的话就去追，别把时间浪费在我这儿，感情的事情很容易出现变故的。”

温凝听完，敛下眸，抿住红唇。

她当然也有这样的担忧，但转念一想，感情的事情越是拼命想抓紧，可能越适得其反，总要给对方喘一口气的时间吧。

毕竟才刚下了节目没几天，不如给彼此空间，好好地整理一下情绪，这样反而能看得更透彻。

“我去做早饭了。”温凝岔开话题，“温女士今早想吃什么？”

“牛肉米线。”温亦茹说着都馋了，“外边的都没你煮的好吃。”

温凝微怔两秒，心想怎么就那么巧？搞得好像她老妈偷看聊天记录了一样。

“家里没有鲜米粉，泡的话要三四个小时，不如中午再吃？”温凝跟她商量。

温亦茹假装无奈地点头，“也行吧。”

不过下一秒她又问：“凝凝，要是你喜欢的女孩说现在想吃牛肉米线，你会不会……”

话没问完，温凝就懂了。

“等着，我现在就去菜市场买鲜米粉。”温凝说完，扭头就走。

望着她的背影，温亦茹没忍住笑出了声。

这一招还真管用。

但她只是开个玩笑而已啊！

-

小区门口就有个菜市场，温凝全副武装出了门，路上给桑妤回复了消息。

【真巧。】

【我妈今早也想吃牛肉米线。】

【你和阿姨住在一起呀？】

桑妤秒回。

温凝平常都是自己住的，为了方便照顾她妈妈才在这边，但她肯定不能和桑妤讲那么多，好像暗示人家前来探望病人一样。

她斟酌一番，只回复了：【是的。】

这两个字俨然具有终结话题的作用。

桑妤挠挠头，看着手机屏幕也不知道该回什么了。

或许人家忙，没心思和她继续聊下去了。

思及此，桑妤将手机锁屏，去菜园找姥姥了。

而另一端，温凝来到菜市场时，已经将“是的”两个字看了无数遍。

她是个从不内耗的性格，可走来的这一路却一直在后悔，为什么要回得如此简短，显得那么冷淡。

明明她心里很想和桑妤多聊一会儿，这样回显得她不耐烦了似的。

面对自己在意的人，没有谁能做到心如止水，温凝亦是如此。

于是来到摊位前，温凝又拿出手机给桑妤录了一段视频发过去。

而这次，桑妤很久很久都没回。

等待喜欢的人回消息，过程是无比漫长的，期间不知要点开聊天界面看多少次。

手机屏幕亮了又暗，反反复复，直到温凝回到家里，煮好了牛肉米线，桑妤终于回了。

她录了姥姥的小菜园，说种了茄子、豆角、辣椒好多蔬菜。

看着鲜活的视频，温凝情不自禁地想象起她此时此刻的状态，应当是笑容璀璨夺目。

如果镜头可以翻转一下，拍拍她自己，那就好了。

-

一晃眼，桑妤在姥姥家待了一周时间，该飞去公司谈解约了。

她妈一直在国外谈生意，忙得脚不沾地，听她要解约，还派了公司最专业的律师进行协助，以免经纪公司使什么绊子。

经纪公司的总部在尚城，桑妤低调出行，无人知道其行踪，从机场VIP通道出来时，无人蹲守。

她心里松了口气，还以为经纪公司良心发现，没有将她解约的行程安排透露出去，以此来换取一波热度，不然的话肯定有媒体记者来围堵她。

结果，桑妤来到公司所在的大厦，才发现自己把人想得太好了。

她一从车上下来，数不清有多少记者和狗仔如潮水般涌来，镁光灯对准她的脸，不停在闪烁。

“桑妤，请问你是真的下定决心要退圈了？”

“你有没有考虑过你的粉丝怎么想？”

“参加完真人秀，热度正盛，你真舍得在这个时候离开娱乐圈吗？”

话筒伸到桑妤面前，一个又一个的问题接踵而至，将桑妤围堵在车门处，出也出不来。

桑妤根本没想到会闹得如此轰动，她今天的打扮都很简单，吊带配牛仔裤，基本素颜，幸好脸上架了一副宽大的墨镜。

“不好意思，让一让。”

桑妤被挤得太难受了，眉头紧蹙，强忍不适。

可那些人如同吸血虫，根本不会因为她不舒服而选择放过，他们只想要热度。

无奈之下，桑妤只好说：“我今天来就是谈解约的。”

可她这样答完，还是有记者问：“非要退圈不可吗？真的没有转圜之地吗？麻烦回答一下！”

桑妤的脑子里面嗡嗡的，听到这些问题，感觉有无数只苍蝇在耳边飞。

这就是她讨厌娱乐圈的原因。

眼下的情景将她最后一丝不舍也消耗殆尽。

公司门前的保安见情形不对，飞快跑了过来，强制性分离人群，给桑妤腾出了一条路。

桑妤冷眼望着脚下，想到这是经纪公司排的一出好戏就觉得好笑。

这跟吃人血馒头有什么区别？

她的肩膀还有胳膊在刚刚的推搡中，被人抓伤好几道，火辣辣的疼。

若是保安再晚来一会儿，那些记者估计会将她撞倒。

画面越离谱，热度才会越高。

进到公司大厅，桑妤将凌乱的头发掖到耳后，看见慧姐急急忙忙从电梯里冲出来。

她看到桑妤的惨状，便能猜想到外面的情形如何了，这在娱乐圈属于屡见不鲜了。

“李总找我谈了几句话，这才出来晚了。”

慧姐上下看了看桑妤，“没事吧？哎呀，胳膊怎么破了……”

桑妤没回答，语气凉薄问了一句：“解约这种事，也需要大张旗鼓地通知媒体吗？”

慧姐目光凝滞，停顿几秒钟问：“你信我吗？”

这件事情她真的不知情。

“我当然信你。”桑妤反倒安慰地拍拍她的肩，“我没事的，上去吧。”

“还是先去处理一下伤口吧。”慧姐看得于心不忍。

其实她和桑妤都心如明镜，经纪公司看到桑妤最近这么火，不舍得放人，几次想要试图劝说，但桑妤主意已定，毫不动摇，他们便不留情面，榨干她最后的利用价值。

将这一手“情报”卖给媒体，可要赚不少钱，换取不少资源。

慧姐也替桑妤气不过，但她还留在公司，什么都不能说。

好在桑妤也理解，并没有怪她什么。

两个人一起往电梯的方向走。

而此时，关于桑妤前往经纪公司解约的事情已经冲上了热搜榜。

温凝一般不上网，不关注娱乐新闻，消息还是丁梨推给她的。

【温老师，桑桑来尚城了，她有去找你蹭饭吗？】

丁梨知道温凝住在尚城，她也很聪明，猜想以桑妤的性格，肯定不会主动告诉温凝，才以这种方式提醒温凝。

——人来了，该你行动啦！

════════════════════════════════════════

第61章

温凝得知消息，第一反应是失落。

桑妤明明知道她住在尚城，过来这边却并没有联系她。

也许她是私人行程，并不想让人打扰。

这一刻温凝还在心里这样想，等下一刻上网看到桑妤被记者围堵、推搡的视频，怒气瞬间冲上心头。

心脏宛如被一只无形的手紧紧攥住，每一次呼吸都牵扯出疼痛，她视若珍宝的女孩居然被人那么对待。

温凝本来还在犹豫要不要主动联系桑妤，看到视频后，立刻发过去消息给她。

【方便见一面吗？】

温凝问得很直接。

发过去，忐忑的心也就落了地。

温凝又将视频看一遍，仔细观察了桑妤的表情。

她没表现出慌张，眼底尽是冷漠，以及无言对抗的倔强。

视频拍得很清晰，她的嘴唇紧紧抿着，能看出原本娇艳的唇色变得有些苍白，似在努力压抑着内心翻涌的怒意。

每多看一遍，心里就会多一份难受。

温凝退出页面，将手机放在一旁，静静地等待桑妤的回复。

而彼时，桑妤正在和经纪公司的老总李薇薇进行谈判。

对方还是不愿放过桑妤这么大流量体质的艺人，提出给她顶级的影视资源还有争取最顶奢的代言，请她再好好考虑考虑。

桑妤不缺钱，自然也不重利，当初进入娱乐圈只是为了演戏，后来发现自己并不快乐，热爱在疲惫中逐渐变质，才会毅然决然地选择退圈。

那么，李薇薇所提出的这些条件，并不足以诱惑她。

如果她想当资源咖，当初求一求自己的妈妈，绝对要比现在混得好。

不那样做，还不就是为了倚靠自己努力一步步实现目标？靠别人，得来的究竟是空的。

所以，无论对方说什么，桑妤的态度都不曾动摇。

李薇薇无可奈何摊手，话里带有讽刺意味地说道：“桑妤，再过十年回过头看你的决定，你会发现你现在的原则特别可笑。”

“哦？”桑妤饶有兴致地挑眉，“那你倒是说说看，我哪里可笑了？”

“你觉得自己我行我素是件很酷的事情吗？你知道现在有多少底层的小演员她们盼着火，却根本没有那个命，而现在机会就摆在你面前，一个月涨粉几百万，天天住在热搜榜上，你已经大火了，这是带资进组的艺人都不可能有的大红大紫的命！你难道要这么轻易地放弃掉？你确定未来有天不会后悔？”

“我当然不会后悔。”桑妤倾身向前，与李薇薇平视，眼神异常严肃，“你到现在都没搞清楚我进娱乐圈的目的是什么，我不是想要大红大紫，我只是因为热爱演戏！”

“热爱？”李薇薇笑了，“这真的是最理想化的一个词，倘若你一直籍籍无名，要拿什么为你的热爱买单？会有导演肯用你吗？难道要一辈子跑龙套？”

会议室里的气氛剑拔弩张。

作为国内最顶尖的娱乐公司，李薇薇手底下一线流量艺人众多，若非看在桑妤的家世背景，她跟她讲话绝对不会这么客气。

桑妤的态度自始至终坚决而又平静，她深知自己的选择可能在外人看来不可理喻，但她内心的坚持却如磐石般不可动摇。

她想要的不是浮华的名利，而是能够在镜头前诠释角色，享受表演的瞬间。

这场谈判最终还是无疾而终，结果没有任何改变。

桑妤如愿拿到了解约合同，一秒钟都不曾停留，径直起身离开。

李薇薇看着她离去的背影，心中既有不甘也有无奈，她不明白为什么有些人宁愿放弃唾手可得的成功，也要坚持那看似虚无缥缈的原则。

在娱乐圈，不是越被人黑越有热度？谁规定宣布退圈了就不能继续留下来的？

-

慧姐在走廊尽头等着，看到桑妤出来，无声冲她招了招手。

桑妤来到她办公室，慧姐冲了杯茶，放到她手边。

“姐姐祝愿你往后一帆风顺。”

“谢谢。”桑妤释然一笑，发自内心地说：“跟你共事的这几年，我很开心，你作为业内资深的前辈，一直引领我……”

“停！”慧姐睁大眼睛，“你赶紧给我打住，谁想听你说这些官方的话？”

桑妤俏皮眨下眼，把茶喝了，知道慧姐有多忙，也不多留了。

“以后你到北城，咱俩再聚。”说着，桑妤站起身。

慧姐眼眶泛起湿润，此刻心情有点儿复杂，毕竟桑妤是她从新人一手带起来的。

背过身，悄悄把眼角的泪水抹掉，慧姐强颜欢笑道：“北城我可是经常去，以后去了就给你这个富婆打电话，让你请我吃火锅。”

“谁富婆啊？我身上可没多少钱。”

慧姐嗤了声，“你少在我面前哭穷。”

两个人看着对方笑出声，慧姐问桑妤接下来要去哪，是回北城还是在这边多待两天。

桑妤在这边还有租的房子没收拾，一时半会儿肯定是回不去的，如实告知了慧姐。

闻言，慧姐把车钥匙掏出来，“那你先开着我的车，不管去哪儿都方便一点。”

她真正的把桑妤看做是朋友。

桑妤也没客气，接过钥匙，开玩笑说：“刮了蹭了我可不负责。”

“你就不能说两句好话？”慧姐嗔瞪她一眼，“行了行了，快去吧。”

桑妤点点头，跟她挥手道了再见，戴上墨镜，从办公室出去了。

等电梯时，桑妤拿出手机想看一眼时间，没想到意外地看到温凝发来的消息。

【方便见一面吗？】

看到这行字，桑妤惊讶地睁大眼睛。

很明显，温凝是知道她来了尚城。

她对她的行踪倒是掌握得还蛮清楚的。

桑妤没有急着回，先进了电梯，按下负一层。

以她和温凝的特殊身份，见面的话肯定要去对方家里。

桑妤没想到这一天来得这么快，她都还没做好心理准备。

每天晚上睡不着，都会想起凝姐美味的饭菜，恨自己吃不到。

温凝的手艺真的没人能比得了，具体哪里好吃，桑妤也说不清楚原因，只知道凝姐哪怕是炒个鸡蛋、土豆丝这种简单的菜式，也能让她心满意足。

电梯停在负一层，桑妤径直去向慧姐的车位。

像她这种雷厉风行的性格，开的自然是那种大型的SUV，很有大女主的气场。

桑妤坐进车里，系上安全带。

重新点进微信的对话框，认认真真回复。

【方便的，在哪见？】

她故意这样问，明知道除了家里，其他地方都容易被拍到。

果然，温凝的回复在意料之中，给她发了一个小区的位置。

【7栋2单元2601】

【这是我家的地址。】

【你来，做饭给你吃。】

温凝是懂如何诱惑她的。

正好她肚子饿了，在想吃什么。

桑妤明明已经归心似箭，却还要假装矜持，看上去很犹豫不决的回复道：【会不会太麻烦你了？】

咦，绿茶。

好会装。

桑妤对自己表示一番嫌弃。

温凝很快回过来，桑妤点开一看，【跟我这么客气？】

以她们俩在节目里的关系，确实不需要太客气。

这不是好些天没见了嘛！感觉上都有些生分了。

不过再矜持下去就有点儿扫兴了，桑妤决定还是坦荡直接点。

【那就辛苦姐姐下厨了。】

【我一会儿到。】

消息发送出去，桑妤的唇角也高高上扬。

之前的情绪有多低落，现在就有多高涨。

美食果然是治愈的良药。

启动车子，桑妤朝着温凝家的小区驶去。

一路上，她的心情很是复杂，既有期待，又有些忐忑。

她和温凝的关系，一直以来都有点儿微妙，有种说不清道不明的暧昧在她们之间萦绕。

这种情感，让她在面对温凝的时候，总是有些不知所措，不知道自己该怎样表现才能显得正常一点。

温凝提前向物业打过招呼，桑妤的车子登记后顺利驶入小区，开进地下停车场。

要下车的时候，桑妤猛然意识到，她是空着手来的。

毕竟第一次登门，这不太好吧？

但总不能都到了，再去买东西吧？

纠结半晌，桑妤戴上墨镜和口罩，从车上下来后，打开了慧姐的后备箱。

她知道慧姐作为经纪人，需要上下打点关系，所以她的后备箱里经常备有礼盒，以防不时之需。

果不其然，桑妤一打开后备箱就看见个粉色的礼盒，包装很精美，外层用一层塑料薄膜完全封住，也不能拆开看里面是什么，不过上面用楷体写着一行小字“将女人滋润成最美的花朵”，看起来应该是美容养颜的滋补品。

嘻嘻，我的小脑袋瓜就是聪明。

桑妤拎着礼盒下了车，对自己心生一股敬意。

这种借花献佛的妙招，也就她好意思想得出。

深吸一口气，桑妤进了电梯，按下26层的按钮。

凝姐住得还挺高的。

她盯着跳动的楼层，心里默默在想，心跳的速度也在逐步加快。

终于，电梯停了。

踏出去的那一刻，心跳的频率飙升到极致，桑妤反复深呼吸，调整好自己的状态，才按响门铃。

等待开门的过程是无比煎熬的。

仿佛自己被放在了热油锅上。

桑妤都想不明白自己为什么这么紧张。

没过几秒，门就开了。

好多天不见的脸映入眼帘，那一刻桑妤的眼眶突然有些湿润。

原来，生疏只是想象所产生的距离，当见到本人，那种熟悉的感觉又回来了，瞬间冲淡了不该有的彷徨和紧张。

她不知作何反应，本能抬起胳膊，像招财猫似的挥挥手，“嗨，凝姐。”

温凝的目光也在刹那间停滞。

她不动声色地将桑妤打量一番，看见她裸.露在外的皮肤上那一道道的抓伤，眼底顷刻间掀起惊涛巨浪。

霸道地将人一把拉进去，温凝关上门，心疼地问：“是那群记者把你弄伤的？”

听她这样问，桑妤便知道她是看过新闻了。

“嗯。”轻轻地点下头，桑妤故作轻松地说：“其实没什么事，就是看着吓人了点。”

“涂药了吗？”

“我经纪人慧姐，给我找药膏，抹了一遍。”桑妤避开温凝询问的目光。

“不够。”温凝的手没松开，拉她去了客厅。

桑妤的手里还拎着礼物呢，左右看了看，将其放在了沙发旁边。

“凝姐，没给你买什么……”

“我们之间不需要这么客气。”温凝表情很严肃，“下次，应该不用我强调了吧？”

安排桑妤在沙发上坐好，温凝就去找医药箱了，表现得比本人还要积极，好像受伤的人其实是她。

桑妤不是没有看见温凝眼里的担忧，正是清楚望见了，她才会感觉震撼。

跟节目里太不一样了，那时候她可能是顾忌镜头，可能是因为在录制阶段，所以还有所克制，而眼下，她毫无保留地将自己浓烈又炙热的情感全部袒露在她面前。

看她愤怒的眼神，好像恨不能手刃了害她受伤的人。

桑妤的心脏不断收缩，看着温凝拎着行李箱走过来，表情陷入凝固。

她们的眼神交汇在一起，时间仿佛在这一刻静止了。

……

暮色将客厅染成暖橘色调，纱帘半掩，漏进几缕慵懒的光线。

沙发上，两个身影挨得极近，仿佛连呼吸都交织在了一起。

“嘶……疼。”

肩膀上的那道伤破了皮，清凉的药膏一抹上去，火辣辣的。

见桑妤痛苦地皱着眉头，温凝只能又一次放轻了力道。

她知道桑妤太怕疼了，不怪她，是皮肤太过娇嫩。

女人俯身涂抹药膏，微卷的长发垂落，半边膝盖跪在沙发上。

“还疼吗？”问句裹着绵软的语调，尾音微微上扬，无形之中撩拨着人的耳膜。

话音里，似乎还带着不自觉的关切与试探。

桑妤正襟危坐，目视前方。

摇摇头，睫毛却颤动如蝶翅。

温凝穿着家居睡裙，略微宽松，一低头，领口里的雪白总若隐若现跌入桑妤的视线范围。

她不敢乱动亦不敢乱看，唯有眼珠子一直乱晃。

指尖沾着薄荷与草药的气息，温凝涂抹得很有耐心，受伤的皮肤泛着微红，肌肤在光下透出白瓷般的质感。

涂药的动作愈发得轻，像是怕惊扰了对方，又似在刻意延长这片刻的亲密。

药膏的气味渐渐在空气中弥散，混入她们发梢残留的洗发水的香氛气息。

沉默中，有太多未言明的东西在暗涌，在发酵。

她们被困在这方狭窄的小天地里，连空气都浓稠得能掐出水来。

蝉鸣在暮色中渐歇，空调风偶尔吹起纱帘的一角，隐隐露出窗外朦胧的晚霞。

柔软的米色沙发因久坐而微微凹陷，散落的鹅绒抱枕挤在她们身侧，像无声的见证者。

痒意从皮肤直钻心底，桑妤的身体，像一根紧绷的弦，仿佛随时能断开。

怎么抹药反而更痛苦，更难熬了？

全程，她没敢看温凝的眼睛，直到她起身，给她抹完药，她才转头看向她，道了一声“谢谢”。

温凝刚要说话，小腿忽然抽了下筋，让她一下跌坐到沙发上。

“应该是刚才跪太久，麻了。”

“啊？”桑妤一愣，想歪了，又赶紧点头，“哦……”

气氛越来越不对劲了，她随便一句话都能让她浮想联翩。

究竟是什么原因？

因为拉着窗帘吗？

温凝顺势坐在沙发上，也没起来，和桑妤挨得极近。

意识到彼此间的距离太过亲密，桑妤本意想往旁边挪一下，又怕显得刻意。

在她纠结之中，温凝竟然又往她身边靠了靠。

桑妤呼吸一滞，刚放松的身体又绷紧了。

救命啊！！这到底是想干嘛？？

════════════════════════════════════════

第62章

温凝看出来桑妤的慌乱，像只不安的兔子，唯恐自己落入狼口似的。

她忍不住笑了，“你好像很紧张？”

尾音上扬的语调里掺了点戏谑，就像个平日恶趣味便是逗妹妹的坏姐姐一样，享受望着桑妤面对她时所表现出的局促不安。

“没……没有啊。”

桑妤越想表现得平静，讲话反而越磕巴。

她四处乱瞄着，实在承受不住心里的忐忑，转移注意力地询问：“凝姐，你什么时候搬来这儿的？看起来还挺新的。”

这话题转得也太生硬了。

温凝不逗她了，站起身来，“我住这边已经快五年了，可能很少待在家的原因，所以看起来还很新。”

说完，她交代桑妤可以随意参观，菜已经备好，她要去炒了。

桑妤连忙道：“我去给你帮忙吧。”

“不用了，我直接下锅炒熟就行。”温凝看桑妤还很拘束，意味深长说了句：“当自己家。”

“……哦。”桑妤低低应了声，还在沙发上坐着。

她余光盯着温凝的背影，看她进去厨房，才站起来，第一件事就是把窗帘拉开。

不然这氛围有点儿太旖旎了。

果真，黄昏的光晕照进客厅，那种黏灼的气氛瞬间被冲淡许多。

温凝的家地理位置绝佳，位于新城的中心地段，往下俯瞰是蜿蜒的河流，满眼郁郁葱葱的绿色，云层正以肉眼可见的速度染成橘红，远处楼宇的轮廓也在消融成水墨。

温凝给桑妤榨了杯果汁，端出来给她，看到她正站在落地窗前往外看。

这一刻，她恍然如梦。

在自己的房子里，令她最安心的地方，她喜欢的女孩也在这里，一切都完美得刚刚好。

悄然走近，温凝很想要从后面抱住她，那种冲动源于内心最深处，很难压制。

她想自己真的等不了太久，每次身体一靠近，就像是有磁吸引力那般，诱使她想要靠近。

“喝点果汁。”温凝出声打破安静，将杯子递过去。

桑妤恍然回神，下意识说了声“谢谢”。

温凝想要让她省略掉这些客气用词，话到嘴边又收住。

桑妤已经成习惯了，除非她们足够亲密，她才不会这般见外。

……

厨房里香味四溢，飘来姜葱爆锅的烟火气。

桑妤将整个家参观一遍，循着味道来到厨房门口，看见女人忙碌的身影。

温凝正专注地将切好的肉片滑入热油中，滋滋作响，肉香瞬间弥漫开来。

桑妤靠在门边，看着温凝熟练又从容的动作，心中涌起一股暖意。

她轻声问道：“真不需要帮忙吗？”

听到声音，温凝回头一笑，“马上就好，你再稍等一会儿。”

桑妤点点头，并没有离开。

她的目光落在厨房的窗台上，那里摆着几盆多肉绿植，长势正好，为这温馨十足的地方更增添一抹生机。

不一会儿，温凝关掉火，将炒好的菜盛入盘中，又利落地收拾起厨房。

她习惯边做饭边打扫，不然把活积累到一起，反而更累。

桑妤上前帮忙，两人一起将饭菜端到餐桌上。

餐桌上已经摆好了碗筷，还有早已炖好的汤，正散发着诱人的香气。

温凝拉开椅子，邀请桑妤坐下。

尽管对方是第一次登门，她也不需要再说“尝尝我的手艺，看看合不合你的口味”这种客气话了。

因为她对桑妤的口味了解透彻，心中有数，做的这一桌全是她爱吃的菜。

红烧肉、蒜香排骨、水煮肉片、油焖大虾、油灼菜心，哪一道都是下饭菜。

桑妤日思夜想，早就盼着这一口，满怀期待地拿起筷子，夹了一块肉放入口中，肉质鲜嫩多汁，味道恰到好处。

呜呜呜。

心底的小人激动落泪，感觉灵魂上空缺的那一块终于被填满了。

她心满意足地点点头，“还是那么好吃。”

好吃得想哭。

温凝最喜欢看桑妤每次吃到她做的饭，所流露出的幸福感。

在她眼里，桑妤就像个很容易满足的小孩子，吃到好吃的就高兴，单纯而可爱。

温凝盛了碗滑肉汤放到桑妤的手边，暂时不提那些不高兴的事情。

看桑妤这状态，解约应该是挺顺利的，不然她不会有这么好的胃口吃饭。

随着一顿饭的进行，桑妤逐渐放松下来，与温凝彼此分享着这些年的经历和感悟。

她们的话题从美食延伸到生活、工作和未来计划，每一个话题都让她们更加亲近。

以前在小屋里，环境较为特殊，不止有她们两个人，哪怕没有在直播，潜意识里也总觉得有眼睛盯着自己，无法真正地放松。

现在不一样了，桑妤想说什么就说，也没有顾忌。

温凝认真地倾听着，时不时地给出自己的建议和看法，让桑妤受益匪浅。

不知不觉，饭吃了快两个小时。

桑妤抬头看一眼钟表，恍然察觉时间已经快八点。

都这么晚了，她再多留一会儿就该走了，不然孤女寡女独处一室，是不是有点儿……

脑袋里刚冒出奇怪的想法，老妈的电话就打来了，肯定是问她解约的事情如何。

桑妤告诉了温凝一声，去客厅接电话。

对于她退圈，作为本就不支持不赞同的妈妈来说，自然是喜闻乐见的，巴不得她离那种大染坊的环境远远的。

她没有太大的期望，只希望自己的女儿能够纯粹而快乐地活着，有能力继承家业是最好，实在没能力，把家产败光也足够她这一生活得安稳洒脱了。

母女俩简单地聊了一番，沟通完解约的事情，末了对面的桑若澜女士忽然问了句：“你现在回北城了吗？”

桑妤坐在沙发上，听到这个问题，心下一“咯噔”，本能反应莫名是心虚。

“没有，我要在尚城多留几天，收拾下租房的行李。”

“好。”桑若澜应下，又问：“吃饭了吗？”

“吃了。”

“吃的什么？”

桑妤不知道她妈妈为什么要问这么细，搞得她都有点儿小叛逆了，懒洋洋回答道：“当然是吃的排骨、牛肉这些菜啊！”

她还以为老妈想要掌握她的行踪，无形施压来控制她，结果是她心胸狭隘了。

桑若澜女士拐弯抹角问了一通，结果竟然是要说：“我在新闻上看到你被人围堵的视频了，妈妈很后悔，早知道就派人保护你了，是妈妈想得不周到。”

眼眶泛起湿润，桑妤抬头看一眼天花板，心想干嘛突然煽情啊！

她都成年了，当然要有自保的能力，总不可能身边时刻都有人暗中保护吧？

这件事情谁也没料到，经纪公司利欲熏心，竟然将快解约的艺人架在火上烤，完全丧失道德底线了。

桑若澜当然也很生气，她让桑妤安心，这件事情一定会替她讨个公道回来。

桑妤想说算了，她都已经退圈了，没必要再起风波。

但她妈妈却说：“敢欺负我的女儿，一定要让她们付出点代价才行。”

话语故作恶狠狠的，听在桑妤耳朵里却很可爱。

她无意识捏着耳垂，害羞地回了句“谢谢妈妈”。

待下一秒，主动交代，“妈，我正在一位很要好的朋友家里，她做饭特别好吃，我吃得可饱了，很满足，一点儿都没有不高兴。”

这番话既是为了让妈妈安心，同时又在告诉她，她有一位很要好的“朋友”。

意外的，桑若澜女士竟没有追问是谁，也许她通过桑妤的描述已经猜到了。

对面沉默了几秒钟后，只说一句：“宝贝，妈妈本来很高兴你远离了娱乐圈的，如果交友，我希望你也要慎重选择，不然的话你还是没有完全退离那个复杂的环境。”

桑若澜明显话里有话。

她从来都是这样，不管说什么都是点到为止，不会彻底言明。

桑妤早就习惯了她妈的表达方式，自然也能听得出她的话外音。

看似尊重，实则警告。

她深深地厌恶和娱乐圈有关的一切，不希望桑妤再出现在公众视野被人评头论足，不想自己女儿再和那个全是骂她诅咒她的圈子有任何交集。

桑妤心下一沉，垂在身侧的手指揪着抱枕上的毛毛，长久之后“哦”了一声，声音很迟缓很无力。

电话很快挂断，桑妤怔怔望着前方，脑海中回荡着妈妈的话，心底有无言的难过在弥漫。

温凝端着水果过来就看到桑妤在发呆，她将果盘放到桌上，轻声问她怎么了。

桑妤回过神，下意识摇头，拿起手机一看，慧姐半小时前发消息问她忙完没有，约她出去喝酒。

脑子里乱糟糟的，桑妤需要跟人倾诉，好好地捋一捋，于是不等温凝再开口说什么，率先起身道：“时候不早了，凝姐我该走了。”

她要走的话，也不该这么突然。

敏感如温凝，猜到原因可能和桑妤的妈妈有关，不然打完那通电话，桑妤怎么就变得这么魂不守舍？

微微抿唇，温凝问桑妤，“你要在这边待几天？”

她猜桑妤肯定待不了太久，果然她回答说：“大概三四天吧。”

如此短暂的时间，下次见面不知道又在什么时候。

她们的身份都很特殊，被无数双眼睛盯着，只有录节目的时候，才敢堂而皇之走在公众场合，被人偷拍了也不怕。

以后这样的机会怕是没有了，连约着喝一杯咖啡也是奢侈。

所以，温凝不想再错过眼下的机会，她有些心里话早就想和桑妤说了。

“能再多留一会儿吗？”温凝不想让她有压力，借口说：“水果还没吃。”

桑妤叉了块苹果，慢半拍地放回叉子，犹豫开口道：“我已经答应慧姐喝两杯了，真的该走了。”

她可能猜到温凝要说什么，所以表现出这副逃避的态度。

温凝微微皱眉，见状也不再多言，问需不需要送她。

“不用了，我开车来的。”

桑妤表现得很着急，好像一秒钟都不愿意多待。

温凝的话语哽在喉咙里，只能将桑妤送出门。

两人简单吃了顿饭而已，什么都没有聊。

长久地盯着电梯的方向，温凝很久才收回视线，将门带上。

失落在心中翻涌，她后背抵在门上，闭眼叹息了一声。

喜欢一个人真的比演戏难多了。

戏里有剧本，有导演的指导，每一个情节、每一句台词都可以反复斟酌、精心打磨。

而喜欢一个人，是一场没有剧本的即兴演出，每个眼神、每个笑容、每一句话都可能成为对方心中的砝码，她不知道桑妤的心意，只能小心翼翼地试探，生怕一不小心就露出了马脚，吓退对方。

温凝回想起自己曾经在镜头前的从容和自信，面对各种角色都能游刃有余，可如今，在面对自己喜欢的人时，却变得如此笨拙。

她不明白，为什么在戏里可以轻易地说出各种各样的台词，而在现实中，面对桑妤，却连简单的话都徘徊在喉咙里，讲不出口。

或许是因为在戏里，她知道那只是一场戏，演完了就可以抽身而出，而在现实中，她是真心地喜欢，真心地想要靠近，真心地害怕失去。

这种由心而生的情感，让她失去了在镜头前的灵活。

勉强一笑，温凝走进客厅，看见桑妤带来的那个礼盒。

看，她多么客气。

来她的家里还像到别人家做客一样。

温凝坐到沙发上，拿起礼盒认认真真端详一番，看不出里面装了什么东西，因为包装只有一句简单的标语。

抱着应该是美容养颜产品的猜想打开，当看到里面各式各样的情.趣道具——甚至还有制服、教鞭时，温凝的呼吸一滞，视线猛然定格住了。

所以……

桑妤是因为害羞才着急离开的吗？

════════════════════════════════════════

第63章

考虑到桑妤最近风头太盛，慧姐还是将喝酒的地方定在了她家，准备和桑妤好好聊一聊她未来的规划。

桑妤到的时候，外卖正好也送到小区门口，慧姐毫不客气地指使她拎着外卖一块上来。

足足三斤重的小龙虾，还有不知道几斤沉的捞汁小海鲜，桑妤看一眼外卖单，真觉得慧姐拿她当牛使。

拎着外卖来到家门口，按响门铃。

慧姐敷着面膜给她按了开门，桑妤把沉甸甸的东西往玄关柜上一放，活动了下发麻的手臂，吐槽道：“我都跟你说我吃过饭了，你还订这么多？”

“你吃饱了，我还没吃呢。”慧姐哼了声，“有种待会儿一口别吃。”

桑妤没接话，去洗手了。

慧姐把外卖拎到阳台，她在那块支了一张小桌子，左右两侧放了两个软垫，就跟吃日料似的，挺悠闲惬意。

戴上手套，不等桑妤过来，慧姐先剥了只小龙虾，余光观察着桑妤的动向，看她朝这边走，问了句：“你这是从哪过来的？”

桑妤跟她无话不说，自然也没必要瞒着了，“我去了趟温凝老师那儿。”

她的称呼还是很客气，慧姐却夸张地“哇哦”一声，眼里闪过了揶揄。

“你这刚来尚城，就和人约上了？”

“我去她家蹭饭，有问题吗？”桑妤拉开一罐啤酒，仰头喝了口。

“不对劲啊。”慧姐嘴角上扬着，“人家可是国际超一线巨星，你懂不懂这个咖位？她是谁想见就能见的吗？真有那么闲做饭给你吃？”

桑妤沉默了会儿，低头道：“我知道你想说什么。”

慧姐见桑妤这反应，像是有点儿失落，不太理解。

“怎么了？感觉你有心事。”

“对。”桑妤没否认，又喝了口酒，坦白直说道：“其实我能感觉到温凝对我的心意。”

“我还以为你迷迷糊糊的看不出来呢。”慧姐吃着小龙虾，满脸八卦道：“她在那节目里，表现得跟之前可不一样了，我以前在私下里聊过她好多回，冷着脸不爱说话，不熟悉她的都觉得这人是不是耍大牌，但我明显发现她对你很特别，会主动跟你说话，做你爱吃的菜，对你特好……这种偏爱可太令人着迷了。”

既然话都说到这儿了，两个人索性打开天窗说亮话。

桑妤也将她心中的烦闷诉说给慧姐，“你知道的，我对谈恋爱是一点兴趣都没有，之前你还开玩笑说我这样的艺人好带，省了恋情危机，所以别管温凝有多么优秀，我对她一点想要深入发展的打算都没有……”

说到这儿，桑妤停顿了下，“当然，我指的是节目的前十天，后来当我慢慢察觉到她的心意，发现她对我和对别人不一样的时候，我内心的想法居然产生了动摇，会有那么一点点跃跃欲试的念头跑出来，旁敲侧击地点我，就和影后谈恋爱怎么了？人家那么美，身材又好，圈内地位又高，作为初恋的话，也太超值了。”

慧姐附和点点头，“你这么想一点没错啊！”

“但我已经决定退圈了，我想和这个圈子断得干干净净，好好过我的生活，不想再被人评头论足，不想再出现公众视野里，因为我厌倦了这样没有自由的生活，我只想活得轻松一点，可这些事情一旦和温凝交往，又会重蹈覆辙，会有更大的压力袭击向我。”

桑妤想到就觉得很头疼，“刚才我在温凝家里，我妈给我打了一通电话，她也在暗示我不要冲动，考虑清楚后果，作为妈妈，她了解我，那是我承担不起的，我真的能为了一段冲动的感情坚持牺牲掉自我吗？一个月两个月……当我面对网络持续不断的骂声和攻击，我能保证自己对她的情意不变吗？很显然，答案是不可能的。”

桑妤清醒而直白的一番话，让慧姐也陷入了沉思。

片刻后，慧姐若有所思地点了点头，她明白桑妤的顾虑其实不无道理。

“温凝的各方面的确都符合完美情人的标准，但她身份这一点，除非你是爱慕虚荣，贪恋影后光环的人。”

娱乐圈的感情往往被放大镜检视，一点点风吹草动都可能被无限放大，更何况是与国际巨星的恋爱。

她拍了拍桑妤的肩膀，语重心长地说：“你确实需要好好想想，这可不是儿戏，不过话说回来，能被温凝这样的人物青睐，也足以说明你的独特魅力。”

两人继续吃着小龙虾，啤酒在手中传来冰凉的感觉，桑妤抬头隔窗望向那深邃的夜空，星光虽然被云层遮住，但依旧在努力地散发着微弱的光芒。

夜风轻轻吹拂着阳台的窗帘，气氛渐渐轻松起来。

慧姐换了个话题，聊起了桑妤退圈后的打算，这么有一搭没一搭地聊了会儿，桑妤突然想起来一件事。

“对了。”桑妤拿了人家的东西，肯定是要说一声，“今天我去凝姐家做客，到楼下了才发现自己空着手来的，于是我灵机一动，去你后备箱拿了个包装精美的礼盒，给人送去了。”

慧姐听完，目光在一瞬间宛如凝滞，似乎是忘记她后备箱里放什么东西了，在努力地回想。

片刻后，当她想起，整个人如惊弓之鸟那般猛地哆嗦一下，发出了尖叫。

“啊！！”

桑妤被她的声音吓到，不解地追问怎么了。

作为一个经历过大风大浪的经纪人，慧姐向来淡定沉稳，此刻却涨红了脸，半晌没说出话。

“那个……”她目光闪躲，有些羞于启齿。

一方面是为自己的开放要被桑妤知道而羞涩，另一方面是想到那东西落入温凝的手里而感到局促。

救命！！这是什么抓马的剧情啊！

而桑妤通过观察慧姐的表情，心中已有不祥的预感。

“你……你千万别告诉我，那里面是什么……有关隐私的东西。”

本来想说见不得人，话到嘴边，桑妤还是给慧姐留了面子。

慧姐揉着太阳xue，头疼不已，“哎，成年人的生活那么枯燥，总要给自己找点乐趣的，最近谈了个新女朋友，是模特，小我十多岁，玩得比较花，我自己上网偷偷订了套情.趣用品，想给她个惊喜，结果好巧不巧她出国了，我事情又比较多，就一直放在后备箱里，想着她哪天回来，可能去酒店就用上了，谁知道被你借花献佛了。”

桑妤一听情.趣用品四个大字，脑袋瞬间像被雷轰了，不敢相信自己听到的是什么。

闭上眼，桑妤眼泪往心里流。

如果我有罪，请神明制裁，而不是用这样社死的方式惩罚我。

“慧姐，你可真是我亲姐。”桑妤睁开眼，望着面前的女人有些陌生，“从今天起，你在我心里的形象要扭转了。”

“哎呀！”慧姐将垂落的发丝掖到耳后，“人家也是个正常女性，有生理需求很正常嘛！我们要正视这个问题，该解决的解决呗。”

“那我的问题要怎么解决？”

“呃……”慧姐想了想，“其实我觉得也没什么大不了的，她肯定了解你为人，不会怀疑你别有用心的。”

“你不懂。”桑妤作为一个没谈过恋爱的小白，对那种东西很陌生，是想到都会脸红的程度。

之前郑思蕊有和她聊过这方面的问题，她的反应和慧姐差不多，都不觉得生理需求是什么羞耻的事情。

难道这就是谈恋爱以后的变化吗？

这样的话……还真让人有点儿期待。

意识到自己的想法跑偏了，桑妤赶紧给拉回来。

她仍然无法想象温凝拆开礼物后的反应。

会不会以为她在故作矜持，暗示什么？

不，凝姐了解她。

肯定不会那样想。

桑妤自我安慰着，抱着温凝可能还没拆的那么一丝渺茫希望，赶紧打了电话过去。

那头响了很久才接通，温凝的声音听起来有些意外，显然想不到她这么晚还会给她打电话。

“桑桑，怎么了？”女人的声音在温柔夜色下如山涧清泉般透亮。

桑妤竭力保持镇定，咽了咽口水，小心翼翼地问道：“凝姐，今天送你的礼物，你拆了吗？”

对面沉默了一下，明知她为什么这样问，还是故作不解：“怎么了？”

“那个……”桑妤挠着头，她几乎可以判断温凝拆开礼物后的尴尬场面会是怎样，索性一鼓作气说道：“礼物我拿错了，如果你还没拆，能不能还给我？”

送出去的东西再要回来。

脸皮好厚。

桑妤从来没做过如此丢人的事情。

她的脚趾已经在原地抠出一座芭比城堡了。

坐在对面的慧姐紧张看着她，都替她觉得尴尬。

这也太难开口了。

还好桑妤讲义气，没把她牵扯进去，不然她要陪着一起丢人。

在外，慧姐一直是很飒很酷的冷面经纪人，杀伐果断，谁能想到私下里会为了年轻漂亮的小女友穿JK制服呢？

温凝知道桑妤不可能送她那种东西，虽然当下看到的时候，被震惊冲昏了头脑，但冷静下来想想，再搞怪也不可能在没确定关系的时候，送她如此私人的物品。

尽管，她希望那真是桑妤送的，但这种不切实际的幻想，最终还是会破灭的。

温凝不想让桑妤尴尬，如果时间可以回到三个小时前，还没拆的时候就好了。

可惜……

回不去了。

“不好意思，礼盒我已经拆开了。”

温凝说出这句话的时候，桑妤的身体里有一万头野牛在狂奔。

啊啊啊！！

为什么会发生这样的乌龙事件？！疯辽疯辽！！

慧姐一看桑妤那表情就知道结果如何了，她无奈又好笑地揉了揉眉心，把想说的话打在手机屏幕上，亮给桑妤看。

桑妤的脑袋伸过去，看见一行字：

【留给你们用吧，年轻人也要学着开放点，情侣之间调情很正常。】

啥呀？怎么就是情侣了？

桑妤羞得面红耳赤，跟她一个母胎单身聊这个，有没有考虑到人家有多纯情啊？

手机那头，温凝问需不需要现在就拿去还给她，桑妤的大脑宕机，下意识说出：“不了，留给你用吧。”

话音未落，意识到自己说了什么，她尴尬得差点没咬掉自己舌头。

这一晚上可真闹心！！

“凝姐，我……”

桑妤想说她不是那意思，没想到温凝竟顺着她那句话开口道：“我一个人也用不了，要找个女朋友一起才行啊。”

那个瞬间，电光火石。

桑妤的手机“啪”一声，狠狠摔在了地板上。

════════════════════════════════════════

第64章

慧姐见桑妤的手机都摔到地上，忍不住笑出声。

她一边弯腰帮忙捡起来，一边小声嘀咕：“至于吓成这样嘛？”

不知道对面的人跟她说了什么，能让我们的桑大小姐反应如此激烈，也就是没谈过恋爱的小姑娘才会这么纯情。

慧姐把手机递过去，桑妤接过后看到电话还没挂断。

她也不好意思告诉温凝，刚刚被她那句话给吓到了，只一本正经开口说道：“很晚了，凝姐您还是早点休息吧。”

说完这句她正要道一声“晚安”，却听见温凝问她，“明早你有时间吗？有空的话还是过来取一下吧，放在我这儿也挺尴尬的，物归原主比较好。”

即使桑妤没解释清楚，温凝也能猜到个大概。

她估计是开她经纪人的车到她家，发现自己空着手，有点儿不好意思，就从后备箱里拎了个礼盒，也没问是什么。

这么迷糊，的确是桑妤的风格。

“明早啊？”桑妤拖长了声音，她还想睡个懒觉呢。

温凝一下猜出她的想法，“也不用很早，我下午两点前都会在家。”

两个人各有想法。

一个在想——说什么也要让你来一趟。

而另一个却在想——欧耶！又有名正言顺的理由去蹭饭了。

桑妤潜意识里居然是开心的。

当她挂断电话才意识到这一点。

笑容凝固在唇角，桑妤迷茫地皱起眉，和对面的慧姐无声对视了眼，说：“她让我明天去她家拿回来，我同意了。”

“哦~”慧姐意味深长地点头，“那看来这个小插曲还给你们创造了机会，上天都在助攻啊！”

桑妤没听进去她说什么，食指挠着脑袋，有些困惑，“我天天往人家里跑，见面的频率是不是有点儿高了？”

听闻，慧姐翻个白眼，“算上明天，总共也就两天，等你之后见不到的时候，你肯定会后悔没有抓紧时间多见几面。”

“我……”桑妤张口却无言。

她发现自己竟然无法反驳。

因为前些天见不到温凝，她也不在群里聊天的时候，她确实会想她现在正在做什么，是不是很忙，怎么都不冒泡。

明明和蕊姐、丁梨她们在节目中处得也很好，关系很密切，她就不会去想。

慧姐不动声色观察着桑妤，倏尔抱拳轻咳了声，说：“桑小妤，其实我觉得答案已经很明显了。”

“嗯？”

“你不排斥温凝，甚至于可以说很喜欢和她一起，不然怎么打个电话都能笑得那么开心？”

慧姐一针见血地指出，桑妤的心猛地一颤，脸上浮现出一抹可疑的红晕。

“凝姐是个特别好的人，我当然不排斥她。”桑妤回答得飞快，”话一出口，她又觉得自己似乎解释得有些苍白无力，趁机追问：“那你觉得这样能称之为心动吗？”

慧姐没有直接回答她的问题，而是轻轻笑了笑，那笑声中还带着一丝戏谑与调侃。

随之，以过来人的口吻说：“心动这东西，有时候连自己都察觉不到，你想想看，每次温凝出现，你的注意力是不是都在她身上？你是不是会期待与她再次见面？甚至连她的一句简单问候，都能让你心生喜悦？”

慧姐的话如同一记重锤，敲在了桑妤的心上，低下头，桑妤陷入了深深的思索之中。

的确，温凝的一举一动好像都会牵动着她的心，每次面对温凝，她的心跳都会不由自主地加快。

慧姐见她沉默不语，拍了拍她的肩膀，继续说：“感情的事情急不得，慢慢来，干嘛非要给自己那么大的压力呢？很多事情不是当下必须要有个答案，时间长了，你的心自然会做出选择。”

桑妤若有所思地点头，心中豁然开朗。

她知道，自己需要时间来理清这份情感，但她同时也明白，无论结果如何，她都愿意勇敢地去面对。

-

第二天上午，桑妤一觉睡到九点多，醒来后拉开窗发觉今天的天气十分明媚。

这么好的天气，要是能和凝姐去公园逛逛就好了。

心头不知为何冒出这样的想法，桑妤莫名觉得遗憾。

可惜温凝的身份太万众瞩目了，如果选择和她在一起，大概无法享受正常人的生活。

短暂的失落，并没有影响桑妤的心情。

她比平时更加用心地精心打扮了一番，想要以自己最好的状态去见温凝。

昨晚和慧姐聊完，郁结疏通了许多。

人的确没必要为了还没发生的事情，破坏现在应有的美好时光。

远离温凝，她知道自己一定会很难过，既然做不到，那就不要不用纠结了。

等之后回北城，她也会找个时间和妈妈好好地聊一聊。

挑选了一件纯白的连衣裙，收腰设计，长度及脚踝，将头发轻柔地披散在肩上，桑妤来到镜子前照了照，发现自己很少穿得这么淑女，她的打扮一向都很潮流，标新立异。

换完装，又去仔细地化了一个淡妆。

这次，桑妤出门就直奔商超，采买了一些新鲜水果带到温凝家，以弥补上次的过失。

尽管昨天刚来过，到温凝家车库的时候，桑妤的心中还是充满了期待与紧张。

她打开前置摄像头检查一番妆容，确认没什么问题才戴上墨镜，拎着水果下车。

身为艺人，警惕心要比常人强一些，桑妤进电梯之前下意识观察了一下周围，很怕会有狗仔知道温凝住在这边，在车库里蹲守。

当然，狗仔都具有很强的反侦查意识，也不是你轻易能发现的，很多时候桑妤都是上热搜才知道自己被偷拍了，和朋友逛个街要被盯梢，陪姥姥去趟医院也会传到网上，搞得人特别无奈。

来到温凝家门口，桑妤按响门铃，不一会儿门就开了。

温凝穿得很居家，米色的休闲服，头发松松挽起，对桑妤一笑，说她正在做饭。

一开门桑妤就闻到饭香味了，她走进去，将买来的水果放下，问温凝做了什么这么香。

“你看你又这么客气。”温凝无奈地看她一眼，让她以后来不要再带东西，接着说：“知道你来，我一大早就煲了猪肚汤。”

“哇。”桑妤惊喜的小表情将情绪价值拉满，“看来我今天又有口福了。”

温凝含笑点头，不着痕迹地将桑妤打量一番，忍不住夸赞：“你今天很不一样。”

桑妤害羞了，目光闪躲着，假装很忙地去鞋柜找拖鞋。

温凝看着她弯下腰时垂落的柔顺长发，很想要伸出手，轻轻地抚摸那如丝般顺滑的发梢。

在她盯着那道窈窕的倩影看得入迷的时候，桑妤忽然抬起头。

“你会觉得我这样打扮很奇怪吗？”

这可是她衣柜里为数不多的长裙。

“当然不会，你穿什么都好看。”完全不曾犹豫的回答。

如果不是出于心动，怎么会脱口而出这么高的评价呢？

桑妤想笑，又故作矜持，微微抿住唇。

女孩的眼眸像是藏着一汪清澈的湖水，波光粼粼间，似有星星闪烁。

看出来她有点儿羞涩，温凝让她先去客厅看会儿电视，她要去厨房忙了。

“电视又没什么好看的，我来给你帮忙。”桑妤将外面的防晒衬衫脱掉，很积极踊跃的样子。

温凝没拒绝，她当然希望和桑妤有更多相处的时间。

桑妤去洗了手，刚进到厨房，还没开始干活，口袋里的手机就响了。

她心想该不会又是老妈打来的吧？怎么每次来温凝家，她就打电话？

带着忐忑不安的心情，桑妤拿出手机，发现是姥姥打的，让她松了口气。

“喂，姥姥。”桑妤接听视频，嗓子不自觉地夹起来问她，“你猜猜我现在在哪里呀？”

“我上哪猜去。”姥姥哼了声，“你什么时候回来？这两天都没人陪我打麻将了。”

敢情打电话是问这事儿。

桑妤将摄像头调转，没吭声，让姥姥自己看。

一看到温凝，姥姥惊讶地“哎哟”一声，问桑妤怎么去人家家里了。

温凝扭头，对姥姥客气一笑，解释道：“我邀请桑妤来吃饭。”

“你真是太有心了，我还想让你到我家做客呢。”姥姥笑得合不拢嘴了。

温凝听完，像是认真思考了一下，说道：“我下周应该有空，到时候会去的。”

“真的？”姥姥惊喜地睁大眼睛，真是一点儿都不客气，“那我们可说准了，不能变卦了啊！”

“不变卦。”温凝的余光看了眼桑妤，故意问：“欢迎吗？”

“当然……欢迎啊！”桑妤顿了下，没想到会那么突然。

温凝去姥姥家做客，她当然是高兴的，但经历过昨晚桑若澜女士的警告之后，又有点儿担心。

万一到时她妈也去姥姥家，刚好见到温凝，对她态度不佳，或者说什么不好听的话，该怎么办？

以她对她妈的了解，不是不可能发生的，她管理公司早就养成了那种强势果断的性格，对于自己不希望发生的事情，通常会先斩草除根。

心底隐隐升起担忧，可面上桑妤只能强颜欢笑，不敢在温凝面前表现出异样。

和姥姥又聊了几句挂断电话。

温凝拿出汤勺，从砂锅中舀了一勺沸腾的汤，轻轻吹了吹，待凉了以后递到桑妤的嘴边，让她尝尝咸淡。

这种投喂的举动实在太亲密了，像情侣之间才会有的。

桑妤微微一愣，脸上泛起红晕，张开嘴，试探性地尝了一口。

汤汁鲜美浓郁，咸淡恰到好处，温凝的手艺依旧稳定发挥，让她连连赞叹。

见桑妤满意，温凝也露出了欣慰的笑容，眼中满是温柔和宠溺。

“你喜欢就好。”

桑妤听到这话，鼻尖莫名有点儿酸。

这种被人悉心照顾的滋味，让她感到既幸福又有些不安。

厨房里的热气弥漫在空气中，夹杂着淡淡的汤香，营造出一种温馨而美好的氛围。

桑妤看着女人忙碌的身影，好半晌才如梦初醒般记起面前的人是谁，她可是拿过数座影后殊荣的温凝啊！

曾经对她来说，完全遥不可及的人，即使同在一个圈子里，两个人也几乎没有碰到过。

温凝对她太好了，好得让她觉得很不真实，总在心底问自己为什么。

她凭什么对她有好感呢？明明她见过那么多优秀的女人。

话在唇边打转，桑妤性子直，不问出来会一直梗在心里，别扭至极。

索性，她直截了当地问出之前想问的那一句，“凝姐，你为什么觉得我穿什么都好看？”

话外音——

为什么觉得我哪都好？以及……为什么喜欢我？

════════════════════════════════════════

第65章

桑妤话中的意思，温凝当然听得出来。

这个答案她早就思考过，如许多人所说，喜欢一个人是没有理由的，在她还未察觉到自己动心的时候，眼睛已经会自动锁定她在的位置。

沉吟片刻，温凝轻声道：“我觉得你穿什么都好看，是因为那个人是你，同样的一件衣服，穿在别人身上，我肯定不会有那种感受。”

桑妤问得委婉，温凝答得也不明显。

但还是能听得出，她的意思是说因为那个人是你，我才喜欢，尽管我说不上为什么喜欢你，但我通过你可以知道，你就是我不喜欢别人的理由。

爱情这件事情是没有定义的。

桑妤思索片刻，将自己心中的困惑说出来，“可是我不觉得我有什么特别之处，从小到大都不是拔尖儿的那一个，脑子笨笨的，反应有点儿慢，学习成绩不算突出，只能稳定在中上游的水平，我妈送我学特长，也总是学得半途而废，就连热爱演戏，妄想自己能成为像你这样优秀的演员，结果进到娱乐圈也是连连碰壁，没取得什么成就，幸亏我心理还算强大，能够及时调整，不然真要抑郁了。”

温凝越听她说越不对劲。

在她眼里的桑妤，明明是一个活泼开朗、自信大方的女孩，怎么自我认同感这么低？

看来，在节目中所认识的并不是完整的她。

有句话在温凝的嘴边打转，她不确定自己问出来是否合适，欲言又止半晌，被桑妤看出来，“凝姐，你有什么话就直说呗。”

温凝眸光微闪，先强调自己并没有别的意思，然后才问道：“我是有点儿好奇，你从小到大是不是受到的打击比较多？”

“呃……”桑妤迟疑了下，皱起眉，“也不能说是打击，我妈管我管得比较严，总是替我做决定，不问我的意见，一旦我不听她的，她就要求我后果自负，习惯性泼我冷水，认为我所想的都是错的，尽管我心里清楚她所有的出发点都是因为爱我，但有时候还是觉得有点儿窒息。”

无奈地耸了耸肩，桑妤接着说：“可能就是在她这种施以重压的教育模式下，我长大以后才会变得有些叛逆，去骑重型机车，瞒着她偷偷进剧组面试演员，不敢让她知道，因为我心里清楚，一旦被我妈发现，她就算不拦着，也绝对会说我忙活半天也忙活不出结果。”

叹了口气，桑妤笑道：“很显然，我妈就是那种做什么事情都要求看到结果的人，所以她养我也挺崩溃的，送我上各种兴趣班最后都是白折腾。不过她现在上年纪了，倒是改变了许多，会鼓励我，做我的精神支撑，开始懂得站在我的角度看待问题，对我也有更多的耐心和包容，这实在太不容易了，我小的时候绝对想象不到我妈有一天能变成这样。”

温凝静静听她说完，看到她眼里的喜悦，由衷为她感到开心。

“妈妈也曾经是少女，第一次做妈妈，没什么经验，她肯定也在慢慢地学习和探索，我国的风气就是如此，在妈妈眼里，孩子永远长不大似的，不敢真正放开手，你的妈妈能有这么大的进步，已经很好了。”温凝补充了一番话。

桑妤这才注意到，温凝一边切菜一边还在跟她聊天，居然能做到一心二用，把辣椒丝切得那么细。

好厉害。

她也不好意思光站在那儿闲着不干活了，问温凝有什么需要她帮忙的，也让她提供一下劳动力，别白吃白喝。

温凝故意调侃她，“你哪里白吃白喝了？不是带水果来的？”

桑妤脸一红，不知道说什么了。

温凝不再逗她，交代她去冰箱里拿一盒油菜，掰开然后清洗。

有活干桑妤明显轻松多了，哼着歌来到冰箱前，打开双开门一看，里面密密麻麻全是新鲜蔬菜，依次排好。

“凝姐，你最近都会在家吗？怎么囤了这么多菜？”

“一不小心买多了。”温凝半开玩笑地问：“所以你要来多吃几顿饭，帮我解决一下吗？”

她大胆直接地邀约，毫不拐弯抹角。

桑妤的眼睛盯着冰箱，寒气逼人，唇角边却绽放开一抹温暖的笑。

“那我今天可以留在这边吃两顿饭。”

冷不丁听到这话，温凝险些切到手。

桑妤是打算在这儿待到天黑才走吗？

惊喜涌上心头。

但下一秒，温凝又有点儿失落。

可惜她下午有个品牌活动要出席，回来估计要很晚了。

太不凑巧。

当然，如果她愿意等她回来，那她自然是高兴的，即使很疲惫也会下厨给她做美味的饭菜。

她们两个人可以喝几杯小酒，共赏月色，那个场景一定特别美。

心底有一百个想法在翻滚，温凝嘴上却说不出口，她没办法要求桑妤为她做什么。

桑妤见温凝有些心不在焉，关切地问：“怎么了，凝姐？”

温凝摇了摇头，以退为进地说：“没什么，只是下午有个活动要出席，可能会回来得很晚。”

桑妤微微一笑，并不觉得有什么，“没关系，我可以等你回来，反正我今天没什么安排，就留在这里帮你做些家务吧。”

这话说出口她才恍然察觉，自己一点儿没跟温凝见外。

主人都不在，她独自留在人家里，合适吗？

偷偷观察温凝的表情，她看起来不但不在意，反而还挺高兴。

温凝听到桑妤那样说便心中一喜，脸上情不自禁地露出笑容，“真的吗？那太好了，其实我还有点担心晚上回来冷清清的。”

情商高的人就是会说话。

桑妤心中暗想着，从冰箱里拿出油菜，开始动手帮忙准备午餐。

金色的阳光透过窗户洒在厨房的窗台，泛起一层浅浅的光晕。

桑妤一边洗着菜，一边和温凝聊着天，气氛总算轻松而愉快。

这就是桑妤所希望的氛围。

她不想自己带着压力和温凝相处，那样两个人都不快乐。

-

温凝抵达活动现场时，午后的阳光正斜斜地洒在玻璃幕墙上，折射出细碎的光斑。

她从一辆黑色商务车上下来，裙摆被风轻轻掀起一角，露出高跟鞋和纤细的踝骨。

这是市中心新落成的艺术中心，通体银白色的建筑像一艘未来主义的飞船，悬浮在绿意盎然的园林之间。

“温老师，这边请。”品牌方的工作人员热情迎上前，妆容精致的公关经理递来一份流程表，“开场前需要您确认走秀站位，然后是新品展示环节，预计两点钟媒体采访。”

温凝接过文件，指尖划过烫金logo时，腕间的手镯清脆作响。

她早已习惯了这样的节奏——从容、高效，像精密齿轮般咬合的日程表。

化妆间弥漫着玫瑰与雪松混合的香氛，镜面折射出她轮廓分明的侧脸。

造型师将一袭月白色礼服披在她肩头，裙身缀满手工钉珠，随着动作流淌出银河般的微光。

“这件是高定款，灵感源自中世纪的一件古董艺术品……”

设计师轻声介绍时，温凝望着镜中的自己，忽然想起她在厨房做饭，桑妤哼歌的模样。

那轻松自在的音调，与此刻周身环绕的精致紧绷，仿佛两个截然不同的世界。

曾经的她习惯了这种严肃、快节奏、高效率的场合，以为自己一生都会这样循规蹈矩下去，却不想有天碰到一个女孩，会让她产生舍掉所有工作，只陪伴在她身边的冲动。

想到，温凝又忍不住拿出手机，趁人不注意，飞快地点开和桑妤的对话框看了一眼。

毫不意外，她没有找她。

经纪人萧岑走进来，恰好捕捉到温凝化妆师看手机，好像是有什么要紧事。

她下意识以为温凝在担忧自己的母亲，便问道：“阿姨怎么样了？”

“已经能下地活动，再过两天她就想回去上班了，根本拦不住。”温凝将手机握在掌心，语气很无奈。

“她们这个年纪的人都这样，闲不住。”萧岑对着温凝拍了几张照片，“真好看，待会儿发个宣传微博啊！”

温凝敷衍点头应下。

-

下午的活动一结束，温凝便归心似箭地想要回家，一刻也等不了。

和桑妤相处的每一分每一秒都很珍贵，她不想错失。

在化妆师给她卸妆的时候，她闭着眼睛，脑海中已经在情不自禁地幻想，桑妤此刻是不是正窝在沙发里，看她推荐的那部电影。

午后阳光照在身上很容易让人产生困意，她的表情一定懒洋洋的，像只困倦的小猫咪。

经纪人萧岑本来还打算组个饭局，大家伙一块聚一聚，没想到一问温凝，她直接就说今晚没空。

“怎么了？你身体不舒服吗？”萧岑一下午就看她不太对劲，好像非常游离，不在状态。

温凝摇摇头，只轻声说道：“我没事。只是想早点回家休息，有点累了。”

萧岑见她态度坚定，也不好再说什么，只是嘱咐她路上小心，注意休息。

望着温凝离开的背影，狐疑蹙起了眉。

不是说阿姨已经恢复得差不多，再过两天就能去上班了？

到底还有什么事儿能让她这么魂不守舍？

难不成……

一个大胆的猜测浮上心头，萧岑捂住嘴巴，不由得惊讶地睁大眼睛。

她要去见桑妤？

两个人难道好上了？

除了这个可能，萧岑再想不到别的了。

-

温凝匆匆收拾好东西，便离开了活动现场。

一路上，她的心思全在桑妤身上。

她想象着回到家后，桑妤会在做什么，如何迎接她，看到她回来，会不会表现得很高兴？

明明两个人还没有在一起，她却已经开始幻想那样的场景。

心情已经足够焦灼，偏偏赶上高峰期，堵车严重，一路都是红灯，温凝只好点开广播来分散注意力。

谁知道，一播放里面就传来一句：“女人过于恋爱脑不是好事，如果总把注意力放在另一半身上，做什么都不踏实，会渐渐迷失自己，把对方当成是精神寄托，当那个人离开，你的世界会崩塌………”

说什么乱七八糟的？

她就恋爱脑怎么了？

关闭了广播，等红灯的时候，温凝再次拿起手机，想看看桑妤有没有给她发消息，但两人的对话框还是没有新内容。

她可真沉得住气，这一下午都不想要联系下她吗？

尽管再有四十分钟就到家了，温凝已经迫不及待地想要和桑妤说话。

于是，她给自己找了个完美的理由，按下语音键问她：“你爱吃什么口味的蛋糕？小区附近有家甜品店挺不错的。”

桑妤过了好久才回复，语气里带着一丝慵懒，“我都行，不过我要留着肚子吃你做的饭，少买一点。”

车子终于驶出了拥堵的路段。

温凝这个时候已经快到小区了，她猜不到桑妤在忙什么，听声音难道是睡了一觉刚醒？

没有回复，温凝直接把车开到蛋糕店门口，买了一款茉莉青提口味的小蛋糕。

拎着蛋糕回家，门一打开，温凝便不自觉屏住呼吸。

屋子里没有开灯，昏暗一片，几乎伸手不见五指。

奇怪？

桑妤人呢？

温凝正犯嘀咕，将蛋糕放到玄关柜，进了客厅，忽然听见背后“嘭地”一声巨响。

客厅那么安静，当然是很大的响声。

伴随着这个声音，有洋洋洒洒的什么东西从头顶飘落，温凝惊诧地回头，看见桑妤的手里捧着个小蛋糕，上面还插了蜡烛。

“凝姐，今天是我们俩正式认识的24天纪念日哦！我们真的很有默契，你也想到买蛋糕带回来！”

桑妤竖起两根手指，微微弯曲，比成兔耳朵形状对温凝说。

她就是一个心血来潮的性格，下午掰着手指算了算她们认识多少天，感觉这个日子很有纪念意义，于是赶紧准备。

猝不及防的惊喜。

温凝怔在原地。

她想了很多种桑妤会做的事情，唯独没有想到她会准备这个。

为什么是24天呢？有什么特别的含义？

大概是看出温凝眼中的疑惑，桑妤认真解释道：“在一天中，24小时构成了一个完整的循环，从日出到日落，再到新的一天开始，它代表着时间转了一圈还能回到原地，周而复始，一直都是这样，所以我希望我们也能如此，关系永恒不变，永远都这么好。”

温凝怎么也不会想到有这种解释。

心中涌起一股暖流，她望着眼前在微弱烛光映照下的桑妤，眼眶泛起湿润。

女孩子果然很会爱人。

她就知道她喜欢的桑妤有一颗超级柔软的心。

在这个被温馨与感动填满的瞬间，温凝仿佛看到了未来无数个24天的美好时光。

“凝姐，我们一起吹蜡烛！”桑妤眼睛亮闪闪地看着她。

温凝点头，深呼吸，和桑妤一起，两人一口气将蜡烛吹灭。

结果，额头不小心撞到了一起。

桑妤“哎哟”一声，往后退了步，蛋糕险些掉落。

温凝连忙扶住她，把蛋糕拿过去，放到旁边的桌上。

“没事吧？”

她怕桑妤撞疼了，握着她的手，想去看她的额头。

女人的呼吸一下逼近，桑妤烧红了脸，下意识地往后缩了缩手，却被温凝出于本能般固执地攥住。

指尖轻轻抚上桑妤的额头。

她的手指带着微凉的温度，触碰时像一片羽毛掠过皮肤，桑妤的耳尖烫得几乎要滴血。

那些慌张与关切，完全剥开了平日里冷静自持的壳，露出柔软的内里。

“没事的……”桑妤磕绊地回答，目光却不敢直视对方。

温凝靠得太近，她甚至能闻到对方发梢上淡淡的香气。

空气里酿成一种令人心慌的滋味，温凝收回手的时候，感觉指尖都在隐隐发烫。

刚才那瞬间的触碰，像是某种隐秘的预兆，在夏夜的闷热里悄然发酵。

她的手握住又松开，凝视着桑妤泛红的脸颊，像是做了某种决定，将人一把拥入怀中。

突如其来的拥抱，让桑妤的身体完全僵住，神经如同上了发条一样，绷得直直的。

她好像能感觉到温凝的身体在发抖，却还是那样用力地抱着她，生怕她逃开。

桑妤的手垂在身侧，一时间不知如何是好。

空气那么安静，又那样焦灼。

她们两个人的身体紧紧地贴在一起，心跳的频率仿佛都能清晰觉察。

好像过了很久，温凝才有动作。

桑妤顿时更紧张了。

下巴抵在女孩的肩头，无声蹭了蹭，温凝闭上眼，心底最真实的话语想要情不自禁地流淌。

于是，她将人抱得更紧，在她耳边嗓音沙哑地说道：“桑妤，我不想和你做朋友……”

════════════════════════════════════════

第66章

女人柔情似水的话语回荡在耳边，给人一种很不真实的感觉。

桑妤愣住了，她没想到温凝会突然这么说，心中涌起一股复杂的情感，有震惊、有慌乱、还有不知所措。

我不想和你做朋友……

是表白吗？

桑妤恍惚一阵，心跳在她温暖的怀抱中逐渐加快，但她并不知道要如何回应。

这一刻，桑妤以为温凝在向她寻求一个答案，可她放开她以后，竟然什么都没说，只笑着摸了摸她的脑袋，满眼都是宠溺。

好像她只是为了表达自己的心声，并没有要求她给予回应。

温凝看起来很快乐的样子，笑意融化了眼中的清冷，“我们来吃蛋糕吧。”

两个人来到餐桌前，温凝将她买的茉莉青提也拎了过来，问桑妤要不要每种口味都尝尝。

她没有施加压力，的确让桑妤感到轻松，不过心头还是有种别扭的感觉。

温凝倒是表现得挺自然，切下一块桑妤买的杨梅口味的蛋糕，递到她面前，“给你。”

桑妤接过蛋糕，入口即化的香甜在口中散开，她却莫名尝到了涩意。

温凝尊重她的想法和感受，她不能对她的喜欢视而不见，尽管当下她还并没有捋清楚两人未来要如何发展，也该把自己的心里话和她聊一聊。

桑妤望着温凝，心中思绪万千。

她深知，温凝对她的好，不仅仅是朋友间的关怀，那份深藏不露的爱意，她又如何能真的不予回应呢？

抿了口蛋糕，桑妤琢磨片刻该如何开口，对面的温凝已经看出她内心的犹豫，知道她有话要说。

其实她不太想听，怕桑妤拒绝她。

眼下相处的状态挺好的，她刚才是情不自禁地流露，并没有想为自己争取一个名分，爱情应当是水到渠成，给对方压力逼她做选择，就一定能得偿所愿吗？

当然不会。

那样只能将她推得更远。

“温凝，我有话想对你说。”桑妤终于鼓起勇气，打破了沉默。

第一次听到她叫她名字，温凝心中一紧，还有些不太适应，“嗯，你说。”

“我退出娱乐圈就是厌倦了网络舆论，不想自己的一言一行都被别人关注和评价，不想活在公众的视野里，想要过好我自由轻松的生活，所以我们俩如果真的往前更进一步，我会觉得我退圈的决定是没有意义的，你懂吗？”

桑妤小心翼翼观察着温凝的神情，不忍心再说下去。

这个问题，她真的反复考虑过，还是没办法得出解决方案。

温凝是这个行业的标杆，她肯定不会退圈的，即便愿意为了她隐退，她也不会同意她做这么大的牺牲。

那还能怎么办？

真的没办法了。

桑妤是个还算冷静的性格，她不认为一时的新鲜感能够维持很久，但此刻面对温凝真挚的眼神，她又无法轻易忽视内心的悸动。

气氛陷入长久的沉默，温凝敛眸望着桌面，脸上的失落异常明显。

她当然听得出桑妤的意思，但同时间，她能够从这话里提炼出另一层意思。

桑妤对她的心动并没有那么强烈。

当一个人的理智占上风时，说明情感浓度还不够。

不然像她的话，哪怕平时是那么冷静克制的人，只要能和她在一起，肯定不会去考虑那么多外界因素。

桑妤所提出的这个点，是无解的。

温凝没办法向她承诺。

沉默了许久，再抬起头时，温凝的脸上带着笑意，“我明白你的意思，其实我觉得现在挺好的，还不着急。”

在这个当下，温凝给不出漂亮的回答，只能这样说。

下一秒她就立刻转移注意力，“吃蛋糕啊！等下我准备做两碗牛肉米线，你不是想吃吗？”

桑妤看到温凝笑容之下强忍的难过，她的心底升起一股罪恶感，“都很晚了，简单吃点吧。”

“用高压锅很快的。”温凝让她不用担心。

桑妤的眼眶有点儿泛酸，这一刻忽然想，如果她们俩只是普通人就好了。

那样就可以没有顾忌地放肆相爱了。

-

在尚城待了不过三天，桑妤便收拾行李打包带走，又回姥姥家了。

桑若澜见她下了飞机还是不去她那儿，都有点儿吃醋，问桑妤是不是不想她。

桑妤很无奈，牙尖嘴利地反问：“你也不想你妈妈啊！要不然怎么不来看看她？顺便还能见一下你女儿。”

这嘴皮子真是越发厉害了。

桑若澜没跟她开玩笑，“行，你等着吧。”

被桑妤那么一说，母女俩在下午一前一后来到了姥姥的乡间小别墅。

吃饭时，桑妤听她老妈说后天要去趟伦敦，心中暗自窃喜。

还好出国了，不会和温凝撞上。

“你要不要跟我去一趟？”没想到桑若澜居然问了这句。

桑妤没来得及回答，姥姥先说：“她去不了，过几天她好朋友要来玩。”

“哪个好朋友？”桑若澜不动声色追问。

“就跟她一起……”

姥姥的话没说完，被桑妤接过去，“温凝。”

她坦然说出了这个名字。

桑若澜眉间拧起一道褶皱，考虑到姥姥在场，没发表什么意见。

等饭吃完，单独把桑妤叫到小花园，说要和她谈谈心。

桑妤都能猜到她想问什么，果不其然一落座就听她妈说：“看来你是铁了心想和那个温凝发展啊！”

她要真铁了心还好呢。

省得瞻前顾后了。

桑妤没正面回答，而是反问：“妈，你觉得她在娱乐圈工作，我退圈成了素人，还会有人关注我吗？”

“你平时不看娱乐新闻？像那种大牌明星有点儿风吹草动就上热搜，谈个恋爱粉丝天天盼着分。”

“哟，看不出您还挺了解娱乐圈的。”

“少跟我贫。”桑若澜嗔瞪她一眼，认真问：“温凝过来是要干嘛？追你追得这么紧？”

“姥姥邀请她来的，这可不关我的事。”

“要不是因为喜欢你，她能舍下那么多的工作，跑到这荒无人烟的乡下来？”

被她妈这么一说，桑妤又感动了。

那晚一番尴尬的谈话过后，桑妤以为温凝会和她保持一段时间的距离，不会来了，没想到她根本没有动摇。

她说，“我只是暂时给不了你合理的解决方案，不代表我要放弃。”

温凝的态度很坚定。

比桑妤想象得还要坚定得多。

桑若澜看到桑妤说不上话，眼中有难过的情绪翻涌，到底是不忍心了。

“温凝这人从出道就没有过什么绯闻，人品靠得住，你已经快三十了，要有意跟她交往，妈妈也无权干涉，我那天的意思只是希望你考虑清楚，别为自己徒增烦恼。”

“……我怎么就快三十了？”桑妤错愕地睁大眼睛，“老妈，哪有你这么四舍五入的？”

桑若澜耸耸肩，很洒脱地起身，将波浪卷发撩到身后，“公司还有事，先走了。”

望着她离开的背影，桑妤站在原地，琢磨好半天她老妈的话。

听这意思是并不反对，把决策权完全交给了她，只是不希望她以后后悔。

-

三日后，桑妤开车去机场亲自接了温凝。

将车停在离VIP通道不远的地方，隔着车窗，桑妤很快看到温凝拉着行李箱走出来。

她身着一袭简约而不失优雅的长裙，裙摆轻盈，随风摇曳生姿，颜色是淡淡的米白色，温婉而典雅，恰到好处地衬托出她白皙的肌肤。

就温凝这气质，旁人很难不注意到吧？还好姥姥家很偏僻，十里之内也见不到几个人，还全是老头老太太。

上次算是不欢而散，本以为这次见面气氛会有点儿微妙，没想到温凝一上来就往她手里塞了一只口红，说是品牌方送的，她从中挑了一只最适合的送给她。

一上来就送口红啊！这玩意儿可是有点儿说法的。

口红送出去是要还的。

至于怎么还……嗯，自行想象吧。

一路风驰电掣，温凝终于见到了传闻中的姥姥。

老太太正在小菜园里浇水，一看到温凝，水瓢也不要了，随手扔到一旁，“哎呦，见到我本命了！”

每次听姥姥蹦出时髦的网络用语，桑妤都会好笑又无奈地扶额。

“姥姥好。”温凝礼貌打招呼，“不知道您喜欢什么，我给你带了些护肤用品和化妆品，在行李箱呢。”

哇！给老太太送这种东西？

桑妤震惊了，她好像没把她姥姥臭美的事情告诉她吧？

那温凝是怎么想到送这些的？

“太好了，我平常就爱抹点粉底，涂点口红，你想得太周到了。”姥姥对温凝赞不绝口。

温凝微微一笑，跟着她们走进了屋子。

屋里布置得简洁而温馨，墙上挂着一些旧照片，记录着这个家庭曾经的点点滴滴。

一眼看到桑妤的童年照，温凝凑过去对她小声说：“你没你小时候可爱。”

桑妤听到这话，感觉受到挑战，腮帮子顿时鼓起来，“你再好好看看呢？”

温凝当然是逗她才那样说的，一看桑妤摆出这么萌态十足的表情，立刻投降。

“都一样可爱。”

姥姥沏了壶茶，还准备了点心，让桑妤给温凝倒茶，好好招呼客人，她要去厨房做饭了。

温凝连忙跟上去，“姥姥，我……”

知道她要说什么，姥姥连忙摆手，“不用你帮忙，我都预备好了，你俩好好相处。”

说话间，还冲温凝挤眉弄眼使了个眼色。

看到姥姥的眼神，温凝有种预感。

她最强大的助攻终于来了。

-

晚餐很丰盛，姥姥做了满满一桌子的拿手菜，每一道菜都色香味俱全，散发着诱人的香气。

桑妤平时控诉姥姥做菜味道寡淡，不放辣椒，她统统无视，这次知道人家温凝爱吃辣，一些菜里还放了红艳艳的辣椒。

院子里摆了一张小桌，趁着刚好的月色吃饭很有氛围感。

红烧肉肥而不腻、入口即化，麻辣龙虾个头饱满、色泽红亮，清蒸鲈鱼鲜嫩爽滑、香气扑鼻。

温凝和桑妤对视一眼，两人看到眼前的场景，不约而同地想起小屋时的点滴。

“姥姥，您忙了一下午，快坐下歇着吧。”温凝的心中盛满了感动，姥姥的重视让她觉得很温暖。

“不辛苦，你能来我高兴还来不及。”姥姥乐呵呵说着，喜悦都写在脸上。

而且，为了欢迎温凝的到来，姥姥还专程取出了她亲手酿的酒，桑妤之前想喝都没让她喝。

那瓶酒一摆上桌，桑妤便直呼姥姥是使出了最高规格的接待模式，这酒不是来重要客人，姥姥绝对不会往外拿。

温凝一听，自然要给姥姥面子，说：“那我多喝两杯。”

“你酒量不是不好？”桑妤脱口而出。

姥姥紧接着说：“没事，自己家酿的酒度数哪有那么高，不信你尝尝。”

温凝轻信了姥姥的话，向她老人家敬了酒，又和桑妤碰了一杯，满满的两碗酒喝进去，当下确实没什么感觉，但慢慢的脑袋就开始晕眩。

这酒后劲十足。

看到温凝白皙的脸染上一抹红，姥姥偷摸着笑，心想我这酒可是比市面上卖的那些酒度数还高。

当然，她也确实没想到温凝的酒量能差成那样，饭一吃完，已经晕得快要坐不住了。

明明她和桑妤喝了都没什么反应。

“看吧。”桑妤无奈地看了姥姥一眼，“我就说她酒量不行。”

“这也没喝多少啊！”姥姥摆摆手，“你赶紧扶人家上楼休息去。”

桑妤点头应下，扶着温凝离开，姥姥回头看向两人的背影，心中暗暗感慨：你们年轻人不懂，酒精可是最好的催化剂！

════════════════════════════════════════

第67章

姥姥早已为温凝准备好休息的房间，就在二楼，桑妤住的房间隔壁。

里面布置得很温馨，小碎花的被子和床单，可爱到爆炸，是温凝从来没有挑战过的风格。

桑妤将温凝扶到房间门口，轻轻推开门，在墙上摸索着按开了灯。

温凝醉意朦胧，目光有些涣散。

喝醉的她很安静，气场没有那么强了，整个人柔和得像窗外月光一样。

桑妤忙前忙后，先将房间里的空调开了，调到适宜的温度，又去洗手间里检查一下洗漱用品有没有备齐。

温凝揉着太阳xue，看着桑妤忙碌的身影，感觉很踏实。

有她在的地方，说不上原因，就会让她感觉哪里都好。

空调的冷风吹出来，房间里的温度很快就降了下来。

乡下的蚊虫多，桑妤还在房间的各个角落里放了驱蚊的熏香。

她很怕自己招待不周，怠慢了温凝。

这一点，温凝当然也看出来了，她撑着最后几分清醒的意识，交代桑妤，“今晚姥姥做了那么菜，太辛苦了，你让她老人家早点休息，明早我帮忙打扫。”

“我姥姥那个人闲不住的。”桑妤说到这儿忍不住笑，“你是不是也没想到自家酿的酒，度数能这么高？”

温凝点下头，“长见识了。”

“凝姐，你先在沙发上坐一会儿，我去给你冲杯蜂蜜水。”

将温凝安排到沙发上，桑妤接着就要走。

谁知女人毫无预兆，从后面一把拉住了她的胳膊，将她拽了回去。

桑妤一下坐到她的身侧，与其挨得特别近，甚至能感受到她身体所散发出的热意，心顷刻漏跳一拍，紧张的情绪开始在身体内蔓延。

她不知道温凝要做什么，眼睛不时地偷瞄温凝，那眼神中带着一丝羞涩和不安。

温凝看着她这模样，忍不住笑了起来，笑声低沉悦耳。

桑妤的身体绷得更紧了，余光窥着温凝，只见她微微侧过头，撑开沉重的眼皮，目光中似乎带着一丝戏谑的意味，声音略带沙哑道：“桑桑，你这么着急走干嘛？”

桑妤的脸颊泛起一抹红晕，气氛有些微妙，她莫名不敢直视温凝的眼睛，支支吾吾地说道：“我、我去给你冲蜂蜜水啊！你喝醉了，喝点蜂蜜水会舒服一些。”

温凝依旧拉着她的胳膊不放，“蜂蜜水可以等会儿再喝，我现在想和你聊天。”

桑妤的心跳得更快了，她不知道温凝说这话的用意是什么，此刻的气氛让她感觉很火热。

刚才在楼下，凝姐坐在那儿都像快睡着了，要不然姥姥也不会让她赶紧扶着她上楼，怎么一到楼上，她看起来就清醒许多了呢？

难不成刚才是装醉啊？

温凝那么正派的性格，不大可能会有这种小心机吧。

桑妤在心中半信半疑地想，窝在温凝身旁，整个就像只手足无措的兔子。

看着桑妤羞涩的模样，温凝眼中闪过一丝笑意，她轻轻叹了口气，说道：“桑桑，你知不知道你现在的样子很可爱？”

桑妤冷不丁听到温凝的这句话，脸颊更红了，像熟透的苹果一般，散发着诱人的光泽。

她低下头，无意识揉搓着裙子的布料，声音细弱蚊鸣，“凝姐，你喝醉了，别闹了。”

在她眼里，温凝就像是喝醉酒回归了小孩心性一样，说话都不似平时那般谨慎。

温凝不管她说什么，不管不顾，依旧紧紧拉着她的胳膊，眼神直勾勾地看着她，那眼神仿佛要将她看穿。

桑妤张了张嘴，不知道该说些什么，喉咙像被什么卡住了。

房间里弥漫着一种名为暧昧的气流，空气中仿佛有无数细小的电流在噼啪作响。

好半晌后，温凝才缓缓开口道：“可能我醉了吧，但我感觉大脑还是很清醒。”

温凝完全意识不到自己说话已经前后矛盾，她只想把自己的心里话表达给桑妤。

不借着酒意，有些话在平时是很难以启齿的。

比如——

“桑桑，你就像一只可爱的布偶猫，眼睛圆圆的，像个小公主，有点儿小脾气，让人很想逗逗你，看你炸毛的样子，你不知道你在我眼里有多可爱，可爱得想把你藏起来……”

温凝的语气就像在撒娇一样，令人完全招架不住。

这样的话桑妤在偶像剧里听到都会觉得太过肉麻，此刻却没有那种感觉，只有种自己全身上下都过电了的酥麻。

原来情话真的可以很甜。

然而，她没想到温凝见她不反感，接下来的话更腻了，“桑桑，每次看到你，我的心就像被小猫爪子轻轻挠过，看到你就觉得心痒，很想要亲一亲你……”

话音停顿数秒，温凝倏尔询问：“所以，我能亲你一口吗？”

桑妤听到这话，心跳如擂鼓，仿佛要冲出胸口，她猛地抬起头，震惊地瞪大眼睛看着温凝，仿佛不敢相信自己的耳朵。

温凝的眼神深邃而真诚，里面充满了柔情蜜意，就像一潭深邃的湖水，让人沉醉其中，无法自拔。

桑妤觉得自己仿佛被这眼神吸了进去，陷入其中，不能自已。

凝姐喝醉了怎么讲话都这么大胆了？

她感觉自己像个逃跑的士兵，连话都不敢接一句，慌不择路地跑出门，“噔噔噔”地下了楼。

站在楼梯口，桑妤才回过神来，她有些慌乱地揉了揉自己的头发，头发凌乱地散落在肩上，然后怔然地坐在最后一层台阶上。

双手紧紧地攥着衣角，桑妤的脑海中又浮现出温凝的那句话。

——能亲你一口吗？

真是疯了！喝醉的凝姐怎么走这种路线？

也太直球了！

可为什么……她身体在隐隐地产生亢奋呢？好像潜意识里就好这一口，就在等她提出来。

桑妤越想越羞耻，灯光洒在她身上，为她红透的脸蛋增添了一层柔和的光晕。

姥姥从院子走进来就看见桑妤双手捧着脸，在花痴地笑。

她没出声音，静静地观察着，待时间一分一秒地过去，见桑妤还没发现她进来，才重重咳嗽了声。

“你一个人坐在这儿美什么呢？”

姥姥的声音拉回桑妤出走的灵魂，她恍然回神，讪然一笑，故意避开问题不答，说要去为温凝泡一杯蜂蜜水。

作为过来人，姥姥当然什么都能看透。

她跟着桑妤进了厨房，边收拾着家务边在背后小声对她说：“人这辈子还是活得简单点，别瞻前顾后，那样太累，能及时行乐，懂得享受当下的人，才是有大智慧的人。”

窗外的月光透过百叶窗的缝隙，洒在地板上，形成一片片银白色的光斑，如梦如幻。

姥姥的话就像在桑妤的心里投进了一块石子，激起一圈圈涟漪，不断扩散开来。

桑妤陷入了深深的沉思，她站在橱柜前，手中拿着蜂蜜罐子，定在那儿半晌，才问姥姥，“可是人只看当下，不顾后果，是不是一种不负责任的表现呢？”

姥姥的眼里有大智慧，只反问一句，便让桑妤哑口无言。

“你怎么知道未来一定是你想象得那样呢？”

-

端着蜂蜜水，桑妤轻轻地走上楼，她敲了敲温凝的房门，然后才缓缓推开门，温凝依旧坐在沙发上，好像一动没动。

桑妤喊了一声，将蜂蜜水递过去，她便睁开了眼睛。

温凝醉得比刚刚更厉害了，轻轻抿了一口，温热的液体滑入喉咙，带来一丝甜意，却也如同温水般滋润着她干涸的心田。

二人无声无言，却有暗流涌动。

在温凝喝完将杯子递回给桑妤后，她将杯子往旁边一放，像下定了某种决心一般，对着温凝倾身而下，将其圈在沙发和她的怀抱范围之内。

如同女王亲临，桑妤在这一刻气场全开。

温凝的心猛地一跳，她感到桑妤的气息喷在她的面颊，带着灼热的温度，痒痒的，让她无法忽视。

身体在那一刻直接僵住。

也许她会以为这是场梦。

“你喝醉酒会断片儿吗？”桑妤低下头呵气如兰地问她，纤细如玉的食指轻轻划过女人的侧脸，“如果会，那我接下来的举动算不算趁人之危？”

她靠得实在太近了，近到身上那种芬芳馥郁的香气如同织成一张密密麻麻的网，将温凝困于其中。

那指尖划过之处，细腻的触感皆会让温凝微微颤抖。

在她涣散的视线里，桑妤眼底溢出狡黠的可爱，红唇微张，无声散发着蛊惑的气息，考验着克制力的底线。

在微醺的灯光下，她们彼此靠近，直到彼此的呼吸完全交织在一起。

空气中弥漫着酒香和淡淡的香水味，温凝的手不受控制地抬起，轻轻抚上对方的脸庞，指尖同样感受到来自肌肤的温热和细腻。

她们的眼神在醉意中愈发迷离，却又紧紧锁住彼此，仿佛要将对方的身影深深镌刻在心底。

暧昧如同一把点燃的火焰，一旦开始疯狂燃烧，便难以停止。

桑妤怀疑她也有点儿醉了，骨子里本就有叛逆和大胆的劣性因子，这一刻更是不受管制，全都偷跑出来。

那些深夜里无法与人言说的欲望，摧毁了理智。

然而，没等她有所行动，温凝的手忽然绕过她的颈后，将她整个人拉了过去。

鼻尖相触，女人的呼吸逼近，只短暂地停了一秒。

桑妤完全没有心理准备，她热烈的吻便犹如夏日急促的雨点，卷积着潮湿炽热的温度，以倾盆之势落了下来。

女人恶劣地轻咬了下桑妤的唇瓣，唇瓣相融间，诱惑低喃：“抱歉，这次不止亲一口了。”

════════════════════════════════════════

第68章

突然被吻的瞬间，仿佛时空被按下暂停键，所有的感官在刹那间被放大，交织成一场措手不及的风暴。

嘴唇相触的温热与柔软瞬间穿透神经，像电流般窜过桑妤的全身，令她皮肤泛起颤栗，毛孔张开，指尖与脖颈后泛起酥麻的触感，体温陡然升高，脸颊涨红如火烧云。

脑海中一片空白，很快又闪过无数问号：发生了什么？这是真的吗？怎么会突然就亲下来了？

先点火的人是桑妤，真正来临的时候，她又觉得像做梦般不可思议。

眼前的人可是温凝，高不可攀的皎皎明月，明明给人感觉清冷得不染世间纤尘，此刻却满脸都是妩媚的欲色，仔细描绘她的唇形，仿佛要将她拆吃入腹。

她的呼吸骤然停滞，仿佛空气被抽离，下一秒又急促而紊乱，胸腔里心跳声轰鸣如鼓点。

女人的吻不似她平时看起来那般温柔，渐渐的不再满足于唇瓣的研磨，舌尖挑开她的贝齿，就要攻城掠地。

“唔……”桑妤被刺激得受不了，本能抬手挡在温凝的肩上，却被她的一只手攥住手腕，高举在头顶，牢牢锁住。

这个吻来得如此迅猛，桑妤仿佛被卷入了汹涌的浪潮，她的心在这一刻仿佛被重锤击中，震耳欲聋的狂跳声在耳边不断回响。

她确信温凝是喝醉了，不然的话绝不可能表现得如此强势。

人的情.欲是一种本能，会慢慢腐蚀你的理智。

桑妤几乎要窒息在这炙热的温度中，她的脑海中如火光炸开般空白，所有的理智都在瞬间被抛诸脑后。

掌心不自觉攥紧对方的领口，指尖陷入布料褶皱，仿佛抓住唯一的锚点。

此刻，她什么都不再去思考，只想沉浸在这个充满欲望与暧昧的世界里。

两人双双倒向柔软的沙发，像陷入云朵。

温凝的身体紧压在她的胸口，并不重，但带来的震撼是结结实实的。

桑妤的手被禁锢着，只能被动地接受着温凝的热情。

偶尔，她觉得自己快要喘不过气，双手不由自主地轻轻抬起，似乎想要推开温凝，最终却又软弱无力地垂了下去。

论肺活量比不过温凝，论力气也比不过，她已经可以预见自己未来的惨状。

桑妤仿佛置身于一片炽热的火海，被熊熊的火焰包围着，却又无法挣脱。

温凝的攻势如同狂风暴雨般肆虐着，桑妤渐渐感到一种无法言喻的酥麻感从嘴唇蔓延至全身。

她的身体微微颤抖着，心中涌起一股莫名的渴望，想要更多，却又害怕这份热情会将自己燃烧殆尽。

这个吻，仿佛是一场没有尽头的旅程，让她沉醉其中，无法自拔。

温凝不止在吻她，手随着欲.望的加深，在缓缓滑下，沿着她的脊背线条轻轻游走，每一次触碰都让桑妤的心颤栗不已。

她能感受到温凝指尖传来的温度，那仿佛是一个诱瘾，挖掘出她体内潜藏的热情。

她们的唇瓣轻轻触碰，仿佛在试探，又似在挑逗，缱绻间柔情四溢。

周围的空气似乎都凝固了，时间在这一刻静止。

不知过了多久，这个失控的吻才渐渐平息下来，房间里静得连心跳声都仿若可闻。

整个世界像是只剩下她和温凝两个人，喧嚣与纷扰全已远去。

桑妤剧烈喘息着，双眼迷离地望着温凝。

她看到温凝的眼中同样充满了炽热，那是一种无法忽视的情感。

这一刻，萦绕在她们两个人之中的氛围是从未有过的。

桑妤不再感觉眼前的这个女人遥远，而是有一种难以言说的亲密。

“凝姐，你真的喝醉了吗？”桑妤委屈地发问，她的唇瓣被咬得好痛。

“对，我醉了。”温凝配合地点头。

桑妤皱起眉，“你骗人，喝醉的人是不会承认的。”

她有些不满地嘟起嘴，脸上浮现出一抹可爱的愠色，心里却隐隐期待着温凝的回答。

温凝闷声笑了。

就算醉了，在刚刚那么激烈的吻里也清醒了许多。

“你不是期望我喝断片儿吗？”温凝眯起眸反问，“那我该怎么回答？”

“我……”桑妤张口却无言，一句完整的话都讲不出来。

被看穿了心思，她微微发窘。

事实上，温凝也不知道自己是不是醉了，感觉比平时多了几分冲动，却又清楚地知道自己在做什么。

若不是面对自己喜欢的人，怎么可能会因为对方的引诱就亲下去呢？

“桑小妤，你还满意吗？”

伴随着话音落下的下一秒，温凝的呼吸突然靠近了，近到桑妤能数清她睫毛颤动的次数。

明明刚才还好意思直视对方，听到这个问题，桑妤反倒开始害羞了。

“我再不出去，姥姥该找我了。”桑妤刻意避开她的问题不回答。

温凝佯装失望地叹了口气，“亲完就跑，可真有你的。”

她的语气中带着一丝戏谑和嗔怪。

什么嘛？说得她好像渣女一样。

桑妤粉唇动了动，想反驳又找不到话，她好像的确是温凝说的那样。

知道她一时难以理清思绪，温凝闭上眼在她额头亲了下，“去吧。”

霎时间，桑妤的心跳声在耳畔疯狂轰鸣，仿佛刚才那个短暂的触碰点燃了一场风暴。

那蜻蜓点水般的吻更撩人，以至于她下了楼都还在失神，连姥姥的声音都听不见了。

“桑桑，温老师怎么样了？”

“我跟你说话呢？鬼打墙了？”

“桑妤！！！”

姥姥接连问了两遍都没回答，气得她老人家发出了咆哮。

“啊？”桑妤怔然回神，“您刚才说啥？”

姥姥眯眸打量着桑妤，感觉不对劲。

怎么上楼去给人家温老师送了趟蜂蜜水，下楼就成这样了？

虽有疑问，但姥姥知道给她保留面子，什么都没问。

桑妤心虚不已，赶紧去厨房帮姥姥收拾卫生了。

她心潮澎湃，必须干点什么才能转移注意力，不然的话，一定会失眠。

桑妤前所未有的勤劳，给姥姥的厨房来了个全方位的大扫除，里里外外擦得干干净净，搞得姥姥心里都发毛了。

这是被哪个勤劳鬼给附体了？难道真要找大仙给驱驱邪？

桑妤干完都快凌晨一点了，她进了客厅，发现姥姥竟然还没睡觉。

“您老人家的生物钟不一向都很准时？”她好奇地问。

姥姥看着她，和蔼可亲地笑了笑，“我是在等你呢。”

她的眼神仿佛能看穿桑妤的心事。

桑妤的心里一颤，她不知道姥姥是否看出了什么，但她知道，自己需要好好理清自己的思绪了。

佯装打个哈欠，桑妤困倦地说：“时候不早了，赶紧上楼睡吧。”

“好好好，去睡觉。”姥姥应下，跟桑妤一块上楼。

当长辈的都这样，总是放心不下，桑妤今晚表现得那么奇怪，姥姥总感觉不踏实，后来坐在沙发上一琢磨，猜想肯定是和温凝有进展了，不然的话，不会这样。

在楼梯口，桑妤向姥姥道了一声晚安，然后去她的房间了。

不知道凝姐这会儿睡觉没有，就算她醉得不厉害，在酒精的催化下，身体也会变得软绵绵的，一点力气没有，很容易犯困。

桑妤去冲个澡，出来时已经快凌晨两点，她一直没看手机，直到躺下才拿起看了眼，发现半小时前温凝就给她发过消息。

【我睡不着。】

这个信息俨然是在故意向桑妤透露什么。

睡不着，所以让她去找她吗？

还是她要来找她？

这可是在姥姥家，夜深人静的，莫要顶风作案了。

她们接吻的时候，桑妤尽管沉浸在其中，内心深处总归有一丝忐忑，怕姥姥不敲门直接闯进来，那可太尴尬了。

盯着屏幕纠结半晌，桑妤也不能假装自己没看见，思索了会儿，回复了个“晚安”的表情包。

温凝秒回：【你这个冷漠的女人】

连标点符号都没有，看起来是真不爽了。

桑妤心虚地转了转眼珠。

她当时生理反应强烈，突然上头，单纯想亲，并没有考虑后果啊！

【好困，想睡觉。】

【小熊打哈欠.jpg】

说她冷漠就冷漠吧。

那就把人设坚持贯彻到底。

人学坏真容易，温凝这次什么文字都没发，直接甩了个“晚安”的表情包过来。

哟，还挺懂以其人之道，还治其人之身的。

桑妤的唇角翘起一抹弧度，将手里放到床头，闭上了眼睛。

接吻的滋味儿终于不是靠想象了。

原来那么美妙。

就像是燥热的夏日里喝了一瓶冰凉解渴的海盐汽水，清爽又畅快淋漓。

把自己埋进枕头里，痴笑了几声。

又忍不住踢开被子，两条腿像是安装了弹簧一般，激动地在床上踢了几下。

桑妤越回想越躁动，被子掀开又盖上，然后拉到头顶，反复几次，心脏还是无法平静。

她翻来覆去，怎么也睡不着，满脑子都是那个令人心动的瞬间。

姐姐迷人的笑容、醉人的眼神、灼人的温度，像是印在了她的肌肤记忆里，怎么也挥之不去。

桑妤不知道自己是怎么了，从未有过这样的感觉，仿佛整个世界都变得不同了。

她坐起身子，靠在床头，月光透过纱帘洒在她的身上。

望着窗外静谧的夜空，心中充满了对未来的喜悦和期待。

她开始想象她们的下一次亲昵，想象着更多这样甜蜜的时刻。

桑妤知道，这一夜，她将无眠。

-

翌日清晨。

太阳照常升起，窗外的鸡叫声吵醒了刚刚进入浅眠状态里的桑妤。

一整夜都兴奋得没能睡着，直到天亮才慢慢有了困意，可这准点上班的鸡，又吵到了她的睡眠。

桑妤拿枕头蒙住自己的头，鸡还是叫个不停，气得她愤愤然坐起身，决定今天中午就要做个辣子鸡吃。

怎么也没法踏实入睡，桑妤索性起床，拉开了窗帘，一低头竟然发现下面的菜园里有道身影正在忙碌。

凝姐？

她拿着水瓢，正在给菜浇水。

这个活本来是姥姥每天都要进行的，昨晚她老人家睡得晚，大概还没起来。

可温凝……

没记错的话，昨晚都快三点了，她还没睡吧？

怎么起这么早？

桑妤咬了咬唇，像个青春期怀春的少女，内心挣扎半晌，决定还是下去看看。

温凝沉浸在内心世界，完全没有察觉身后有人靠近，直到桑妤使坏，猛地抬起手拍在了她的肩膀上。

手一抖，水洒落出一些，温凝回过头看向桑妤，两个人很有默契地在那个瞬间沉默住了。

你有过和自己“好朋友”接吻的经历吗？

她们的脑海中不约而同冒出了这样的疑问。

夜行动物到了白天就莫名怂了。

之前朝夕相处的熟人，关系突然之间扭转，产生了量的质变。

这种突飞猛进，过于猝不及防。

让人完全没有心理准备。

温凝的表情很微妙，她注视着桑妤，眼中充满了复杂。

桑妤亦是如此，她轻咬嘴唇，目光闪躲，似乎在逃避着什么。

长久的沉默过后，又在同时间开口。

“你……”

皆是一顿，桑妤轻咳了声：“你先说。”

温凝其实也不知道要说什么，她虽然没断片儿，但酒精完全散了之后，那种束缚人的道德感又将她绑架了，对昨晚的行为甚至感觉有一点儿抱歉。

还没确认关系，怎么就忍不住亲下去了呢？

话语哽在喉咙里，徘徊一阵，温凝才开口道：“昨晚，我是有点儿醉了，不是有意的。”

桑妤微微皱眉，琢磨她这话是什么意思。

但温凝接着就没有下文了。

桑妤很坏，故意刺激她，装作不以为意地说：“没关系，反正我也没当回事。”

════════════════════════════════════════

第69章

桑妤话音落下的那1秒，空气陷入死一般的寂静。

温凝垂眸望着松软的泥土，平静的眸中看不出情绪的起伏，嘴角却勾起一抹嘲弄的弧度。

没当回事？

很好。

她是懂怎么气她的。

桑妤说完之后其实也有点儿忐忑，温凝没接话，让她更加不自在了。

“我看那辣椒要熟过了，该摘了。”她主动打破沉默的气氛，为自己找了件事儿做。

温凝转眸看向桑妤的背影，神情有些无奈。

她怎么就那么心大？

能表现得无所谓，当作什么都没发生过。

桑妤拿起小菜篮，挎在胳膊上，开始摘辣椒，余光还不停往温凝的方向打量。

奇怪，怎么不说话了？

搞得她刚才像自言自语似的，还挺尴尬。

桑妤在心中泛着嘀咕，越想越觉得别扭。

莫不是一时嘴快把人给惹毛了吧？

辣椒不知不觉中摘了满满一筐，桑妤思考半天想出了个鬼点子，假装被辣椒架划到手，轻轻地“哎哟”一声，看温凝会有什么反应。

结果，她还在那儿浇水，像压根没听见似的。

温凝从来不会这样。

桑妤心底敲着小鼓，有些七上八下。

她懊悔自己刚才可能真的说错话了，但又拉不下面子去主动询问。

余光偷偷瞥向温凝，只见她依然专注地浇着水，阳光洒在菜地，也照在她美丽的背影，女人的侧脸绷紧，面上看不出丝毫情绪波动。

看来刚才那轻飘飘的一句话，真的触动到温凝脆弱的某处。

桑妤正头疼要怎么办，姥姥像是从天而降的救星，突然出现了。

“哎呀，温老师你是客人，怎么能一大早下地帮我干活呢？”姥姥满脸写着不好意思。

“这也是一种晨练。”温凝回头对姥姥笑了笑说。

“你呀，就是太勤快了，我家桑桑要是有你一半……”

姥姥话没说完，被桑妤委屈地打断，“昨晚谁帮你打扫的厨房，这么快就忘了吗？”

“你那是心血来潮，一年能有一次就不错了。”姥姥故意当着温凝的面贬低桑妤，“温老师，你都不知道，桑桑她从小娇生惯养的，没吃过什么苦，以至于特别懒，不管是做饭还是家务，样样不通，上节目那都是故意想表现自己，实际上私底下……啧，并不是你想象得那样。”

姥姥很聪明，以此来告诉温凝，真实的桑妤其实是什么样子的，让她降低期待，同时间也是侧面露出一个信息，桑妤那是被家里人宠着长大的，是她们捧在手心里的小公主，吃不得一点苦。

作为看着桑妤长大的长辈，姥姥自然满心满眼里都希望桑妤好，温凝虽看着让人放心，但那都是镜头前的样子，私下里的她究竟如何，姥姥还不清楚，便借此来试探她对桑妤的态度究竟如何。

真正喜欢一个人，自然是她哪一面都能够接受。

桑妤不知姥姥的良苦用心，听姥姥这么吐槽她，感觉自己很没有面子，偏偏又反驳不上来一个字。

以前的她衣来伸手，饭来张口，家里有阿姨在，凡事都不需要她来做，确实没培养出好习惯，也就是进到这个圈子后，自己一个人住，才慢慢开始学着做家务，收拾卫生，上节目那是她吃过最大的苦。

温凝将桑妤幽怨的小表情收入眼底，客观地说：“姥姥，其实每个人都有自己舒服的生活方式和节奏，桑桑也有她自己的优点和长处，虽然她在一些方面可能还不够熟练，但她愿意去学习和尝试，这已经很好了。”

姥姥听完这番话，深感欣慰。

知道再说下去桑妤该生气了，她不再多言，给两个人腾出单独相处的空间，去做早饭了。

菜园里转眼间又只剩下桑妤和温凝，二人相顾无言。

好尴尬、好尴尬，怎么会这么尴尬？

桑妤浑身都不自在。

昨晚发生的一切就像是场梦，她回忆起来都觉得很不真实，但看到温凝又觉得很别扭，无法将眼前这个清冷的女人与昨晚那个热情似火的女人联系起来。

冰火两重天。

她一面要被煎熟了，一面又快冻透了。

桑妤踌躇地盯着脚面，在想要找什么话题和温凝聊天，人家已经弯腰继续干活了。

嘴快一时爽，事后火葬场。

她总算明白这话什么意思了。

“咳咳……”

佯装清了清嗓子，桑妤假装不经意踱步到温凝身旁，故作不经意说了句：“可以了，再浇下去这片油菜地要被你浇死了哦。”

明明是想活跃气氛，话一说出口怎么显得那样尖酸刻薄，刻意在尾音加了个哦字以示可爱，听上去却像在阴阳怪气……

救命啊！她这张嘴是炼过砒霜吗？

桑妤心虚地戳着手指，见温凝默默地放下水瓢，转身朝外走了。

呃……

还真是一句话都不和她说。

这女人咋那么小气？

桑妤亦步亦趋地跟上，温凝进客厅，她就进客厅，温凝进厨房，她也跟着一起。

“哎呀，你和桑桑去客厅坐着看电视就行了，不用给我帮忙。”

姥姥一看到温凝进来，立刻往外赶人。

“没事，我闲着也是闲着，进来和您聊会儿天。”

温凝说的是真心话，她很爱和上了年纪的老人聊天，从她们的人生经历里能学到很多，运用到演戏当中。

她们那丰富多彩的回忆，如同宝藏等待挖掘，温凝深知，这些宝贵的经验对于她的演戏事业而言，具有无可估量的价值，能够让她在角色的塑造上更加立体、更加生动。

姥姥看着温凝坚持的模样，笑着叹了口气，“好吧，那你可别嫌我唠叨。”

“怎么会呢？”温凝眉梢一扬，自觉地问：“姥姥，我有什么能干的活？”

“你们两个坐那儿给我剥蒜吧。”姥姥瞥了眼桑妤，又对温凝说：“桑桑从回来就一直夸你做的饭好吃，等中午你也露两手，让我尝尝你的手艺？”

“好啊。”温凝欣然应允。

桑妤趁这个机会和温凝破冰，语气轻快地问她，“凝姐打算做什么拿手菜？”

温凝岂会看不出桑妤在找话题和她聊天，试图缓和气氛。

她以不变应万变，冷静开口道：“自然是姥姥喜欢吃什么，我做什么。”

姥姥听见这话，乐得脸上都笑开了花。

瞧瞧，人家多会说话。

“哎呀，你做什么我都喜欢吃的。”姥姥忍俊不禁道。

桑妤算是看出来了，姥姥已经成功被温凝“收买”，估计心里都要想，自己的外孙女怎么不像温凝呢？

-

早餐后，姥姥带温凝和桑妤去鱼塘垂钓，这是她最爱的娱乐项目之一，还有一项就是打麻将。

要不是怕麻将搭子多嘴，八卦温凝的情况，恐怕姥姥都要带去搓两把。

这片隐蔽的垂钓点，平时鲜少会有人来，即便有人，也都是钓鱼发烧友，对娱乐圈不感兴趣，温凝和桑妤都戴着遮阳帽和口罩，不用担心会被人认出来。

芦苇丛在微风里轻轻摇晃，水波漾起细碎的银光，远处山峦的轮廓被太阳勾勒出温柔的弧度。

好美的地方。

温凝情不自禁地在心中发出感叹，有种想在这边养老的冲动。

这绝对是逃离城市喧嚣的绝佳秘境。

“温凝，你平时爱钓鱼吗？”

坐下后，姥姥拿起鱼竿挂鱼饵，询问了一声。

温凝说：“一直都很喜欢钓鱼，感觉能修身养性，就是没时间。”

“桑桑也爱钓鱼，以后你俩可以约着一起。”

桑妤听姥姥这么说，忍不住想笑。

她什么时候爱钓鱼了？还不都是被她硬拉着一起？

温凝用的是桑妤平时用的那副鱼竿，桑妤在她身后负责指挥，她钓鱼的经验自然是比温凝要丰富一些的。

两个人之间的氛围还是有些奇怪，如果姥姥细心观察，就会发现她们一直没有正面对话过。

对没耐心的人来说，钓鱼的确是件枯燥的事情，温凝把鱼竿扔进河里，等了好久好久都没反应。

好不容易水面咕咚咕咚冒泡泡了，她一收钩，发现鱼饵被吃了，鱼跑了。

“真够狡猾的，吃了就跑。”

桑妤站在温凝身后，冷不丁听见她这声嘀咕。

奇怪。

上下摸了摸自己的胳膊，桑妤突然感觉凉嗖嗖的。

凝姐这是在内涵谁呢？

温凝挂上鱼饵，又将鱼钩甩进池塘。

这次，水面很快有了变化，像是有一大群鱼围了过来，鱼钩猛地下沉。

温凝预感到可能有大鱼上钩，慌忙地提竿，鱼线却卡在了芦苇根部。

桑妤眼疾手快注意到，几乎是瞬间冲过来帮忙。

她俯身握住温凝的鱼竿，身体贴得极近，温凝甚至能闻到她颈间淡淡的香气，令人心猿意马，不可避免地回想到昨晚。

桑妤握住钓竿时，手指和她的胳膊交叠在一起，掌心温度透过布料隐隐传来。

“别急，顺着水流方向拉。”桑妤响在耳畔的声音不似平时明朗，略微低沉，带着安抚的力量。

姥姥只顾盯着自己的鱼钩，并未留意她们这边。

经过两人齐心协力，鱼终于被拽出水面，果然是一条很大的黑鱼，鱼鳞在阳光中闪烁，温凝却只顾盯着两人交握的手。

桑妤的手不知何时沿着她的胳膊向下攀爬几分，拇指无意识地摩挲着她的指节，像一种隐秘的触碰，更是无言的讨好。

温凝的身体绷紧，脑海中又浮现出清晨时她那句不屑一顾的话。

不是没当回事？现在又来诱惑她干嘛？

还想要第二次？

如果这样的话，那不是说明昨晚的她也爽到了吗？

温凝憋着一股力量，不着痕迹地将手抽离，使桑妤一瞬间落了空。

她有些惆怅盯着温凝的侧脸，心中不由在想——原来温柔的女人一旦生气，就不可能轻易哄好。

正因为她们有原则，平时的小事轻易不计较，所以一旦涉及到原则问题，便不会让步。

她以为自己足够了解温凝，现在才慢慢发现，关于对方私下里的真实状态，她还远没有看清。

桑妤正懊恼，温凝忽然抬手，替她拂去落在肩头的一片芦苇絮。

当女人微凉的指尖掠过脖颈，像是在心尖拨了一下弦时，桑妤激起好一阵颤栗。

她以为温凝的这个反应代表了什么，或许不再和她计较早上的事儿，正要松口气，却看见她冷漠移开了眼，仿佛只是因为强迫症看不下去才会出手。

桑妤的一颗心提起又放下。

还是姐姐的段位高，轻轻的一个动作，就让她体会到坐过山车般的感觉。

所以——

桑小妤，你是怎么敢惹她的？

════════════════════════════════════════

第70章

历经一上午，收获满满，钓上来几条大鱼。

姥姥留了一条黑鱼，打算做她拿手的金汤酸菜鱼，剩下的则乐呵呵地拿去给邻居分了。

在这种偏远的乡村，邻里之间的氛围都很和谐，姥姥给了鱼，人家还回来自己酱的牛肉，和谐友爱。

温凝还挺喜欢这种生活氛围的，对于她来说，整日忙工作，已经很久没有感受过正常人的生活是什么样了，哪怕是前段时间录节目，也是对着镜头，不像现在这样，悠悠哉哉的，她可以完全展露出自己真实的样子。

回到家以后，温凝和姥姥进厨房准备做饭，桑妤则一个人悄悄地到了客厅，拿出手机上网搜索——一不小心说错话，把人惹生气了怎么办？

结果AI居然反问她，这个人和她是什么关系，要根据两人之间的关系才好提出解决方案。

桑妤犹豫了一阵，还是没好意思打下“女朋友”这三个字，八字还没一撇呢，哪有暗自上位的。

于是，桑妤很严谨地输入了“暧昧对象”这四个字。

很快，条理性的答案跃入眼帘。

1.别急着“解释”，在她生气时，先放低姿态说句软话。

2.针对性道歉，等她冷静点，具体说清楚哪里错了，让她知道你不是敷衍，是真的意识到问题了。

3.用行动补台阶，如果关系实在闹僵了，可以做点哄她开心的小事，给她买点小礼物。

桑妤正低头看着，头顶忽然响起重重一声咳嗽。

她看得正入神，完全没发觉有人过来，抬头一看是姥姥，瞬间松了口气。

还好还好，不是温凝。

要是让她知道她私底下偷偷搜索这些东西，脸都丢光了。

桑妤故作平静地关上手机，看到姥姥意味深长的眼神里满是揶揄。

被盯得有点儿发毛，桑妤不自然地问：“姥姥，你干嘛这么看着我？”

“你怎么惹人家温老师了？”姥姥双臂环胸睨着桑妤，“我就说你俩为啥都没聊几句天，关系冷冷淡淡的呢。”

果然还是被看到了。

桑妤抿着唇半晌不说话，心中在无声崩溃。

过了数十秒，往厨房的方向示意一眼，不放心地交代：“姥姥，你别跟她说。”

“那你要告诉我，你俩的关系进展到哪一步了。”姥姥趁机提条件。

“你这小老太太，咋那么八卦呢？”

“我这是对外孙女的关心。”姥姥满脸被伤到的表情，“你居然那么说我。”

“哎呀。”桑妤没办法，只能选择告诉她，“就是……比朋友的关系更亲密点，但也没谈。”

姥姥毫不意外，“这还不谈，等什么呢？”

“谈恋爱虽说不像结婚那样还得扯证，但也总归是件大事，不能草率决定吧？两个人是不是该想清楚……”

“等你想完，人都跑了。”姥姥一针见血，戳了下桑妤的额头，“时间不等人，人心更易变，你不紧不慢的，后悔去吧。”

听她这样说，桑妤反而不慌了，“要是真那么容易变，我宁愿不要开始。”

姥姥语塞。

看到外孙女这么有人生态度，不恋爱脑，她就放心了。

-

温凝中午做的是她拿手的话梅排骨和青菜滑肉片，考虑到姥姥年纪大了，做的还是比较清淡，没放太多调料，不过味道还是一样好吃。

桑妤语气有几分骄傲地问姥姥，“您现在知道我为什么上节目胖了快十斤吧？”

姥姥看着桑妤圆润的小脸蛋，笑着点了点头，脸上洋溢着满足和幸福的笑容，“温老师的手艺可真是没话说，每一口都让我回味无穷。”

“姥姥，您喜欢就好，您要是想吃，我以后经常给您做。”温凝客气地说。

捕捉到“经常”这两个字，桑妤眼珠一转，有丝笑意从唇边溜过。

看来凝姐已经做好了常来常往的打算啊！

桑妤没问她这次来要待多久，以为起码得有个三四天，结果吃完饭，无意中听到她和经纪人打电话，说是今晚的机票。

心脏倏然一沉，想到今晚过后，她们不知道又要什么时候见面，又吃不到她做的饭，桑妤的心里就有些难过。

她站在客厅外面，望着站在落地窗前打电话的温凝，犹豫好久，看到她拿下手机，终于迈步走进去。

“凝姐，你今晚就走吗？”

注意到桑妤对她的称呼又变得那么客气，温凝扯下唇，淡淡“嗯”了声。

气氛沉默了几秒，桑妤又问：“你不想跟我说话？”

温凝一言不发望着她，好像在说：难道你不清楚什么原因吗？

两个人面对面站着，隔了一段并不远的距离，在彼此的心里，却感觉拉开了很大的差距。

温凝认为桑妤不够喜欢，她可能只是觉得有趣，追求那种新鲜和刺激的感受罢了。

而桑妤觉得温凝有在刻意疏远她，不知道她是真的生气了，还是接过吻祛魅了，没那么喜欢了。

“你要回尚城吗？”桑妤硬着头皮又主动问了一句。

如果这次温凝还不搭理她，那她就不要理她了。

“不是，去秦州参加一个品牌活动。”温凝这次说的内容还算长。

桑妤“哦”了声，了然点头。

也不知道是哪根神经搭错了，莫名其妙追问了句：“那你可以带上我吗？我在这儿也挺无聊。”

秦州的面食挺不错的，去那儿可以顺便吃些好吃的。

温凝的眼底闪过一抹诧异，俨然没想到桑妤会主动提出这个。

她心里当然是高兴的，带上她一起去，这趟枯燥乏味的工作之旅会变得有趣许多。

但——

“我的行程很早就被透露出去了，你不怕被拍到？”

“我们可以分开走啊！酒店也不住同一个就行了，谁能想到我会跟着你一起去呢？”

谁说不住同一个酒店？

就要住。

如果可以，她还想订个套房，让两个人住在一间房。

温凝看着她那急切又带着些许撒娇的表情，心里早已软成一团，但表面还是故作高冷，假装考虑了一下，才缓缓点头：“只要你不怕，我也没什么顾虑，只是我可能抽不出空陪你。”

“没关系。”桑妤不以为意。

她只是觉得两个人话还没说开，关系弄得不上不下的，有点儿别扭，在姥姥家也做不了什么，倒不如换个环境。

温凝既然松口同意带她一同前往，说明她心中所想的与她不谋而合。

看来这次的出行，对她们两个人的关系提升，应当具有里程碑式的意义。

于是，桑妤麻利地回房间开始着手准备这次秦州之行。

她在房间琢磨着要带哪些衣服和护肤品，虽然秦州待不了多久，但女人不能打没准备的仗，将自己卡通的T恤统统抛弃，往行李箱里塞进几条性感的长裙。

这可是女人的战袍。

姥姥听说桑妤要跟着温凝一块去参加活动，皱了皱眉，嗔怪地说：“人家温老师是去工作，你跟着捣什么乱？”

“她嫌我捣乱，肯定不会带上我。”桑妤哼了声，“人家当事人都还没说什么呢。”

姥姥知道桑妤这丫头一贯是心血来潮，想到什么做什么，索性不再多言。

孩子大了，有她自己的想法，当长辈的没必要事事插手。

-

飞机在高空平稳飞行，窗外的云海翻腾，仿佛一幅美丽的画卷。

落地秦州机场是在夜里八点左右。

温凝和桑妤为避人耳目，没有坐在一起，下飞机也是刻意隔了会儿。

其实在生活中，明星戴上口罩、眼镜这些具有伪装性的物品，很难被人认出来，哪怕是真爱粉都有擦肩而过的可能。

走出机场时，夜色已浓，繁星点点。

秦州夜晚的微风带着丝丝凉意，让人精神为之一振。

温凝率先上了一辆事先安排好的黑色轿车，桑妤则在后面不远处，上了另一辆车。

两辆车一前一后，悄然驶入无尽的夜色中。

坐在车里，桑妤心跳得很快，感觉无比的刺激。

这可能是又要载入她人生史册的一个胆大的行为。

从离开姥姥家，前往机场的路上，她就开始紧张。

和温凝坐同一趟航班，万一碰到她们的粉丝，关系便很有可能会被曝光，掀起惊涛骇浪般的舆论。

所以，她的心一直忐忑不安，狂跳不停，导致肾上腺素狂飙，整个人都兴奋过了头。

瞒着公众谈恋爱，确实不容易。

对于人脆弱的神经来说是个严峻的挑战，一不小心就成了高敏感人格，变得犹如惊弓之鸟。

可转念一想，原来很多事情光靠想象是没有勇气去做的，越想越觉得可怕，但当那一刻真正来临时，你会发现其实也没什么，就是麻烦了点，但她之前当明星已经习惯了。

车停在酒店门口，桑妤戴好渔夫帽和口罩，全副武装完毕后才下车。

她拿出手机，看到温凝已经给她发了房间号过来。

——8088？？

这很显然是个顶层的总统套房。

桑妤这是要和她住一起？

就算不是同张床，在酒店一墙之隔的两个房间里，还是让人觉得很暧昧。

谁知道她半夜里会不会脑子一抽风，像昨天晚上一样，跑到温凝的房间里，对她实行一些不可言说的引诱。

桑妤对自己有点儿信不过。

遇见温凝以后，她才知道自己骨子里是很涩的。

犹豫一阵，桑妤才拉着行李箱往里走。

滚轮的声音像极了她此刻心跳的节拍。

可当站在套房门口，滚轮不转了，她的心跳却猛烈地要跳出胸口。

1、2、3……

桑妤在心中默默念了一串数字，将呼吸调整好以后，才按响了门铃。

门很快开了，里边的人以旋风之势将桑妤连同行李箱一同拉了进去。

桑妤还未反应过来，就被推在墙上。

随即，女人性感但凉薄的质问声迎面袭来，“还敢说不当回事吗？”

压抑了一天的情绪，终于在此刻得以释放。

温凝的手指捏住桑妤的下巴，脸愈发逼近，热气悉数喷怕在对方的面颊。

桑妤听见她以低沉克制，带有那么一丝丝病娇的语气问：“你跟我来，是想给我机会惩罚你吗？”

温凝的眼神如同利刃一般，仿佛要将她看穿。

桑妤感受到了来自温凝的强大气场，那是一种无法言喻的压迫感。

“说话啊！”

温凝捏着她下巴的手倏尔松开，轻轻拍了拍她的脸蛋，“惩罚还没开始，你有申诉的权利。”

桑妤咽了咽口水，努力镇定下来。

她知道，此刻的她不能退缩，否则将会被温凝的气势完全压倒。

那么以后的日子将更艰难了。

════════════════════════════════════════

第71章

温凝的脸离得很近，近到她一低头就能亲下来。

桑妤的心里就像揣了只兔子，别看表面看着镇定，其实特别忐忑。

她不知道温凝会不会突然间亲她，心跳如鼓，紧张得手心出汗。

房间里漆黑一片，除了呼吸，什么都感觉不到。

她也不知温凝此刻的表情是怎样的。

就在桑妤这么想的时候，温凝把房卡插了进去，霎时间，她们所在的廊道亮了起来。

被头顶的强光刺得眯了下眼睛，桑妤刚皱下眉头，女人的手已经动作迅速地抬起来，替她挡住了。

桑妤的唇角禁不住弯起来，有丝得意的浅笑挂在嘴边。

看吧。

就算嘴上对她发狠，还是会下意识关心她的。

“你在笑什么？”

头顶忽然传来一声询问，桑妤反射性闭紧了嘴巴。

温凝的手垂下去，视线笔直盯着她，想看桑妤怎么回答。

狡黠的眼神闪烁，桑妤别开头，不敢直视温凝的眼睛，却又忍不住用余光偷偷打量。

温凝看着她这副模样，嘴角勾起一抹笑，有点儿坏，故意凑得更近，呼吸洒在桑妤的脸上，痒痒的。

桑妤的脸颊绯红，想往后退，却意识到背后就是墙。

“你知道自己的脸很红吗？”

温凝覆在她的耳畔询问。

“可能……可能有点儿热，没开空调吧？”桑妤没话找话地说。

“先别管空调了，我们俩的事情还没解决。”

听闻，桑妤抬起头，正视向温凝那双漂亮的眼睛。

她的眼睛像是深邃无垠的宇宙，藏着万千星辰的故事。

当她微笑时，眼角弯起的弧度仿佛是夜空中最温柔的月，洒下细碎而迷人的光。

而当她不说话的时候，这双眼睛看起来又十分凉薄，散发着拒人于千里之外的冷漠。

“你不说我也想到了，我们俩是该好好解决一下问题。”

温凝微微扬眉，似乎对桑妤的回答有些意外，“哦？那你打算怎么解决？”

此刻的温凝，貌似真的和节目里的她不太一样了。

那时的她可能面对镜头有所隐藏，一直都是淡淡的，给人一种她的情绪没有起伏的感觉。

而通过这两天的相处，桑妤慢慢发现，她也是会有脾气的，会失落，会计较，会不高兴……形象更加立体鲜活，人也更有温度了。

桑妤深吸一口气，试图让自己看起来更加镇定：“我们谈谈吧，开诚布公且理智地谈谈。”

温凝看着她，微微扬起下巴，语调依然温润却暗含锋芒，“谈谈？好。”

她倒要听听桑妤要谈什么。

松开桑妤，温凝退后一步，转而靠在墙上，姿态慵懒而优雅，仿佛一切尽在掌握之中。

女人身上那股天然的气场，犹如夏夜里悄然盛放的睡莲，无声无息，却有着让人无法忽略的魅力。

桑妤只瞄了一眼，白皙的脸颊便不由自主地泛起了红晕。

怎么办？姐姐随便往那一站，她都觉得好迷人。

她觉得自己仿佛置身于一个巨大的漩涡之中，被温凝的魅力牢牢吸引，无法自拔。

心中小鹿乱撞，但桑妤努力让自己看起来镇定自若。

整理了一下思绪，桑妤开始说道：“我们之间发生的事情很突然，让我感觉不真实，一时间没想好该怎么办。”

“没想好？”这个回答又成功气到了温凝。

她沉吟数秒，反问桑妤，“那你觉得什么样的关系才能接吻？”

“当然……当然是情侣。”

“所以，还能怎么办？”温凝直截了当地再度反问回去。

这已经不是暗示了，就差把“我们交往吧”这五个字当场说出来。

桑妤的指尖挠着耳朵，小声嘀咕：“我的顾虑之前不是已经讲过了？你在娱乐圈的地位实在太高了，有好多双眼睛盯着，我怕……”

“怕什么？害怕自己的感情给出去收不回来？还是害怕面对公众知道你和我交往？如果你真的害怕这些，那天晚上你进我房间的时候就该考虑清楚，我不是一个会玩暧昧游戏的人，如果你抱着和我认真发展的态度往下发展，我希望你能清清楚楚地告诉我。”

温凝的视线牢牢锁定着桑妤。

她的眼睛如一张网，似乎蕴含着无尽的魔力，将她的每一个念头、每一份情感都牢牢地束缚住。

桑妤知道自己活得很纠结。

她从来都是一个性情洒脱的人，唯独在这件事儿，迟迟下不了决心。

温凝身上散发出的独特魅力，就像是一种致命的毒药，让她明知危险却还是忍不住想要靠近，仿佛被吸引着飞蛾扑火般义无反顾。

桑妤低下头，不敢看温凝的眼睛，她的心乱如麻，完全不知道该如何表达自己的真实感受。

温凝看着她，眼神中闪过一丝复杂的情绪。

她知道自己刚才的态度强硬，于是轻轻握住桑妤的手，放柔语调说道：“桑妤，你不需要害怕，我会给你时间，让你慢慢习惯我的存在，和我在一起的生活，就像今天，我们不是也可以坐飞机到秦州吗？”

“我们可能没办法像普通人一样自由地行走在街上，但我也是可以陪你一起去探索陌生城市的每个角落，一起去品尝各种美食，一起去看电影，去逛街……虽然这个过程会小心翼翼，需要避人耳目，但我会尽我所能让你感受到，和我在一起，是轻松快乐的，我会将你缺失的那部分自由，以我的爱补偿给你。”

桑妤听着温凝的话，眼眶湿润，有泪要涌出来，心中已然动摇。

她知道温凝的话很有道理，自己确实需要时间来适应和思考，不必急着非要得到一个非黑即白的答案。

温凝心里清楚，让桑妤放下自己的个人坚持和她在一起是件很难的事情，所以她没有逼着她给她一个确定的答案，哪怕是愿意往前迈一步都可以。

适不适合，总要试过才知道。

在此之前，她已经仔细考虑过，该怎么努力保护桑妤，尽量不让媒体和公众打扰到她们的生活。

她知道，桑妤需要的是一个安静稳定的环境，让她能够放下心中的顾虑，全心全意地投入到这段感情中。

于是，短暂的沉默过后，温凝再度开口：“我有一个解决方案，你想听吗？”

桑妤眨眨眼，“你说吧。”

“我们先试恋一个月，在这个月里，我们以情侣的身份相处，每天联系，该见面的时候就见面，可以不发生亲密行为，因为我的目的只是想让你了解，我们俩真正交往以后的状态是什么样的，这样你心里能有个数，不管是对我们俩出行的日常状况，还是对我解决问题的能力，你都可以放心。”

讲完那一番话，温凝轻轻耸肩，“如果你还有什么想要补充的，可以说出来。”

“………”桑妤哪还能说得出话，完全语塞。

她怎么也不会想到，居然还能这样。

身份那么高贵骄傲的女人，为了她，居然会把姿态放得如此低。

她一直以为，童话般的爱情只会出现在故事里，不会发生在现实世界。

可温凝刚才的那一番话那么真诚，那么炽热，满心满眼里只有她。

原来真的可以有人可以做到，喜欢一个人喜欢得那么纯粹。

犹如闪电般划破宁静的天空，桑妤的心也被劈开一道天光。

她抬头看向温凝，只见对方的眼中满是期待，清楚反映她的身影。

她突然间为自己感到幸运，有生之年可以遇到这样热烈喜欢她的人，关键是她自身还那么优秀。

或许，她真的可以尝试着去接受这份感情。

“我们……可以试试。”桑妤的声音很轻，仿佛随时都会被空气融掉。

温凝起初还不敢相信，以为自己听错了。

直到桑妤又耐心地重复一遍，“我们试试看吧。”

冰雪消融，温凝的脸上露出璀璨夺目的笑，从未笑得有那么开怀过。

她紧紧握住桑妤的手，仿佛抓住了这世间最珍贵的宝贝，郑重说道：“好，我们试试。”

从这一刻起，桑妤知道自己的人生将不再一样。

她和温凝的关系，也将开启一段全新的旅程。

虽然不知道未来会遇到什么，但她愿意和温凝一起面对。

只是——

脑海中浮现出温凝话里的一句，桑妤忍不住确认，“为什么……不能发生亲密行为？”

温凝一怔，没料到她会问这个。

停顿数秒，她不由失笑着刮了下她的鼻尖，“你怎么那么笨？不是为了尊重你？”

“可……”桑妤心里藏不住话。

她很早之前就开始馋姐姐的身子了，天天在一起相处，还是看得见吃不着，那迟早要憋坏的吧？

但人家那么尊重她，她也不好意思说“我不需要你的尊重”这种话吧？

桑妤正纠结，温凝忽然说了一句：“你想发生，其实今晚就可以。”

心跳在猝不及防听到这种话以后，顷刻漏跳了一拍。

桑妤的眼睛也不知怎么的，莫名其妙下移，瞄了眼姐姐的胸。

难以想象，那里会有多香多软。

她一想到就觉得体内躁动不已，还有种要流鼻血的冲动。

不行，不行。

今晚的话太快了。

她一点心理准备都没有。

温凝像是能看穿桑妤内心的想法，见她不说话，又接着讲道：“这种事情不需要做准备，没经验的话也可以现学。”

说罢，女人轻轻一笑，眼角眉梢都染上了媚意，眼神愈发蛊惑。

桑妤的身体酥麻了半边。

她怎么现在才发现，看上去正经的姐姐，骨子里居然那么坏！

是不是她和她一样，早已经迫不及待？

桑妤还在想，温凝已经弯腰将人打横抱起，“现在，去洗澡。”

胳膊下意识圈上温凝的脖子，桑妤都没反应过来状况就被抱进浴室了。

不愧是总统套房，那浴缸堪比一张一米五的床，完全能容纳得下两个人。

窗户是经过特殊设计的，从里面可以俯瞰外面的夜景，但外面看不见里面。

万家灯火通明，折射进浴室，桑妤顷刻之间红了脸。

她们白天不是还在闹别扭？怎么晚上就要一起洗澡了？

成年人的感情，烧得就是猛啊！

“唔……”

突如其来的亲吻打断了桑妤的遐想。

她被温凝轻轻放在了洗手台上，刚一坐下，炽热的吻便铺天盖地般席卷而来，如同一场不期而至的疾风骤雨。

在她们的身后是一面镜子，清晰地映出彼此交叠的身影。

桑妤的眼神中透露出一丝惊讶与羞涩，紧接着就被温凝不满地咬了下唇。

“专心点。”

温凝攥住女孩纤细的手腕，将人更深地拉入怀中。

════════════════════════════════════════

第72章

窗外忽明忽暗的光线在镜面流淌，像是被揉碎的月光。

镜子里，两人的轮廓重叠成模糊的影子，宛若被水波晕开的墨迹。

温凝吻的同时，柔若无骨的手还轻轻抚上桑妤的脸颊，指尖传来的温热触感让人一阵又一阵的颤栗。

睫毛因心悸而快速地眨动，脖颈后她掌心留下的温度愈发炽热。

桑妤起初还有点紧张，渐渐放松下来，快要化成一滩水，双手不由自主地攀上温凝的背，回应起她的吻。

那一刻，时间仿佛静止，周围的一切都变得模糊不清，唯有彼此的存在是如此真切。

然而，吻得动情之时，温凝忽然放开了她。

桑妤的身体有种骤然失重的感觉，双目迷茫地睁开，不解地望着眼前的女人。

温凝不敢看她水波潋滟的眸，那会让她失控。

别开头，调整一番呼吸，她轻声对桑妤说：“还是太快了，我们要慢慢来。”

她与人社交从来都是慢热的性格，唯独在认识桑妤时，一见倾心，不自觉地想要靠近她。

温凝深知桑妤对她来说有多么特别，她对她的感情绝对坚如磐石，不可撼动。

可在桑妤的心里，也会这样看待她吗？

温凝没有那个信心。

她担心两个人进展过快，就像剧烈燃烧的火焰，烧得旺灭得也快。

温凝的内心如同被潮水般的情感淹没，她多么希望桑妤能感受到自己这份小心翼翼又热烈无比的爱意，和她一样。

桑妤微微点头，自然是听懂了温凝的话外之音，不过身体里难免有几分怅然若失。

温凝对她的爱不够信任，怕她是一个贪图新鲜感的人，太快得到了自己想要的，就慢慢失去兴趣了。

桑妤没谈过恋爱，虽不知道自己在恋爱中会是怎样的状态，但她从小就是恋旧的性格，不大可能是三分钟热度的那种人吧？

当然，答案并不确定，桑妤也不敢向温凝保证。

爱情光靠讲空话是没用的，最终还是要落到实际行动上。

“你先洗。”温凝俯身亲了下桑妤的脸蛋，将她从洗手台抱下来。

桑妤回过头看一眼，后知后觉地反应过来她们刚才有多么火热。

温凝无疑是冷静克制的，很清楚自己要什么，该做什么。

她推门走出去，只留桑妤在浴室。

望着那扇合上的门，桑妤的心里还有点儿失落。

她本来以为今晚会爽上天，结果只爽到一半就被叫停了。

又是没能吃到姐姐的一天。

意识到自己在想什么，桑妤羞得脸都要爆炸了。

她无语又好笑地敲了敲自己脑袋。

桑小妤啊！！

你一天天的还能不能有点儿正经事儿？

-

水声潺潺地在浴室中回荡，蒸汽弥漫在整个空间，整个浴室仿佛陷入了一种奇妙的氛围之中，宛如一个与世隔绝的小世界。

桑妤洗澡的时候，脑海中总会情不自禁地浮现出和温凝接吻的画面。

然后，身体里本能地衍生出一股渴望。

姐姐的身上是那么的香，唇瓣是那么的软。

那种吸引力像是一张无形的巨网，将她紧紧缠绕，让人无法挣脱。

桑妤的身体开始慢慢融化，游走在小腹之上的手情不自禁地开始摸索寻找，想象着两人在水中尽情纠缠，紧紧地贴在一起，仿佛要将彼此融入血肉之中，成为不可分割的整体。

她洗了很久很久，久到温凝在沙发上快要坐不住，甚至胡思乱想，是不是在里面昏了过去。

在她坐立难安之际，桑妤终于推门而出。

听到动静，温凝本能回头，看见她裹着浴巾，慢吞吞地朝她走来，头发湿漉漉地披在肩上，脸颊透着粉嫩，像一颗甜美可口的水蜜桃。

温凝本能起身，沉声问道：“头不晕吧？怎么洗了这么久？”

指尖蜷缩，桑妤心虚地移开视线，不敢和温凝对视。

她模棱两可道：“太舒服了，就多洗了会儿。”

至于是什么让她舒服，没有明说。

“过来，帮你吹头发。”

温凝给桑妤递了个眼色，去到床边，拿起了吹风机。

桑妤乖乖坐到床上，等待着影后带来的至尊VIP服务。

天呢。

何德何能。

让影后帮她吹头发。

温热的风从吹风机中吹出，掠过柔软的发丝，带着丝丝水汽，在空气中弥漫开来。

温凝轻柔地拨弄着桑妤的头发，手指不经意间轻触到桑妤的头皮，带来一阵酥麻。

桑妤微微闭上双眼，享受着这份宁静与温馨。

吹风机的声音在房间内回响，很温和的白噪音，并不显得嘈杂，反而为这气氛增添了几分安逸。

头发渐渐干爽，温凝关掉吹风机，轻轻抚摸着桑妤的长发，“好了，头发干了。”

桑妤睁开困倦的双眼，像慵懒的小猫咪似的打了个哈欠，转而抱住温凝，“姐姐，你总是这么贴心，有你真是太好了。”

缠绵的语调像是在撒娇。

知道温凝对她的喜欢不够信任，缺乏安全感，所以桑妤在努力尝试着表达自己，主动亲近她。

一段感情只有单方面的努力，那也太累了，之前都是温凝朝她走近，现在她也要学着去拥抱她，带给她爱和温暖。

对于桑妤有些反常的举动，天性敏感的温凝自然察觉到了。

温凝莞尔一笑，“我们睡觉吧。”

桑妤眨下眼，故意问：“我要回自己房间吗？那我可要去拉行李箱咯。”

对她的明知故问，温凝可爱得心都要被融化。

失笑一阵，温凝轻轻捏了捏桑妤的脸颊，宠溺地说：“为了以防你半夜还要来找我，就直接在这儿睡吧。”

“谁说的？”桑妤听她这样讲，故意站起身，“算了算了，我还是自己睡吧。”

说罢她就要走，被温凝一把拉住。

“算我求你，留下来？”

桑妤哼了一声，“不真诚！”

温凝皱眉，“那怎么才算真诚？”

“你的语气不像撒娇。”桑妤继续逗她。

思索片刻，温凝换上一副柔和的语气，轻声央求道：“你就留下来陪陪我……嘛。”

最后的语气助词，非常刻意地加上。

桑妤忍俊不禁，“这还差不多。”

温凝揉揉她的头发，转身去洗澡了。

一个人躺在床上，桑妤裹着被子滚来滚去，还是觉得很不可思议。

她和温凝竟然真的成了，能够名正言顺躺在一起睡觉的关系？

老天奶，幸福来得太突然！

等待的过程有点儿漫长，桑妤点进微博去热搜榜瞄了一眼，结果却发现温凝的名字居然排在首位。

那个瞬间，桑妤的心脏差点停止跳动。

因为温凝这个名字后面紧跟着的是——现身秦州机场！

明明已经很低调了，是谁还能拍到？

不可能连她一起拍进去了吧？

屏住呼吸，桑妤点进词条，看到视频里只有温凝一个人才松了口气。

果然，狗仔无处不在。

他们如果跟了温凝一路，会不会连她进酒店也拍到了？

正想着，心脏再度一“咯噔”，桑妤想起网友会用ip地址来侦破蛛丝马迹。

完了完了，秦州所属临川省，大家都知道她的家在北城，要是莫名其妙出现在临川，和温凝同城，肯定会有人怀疑。

暧昧的火花刚燃起来，不会这么快就要熄灭了吧？

桑妤战战兢兢返回主页，才发现她用的是小号。

瞬间，整个人长舒了口气。

但还是不能掉以轻心，她要去CP群里潜水，看看大家嗑CP的糖点在哪，以后尽可能地避开。

温凝从浴室出来就看到桑妤捧着手机，表情认真，整个人沉浸其中，连她走到床边都未曾察觉，不知道的还以为她在学习。

“你在看什么？”温凝侧身坐到床边，询问了句。

“学习反侦查。”

“嗯？”温凝没太听懂。

桑妤把手机屏幕亮给她看，“你看当代的网友多聪明，真情侣的任何蛛丝马迹都能发现，大到景点的不同地方，小到一件同品牌的配饰，啧啧……你说这些人咋那么聪明？”

“其实圈子里也有不少偷偷在谈的，真想隐瞒的话，还是能藏得住。”

嗅到八卦的气息，桑妤的眼睛顷刻间亮了，“都有谁？”

温凝别开头，“背后议论她人不太好。”

“行吧。”桑妤也没有追问，只道：“以后我们俩还是注意点，万一早上着急忙慌穿了对方的衣服出门，那就铁证如山了。”

“……我怀疑你是预言家。”温凝沉默半晌总结。

桑妤连忙摇头，“不会的，不会的，我是个极其严谨的人。”

怎么看她也和严谨这两个字不搭边。

“你确定？”温凝挑眉，“就怕我们俩早上累得头晕脑胀。”

“哪有人休息了一夜还会累的……”

桑妤说着说着戛然而止，只因对上了温凝意味深长的目光。

她的脸“唰”一红，立刻拉起被子，蒙在头顶，瓮声瓮气地说：“睡觉睡觉。”

那声音里带着一丝慌乱，仿佛想要掩饰什么。

还害羞上了？以后早晚会习惯的。

温凝倒是很坦然，去涂了护肤品后，从容淡定地掀开被子一角，躺到桑妤的旁边。

柔软的床塌陷下一边，装睡的某人眼皮跳了跳，莫名想笑，又只能忍住。

这张床的面积不算太大，温凝故意往中间靠，胳膊很快碰到了桑妤。

肌肤相触的瞬间，像是有电流窜过。

桑妤的心尖跟着一颤。

妈妈咪呀！今晚恐怕是睡不好了。

人哪有亏待自己的，既然温凝往她这边贴，桑妤便转过身，主动地用小拇指勾住对方的，嗓音甜甜地问：“姐姐，我能埋胸睡嘛？”

════════════════════════════════════════

第73章

桑妤大胆又直接，问得温凝瞬间沉默住了，不知道怎么接。

向来淡定沉稳的她脸上竟闪过一抹羞涩，话语徘徊在喉咙里，什么也说不出，只发出轻轻的一声“嗯”。

待下一秒，桑妤的脑袋直接埋进她柔软的胸上，心满意足地喟叹一声，情不自禁地感叹，“好香啊！”

白白嫩嫩又香香软软的。

自己的脸好像埋进了柔软的云朵里，牢牢地将她包裹着。

桑妤就像做梦一样不可思议。

曾经她在梦里梦见过这样的画面，那时还感觉很羞耻，不知道怎么好意思的。

如今发现，当两个人的关系足够亲密，就没什么放不开的，只有幸福感。

然而，一人享受，另一人就要遭罪。

感受着桑妤的发丝轻轻拂过自己的肌肤，那温热的鼻息喷洒在她的胸口，温凝垂在身侧的手用力攥紧了。

难道她不清楚，这对她来说是一个多么巨大的考验吗？

“姐姐，你有天然的体香吗？身上怎么这么好闻。”

桑妤就像只猫不停地在温凝的胸前拱来拱去。

她真的很擅长撒娇。

温凝努力想保持镇定，去回答她，可喉咙却像被什么卡住一样，发不出声音。

桑妤倏尔抬起头，目光中闪烁着满足与幸福。

她看着温凝，轻声问道：“你知不知道，你对我来说是很重要的存在？”

温凝微微一愣，眼神中闪过一丝惊讶。

她没料到桑妤会突然说这个，手掌覆在她的后脑勺，反问她为什么这样讲。

“就是觉得我们遇见彼此不容易，你看虽然同在一个圈子里，之前也没什么交集，如果不是上了那档节目，我就要退圈了，可能未来也不会有相遇的机会，这样一想就觉得缘分太奇妙了，你能出现在我生命中是一场奇迹，是上天赐给我的宝物，我要好好珍惜。”

温凝听明白了。

桑妤跟她说这些大概是因为她有些患得患失。

的确在温凝的眼中，两人的感情浓度是不对等的，她先动心，对桑妤的在意程度也更多。

但她也没那么脆弱，不需要让她这么担心。

温凝看着桑妤，心中涌起一股暖流。

她何尝不觉得这份相遇是命运的馈赠呢？在娱乐圈这个浮华的世界里，能够找到一个真心相待的人是多么不易。

她轻轻抚摸着桑妤柔软的发丝，嘴角微微上扬：“桑桑，你对我来说是独一无二的。”

温凝把人拥进怀里，揉着她的头发，继续低喃道：“我不会计较我们之间谁付出得多，只要这段感情，最终是往好的方向发展就可以。”

听闻，桑妤轻轻咬住下唇，思考了片刻，才缓缓说道：“我也是。”

在她话音落下的那一秒，没想到温凝竟然亲了下来。

这个突如其来的吻，如同一阵轻柔的风，吹乱了桑妤的心湖。

桑妤的身体微微一僵，但很快放松下来。

感觉到温凝的呼吸近在咫尺，她搂着她的脖子，热情回吻，腿也跟着盘在了温凝的腰上。

温凝的手不自觉抚摸上那光滑细腻的腿，心脏狠狠颤动了下。

还记得第一次见到桑妤时，她就有被惊艳到，因为从来没见过那么完美的腿。

从那一刻起，温凝就清楚知道，自己对桑妤不仅仅是单纯的欣赏。

良久，两人才缓缓分开。

温凝的脸埋在桑妤的颈窝，低低喘了口气。

不能再继续了。

太危险了。

她按住桑妤的手，不让其乱动，在努力平复自己躁动的心情。

桑妤也不好受，刚洗完澡，身上清清爽爽，就因为接了个吻，变得湿黏不已。

好难受……

她带着几分渴求的目光看着温凝。

温凝受不住，直接用手盖在她的眼帘，警告她不许用这种无辜的眼神盯着她。

桑妤哼了一声，气鼓鼓地说：“那你就不要亲我啊！”

把火挑起来，又不负责灭。

坏蛋！！

温凝把人往怀里搂，在她耳畔轻哄，“以后在床上，我不会随便亲你了。”

桑妤听她这样说，更加气了。

谁说不让她亲了？能别这么擅作主张吗？

“乖。”

温凝一下一下抚摸着桑妤柔软的头发，哄她入睡。

桑妤慢慢地不再挣扎，乖巧窝在她怀里，闭上了眼睛。

温凝的身上带着一种温暖的气息，仿佛能融化掉所有的不安。

虽然嘴上怪她亲到一半戛然而止，让人怅然若失，但桑妤的心里清楚，温凝是太在乎才会这样，她想要的不仅是身体上的欢愉，更多的是精神上的契合。

过了会儿，温凝侧过身，轻轻地将手搭在桑妤的腰上，仿佛在无声地安抚着她。

桑妤迟疑片刻，也慢慢地伸出手，指尖轻轻触碰到了温凝的肩头，然后从后面揽住了她。

那一刻，时间仿佛凝固两人各怀心事，却都在不经意间，向对方靠近了一点。

桑妤的呼吸逐渐变得均匀，似乎真的进入了梦乡。

感受到身旁传来的温热，温凝终于也在疲惫中慢慢入睡。

-

翌日在活动现场，温凝碰到了郑思蕊。

看到温凝，郑思蕊远远的便激动地挥手打招呼。

人群中，穿着香槟色长裙的女人备受瞩目，层层叠叠的纱裙如涟漪般散开，每一步都踩出轻盈的波浪，引得周围无数人侧目而视。

很多人都想上前与其搭话，却又不敢贸然行动。

温凝看起来真的太高贵了，在高奢礼服的加持下，那种气场更是浑然天成，裙摆边缘泛着淡淡的珠光，灯光掠过时，像是把银河揉碎了撒在裙角。

郑思蕊说不出她有哪里不一样了，依旧清冷，但身上又散发出很有温度的气息。

来到面前，郑思蕊拎着裙摆，笑着问：“温老师，好久不见，最近在忙着干嘛呢？”

忙着谈恋爱。

温凝心中默默地说。

嘴上客气道：“最近在挑选新剧的剧本，马上就要进组了。”

“那你和桑桑有联络吗？我一直想组织大家吃顿饭，就是没时间，等过两天在群里吆喝声，看大家谁有空。”

“有联络。”温凝不便透露太多。

郑思蕊的眼中闪过一抹八卦，忍不住打探道：“那你们的进展如何了？”

“一切都在往好的方向发展。”温凝回答得滴水不漏。

郑思蕊听到这个就放心了，了然点下头，接着说：“前两天碰到节目导演，她有意拍个售后，还让我去找桑桑打听一下呢，怕她不愿意。”

“售后？”

“就是节目大爆了嘛！很多网友就想要个番外篇，看我们几个人下节目以后的相处怎么样。”

当着镜头和桑妤偷偷谈恋爱，那感觉有点儿刺激。

温凝自然是有兴趣的，就是不知道桑妤意见如何。

拍摄节目的话，她们可以正大光明地走在街上，去体验新鲜有趣的事物，那也是难得的体验。

温凝还在想，郑思蕊又问：“温老师，晚上有空吗？一块吃个饭。”

“抱歉，我们的航班是晚上六点。”温凝婉拒了，随后说：“等你们来尚城，到我家吃饭。”

“行，一言为定。”郑思蕊眨下眼，低声说：“放心，我到时候会叫上桑桑一起的。”

她还想方设法地为两个人创造机会，殊不知她们早已经暗度陈仓。

-

回尚城不久，温凝的饭局便张罗好了，邀请大家到她家里吃饭。

郑思蕊在群里看到消息后，特意戳开桑妤的对话框，问她会不会去。

桑妤心想她当然要去了，距离上次看见温凝，又过去了五天……

从来不知，相思之苦原来这么难熬。

能有个机会和大家一起去温凝家，即便拍到也有合理的解释，她自然不会错过。

得到桑妤会去的答复，郑思蕊放下心来，特意告诉了丁梨，让她务必空出时间，去吃狗粮。

丁梨这段时间忙得飞起，其实很难抽出空，但头可断血可流，CP不能不嗑。

于是，丁梨临时推掉了一场饭局，前往了温凝的家。

到那儿的时候，郑思蕊已经来了，两个人倒是很默契，全买了水果。

“不知道桑桑什么时候到，她在北城飞过来，应该要很久。”郑思蕊嘀咕了句。

温凝正在准备食材，如果不是抽不开身，她就去机场接桑妤了。

丁梨接上郑思蕊那话，揶揄地问温凝，“温老师，你最近有没有想桑妤？”

郑思蕊眼珠一转，胳膊肘碰了下丁梨的，“这还用说？问的什么废话。”

温凝低头切着牛肉，觉得事事都瞒着大家不太好，便如实说道：“我们前两天刚见过。”

“哇哦！”丁梨眼睛一亮，立刻追问：“什么时候？谁找的谁啊？”

郑思蕊忍俊不禁地瞥了她一眼，“咋那么八卦呢？”

“我去了桑妤的姥姥家。”

“真的啊？”丁梨羡慕了，“我也一直想去的，温老师哪次还去的话麻烦叫上我！”

“干嘛叫你？我们温老师可不喜欢电灯泡。”

“你懂啥，我可以给她们两个人助攻。”

丁梨信誓旦旦，拍着胸脯说：“虽然咱没谈过恋爱，但也是熟读过无数本爱情小说的人。”

温凝抬头看了看她，想到节目里丁梨没少助攻，真诚地说了句“谢谢”。

突然认真，反倒让丁梨不好意思了。

“哎呀，我也是为自己谋福利嘛！”

正聊着，门铃声响了。

今天有空过来的只有郑思蕊、丁梨和桑妤，意识到是谁来了，温凝心跳猛然加速，险些切到手。

她的表情一瞬间就变得不自然了。

桑妤不在场，她还能侃侃而谈，桑妤一来，她只要听她说话就够了。

════════════════════════════════════════

第74章

温凝向来淡定，突然间表情不自然，有那么一丢丢的紧张，很容易被人察觉。

落入郑思蕊的眼里，她和丁梨对视一番，都在心中感慨，温老师真是爱惨了桑妤。

此生能被一个人如此热烈纯粹地喜欢，可真让人羡慕嫉妒恨！

温凝看到她们俩揶揄的目光，目光闪躲，放下刀，假装转身去洗手。

昨晚打电话的时候，桑妤说暂时不要完全坦白她们目前的进展，想看看那俩火眼金睛什么时候能发现不对劲。

直接告诉她们就没意思了，桑妤喜欢玩这种刺激的。

嗯，到了考验演技的时候了。

温凝身为影后，居然都有压力。

“我去开门！”

丁梨自告奋勇地跑去。

好久没见桑妤，她也想她了。

门打开后，果然是桑妤站在门口，手里提着大包小包的东西。

郑思蕊也走过来，目光落到桑妤的手上，眉梢一挑。

对比起她们两个人，买的可太多了。

看来桑妤对温老师还是很客气。

“桑桑，你来啦！”丁梨开心地接过她手里的袋子，说的和郑思蕊想的一样，“你还真客气，来温老师家做客，还买这么多。”

温凝闻声走来，目光和桑妤隔空交汇，差点笑了。

桑妤特一本正经看着她，像很久没见似的，故作紧张地伸出手，“凝姐，又见面了。”

真是演戏演全套。

很有演员的职业素养。

就是有点儿浮夸了。

温凝象征性地和她握了下，这个举动落在丁梨的眼里，使得她费解地挠了挠头。

“你俩怎么搞得像领导会晤一样？”

“咳。”桑妤不自然地咳嗽了声，“这是面见前辈的基本礼仪。”

丁梨：“………”

究竟是哪不对劲？她怎么有种发毛的感觉？

盯着桑妤上下打量一番，丁梨狐疑地问：“你在搞什么灰机？”

温凝赶紧帮桑妤解围，“好了，进来吧。”

桑妤避开丁梨盘问的目光，走进去，下意识就要弯腰去鞋柜里拿拖鞋，都没用主人开口。

当意识到自己的举动太过轻车熟路，她连忙停住，但还是被丁梨捕捉到。

“我怎么觉得你之前来过？”丁梨瞄了一眼鞋柜，“你刚才都没打量周围，怎么知道鞋柜在那边？”

没想到伪装起来还是挺难的，人下意识的本能骗不了人。

桑妤只能说：“我进来之前就看到了啊！”

说罢，她拉开鞋柜，问温凝穿哪一双。

温凝有专门为她准备的拖鞋，放在最上面那层，听到桑妤问，她假装想了想说：“那双粉色的吧。”

“好的。”桑妤拿出来，还没穿，丁梨又问了，“你的拖鞋怎么那么可爱？跟我们的都不一样，温老师好偏心哦！”

这话问得桑妤再度语塞。

温凝唇角有笑意溜出来，实在有点儿忍不住。

她倒要看看桑妤能伪装到什么时候。

“哎呀，桑妤在温老师眼里自然是不同的，你计较这干啥？”郑思蕊把丁梨拉过去，调侃地说。

桑妤眼珠一转，故意说：“你想穿，我可以跟你换。”

“那不行。”丁梨摇摇头，“可不能辜负人家温老师的一番心意。”

本来想捉弄一下她们俩，没想到还是被她们开玩笑，落了下风，桑妤也不知道自己的大脑怎么回事，跟宕机似的，转不动了。

她求助的眼神看向温凝，对方挑下眉，“过来给我帮忙吧。”

说罢，温凝转身朝厨房走去，桑妤亦步亦趋跟上。

两人身后，郑思蕊对丁梨窃窃私语，“你没发现她们俩不太对劲吗？”

“温老师我没看出来，桑妤是很不对劲。”

“我看桑妤是害羞了，说明她心里肯定装着温老师，俩人好事将近。”

身为CP粉，听到这样的话可太高兴了，丁梨眼睛一亮，“借你吉言，她俩真成了我请你欧洲七日游。”

“一言为定。”郑思蕊眨下眼，俨然一亮势在必得。

为了给温凝和桑妤创造独处的机会，郑思蕊和丁梨没去厨房帮忙，留在了客厅看电视。

虽然吃现成的饭有点儿厚脸皮，但为了俩人的幸福，她们只能硬着头皮这样了。

厨房里，桑妤小声地问温凝，“我怎么感觉她们看出来了？”

“应该没有，我表现得还算自然。”

“那当然，你可是影后级别的演技。”桑妤择着青菜，撇下嘴，“终于知道观众为啥吐槽我演戏不行了，信念感不够，心里藏不住事。”

“看出来了。”温凝的眼中笑意甚浓，差点没忍住抬手捏捏她的脸蛋，“你啊，别人还没开始怀疑，已经自乱阵脚了。”

桑妤眨巴眨巴眼睛，两腮鼓得像只仓鼠，“不服，我一定可以藏好！”

-

一小时后准备开饭了，在桑妤的帮忙下，温凝已经做出了六菜一汤，十分丰盛，只差最后一道清炒三丝就大功告成。

厨房里飘着诱人的香气，郑思蕊拉着丁梨走过来，看见温凝站在灶台前，手中的锅铲翻飞。

桑妤则在一旁默契配合，动作利落，切菜时落在菜板上清脆的声音，像是一首轻快的节奏。

她将青椒、胡萝卜切成整齐的丝，又熟练地给另一个炉灶上的炖汤撇去浮沫，简直是一个完美的厨房小帮手。

“桑桑，你在节目里经常给温老师打下手，都培养出默契了，我在这边看，都有种你们俩过日子的错觉。”

郑思蕊这话有开玩笑的成分，也有情不自禁的感慨。

刚才她站在那儿默默看着，真的有被她们的默契震撼到，两人偶尔交换一个眼神，便能心领神会下一步该做什么。

经常一段时间的调整，桑妤的心态平衡多了，随便她们怎么说，不接招就行了。

“真能跟凝姐过日子才好，天天都能吃到好吃的。”

桑妤这么说，反倒让郑思蕊一下不知道说什么了。

以往开她玩笑都会害羞，今天怎么了？

和丁梨对视一眼，丁梨讪然一笑，“咱们往外端菜吧。”

说完，她去端了温凝的拿手菜红烧排骨，琥珀色的酱汁裹着酥软的排骨，葱段和姜片点缀其间，热气腾腾，丁梨几乎是一路咽着口水将其端上餐桌。

七菜一汤在餐桌上摆开，那场面是很震撼的，郑思蕊拿出手机拍了张照片，说要发微博。

“太不可思议了，让我准备这么多菜，给我一整天也做不出来，对温老师来说就像变戏法一样。”

郑思蕊边拍边感叹，每道菜都色泽鲜亮得让人移不开眼，尤其是最中间的清蒸鲈鱼，泛着诱人的油光，雪白的鱼肉上还铺着翠绿的葱丝和香菜。

“这桌菜简直能开宴席了！”丁梨有种梦回小屋的感觉，趁机问桑妤，“我听导演说有拍番外篇的计划，你还能来吗？”

关于这件事，桑妤已经听温凝提过，她已经退圈，如今的身份算是素人，再出现在综艺节目里不太好，观众肯定会反感，所以她并不打算参加。

丁梨问完，桑妤无声摇了摇头。

“啊……真不来么？”丁梨满脸写着失望。

郑思蕊扯了扯她的胳膊，“吃饭了，有什么事儿等会儿再聊。”

丁梨瘪了瘪嘴巴，强行按下失落的情绪，不让其四处蔓延。

大家在餐桌前落座，温凝这时开口讲道：“桑妤参不参加节目都没关系，我们私下里不也可以约着出去玩？或者像现在这样聚餐？”

这话说完，丁梨的心情又好了起来。

“是哦。”她恍然大悟地点点头，问桑妤，“那你最近有空吗？我们四个约着一块出去玩呗。”

桑妤：“你干嘛只问我，人家凝姐比我更忙的好不好？”

“因为你去了，我们温老师再忙也会抽空去啊！”丁梨脱口而出，冲郑思蕊抬了抬下巴，“你说对不对？”

“没错。”郑思蕊打个响指，“反正我最近都不怎么忙，听你们安排。”

桑妤和温凝对视了眼，低声道：“再说吧。”

这个话题没有深入聊下去，温凝去拿了珍藏的红酒，给每人倒上一杯。

郑思蕊：“感谢温老师的盛情款待，辛苦了。”

丁梨也连忙附和道：“辛苦辛苦了，伟大的温老师。”

两人说完，齐刷刷地看向桑妤。

桑妤起初还没意识到有什么不对，见她们还在看她，才猛然发觉自己潜意识里代入了家属的身份！

在郑思蕊和丁梨的眼中，她和她们一样都是来做客的，理应表示一下感谢啊！

明明之前在小屋里，桑妤很客气很会提供情绪价值，如今一看，也太反常了。

涨红了脸，桑妤只能举起酒杯，硬着头皮对温凝说：“辛苦凝姐了，给我们大家做了这么一桌好吃的饭菜，今晚上我又有口福了。”

温凝定定地望着她，很想问一句：桑妤同学，演得累吗？

今晚上真是让她过足了戏瘾。

“不辛苦，你们能来吃饭，我很高兴。”温凝很自然地举起酒杯，对大家示意一番。

桑妤抿了口酒，心虚地不敢抬头。

因为对面坐着的郑思蕊一直在悄悄地打量她，也不知道她心里在想什么。

“好了，开饭吧。”温凝适时出声，拿起了筷子。

听到吃饭，桑妤紧绷的神经才松懈下来，夹了块面前的排骨。

她吃得很安静，低头默默地啃，偏偏郑思蕊问她，“桑桑，好吃吗？怎么不发表评价了？”

“当然好吃了，凝姐还是一如既往的稳定发挥，我已经顾不上说话了。”桑妤笑了笑，眼睛眯成月牙状。

郑思蕊意味深长一笑，“我还当你是心虚得不敢说话。”

桑妤：“………”

════════════════════════════════════════

第75章

熟人局就是开心，饭吃得满足，酒也微醺得刚刚好。

虽然做饭很辛苦，但看到桌上的菜基本都没剩，全都光盘了，温凝还是很欣慰的。

郑思蕊也是放下筷子才发现，她们四个身材瘦弱的女子，战斗力居然如此惊人，晚餐能吃这么多，真是一点儿女明星的觉悟都没有了。

由此，她不禁夸赞温凝，“还是我们温老师做饭香啊！我好久没体会过吃撑是什么感觉了。”

“我也是。”桑妤紧跟着附和点头，装模作样地说：“只有吃凝姐的菜，才会让人失控。”

听闻，郑思蕊的眼底闪过一抹戏谑，故意问桑妤，“你说失控的究竟是食欲，还是人的心？”

知道郑思蕊又在打趣她，桑妤脸颊泛起微红，嗔瞪她一眼，“蕊姐，你真闲的话就去找个对象吧。”

“你都还没找呢，我急什么？”

“干嘛跟我比？”

郑思蕊眸光流转，明知故问：“话说，我们桑桑真就没有心动的吗？”

嘴上这样问，眼角余光分明已经朝温凝的方向瞥去。

温凝正襟危坐，轻晃着杯中酒，看上去是一副“事不关己、高高挂起”的模样。

桑妤顺势反问：“你觉得我会心动个什么样的？”

“你之前说过的，喜欢幽默风趣，能带给你新鲜感和刺激感的……”

郑思蕊清了清嗓子，“不知道我们在座三位谁比较符合啊？”

郑思蕊这张嘴真是打遍天下无敌手，没几个说得过她。

气氛活跃起来，两人你一言我一语地斗起嘴。

看着她们打闹说笑，温凝的心中暖流涌动。

她喜欢这样的氛围，亲切又自然，仿佛所有的烦恼都能在这一刻烟消云散。

丁梨近期压力很大，神经一直紧绷着，没有放松片刻，今晚是她这些天最开心的时刻。

郑思蕊和桑妤在那边针尖对麦芒，她一直笑得合不拢嘴，是发自内心的高兴。

这种兴奋劲儿，除了真朋友，谁也带不来。

举着酒杯，她忍不住对温凝感慨地说：“温老师，谢谢您今晚准备这么丰盛的一桌饭，我呢，不常回家，和家里人的感情也比较淡薄，但是在你这里，莫名有种家的感觉，好久没吃你做的菜，今晚再次尝到，让我激动得想哭……”

说着说着，丁梨眼眶都湿润了。

桑妤见状，连忙抽出纸巾递过去，问她是不是发生了什么事儿。

丁梨摇摇头，忍住眼泪，哽咽地说：“没有，就是工作太累了，突然来到一个可以放松的港湾，吃到这么美味的一桌菜，听你们说说笑笑，突然觉得生命真美好，人间值得。”

说话间，丁梨高举起酒杯，“来，为我们来之不易的友谊干一杯。”

桑妤的鼻头也酸了，她大大咧咧，很少直抒胸臆，但听到这些煽情的话，尤其是看到丁梨哭了，心脏也像被什么重击了下。

这一刻，空气中弥漫着温情与感动。

温凝轻轻拍了拍丁梨的肩膀，以示安慰。

同在娱乐圈，她自然能理解丁梨的感受，每个人都有自己的压力和疲惫，有时候拍戏到凌晨，她筋疲力尽地回到酒店，一个人孤单地站在窗前，看着窗外漆黑黯淡，偶尔会感觉黎明遥遥无期，会怀疑自己这么拼命到底是为了什么……

所以，能有这样的时刻放松下来，实在是难得。

人在巨大的重压过后突然放松，会觉得整个人都轻飘飘的，仿佛卸下了千斤重担，一点点的温情都弥足珍贵。

郑思蕊见状，也放下了平时的针锋相对，起身，弯下腰给丁梨一个温暖的拥抱。

她明白，朋友的真情尤为珍贵。

桑妤用笑容掩盖着自己的情感，举起酒杯说：“为了我们的友谊，为了生命中的美好时刻，干杯！”

大家一同举杯，碰杯的声音清脆悦耳，杯中的酒液在灯光映照下泛着温暖的光泽。

一口酒下肚，丁梨感到一股暖流涌遍全身，仿佛所有的疲惫都在这一刻烟消云散。

她好希望这样的时光能够永远定格，成为她记忆中永恒的一抹温暖。

桑妤环顾着桌上的每张脸，泪水从眼角无声滑过。

命运对她的馈赠，不仅是让她在退圈之余遇见了爱情，还遇见了友谊。

眼前的朋友，是她在疲惫时可以依靠的力量，让她知道，无论未来有多少挑战，都不是一个人在面对。

-

由于聊天聊嗨了，时间实在太晚，大家又都喝了酒，温凝主动提出让大家留宿，在她家住一晚，反正客房够多。

郑思蕊没客气，笑着说：“那我明早又能吃一顿温老师的饭了。”

丁梨点头，“咱俩要不然住一间？”

“那桑妤呢？”郑思蕊抛个眼色，“你和温老师住？”

桑妤还没答，温凝先行说道：“桑妤住你们隔壁的房间吧。”

怎么说两个人还在试恋，处于相处磨合的阶段，都没对外公开关系，住在一起不妥当。

女生之间若存在纯友谊，完全可以大大方方的，而像她们这种暧昧不清的，反倒要规避一下距离。

温凝决定得那么快，不仅让郑思蕊和丁梨感到惊讶，连桑妤也很诧异。

她真正地感觉到温凝对她的尊重，在她的眼里，她们之间完全是平等地相处着。

温凝这句话像一片羽毛，轻轻落在桑妤的心上，痒得她眼眶微微发热。

两人的目光隔空对上，温凝从桑妤的眼中看到了炽热，不知是不是头顶的灯光太过明亮，她看她的眼神好像比从前热烈了许多。

分配完成后，大家各自去房间了。

温凝的家很大，次卧也配备独立卫生间。

温凝分别给她们送去一次性的洗漱用品，当来到桑妤房间，她悄悄把门一带，紧接着顺势将人搂在了怀里。

这个举动压抑克制了一整晚，从她见到桑妤的那一秒就想实行了。

眼下终于得偿所愿。

满足感不亚于她拿到影后的时刻。

“抱抱。”

毕竟好朋友还在隔壁，温凝怕人听见，本就低沉的声线压得更低。

不过这样一来，让她的声音听上去更是充满了依赖。

温凝的怀抱带着淡淡的香气，或许是香水、沐浴露的味道，又或许是她的体香，其中还夹杂着一丝丝酒香，总之令桑妤熟悉又感到心安。

桑妤的脸埋在她颈侧，听见对方的心跳隔着布料传来，一下、两下、三下……和她的心跳渐渐重合。

她们安静地拥抱彼此，没有任何言语，却能清晰地感知对方的心意。

温凝每次喝了酒都会表现出反常的一面，今日也不例外。

“你不知道，我有多想你。”温凝的声音低得像是从胸腔里哼出来的，尾音带着酒后的慵懒。

“我也想你呀。”桑妤撒娇地在她的颈窝蹭了蹭。

她的手，起初只是虚虚地搭在温凝的背上，后来不知怎的，渐渐收紧，指节陷进柔软的布料里。

想起温凝在客厅里故作疏离安排房间的样子，此刻却在她怀里满是依恋，像个需要安抚的孩子，这种反差让她心头酸软。

桑妤想哭又想笑的，声音强装轻松地对温凝说：“我们俩配合得挺不错呢，她们都没有怀疑。”

温凝沉默半晌，拉开几分距离，“你觉得她们真没怀疑？”

女人的目光沉着冷静看着桑妤。

桑妤的睫毛颤了颤，“难道我感觉错误？”

她迷迷糊糊的样子实在太过可爱，温凝哪里还顾得上回答，手掌捧住她的脸就情不自禁地低头吻下……

然而，外面猝不及防响起敲门声。

桑妤反应很快，做贼心虚地立即推开温凝。

明明没做什么，却下意识整理了一下自己的衣服和头发。

不敢想象，外面的人要是没敲门，直接推门进来，看见她俩在接吻，会有多震撼。

温凝的眼中闪过一抹失落，但也只是转瞬即逝，她知道桑妤暂时不想对外公开是因为没信心走到最后，怕短暂地开始后再结束，若被朋友知晓，提起来会尴尬。

桑妤敏感捕捉到，话在唇边滚了圈还是没讲出什么，安抚地摸摸她的脸，过去开了门。

外面站着的是丁梨，看见温凝也在房间里，整个愣住了。

她错愕地眨了眨眼，沉默好半晌才出声音，“我是不是打扰你们了？”

“凝姐过来给我送东西。”桑妤反问，“你来干嘛呢？”

“我……”丁梨的大脑一片空白，挠了挠头，嘴里嘀咕着，“我来干嘛的呢？怎么忘了？”

她一边自言自语，一边转身，回到自己的那间房。

桑妤站在门口，更是摸不着头脑。

怎么说着说着话人走了？

丁梨回去后恢复了清醒，激动地把门一关，跑过去对正在卸妆的郑思蕊说：“你猜我发现了什么？”

“怎么？”郑思蕊摘下假睫毛，很淡定。

“刚才我去桑妤房间敲门，过了有一分钟她才开，这还不是最关键的，门打开后我发现温老师居然在里面，而且桑妤的脸好红！！你说她们俩刚才干嘛了，不然怎么能红成那样？”

郑思蕊对她的后知后觉感到好笑。

“两个互生情愫的女人还能干嘛？”郑思蕊摇摇头，“一分钟才开门，很显然你坏了人家的好事。”

“啊？？”丁梨更加震惊了，完全不敢联想，“什么好事？”

“还能是什么？”郑思蕊嘟了嘟嘴巴，“当然是——啵啵啊！”

听闻，丁梨的眼睛倏然睁大。

脑海中假设出温凝和桑妤接吻的画面，差点没尖叫出声。

她能不能向联合国申请前去参观啊？？

════════════════════════════════════════

第76章

翌日早上，丁梨顶着俩熊猫眼起床，心中暗自吐槽自己没出息，知道点秘密就激动得失眠了。

昨晚她和郑思蕊讨论八卦到深夜，着重分析了桑妤和温凝的心理想法，判断她俩目前的进展，结果越聊越兴奋，怎么都睡不着了。

丁梨此刻仍然感觉像在做梦，虽然她无数次期盼过桑妤能和温凝交往，但真当这一刻发生了，又开始焦虑，怕她们没办法好好地走下去，万一be了怎么办？她一定会痛哭流涕的。

真情实感嗑过的CP分开，那感觉比自己分手还要难受。

只有经历过的才懂。

郑思蕊还没醒，丁梨踩上拖鞋，打算出去。

她揉着惺忪的睡眼，哈欠连连地从房间出来，恰好与温凝打了个照面。

那个瞬间，丁梨恍然又回到小屋，她们还是和以前一样，睡醒了就能见到彼此。

“温老师，早上好。”丁梨客气地抬手打招呼。

温凝淡然颔首，客气问道：“昨晚睡得好吗？”

“那可太好了。”丁梨故意说反话，“从来没睡得这么好过。”

几乎一宿没合眼。

温凝没听出来，点点头，“那就好。”

接着问：“早餐想吃什么？我打算下楼去买菜。”

“哎呀，您手艺那么好，自然是做什么我们吃什么，绝对不挑。”

丁梨说完这话，桑妤也从房间出来了。

看她的脸色，显然也没有休息好。

丁梨坏坏的，假装奇怪地问：“桑桑，你也认床吗？怎么感觉眼睛肿了？”

“……有吗？”桑妤迟疑开口，记忆不由得被拉回到昨天晚上。

温凝在她房间待了会儿就离开了，桑妤还以为她回房间洗个澡便要睡下，可没想到她才刚躺下，门又推开了一条缝。

喝了酒的温凝很黏人，说她一个人睡不着，想和她一起睡。

结果两个人躺在一起，可做的事情那么多，更睡不着了。

温凝的手轻轻环在她的腰上，那微凉的指尖无意识地在肌肤上摩挲，仿佛触碰着易碎的瓷器，呼吸洒在她的颈边，湿热而暧昧。

桑妤的身体僵硬无比，心里暗自叫苦，却又不舍得推开她。

温凝的手指不知何时游移到了桑妤的后臀，沿着微微翘起的弧度游走，好似在逗她玩。

桑妤好热，脸颊泛着淡淡的红晕，像熟透的蜜桃般诱人。

她的手掌心不知不觉覆上了温凝的后背，指尖渐渐陷进她柔软的睡衣布料里。

这个动作像是打开了某种开关，温凝的回应愈发炽热，手臂收得更紧，仿佛要将两人揉成无法分割的整体。

房间里的寂静被心跳声填满，窗外的月光透过纱帘洒进来，在床头投下斑驳的光影。

桑妤能清晰感受到温凝的体温，那温度透过薄薄的睡衣传来，仿佛要将她的灵魂都灼化。

在她清醒的意识破功的刹那，温凝的唇突然贴上了她的耳垂，湿热的气息裹着四个字轻轻吐出：“好喜欢你。”

桑妤的身体如遭电击，血液刹那间涌上头顶。

她身体僵住，连呼吸都忘记了。

待有反应，已是直接翻身坐到了温凝的腰上。

“隔壁有人，凝姐你确定要这么刺激我？”桑妤威胁地看着她，大有一种要收拾对方的架势。

温凝却不管她说什么，手指抵在她的唇上，“以后不要这样叫我。”

“那我叫你什么？”

“就叫姐姐。”温凝很霸道地箍住她的腰，“这个称呼只属于我，不要再叫别人。”

桑妤哼了声，没接话。

但她已经怂了，又默默躺回去，拉起被子牢牢盖在身上，“睡觉。”

温凝还是坚持要抱着她，这次她在她耳边轻声问：“准备待几天？”

“三天吧。”桑妤叹了口气，“我跟我妈说好了，要进公司上班了，以后我就是悲催的牛马打工人了。”

“没关系，我有空会去安慰你的。”

“谢谢您了。”桑妤转身抱住她，“你什么时候进组？”

“半个月后。”

面对喜欢的人，总是看着对方的眼睛就忍不住亲下去，哪怕是在这么昏暗的环境里。

起初，温凝只是碰了碰她的鼻尖，不敢再深入。

但桑妤已经被她撩拨，渐渐的开始不受控制，她倾身吻上温凝的唇，那是一个带着试探与颤抖的吻，却得到了热烈的回应。

温凝的唇瓣柔软而灼热，双臂如藤蔓般缠上她的脖颈，将犹豫彻底抹去。

谁能想到，桑妤会转而封住了她的唇。

这对温凝来说，是意料之外的事情。

在这个吻热烈发酵的时候，桑妤忽然听见温凝低语了声：“等我转了正，一定要把你送我的礼物用了。”

桑妤的脑袋“轰地”一下，体会到什么叫搬起石头砸自己的脚了。

真没想到，那玩意儿阴差阳错地用到了自己身上。

“还有，之前给你定做的那件旗袍已经完工了……”

接着又听见这话，桑妤的眼睛倏然睁大。

她推开温凝，好笑地问：“所以那个时候你就在打这种算盘了，对不对？”

“没敢想那么远。”温凝抚摸着她的头发，就像这一刻她曾经也不敢想。

居然真的能亲她，能把人抱在怀里，能和她睡在一起。

她们会在深夜分享彼此的秘密，会在对方脆弱时无声拥抱，会在晨光中交换带着薄荷清香的吻。

于曾经的她而言，是无比奢侈的。

桑妤通过这一晚才发现温凝远比她想象得还要腹黑，背地里竟然偷偷计划这么多。

“论妹妹的心机程度，还是敌不过姐姐啊。”桑妤阴阳怪气说了句。

温凝却攥住她的手腕，问：“难道你就不想穿旗袍试试吗？”

中文果真博大精深。

试试穿旗袍。

穿旗袍试试。

看起来一样的字眼，颠倒了下语序，变成了完全不同的意思。

脑海中已经有画面自动涌出。

桑妤火热得不行，她连忙撤开身子，这次真的打算睡了。

温凝的体内也很躁动。

两个人就这么各自忍耐着，不知什么时候昏睡过去。

等再次睁开眼睛的时候，已经是第二天早上，温凝的胳膊仍是充满占有欲地环在她的腰间。

桑妤打个哈欠，本想继续睡，可温凝却收回胳膊，说她要回主卧了。

桑妤都把避嫌这事儿给忘了，温凝还记得。

在她临走之时，她轻轻扯着她的衣角，低声问：“你是不是有点儿委屈？”

“真没有。”温凝回答得果断，“比起没有底气的回答，我更希望未来有一天能坚定不移告诉她们，你就是我的女朋友。”

桑妤回想到这儿，心脏跟着颤了一下。

温凝是个成熟的女人，想法也很周全。

眼下，她的眼睛一眨不眨盯着温凝，见她不说话，便主动问：“我刚听到，你要去买菜对吗？”

“嗯。”温凝只应了声，并没有邀请。

因为她也不想桑妤被拍到和她一起去买菜，闹上热搜。

可没想到桑妤居然问：“那我们俩能和你一起去吗？”

桑妤顺势拉上了丁梨，有她在，即使被人认出来，拍下照片，大众也只会自然而然理解为她们一帮朋友聚餐了。

“啊？”丁梨有点儿懵圈，她并不想做电灯泡啊！

“一起吧。”温凝也发出邀请。

丁梨不好拒绝，坦白说她心里是愿意的，就是怕自己光芒万丈，影响了两人的相处。

-

晨光透过梧桐叶的缝隙，在沥青马路上织出细碎的金网。

早上的菜市场正是热闹的时候，过来采买的基本都是老年人。

微风卷着露水的凉意掠过耳畔，远处隐隐传来此起彼伏的叫卖声，是有一些摆摊的商贩在卖粽子、豆腐脑之类的早餐。

三人循声走进街角的菜市场，映入眼帘的是一尘不染的瓷砖地面，整洁有序的布局、清新明亮的环境，看了就让人心情开阔。

“凝姐，你平时不拍戏，都会来这边逛吗？”桑妤闲聊般询问了句。

“嗯，我挺喜欢逛菜市场的，自己挑选的感觉和在网上采购不一样。”

听她这样说，桑妤有种自己在寻找她生活轨迹的感觉。

了解她以往的生活日常，的确可以增进感情。

温凝带着她们来到常去的摊位前，绿油油的蔬菜堆成小山，红艳的番茄、紫亮的茄子、金黄的玉米交错排列，像打翻的调色盘般鲜亮。

“王姐，豆角怎么卖？”温凝很自然地问了句。

她还知道人家姓王，看样子经常来。

那这位王姐应该也知道温凝的身份咯？

“豆角便宜了，卖四块，给你算三块。”王姐笑呵呵说完，关心问了句：“最近没拍戏啊？”

“歇着呢，马上了。”温凝挑了些豆角，又买了茄子和玉米。

王姐给她算的价格便宜，温凝也没客气。

待走远之后，丁梨才问：“温老师，你和那位大姐很熟吗？”

“之前我有个电影角色不是小商贩吗？我怕自己演不好，就过来找王姐取经，因为经常买她家菜，知道她这人热情厚道，干这行快二十年了，王姐家的菜摊最初是在一条老街的巷子口，她嗓门亮，手脚麻利，踏实肯干，才能换到这冬暖夏凉的菜市场，我跟她聊了很多相关经验，果然学到了不少东西。”

桑妤听完，想起来温凝在那部电影里的模样。

她弓着腰在雾气蒸腾的清晨卸货，为五毛钱差价和菜贩子笑骂推搡，指尖永远沾着洗不净的泥土，眼底却亮着对生活的倔劲儿。

那根本不是表演，分明就是另一个真实存在的人。

桑妤发觉到自己和温凝演技上的差距在哪了。

人家对角色要反复打磨，不是去演，而是让自己完全成为角色，以角色的样子活着。

她想起自己过去拿到剧本时，总是急于设计表情和台词节奏，却从未真正钻进角色的生活里“呼吸”。

难怪业内都评价温凝敬业，她不是在“演”角色，而是在用血肉重塑一个灵魂，能拿影后，是实至名归的。

丁梨也发现，温老师在这里就像一条游进溪流的鱼，自在又从容，熟稔地停在常光顾的摊位前，看起来很接地气，很有生活经验，与她在片场或公众场合展现的气质截然不同。

例如眼下，温凝来到一卖海鲜的摊位前，打算买几条墨鱼，回去做鱼丸汤。

她捏起鱼身，指尖不过在触须间轻点几下，便笃定道：“这墨鱼得有两天了，肉质不够紧。”

老板听得一愣，佩服地竖起大拇指：“还是您专业，我这就给您换条新鲜的。”

桑妤看得目瞪口呆，原来温和处事的温凝，对食材能有如此犀利的判断。

换做是她，肯定不懂得挑选，买了直接就走。

来菜市场一趟，桑妤对温凝的认识又上了一层台阶。

果然，她们两个人没在生活中认识，对彼此的了解是远远不够的。

三个人各拎了几袋东西，原本可以愉快地满载而归，没成想快出菜市场的时候，温凝被粉丝认出来了。

明明她们都有在刻意地返璞归真化了，穿着都很宽松，那种出众的气质还是很难让人忽略。

“啊——那好像温凝！”

突如其来的尖叫声传进耳朵。

抬头一看，有位女生正一边和同伴耳语一边拿手机拍照。

“怎么可能是温凝，明星是那么容易碰到的吗？”同伴显然不相信。

温凝无奈地皱着眉，加快步伐往外走。

没被人围过来要合照已经是最好的结果了，不然会越闹越大，路过的人都会知道她们明星的身份，跑来合影。

上了车，桑妤调侃地说：“还是我们凝姐有巨星范，穿得这么休闲，没把好身材露出来，还是被粉丝发现了。”

丁梨顺着追问：“温老师，你不是经常过来？以前没被人发现？”

“生活中哪有那么多人时刻关注别人，就算是粉丝和偶像迎面走过，也很难认出来，因为她不会相信自己有那么幸运，除了王姐，其他的商贩也不知道我是谁。”

“也是，我自己经常去游戏厅，看电影，也没被粉丝发现过几次。”

三人聊着天回到家。

温凝准备进厨房做饭，桑妤去给她打下手。

郑思蕊已经起来了，悄悄问丁梨跟她们出去这一路都发现什么了。

丁梨茫然地眨眨眼，“我觉得温老师和桑桑相处还是很客气，不是你说的那样。”

“………”郑思蕊露出无语的神情，“果然还是得我这种经验丰富的才能看出来。”

摇摇头，她懒得和丁梨闲聊，进厨房帮忙。

丁梨见自己也插不进空，索性去沙发坐着刷微博。

这一刷可了不得，她竟然看到桑妤和温老师被人偷拍了！

════════════════════════════════════════

第77章

＃温凝桑妤好友重聚＃的词条赫然冲上文娱榜热搜。

丁梨点进去以前绝对没想到被偷拍的照片是在今天拍的，看到菜市场的照片里只有温凝和桑妤，她脑袋上冒出一连串的问号。

我呢？？

怎么水灵灵地消失了？？

这一定是CP粉拍的，演技只有温凝和桑妤，自动把她忽略掉了。

丁梨从某张照片中，看到自己模糊的轮廓，真是忍不住笑了。

原来她当时是这么鬼鬼祟祟的，一直猫在温老师和桑桑身后，观察她们俩之间有没有什么异常表现，难怪路人没发现她的存在。

博主的文案是：【激动！在菜市场偶遇温凝和桑妤，不敢打扰她们，只敢默默远观！给两位的粉丝奉上几张美照！】

丁梨很佩服这位粉丝的高素质，换成一般人偶遇明星，是不可能压得住情绪的，绝对要跑去要合照。

至少，她碰见的大多数都是这样。

和温凝挂钩的新闻本就有热度，何况这还是偶遇了本人，不到一小时的时间，点赞已有十万了。

点进评论区，简直成了CP粉的聚会场所，一个个的锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，和过年了似的。

【啊啊啊！！不敢相信自己的眼睛，真的是桑桑和温老师吗？】

【点进来以前还以为在做梦，有生之年居然还能盼到她俩一起上热搜！！】

【两个人私下里果然有在好好发展，呜呜这是我最近最值得开心的事情了。】

【这状态太像生活了多年的两口子，是在谈了吧？】

【我嗑的CP终于有后续了！开心！！】

节目结束后，按理说随着时间的推移，CP粉没有糖可以嗑，热度会慢慢减少，可“凝妤”超话每天的讨论人数仍然不少，关于她们关系进展的猜测并未平息，反而有愈演愈烈的趋势。

两人过去在节目中的互动片段，那些不经意间流露出的关心和眼神交流，都成了反复嗑的糖点。

丁梨捧着手机，跑去厨房和她们分享。

桑妤看到后很震惊，“不是吧？这么容易就被拍到了？”

温凝沉默着，不知说什么好。

郑思蕊看出俩人并不开心，给丁梨使个眼色，让她回客厅自己玩去。

丁梨挠挠头，不知闯什么祸了，但还是听话地乖乖离开。

在她走后，郑思蕊叹了声气引出话题，“在娱乐圈就这点不好，出门在外不管干嘛都有无数双眼睛盯着。”

桑妤点点头，想起来问：“蕊姐，你之前谈过的恋爱里，有没被拍到过的吗？”

“当然有，就是时间比较短。”郑思蕊无奈耸下肩，“我觉得如果打算谈长久的恋爱，还不如直接公开，打消别人的好奇心，省得每次被拍到上热搜，网友都要猜测你们是不是谈了，一次两次不公开还好，时间长了就会让人反感。”

“可我记得，你公开过的女朋友只有一位啊！”桑妤下意识脱口而出。

不确定是不是触到郑思蕊的伤心事，她连忙说“抱歉”。

能被公开的一定是深爱过的。

说不定郑思蕊现在都还没忘怀。

“这有什么，都过去了。”郑思蕊无所谓地笑笑，接着说：“我那会儿公开，事先当然商量过，但也没有确定的时机，就在某次演唱会结束后的当晚，得知她自己偷偷买了票来看，并没有告诉我，我的心里特别酸，感觉她为了我背负了太多压力，受了很多委屈，冲动之下就官宣了。”

说到这儿，郑思蕊的眼底涌出黯淡，“坦白讲，公开的时候我还以为我们能结婚呢，因为相爱的时候真的想不到，还有什么困难能让我们分开，最困难的不就是公开吗？怎么这段关系人尽皆知以后，我们反而不相爱了呢？命运有时真的离谱。”

“那你后悔吗？”桑妤追问。

“你说后悔公开吗？”郑思蕊不曾思考，坚决摇头，“我永远不会后悔在那个当下所做的决定，公开了没有遗憾，至少我已经做到我该做的了，抵抗不了命运，又能怎么办呢？”

听到这里，桑妤和温凝对视一眼，不由联想到自己。

郑思蕊这时释然一笑，意味深长地对桑妤说：“做自己想做的事情，是不会后悔的，反倒瞻前顾后没有去做，才会导致后悔。”

不愧是拥有丰富人生经历的女人，讲话就是通透，让人醍醐灌顶。

桑妤一瞬间有种拨开云雾见明月的感觉。

-

饭做好的时候，都是中午了，等于说省去了一顿饭的热量。

锅中的米饭早已焖得松软喷香，菜肴也冒着热气，桑妤看到厨房里飘满阳光，洒在她喜欢的人身上，忽然感觉幸福来得很不真实。

端起盛着鲜榨橙汁的玻璃杯，温凝转身想递给桑妤，发现她正望着窗外发呆。

“我们家的小吃货，今天怎么不是很积极的样子？”温凝走到面前，低声询问。

桑妤听她说“我们家”，被酥麻了半条胳膊。

她心尖一颤，跟着那句话情不自禁地说道：“要不然我们告诉她们吧？”

“嗯？”温凝一时间没听明白。

“就是咱俩的关系啊！”

杯壁上的水珠在阳光下折射出细碎的光，温凝与桑妤对视的瞬间，心跳悄然加快。

她没想到桑妤会突然做这样的决定。

对她来说，这当然是一种肯定，意味着桑妤从心底里开始确信她们的关系能够长远发展。

于是。

在开饭前，温凝举起杯子，和桑妤对视一眼，说有话想和她们讲。

郑思蕊基本猜到是什么，强忍住笑意，碰了碰丁梨的胳膊。

丁梨正襟危坐，神情之中仍难掩激动。

郑思蕊的眼神里满是“我就知道”的戏谑。

丁梨故作正经地挺直腰背，双手交叠放在膝上，可微微颤抖的指尖却出卖了她内心的情绪。

两人面面相觑一番，点头道：“我们准备好了，你说吧。”

温凝的唇角边有笑意倾泻而出，她再度看向桑妤，对她伸出手。

桑妤的心漏跳一拍，毫不犹豫地把手放在了她的掌心上，然后十指相扣。

那一瞬间，郑思蕊和丁梨几乎同时发出了尖叫声。

“啊啊啊！！”

“我嗑的CP成真了！！”丁梨喜极而泣，恨不能向全世界宣告。

桑妤的脸泛起微红。

温凝的拇指轻轻摩挲过她手背的肌肤，带着令人安心的温度，那股热意灼烧了她的全身。

第一次当着别人的面和温凝牵手，感觉还真有点儿复杂，忐忑又害羞，感觉全身都不自在。

温凝轻轻捏了捏她的手心，无声的安抚让桑妤渐渐放松下来。

两人相视一笑，眼底流淌着只有彼此能懂的柔情。

桑妤低下头，试图平复自己加速的心跳，然而脸颊的热度却久久不散。

温凝看着她的模样，眼中满是温柔的笑意，嘴角不由自主地微微上扬。

她轻轻捏了捏桑妤的手，仿佛在无声地传递着抚慰和力量。

丁梨看到这一幕，真想拿手机拍下来。

这哪是什么午饭，分明就是她俩的喜酒！

虽然有幻想过这样的场面，但真的发生的时候，还是会激动地落泪。

丁梨擦去流个不停的眼泪，不断地点头，“我就知道会有这么一天的，你们一定会在一起的。”

“回想当初我们刚见面的时候，哪里能想到你们会发展到这一步。”郑思蕊接上丁梨的话，感慨道。

听到她们这样说，温凝不得已扫兴补充了句：“我们目前还在试恋阶段。”

“啊？”郑思蕊和丁梨同时懵住，没听过这个新名词。

桑妤跟她们解释了番，没想到听完之后两个人还是一样的高兴。

丁梨挠了挠头，虽有不解，但还是在笑，“试恋？这词新鲜，怎么讲？难不成像试穿衣服似的，不合适还能退？”

她说话直爽，语气里透着好奇，又带着一丝调侃。

“试恋就是试着恋爱，给彼此更多时间了解，看看合不合适，能不能一起走下去。”温凝解释。

“这不就跟试婚差不多吗？只要走到这一步，说明两个人相爱，黏着黏着就分不开了，不然的话，干嘛要多此一举呢？你们城里人就是会玩。”

郑思蕊简直就是丁梨的嘴替，把她心里想说的都表达出来了。

“必须干杯庆祝！”丁梨兴奋得不再多言，抓起桌上的汽水瓶，指尖因激动微微发颤，“这简直是本年度最值得纪念的时刻！”

郑思蕊笑着拧开瓶盖，碳酸气泡“嘭”地涌上来，溅出的泡沫像撒落的碎钻。

桑妤打量一番她们二人，“我怎么觉得你们一点都不惊讶的样子？”

她不问，郑思蕊还不打算拆穿。

见状，递了个眼色给丁梨，让她来说。

丁梨歪了歪脑袋，俏皮地说：“昨晚上蕊姐就看出来了，你这人藏不住小心思，从见面开始就不对劲，表演痕迹太重了。”

听闻，桑妤双手捂住脸，“我果然不适合当演员。”

“没事，反正你现在都不干了，也算及时止损。”

丁梨不愧为损友，非但没安慰，还灌了一碗毒鸡汤。

桑妤咬牙切齿瞪向她，“我谢谢你啊！”

丁梨笑嘻嘻一阵，又问：“我可以知道，你们是什么时候开始的吗？”

“不告诉你。”傲娇一哼，桑妤别开头。

“那进展到哪一步，总可以说了吧？”

桑妤皱眉，“你知道这个干嘛？好奇心这么重？”

“咳。”丁梨不好意思轻咳了声，“吃饭吧。”

郑思蕊将她狡黠的眼神收进眼底，言简意赅道：“她想看你俩打啵。”

════════════════════════════════════════

第78章

丁梨哪里想到郑思蕊会这么直白的，把她的心里话给说出来，脸颊燥红一片，赶紧摆手说没有。

“我可不是那种瞎起哄的人。”丁梨装作很有内涵的样子，“你们俩好好的就行了。”

闻言桑妤故意逗她，“本来还想满足一下你的心愿，既然你说没有……”

她和温凝对视一眼，两个人俨然坏到一家去了，“那就算了。”

丁梨的眼睛倏然睁大，磕磕巴巴半晌，没说上来一个字。

怎么可以这么坏坏！明明知道她有多想看！！

郑思蕊低下头，“扑哧”笑出声。

余光偷瞄向丁梨，冲她挑衅性地扬眉。

——还让你装，我都给你创造机会了不知道珍惜。

丁梨也很悔恨啊！

她故作可怜兮兮地看着对面两人，“那个——我能把刚才的话撤回，重新说一遍吗？”

“抱歉哦。”桑妤晃了晃食指，无情地说：“不能。”

丁梨“哇的”一声哭出来，不带这么整人的。

“哭没用的，你桑姐的心是石头做的。”桑妤唇角微勾，扯出一抹狡黠的笑。

将她脸上有点儿小坏的表情收入眼底，温凝怎么也挡不住宠溺的笑容溢出，怕被对面两位看到，赶紧以手掩唇。

不过郑思蕊还是眼尖地捕捉到了，不由感慨道：“我和温老师之前也见过很多次，印象中几乎没怎么看她笑过，给我的印象就是一个特别高冷有距离感的女人，现在完全颠覆了之前的感觉，果然恋爱带给人的改变是巨大的。”

听到这话，丁梨的手卷成话筒状，不由追问：“温老师，和桑桑谈恋爱是什么感觉？”

“你应该问温老师，得偿所愿爽不爽。”郑思蕊紧跟着调侃。

温凝点了两下头，坚定不移吐出一个字，“爽。”

那感觉岂能用爽来形容，每天都像泡在蜜罐里似的，没女朋友的人是不会懂的。

回想之前单身的时候，过得那叫什么苦日子。

真是往事不堪回首。

感慨着，温凝在桌下悄悄攥住了桑妤的手。

真是一会儿不牵手都怕人跑了。

感觉到温凝拇指的指腹在摩裟她的手背，明明是很正常的动作，偏被她做得有几分涩情，桑妤的心漏跳一拍，脸上露出娇羞之色。

温凝远不如表面看上去那样清冷，如高山白雪一般，越是她这种表面冷冷淡淡的人，内心越如火一般炽热。

一旦烧起来，便没有对手了。

这次，丁梨眼尖注意到她的神情不对劲，聪明地弯下腰，结果看到两人的手竟然紧紧地牵在一起。

“哇哦！”她不由得惊叫出声，“你俩这么黏糊的吗？这都要牵着！”

作为CP粉真的要泪目了，她好想分享到超话里面，让嗑这对的人一块感受这份喜悦。

温凝的表情里也藏着几分不好意思，但还是很淡定地说：“控制不住。”

“嘶。”郑思蕊捂住半边脸，“牙疼。”

她本来以为自己谈恋爱就够腻歪了，跟这对比起来，还是远远不够啊！

“那桑桑你呢？”郑思蕊没放过桑妤，“和影后谈恋爱，什么感觉？”

“也就那样咯。”桑妤故意用一副不以为意的语气说。

郑思蕊受不了地摸了摸胳膊，“你再这么凡尔赛试试！”

桑妤忍住笑，看了眼温凝，正经回答起来，“感觉就是比从前多了一份依靠，不管是快乐还是难过，都能毫无顾忌的第一时间有人分享，所以谈恋爱其实是找到了另一个自己。”

郑思蕊打个响指，很是赞同。

“你悟到了恋爱的真谛。”

温凝默默地把桑妤的话记在心里。

她是一个发生了什么事情都习惯藏在心里的人，从小养成了习惯。

看来以后也要学着随时分享给桑妤，这样才能让她的心里感到踏实。

丁梨望着这两个人，心里一直在喊绝配。

怎么会有这么合适的两个人？就像两块原本就该拼在一起的拼图，在无数块拼图中找到了对方，严丝合缝拼在了一起。

而她也真的是幸运，居然能嗑到这种仙品。

啧啧，慧眼识珠。

不愧是她。

打啵到底还是没能看到，吃过午饭后，郑思蕊和丁梨便离开了，两个人都很忙，想多抽出一会儿的时间都难。

看到她们这样，桑妤忍不住在心里想，如果她没退圈，和温凝大概也会如此，匆匆忙忙见一面，顾不上多亲热一会儿，又要各奔东西。

一年到头能见上几面都算不错了。

这么一想，桑妤突然觉得自己退了圈和温凝交往其实更好。

她进公司工作有双休，温凝拍戏的时候可以去探班。

两人之中总要有一个人多奔波多牺牲，不然异地恋可怎么维持。

不知不觉中，桑妤的思绪已经飘得很远。

她其实是一个不太爱计划将来的人，总觉得过好当下最重要，都没发觉自己竟然思考了那么多。

温凝见她目光宛若凝滞盯着前方，眼神都不聚焦，便猜到她在想什么。

两人正坐在沙发上，她无声环绕住她的腰，没有问她，只是将头靠在了她的肩上。

桑妤的发丝间有淡淡的花香，那是她平日里惯用的洗发水味道，闻到让她有种完全侵占的错觉，好像桑妤里里外外都已经属于她。

桑妤的身子微微一颤，侧目望去，看见女人姣好的侧脸，下颌线条是那么流畅。

温凝就这么毫无负担地完全倚靠在她的身上，丁点儿也不掩饰对她的依赖与眷恋，这让桑妤是会有种成就感的。

被优秀的女人所喜欢，会感觉自我价值也得到了提升。

只是，她这么一直抱着她，呼吸间的热气拂过她的颈侧，时不时激起一阵酥麻，真的令人口干舌燥。

桑妤咽了咽口水，喉间愈发干涩，忍不住伸出手，指尖颤抖着触碰温凝垂落在胸前的发梢。

那发丝像上好的绸缎，滑过掌心时带着细微的电流。

“姐姐……”

她轻声叫她，握住她放在腿上的那只手，慢慢的与之十指紧扣。

“嗯。”温凝点头应下，仍闭着眼睛，口中喃喃：“有点儿累，该午休了……”

话里，暗指的意味深长。

桑妤明明是在诱惑她，却假装没听出来，故意说：“可我还不困呢。”

没想到温凝的脑子转得特别快，不管她说什么都能巧妙接上。

“不困？那正好我们可以做点有趣的事儿。”

话音未落，桑妤整个人已经被她扑倒在沙发上。

绒面的沙发凹陷出暧昧的弧度，窗外蝉鸣渐歇，唯有彼此的心跳声如鼓点共振。

桑妤能从身下感受到沙发弹簧的起伏，温凝的重量压得她微微下沉，却又恰到好处地贴合着身体的曲线。

“什么……有趣的事儿？”

“比如，加深一下对彼此的认识和了解。”温凝耐心回答。

桑妤已经从温凝的话中预料到要做什么，脸颊飞上红晕，心跳猛烈。

她微微偏过头，与温凝的视线交汇，那双漂亮的眼眸似要将她吸入其中。

温凝深邃的目光从她的眉眼看到鼻尖，再到粉嫩的唇，眼神渐渐变得灼热。

昨晚，她已经忍不住想要更放肆一些，却碍于隔壁有人，怕自己太过分让桑妤发出羞人的声音，才不敢有所行动。

眼下只有她们两个人……

她的指尖抚过桑妤耳后的碎发，声音低哑：“现在，只有我们两个人……”

女人的尾音带着蛊惑的颤音，像是羽毛拂过心尖。

午后温暖的阳光照进来，气氛美妙得刚刚好。

温凝慢慢合上眼，低头先从桑妤的眼皮开始亲吻，与此同时，慢慢撩开了她衣衫的下摆，动作很轻也很缓慢。

上次，她说想埋在她的胸口睡觉。

便宜被她占了个够，她都还没有好好感受。

桑妤的领口已微微敞开，露出一片如雪肌肤，似梨花般莹白，感觉到女人微凉的指尖如锋利的笔尖划过肌肤，就要书写下波澜壮阔的一笔，桑妤睫毛颤抖着，羞涩的本能驱使，握住了她的手腕。

温凝却轻轻将她的手拿开，唇瓣继续沿着她的脖颈缓缓向下探索，温柔而坚定。

空气中浮动着细小的尘埃，仿佛时间都被这暧昧的气氛凝固。

桑妤闭上眼，身体微微颤抖，胸前的弧度随着呼吸微微起伏，像被风拂过的湖面，漾起一圈圈隐秘的涟漪。

无法抑制的情愫在心底翻涌，她的呼吸变得急促，脸颊愈发滚烫。

温凝能够感觉到她的体温在升高，禁不住轻笑出声，“这么紧张的吗？桑桑。”

她这个时候叫她的名字，上扬的尾音里藏了几分缠绵悱恻。

桑妤偏开头，佯装打个哈欠，“我突然……有点儿困了。”

“这个时候困？”温凝无奈挑眉，“怎么办呢？晚了。”

话落，她再次吻上桑妤的锁骨，这一次更加热烈，如夏日的骤雨倾泻而下。

桑妤的手不自觉地攀上温凝的肩膀，指尖陷入她柔软的发丝中，用力攥紧，像是抓住最后一丝理智的锚点。

仰头看向窗外明媚的阳光，绚烂得她眼睛快要睁不开。

“桑桑，你好美……”

温凝忽然在她胸前低喃，气息如春日里初融的溪水，顺着肌肤的纹理蜿蜒而下，温热而湿润，一路点燃她颤抖的神经。

这个时候就不要说话了好吗？

桑妤羞耻地咬住下唇，她不敢完全睁开眼，怕泄露眼底翻涌的慌乱，只能将视线黏在温凝垂落的发丝上。

“桑桑，你颤抖的样子……更美了。”

女人的尾音带着若有似无的颤音，像琴弦上滑落的最后一个音符，勾得桑妤浑身绷紧。

桑妤讲不出话。

此刻，她的内心仿佛有无数只小鹿在乱撞，脸颊也愈发滚烫起来。

她不知道该如何回应温凝的这句低喃，只能轻轻地闭上了双眼，试图让自己沉浸在这份令人沉醉的氛围中。

将她害羞的反应收入眼底，温凝的嘴角上扬，露出一个魅惑的笑容。

她轻轻地将桑妤搂入怀中，一只手在她的背上轻轻抚摸着，仿佛在安抚着她那紧张的情绪。

而另外一只手，轻轻地衔住了那红色的樱桃。

她故意覆在桑妤的耳畔询问：“桑桑，我可以吃吗？”

桑妤看着桌上那一盘洗好的水果。

如果是那盘子里的，她自然会说：你想吃就吃咯，问我干嘛？

可是现在……

随着温凝的动作，桑妤的身体逐渐变得紧绷，她感受到了一种从未有过的慌乱。

大脑陷入空白，使得她没有空去想其他的事情，只能静静地感受这一刻的刺激。

════════════════════════════════════════

第79章

沙发上的抱枕悉数洒落在地，绒毛在昏黄的光线中浮动着，像是被风无意掀起的细雪。

时间在这一刻仿佛被蜜糖黏住。

温凝的唇瓣还在游走，那温热潮湿的触感顺着肌肤滑落，像一条蜿蜒的溪流。

客厅里的热意持续攀升，空调的嗡鸣声早已被汗水浸透的肌肤忽略，空气都变得潮湿闷热。

连呼吸都像在吞咽滚烫的糖浆。

感受到温凝的气息喷洒在自己的肌肤上，桑妤的心跳声像被雨水打湿的鼓面，沉闷却清晰。

女人的亲吻辗转反侧，拥有十足的耐心，仿佛有细小的电流从脖颈蔓延至耳尖。

她下意识绷紧了脊背，指尖却忍不住微微蜷缩，想要抓住些什么，却又怕惊扰了这份亲近。

身体酥酥麻麻的，桑妤只能努力稳住心神。

温凝埋首在她的胸口，纤细的手腕搭在她的肩上，对她呈完全占有的姿态，瞳孔深处仿佛有暗潮涌动，每个眼神都像在宣告主权。

桑妤的发丝已被汗水打湿，她很难受，想推开温凝，又不舍得，那种矛盾一直在心中盘旋。

偶尔不小心用了力，指尖在温凝白皙的皮肤上留下红色的抓痕，她吓得连忙说抱歉，然而温凝却在耳畔低语，“桑桑，你抓得我很爽……”

她每个字都带着蛊惑，诱惑她朝着无尽的深渊走去。

或许连温凝自己也没有想到，她的占有欲强到如此地步。

恨不能将桑妤一直揽在怀中，让她待在自己的视线范围之内，哪儿也别去。

真正爱一个人，真的会变得很小气。

温凝的眼神中透露出一种深邃的渴望，仿佛要将桑妤的全部纳入自己的世界中。

她的另一只手轻轻抚摸着桑妤的脸庞，指尖感受着那温热的肌肤，在微微颤抖。

占有欲在这一刻达到了顶峰，温凝的指尖用力，想要将桑妤深深地烙印在自己的生命中，让这份爱成为永恒。

“桑桑……”

温凝倏尔低喃着叫她名字。

体内的温度像是会上瘾的毒药，让人在清醒与沉沦间反复跌宕。

“桑桑，你知道我现在有多爽吗？”温凝的声音中透着一股压抑。

她感觉自己正在坠入一片猩红的沼泽，泥泞中开满带刺的玫瑰，每挣扎一下，荆棘便更深地扎进血肉。

然而听在桑妤的耳朵里，就像浸了蜜的丝缎，裹着致命的蛊惑，缠绕着桑妤的耳膜。

女人埋首在她的颈间轻喘，时而闷哼了声。

桑妤的眼睛悄悄睁开一条缝，就看见她抬起头，长长吐出了口气。

“我很怕你会不舒服。”温凝担忧地说完，修长的食指指尖竖起，在窗外投射进来的阳光下好像熠熠发光。

她羞耻地瞬间别开头。

温凝却跟着低下头在她耳边问：“你应该很渴吧？用不用我去倒杯水？”

桑妤怎么可能听不出她的话外音。

是在说她流了那么多的汗还有……

红晕从脖子蔓延到了耳后。

桑妤紧闭着唇不肯回答。

她感觉自己这一刻像在做梦。

和温凝的进展快到让她头晕目眩，成年人之间的亲密关系都是这样猛的吗？

虽然拼命地克制自己的本能，但……不可言说的流状体，仍然像山涧清泉般往下涌动。

极致欢愉的那一刻，她们都是彼此深渊里的囚徒，亦是唯一的救赎。

温凝从桑妤的眼神里看到了迷茫。

她的手指流连地从她的锁骨处轻轻划过，问她是不是累了。

“有点儿。”桑妤虽然全程都是躺着没动，可她的神经始终紧绷着，也是耗了许多的心神。

“抱抱。”温凝张开胳膊，重新环抱住她。

心中默默在想，她要永远记住这一刻的味道，这样以后见不到的日子就可以有所慰藉。

彼时，两人还在深情相拥。

可快乐的时光总是短暂的，温凝没想到她们那么快又要分开了。

桑妤离开尚城后就要进家里的公司工作，而温凝也马上进组，在这之前还有定妆、背台词等好多繁琐的事宜。

两人各自开始忙碌，转眼间有半个多月没有见面。

桑妤刚进公司等同于实习生，她老妈很苛刻，没有给她优待，把她交给市场部的一位资深经理带着，跟着这位经理每天跑业务，连轴转。

为掩人耳目，不被太多人认出来，桑妤特意戴了一副宽大的黑框眼镜，每天妆也化得很深，不再是以前那种招牌的白开水式的清透妆容，把头发盘起来，连刘海都没有，显得很老派，乍一看像三十多岁的。

她隐藏得很完美，工作好多天都鲜少有人认出来，省去了不少麻烦。

不过即便如此，高强度的工作还是把桑妤压垮了，她妈应该是特意交代过经理，一点儿情面都不留，每天都给她派大量的工作任务，忙到深夜也是常有的事情。

在如此高压之下，桑妤怎么能抽出时间和温凝聊天呢？两人每天只有简短的早安、晚安的问候，即便有闲聊，客套得也像个半生不熟的人。

刚开始桑妤还没察觉，后来回看聊天记录，才发觉她们之间陌生了许多。

原本每天起码有三页的内容，渐渐缩短成了两页、一页，现在只有基本的问候。

温凝不再和她分享每天吃了什么，看到什么风景，好像突然一下变得很冷漠。

不过桑妤还是能从网上看到她的动态，知道她最近也挺忙的，去了岛上的热带雨林拍摄，那边信号不好，环境比较恶劣，天气炎热，又有大量的蚊虫叮咬，估计温凝也挺心烦意乱的。

作为名义上的女朋友，桑妤认为自己有必要关心一下她，问问她的戏拍得如何，有没有吃好睡好，但每次一打开聊天界面，预备好的话就讲不出口了。

因为她潜意识里会觉得温凝可能不想聊这个，累到极致的人只想倒头就睡，其他都是多余的。

桑妤是那种和人关系熟了就能放得开，想说什么都能好意思说出口，一但让她感觉疏远，她就会极其被动。

说起来，这是她们两个人下节目以后，所分开的最长一段时间，那股冲动在没有见面的日子里似乎降温了许多。

原来再熟悉的关系，只要不常联系，心与心之间便产生了距离。

这很糟糕，像是有一道无形的墙在她们之间悄然升起。

桑妤偶尔会在夜深人静时，翻看她们以前的聊天记录和照片，那些美好的回忆如潮水般涌来，让她感到既温暖又心酸。

这样的日子持续一段时间，转眼又到周五。

桑妤难得这个周末不上班，回到家后，舒舒服服洗个澡，窝在沙发里，准备给温凝打视频电话。

温凝经常要拍夜戏，桑妤和她视频聊天的次数寥寥无几，她打之前也特地问了一声，有没有空。

温凝过了半个小时才回复：【中场休息，我现在打给你？】

桑妤听她这样说便猜到是在片场，整个人顿时紧张起来。

【会不会不太方便？要不等你回酒店再打？】

【我在房车里。】

温凝发过来这句以后，紧跟着又说：【我现在就想看到你。】

说不上为什么，桑妤看到这句话突然感觉眼眶有点儿酸酸的。

像有一根细针轻轻刺入了心脏。

她不再犹豫，立刻给温凝拨去视频电话。

接通后，一张化了沧桑感妆容的脸映入眼帘，眼窝深陷，眉峰锐利，唇色暗红，像是从一部老电影里走出的落魄旅人，桑妤差点没认出来。

换做是别人，她肯定会调侃几句，但对面的人是温凝，她静静地望着她，很长时间都没有说话。

其实面对喜欢的人，只要看着她就足够了。

根本不需要聊什么，做什么。

时间也会很充实。

“桑桑，我好想你……”温凝忽然颤抖着说。

她出口的声音沙哑得像是被砂纸磨过，带着疲惫与哽咽。

桑妤的呼吸滞了一拍，猝不及防听见那句话，喉咙像被棉絮堵住，千言万语哽在胸口，却说不上话，凝视着对方，任由泪水在眼眶里打转。

之前的那些猜疑和忐忑随着这句话全都烟消云散了。

连日来压抑的思念在这一刻排山倒海般涌来。

看到桑妤要哭，温凝的眼角也跟着湿润起来，仿佛积压了许久的雾气终于找到了出口。

“桑桑，别哭。”

温凝话音刚落，还没来得及安慰，助理的声音从门外响起，“凝姐，准备走戏了。”

闻言，温凝下意识看了眼通话时间。

才刚三分四十秒。

她的心脏泛起细细密密的疼，纵然不舍，也只得告诉桑妤回头再聊，总不能让全组的演员和工作人员等着她。

两人话都没说上，桑妤还一个字没讲，电话就挂断了。

躺在沙发上，桑妤拿抱枕蒙住脑袋，难过得用小拳拳捶起了胸口。

她也好想好想姐姐啊！！

温凝不在身边，桑妤觉得自己就像一只孤单的小鸟。

任由情绪发酵了会儿，她受不了了，“腾地”坐起来，点开了订购机票的APP.

现如今交通这么发达，没什么是一张机票解决不了的。

温凝既然没空，那她就飞过去找她。

如果她拍戏很忙很忙，那她就在酒店里面乖乖待着，哪儿也不去。

只要见一面就够了。

就见一面。

不去想会不会被狗仔拍到，会不会给温凝造成麻烦。

做你的想做的事。

桑妤冲动地买下了前往海城的机票，订完才发现是今晚23点的航班，而现在已经七点五十分！

从她家到机场起码要一个半小时，桑妤马不停蹄赶紧去收拾行李。

果然爱情是会让人变冲动的。

向来拖延症晚期的桑妤，怎么也不会料到，她有一天竟然能在距离飞机起飞的三个小时前，迅速打包好行李、换衣服化妆、出发去机场。

这些事情换做之前的她，要提前半天才能搞得定，未曾想有朝一日被爱情逼出了巨大的潜力。

在路上时，温凝发来消息，告诉桑妤她回酒店了，问她困不困，要不要再接着打电话。

桑妤撒了个谎，说她白天工作太累，想睡觉了。

温凝那么体贴的一个人，自然不会强行要求她视频，嘱咐她快点去睡，道了晚安。

温凝哪能想得到，这一周在公司累成狗的桑妤，竟然放弃了周末的休息时间，要坐四个小时的飞机飞到她所在的城市。

站在深夜时分的机场大厅门外，风萧萧兮，撩起桑妤的秀发。

她戴着帽子、口罩、黑框眼镜，拉着行李箱，毅然决然地走进了机场大厅。

姐姐，你见到我会很开心的对吧？

════════════════════════════════════════

第80章

经过漫长的飞行，桑妤抵达海城机场已是凌晨三点。

机舱内残留的冷气与困倦交织，她揉了揉酸涩的眼睛，下飞机后，拖着疲惫的身体去拿了行李，一路上哈欠连天。

按照桑妤的性格，没什么比周末在家睡大觉更重要，此刻她站在这偌大的机场大厅，对自己的行为都感觉不可思议。

她竟然为了见一个人，飞往一座城。

看似如泉水般涌动的思念，殊不知是惊涛骇浪，将她的理智完全吞噬。

走出机场大厅时，桑妤茫然地看了看四周，不知道该往哪走。

她只知道温凝在这座城市拍戏，连她住在哪儿都不知道，怕引起她的可疑之心，事先没敢问一句。

现在这深更半夜的，天都没亮，她要去哪？

她拖着行李箱，沿着机场外的大道边思考边缓慢向前行走，一阵冷风袭来，让她不禁打了个寒颤。

海城昼夜温差大，夜里的温度已骤降至几度。

桑妤很聪明，上网搜了温凝那部电影的取景地，没得到具体地点，又披着小号潜入了粉丝超话，得知剧组已经从东部的一座小岛转移到本市的5A级景区。

按照剧组就近居住的惯例，桑妤猜测温凝下榻的酒店应该在那附近。

来不及多想，她去路边打了辆出租车，对师傅报了景区的名字，打算先往那个方向走，边走边看。

在车上，她望着窗外这座陌生的城市，心中充满了不安与期待。

人生难得有冲动的时候，这一次她认为是值得的。

师傅也很热心肠，那景区位置挺偏的，这个点路上都没人，见她一个小姑娘这么晚过去，关心地问了句：“你来海城旅游啊？”

师傅自然以为桑妤从景区直奔景区，是去玩的。

桑妤也不好说什么，含糊应了声，师傅接着讲道：“最近两天有剧组在那边取景，景区都封锁了，你要玩得等几天，那边的酒店都挺热门的，不太好订，你没在网上预订吗？”

听她报的地点是景区，师傅已经猜到没有。

桑妤很谨慎，小心回答道：“我有朋友在那边，来找我朋友。”

“这样啊！”师傅了然点头，不再多说。

桑妤这时已经从手机上搜索到景区附近最豪华的一家五星级酒店是叫帝景，温凝应该有百分之八十的可能在那边。

考虑到温凝白天还要拍戏，桑妤这个点自然不可能打扰她，于是她让师傅将她送到那家酒店，然后自己去前台订了一间房。

只要来到这儿就踏实了，等明晚温凝收工再见她也不迟，她要养足精神，好好睡一觉，以最好的状态去面对她。

于是进到房间以后，桑妤先去洗澡，给自己来了个全套护肤，连身上都抹了香香的身体乳。

忙活完，天都亮了。

落地窗外的霓虹灯流光溢彩，这座城市在沉睡与苏醒间挣扎。

桑妤摔进柔软的被子里，倒头就睡。

可能是因为知道自己离温凝特别近，桑妤的心里格外踏实，没有在家时那种漂浮不定的感觉。

睡梦中的她，唇角上扬，露出甜甜的微笑。

-

晨雾未散，闹钟的指针刚划过七点。

温凝准时醒来，揉着惺忪睡眼坐起，先让大脑放空了会儿，然后习惯性地拿起手机，给桑妤发去早安的问候。

工作那么忙，好不容易盼来了周末，今天她一定会睡个懒觉吧？

盯着两人的对话框静静地看了会儿，温凝的指尖情不自禁地往上滑，看到她们最近的聊天内容寥寥无几，每天都只是简单的寒暄，像不熟的陌生人，在刻意维持着礼貌的纽带，所以不间断地发早安和晚安。

她早已察觉到两人之间的氛围冷淡，却又想不到办法改变。

最近她很忙，大早上就要起床，将当天的台词默背几遍，确认无误，然后进组化妆，准备拍戏，这一拍就是一整天。

而桑妤刚进公司，从之前聊天的只言词组中，温凝大概知道，她需要熟悉的事务还有很多，复杂的报表、难缠的客户、严苛的上司，已经让她心力交瘁，她的妈妈还对她寄予厚望，想让她尽快熟悉工作流程，那她又怎么好意思打扰她呢。

桑妤的时间那么宝贵，每日忙得焦头烂额，温凝不能陪在她身边帮她减轻压力，已经很愧疚了，自然不能让她分心，扰乱她的计划。

所以，温凝思前想后，决定还是暂时维持现状，各忙各的。

等她这边的重头戏一结束，她会立刻飞去北城，和桑妤腻歪个够。

温凝将聊天记录看了又看，眼中满是不舍。

其实她每天都很想和她多说几句话，哪怕只是互发文字，看不见对方，也是一种精神慰藉。

有时，她和她聊天会忘了自己身处何地，浑然不觉有人靠近，盯着手机屏幕情不自禁地笑出声。

这个时候，她的经纪人萧岑会猛地重咳一声，明知故问地说：“从前也没见你对手机有瘾，怎么现在一休息就要看。”

每次听到，温凝都只是莞尔一笑。

她毫不掩饰自己对桑妤的喜欢，唇角边隐隐浮动着骄傲。

萧岑有问过温凝，她与桑妤的进展如何。

但温凝的嘴太严了，半个字都不肯讲。

她这个经纪人有名无权，能拿她怎么办？

这天早上，萧岑和助理依旧和往常一样，站在温凝的房门外等着。

新戏刚开拍，萧岑盯得紧一些，等再过些时日，她就可以不用跟组，去做自己想做的事了。

温凝一出来，萧岑先递上润喉茶，昨天拍了场情感爆发的戏，她怕温凝的嗓子哑了。

拧开保温杯喝了口，温凝扭头问：“最近没有北城的活动安排？”

她早已交代过萧岑，如果有北城的活动，一定要接下。

无缘无故的向剧组请假，影响肯定不太好，会耽误拍摄进度，作为专业演员，温凝干不出这种事。

她只能借由参加活动飞回北城，和桑妤见一面。

“又来了。”萧岑无奈耸肩，这已经不知道第多少遍了，她不由得问：“北城到底有谁在啊？”

温凝已经走到电梯门口，按下按钮，红唇微动了下，没讲话。

身后的小助理眼珠子乱转，脸上有八卦的表情要流露出来，被萧岑警告了一眼。

三人进了电梯，温凝拿出手机，习惯性地点进微信看了眼。

虽然知道桑妤这个点还在睡懒觉，不可能回复她，还是情不自禁地想看一看。

“今天的拍摄任务还挺重的。”萧岑自言自语似的说着，交代小助理，“温老师回房车的时候要泡好润喉茶等着，车内的温度不宜太低……”

她交代得事无巨细，温凝却仿佛局外人一般，半个字都没有听进去。

不知道为什么，她心里总感觉不安。

这种感觉久久不散，一直跟着温凝，带到了剧组里面。

在化妆时，她又看了眼手机。

已经九点了，桑妤还没有醒。

依照她对桑妤的了解，她的生物钟通常醒得很早，所以平时都是七八点给她发早安，即便要睡回笼觉，也会在第一次醒过来的时候给她发，不会让她一直等着。

可能人越在乎越害怕失去，温凝莫名其妙会想，是不是她们的感情变淡了，桑妤不想理她了？

彼时，酒店房间里，睡梦中的桑妤揉揉鼻子，莫名觉得有点儿痒。

她迷迷瞪瞪地踢开被子，困倦地打个哈欠，缓了好半晌才勉强把眼睛睁开。

拿起手机一看。

竟然已经九点多了。

温凝的早安在两小时前便准时发来。

桑妤连忙回复：【早安。】

在这条消息之后，还欲盖弥彰地补充了句：【昨晚太累了。】

这也没说谎。

她昨晚确实挺累的。

温凝几乎秒回：【睡醒了吗？】

【醒了，打算起床觅食。】

肚子一直在唱“空城计”，桑妤坐起来，脑子里在想海城有什么好吃的。

温凝白天在拍戏，她自然不能打扰她，所以这个时间她只能自己到处逛一逛，玩一玩。

温凝拍了她手边的早餐发过来，说她今早吃这个。

那看起来像是红豆糕，黏黏的，看起来糯叽叽，一下戳中了桑妤的味蕾。

“这是什么？看起来很好吃的样子！”桑妤回复一条语音。

“本地的一种特产，好像叫芸豆米糕。”温凝也按下语音键发过来。

桑妤决定了，今早上就吃这个。

【你今天是不是又要工作到很晚？】

不再聊美食，桑妤提起了正经话题。

【我会争取一条过，早点收工。】

【等晚上回酒店，我们视频好不好？】

温凝的两条消息是紧跟着发过来的，看得出愿望很迫切了。

桑妤嘴角偷溜出一抹笑，心想等晚上……你看到的就不是视频里的我了。

两人简短聊了一番，便各自去忙正事了。

桑妤盘腿坐在床上，先上小地瓜软件搜索了本地的美食攻略，然后才换装出门。

作为一名资深吃货，在探寻美食的道路上，是不会觉得枯燥和无聊的。

这一天对桑妤来说，过得也算快，不知不觉中天就要黑了。

还没等她发消息给温凝，对方已经先发过来。

【我回酒店了，你现在方便打电话吗？】

温凝还是很客气地问，非常有分寸感，不会直接打给她。

桑妤正在酒店附近溜达，看到这条消息，拔腿就往酒店的方向走。

路上回复道：【我在网上给你订了个很刺激的东西，今晚玩一玩好不好？你住哪个房间？送货上门。】

为了隐藏自己已经到来的惊喜，桑妤绞尽脑汁想了一天才想到这个说辞。

温凝一定很受冲击，她绝对可以想到她所指的刺激的东西是情趣用品，而这种震惊恰好可以阻止她的思维发散，不去怀疑更多。

如桑妤所预料得那般，温凝震得半晌都没有回复。

这太突然了，没打一声招呼就要和她视频play，尺度这么大，起码也要让人做一番心理建设吧。

温凝生平第一次害羞了，她极少会脸红，在看到消息之后，不但红了，触手还滚烫至极。

白天还在患得患失，怀疑桑妤对她的感情是不是淡了，结果晚上竟然热情似火，要和她玩这么大尺度的成人游戏。

我的宝贝桑桑，你还有多少惊喜是我不知道的？

桑妤哪里管得了那么多，她只想立刻杀到温凝所在的房间门口，在她拉开门的那一秒扑进她的怀里，给她一个猝不及防的超级大惊喜，让她体会体会，有女朋友原来是这么爽的一件事！！

哼，让那些没有女朋友的羡慕去吧！

════════════════════════════════════════

第81章

温凝洗完澡，简单地画了下眉毛，涂了个正色的口红，之后便坐在沙发上静静地等待惊喜到来。

她最近的状态有些憔悴，但和桑妤视频，不得不让自己看起来精神点。

在桑妤面前，她也是有偶像包袱的。

时间忽然变得格外漫长，温凝看着手机屏幕上的数字，几乎是以分钟为单位计算的，每一分钟都是煎熬。

桑妤说完那事儿就没再回她了，温凝猜她可能去做准备了。

没关系，她可以慢慢等。

终于，在三分钟之后，她所在的酒店房门外响起来门铃声。

以为是东西送到了，温凝立刻去开门，没想到外面站着的是她的经纪人。

温凝微微上扬的唇角垮下去。

萧岑两只手各拎着一个打包袋，里边是醉蟹和小龙虾，她打算和温凝聊聊之后的工作计划。

“怎么感觉你看到我很失望的样子？”

萧岑不解地皱眉，她很聪明，扭头朝外看了眼，“还有别人要来？”

“嗯，我在网上订了个东西。”

温凝并不打算多说，看萧岑带了吃的过来，猜她可能要坐很久，直截了当地说：“我今晚有点儿累了，想早点休息。”

“啊……”萧岑了然点头，“那我长话短说，一个小时的时间总能给我吧？”

“不能。”温凝回绝得很彻底，也不做任何解释。

萧岑那么精明，岂会猜不到，“你是不是有什么事儿啊？”

早在开门的一瞬间，她就注意到温凝不太对劲，状态像是刚洗过澡，居然还画了眉毛和口红。

这大晚上的，难道还打算见谁？

艺人的私事，萧岑自然不好直接去问，像温凝这种守口如瓶的，她就算问也很难撬得开。

“东西我不吃，你拿回去吧。”温凝看了眼萧岑手上拎的，淡淡出声道。

那意思很明显，就是赶她离开，让她快点走。

萧岑眼珠一转，“你晚饭还没吃吧？这醉蟹配手擀面可香了，可以尝尝。”

“不饿，减肥。”

“你累了一天了，减啥肥。”萧岑能看出温凝急着撵人，强忍住笑，还在那边墨迹，“要不就不吃面，蟹和虾又没啥热量。”

温凝的神情中涌出几分无奈，虽然什么话都没说，但那眼神俨然是嫌弃萧岑过于啰嗦了。

萧岑越观察温凝，心里越泛嘀咕。

总不能是碰到什么棘手的事儿了？

她刚想告诉温凝有事儿可以直说，没想到门铃声再次响起。

应该是温凝在网上买的东西到了。

萧岑心想着，准备帮温凝去拿，结果她动作更快，先她一步走到门口。

哟，买的什么东西？这么怕她看到？

双手环胸，萧岑跟在温凝身后，随她一同踱步到门口。

温凝开门的时候很平静。

就算桑妤买的是什么很羞于见人的东西，外面也有包装，不怕被人看到。

然而，让她始料未及的是，门拉开的那一瞬间，竟然有个女生张开胳膊，扑进了她的怀里。

对方动作之快，让温凝根本没有看清楚是谁，只闻到熟悉的香气扑鼻而来。

身后的萧岑下意识以为是哪个私生粉，吓得脸都白了，大脑还没反应过来，身体已如弹簧般冲过去，手臂肌肉紧绷着，准备拉开对方，结果却听见一个甜美的女声高呼，“surprise！”

女孩的尾音带着特有的清亮与俏皮，仿佛裹着蜜糖的银铃。

这个声音……

温凝整个人定住，一时间不敢相信自己的耳朵。

她僵硬的脖颈仿佛生锈的齿轮，缓慢地转动，目光聚焦在颈窝处那颗毛茸茸的脑袋上。

—柔顺的栗色长发扎成蓬松的丸子头，几缕碎发俏皮地翘起，露出白皙耳垂上晃动的星形耳钉。

那熟悉的发香混合着淡淡的柑橘味香水，是她之前和桑妤视频通话时，告诉过她的“新代言”。

她想寄给桑妤试用一下，她没要，自己却偷偷去买了，只为支持她的代言。

此刻真实的气息萦绕在鼻尖，温凝反而怀疑自己出现了幻觉。

萧岑抬起的胳膊也僵在半空，怔然望着那个埋在温凝颈窝里撒娇的脑袋，感觉自己出现幻觉了。

她还没睡觉，怎么就开始做梦了呢？

桑妤像猫似的好一阵蹭，紧紧抱住温凝，深嗅了一番她身上的气息才撒开手。

谁料一眼望去，竟看到了温凝的经纪人。

呃……

尴了个尬。

没想到房间里还有外人在，桑妤挠挠头，不知该如何是好。

桑妤的手瞬间变成无措的猫爪，在空中抓了抓空气，挠了挠自己有些凌乱的头发。

温凝的大脑还处于宕机状态，本能使然，让她先将桑妤带进房间，关上房门。

金属门把手的凉意从指尖传来，她仍觉得不真实。

待下一秒，当她的意识慢慢回笼，难以置信地看着眼前这个从天而降的宝贝，才渐渐湿润了眼眶。

“你怎么……”

万千话语哽在喉咙里，讲不出半个字。

桑妤工作那么辛苦，竟然在本该放松的周六晚上，千里迢迢跑来找她……

泪水在温凝长长的睫毛上凝成细小的水珠，她颤抖的指尖抚上桑妤的脸颊，触感温热，还带着长途跋涉的风尘仆仆。

温凝望着桑妤，久久没能讲出半个字。

明明她很想问，你怎么会突然出现？怎么瞒过我的？怎么忍受航班的疲惫？怎么不怕被拍到了？

可所有问题，在此刻全都化作了喉咙里的一团酸涩。

那边，温情脉脉。

萧岑却满脸懵圈。

谁能告诉她，这是什么情况？

看桑妤刚才那举动，俨然是谈上了。

温凝怎么都没告诉她这个经纪人？也太让人伤心了！

桑妤看着温凝泛红的眼眶，心尖像被羽毛轻挠。

她突然踮起脚，双手捧住温凝的脸颊，拇指轻轻抹去她眼角滑落的泪痕，动作满是心疼。

指尖残留着微咸的湿润，桑妤故作轻松地说：“是不是吓到你啦？我想给你个惊喜呀，怎么样？很成功吧。”

她故意用俏皮的语气，尾音带着撒娇的颤音。

如果房间里没有别人，温凝一定狠狠地亲下去了。

她感觉自己的心脏像冰淇淋似的在慢慢化成融化，那种感觉前所未有。

温凝再控制不住自己，也不顾还有萧岑在场，突然用力将桑妤拥入怀中，力道大得仿佛要将她揉进骨子里。

桑妤能感觉到她剧烈的心跳，隔着衣料传来，像急促的鼓点。

她回抱住温凝，将头埋在她肩上，听着她在耳边说：“你这么累还跑过来……能不能多为自己考虑一下？”

虽是责备的话语，却裹着浓得化不开的心疼。

萧岑站在那儿，突然觉得有点儿尴尬了。

她来得是时候，也不是时候。

想来想去，萧岑还是庆幸自己在这儿，不然哪能看到一贯清冷淡漠的温凝，热情得像一座即将喷发的火山呢？

抱着桑妤还觉得不够，温凝的脸贴着她的脸，很想要亲她，在她的耳边说肉麻的情话。

身体内欲望在躁动，温凝仍是难以启齿，但转头看向萧岑的时候，却能说出话来了。

“你不觉得在这儿很多余吗？”

“啊？”萧岑错愕地眨下眼，心想自己好歹也是金牌经纪人，在温凝面前真没地位！

不行，她必须要知道两个人是啥关系才能离开。

想到，萧岑走过去，笑呵呵地问桑妤，“你看我都不知道呢，你和温凝老师什么时候交往的？”

“我们……”桑妤想了想，回答：“一个月前。”

这话说完，她握住温凝的手，大大方方地说：“我是温凝的女朋友，以后请多指教。”

温凝恍惚一阵，这才意识到约定的试恋时间已经结束了。

那么桑妤对萧岑这样介绍自己，代表她们两个人已经正式交往了？

惊喜一个接着一个，要把人的头脑冲昏。

萧岑看向温凝，故意确认，“这是真的？”

温凝反握住桑妤的手，“正式向你介绍一下，这位是我女朋友，桑妤。”

哦买嘎！

萧岑了然点头，没理由再厚着脸皮待这儿了，不过她走之前还是问了句：“你俩有公开的打算吗？”

温凝作为实力派演员，公开恋情对她来说并不会造成什么影响，所以萧岑内心希望她能选择公开，总好过隔三差五被偷拍，让她去收拾烂摊子。

温凝听到这个问题，刚要回答，没想到桑妤先开口道：“这件事我们要商量商量，谈就谈了，也没什么好藏着掖着的，公开应该很快了。”

忽然听见桑妤这样说，温凝感觉像在做梦。

今晚过节了？

她甚至有种桑妤特地飞过来，其实是打算向她求婚的错觉。

不然的话，她怎么又确认恋情，又要公开？

萧岑一听桑妤那话就知道，两个人的这段关系里是谁在做主了。

真没想到啊！温凝那么厉害的一个人，竟然会栽到那么个单纯无害的小姑娘手里。

桑妤看着很甜美很乖巧，像是没什么主意的人，处于被动地位，实则不然，她完全掌控了主动权。

而温凝竟然心甘情愿听她的，也实属难得。

“我祝你们百年好合。”萧岑实在不知道说啥了，暂时压下疑问离开这儿。

再继续当电灯泡，她怕温凝凌厉的眼神会把她给刀了。

而萧岑一走，桑妤还没来得及说上话，就被温凝打横抱起，走向了沙发。

温凝早已迫不及待，将她扔进沙发，随即欺身而下，桑妤整个人被完全笼罩住。

“桑桑……”

女人捉住她的手，含住她的指尖，暧昧低喃，“所以，你说的玩游戏是实战吗？”

════════════════════════════════════════

第82章

温凝洗完澡，简单地画了下眉毛，涂了个正色的口红，之后便坐在沙发上静静地等待惊喜到来。

她最近的状态有些憔悴，但和桑妤视频，不得不让自己看起来精神点。

在桑妤面前，她也是有偶像包袱的。

时间忽然变得格外漫长，温凝看着手机屏幕上的数字，几乎是以分钟为单位计算的，每一分钟都是煎熬。

桑妤说完那事儿就没再回她了，温凝猜她可能去做准备了。

没关系，她可以慢慢等。

终于，在三分钟之后，她所在的酒店房门外响起来门铃声。

以为是东西送到了，温凝立刻去开门，没想到外面站着的是她的经纪人。

温凝微微上扬的唇角垮下去。

萧岑两只手各拎着一个打包袋，里边是醉蟹和小龙虾，她打算和温凝聊聊之后的工作计划。

“怎么感觉你看到我很失望的样子？”

萧岑不解地皱眉，她很聪明，扭头朝外看了眼，“还有别人要来？”

“嗯，我在网上订了个东西。”

温凝并不打算多说，看萧岑带了吃的过来，猜她可能要坐很久，直截了当地说：“我今晚有点儿累了，想早点休息。”

“啊……”萧岑了然点头，“那我长话短说，一个小时的时间总能给我吧？”

“不能。”温凝回绝得很彻底，也不做任何解释。

萧岑那么精明，岂会猜不到，“你是不是有什么事儿啊？”

早在开门的一瞬间，她就注意到温凝不太对劲，状态像是刚洗过澡，居然还画了眉毛和口红。

这大晚上的，难道还打算见谁？

艺人的私事，萧岑自然不好直接去问，像温凝这种守口如瓶的，她就算问也很难撬得开。

“东西我不吃，你拿回去吧。”温凝看了眼萧岑手上拎的，淡淡出声道。

那意思很明显，就是赶她离开，让她快点走。

萧岑眼珠一转，“你晚饭还没吃吧？这醉蟹配手擀面可香了，可以尝尝。”

“不饿，减肥。”

“你累了一天了，减啥肥。”萧岑能看出温凝急着撵人，强忍住笑，还在那边墨迹，“要不就不吃面，蟹和虾又没啥热量。”

温凝的神情中涌出几分无奈，虽然什么话都没说，但那眼神俨然是嫌弃萧岑过于啰嗦了。

萧岑越观察温凝，心里越泛嘀咕。

总不能是碰到什么棘手的事儿了？

她刚想告诉温凝有事儿可以直说，没想到门铃声再次响起。

应该是温凝在网上买的东西到了。

萧岑心想着，准备帮温凝去拿，结果她动作更快，先她一步走到门口。

哟，买的什么东西？这么怕她看到？

双手环胸，萧岑跟在温凝身后，随她一同踱步到门口。

温凝开门的时候很平静。

就算桑妤买的是什么很羞于见人的东西，外面也有包装，不怕被人看到。

然而，让她始料未及的是，门拉开的那一瞬间，竟然有个女生张开胳膊，扑进了她的怀里。

对方动作之快，让温凝根本没有看清楚是谁，只闻到熟悉的香气扑鼻而来。

身后的萧岑下意识以为是哪个私生粉，吓得脸都白了，大脑还没反应过来，身体已如弹簧般冲过去，手臂肌肉紧绷着，准备拉开对方，结果却听见一个甜美的女声高呼，“surprise！”

女孩的尾音带着特有的清亮与俏皮，仿佛裹着蜜糖的银铃。

这个声音……

温凝整个人定住，一时间不敢相信自己的耳朵。

她僵硬的脖颈仿佛生锈的齿轮，缓慢地转动，目光聚焦在颈窝处那颗毛茸茸的脑袋上。

—柔顺的栗色长发扎成蓬松的丸子头，几缕碎发俏皮地翘起，露出白皙耳垂上晃动的星形耳钉。

那熟悉的发香混合着淡淡的柑橘味香水，是她之前和桑妤视频通话时，告诉过她的“新代言”。

她想寄给桑妤试用一下，她没要，自己却偷偷去买了，只为支持她的代言。

此刻真实的气息萦绕在鼻尖，温凝反而怀疑自己出现了幻觉。

萧岑抬起的胳膊也僵在半空，怔然望着那个埋在温凝颈窝里撒娇的脑袋，感觉自己出现幻觉了。

她还没睡觉，怎么就开始做梦了呢？

桑妤像猫似的好一阵蹭，紧紧抱住温凝，深嗅了一番她身上的气息才撒开手。

谁料一眼望去，竟看到了温凝的经纪人。

呃……

尴了个尬。

没想到房间里还有外人在，桑妤挠挠头，不知该如何是好。

桑妤的手瞬间变成无措的猫爪，在空中抓了抓空气，挠了挠自己有些凌乱的头发。

温凝的大脑还处于宕机状态，本能使然，让她先将桑妤带进房间，关上房门。

金属门把手的凉意从指尖传来，她仍觉得不真实。

待下一秒，当她的意识慢慢回笼，难以置信地看着眼前这个从天而降的宝贝，才渐渐湿润了眼眶。

“你怎么……”

万千话语哽在喉咙里，讲不出半个字。

桑妤工作那么辛苦，竟然在本该放松的周六晚上，千里迢迢跑来找她……

泪水在温凝长长的睫毛上凝成细小的水珠，她颤抖的指尖抚上桑妤的脸颊，触感温热，还带着长途跋涉的风尘仆仆。

温凝望着桑妤，久久没能讲出半个字。

明明她很想问，你怎么会突然出现？怎么瞒过我的？怎么忍受航班的疲惫？怎么不怕被拍到了？

可所有问题，在此刻全都化作了喉咙里的一团酸涩。

那边，温情脉脉。

萧岑却满脸懵圈。

谁能告诉她，这是什么情况？

看桑妤刚才那举动，俨然是谈上了。

温凝怎么都没告诉她这个经纪人？也太让人伤心了！

桑妤看着温凝泛红的眼眶，心尖像被羽毛轻挠。

她突然踮起脚，双手捧住温凝的脸颊，拇指轻轻抹去她眼角滑落的泪痕，动作满是心疼。

指尖残留着微咸的湿润，桑妤故作轻松地说：“是不是吓到你啦？我想给你个惊喜呀，怎么样？很成功吧。”

她故意用俏皮的语气，尾音带着撒娇的颤音。

如果房间里没有别人，温凝一定狠狠地亲下去了。

她感觉自己的心脏像冰淇淋似的在慢慢化成融化，那种感觉前所未有。

温凝再控制不住自己，也不顾还有萧岑在场，突然用力将桑妤拥入怀中，力道大得仿佛要将她揉进骨子里。

桑妤能感觉到她剧烈的心跳，隔着衣料传来，像急促的鼓点。

她回抱住温凝，将头埋在她肩上，听着她在耳边说：“你这么累还跑过来……能不能多为自己考虑一下？”

虽是责备的话语，却裹着浓得化不开的心疼。

萧岑站在那儿，突然觉得有点儿尴尬了。

她来得是时候，也不是时候。

想来想去，萧岑还是庆幸自己在这儿，不然哪能看到一贯清冷淡漠的温凝，热情得像一座即将喷发的火山呢？

抱着桑妤还觉得不够，温凝的脸贴着她的脸，很想要亲她，在她的耳边说肉麻的情话。

身体内欲望在躁动，温凝仍是难以启齿，但转头看向萧岑的时候，却能说出话来了。

“你不觉得在这儿很多余吗？”

“啊？”萧岑错愕地眨下眼，心想自己好歹也是金牌经纪人，在温凝面前真没地位！

不行，她必须要知道两个人是啥关系才能离开。

想到，萧岑走过去，笑呵呵地问桑妤，“你看我都不知道呢，你和温凝老师什么时候交往的？”

“我们……”桑妤想了想，回答：“一个月前。”

这话说完，她握住温凝的手，大大方方地说：“我是温凝的女朋友，以后请多指教。”

温凝恍惚一阵，这才意识到约定的试恋时间已经结束了。

那么桑妤对萧岑这样介绍自己，代表她们两个人已经正式交往了？

惊喜一个接着一个，要把人的头脑冲昏。

萧岑看向温凝，故意确认，“这是真的？”

温凝反握住桑妤的手，“正式向你介绍一下，这位是我女朋友，桑妤。”

哦买嘎！

萧岑了然点头，没理由再厚着脸皮待这儿了，不过她走之前还是问了句：“你俩有公开的打算吗？”

温凝作为实力派演员，公开恋情对她来说并不会造成什么影响，所以萧岑内心希望她能选择公开，总好过隔三差五被偷拍，让她去收拾烂摊子。

温凝听到这个问题，刚要回答，没想到桑妤先开口道：“这件事我们要商量商量，谈就谈了，也没什么好藏着掖着的，公开应该很快了。”

忽然听见桑妤这样说，温凝感觉像在做梦。

今晚过节了？

她甚至有种桑妤特地飞过来，其实是打算向她求婚的错觉。

不然的话，她怎么又确认恋情，又要公开？

萧岑一听桑妤那话就知道，两个人的这段关系里是谁在做主了。

真没想到啊！温凝那么厉害的一个人，竟然会栽到那么个单纯无害的小姑娘手里。

桑妤看着很甜美很乖巧，像是没什么主意的人，处于被动地位，实则不然，她完全掌控了主动权。

而温凝竟然心甘情愿听她的，也实属难得。

“我祝你们百年好合。”萧岑实在不知道说啥了，暂时压下疑问离开这儿。

再继续当电灯泡，她怕温凝凌厉的眼神会把她给刀了。

而萧岑一走，桑妤还没来得及说上话，就被温凝打横抱起，走向了沙发。

温凝早已迫不及待，将她扔进沙发，随即欺身而下，桑妤整个人被完全笼罩住。

“桑桑……”

女人捉住她的手，含住她的指尖，暧昧低喃，“所以，你说的玩游戏是实战吗？”

════════════════════════════════════════

第83章

翌日清晨。

闹钟准时响起，温凝该起床前往剧组，她轻手轻脚地掀开被子，生怕惊动还在熟睡的桑妤。

晨光透过窗帘的缝隙洒进来，落在桑妤微蹙的眉间，她睡得很不安稳，仿佛已经预感到即将到来的离别。

温凝已经足够小心翼翼，可桑妤还是下意识地搂住她的腰，像只慵懒的猫蜷缩进她怀里，“你要走了……”

尾音带着几分委屈，温凝的心瞬间被揉皱成一团。

她安抚地拍了拍桑妤的肩膀，让她接着睡，“我尽量早点收工回来。”

桑妤困倦地嘟哝一声，搂住她的腰低喃道：“我下午就该飞回去了，应该等不到你收工回来了。”

温凝听完，眸底涌现出一抹黯淡。

她们两个人都没来得及好好亲热，相处的时间太短暂了，昨夜缠绵的温存非但没能抚平思念的褶皱，反而让此刻的分离更显锋利，桑妤来这一趟非但没能缓解思念的痛楚，反而加剧了。

她垂眸思索片刻，做了个大胆的决定，“你跟我一起去剧组，在我房车上可以睡觉，看电视，不会有人打扰，这样我中场休息还有午饭时间，还可以和你聊会天。”

“跟你去剧组？”桑妤的瞌睡虫瞬间被吓走，“人多眼杂的，肯定会被拍到的吧？”

她下意识攥紧温凝的手，指节因为紧张微微泛白。

温凝反手握住她，掌心传来温热的温度，仿佛能熨平彼此心头的忐忑。

“尽量小心一点。”温凝也不敢完全保证。

她知道这样的行为很大胆，可是除此之外再没有别的解决方案了。

演员的工作很特殊，除非发高烧这种不可抗力因素，向剧组请假起码要提前半个月，不然人家已经布好了景，对手戏演员也在等，你说放鸽子就放鸽子，太不负责了。

温凝不想这样自私，让桑妤为了她委曲求全，可是她真的舍不得错过和她相处的时光，想要把她带在身边，能见面的时候就能见到。

桑妤的航班下午起飞，若此刻放手，下一次见面又不知是何年何月。

思念的藤蔓在两人心底疯长，她们都被这看不见的丝线缠得发疼。

桑妤把脸埋进枕头里，仔细思考了一番。

不舍的情绪都是相互的，她好不容易飞过来一趟，自然也想要争分夺秒地和她相处，而不是自己独自待在酒店里面。

昨夜和温凝温存那一番，根本没能止渴，回去以后恐怕想念会更剧烈，与其那个时候后悔，还不如珍惜当下能够相处的时光。

心中挣扎一番，桑妤从枕头里抬起头，坚定不移道：“我跟你去。”

温凝愣住，没想到她答应得如此干脆。

桑妤扯了扯嘴角，笑里藏着几分赌气的任性，“反正……回去了也是数着日子想你，不如现在多贪一刻是一刻。”

桑妤的决定让温凝心中一暖，她轻轻吻了吻桑妤的额头，起身开始收拾。

温凝的动作很轻，生怕吵到了桑妤，但她还是注意到了桑妤眼底下的乌青，难免有些心疼。

于是，她轻声对桑妤说：“你再睡会儿，等去房车再洗漱也来得及，我先去准备一下，理一理今天要背的台词，等会儿叫你。”

桑妤点了点头，实在太困了，又迷迷糊糊地睡了过去。

这一睡不知到了什么时候，再睁开眼睛的时候，温凝正拿着一身衣服站在床边。

她特意选了最素净的T恤和牛仔裤给桑妤，这样多少能够掩人耳目。

温凝也不希望两人的恋情这么快曝光，外界的流言蜚语万一影响了感情，那就无可挽回了。

桑妤起床后也没收拾，换上温凝为她挑选的衣服，去整理了自己的行李箱，跟着她出门了。

萧岑大概是知道桑妤来了，这次没有和助理在门外等候，给温凝发了消息，说她们已经在车里。

温凝提前告知了萧岑，她会带桑妤一块去剧组。

【你疯了？？？】

萧岑看到后，直接回过来这三个字，从问号可以感受到她有多震惊。

【她是我女朋友。】

温凝仅用这一句话就表明了态度。

桑妤见她低头打字，凑过去瞄了眼，不小心看到她和经纪人的聊天记录。

“我也觉得这个行为挺疯狂的。”桑妤小声嘀咕，“像你这样的顶流明星，应该没有谁敢这么光明正大谈恋爱的。”

“公开了那才叫光明正大。”温凝下意识说，趁着这句话问桑妤，“如果……我是说如果，我们这次真的被狗仔拍到了，你愿意公开吗？”

“我还没想过这个问题。”桑妤耸耸肩，“顺其自然吧。”

她倒是挺坦然。

温凝清楚自己的态度有多无所谓，拍没拍到于她而言不算什么，她只担心桑妤接受不了。

两人进了电梯，桑妤一路上困倦地打哈欠，幸而压低帽檐的鸭舌帽和宽大的墨镜遮住了大半张疲惫的脸。

她们来到地下车库，进了车里。

萧岑看到桑妤这副打扮，惊讶道：“别说，你看起来还真像温凝的小助理。”

桑妤笑笑，客气喊了声“姐”，随温凝一同去后排坐着了。

旁边的小助理以及前排的司机，已经被萧岑提前交代过，她们对桑妤的到来，并没有表现出震惊。

这些都是温凝的身边人，自然会守口如瓶。

桑妤坐下后，不自然地调整了下姿势，莫名觉得还挺紧张。

昏暗中，温凝悄然握住她的手，凑到她耳边低声说：“我今天拍戏都有动力了。”

桑妤的指尖在她的手心里轻轻挠着，“你可别分心，脑子里万一总惦记着我，NG好几条，我岂不是要等你很久？”

“你要相信自己女朋友的专业素养。”

温凝很爱强调这个身份。

也许是因为这足够令她骄傲，胜过她拿过的那些影后头衔。

拍摄地就在附近，很快到了。

车子一直开到她们的房车旁边，小助理先下车，桑妤紧随其后。

她刻意和温凝分开行动，快步跟着小助理上了房车。

司机师傅转而也下了车。

车内只剩下温凝和萧岑。

“之前我还以为你是那种情感淡漠的人，除了事业心强以外，其他都淡淡的，直到今天才知道，你谈起恋爱来啥都不管不顾了，把爱情排在了第一位。”

“真不管不顾，这部戏我就不会接了。”温凝望着窗外开口，神色严肃，“目前来说，爱情暂排在事业之后，是因为我觉得只有自己足够优秀才能配得上她的喜欢。”

听完她这番话，萧岑的话哽在喉咙里，不知道要怎么接了。

温凝是一个无论做什么事儿，都很有主见的人，不单是因为她现在的地位高了，从出道开始她就如此，很清晰地知道自己想要什么。

温凝下了车，警惕地看了看四周，之后才迈步上房车。

小助理正在询问桑妤早餐想吃什么，她等会儿去买。

“我想吃红豆糕，再来杯豆浆就好了。”桑妤微笑着，客气说谢谢。

她怎么好意思麻烦人家。

温凝自然看出来这点，走上前交代道：“去买些水果还有甜点，果脯，卤味熟食之类的。”

她把自己能想到的，可以打发时间的零食都说了一遍。

小助理点头应下，忙不叠去买了。

桑妤好笑地看向温凝，“你买那么多，我吃得下吗？”

“怕你无聊。”温凝摸摸她的脸，刚要说什么，外面有声音传进来，“温老师，你在吗？”

是电影的女三号，名叫池梦，温凝听出来，对桑妤说：“应该有事找我，稍等。”

她从卧房走出去，轻轻带上门。

池梦已经走进来，一门之隔，桑妤听见她嗓音甜甜地叫了声“温老师”。

眉头不自觉皱了下，桑妤摘下口罩，突然觉得有点儿透不过气。

门外面，温凝问池梦，“有什么事儿吗？”

“我这场戏有点儿没明白，想跟你顺一下。”池梦拿着台词本，眼睛一眨不眨盯着温凝。

“好。”温凝看都没看对方一眼，直截了当地说：“坐下聊。”

房车的面积就那么大，桑妤能清楚听见她们聊了什么，也能从池梦对话的语气和内容里大概听出来，她对温凝有想法，一直在有意无意地释放暧昧。

说不吃醋那是不可能的，但转念一想也正常，温凝那么美，在娱乐圈地位又那么高，想要投怀送抱的肯定不在少数，即使没那方面的意思，也会想要和她套近乎，当朋友。

池梦和温凝聊了会儿就走了，温凝也该去化妆了。

她推开卧房的门，看到桑妤正坐在沙发翻看杂志。

带上门，温凝走到面前，半蹲下去，仰视着她，“我要去化妆了。”

桑妤眼眸低垂，故意问：“刚才的美女是谁呀？”

“同组的演员。”温凝不想聊别人的事情，手伸过去握住她的，“乖乖等我回来。”

桑妤哼了声，知道她忙，也不再多说什么。

“你去吧。”双手捧住温凝的脸，桑妤亲昵地碰了碰她的鼻尖，“不要太想我。”

她这样的举动简直是在惹火，让温凝差点没忍住亲下去。

但时间来不及了，只亲一口做不到，只要唇瓣碰上就跟开启了永动机似的。

按捺住心底翻涌直上的冲动，温凝站起身，揉了揉桑妤的头发，不舍地转身走了。

桑妤坐在那儿，望着她的背影，心头没来由地有些不安。

两个人明明是正儿八经谈恋爱的，却有种见不得光的感觉，她陪着温凝都不踏实。

此刻，她望着窗外，莫名觉得暗处像是有双眼睛能窥见她们的关系。

强行清除脑海中复杂的想法，桑妤拿出手机，准备将她昨天探店吃到的美食发到小号。

那是专属于她一个人的小天地，没有人知道。

桑妤点进微博，发现正在登录的着是大号，她刚要切换，忽然意识到什么，转而点进了主页。

结果如她所料，IP地址赫然显示着“海城”两个字。

完蛋噜！

常在河边走，哪有不湿鞋。

果然翻车了。

桑妤心虚地赶紧切换小号，去“凝妤”CP超话瞄了眼。

她点了最新发布的博文，还真有CP粉发现了这一点，正在评论区狂欢。

——看我发现了什么？温凝正在海城拍戏，桑妤的IP地址居然和她同城了！！我可不信桑妤单纯是来旅游的！！

以上是最先发现的那位CP粉所发的内容，语气兴奋得不亚于发现了新大陆。

那条博文配图是她大号主页的截图，IP地址被红框圈出，格外醒目。

下面齐刷刷跟了好多条回复：

【天呢！！你知道我等着这一刻等了多久吗？真情侣果然藏不住！！】

【真情侣最大的特点就是行程重叠，凝妤的恋情又添一条实锤！】

【嗑死我了！这是什么神仙爱情！不会这么巧吧，桑妤难道是偷偷去探班了？】

【真是这样的话，桑桑也太爱凝姐了吧！】

【呜呜呜谁懂我此刻的心情？】

【放心吧，桑妤真是去旅游的话，肯定会大大方方发微博吃了什么，没发的话就是心虚。】

【越掩饰才越好嗑，心里没鬼的话怎么连拿大号发微博都不敢？（狗头】

【CP粉的春天来了！坐等官宣！凝妤大旗扛起来！】

桑妤看着大家的评论，感觉膝盖中了一箭又一箭，怎么全把她的想法猜中了？

哼，拆监控好吗？！

谁说她不敢拿大号发微博的，网友说的对，只有心虚的人才想要隐藏，她偏要反其道而行之。

于是乎，桑妤冲动之下将原本计划发在小号的内容，直接发在了她的大号。

管它呢！！真情侣就是藏不住咋了？！

════════════════════════════════════════

第84章

桑妤的微博一发，可想而知在网上引起了多么大的舆论，随便刷新一下就多了上万条评论。

CP粉像过年一样，在评论区狂欢。

【啊啊啊！！桑桑真的去海城了！！】

【天呢！！桑妤居然顶着海城的ip地址发微博了？这么刚的吗？】

【真情侣果然藏不了一点，是哪家的正主能让CP粉吃得这么好？当然是我们凝妤啦！】

【桑桑是去探班温老师的吧？没错，一定是的！】

【有没有海城本地人来看看桑桑是在哪吃的这些好吃的。】

【是不是在温凝电影取景地的附近？这对我来说很重要！！】

【好想po一张两人的合影，桑桑可不可以满足我们的小心愿？求求啦。】

当然，也有不看好的。

【刚被扒出来同城就发微博了，这么不避嫌？】

【完了，这么坦荡让我有种不祥的预感，该不会两个人真的是纯友谊吧？】

【网上说大大方方的是友情……不要啊！！我的CP不能BE！！】

【说不定人家根本没想要藏呢。】

【感觉以温凝圈内的地位，不藏的话能养活一大批狗仔。】

桑妤是冲动型人格，有时候头脑一热就不管不顾了，发微博的时候没想那么多，更没想到会引起那么大的轰动，关于＃凝妤同城＃的微博热搜竟然在短短一小时内冲上了热搜前排。

舆论的浪潮汹涌而来，两人的微博评论区成了战场。

CP粉神通广大，居然绘制出了“凝妤海城地图”，将桑妤提到的每一家小吃店和温凝剧组的位置连成了爱心形状，而唯粉和路人则开启了“显微镜模式”，逐帧分析桑妤照片背景与温凝所在剧组路透的相似度。

完蛋噜！！

桑妤心虚地对着手指，在温凝中场休息回来以后，默默地把手机递过去，小声说：“我好像闯祸了……”

温凝淡定地接过手机看了眼，不在意地勾唇笑了笑。

“我又不在意。”她摸摸桑妤的小脑袋，继而好奇地问：“不过，你怎么会发这条微博的？”

“哎呀。”桑妤摸了摸耳朵，低下头说：“我就是潜入咱俩的CP超话看了眼，发现有网友扒出咱俩同城，评论区说如果我心虚，和你有情况的话，肯定不敢发微博，我一想也是这个道理，冲动之下就……”

睫毛眨巴眨巴，桑妤叹了声气，“我好像忘了女朋友是顶流这件事了。”

“没事，发就发了。”温凝其实还挺高兴的，“就当给粉丝提前打预防针了。”

听她这样说，桑妤忍不住追问：“你就一点儿都不介意公开吗？以你现在的地位，先不说会引来多少舆论，单是你庞大的粉丝群体，肯定会有很多反对咱俩交往的，刚才我就在评论区看到有人说我们俩不可能，你不会喜欢我这种类型。”

温凝听得好笑，“我在节目中都表现得那么明显了，她们非要装看不见，有什么办法？”

桑妤还想再说什么，被她捏了捏脸蛋。

“好了，我们相处的时间本就不多，别聊这些不开心的事情了。”

桑妤点点头，过去拿了一盒果切，她掀开透明塑料盒，里面整齐码着鲜切的西瓜、哈密瓜和苹果，果香瞬间在空气中散开。

插了块苹果递到温凝的嘴边，桑妤问她，“拍得还顺利吗？”

温凝刚拍完一场情绪激烈的戏，额角还沁着细汗，她张嘴咬了一口苹果，直勾勾凝视着桑妤，清脆的咀嚼声伴着空调的嗡鸣在房间里响起。

“非常顺利，导演刚才还夸我今天状态好，基本都能一条过。”

“这么厉害？”桑妤的眼里满是崇拜，“我要有你一半的水准就好了。”

“你的演技也挺好的，只不过之前接的戏都不太适合你。”她顺手抽了张纸巾，轻轻擦去桑妤指尖沾上的果汁渍。

“可是演技好的人不管演什么角色都活灵活现啊。”

桑妤这句话刚说完，又响起一道甜美的女声，“温老师！”

还是池梦。

桑妤跟她不熟，在某部戏合作过，但没几场对手戏。

印象中，池梦是那种钝感力非常强的人，像是感知不到别人对她的不耐烦，之前在剧组也总是找女主角聊天。

可能就是单纯的脸皮厚。

“稍等。”温凝说完起身要出去，桑妤拉住了她的手。

回眸，温凝眼底流露出不解。

这时门外又传来一声，“温老师，我订了咖啡给大家喝，你这会儿不方便吗？”

听那意思，是要进来。

桑妤哼了声。

她的脸色瞬间垮下去，皱起眉问温凝，“她经常过来？”

看桑妤的神情变化极快，温凝不由得弯起唇，“你不会吃醋了吧？”

她故意凑近桑妤耳畔，温热的气息拂过桑妤耳尖，惹得后者耳根瞬间通红。

“做影后的女朋友必须大度，这点觉悟我还是有的。”桑妤嘴上这么说，心里却想，她就是不喜欢温凝被人惦记。

而温凝听完她那句话，直截了当说：“你都敢发微博向全网宣告你在海城，跟我出去见见怎么了？反正大家都在猜我们的关系，索性表现得像好朋友一样，不也行吗？”

温凝的话，让桑妤醍醐灌顶。

就是啊！她干嘛要藏起来，搞得好像见不得人似的。

池梦也是圈内人，出去会会她还怎么了？

思想一旦扭转，整个人都将豁然开朗。

桑妤的嘴角上扬，眼中闪过一抹狡黠。

她忽然想到自己之前去剧组探班自己的好朋友，都是光明正大的，还会订奶茶请剧组喝。

那时候也会有人议论她们的关系，这都是不可避免的。

现在她和温凝不是也可以披着好友的身份相处？人家总不可能当着面就问你俩是什么关系吧？

想到，桑妤直视向温凝的眼睛，眼底燃起灼灼火光，“走，咱们出去会会她。”

说罢，她转身将果盒放回茶几，动作利落得像要奔赴战场。

门外，池梦正拎着咖啡和甜点站在那里，她穿了件鹅黄色连衣裙，裙摆被空调风吹得轻晃，看见温凝和桑妤并肩出来，她震惊地睁大了眼睛。

“桑妤？”池梦的瞳孔不亚于地震，夸张地惊呼了声：“天呢！我没眼花吧？”

池梦的惊讶毫不掩饰，她没有看微博，不知道两人同城的事情已经上了热搜，张了张嘴，似乎一时间不知道该说什么。

桑妤倒是稀松平常地开口，微微一笑道：“池梦，好久不见。”

听上去，桑妤的声音温柔如春风拂过湖面，只有温凝才能看出，她的眼角眉梢藏着几分紧绷的锋芒，仿佛在宣告某种无声的领地主权。

坦白讲，这种被占有的感觉还挺爽的。

在爱里患得患失的人，总是想不断地证明自己被在意着。

温凝未发一语，站在桑妤的侧后方。

将主场完完全全交给了桑妤。

“是啊，真的好久不见。”池梦回神，笑容有些勉强，“怎么也没想到会在这里遇到你。”

桑妤和温凝录制的那档综艺全网爆火，她们两人在节目里的互动充满粉红泡泡，CP粉势头很猛，她自然也刷到过相关片段。

但身为娱乐圈的人，谁会把那种视频当真呢？池梦对这种“营业CP”早已见怪不怪，只要网友想剪辑，林黛玉和孙悟空也能配成一对。

池梦压根没信，直到眼下看到桑妤竟然来探班温凝，心中才“咯噔”一下，嗅到八卦的气息。

于是，她故意问：“你和温老师关系这么好啊？嗯……还来探班呢。”

她停顿片刻，目光有意无意地扫过温凝，尾音带着试探的钩子。

接着又道：“来了也不说一声，咱俩好歹也合作过，都不跟我叙叙旧的啊！”

“你知道的，我退圈了。”桑妤总有漂亮的理由，“不想太高调。”

“那你来海城是旅游，还是专程来探班的呢？”池梦问出一个关键的问题。

“这两者并不冲突啊！过来玩，还能见凝姐，两不耽误。”桑妤说得模棱两可，又无懈可击。

“这两天的天气不错，你来得正好。”

“是啊。”桑妤点点头，伸手把东西接过，“谢谢你专程跑这一趟。”

“哎呀，温老师平日里教我很多演戏的技巧，还会陪我提前把戏过一遍，我跟着她学到了很多，这些都是应该的。”

——我没有，你可别胡说。

当着自己女朋友的面，听别人说这些，温凝十分汗颜。

她真想把池梦的嘴巴给缝上。

池梦不动声色观察着桑妤和温凝，心底暗暗猜测，她们应该只是好朋友吧？

毕竟和温凝拍戏这些天，她都没发觉温凝有什么异常，每天早早来剧组，晚上拍到很晚，中场休息也是在背台词，哪里像有女朋友的样子。

“我们温老师人就是好，提携后辈。”桑妤顺着池梦那话夸了句，突然话锋一转，“要不然也不能出道多年口碑还这么好，沉迷于演戏，从不传绯闻。”

闻言，池梦目光像扫描仪般在温凝脸上逡巡，想试图捕捉一丝破绽。

她后知后觉发现，温凝竟然是站在桑妤身后的，明明这里是她的主场。

“温老师，该去拍戏了。”小助理急匆匆进了房车，来叫温凝。

这一场是温凝的单人戏份，池梦不需要去。

她的脸上洋溢出笑，对温凝说：“温老师，你放心去吧，我来陪桑妤聊天。”

就你那张嘴，谁能放心？

温凝看了眼桑妤，有明显地担忧。

桑妤俏皮地冲她眨下眼。

用只有彼此才能听出来的阴阳怪气的口吻说：“放心，我们一定会好好聊的。”

════════════════════════════════════════

第85章

不知道为什么，池梦从桑妤的语气里听出女主人的姿态。

她狐疑地蹙眉，看到温凝放心地点下头，说了句“你们慢聊”，之后就从房车离开了。

“坐吧。”

见池梦一直盯着温凝的背影，桑妤主动出声打破沉默的气氛。

收回视线，池梦坐到桑妤旁边的沙发。

她故意说：“真羡慕你，和温老师的关系这么好，我也想跟她成为这么要好的朋友。”

桑妤听完，眉梢轻挑，“成为朋友是一件自然而然的事情，凝姐在节目中很照顾我，给我做好吃的，我们的关系发展得这么好，并不奇怪。”

池梦听出来桑妤的言外之意，那意思明显是说她们俩能当朋友是因为温凝够主动，这话不就是拐弯抹角地在敲打她？眼巴巴地跑来给温凝送东西，纯属单方面自作多情。

桑妤这嘴还真厉害，骂人都这么含蓄，即使你听出来，也反驳不了半个字。

这才刚开始聊，池梦便积攒了一肚子火，没过多久，她假借自己还要背台词的名义，灰溜溜离开了。

人走得这么快，桑妤还有点儿遗憾，她独自待在这房车里怪无聊的，好不容易有人能说说话。

哎……战斗力怎么这么弱？

起身，桑妤回到卧房躺下休息了，枕头上有温凝的味道，她美美睡了一觉。

中午一收工，温凝便迫不及待回来了，怕桑妤吃不惯剧组的盒饭，还特意交代小助理去买了桑妤爱吃的毛血旺之类的辣菜。

房车里很安静，温凝轻轻推开卧房的门，恰巧桑妤醒来，她揉着惺忪的睡眼，发丝凌乱地散在枕边，像一只迷迷瞪瞪的猫。

看到温凝手里提着大包小包的食物，桑妤眼底顷刻泛起细碎的光，“你回来啦？”

她的尾音微微上扬，带着不自觉的撒娇意味。

温凝笑了笑，将食物放在桌上，轻声说道：“快起来吃点东西，我猜你肯定饿了。”

“你当我是小猪啊！上午刚吃了红豆糕和水果，哪能饿得那么快。”

桑妤揉了揉眼睛，有些好笑。

她理解温凝想把她照顾好的那份心，生怕会怠慢了她，冷落了她，让她心里感觉不舒服。

但其实，桑妤真没那么脆弱。

坐起身来，她懒洋洋打了个哈欠说：“我的女朋友真是太贴心了，一起床突然真的有点饿了呢。”

就算没感觉饿，桑妤也没拒绝温凝的心意。

她边说边下了床，走过去看了看桌上的美食，肯定地点点头，“食欲大增了呢。”

温凝被她逗笑。

她自然清楚桑妤是故意那么说的，冷静下来想想，她确实不饿，从带她过来就给她买了很多好吃的，刚才还睡了一觉，根本没消化。

“没关系，陪着我少吃一点。”温凝真怕她消化不良。

“好，我去洗手。”桑妤俏皮地眨下眼，经过温凝身边时飞快地偷亲了一口。

温凝的心顷刻间融化了。

桑妤随随便便的小举动，就能把她钓成翘嘴。

洗完手，两人一起坐在桌前，开始享受这片刻的宁静和美食。

温凝虽然怕桑妤不消化，但筷子总忍不住给她夹菜。

知道桑妤爱吃毛肚，她夹了片放到桑妤的碗里，关切地说：“这个很辣，你小心点吃。”

桑妤笑着点了点头，眼里满是幸福。

在决定飞来探班的时候，她内心是彷徨的，不知道自己的冲动会换来什么。

但眼下看来，一路的奔波和劳累都是值得的。

两人边吃着饭，边聊起剧组的趣事和接下来的工作安排。

温凝说起今天拍摄时发生的一个小插曲，让桑妤忍俊不禁。

笑声在房车内回荡，气氛轻松而愉快。

但没多久，就被一通电话打破。

手机铃声突然响起，桑妤拿起一看，竟然是许言欢打来的，从她离开节目那天起，两人就没联系过，突然给她打电话是有什么事儿？

桑妤给温凝看了眼手机屏幕，接起电话。

温凝看到“许言欢”三个字，默默低下了头。

她可没忘记许言欢在节目中对她有意无意地“针对”，显然是对桑妤有想法的。

“喂。”桑妤刚一接电话，对面便直截了当问：“你来海城了？”

“对啊。”看到温凝一言不发地吃饭，桑妤心里头有些敲小鼓。

对面接着又问：“太巧了，我这两天来海城拍广告，你不早说，我带你逛逛去啊！”

“不用。”桑妤下意识拒绝，“我下午就要回北城了。”

没想到许言欢说：“几点的航班？我跟你一起回。”

房车里很安静，许言欢所说的话字字清晰地传入温凝的耳朵里。

她不由得攥紧筷子，指甲在竹制的筷身上刻出浅浅的凹痕。

坦白讲，她很介意。

虽然知道自己这样不应该，桑妤即便是她女朋友，也要有自己正常的朋友圈，但许言欢这种看起来像在暗中觊觎的朋友，温凝真的无法忍受她出现在桑妤身边。

温凝不想被桑妤看出情绪，头一直低着，但桑妤还是能感觉到，她不高兴了。

尽管在低头吃饭，但动作明显变得有些机械。

桑妤沉默了几秒，毅然决然拒绝道：“我还是自己回去吧。”

许言欢俨然也没料到桑妤会拒绝她，曾经她们两个人那么要好，会坐飞机一起去陌生城市打卡美食，一起去海岛度假，而今……

“桑桑，你怎么了？”许言欢不解地发问。

桑妤的话哽在喉咙里，不知该怎么说。

总不能直截了当告诉许言欢，我怕我女朋友吃醋，所以跟你保持距离？

但明明她们俩之前是非常要好的朋友。

桑妤不想做一个为了恋人去疏远朋友的人，然而当下她也不知道怎么平衡。

桑妤不认为许言欢对她有想法，毕竟玩了那么多年，她对她真有意思，早就付诸行动了。

所以，许言欢对她最多也就是朋友之间的占有欲罢了，无话不说的闺蜜之间出现了另一个女人，本能地就会看对方不爽。

可温凝不这么想。

她的脸色微冷，沉默的气场令人发怵。

桑妤的脑子有点儿乱，借口说跟她一起太高调，她不想被拍到。

许言欢欲言又止片刻，到底什么话都没再说。

“那等你回北城，我们再见。”

“我工作比较忙，可能没多少时间。”桑妤讲完，快速道：“先这样吧，我挂了。”

温凝听见这话，悄悄抬眼看向桑妤，后者侧脸的轮廓在光影中格外清晰，下颌线条紧绷着，透出几分罕见的坚决。

她挂断电话后将手机放到桌上，叹了声气，看向温凝，直截了当问：“你是不是不高兴了？”

“对。”温凝毫不避讳地承认，“我觉得许言欢喜欢你。”

“可是她去年才刚和女朋友分手，她带过自己两任女朋友和我吃饭呢。”

“那不代表什么，也许是她当时没察觉到对你的喜欢，分手后和你相处，突然觉得你也很好，想和你交往试试。”

温凝讲完这番话，看见桑妤惊讶地睁大了眼睛。

大概她没想到，她的心里会有这么多想法，会这么斤斤计较。

但温凝还有更暗黑的没说。

她停顿片刻，问桑妤，“许言欢之前知道你的真实身份吗？”

桑妤摇摇头，“我谁都没说过，她以为我妈就是公司的普通职员。”

“嗯。”温凝点下头，“那她很有可能是不想努力了。”

“………”桑妤无语凝噎。

不知道该说自己单纯，还是温凝成熟，她怎么就没想到那一层？

虽然有点儿离谱，但也不是没有可能。

许言欢的确是那种很物质的女人，包要买限量款的，不说出席红毯到处借高定，哪怕平常出门逛个街，也要穿轻奢的衣服，用她的话说就是一万以下的衣服没质感，穿了掉档次。

桑妤从来没有这些想法，她觉得好看舒服就穿，管它是不是大牌呢，人足够美还怕衣服穿不出质感？

要不人家网上怎么都说美女披麻袋也好看呢。

眼珠子转了半天，桑妤总算捋清楚了。

目光最终定格在温凝的身上，桑妤后知后觉惊呼道：“凝姐，你可以啊！看待问题也太全面了，我就没想到那一层。”

她眼睛亮晶晶的，像是发现了新大陆，又像是被温凝的敏锐惊到了。

“那可能是你习惯性把人想得太好。”温凝把她拉过来，让她在自己腿上坐下，“当然，那只是我的揣测，也许她并没有那种想法。”

女人大腿的热度源源不断往上窜，桑妤靠在她怀里，有点儿害羞。

空调温度有些低，她却觉得脸颊发烫，仿佛有火苗在皮肤上跳跃。

“但你知道的，爱情本就是件小气的事情，容纳不下第三个人。”温凝的声音低沉而温柔，指尖轻轻抚过桑妤的发丝，动作自然得像在抚摸一只慵懒的猫。

她低头看着桑妤泛红的耳尖，眼底的笑意更浓了，“于我而言，只有这么把你抱在怀里才踏实，你可以觉得我小气，占有欲强，而我只会告诉你，没办法的，改不掉，谁让我那么喜欢你？”

温凝的情话娓娓道来，听得桑妤的胸口处小鹿乱撞。

她目光闪躲，下意识反问：“人家要是单纯把我当朋友呢？你也会吃醋？”

温凝沉默了一阵，掌心抚摸上桑妤的侧脸，把她的头强行转过来。

“你觉得我会看不出来谁对你有没有想法吗？”温凝的表情很严肃，“像郑老师和丁梨，她们随便和你开玩笑，我都不会不高兴。”

说得好像很有道理哦。

桑妤一时语塞，有些被说服了。

════════════════════════════════════════

第86章

晚上八点，桑妤从海城回到北城。

走出机场的那一刻，她内心有些怅然若失，感觉心里空空的，好像丢失了什么重要的东西。

曾经在网上看到别人说异地恋难熬，那时候她还不觉得，如今想来，确实不容易啊！

两个相爱的人恨不能时时刻刻腻在一起，但相隔两地，连见面的机会都寥寥无几，见一次还没亲热够呢，又要分开了。

坐上回家的出租车，桑妤拿出手机给温凝报平安。

她先拍了张车窗外的照片发过去，然后低头打字。

【我已经平安抵达了哦~】

【有想我吗？】

彼时，温凝正一个人坐在沙发上，她们昨晚亲热过的沙发。

皮面仿佛还残留着桑妤身体的温度，她的手指寸寸拂过，每一次触碰都像是唤起了昨夜的记忆，那些甜蜜而又炽热的瞬间在脑海中不断浮现，让她感觉自己的心脏都在隐隐作痛。

信息提示音响了，温凝急忙拿起手机，看到桑妤发来消息，提起的心才放下。

【正在想你。】

她认认真真敲下这四个字，还想再说点什么，却又无从说起。

她想要告诉桑妤她此刻的心情，想念有多么煎熬，可即便说了又能怎么样呢？她又不能陪在她身边。

温凝心里产生了愧疚的情绪，如果她一直从事演员这个行业，每年都会有几个月的时间是和桑妤分开的。

桑妤看到温凝的回复，心里暖暖的，驱散了些许疲惫和孤独。

她靠在出租车的座椅上，望着窗外飞逝而过的夜景，那灯火辉煌的街道、川流不息的车辆，在她眼中都幻化成了温凝的样子。

而神奇的是，出租车在经过下个红绿灯时，商场的大屏上竟然真的出现了温凝的脸。

是她的化妆品广告，屏幕上的她表情淡漠，那微微上挑的眼眸中透出一种神圣高贵得不可侵犯，仿佛置身于云端之上，俯瞰着尘世的一切。

桑妤的心底涌上骄傲。

那是她的女朋友啊！

虽万众瞩目，但只属于她。

心中涌起阵阵思念，桑妤深呼吸，怕这浓厚的情绪如潮水般将她淹没。

桑妤没有回“我也想你了”，而是说：【感觉我的人回来了，但心还留在海城呢。】

桑妤本意上是想撒娇，可温凝看到这句话，心里却五味杂陈。

她能想象到桑妤此刻的孤独与思念，那是一种她无法陪伴在侧的无奈。

她多么希望自己能够瞬间移动到桑妤身边，给她一个温暖的拥抱。

但现实总是残酷的，她只能继续回复消息，试图用文字来传递自己的心意。

【我的戏还有两个月杀青，到时就能好好陪你了。】

桑妤看到温凝这样说，很不好意思。

她可没有埋怨她的意思。

从事过演员这一行，桑妤自然能够理解温凝。

-

这个点堵车高峰期还没过，历经一个半小时，出租车总算停在了桑妤家的小区门口。

她妈吩咐自己的助理，给她在公司附近租了个房子，为了上班方便。

下车后，深吸一口夜晚的凉气，感受着北城干燥的气息，桑妤敲敲脑袋，心想明天又要去当苦命的牛马人了。

拖着沉重的步伐来到家门口，桑妤输入指纹拉开门，震惊地发现客厅的灯居然开着。

该不会进贼了吧？

她提心吊胆地探头看了眼，发现是她老妈在沙发上坐着。

嗬！真是把她吓够呛。

拍了拍胸口，桑妤松口气，换上拖鞋走进客厅，“妈，你来怎么也不提前打声招呼？”

桑若澜从手机屏幕中抬起，轻飘飘地扫了她一眼，“知道你没在家，打什么招呼？”

这话说的，明显话里有话。

看样子已经从新闻上得知她周末飞去海城了。

桑妤心虚地蹭蹭鼻尖，坐到她旁边的单人沙发。

沙发的柔软让她感到一丝放松，但此刻她的心却悬着，不知道妈妈接下来会说什么。

板起脸来的桑若澜女士，令人望而生畏。

母女俩沉默了半晌，最终还是桑妤先打破僵局。

“妈，你来多久了？今晚没应酬吗？”桑妤故作俏皮地问，想缓和气氛。

“一个小时。”桑若澜面无表情看着她，“我算到你应该这个点会回来。”

她说每个字都带着敲打，话外之意好像是说如果你今晚没回北城，我一定会失望。

桑妤犹豫两秒，不想接她的话茬，又转移话题地问：“妈，你吃晚饭了吗？没吃的话我叫外卖。”

“你别跟我说这些没用的。”见桑妤不敢直面问题，桑若澜的语气突然尖锐起来，“我问你，你去海城是不是去看那个温凝了？”

桑妤点下头，迎上她妈犀利的目光，没有避闪。

“为什么？”

“想去见一个人，还能因为什么。”桑妤小声嘀咕。

她并不希望因为感情方面的事情和妈妈发生矛盾，那也会影响她对温凝的看法与态度。

“妈……”桑妤觉得有必要坦白了，干脆直截了当地说：“我已经和温凝正式交往，她现在是我女朋友。”

言外之意，我专程飞去海城探班自己的女朋友，属于情理之中。

桑若澜听完之后，好久都没讲话，只是看着桑妤。

被她复杂的眼神盯得心里有些发毛，桑妤硬着头皮说：“妈，温凝她对我很好，我也很喜欢她，我们俩交往是深思熟虑之后的决定，并没有冲动。”

“这也不是你上赶着去找人家的理由。”桑若澜的胸口隐隐起伏，俨然在压着火，“人家在剧组拍戏，有自己的事业要忙，难道你就没有吗？你不会利用周末时间多学一点东西，来提高自身能力，好让自己尽快熟悉公司的业务？”

桑若澜讲话从来都是一针见血，桑妤被问得张口无言，不知该如何反驳。

她知道，从某些层面来说，她妈所说不无道理，但人不是机器，她也需要感情的滋润与呵护，她也会因为感情而产生一些冲动，丧失一些理智。

桑妤被说得心里堵得慌，有些难受。

她低头抠着手指甲，静默片刻，才低声道：“我已经很努力地在熟悉公司业务了，你交给我的任务也都按时完成了，我在经商这方面的能力确实比不上你，这点我承认，所以周末两天时间，我就算拼命学也提高不了多少……”

桑妤越说脑子越乱，抬起头来，目光笔直地看向桑若澜，“我就不可以有一丁点的娱乐时间吗？难道你希望我这根上进的弦一直绷着，永远得不到放松？你真不怕把我累死啊！”

最后那句话多少带了点赌气的意味。

桑妤和她妈每次都是这样，母女俩说着说着就呛了起来。

桑若澜沉默抿住唇，盯着桑妤，看到她眼中的黯淡，心中也有些不是滋味。

她的唇瓣动了动，挣扎数次才开口道：“我没有那个意思，你这个年纪谈恋爱很正常，我不反对你和她交往，只是我不希望看到自己女儿围着自己的伴侣转，我担心你拎不清，迷失自己。”

“妈，你怎么会这样想我？”桑妤皱眉，表现出很受伤的样子，“难道我在你眼里就是那么傻的人吗？因为信任你，相信你会支持我的决定，我才会告诉你的，可是你却觉得我是个恋爱脑。”

桑若澜被她稀里糊涂的一番话绕进去了。

“我什么时候说你是个恋爱脑了？”

桑妤哼了声，“你刚才那意思明摆着就是。”

桑若澜真是有理也说不清了。

她头疼地按了按太阳xue，不跟她争论了。

见她妈一副吃瘪的表情，桑妤禁不住笑出声。

说不过她了吧？

对付她妈这种严肃的个性，就得插科打诨才管用，这也是她们交战多年，桑妤才得出的道理。

气氛就这么沉寂下来，桑妤在飞机上没吃东西，唇枪舌战一番，本就瘪瘪的肚子更是饿得咕咕叫，掏出手机准备点外卖。

“妈，你吃吗？”桑妤顺嘴问了句，“要不我点个火锅外送？”

“这个点了吃什么火锅。”桑若澜瞥了一眼。

“谁规定火锅要几点吃了？”桑妤晃晃脑袋，“你不吃，那我就自己吃。”

桑若澜站起身，“妈去给你做。”

“我家里什么菜都没有。”桑妤下意识脱口而出。

桑若澜一脸无奈地说：“我早就想到了，来的时候去超市给你买了些虾仁鸡蛋，还有馄饨水饺这些，你早上起晚了就丢进锅里煮，不要空着肚子去上班。”

刚才母女俩还剑拔弩张，听完这番话，桑妤感动得快要哭了。

她瘪着嘴，上前一把抱住老妈，像考拉似的挂在她身上。

“还是妈妈疼我。”

桑若澜傲娇地抬起下巴，“你知道就好。”

桑妤的脑袋在她后背蹭了蹭，“所以说，有这么疼我爱我的妈妈，我怎么可能恋爱脑呢？”

又扯回来了。

她还真是计较。

桑若澜拍了下桑妤的手背，“我那话的意思是让你分清当下什么更重要。”

桑妤“哦”了声，放开老妈，笑嘻嘻地说：“那我知道了，你去做饭吧。”

桑若澜进了厨房，桑妤去洗澡。

等她洗完的时候，饭香味已经飘满屋了。

她妈啥时候去精进厨艺了？这不像她的水平啊！

桑妤循着香味来到厨房一瞧。

难怪呢。

煮的是现成的馄饨。

见她老妈盛到碗里，准备端出去，桑妤很有眼力见地伸出手，“我来我来。”

桑妤将馄饨端到餐桌上，也不管烫不烫，迫不及待地舀了个放进嘴巴里。

“妈妈煮的馄饨真好吃。”她由衷夸赞。

“别跟我贫。”桑若澜扯下唇，“又不是我包的馄饨，我可比不了你那个温老师的手艺。”

“你怎么跟姥姥似的，还跟人家比。”桑妤小声嘀咕，“果然是亲娘俩。”

桑若澜拉开一把椅子，坐到桑妤的对面。

她十指交叉放在桌上，见桑妤吃得那么香，心情也渐渐舒畅起来。

“有空安排我和温凝吃个饭吧。”桑若澜过了会儿说。

“啊？”这话来得太突然，桑妤一时都没反应过来。

桑若澜见她那么惊讶，反问：“我见见自己女儿喜欢的人，看下她的眼光怎么样，不行吗？”

“当然行了！”桑妤立刻点头。

尽管她也不知道老妈这是何意，是不是代表着她接受自己和温凝交往，但总归是往好的方向发展的吧？

桑妤唇角扬起一抹璀璨的笑，甜甜地说：“谢谢妈妈！”

见她笑得那么开心，桑若澜便知道自己安排对了。

看来，她离成为好妈妈的目标又更近了一步。

════════════════════════════════════════

第87章

海城一别后，桑妤和温凝又大半个月没有见面，两个人都很忙，温凝拍戏之余还要抽空参加品牌活动，桑妤除了熟练公司内部业务，还要跟着上司去应酬，学习如何与客户打交道。

有时，桑妤和温凝打视频，会看到对方精致的妆容下也难掩疲惫的神色，明星总是以最饱满的精神状态面对镜头和粉丝，看上去光鲜亮丽，每一个微笑都像是精心雕琢的艺术品，可背后的辛苦只有她们自己知道。

桑妤从事过这一行，自然也能理解温凝的辛苦。

两个人各自在自己的圈子里忙碌着、努力着，期待着能够见面的那一天。

在这期间，许言欢约过桑妤一次，想叫她出来吃饭，恰好那次桑妤在加班，便直接拒绝了，没想到这个周末，她又发来消息，这次竟然问：【桑妤，故意躲着我呢？】

毕竟多年朋友，也不能故意晾着人家，桑妤思前想后一番，决定还是跟她聊聊，看她到底是怎么想的。

于是，两个人约着去了以前常去的一家清吧，碰巧离桑妤的公司很近。

这里是高档会员制，普通人进不来，环境很隐秘，每个卡座之间都有遮挡，自然也不用担心会有人打搅。

清吧里正播放着舒缓的爵士音乐，昏黄的灯光洒在木质桌椅上，营造出一种温馨而又神秘的氛围。

桑妤临时加了个班，姗姗来迟，到的时候许言欢已经点了一桌好吃的了，全是桑妤爱吃的。

“知道你肚子肯定饿了，赶紧坐下吃点。”许言欢伸手替桑妤拿过包，上下打量她一番，“我怎么觉得你比上次在节目里见的更瘦了？”

桑妤假装忽视了她的动作，直接把包放到要坐的沙发上，“隔三差五加班，每天脑细胞耗尽，没啥胃口吃饭，能不瘦吗？”

她边说话边坐下来，拿起叉子叉了一块西瓜，放进了嘴里。

许言欢无声挑眉，坐到对面。

“真有那么忙？我还以为你故意躲着我呢。”

桑妤缄默数秒，居然承认道：“的确是有躲着你的意思。”

听闻，许言欢的表情瞬间僵住。

她藏在桌下的手无声攥紧，几秒后，唇角牵动，以玩笑的方式问：“我什么时候得罪你了？”

“也不能说是得罪。”桑妤吃着提拉米苏，垂眸道：“我是觉得你对我有别的意思。”

许言欢眉头一皱，像是消化一番她的话才惊呼道：“你不会以为我看上你了吧？开什么玩笑！”

桑妤淡定抬起头，“没有就没有，你那么激动干嘛？”

“谁激动了，我嗓门大你不知道吗？”许言欢也拿起叉子，叉起一块苹果，动作看似有些随意，像是在掩饰内心的不安。

桑妤既然已经开了口，便想顺着这个话题继续进行下去，把它深入聊透，不然的话就像有层纱隔在两人中间，相处起来还是别扭。

于是，桑妤接着说：“我倒是希望你没有，因为我完全拿你看做是普通朋友，没有半点儿别的心思，你要是对我目的不纯，我还感觉挺困扰的。”

许言欢听完之后，眉头深深皱起来。

她不着痕迹地打量着桑妤，深沉的眼神里闪过一丝疑惑，似乎在思考桑妤的话。

半晌后，许言欢发问：“桑妤，我们俩都认识多少年了？之前可从没听你说过，你什么时候开始有所怀疑的？是我哪个行为引起你误会了？”

许言欢的目光牢牢锁定着桑妤，想要从她的表情和言语中寻找出一些蛛丝马迹。

不知不觉，桑妤已经快把一块蛋糕吃完了。

她动作定格住，停顿了几秒，抽出纸巾擦了擦嘴角。

气氛一时间有些尴尬，周围的爵士音乐似乎也变得有些刺耳。

将纸巾丢进旁边的纸篓里，桑妤决定还是不要兜圈子得好。

“在我们录节目的时候。”桑妤语气淡淡的，眼神却异常笃定，“你好像对凝姐敌意很深。”

“没有啊。”许言欢下意识反驳。

“还说没有？你有回看节目吗？”

唇瓣动了动，许言欢无奈叹了声气，“好吧，我承认刚开始的时候是有一点。”

她看着桑妤，表现出一副她也不知所以的样子，“我们两个人关系那么要好，你说过我是非常值得你信任和依赖的朋友，结果到那档节目里，你和温凝就像认识了很多年的老朋友一样，关系突飞猛进，好像要取代我的位置一样，让我觉得有点儿吃味，心理不太平衡。”

听她这样说，桑妤觉得并没有什么说服力。

“你好像没分清朋友和女朋友的定义。”看着许言欢的眼睛，桑妤一字一句地强调，“朋友可以有很多，但女朋友只能有一个。”

说话间，桑妤微微倾身向前，气场无形压制，“那么不管我交多少朋友，又有什么关系呢？你自己都说了对我没想法，怎么像是把自己代入到女友视角里了？”

桑妤的语气很平静，但目光很犀利，很有攻击性，看得人心里发慌。

许言欢直视向她的眼睛，缄默片刻，默默咬紧了牙关。

她看似淡然自若的样子，实际上大脑里面已经刮起了旋风，正在无声地进行一场头脑风暴。

该怎么回答桑妤？

这问题如同一团乱麻，缠住了她的思绪，此刻许言欢就像是行走在悬崖边的独木桥，稍有不慎，便可能坠入万丈深渊，破坏她们之间那微妙又珍贵的“友谊”。

桑妤喝了口果汁，并不急，静静地等待着许言欢的回答。

许言欢思考半晌，缓缓吐出压着的一口气。

她反问道：“我们都知道彼此喜欢的是女生，在双方都没有对象的时候，纯友谊本就容易混淆，我就算不受控地代入女友视角又有什么问题？”

“是吗？”桑妤挑起一边眉梢，“那我怎么从来没有过这种感觉？我觉得自己不感兴趣的人只能当朋友，未来也不可能发展为情侣关系。”

“你没试过，怎么知道不可能呢？这个世界上没有什么事情是一定的。”许言欢倚靠在沙发上，信誓旦旦地说。

桑妤耸下肩，“可惜了，我应该是没有体验的机会了。”

听到她说这话，许言欢的眼中浮现出震惊，一时没理解或者说没敢相信是什么意思。

她刚要确认，桑妤的手机铃声响了。

没办法，许言欢只能咽回自己的疑问。

“糟糕。”桑妤听见铃声响，也懊恼不已。

她本能地以为是公司的电话，找她又有什么事情，结果拿出一看，竟然是温凝的来电。

通常，她不会直接给她打电话的。

难道是有什么事儿？

桑妤的心脏忽然之间跳得很快，用力撞击着胸口。

她深呼吸，在许言欢不解的眼神里接听了电话。

谁知对面一上来就问：“桑桑，你还在公司加班吗？”

桑妤的大脑在听到问题的那刻本能宕机。

满脑子都是——温凝干嘛问她这个？

“不在啊。”桑妤下意识回答。

“那你回家了吗？”温凝接着追问。

“我……”桑妤看了眼对面的人，如实回答：“我和言欢在公司附近吃饭呢。”

她不想对温凝有任何隐瞒，即便两个人异地，也不该对自己的恋人撒谎，因为那极有可能给未来埋下隐患。

结果没成想，温凝在沉默片刻后竟然说：“我来北城参加活动，现在已经到你公司门口了。”

在听完温凝所说，桑妤本能睁大眼睛，有惊喜在那个瞬间一股脑儿地涌上心头，差点让她喜极而泣。

从来不知，一个人开心的情绪能来得如此快，如同汹涌而至的洪水，冲破了她内心的堤坝，将她整个人都淹没其中，眉眼、唇角都在上扬。

许言欢不知桑妤是在和谁打电话，能让她产生这么大的反应。

认识她好几年，还从来没见她这副模样。

桑妤一定不知，她此刻的笑容有多甜。

无意识敲打着杯沿，许言欢抿紧唇瓣，心中有种复杂的感觉涌了上来。

桑妤几乎是立刻告诉了温凝她所在的地址，车从公司门口开过来不过十分钟。

两人在电话里没有多聊，挂断后桑妤迫不及待地想要离开，但还有话没和许言欢说完。

“你刚才那话什么意思？”许言欢终于问出来。

“意思就是……”桑妤拎起包包，唇角边绽放开一抹笑，幸福与甜蜜毫不掩饰，“我女朋友要来接我了。”

许言欢的表情僵住，眼中浮现出难以置信，“你什么时候谈的恋爱？”

“不然你以为我为什么要去海城？”

桑妤轻飘飘一句反问，许言欢全明白了。

她愣了几秒，看着桑妤离开的背影，大脑像空白了一样，下意识就跟了出去。

等从隔断离开，又恍然记起自己的身份，赶紧回去戴帽子和口罩。

许言欢不是没有怀疑过温凝能成功追到桑妤，但她以为桑妤都决定退圈了，不可能再放任自流，踏入娱乐圈的泥沼当中。

和温凝这种腥风血雨的顶流艺人交往，退圈了也等于没退。

桑妤离开前先去吧台结了账，许言欢远远看见，踩着高跟鞋快步走去，拉开桑妤，想让她来结，但桑妤却晃了晃手机，说已经结完了。

一顿餐费而已，许言欢没有跟她争，低声说：“那我送你出去吧。”

两个人一前一后往外走，夜色已然深重，整座城市都被笼罩在乌云之下。

桑妤期待的心已经提到嗓子眼，她往路边走的时候，便不时地张望着。

许言欢自然能看出她的兴奋。

这让她有点儿酸。

温凝，可真厉害啊！

════════════════════════════════════════

第88章

经纪公司在北城这边有分部，温凝向公司借了一辆车，开过来时远远的便看到路边那一抹俏丽的身影。

桑妤的穿搭和她之前见过的都不一样，很有商务精英范儿，上身一件修身的白色衬衫，搭配黑色的高腰西裤，脚踩一双黑色高跟鞋，干练而不失女性魅力。

她的眼底闪过一抹惊艳，恍惚间以为自己出现了幻影。

温凝将车缓缓停在桑妤身边，降下车窗，刚要说话，却看到桑妤的后面还站了一个人。

目光隔空相撞，许言欢走上前，率先开口打招呼，“温老师，好久不见。”

“好久不见。”温凝微微颔首，接着道：“这儿不太方便说话，要不换个地方聊聊？”

许言欢没什么意见，下意识看向桑妤，不知道她会怎么决定。

没想到桑妤竟那么果断，一口拒绝了。

“以后有机会再聊吧，我们俩都那么长时间没见了，要好好珍惜相处的时间。”

说完，桑妤笑着看向许言欢，“你应该不介意我重色轻友吧？”

温凝听见这话，眼里浮现出震惊之色。

桑妤这么讲，是把她们交往的事情告诉许言欢了？

她心头涌上感动，有种自己被给足了安全感的踏实感。

许言欢沉默了两秒，勉强笑了笑，“当然……不介意。”

说完，她还替桑妤拉开了副驾驶座的车门，“祝你们相处愉快。”

“谢谢。”桑妤坐进车里，许言欢为她关上车门。

温凝心情很爽，表情中都透着几分愉悦，“那我们先走了？”

“好，慢走。”许言欢也不知道自己在说什么。

她此刻的心情很复杂。

桑妤找到属于她的幸福，作为朋友应该为她感到高兴才是，可她却怎么也开心不起来。

难道她对桑妤的占有欲真的超出友情的界限了？

无声攥住拳头，许言欢看着温凝的车开走，许久之后，紧绷的神经才慢慢松懈下来。

算了，不用想那么多。

反正桑妤怎么也不可能属于她了。

彼时的车里。

桑妤盯着温凝开车的侧影，眼里充满了压抑的渴望。

那眼神里像是有一团燃烧的火焰，炽热而浓烈。

她好想抱着她亲一亲，揉一揉，可是她现在在开车，不能那么做。

望着香香软软的女朋友，桑妤的心里就像小猫在挠一样，痒得受不了。

大概是她的目光太过急切，温凝也看出来了，竟然把车停靠在了路边的公共停车位。

她解开安全带，刚要说“我们现在可以聊会儿天了”，没想到桑妤一下扑过来，双手捧住她的脸就亲了上去。

“唔……”

温凝被压在身下，本能溢出嘤咛声。

桑妤的吻来得那么猛烈，贝齿咬着她的下唇，撬开她的唇舌，深入探索，贪婪地攫取她的气息。

温凝双手不自觉地攀上桑妤的脖颈，回应着她的热情。

车里的温度急速升高。

这个吻仿佛跨越了时间的界限，将她们心中积聚的思念全部释放。

桑妤的手轻轻抚摸着温凝的脸颊，感受着她肌肤的温热和细腻。

温凝微微闭上双眼，沉醉在这个绵长而炽热的吻中。

不知过了多久，两人才缓缓分开，彼此的呼吸仍交织在一起，空气中弥漫着淡淡的甜蜜气息。

桑妤的脸颊泛起一抹红晕，像熟透的苹果，嘴角却忍不住上扬，吻到极致，酣畅淋漓，真的爽翻了。

还有什么事情比接吻更解压吗？

从前她都想不通，两瓣唇碰在一起相互摩擦有什么意思，直到自己亲身体验过，才知道是那么令人上瘾。

吻毕，桑妤轻轻靠在温凝的肩头，声音里透着满足，“你真是给了我好大的惊喜，在我想你的时候，突然空降到我面前，我现在都还觉得是在做梦。”

温凝的指腹摩裟着她的脸蛋，眼神里满是柔情，轻声说道：“桑桑，我好想你。”

她的声音带着一丝沙哑，饱含着深情。

桑妤的脸在她肩上蹭了蹭，“你干嘛都不提前告诉我？我之前不说是怕耽误你拍戏，你干嘛学我？”

“因为我不想让你陷入焦急地等待。”

“你难道不知道，人有所期待的时候也很幸福吗？”

说着，桑妤坐正身体，轻轻整理了一下被弄乱的头发，瞥了一眼车窗外，“我们还是换个地方吧，这里不太合适。”

“你也知道不合适？”温凝的眼里带着隐隐戏谑的笑意，“刚才那么急切地扑过来，就算我们不是公众人物，被人看到车在摇晃也不太文明吧？”

“我就扑了一下，又没有那什么，车怎么会摇晃。”桑妤目光闪躲着，不知想到什么，又小声嘟哝，“不过，在车里的感觉确实还挺爽的，以后可以试试。”

“试什么？”温凝故意问。

桑妤的小粉拳捶了她一下，“哎呀，你讨厌。”

看她的脸上飞过一抹羞涩，温凝的心宛若融化。

唇角一弯，她凑过去在桑妤耳畔低语道：“我也挺想试试的。”

桑妤的身子顷刻间麻了半天，摸了摸耳垂，不好意思接话了。

看起来严肃正经的成熟姐姐，谁能想到私下里坏坏的？

-

在外面吃饭不方便，温凝只能跟着桑妤回了家，对此她还觉得挺抱歉的，连带桑妤在外面约会都无法做到。

比起在外面吃，桑妤更愿意吃温凝亲手做的饭，为此她在车上就下单了超市闪送，等两人到小区时，新鲜的蔬菜水果还有肉类也送达了。

拎着重重的两个袋子回了家，进门后，桑妤从鞋柜里拿出一双早就备好的拖鞋。

因为知道她早晚会来，所以提前买的。

桑妤看着温凝纤细的脚踝，轻轻放到她的脚边。

“新的，没人穿过。”她小声对温凝解释。

温凝换上鞋，问她肚子是不是饿了，准备去做饭。

桑妤反问她在飞机上吃过没有，如果有吃过的话，她们两个人可以先做些更重要的事情。

生理性喜欢真的很致命，总是想靠近或者触碰对方，觉得对方气味独特好闻，声音会让人酥软，甚至对视时都有"触电"感。

桑妤就是这样的，只要见到温凝就忍不住笑，烦恼瞬间消失，分开后会产生强烈思念。

网上说这种喜欢源于多巴胺分泌带来的本能快乐，常被形容为"一见钟情"或"馋对方身子"。

哼，她就馋怎么了？

温凝一眼看穿了桑妤的想法。

她的手臂伸过去，勾着女孩纤细的腰肢将其带入怀中，轻声问：“定做的旗袍是不是到了？”

“姐姐想看？”桑妤的眼中荡漾起了魅惑的波澜。

“当然想看。”温凝的指尖在桑妤的身后划着圈，“等会儿洗完澡穿给我看。”

“想得美。”桑妤拿开她的手，“哪有那么容易。”

“不然？”温凝皱眉，“条件可以随便你开。”

“暂时还没想好。”桑妤忍住害羞的笑，推了推她，“你先去洗澡吧。”

“我以为你要和我一起。”

桑妤的脸一红，故意吓她，“这房子是我妈帮忙租的，指纹输了，密码她也知道，你别太放肆。”

果然，温凝听到这个，表情有所收敛。

“阿姨她是个怎么样的人？”

“我妈挺严肃的，总是一副不茍言笑的样子，没办法，她要管理那么大的集团，就得看起来不太好相处，否则的话谁都要欺负到她头上。”

温凝了然，没有多问。

她这趟来只待两天，没有带太多东西，睡衣也没有准备，接着对桑妤说：“给我找一套你的睡衣吧。”

有女朋友的可以穿，干嘛要带自己的？

桑妤的眼底闪过一抹狡黠，回房间挑了一件她最性感的真丝吊带睡裙。

在实体店看到觉得很有女人味，买回来自己穿上又不是那么回事了，所以一直压箱底。

这下，派上用场了。

温凝看到后，呼吸一滞。

那是一件黑色的，背后交叉绑带设计，领口镂空。

“想不到，你私底下走这种路线。”温凝想象不到桑妤穿上是什么样子。

“不行吗？”桑妤挺了挺胸，心想人家也是有沟的好吗？

温凝一笑而过，转身进了浴室。

桑妤低头看了看自己，不理解她那个笑容是什么意思。

嘲笑她儿童身材吗？

她的手握住往上托了托，分明也有C的好吧？

不过是跟她的比，小了一些。

嗯，也就一些些。

桑妤自我安慰着，决定以后要让温凝多帮她按摩，刺激二次发育。

温凝洗澡速度很快，她大大方方地穿着那件睡裙走出来，甚至没披浴巾。

桑妤靠在沙发上低头看手机，听见脚步声，冷不丁抬起头，一看到那画面，被冲击得大脑直接宕机。

柔和的灯光下，女人潮湿的长发披在双肩，黑色睡裙宛如第二层肌肤般贴合着她曼妙的身姿，深V的领口像神秘的屏障，浅遮住耀眼的雪白，露出圆弧形的轮廓。

真丝布料很垂顺很丝滑，而腰部的小镂空设计，延展到大腿，若隐若现地展露着她那如凝脂般光滑的肌肤，令人无法忽视那一寸之下的美好。

她随意地赤脚踩在地板上，细腻的脚背仿佛透着微光，走动间，挺翘的臀部则如饱满的蜜桃，与纤细的腰肢形成极为夸张而又完美的对比。

时间仿佛在这一刻凝固静止。

桑妤怔怔地看着温凝朝自己走来，忘记了该作何反应。

当在桑妤身边坐下，那个瞬间，潮湿温热的香气如流动的水一般包围了桑妤。

温凝定定地望着她，不做言语。

桑妤的眼睛不知该往哪里看才好。

往上看是明晃晃的雪白，往下看是裙摆之下勉强遮住的大腿，光滑细腻。

难怪她在商场一眼就能看中，穿上以后果然性感得要命。

温凝穿起来才够味。

那股浑然天成的妩媚快要把她的脸蒸熟了。

虽然那里她都摸过，但毕竟好长时间没见面了，再见又会产生一种生疏感。

她还记得手感有多么软，跟摸自己的感受完全不一样。

软得就好像棉花糖般在她手中融化，而且还自带一种香甜的气息。

桑妤的心狂跳着，想说点什么冲破暧昧到窒息的氛围，谁知一开口，鼻血先流了下来。

人在尴尬的当下，真的会有一种想找块豆腐撞死的冲动。

桑妤的脑海中一片空白，只有一种强烈的、想要立刻逃离现场的冲动，就像是在舞台上出了巨大洋相的演员，迫切地想要躲进幕后的黑暗之中。

于是，大脑还没反应过来，桑妤整个人已经犹如弹簧般弹射向洗手间。

走时只用力呐喊了三个字——

“别管我！！”

════════════════════════════════════════

第89章

桑妤已经想不起来上一次流鼻血是什么时候了，好像是上学的时候？体育课上，天干物燥，她正跑着步突然就流下来了，总之没像刚刚那样尴尬。

站在镜子前，桑妤简直不敢回想刚刚的窘迫，她正脸红得想躲起来的时候，温凝从身后出现，胸贴上她的后背，手臂跟着环住了她的腰。

“还好吗？”女人覆在她耳畔询问，声音里透着关怀，“最近是不是有点儿上火？”

桑妤不清楚温凝是不是故意这样问的，她的耳朵尖滚烫，不自然地向外挣脱了下，说：“我还没洗完澡呢。”

温凝的指尖挑开了她的一颗扣子，缓声说：“没关系，我可以帮你洗。”

语气坦然无比。

在成为恋人以前，桑妤绝对想不到温凝这么高冷的人也能讲出如此令人脸红心跳的话，她听了都感觉很羞耻。

该不会还要再流一次鼻血吧？

心尖颤抖着，桑妤攥住她企图作乱的那只手，“姐姐，别……”

“我想帮你降降火，不可以吗？”温凝含住她的耳垂，轻咬吸.吮。

与此同时，她的手在慢慢地往上走。

也是在这个时候，桑妤才从镜子里发现，温凝纤长的手指，修剪得干干净净，莹白的指甲剪得几乎陷进了肉里。

她越看越觉得自己的心跳动不安。

温凝的手已经来到她的胸口，扣子也完全散开，只剩顶部的那一颗。

“桑桑，喜欢吗？”

她总是喜欢在叫她名字的时候，问些她回答不上的问题。

桑妤真的承受不住，只觉得体内犹如溃堤的洪流。

“我……我……肚子饿了。”她怂了，情急之下胡乱找个理由。

看她紧张成这样，温凝笑笑，不再逗她，放开手道：“那我先去做饭。”

桑妤松了口气，额头上都开始冒汗了。

姐姐怎么会那么诱人？太要命了。

温凝进了厨房，发现空空荡荡的，除了一口锅，一个锅铲，还有几样零碎的物件，没有什么做饭的工具。

厨房就像一件摆设品。

很明显，桑妤从不在家动手做饭。

她打开冰箱，里边倒是有几个鸡蛋，还有土豆，青菜已经焉了，也没有扔。

难怪桑妤要提前在网上订食材送过来。

这冰箱里的东西实在是难以凑出一顿像样的饭菜。

“哎呀！”

桑妤见温凝在看她的冰箱，一个箭步冲了过来，尴尬地拉开她，挡在了冰箱前面。

“我……我最近太忙了，才没收拾。”她窘迫地找理由。

“还行，不算乱。”温凝自然不会打击她，将坏掉的青菜拿出来，交代她，“以后要及时扔掉，不然的话容易长霉菌。”

“它不是在塑料袋里吗？”桑妤眨巴眨巴眼，弱弱地说：“细菌应该不会跑出来吧。”

温凝一时间竟不知该怎么接。

桑妤有时候的单纯和迷糊真是让她又爱又无奈。

她摸了摸桑妤的后脑勺，“先去洗澡吧。”

“哦。”桑妤顺势在她胳膊上蹭了蹭，像只小猫似的。

对异地恋来说，两个人暂时分开一小会儿，好像都很难熬。

桑妤恋恋不舍进了浴室，温凝则拿着食材去厨房了。

虽然这个地方对她来说很陌生，是第一次来，但她很快就熟悉起来，开始熟练地处理食材。

第一道菜，温凝打算做个桑妤爱吃的酸辣土豆丝。

切土豆时，刀刃与土豆碰撞的声音清脆而有节奏，土豆被切成均匀薄片之后，再切成丝，刀功行云流水。

不一会儿，厨房里便弥漫起阵阵香气，那香气无形勾着人的味蕾，锅里的菜肴滋滋作响，桑妤在浴室里都听到了，她迫不及待地想要冲出去，看看温凝做了什么好吃的。

洗完澡后，桑妤围着一条浴巾就跑了出去。

看到温凝在厨房里忙碌的身影，那身影在灯光下显得格外温柔和亲切，她心中涌起一股暖流，悄悄地从背后紧紧地抱住温凝。

“我感觉自己就像世界上最幸福的人。”

桑妤的脸贴在温凝的后背上感慨。

她庆幸自己那么及时又果断地做了决定，否则怎么能享受到如此甜蜜的时刻。

温凝回身一笑，看见她裸露的香肩，微微错开视线，“去穿件正经睡衣，等会儿再诱惑我。”

她还在做饭呢，真怕自己分神。

桑妤忍住笑。

她的心中暗暗在想。

这个夜晚可太美妙了。

吃完姐姐做的饭，再吃姐姐本人。

便宜全让她占了。

温凝已经将酸辣土豆丝装盘，桑妤端着去餐厅。

那盘酸辣土豆丝色泽鲜艳，香气扑鼻，让人一看就食欲大增。

好久没吃姐姐做的饭了，桑妤真是一刻也等不了。

很快，温凝又搞定了两道菜，一个是红烧牛肉，还有一个是素炒虾仁。

太晚了，还是吃得简单点。

温凝本来这么想，但把菜端到餐桌上，发现两个人吃三道菜好像也不简单。

桑妤穿着一件白色泡泡袖的可爱睡衣出来，半干的头发随意绑了个双马尾垂在肩上。

刚洗过澡的她，像颗粉粉嫩嫩的糯米团子。

只是瞥了一眼，温凝便有种犯罪的感觉。

女朋友好像未成年啊。

尤其是她专注吃东西的时候，偶尔夹起一块菜，那红扑扑的脸颊随着咀嚼的动作鼓起来，在灯光下显得更加可爱动人。

吃饭的时候，两个人心照不宣没有说话，连眼神交汇都不敢有，生怕自己看一眼对方，就会起生理反应，连饭都吃不完。

桑妤不理解自己怎么会有这么强烈的生理冲动，明明以前的她对于这方面的感受并不深，只有看小H漫的时候，才会产生一点特殊的感觉。

爱情真是令人神志不清啊！！

终于，难熬的一顿饭马上就要吃完了。

温凝在这时突然问了一句：“桑桑，你觉得去阳台如何？”

桑妤手中的筷子一抖，下意识接了句：“在阳台喝两杯吗？行啊！”

“………”温凝都要怀疑桑妤是真听不懂还是装的。

直到看见温凝脸上隐隐透出的无语，桑妤才恍然大悟。

她的脸涨红，目光闪躲着，低头快速扒了口菜。

“在阳台……”桑妤讲出这三个字都觉得烫嘴，“会被人看到吧？”

要玩那么刺激吗？姐姐怎么不走寻常路呢。

“不是有纱帘吗？”温凝看了一眼说。

桑妤不敢接话了，怂得快要把脑袋埋进饭碗里。

看她这反应，温凝罪恶感更重了。

是不是带坏小朋友了呢？

但转念一想，桑妤也小不了她多少，而且她之前不是也挺能跟她开玩笑的吗？

饭一吃完，温凝便开始收拾碗筷。

桑妤脑袋里的神经像是被一团毛线缠住了，坐在那里，不知道自己该做什么。

温凝也不需要她做，一个人就能搞定。

收拾干净后，她从厨房出来，将扎起的长发散开，轻轻地抖了抖。

那如瀑般的青丝在灯光下闪烁着柔和的光泽，画面美得不可方物。

随手的一个动作，让桑妤的心都跟着颤了下。

温凝的目光锁定着她，一步一步朝她走来，经过她面前时，伸手拉住她的胳膊，径直走向阳台。

早在进来的时候，温凝便注意到阳台上有个白色的小沙发，上面铺了民族风的盖毯，流苏垂坠下来，很有文艺气息。

温凝拉着桑妤很自然地坐到沙发，同时容纳两个人的话有点儿小，她便托起桑妤让她坐到了自己的腿上。

沙发因同时容纳两人的重量而微微凹陷，发出细微的声响，仿佛在轻声诉说着此刻的亲密。

桑妤的整个身体都跟着绷紧。

夜色之下，温凝就像一朵危险的曼陀罗花。

她的眼神中燃烧着炽热的火焰，仿佛要将桑妤的灵魂都吞噬。

温凝目光灼灼凝视着她，“桑桑，吻我。”

那声音如同魔咒一般，让桑妤的心弦瞬间崩断。

害羞在蛊惑之下被抛之脑后，桑妤不受控制地低下头去，双唇微微颤抖着触碰温凝的唇。

这个吻宛如一颗投入平静湖面的石子，起初只是轻轻地触碰，却瞬间激起了层层涟漪。

渐渐的，涟漪不断扩大，吻开始变得凶猛。

彼此的气息交织在一起，如同两条纠缠的丝线，无法分割。

温凝的手如藤蔓般，轻轻环绕住对方的腰肢，带着恰到好处的力度，将她缓缓拉近，两人的身体几乎贴合在了一起，能清晰地感受到彼此的心跳。

虽然拉着窗帘，桑妤还是会害怕她们这样会被拍到，这要是上了热搜，真不敢想象网友的反应会如何。

桑妤的脑海中已经自动脑补出一出大戏。

各种情节如电影般在她思绪中快速闪过。

而温凝不满她的分神，轻轻咬了下她的唇瓣，“接吻的时候，专心点。”

温凝的话里带着几分霸道与占有欲，桑妤的眉头紧蹙着，似在压抑痛快，手不自觉地攀上了温凝的脖子，更加紧密地贴合向对方。

温凝在逗弄桑妤这件事情上，十足有耐心，渐渐地开始掌控主导权。

“桑桑，看着我。”

桑妤的双眼已经迷离，脸颊绯红，如同熟透的苹果。

她迟疑不决，不好意思直视温凝，脑袋反而埋进她的脖子里。

温凝很想对她一直温柔，可当她不配合的时候，体内的劣性因子便跑出来作祟，想要看她眼尾泛红地祈求。

桑妤在温凝的怀中，慢慢地抬起头，望着温凝那双深邃的眼睛，满是楚楚可怜。

温凝能够感觉到她的肩膀在抖，那样漂亮的眼睛，蒙着层水雾，坐在她的身上，缠绕着她，令她仿佛要被吸进去一般。

她们家桑桑，是会吃人的。

════════════════════════════════════════

第90章

翌日早上，阳光透过窗帘的缝隙轻柔地洒在屋内，宛如金色的丝线悄然铺展。

桑妤在温凝的怀中醒来，睁开眼睛便看到女人诱惑的沟壑。

她的脸泛起红晕，想到昨晚的疯狂，不自然地移开视线。

腿现在都好疼，姐姐真是一点节制都没有，这点要批评。

桑妤还要赶着去公司上班，温凝准备参加的活动在上午十点，比她上班时间稍晚些，桑妤想让她多睡一会儿，手臂撑在床上，打算悄悄起床，却被女人的胳膊圈住了腰。

温凝闭着眼，微凉的脸贴向桑妤柔软的腰窝，沉声问她，“上班时间要来不及了吗？”

“嗯，现在已经八点了，我九点半之前到公司。”

“那我起来给你做早饭。”温凝的唇瓣张合着，热气喷洒在桑妤的皮肤。

“不用了，我去公司附近的便利店买点就行了，你再睡会吧。”

桑妤心疼她，怕她出席活动脸色会不好看。

明星都是对上镜有着极高要求的，休息不好状态就会差。

桑妤可不想看到温凝因此而受到任何影响。

“我想给你做饭。”

温凝很执着，那坚定的神情仿佛在说，这是她一定要做的事情。

桑妤最终还是没有拗过她。

“那好吧，我去洗漱。”

桑妤起床进了卫生间。

温凝活动一下肩颈，去厨房给女朋友做早餐了。

时间很紧张，她只能煮一碗面。

从冰箱拿出一盒虾，温凝快速解冻后挑出虾线，将虾剥壳，然后开始往锅里倒油。

待油热后，温凝将虾仁放入锅中翻炒。

虾仁在锅中发出“滋滋”的声响，逐渐变得色泽诱人。

随后，温凝又添上水，放入面条和蔬菜，快速地进行煮制。

不一会儿，一碗香气扑鼻、营养丰富的早餐便大功告成。

当桑妤洗漱完毕出来后，温凝已经将面端到了桌上，那热气腾腾的面条散发着诱人的香气，桑妤早上的食欲从来都很差，也只有温凝做的饭能让她有想吃的冲动。

谁那么幸福呀？早上起来就能吃到女朋友亲手做的香喷喷的饭。

嘻嘻，当然是她啦！

桑妤的满足感快要从身体里溢出来，柔情似水的眼眸看向温凝，撒娇地说：“姐姐，你对人家也太好了叭。”

温凝招架不住她这样的眼神攻势，不自然地轻咳了声，说：“应该的。”

“唔……”桑妤忍不住问：“你对我这么好，难道不会觉得自己太恋爱脑了吗？”

温凝搞不懂她怎么会有这种想法。

“喜欢一个人难道不该毫无保留对她好吗？”温凝戳下她的脑门，“这是种本能。”

“说得也是哦。”桑妤慢吞吞坐到椅子上。

“快吃吧，时间不多了。”温凝温柔地看着她，把筷子递到她手里。

桑妤迫不及待挑起一筷子面条，入口爽滑，因为加了虾仁，味道特别鲜美。

她很快就吃完了。

时间很紧张，桑妤匆忙回房间换了职业装，出来时看到温凝站在玄关处，心中一瞬间涌上不舍。

等她下了班，姐姐就要飞回海城拍戏了。

她好不容易来一次，她是不是该请个假送她去机场？这样两个人还能多相处一会儿。

可妈妈之前所说的话又历历在耳，要是被她知道她为了温凝而请假，肯定会批评她的，说她是恋爱脑，感情用事，为了爱情耽误工作。

像她妈妈那样的工作狂，是不能够理解的。

桑妤在心中默默纠结一阵，最终还是什么话都没有说，走到温凝的面前，勾过她的脖子，用力亲了口。

“我中午下班时间是十二点，你活动应该还没结束吧？”

“嗯，活动地点离你公司还挺远的，一点结束也不能赶过来。”

“没关系的。”桑妤这话像是说给自己听的，“你快杀青了，我们很快就能再见面了。”

两个人在玄关处腻歪一阵，桑妤再不走就要迟到了，只能横下心，毅然决然推门出去了。

她走后，温凝一个人静静地站在那里，感觉自己的心脏像是空了一块。

此刻的她都不敢想象，未来有天能和桑妤每天见面的情景会是多么幸福，她可以早起给她做好早饭，中午还可以去公司送饭给她，晚上做好饭等她回来。

不必再为这仓促见一面又要分开而伤感，她们能够有无限的时间在一起。

经历过异地恋的情侣，大概都会非常珍惜能够在一起的时光吧。

-

活动即将开始前，网络上突然爆出一个惊天视频。

有狗仔尾随温凝从机场离开，看到她去经纪公司开了一辆白色的车，之后一路跟着，拍到了她去接桑妤的画面。

视频中不但有桑妤，还有许言欢。

狗仔在视频里是这样解说的：“小编今天无意中拍到温凝抵达北城机场，看到经纪公司派车将温凝接到了他们的娱乐公司，但温凝并没有进公司，很快就换了一辆车就开走了，小编心里很好奇她去干嘛，便跟在后面打算瞧瞧，一解心中谜团，结果……嘿！您猜怎么着？真是无心插柳柳成荫啊！我居然拍到桑妤和许言欢聚餐出来，桑妤一个人上了温凝的车！！”

说到这儿，狗仔明显激动起来，仿佛看到金钱在朝他招手。

毕竟，拍到顶流明星的机会不是谁人都有的，而且温凝的含金量还是零绯闻，换谁都兴奋。

这段视频绝对要“流传千古”，日后也会被无数人翻看。

画面重复了几遍桑妤拉开车门上车的动作，接上前面的讲述，狗仔继续说道：“桑妤上了温凝的车以后，两人开车去了一个高档小区，猜测应该是桑妤的家，小编我在小区门外蹲守一夜，温凝都没出来，看来她和桑妤那一夜相处得很愉快！直到上午九点多，小编才终于温凝的车从小区开了出来，驶往今天要参加的活动现场。”

这则新闻一经发布，自然引起了轩然大波。

虽然两个女人很有可能是纯友谊，但结合她们之前在节目上的种种表现，怎么看也不单纯。

网友们都在喜闻乐见地吃瓜，CP粉们却是激动地像过年了一样。

【什么？？温凝去了桑妤的家，两人共处一夜？？】

【擦擦我的眼镜好好看一看，简直像做梦一样。】

【从机场离开立刻去接桑妤，不是女朋友的话，怎么会那么着急啊？】

【看来粉丝还是保守了，她们俩的发展速度比想象中还要快。】

【天呢！！是真的吗？？震惊得我差点从工位上摔下来！！】

【不是吧？温凝真的能看得上桑妤？】

【桑妤怎么了？人家可是财阀千金，你还在那儿挑上了！】

【谁懂我哇的一声哭出来，我嗑的CP居然成真了吗？】

【呜呜呜谁懂我这段时间怎么熬过来的。】

【把许言欢请出来讲两句，她最有发言权了！】

【虽然狗仔偷拍很不道德，但能看到桑桑和温老师私下相处得这么好，我又很开心。】

【哇哦！！我就知道凝妤是真的！！】

【说她们营业CP，工业糖精的那些人呢？站出来走两圈。】

【温凝对桑妤的感情还有人质疑？出道这么多年，你们啥时候见过温凝对别人像对桑妤那样啊？】

【没办法叫醒一个硬要装睡的人，她们觉得是假的那就是假的好咯！反正视频都摆在那里了。】

评论区吵得不可开交。

基本都是CP粉在和温凝的唯粉以及吃瓜的路人吵架。

萧岑看到视频的第一时间就去找到温凝，让她待会儿有个心理准备，以防记者盘问。

刚爆出如此重大的新闻，就在公共视野里露面了，各大媒体就如同嗅到血腥味的鲨鱼，肯定不会放过这个机会。

幸好她今天也来了，不然的话那帮记者还真难应对。

萧岑心想着，来到了温凝的休息室。

她已经换上了礼服，黑色抹胸款式，精致的剪裁完美地勾勒出她曼妙的身姿，黑色的绸缎散发着低调而奢华的光泽，抹胸的设计更是展露出她白皙而迷人的锁骨，坐在那里优雅又高贵。

以往，萧岑都会欣赏一番，给出惊艳绝伦的评价，但今天，她没这个心情了。

温凝看到萧岑匆匆赶来，疑惑问道：“怎么了？是不是出什么事了？”

萧岑点点头，脸上的神情严肃而凝重，将手机递给她，“你自己看吧。”

温凝接过手机，手指在屏幕上滑动，浏览起新闻。

她的脸色逐渐变得凝重起来，犹如乌云密布的天空，眼神中也闪过一丝惊愕与忧虑。

是她低估自己的圈内地位了，在她的身边，从来不缺少想博取机会的狗仔，就算她平时生活低调，不传绯闻，这些人还是不会放过。

温凝当然有想过会被拍到，她和桑妤也讨论过这个问题，只是没想到这一天会来得那么快。

“现在怎么办？”萧岑双臂环胸看着温凝，“等会儿记者肯定会问你和桑妤什么关系，你打算怎么回答？”

问完，不等温凝回答，一针见血地给出建议，“我觉得以你们俩这腥风血雨的体质，还是直接公开了比较好，这样的话大众也不会猜来猜去了，反正你们俩是认真在谈，又不是玩玩而已。”

温凝沉默地抿唇，拿起手机，“我去给桑妤打个电话。”

“别聊太久，你还有八分钟就该候场了。”萧岑看了眼腕表进行提醒。

温凝无声点头，先点开微信的聊天框，问桑妤方不方便接电话。

可桑妤不知道是在开会，还是忙工作，一直都没有回复。

════════════════════════════════════════

第91章

马上就要上台，温凝只能给桑妤留言，先向她说了一声抱歉，再然后就是让她安心，在没有征得她同意之前，她不会公开恋情。

桑妤的确在开会，看到消息已经是二十分钟后，她赶紧上微博看了一眼热搜，发现词条已经爆了。

＃温凝桑妤地下恋情浮出水面＃

桑妤的大脑出现短暂的空白，没想到这一刻来得这么快。

评论区已经炸了，不管是留言还是转发全是百万以上。

【前排蹲蹲，坐等正主回应。】

【看过节目的就知道她们俩肯定有后续。】

【我赌一包辣条，这俩人绝对不会是纯友谊。】

【影后亲自开车去接，这不是女朋友是什么？】

【一时间不知道该羡慕谁，两个绝色美女在一起了。】

桑妤往下刷着评论，评论区简直就是一个大型的吃瓜现场。

闻讯赶来吃瓜的路人数量已经远超CP粉了。

桑妤恍惚中有种做梦的感觉。

不过她发现自己的心情比想象中坦然许多。

本以为被拍了会很慌，谈恋爱这种事情搞得人尽皆知，被无数双眼睛盯着会很别扭，实际上并没有，看到评论区那么多为她们修成正果而开心的CP粉，她反而有种很开心的感觉。

只是，温凝为什么要跟她说抱歉？

她是不是以为她会因此而生气？

桑妤盯着两人的聊天页面发了会儿呆，不知道要回什么。

被拍到就选择公开的话，有点儿太猝不及防了，她完全没做好心理准备。

所以也不能给温凝一个准确的答复。

桑妤只能用故作轻松的口吻回复道：【没关系啦！被拍到又不能怎么样，我们俩之后慢慢商量。】

她们之间还是太客气了，可能因为相处的时间并不多，好像中间隔了一层纱。

温凝的活动开启了线上直播，桑妤边工作边把手机放在一旁，悄悄地看。

直播的画面里，温凝光彩照人，那精致的妆容下，桑妤仿佛能捕捉到温凝眼神里那一闪而过的异样，与她平时的状态有点儿不一样。

她的身上戴了许多珠宝，轻轻一抬手，便有无限风情倾泻而出，看着镜头，眼底的暗芒就像黑暗中微弱的星光，稍纵即逝却又真实存在。

桑妤看得入了神，没想到突然有人敲了敲她的工位。

下意识抬起头，看见领导那张脸，桑妤尴尬地反射性锁了屏。

摸鱼被抓了个正着。

“董事长找你。”领导小声对桑妤说。

她妈找她？该不会是因为她和温凝被拍的这件事吧？

桑妤忐忑地进了桑若澜的办公室。

她正在打电话，给桑妤递了个眼色，示意她先坐。

桑妤只能坐到了沙发上。

等电话打完，桑若澜起身去到桑妤那边，坐到了她的对过。

“你女朋友来北城了，都不告诉我。”

闻言，桑妤眨眨眼，“安排吃饭的事儿也不能太着急了，她只待了昨天一个晚上，下午还要赶回海城拍戏呢。”

不知道她老妈的话外音是不是这意思，桑妤解释了通。

桑若澜点下头，直截了当地说：“我看到新闻了，你们俩这恋爱才谈了几天啊？这么容易就被拍到了？”

“没办法，温凝的关注度太高了。”桑妤心里有个想法一直在盘旋，正好趁此机会和妈妈商量道：“我觉得一直让网友猜测我俩的关系，容易败坏路人缘，还不如直接公开了呢，你觉得呢？妈妈。”

“这是你们俩的事情啊。”桑若澜耸肩，不想发表意见，只道：“我希望你所做的每个决定，日后都不会后悔。”

那话说完，桑若澜又补充了一段，“桑妤，你要清楚，一旦公开，你们将会面临更多的关注和压力，你们的感情并不会因此而减少关注，反而会有更多的人来关注你们的动向，猜测你们有没有分手，什么时候结婚，你仍然像置身于聚光灯下，每一个动作都会被无限放大。”

桑若澜的语气轻柔却又无比郑重。

这些问题，桑妤当然有考虑过。

一旦公开，她们作为娱乐圈为数不多的真情侣，会引来更多的关注，被冠上温凝女朋友的头衔，她就像被巨大的光芒笼罩，出门要随时小心被狗仔跟拍，那些狗仔像嗅觉灵敏的猎犬，无处不在。

桑妤还在沉默，没想到桑若澜开口道：“看在你和你女朋友好不容易见一次的份上，下午给你放个假。”

“啊？”桑妤还以为自己听错了，“妈……”

桑若澜可不想听她说那些肉麻矫情的话，摆摆手道：“我还要忙，你出去吧。”

没想到桑妤朝着她扑过来，双臂紧紧地从后面搂住了她。

“谢谢妈妈，你最好了。”

桑若澜背对着她，假装不耐烦地拍了拍她的手，让她松开，嘴角却是挂着笑的。

桑妤离开办公室后，心情有些复杂。

公开恋情并不是一件轻松的事，她和温凝都需要时间来适应和准备。

不过，能够得到妈妈的谅解和支持，她感到无比欣慰。

桑妤决定等下见到温凝，和她好好谈谈，听取她的想法和计划。

这不仅仅是一个关于公开恋情的决定，更是两人关系中的一个重要里程碑。

一旦公布于众，便代表她们的人生捆绑在了一起，不能够轻易说分手。

彼时。

活动结束后有媒体访问的时间，和预想中一样，那些记者们早已迫不及待，温凝往那一站，他们手中的话筒便像是一支支利箭，直直地指向温凝，各种问题也像飞舞雪花似的全砸向了她。

整个场面热闹非凡，闪光灯此起彼伏，如同璀璨的繁星在闪烁。

“温老师，网上有人公布了一段视频，说你昨晚在桑妤家中过夜，对此你可以回应一下吗？”

“你和桑妤是真的在一起了吗？如果没有，那两个人是否在接触呢？”

“请问你和桑妤是普通朋友关系，还是恋人关系，可以回应一下吗？”

面对这些问题，温凝的眉头微微皱起，心底涌起一股无奈。

她不便作出回应，萧岑便出面阻拦。

“关于艺人的情感问题，不属于今日的问答范畴，请各位记者多问一些关于和活动相关的内容吧。”

记者们似乎并不满意萧岑这样说。

他们的眼神中闪烁着怀疑和不甘，继续追问着各种细节问题，试图从中找到一些破绽或者新的新闻点，像是一群敏锐的侦探，不放过任何一个可能的线索。

“为什么不向大众回应一下呢？有很多粉丝在关心你们，不给她们一个答案吗？”

“不回应代表默认了吗？你和桑妤是不是已经开始交往了？”

问题仍然一个接一个，如同连珠炮般射向温凝。

不管他们说什么，温凝都面无表情，十分淡漠，她知道不能表现出任何情绪，否则会被他们抓住把柄。

虽然温凝心中有些烦躁，那烦躁如同乱麻般在她的身体里缠绕，但她必须保持冷静和理智。

只不过，现场感觉像是失控了一般。

见状，萧岑只能提前结束了访问。

温凝回到后台休息室，萧岑紧跟着进来，拧开矿泉水喝了口，长舒一口气。

“这就是顶流的影响力吗？太可怕了，我从来没有看见那些记者的表情那么迫切，眼里充满了渴望，好像谁能从你嘴里撬出来一点有用的信息，就可以升职加薪了。”

萧岑说了半天，发现温凝的表情还是很淡定。

不过在她拿起手机之后，面部的神色就变样了，唇角隐隐有上扬的趋势。

“你突然笑什么？”萧岑摸了摸胳膊，感觉心里发毛。

“女朋友说要来找我。”

“哇！你俩顶风作案啊？”萧岑佩服地竖起大拇指。

温凝没说话，去换礼服了。

萧岑坐到沙发上，小拇指挠了挠耳朵，怎么也想不通，桑妤到底有什么魔力，让阅人无数的温凝那么着迷。

-

桑妤开车来到温凝的活动地点。

她把车停在地下车库，没等一会儿就看到温凝全副武装走过来了。

奇怪。

明明上午才见过的，没过多久，为什么看到以后有种想得不行的感觉？

以至于温凝拉开车门坐进来，桑妤就忍不住凑过去亲了她一口。

温凝的心脏绷紧，连忙带上车门。

“你下午不上班？”

“我妈听说你来，特意批准我下午放假，不用上班啦。”桑妤语气轻快地说完，准备发动引擎，“带你去个地方。”

“去哪？”

“跟我去了就知道了。”桑妤眨下眼，“你不是说五点的飞机？放心，不会让你赶不上的。”

看她的眼睛里充斥着神秘，温凝不再多问，任由她带自己离开。

只要是跟她一起，无论去哪里都好。

车子驶出地下车库，世界一片明亮。

而桑妤就是在这时，轻声说了一句：“温凝，我们找个时间公开吧。”

她叫了她的名字。

听起来很漫不经心的口吻，只有自己才知道说出口时有多认真。

温凝浑身一震，不敢相信地看向她。

桑妤直视前方，唇角弯弯，“我想好了，跟你在一起的幸福足够抵消负面影响，我愿意和你一起站在阳光下。”

她笑起来的时候，仿若阳光穿透厚厚的云层，刹那间照亮整个世界。

温凝那一刻明显感觉自己的心融化在了她的笑容里。

桑妤的存在，让她相信这个世界依然充满了美好和希望。

温凝的眼眶莫名湿润了，不敢看她，无声转头望向窗外。

怎么办？

她好像要爱这个女孩一辈子了。

没关系，那就爱一辈子。

════════════════════════════════════════

第92章

桑妤带温凝去的地方是一片偏远的别墅区，那里是她从小长大生活的地方。

车子缓缓驶入这片宁静的区域，周围是郁郁葱葱的树木，仿佛与世隔绝。

这边很幽静，已经许久没住人了，不过家里有派人按时打扫，别墅里一丁点儿杂草都没有，看上去井然有序。

桑妤领着她走进大门，温凝打量着四周，感受着这份远离城市喧嚣独特的宁静。

这是她所向往的住所，和爱的人待在这种地方，莳花弄草、饮茶作乐，如此浪费余生，定是件很美好的事情。

温凝洞察力敏锐，她注意到别墅的每一面都是落地窗，而每一扇窗户都擦得干干净净，能够透出温暖的阳光。

看得出这是精心设计过的。

进门的入口处摆放着一盆盆鲜艳盛开的兰花，芬芳扑鼻。

“这里很美，住起来一定特别舒服。”温凝赞叹道，眼中满是惊喜。

桑妤莞尔一笑，眼中流露出怀念的神色，“是啊，这里承载了我许多童年回忆。”

“所以，你带我来是想让我了解一下你小时候？”

“是但又不完全是。”桑妤故意卖了个关子，“等下你就知道了。”

她们在花园里逗留片刻，从别墅厚重的雕花木门走进客厅，里面的布置典雅而温馨，每看一次，温凝都要在心中感叹，实在是太会设计了。

在这种地方长大，难怪桑妤能养成那么活泼开朗的性格。

沙发依旧是桑妤记忆中那温暖的米色，柔软而舒适。

墙上挂着她和姥姥以及妈妈的照片，桑妤看起来还很小，扎着俏皮的双马尾，站在两人中间，笑得那么开心，那笑容仿佛能穿透时光，感染每一个人。

温凝情不自禁地走过去，手指寸寸拂过。

“这个时候你多大？”她好奇问桑妤。

“九岁。”桑妤说着，从旁边的柜子里翻出一本相册。

这里面记录了桑妤从小到大的成长历程，温凝接过以后，轻轻地翻开，第一张看到的便是桑妤刚出生的样子，脸皱成一团，眼睛还没睁开。

“是不是很丑？”桑妤想起什么，忍俊不禁地说：“我妈刚生产完看到我的样子，简直绝望了，不敢相信自己精挑细选的基因，竟然生出这么丑的孩子。”

“刚出生的小孩不都长这样？”温凝勉强安慰了句：“你还算长得好看的。”

桑妤一下笑出声。

这叫什么？

情人眼里出西施吗？

真就是在硬夸啊！

有她在花园里玩耍的照片，照片中的她穿着粉色的连衣裙，像一朵盛开的花朵；有她第一次骑自行车的情景，她紧张又兴奋的表情让人忍俊不禁；还有她在学校演出中的模样，自信而美丽。

那相册仿佛是一本承载了无数美好回忆的魔法书，打开就无法轻易地合上了。

桑妤打开了话匣子，她不急不缓地向温凝讲述着每一张照片背后的故事。

那些有趣的故事、那些曾经的欢笑和泪水，仿佛把温凝也带回到了她的童年时光。

温凝在一旁静静地倾听，被桑妤的童年趣事逗得忍俊不禁，偶尔也会发出惊叹声，为桑妤的成长历程而感动。

心中还有一点点的可惜，如果能够早点认识她就好了。

“哎呀，不小心就聊了这么久，还要干正事呢。”桑妤看了眼时间，惊呼。

“什么正事？”

“跟我来。”桑妤牵着她的手去了别墅后面的车库。

“这里面可有我的宝贝。”

冲温凝俏皮地眨下眼，桑妤打开了车库，里边停放着一辆黑色的重型机车。

那机车在投射而入的阳光照耀下，散发着一种冷峻而锋利的光泽，宛如一头沉睡中随时准备苏醒的猛兽。

温凝有点儿被震撼到，静默数秒才缓缓转头看向桑妤，“你的？”

那么重的一台机车，感觉驾驭起来需要费很大的力气，桑妤娇小玲珑的身子往它跟前一站，乍一看很有违和感。

不过当你知道她会骑以后，就会有惊艳的反差感，这也太酷了。

“当然。”桑妤挑眉，“之前压力大，无意中接触到了赛车，便喜欢上那种风驰电掣的快感，骑了有一段时间，真的特别解压。”

桑妤边说着边往里走，她的步伐轻快，带着一种与机车相熟的亲昵感，先去墙边拿下来一个袋子，里面装了好几个头盔。

她挑了个递到温凝的手里，“今天就让你体会一把赛车的刺激。”

温凝迟疑接过，想到桑妤在节目中的表现，便不奇怪了。

“别怕，不会有危险的。”桑妤俨然非常熟练，灵活地跨上机车，动作流畅自然。

随后她拍了拍后座，示意温凝坐上来，眼神里充满鼓励。

“小瞧我？”温凝扯下唇，毫不犹豫地坐到后面，搂住了桑妤的腰。

“坐好咯！”桑妤扣下头盔，眼神在刹那间变得锋利如刀，仿佛瞬间进入了赛车手的角色，“抱紧我。”

伴随着话音落下，桑妤干脆而利落地启动机车。

随后，独属于机车的轰鸣声响起，那声音如同雷鸣般在耳边炸响，仿佛一股强大的力量在积蓄，要将一切烦恼都抛诸脑后，带着她们冲向自由的天地。

机车缓缓驶出车库，就像一头慢慢苏醒的猛兽开始踏上征程。

别墅附近就有一条盘山公路，桑妤以前经常过去骑车。

她熟练地掌控着方向盘，速度越来越快，风在耳边呼啸而过，如同尖锐的哨声，吹乱了温凝的发丝，却也吹散了她心中的紧张。

这份紧张不是源于不相信桑妤的车技，而是眼下的人生体验前所未有，以至于温凝开始怀疑这是不是真的，她很怕一眨眼就消失了。

不过还好，桑妤被她紧紧地搂住了，她的脸贴着她的后背，感受着她的体温，真实感才越来越清晰。

一路上，风景如画，山峦起伏，像是大地的波涛，一层一层地向着远方延伸，树木葱郁，阳光透过树叶的缝隙洒在她们身上，偶尔带来一阵阵暖意。

耳畔的风声仿佛是自由的呐喊，发丝在风中肆意飞舞，温凝觉得自己仿佛置身于电影中，她闭上眼睛，享受着速度与激情带来的快感，心中充满了对桑妤的爱意。

初见时，怎么可能想到桑妤还有这样一面，酷帅狂拽，魅力无限，闪亮得让人移不开眼。

在那一刻，温凝觉得桑妤就像一颗璀璨的星星，在生活的舞台上散发着独特的光芒，照亮了她的世界。

不知道骑了多久，桑妤终于减慢速度，在一个风景绝佳的地方停下。

这里是一片开阔的山崖边，可以俯瞰整个山谷，山谷里绿树成荫，溪流潺潺，美不胜收。

温凝缓缓松开手，掌心已然出了汗。

桑妤先下了车，把手递给她，触到温凝潮湿的手心，诧异挑眉，“你害怕？”

“是心跳太快了。”

温凝看着她，便忍不住要亲下去。

内心蠢蠢欲动，她有些压抑不住自己的情绪，刚要闭上眼，俯下身，桑妤破坏气氛地说：“如此好的风景，不如拍张合影吧？”

说着，她拿出手机。

温凝的眼底掠过一抹无奈，到底还是没说什么，乖乖把脸凑上前。

此刻，黄昏已经悄然而至。

夕阳的余晖洒在山崖上，给整个山谷镀上了一层金色。

那美景如同一幅画卷，在她们眼前徐徐展开，让她们陶醉其中，无法自拔。

桑妤按下快门的瞬间，闭眼亲在了温凝的脸颊。

有电流传遍全身的瞬间，温凝听见她在耳畔轻声地说：“我们就用这张照片来公开吧。”

温凝的心跟着一颤，再也忍不住把人带进怀里，用力地亲了下去。

桑妤的手抵在她的胸前，莫名抵抗。

温凝不得已放开了她，漂亮的眼里流露出不解。

“你说会不会有狗仔跟着我们来到这里？”

“你骑车速度那么快，他们追不上你的。”温凝故意跟她开玩笑。

桑妤也很会接梗，“听上去，我很适合当狗仔呢。”

温凝被她逗笑，拉着她的手，坐在了一块光滑的石头上。

两人很有默契地都不再说话，看着眼前的美景，心中满是宁静和满足。

想到马上又要分离，温凝不舍地将头靠在桑妤的身上，用心感受着这份难得的惬意。

她知道，这一刻将会成为她记忆中最美好的画面之一。

看着眼前的美景，温凝心中感慨万千，遇见同频的人，如同在茫茫大海中找到了一座坚实的灯塔。

温凝很庆幸，她找到了。

“桑桑。”

转头看向身旁的人，温凝用力握住她的手，“我觉得现在的时机就很好，你认为呢？”

她已经迫不及待地想向全世界宣告，桑妤是她的女朋友，只属于她一个人。

桑妤听出来话外音，眼珠转了转，“那我们要写什么文案呢？这个很重要！”

“你想怎么写？我都听你的。”温凝其实不觉得这有什么关键的，但还是尊重桑妤的想法。

“那你要让我好好想想。”

桑妤说着还真的闭上眼思考起来。

太简单了不行，显得不够重视，太文艺了不行，网友会认为她们矫情，太肉麻了也不行，事后回看很尴尬。

想来想去，都没有什么好的想法。

桑妤只能向温凝求助，“你聪明，脑子转得快，能不能想到啊？”

“就直接说这是我女朋友，或者我们在交往不行吗？”

“感觉不够有特色。”桑妤感觉她能坐在这个地方想三天三夜。

而温凝就在这一秒，想到了一句很适合此刻氛围的话。

——将私有浪漫公之于众。

════════════════════════════════════════

第93章

温凝将自己的想法同桑妤讲完，桑妤听到后，眼里迸发出惊喜的光芒，直说她想要的就是这种感觉。

既唯美浪漫地表达出了爱意，同时又不落俗套，不显得肉麻。

“天呢——”桑妤越品越觉得这句话好嗑，有种现在就想要发微博的冲动。

她转头询问温凝的意见，温凝被她想一出是一出的性格逗笑了。

“这么快吗？”温凝轻挑下眉，“你确定不再考虑一下？”

“哎呀，反正本就是决定公开的嘛！”桑妤抱住她的胳膊，“那就择日不如撞日好了。”

“我没意见。”温凝拿出手机，“你想好的话，那我就发微博了。”

桑妤在听到这句话后反而紧张了，心脏砰砰直跳，快要从胸口跳出来。

“等等，我需要做一下心理建设。”桑妤按住胸口的位置，不停深呼吸。

不知道为什么，她有种头晕目眩的感觉，仿佛整个世界都在这一刻静止，周围的一切都变得模糊起来，只有温凝的身影是清晰的。

不敢想象大众看到她们恋情公开的反应，虽然很多人已经看出她们两个人有暧昧，但粉丝不愿意相信。

桑妤在评论区看到过，温凝的粉丝都是狂热的事业粉，不想她谈恋爱，更不想她和一个二三线地位比她低很多的艺人谈恋爱。

虽然桑妤挺想得开的，但面对别人的骂声和讽刺，还是很难做到无动于衷。

她们的恋情真的公开的话，意味着她坐实了温凝女朋友的身份，两个人将要彻底绑定在一起。

温凝不知道桑妤安静的时候在想什么，看她的脸色微微泛红，像是被夕阳染过的云朵，把她的心也可爱得宛若融化。

她的手情不自禁地抬起来，将她垂落的一缕发掖到耳后，问她在想什么。

桑妤无辜地眨眨眼，“我有点儿胆小，怕你的粉丝……”

后面的话没有明说，但温凝也能听懂。

“没有哪个艺人公开恋情是全网祝福的，总会夹杂着一些质疑的声音，这也是对我们的考验，也许坚固的感情在流言蜚语中会被慢慢摧毁，但也许两个人经过这些磨合，相爱的心因此而靠得更近，这些都是未知的，我们能做好的便是当下，尽量忽略掉外界的声音，谈好我们的感情。”

和成熟的女人谈恋爱果然不一样，无论面对什么困难，都能保持冷静和乐观，并对她予以开导，温凝的这份稳重，让桑妤感到无比安心。

深呼吸，桑妤终于下定决心，“发，现在就发！”

人生有一些时刻是需要冲动的，在当下你可能感受不到它的特殊性，等经年以后再回忆，你一定会佩服自己当下的勇气。

两个人各自编辑好了文案，用的正是温凝所想的那一句，并配上了她们刚刚的合影，互相@了对方。

“我感觉经历过这一次，我必然会有所成长。”桑妤不知从何而来的感悟，她的语气平静却又暗藏波澜，像是一潭深水下涌动着即将破晓的暗流。

“倒计时三个数，我们一起发。”

温凝说完，开始数“三、二……”

桑妤更紧张了，用力抓着她的手，一边尖叫着一边去点发送。

【桑妤：将私有浪漫公之于众@温凝】

【温凝：将私有浪漫公之于众@桑妤】

当彼此同时按下发送键的那一瞬间，桑妤仿佛听到了自己心跳加速的声音。

啊啊啊！！她做到了！！真的做到了！！

桑妤有一种喜极而泣的感觉。

她知道，这一刻，她们的命运将被改写。

两人官宣的微博同时发出去后，瞬间引起了轩然大波。

评论如潮水般涌来，有祝福的，有质疑的，有谩骂的。

但桑妤和温凝都没有去看，她们只是静静地坐在一起，相互依偎着，看太阳落下地平线。

管他网络上炸不炸锅，她们这一刻如释重负。

桑妤和温凝是挺惬意的，但微博却瘫痪了，软件几乎卡死，进都进不去，刚准备下班的程序员又要留下加班了。

评论区的数量肉眼可见在增长，不到一个小时，已经突破了百万条，顶在前排的全部都是问号，震惊诸如此类的话语。

【？？？？我没眼花吧？这是公开了还是玩梗呢？？】

【我也怀疑自己出现了幻觉，看到顶部推送还以为是假新闻。】

【+1，我还特地上微博看是不是真的，结果被卡得好几分钟才进来。】

【什么情况？？就这么明晃晃地官宣了？？】

【这确定是我认识的那个影后温凝？？】

【有生之年居然能等到顶流官宣恋情，也是来着了。】

【不管三七二十一，先占个前排再说！】

【啊啊啊啊！！凝妤官宣了，喜大普奔！！】

【虽然我嗑她俩，但也没想到会这么果断地官宣啊！】

【CP粉真的哭出来了，这下看谁还质疑我们！！】

【跪求凝姐和桑桑以后多分享恋爱日常。】

【完了，温凝真的是恋爱脑，你超爱。】

【出道这么多年都没对外公开过，难道你们粉丝想让她单身一辈子？】

【就是，粉丝管得太宽了。】

【人家这真是奔着认真谈去的，不然也不可能这么快公开。】

【我怎么有种她们已经打算结婚的错觉？】

【以两个人的年纪，结婚还为时尚早，不着急。】

桑妤和温凝各自收到来自很多亲朋好友的“关心”，得益于温凝的影响力，恋情官宣比想象中还要轰动。

丁梨直接录制了一段跳舞的视频发到了群里面，配乐是《好日子》，看到后桑妤差点没笑喷。

“我怎么觉得丁梨比我们俩还高兴？”

温凝但笑不语。

丁梨当然不可能比她本人还要高兴，只是她的情绪没有表露得那么明显罢了。

“你有没有觉得现在很不真实？”桑妤过会儿又问。

温凝应了声，“期待了很久的事情突然成真的那一刻，人下意识的反应都是怀疑。”

桑妤的眼睛里有迷茫，突然间双手捧住温凝的脸，“我十八岁看你电影的时候，怎么也不可能想到美得如此过分的女人，以后会是我女朋友啊啊啊！！”

温凝被她逗笑。

她的脸在桑妤的掌心里，随她揉捏。

满心满眼里都是宠溺。

两人在山上待到天黑，桑妤骑车带温凝去山脚下吃了她高中母校附近的一家面，那是一家隐匿于老街巷弄中的小店，小小的店面被岁月磨砺出别样的韵味。

斑驳的墙壁上爬满了青苔，店门是木质的，有些陈旧，却透着古朴的气息。

老板上了年纪，是位头发花白的老奶奶。

桑妤之所以来这儿，是因为知道这个点没什么生意，老奶奶估计也认不出来她们。

温凝这半天的感受很深刻，去了桑妤从小长到大的家，现在又来了她的高中附近，吃她经常吃的一家面，感觉离她更近了。

她们刚来的时候，还小心翼翼的，怕被人认出来，吃面的时候头一直低着，都不敢抬起来。

对她们而言，这是非常新奇的体验，以前从未体会过。

时不时的，两个人抬起头，当目光交汇时，看着对方那略显滑稽又紧张的模样，便会忍不住笑出声，那笑声里满是新奇与愉悦。

这一刻，桑妤看温凝的眼神里充满了爱意，在她眼里，对方不再是高不可攀的影后，只是她的女朋友。

距离感在爱里消失，原来异地的情侣只有刚见到对方的那一刻才会表现不自在，时间长了熟悉感又回来了。

“我要尝尝你碗里的鸡肉。”桑妤俏皮地伸出筷子去温凝的碗里夹。

“都给你吃。”温凝心情很好，唇角的笑容就没消失过。

原来普通人谈恋爱是这个样子啊。

没有镁光灯的聚焦，没有粉丝的簇拥，只有这份简单而纯粹的快乐。

她总算体会到了。

放在桌上的手机忽然响了声，温凝拿起一看，是她妈妈发来消息。

【谈恋爱都不告诉妈妈？】

【太难过了！】

温凝无声挑眉，把手机递过去给桑妤看。

桑妤险些被呛到，顺着温凝母亲的话斥责道：“就是，你怎么都不告诉阿姨？”

“我一直待在剧组，都没见她，这种事情还是要当面说比较正式。”

温凝说完，又道：“而且，我也没想到你会公开得那么快。”

她以为桑妤对这段感情没信心，会犹豫和徘徊很久，结果完全出乎意料。

桑妤转了转眼珠，小声嘀咕：“那还不是因为你给了我足够的安全感。”

是温凝这个女朋友足够好，所以她才能毫无顾虑地奔向她。

吃过晚饭后，她们没有急着离开，而是漫步在老街上溜达了一圈，街道两旁的老树摇曳生姿，偶尔有几声鸟鸣传来，显得格外有意境。

温凝觉得自己仿佛穿越时光，看到了桑妤曾经的岁月，那些无忧无虑的少女时光。

“你说，如果我十八岁遇到你，我们会在一起吗？”温凝看着前方，问桑妤。

“那个时候我可是个叛逆少女，你确定会喜欢吗？”

“会的。”温凝坚定不移，“可能我这样说有点儿夸张，但我对你一见钟情的时候，莫名有种灵魂已经找了你很久的感觉。”

桑妤听得耳朵根都红了。

她抿唇，努力压制住想要上扬的唇角，小声说：“那我们一定会在一起的。”

因为，她对温凝完全没法抵抗。

从街头走到巷尾，美好的时光终于暂时告一段落。

桑妤又送温凝去了机场，虽然已经公开恋情，她们还是非常谨慎，不想被人认出来，引起轰动。

桑妤只把温凝送到了机场大厅门口，萧岑正在那儿等着，看到温凝来，松了口气。

“我真怕你舍不得女朋友，误了航班。”萧岑小声对温凝说。

“在你看来，我是那么没分寸的人？”温凝对萧岑说完，看向桑妤，“很快又再见了。”

她看出桑妤眼眶里有晶莹在闪烁，出口的声音也有些沙哑。

“嗯，一路平安。”桑妤勉强提起唇，笑容有些苦涩。

看她这样，温凝忍不住将人揽入怀中，在她耳畔低声道：“亲我一口。”

萧岑离得近，不可避免地听见那句话。

哎哟。

她不由得捂住了自己的半边脸，心想温凝谈起恋爱怎么像换了个人？

桑妤虽然害羞，但还是踮起脚，飞快地在温凝的脸颊亲了一下。

这个吻包含了太多情愫。

温凝不舍地捏了捏桑妤的脸颊，心中已经在期待下次见面了。

萧岑看她俩这腻歪劲，终于知道为什么如此突然的公开恋情了。

这浓浓的爱意，压根藏不住这一点。

════════════════════════════════════════

第94章

温凝和桑妤的官宣微博在热搜上挂了整整三天，热度才慢慢减退。

这三天，宛如一场盛大的狂欢，在网络的每一个角落都掀起了惊涛骇浪。

刚开始，大家都讨论得很起劲，各大视频博主轮番上阵，精心剪辑她们俩在综艺里的互动，每一个眼神交汇、每一次不经意间的肢体接触，都被放大解读，配上动情的音乐，仿佛那就是爱情最美好的模样。

温凝和桑妤为互联网带来了滔天热度，博主要么剪辑她们俩在综艺里的互动，要么点评她俩的这段感情，展望要如何发展，要么就是分析她们的星座、MBTI之类的，看两个人合不合，或者是用塔罗牌占卜，看她们能走多远，未来会不会遇到什么坎坷。

那些占卜的结果，无论是好是坏，都引发了网友们的热烈讨论。

桑妤头两天还不太敢上网看评论，她太清楚被黑是什么感觉了，那就像置身于黑暗的深渊，无数尖锐的指责和恶意的揣测如冰冷的箭雨般射来，让人遍体鳞伤。

怕负面的声音太多，会影响自己的心情，桑妤选择性逃避。

人总是这样，一万条夸你的好的内容你记不住，偏偏里面夹杂着几条骂声，会被你牢牢地刻进脑海里。

虽然在娱乐圈这几年已经慢慢练就大心脏，但在这件事情上，桑妤还是不太敢看别人的反馈。

因为她不想让人觉得她和温凝不般配。

不过在和丁梨聊天当中，桑妤却意外得知网上大多都是祝福的声音，丁梨还特地截图了那些网友的评论给桑妤看，每一条都很温暖。

【甭说其它的，就这张脸全内娱找不到更相配的了，她们俩在一起，简直就是颜狗的视觉盛宴。】

【温凝和桑妤，光是听名字就这么般配。】

【内娱CP千千万，但温凝桑妤是唯一让我觉得‘她们不在一起，天理难容’的一对！还好我嗑到真的了！】

【两个人简直就是百合设定的天花板，每次对视都像在拍偶像剧，导演快给她们安排剧本，我自愿众筹经费！】

【附议！她们同框的画面简直像自带柔光滤镜，连空气都冒着粉红泡泡！】

【更绝的是她们对视时那种‘全世界只剩我们’的氛围，这哪是嗑CP？这是嗑到了灵魂共振啊！】

桑妤看着这些评论，心中不禁涌起一股暖流。

她从未想过，自己和温凝的恋情会得到如此多人的支持与祝福。

那些美好的词句，像是一朵朵绽放的花朵，在她的心田里悄然盛开。

桑妤感慨万分，原来在茫茫人海中，有那么多陌生人在默默关注着她们，为她们的幸福而感到开心。

丁梨回到北城的第一件事就是约桑妤出来喝酒。

她精心挑选了一家有着复古风情的小酒馆，昏黄的灯光洒在木质桌椅上，营造出一种温馨而惬意的氛围，很适合好友相聚。

见面后，看到穿着一身简约的白色套装，干练又迷人，丁梨“哇哦”一声，眼里流露出惊艳。

她还从未见过这种风格的桑妤，完全就是一副事业女强人的形象。

“亲爱的，太酷了！”丁梨夸赞着，她迫不及待给了桑妤一个大大的拥抱，说：“你都不知道，那天晚上我看到你俩官宣有多激动。”

“是不是挺意外的？”桑妤俏皮地眨眼问她。

“意外当然是有点儿，不过很符合你做事的风格，在我眼里的桑妤就是这样敢爱敢恨的。”

“哎呀，你可别夸我了。”桑妤小声嘀咕，“我哪儿敢爱敢恨了？之前不是挺犹豫的？”

“那是你还没完全认清楚自己的心啊！当你认定就是那个人的时候，你便会豁出去爱。”

听丁梨这么说，桑妤感觉也没错。

她的性格好像就是这样，没考虑清楚的时候会犹豫不决，徘徊不定，可一旦捋清楚自己怎么想的，就会特别坚决。

看着桑妤脸上浮现出的幸福笑容，丁梨也感到十分欣慰。

她知道，桑妤一直以来都承受着巨大的压力，如今看到网上都是充满善意的评论，相信她的心情也会轻松许多。

想到，丁梨拍了拍桑妤的肩膀，笑着说道：“你看，大家都很支持你们，你就好好珍惜和我们温老师的感情吧。”

“我们感情好着呢。”桑妤的语气有点儿小骄傲，“比想象中稳定。”

“那你们时间长了不见面，会有想对方想得受不了的时候吗？”

“那当然会有，不过也没办法啊！我们各自都有事业要忙。”

“我最近好像听人说，温老师她……”话到嘴边，丁梨停顿了下，不确定要不要说。

毕竟她也是听别人说的。

“怎么了？”桑妤立刻追问，有些紧张。

“就是……温老师她好像有暂时息影的打算，我听业界人士说，她推了两部顶级资源的电影，导演都是数一数二的，就这也舍得放弃呢。”

丁梨说得都有些羡慕，“桑妤，她是真的很爱你啊！”

桑妤听了以后，心情却有些沉重。

她并不希望温凝为她做这样的牺牲。

因为她知道温凝对演艺事业的热爱，那是深入骨髓的，是她生命中不可或缺的一部分，她不想成为温凝事业上的阻碍，而是希望她们能相互支持，共同成长。

看到桑妤皱起眉，丁梨忐忑地问：“我是不是多嘴了？你们俩可别因为这个吵架。”

“怎么会。”桑妤故意开玩笑，“她现在在拍戏，就算吵也要等她杀青以后。”

“别啊！你们有事好商量，不值得的为这个吵架。”丁梨信以为真，身体微微前倾，眼睛睁得大大的。

而后赶紧劝道：“桑桑，我知道你不想让她为了你放弃自己的事业，但有时候，爱就是这样，会让人愿意做出一些突破以往的改变，也许温老师有自己的考虑呢？你应该和她好好聊聊。”

“我明白的，她肯定是觉得不能时常陪在我身边，对我有所亏欠。”

桑妤喝了口酒，心中五味杂陈。

她是个藏不住事儿的人，虽然心里想的是等温凝杀青后再聊这件事，可深夜打电话的时候，不知道怎么就把心里话给说了出来。

温凝听她问起，很有耐心地解释道：“桑桑，我知道你听说后会担心，但这是我自己深思熟虑后的决定，并不是一时冲动。我的事业已经到了一定的高度，可以追求更高品质的电影，减少拍摄的数量，我也想享受自己的人生，而不是一直活成别人的样子，想要花更多的时间去陪伴你，去享受我们的生活，我不想错过我们在一起的每一个美好瞬间，我想和你一起去看日出日落，一起去旅行，一起做很多很多我们想做的事情。”

桑妤听她说完，一时间不知说什么。

温凝说的有道理，演员总是处在剧情里，的确会忘记自己原本的样子。

温凝忙碌奔波了这么多年，真的太累了。

本来她还在担心，听完这番话，胸口的石头放下来了。

她应该无条件相信温凝，支持她所做的决定。

也是因为今晚的这一番谈话，桑妤更加释然。

她学会了屏蔽外界那些不好的言论，就像在嘈杂的世界里为自己筑起一道坚固的城墙，只让那些温暖和善意的祝福进入。

而在这期间，两人不约而同地遭受到许多困扰，比如来自身边人莫名其妙的关心，问她们俩怎么谈上的，异地恋该怎么办，诸如此类的问题。

桑妤在公司里，本就因为集团千金的身份备受关注，如今又多了一层影后女朋友的光环，好多女孩看她的眼神里除了羡慕，还是羡慕。

坐在她工位旁边的女生都忍不住感叹，“桑妤，你怎么那么好命啊！这辈子是不是都没怎么吃过苦？”

听别人这样问，桑妤也不知道怎么接。

跟多数人比起来，她确实是幸运的，这点无可否认。

所以，她一直很感激命运，也会要求自身做得更好，不辜负上天的美意。

“哎，像你这种生来就在云端的女孩，是不会懂得我们普通人的难处的。”

桑妤没接话，那位同事自言自语似的又感慨了句，随即正过身继续工作了。

别人语气里夹杂着对命运的不满，桑妤自然能听出来，从小到大，她听过太多这样的话，对她或嫉妒，或羡慕，或者是不平衡。

别人甚至会拿“你已经生在这么好的家庭还有什么不知足的”这种话来讽刺她，好像她必须因此而开开心心地度过每一天，没有烦恼，没有忧虑，否则就是愧对这么优越的生活。

有的时候，即使是靠自己的努力取得一点成就，别人也会不屑一顾地看着她，眼神里充斥的都是质疑，认为她是靠自己的家庭背景。

所以，桑妤进入娱乐圈的时候才隐瞒了自己的家庭，坚决没往外泄露一点。

那个时候她很天真，以为靠自己的努力可以闯出一片天，而最终的事实证明，除了温凝那种真正有演技有天赋的，在娱乐圈单靠自己的努力是很难出头的。

日子一天天的过，很快到了温凝电影杀青的时刻。

知道这对温凝来说很重要，桑妤特意瞒着她偷偷订了机票，飞往了海城。

这一晚是杀青宴，温凝并不知道桑妤已经抵达了机场，还在向她分享现场照片。

刚好，桑妤通过网络识图功能，确定了那是哪家酒店，她订了一束玫瑰花，坐车前往了目的地。

彼时，温凝正在向导演和制片人敬酒，制片人还在努力地争取，想和温凝合作下一部戏，却被温凝婉拒。

“不了，我还是想休息一段时间，这些年基本没停下来，有点儿累了。”

制片人揶揄地问：“不是为了陪女朋友？谈起恋爱，事业都不顾啦？”

“事业已经开花，接下来该栽培爱情了。”温凝很有情商地说，并不否认。

旁人都很怕被说爱情冲昏了头脑，温凝反而觉得这是种褒奖，哪怕整个圈子里都在传她是恋爱脑，也无所谓。

制片人听她那样讲，自然没话说了，笑了笑扭头走了。

心中虽有遗憾，但也理解和尊重温凝的选择。

毕竟这么多年，温凝敬业是出了名的，几乎全年无休地进组，如果不是遇到了真爱，以她对演戏的狂热程度，怕是不舍得停下脚步。

温凝揉揉疲惫的眉心，应付了一晚上，该做的都做完了，打算回酒店和女朋友打视频了。

她订了明天上午的飞机，想好好休息一夜，以最完美的状态回去见桑妤。

去和萧岑说了一声，温凝先行离开了。

她踏出酒店大厅，拿出手机看到桑妤发来消息，问她什么时候回去。

温凝回复了两个字“现在”，结果一抬头竟然看见了桑妤。

她穿着纯白的裙子，裙摆在微风中轻轻摇曳，抱着一束粉色的玫瑰站在暖色的光里，正甜甜地冲她笑。

恍惚间，温凝以为自己出现了错觉。

下意识低头看向手机屏幕，桑妤心有灵犀般给她发来一行：【还不快点过来抱我？】

温凝眼眶一热，快步走向桑妤，把花接过去，高举在肩侧，单手将她紧紧搂在怀里。

桑妤把头埋在她肩上，在耳畔轻声说：“辛苦了，我的宝贝。”

温凝深吸一口气，感受着怀中人的温暖，心中的疲惫一扫而空。

她差点忍不住要在公共场合里咬她的耳朵，然后对她说一句：“好想立刻带你回酒店。”

今晚，她们一定会很疯狂的。

════════════════════════════════════════

第95章

桑妤探班温凝杀青宴又被狗仔拍到，隔日毫无疑问上了热搜。

早上在温凝怀中醒来，桑妤拿起手机想看时间，结果先看到软件给她的推送——桑妤深夜探班温凝，二人恋情甜蜜高调……

那醒目的标题如同一道刺眼的光，瞬间让桑妤睡意全无。

她点进去一看视频，画面中自己的一举一动都被清晰地记录下来，从机场出来时的匆忙，到抵达酒店时的谨慎，再到进入杀青宴酒店门口与温凝相视一笑的瞬间，全都被狗仔的高倍镜头捕捉到了。

桑妤简直被气笑了。

那狗仔竟然是从机场一路跟着她到举办杀青宴的酒店，而她毫无觉察。

这也太可怕了吧。

自己的一举一动都在别人的监视之下，毫无隐私可言。

之前她是个小透明的艺人，没有狗仔会这么持之以恒跟随，交往了个顶流女朋友，她也体会到了以前“享受”过的待遇。

“你怎么醒这么早？”

温凝朦胧睁开眼，见桑妤捧着手机目不转睛，很好奇地问。

桑妤抬头看向温凝，把手机递给她，“你看看这个，狗仔竟然一路跟着我，我都完全没发现。”

温凝接过手机，仔细地看了看，眉头也渐渐皱了起来，“这些人真是无孔不入，为了爆料什么事都做得出来。”

桑妤有些担忧地嘀咕道：“这样下去，我们的安全都没保障了，真不知道你平时是应对的，一定很困扰吧。”

“之前还好，我的生活比较枯燥乏味，剧组的话是两点一线，日常闲在家，除了去菜市场、咖啡馆坐会儿，也没别的安排，他们跟着我也拍不到什么有价值的，慢慢也就放弃了，但现在不希望，我们俩恋情刚公开，正是大众最好奇的时候，他们随便拍点什么都能上热搜，自然不会放过这种机会。”

“那看来我们以后还是要低调点，不然的话网友肯定会觉得反感，认为我们故意炒作。”桑妤苦恼地叹了声气，“我可不想连累你的口碑。”

“你说什么呢？”温凝亲了亲她的耳侧，“不许说这样的话。”

桑妤放下手机，双手勾住她的脖子，不再聊这个不开心的，而是问她，“你都好久没回家了，是不是该先回去看看你母亲？”

温凝点下头，“本来我订了机票飞北城的，没想到你来了，既然这样……”

她双手勾住桑妤的腰，呵气如兰地问：“你要不要跟我去我家？就当旅游了，刚好我妈也挺想见见你的。”

两人以如此暧昧的姿势面对彼此，桑妤的脸颊不由得发烫。

她眼里渐渐生起媚意，低头抵向温凝的额头，“好啊，不过你先要取悦我，哄我开心才去。”

这话说的，好像之前她都没表现好，没取悦到她，哄得她开心。

温凝手上的力道无形中加重，故意问怎么取悦。

桑妤看着她那双深邃的眼眸，心中泛起一阵涟漪。

她轻咬下唇，声音如丝般柔滑说道：“你亲我一下，我就告诉你。”

温凝眼中闪过一丝戏谑，低下头轻轻吻上她的唇，先辗转研磨，再慢慢深入。

桑妤闭上眼睛，不自觉仰起头，沉醉在这个温柔而炽热的吻中。

可没想到，温凝突然放开了她。

“再不起床，航班要延误了。”温凝的指尖在她腰间逗留着，上下轻划。

“谁说会延误？你又没订机票！”桑妤下意识道。

却不想温凝是在套她的话，“看样子，你很想做。”

她的话说得直白，听得桑妤十分羞耻，红着脸捶了下她的胸口，“哼，不跟你玩了！”

说罢，桑妤就要下床，却被温凝伸手拉住，动作极快地将其压在了身下。

“我说不玩了吗？”目光灼灼看着桑妤，温凝低下头去。

她从桑妤的锁骨开始吻，一路吻到肚脐。

温凝的吻如同火焰般点燃了桑妤的肌肤，每一次触碰都让她颤抖不已。

桑妤的身体有多敏感，具体敏感在哪里，温凝已经了若指掌。

“放心，我一定会好好取悦你的。”

女人低沉魅惑的嗓音飘进耳中，桑妤的眼神已然变得迷离，双唇微张，呼吸急促，除了偶尔溢出的嘤咛，无法给予回应。

温凝知道，她已经无法逃脱自己的诱惑。

“桑桑，你是不是很喜欢玩这种游戏？”逗了她一阵，温凝忽然直起身，覆在桑妤的耳边问。

她的指尖在她的小腹附近来回游走，每个字都像在撩拨桑妤脆弱而敏感的神经。

桑妤后悔地咬住唇，她就不该在这方面挑衅温凝，因为温凝有一万种方式让她服气！

-

两人从机场出来时已经是晚上，桑妤腿软，几乎像个挂件似的挂在了温凝的身上。

那模样仿佛是被暴风雨肆虐过后的小花，娇弱又惹人怜惜。

看得出，被折腾得很惨。

知道温凝今晚要带桑妤回来，温凝的妈妈温亦茹可高兴了，做了一大桌的好菜，交代温凝一定要带桑妤过来。

温凝自然问过桑妤的意见，得到她的应允才回复母亲，说她们今晚会过去。

对见家长这种事情，桑妤和温凝都不认为是只有谈婚论嫁才可以去做的事情，妈妈对她们来说是最亲近的人，和她们分享自己的幸福，又有何不可呢？

而且，桑妤的母亲在此之前已经提出要和温凝见一面，看看她本人如何，那趁这个机会，桑妤刚好也去见一见温凝的妈妈。

她还挺好奇的，是怎样温柔的女人能培养出温凝这种情绪稳定的孩子。

两人从机场离开后先去了一趟商场，给温亦茹女士挑选了见面礼。

在公开之前，桑妤从不敢想她和温凝有一天会公然出入商场这种地方。

每次想到可能会面临的种种状况，她的心都会不由自主地提到嗓子眼。

但凡事只要迈出第一步，会发现远没有想象中那么困难。

虽然还是有可能被拍到，紧张和忐忑是有的，但心态上比之前要放松太多了。

她们在商场里穿梭，精心挑选着礼物，从精美的丝巾到典雅的摆件，每一个选项都经过了深思熟虑。

虽然时间很紧凑，桑妤还是很知足，感觉这像是和温凝的一场约会。

经过这次实践才发现，原来她们也可以大胆地参与到人群中。

因为生活中没有那么多人会愿意当观众，时刻关注别人，她和温凝戴着帽子和口罩，走在人群中，除了气质比较出众，跟普通人差不多，不会有人想到从身旁经过的竟然是大明星，是在聚光灯下闪耀的人物。

所以，桑妤和温凝顺利逛完一圈，没被别人认出来，意外又惊喜。

于是她们大胆了些，开始手挽着手，恢复了热恋中小情侣的腻歪劲儿。

提着精心挑选的礼物，带着满心的期待，桑妤跟着温凝来到了她母亲的住所。

桑妤本以为自己不会紧张的，可站到门口的那一刻，心里还是有点儿忐忑。

她不时地调整着自己的呼吸，试图平复心情，那微微颤抖的双手还是泄露了内心的情绪。

“我还很少见你这个样子。”温凝弹了下桑妤的额头，感觉很可爱。

桑妤傲娇一哼，主动按下门铃，那清脆的门铃声在这寂静的夜晚显得格外悦耳。

不一会儿，门就打开了，温亦茹笑容满面地站在门口，看到桑妤，本就明亮的眼睛看起来更亮了。

“桑桑，快进来。”

她以十分相熟的口吻招呼桑妤进门，听上去就像两个人早就认识了一样。

桑妤赶紧上前，礼貌地微微鞠躬，声音带着一丝恭敬，“阿姨好，这是给您带的礼物，希望您喜欢，也不知道您喜欢什么，就挑了一些觉得您可能会用到的东西。”

温亦茹接过礼物，高兴得眼睛都眯成了一条缝，连忙说道：“你能来就行了，还带什么礼物呀！这孩子，真是太客气了，快进来，别站在门口了，外面凉。”

说着，就拉着桑妤的手往屋里走，那手心的温度让桑妤感觉格外温暖。

温凝的妈妈和桑妤的妈妈完全是两种不同的性格。

坦白讲，温凝的妈妈更符合桑妤心目中妈妈的形象，温暖亲和没有距离感，她好像是夜里会一直静静陪伴你的那盏灯，存在感不强，却离了它不行。

走进屋内，温馨的氛围如同春风拂面，让桑妤稍微放松了一些。

家的面积不大，但无论是装修还是陈设都充满艺术气息，让人一眼望上去很舒服。

温亦茹已经把饭做好，怕菜凉了，没在客厅多聊，拉着桑妤进了餐厅。

餐桌上摆满了丰盛的菜肴，有色泽红亮的红烧肉，有鲜嫩欲滴的清炒时蔬，每一片菜叶都像是被精心挑选过的，还有香气四溢的炖汤，热气腾腾地散发着诱人的香味。

桑妤嘴甜地夸赞，“阿姨，我总算知道温凝的手艺随谁了，您做的菜一看就好吃。”

听闻，温亦茹不好意思地咳嗽了声，老实说道：“除了青菜和凉菜是我自己做的，其他的都是请邻居过来帮忙做的，人家是星级酒店的厨师，我做饭手艺一般，怕你吃不习惯。”

这番话讲完，桑妤嘴角的笑容凝固了，不知道再硬凑出什么夸奖的话。

温凝没忍住笑出了声，对桑妤说：“我妈做饭还行，就是太重视你了，想让你来的第一顿饭吃得好点。”

这话显然是帮桑妤做铺垫，桑妤反应很快，紧跟着接了句：“阿姨对我真是太好了，好感动。”

温凝轻咳了声，拆台道：“桑小妤，有点儿浮夸了。”

桑妤碰下她的胳膊，小声嘀咕：“用你管！”

两个人旁若无人地斗嘴，看在温亦茹的眼里，真是太美好的画面了。

坐下后，她忍不住感叹道：“桑桑，在你出现在我们凝凝生命之前，我都没想过她还能有如此轻松活泼的一面，从很小的时候，旁人看到她都说这孩子沉稳，有种不符合同龄人的成熟，我那时候还觉得挺好的，毕竟这种性格的比较好带，省心一点，可随着她长大，我又开始发愁，感觉她眼里除了事业，再没别的，从来也不见她有多高兴，也没见她有多难过，整日就是不悲不喜的，问她谈恋爱没有，她只告诉我没有中意的人。”

说到这儿，温亦茹是又想哭又想笑，忍俊不禁地看着桑妤，“不瞒你说，我以前真觉得她要孤苦伶仃一辈子了。”

闻言，桑妤看向温凝，在桌下悄悄握住了她的手。

待下一秒，对温亦茹说：“阿姨，漫长的等待虽然孤独，但最终的结果是为了遇见更好的对的人，以后凝凝就交给我啦！”

════════════════════════════════════════

第96章

从温亦茹家离开后，桑妤跟着温凝去到她的住所。

路上，桑妤靠在车椅背上，一直很安静。

她喝了两杯小酒，窗外的灯光打进来时，能看到白皙的脸颊隐隐透着两抹绯红，睫毛忽闪忽闪的，宛如蝴蝶振翅，配上恬静的面容，总让人忍不住想要多看几眼。

温凝没喝酒，开的是她妈妈的车。

今晚上她特别高兴，桑妤和母亲都是她最亲近的人，看到她们相处得和谐愉快，她自然开心。

而桑妤的那句“凝凝就交给我啦”，一直反复地在脑海中播放，挥之不去。

她想，她可能永远忘不掉桑妤在说那句话时的样子，眼睛亮闪闪的，像缀满了星星，那么真诚，又那样热烈。

她妈妈是个感性的人，听桑妤这样讲，一下便热泪盈眶，用力地点着头说：“凝凝跟你在一起，阿姨很放心。”

当妈妈的当然了解自家女儿的性格，像温凝这种循规蹈矩、过于沉稳的性子，就该和桑妤这种活泼开朗、热情积极的女孩在一起。

温凝还在想，桑妤忽然转过头看向她，莫名打开了话匣子。

她的眼睛一眨不眨盯着温凝的侧脸，夸温凝的妈妈可爱，温暖体贴，幽默又具有亲和力，符合她理想中妈妈的样子。

听她这么说，温凝不禁问：“那你觉得自己的妈妈是什么样的？”

“我妈比较严肃，很少会跟我开玩笑，也不像你妈妈那样把关心的话直接表达出来，她会做饭，但也不常下厨，因为公司实在太忙太忙了，一刻都不能分神，所以我妈挺累的，我知道她很爱我，只是她身上承担着很重的责任感，没办法将全部的注意力放在我身上，这点我能够理解。”

温凝静静地听她说完，问了一句：“那你成长的过程中是不是会觉得委屈？”

“委屈当然会有，不过不是因为我妈没空陪我，相反的我那时候倒希望她能忙得想不起我，这样就不会事事管着我了。”

回忆往事，桑妤按了按发胀的太阳xue，叹了声气，“你都不知道，她即使忙得好几天没空见我，也会派人时刻盯着我，看我有没有按时完成作业，送我去各种各样的兴趣班，培养我社交礼仪等等，我有时候都觉得我妈有点儿病态，她好像希望自己的女儿能像她一样完美，当我达不到她的预期，就会对我表现出失望，而我最害怕看到我妈失望的眼神。”

说到这，桑妤的眼神有些黯淡，眉头微微皱起，脸上浮现出一抹无奈，“她对我的期望就像一座高山，我努力攀爬却总是觉得遥不可及，这让我常常觉得自己很失败，仿佛无论我怎么努力，都无法让她满意。”

关于桑妤和她母亲之间的点滴，温凝之前就听说过。

眼下，她越听越感慨，“在这种重压之下，你还能有如此乐观积极的性格，挺不容易的。”

桑妤笑出声，“谁让我生下来就大大咧咧，没心没肺呢？我是个挺能想得开的性格，对一件事没找到突破口的时候，我会保持谨慎，可一旦确定了我要这样走，那就随遇而安了，不会再纠结。”

“所以，我们之间也是这样？”温凝听出来她的话外音，试探性询问。

桑妤点点头，“是啊，当我决定跟你在一起的时候，便意味着有再多的困难出现，我也不会惧怕了。”

温凝懂了，“对你来说，最难的是跨出第一步。”

桑妤眨下眼，笑容灿烂，“恭喜你，答对了。”

“看来我更加了解你了。”

温凝很喜欢这种探索的感觉，两个原本不熟悉的人，慢慢建立起亲密关系，直到将其拼成一幅完整的拼图。

-

杀青后，温凝的行程依旧忙碌，成了空中飞人，堆积如山的商务需要她连轴转，拍摄广告、杂志封面，出席晚会、公益活动，还有个国外的邀约，必须飞一趟伦敦。

这些都是原本签下的合约，不得不履行，温凝想要将行程压缩完成，空出时间好好陪伴桑妤。

这日，温凝接受一家媒体直播采访时，对方看似不小心地cue到了她的感情问题，问能不能和她分享近期的甜蜜。

在接受采访前，温凝这边已经明确强调过，不会谈论任何与感情有关的话题。

没想到对方根本不守诚信，亦或者是这位主持人擅作主张，想博眼球。

由于是直播，温凝也不好把气氛弄得太尴尬，便模棱两可答了句：“就是大家看到的那样。”

主持人听完，笑着点了点头，“确实能看出来，我们温老师最近气色特别好，眼角都渲染着甜蜜呢。”

任由她怎么说，温凝都不接话。

圈内人关于恋爱方面的事情都是闭口不提，只因不想被营销号拿去乱做文章。

没从温凝那儿套出来话，主持人也不敢多言，依照流程开始截屏网友的弹幕，从中选出网友想要提问温凝的内容。

没想到，CP粉势力庞大，截图的内容清一色全是问温凝恋爱问题的，对她接下来的职业规划都不太关心了。

主持人尴尬地咳嗽一声，将手机屏幕递给温凝看了眼弹幕，以此来告诉她，是观众想知道的，不是她们安排的。

【温老师是怎么和桑妤确定关系的？拜托回答一下吧！好想知道！】

【温老师，可以分享一件你和桑妤之间发生的甜蜜事件吗？】

【想问凝姐对桑桑的占有欲是几级？满分为十级！】

【杀青以后，温老师有打算和桑妤去哪里旅游吗？向往的度假胜地是哪里？】

目光一条条扫下去，总算看到个能回答的。

温凝看着镜头，神色中透出几分严肃，“杀青后想去海岛度个假，感觉看看蔚蓝的大海，晒晒太阳，是比较轻松惬意的事情。”

桑妤也在收看这场直播，听温凝说想要去海岛度假，她立刻在网上搜索起了性感泳衣。

漂亮女人，从来不打无准备之仗！！

搜索的时候，桑妤也不忘发弹幕问：【请问温老师喜欢伴侣穿三点式的比基尼，还是连体式的保守款？】

桑妤就爱搞怪，反正是用的小号，没人知道她是谁，随便她为非作歹。

然而，好巧不巧，温凝在飞快滚动的屏幕上看到了这条弹幕。

可能是对方的网名太独特了吧。

——@枕着温凝的胳膊睡

她都有女朋友了，怎么还起这种网名？

温凝直接掠过了这条弹幕，不过脑海中却有答案浮现而出。

如果私下里只有她们两个人，当然希望桑妤能穿比基尼。

但如果是去海滩，还是要穿保守款。

桑妤的美，只给她一个人欣赏就够了。

这是喜欢而衍生出的本能，谁都不希望自己的女朋友被人窥探、觊觎。

这么看来，她的占有欲应当是十级。

-

整整十天的时间，温凝都没睡过一个好觉，也就是皮肤状态比较抗打，才会看起来没有多疲惫。

漫长的长途飞行，坐过的都知道有多折磨人，温凝的睡眠很多时候都是在飞机上完成的，稍微遇到气流颠簸就醒，根本无法安然入睡，她只能在赶飞机的间隙，尽可能地在车上多补一会儿觉。

虽然温凝没对桑妤讲过她的辛苦，但桑妤根据网上刷到的机场路透图，也能体会到温凝的不容易。

这段时间，两人的联系比较少，温凝去了国外以后有时差，行程又紧张，彼此只互道一声晚安。

桑妤盼着她早点回来，体谅她的辛苦又不知道为她做什么，为此苦练了一番厨艺，趁着周末去找姥姥学了炖鸡汤。

难得她有这个劲头，姥姥专门去逮了一只山里的溜达鸡，手把手地教桑妤怎么炖。

可惜，桑妤在做饭这方面实在不精通。

学了一天之后，姥姥隔日又买了只让桑妤按照她教的步骤自己炖，结果是意想不到的惨烈……鸡糊了，砂锅炸了，厨房一片狼藉。

姥姥进来时，恍惚间以为自己又穿越回了战乱现场。

千言万语汇成一句话，她嘴唇哆嗦半天，才说出口，“这只鸡落到你手里真是造了孽了啊！”

桑妤像个做错事的小孩似的，默默站在一旁，心虚地挠头。

姥姥心疼她用了十多年的砂锅，那么久没坏，被桑妤用了一次就炸了。

“可怜的鸡，稀碎的锅，没让你们死得其所是我对不住你们……”

姥姥假装抽噎着，拿起扫把将桑妤赶了出去，不许她再踏入厨房一步。

桑妤被赶出门外，也感觉很抱歉，说会给姥姥买个新的砂锅来。

她完全没对自己是厨房杀手这回事上心，回家以后又在网上下单了一只鸡，还有红枣、枸杞之类的配料，打算自己在家慢慢摸索。

然而，没想到温凝和她心有灵犀，晚上六点多，桑妤正手忙脚乱地开火准备炖鸡，突然接到她的电话，说已经落地北城机场，等下要来她家。

桑妤开心坏了，电话里便迫不及待告诉她，“正好我炖了鸡汤，你回来要好好补补身子。”

“你炖的？”温凝的语气俨然有些诧异。

“对啊！我特地去跟姥姥学的，保证可香了。”

桑妤这次信心满满，觉得自己一定不会翻车。

温凝也很给她面子，“那我很期待，现在就想尝尝了。”

“我还没开始做呢。”桑妤笑了笑，告诉温凝，“今晚，一定把你流失的营养都补回来。”

“嗯，是该好好补一下。”温凝意味深长，看了眼旁边无人，对手机低语道：“不然的话，会没力气的。”

════════════════════════════════════════

第97章

为了自己的鸡汤能够大获成功，桑妤采取邪修战法，竟然对着砂锅施起了咒语。

她模仿着影视剧里的动作，食指和中指并拢，站在灶台前“嘛哩嘛哩哄”地念了半天，砂锅突然发出“嘭”一声，居然开裂了。

那裂缝如同蜿蜒的闪电，瞬间划破了厨房的平静，锅里的鸡汤也跟着溅出了一些，在灶台上留下斑驳的痕迹。

桑妤错愕地睁开眼，大为不解。

好端端的怎么又裂了？

这可是她精挑细选的新砂锅。

顾不得震惊，桑妤赶在砂锅裂成碎片之前，赶紧戴上手套，把里面的鸡汤倒进了另一个锅里。

还是这种不锈钢的锅好，怎么也不会裂。

桑妤瞪了砂锅一眼，气呼呼地说：“以后我再也不会用你了！”

那声音里带着一丝绝对，就像是在宣布一场永久的决裂。

温凝并不知桑妤在家发生了多么抓马的场面，她满心期待地过来，等着吃桑妤做的美味。

别说，门一打开的时候是挺香的。

温凝进到房子里，问桑妤都做了什么好吃的，如此得满屋飘香。

桑妤说：“炖了鸡汤，炒了个可乐鸡翅，还有番茄炒蛋。”

听完，温凝幽默地接了句：“鸡怎么得罪你了？”

“你怎么跟姥姥说的一样！”桑妤不满哼了声，反问她，“是不是你也觉得我做饭是浪费食材啊？”

温凝当然不是这个意思，见状连忙解释，“我的意思是你怎么全做的跟鸡有关的菜？群鸡荟萃。”

听她后面的描述，桑妤没忍住笑出声。

她傲娇地一转头，“你去洗个澡准备吃饭吧。”

表面看起来淡定，其实桑妤紧张得手心里全都是汗。

这是交往后她为温凝做的第一顿饭，自然希望能圆满一些，最好不要那么滑稽。

但事与愿违，温凝洗完澡后来到餐桌前坐下，桑妤给她盛了一碗鸡汤，拿勺子偷偷尝了口，发觉跟清水没啥区别，还不如水好喝，起码上面不会飘着一层油。

她不高兴地皱起眉，有点儿小窘迫，嘀咕着对温凝说：“我尝了，感觉不太好喝。”

“我试试。”温凝伸手接过去，舀了一勺，接着就赞不绝口，“好喝啊！我在国外一直想念这种味道，你这鸡汤炖的有水平，比国外的那些奶油蘑菇汤好喝多了。”

温凝夸得十分真诚，虽然感觉上是在安慰，但桑妤还是被哄得很开心。

她从后面搂住温凝的脖子，凑到她耳畔轻声地说：“以后做饭的事情我还是不要掺和了。”

“你想做的话，我们可以一起。”温凝边喝着鸡汤边安抚她，尽管汤的味道淡得离谱，她却从中尝到一丝甜味，“我觉得爱的人愿意给你做饭，这件事情本身的意义就超过了好不好吃。”

“那我要是做糊了，你也敢吃？”

“为什么不敢？”一碗鸡汤见了底，温凝唇角弯起，“难吃而已，又没毒。”

桑妤刚要感动，听到后面那句，笑容又收敛住了。

“所以，你还是觉得我做的不好吃。”桑妤撒开胳膊，“终于听到你说实话了。”

女朋友的小脾气有时候真让人措手不及。

温凝的目光跟随着她，试探性问：“你最近是不是感觉上火？”

桑妤眼帘一抬，轻飘飘反问：“你是觉得我火气有点儿大？”

“嗯，我觉得你最近没有我的滋润，可能……”

尽管温凝话没说完，桑妤还是从她的眼神里看到了剩下的内容。

不就是拐着弯地说她——欲求不满？

很好。

桑妤的眼睛里渗透出冷艳的笑，“今晚谁都别想睡觉。”

“好啊。”温凝一副奉陪到底的架势，“刚好，我的时差还没倒过来。”

她这话一说，桑妤顿时有种吃了哑巴亏的感觉。

不过不要紧！她在外奔波了那么多天，都没怎么休息，脸色一看就很疲惫，哪来的力气？

桑妤趁机挑衅，“要不然今晚你躺平，换我来？”

她媚眼如丝地看着温凝，左手的指尖无声滑过右手的食指还有中指。

刚做了一款带钻的美甲，灯光下熠熠闪光，唯有那两根手指干干净净的，看得人心荡漾。

掐着嗓子，桑妤娇滴滴地出声：“亲爱的，你看人家都准备好了呢。”

温凝看着桑妤这副模样，禁不住笑出声。

她自然明白桑妤的挑衅意味着什么，那是一种别样的撒娇与亲昵，却也并不点破，只是温柔地注视着她，眼神里满是宠溺，如同深邃夜空中最璀璨的星辰都倾洒在了桑妤身上。

桑妤被她专注的目光盯得耳根都隐隐发烫。

她有点儿心虚，却还是挺直了腰问：“怎么了？不行吗？”

“你想的话，当然可以。”

温凝不动声色打量一番，“只是，你确定你技术和力气都到位吗？”

桑妤原本是想挑衅温凝，没想到被反击了。

她不服。

“不信的话试试啊。”桑妤一副信心满满的样子，心想她倒要看看谁更厉害。

“没问题。”温凝答应得很爽快。

-

吃过饭后，桑妤去洗澡，温凝则收拾碗筷进了厨房。

浴室里，桑妤的小心脏紧张得砰砰直跳，对着自己的手来来回回仔细打量一番，脑海中模拟一下画面，羞得脸都红了。

她要怎么做才能让温凝松口求饶啊？

感觉好难哦！

这个澡磨磨蹭蹭地洗了四十分钟，桑妤出来时，温凝已经把厨房打扫干净，正坐在化妆台前护肤。

她故意问桑妤怎么洗了那么久。

桑妤没回答，默默地走到了床头柜前，拉开了抽屉。

她买的那些道具都还没用过呢。

放在抽屉里吃灰了好久。

本来是想给温凝用，造福自己，没想到她派上用场了。

力气不够，道具来凑。

一个个的琳琅满目、花花绿绿的，桑妤从中挑选了几款比较容易上手的，偷偷拿出来，准备去清洗、消毒。

温凝见桑妤像小猫似的一声不响，悄咪咪地溜了出去，眼底浮现出了然的笑意，并未戳破。

厚涂了一层护肤品后，她便去床上躺着了，等着桑妤来“宠幸”她。

但桑妤不知在外面忙活什么，很久很久都没回来，也没动静。

温凝靠在床头上，等得快睡着了。

她努力地想撑开眼皮，却怎么也抵挡不住涌上来的困意，浑身都软绵绵的，想起都起不来。

就在温凝迷迷糊糊要睡过去的时候，桑妤终于回来了。

她双手背在身后，手里是已经清洗消毒好的道具，脸上带着一抹羞涩的笑容。

温凝听到脚步声，很想睁开眼睛看一看，大脑却已经开始了休眠模式。

桑妤见她睡着了，有些好笑地嘀咕：“就这还跟我比力气呢。”

俯下身，她凑到温凝的耳畔轻声问了句：“还要继续吗？”

“嗯……”

回答她的是温凝抬起的双臂，将人往怀里一搂，随后溢出一声轻.吟。

房间里弥漫起了一种暧昧又紧张的气氛。

温凝的腿盘上桑妤的腿，脚趾不自觉地蜷缩，仿佛体内每一寸的细胞都饱含着无尽的渴望。

桑妤喜欢黑夜的氛围，将道具放在一旁，关上床头的灯，刹那间，柔和的灯光消失，房间被黑暗温柔地拥抱。

桑妤凑近温凝，深深地嗅了一番她身上的味道，从温凝的脸颊开始吻起。

“姐姐，你好香……”

桑妤的声音低沉而沙哑，像是藏着无尽的眷恋，每一个字都似带着火苗，轻轻撩拨着温凝的心弦。

温凝微微颤抖，那颤抖像是风中脆弱的花朵，她双手不由自主地抚上了桑妤的背脊，指尖传来的温度让她的心仿佛要跳出胸膛。

彼此的气息交织在一起，那是一种混合着发香以及独属于对方灵魂的味道，让两人都沉醉其中。

桑妤的吻渐渐变得炙热，从温凝的脸颊滑至脖颈，每一次轻触都让温凝的心跳愈发急促，仿佛战鼓在胸腔内猛烈敲击。

温凝紧紧抱着桑妤，双手像是不受控制一般，不由自主地游走于她的背脊，指尖轻轻摩挲着桑妤的肌肤，感受着那细腻的触感和背部的曲线。

当她把桑妤抱在怀里的时候，便像拥有了全世界。

她在黑夜中沉醉，享受着这片刻的温存，忘却了周围的一切，仿佛整个世界只剩下桑妤笼罩而来的气息。

气氛逐渐升温，仿佛有一团炽热的火焰在悄然燃烧，彼此的触碰和那如潮水般汹涌的爱意，在这情感的漩涡中，不断地扩散，她们愿意沉沦，哪怕永远都不要醒来。

意乱情迷之时，桑妤小心翼翼地拿起了她放在床边的物件，尝试着按照自己的设想使用。

在开始前，她也有一些紧张，汗水沿着侧脸线条滴落，落在了温凝的胸前。

“姐姐，忍着点……”桑妤的声音轻柔而略带颤抖，仿佛在安慰温凝，又似在安抚自己不安的心。

温凝的肌肤泛起一阵细微的颤栗。

她的手不自觉地抓住了桑妤的胳膊，轻声唤她桑桑。

一声又一声，如海上的波浪席卷而来，声声致命。

时间在这一刻仿佛凝固，她们的心跳声在寂静的房间里显得格外清晰。

桑妤虽然顽皮，从小学什么东西都不用功，不专注，但只要碰上自己感兴趣的，就会学得很快。

尤其此刻，她简直无师自通。

原本笨拙而小心，在一次次的尝试中渐渐找到了信心，变得熟练起来。

桑妤的目光很笃定，她能感受到温凝的反应，那让她心中涌起一股满足感与成就感。

因为她知道，自己正在触动温凝内心深处最柔软的地方。

════════════════════════════════════════

第98章

清晨在温凝的怀中醒来，是桑妤感觉最幸福的事情。

她的脸埋在温凝的胸口，闻着她身上那股香香的味道，感觉自己像被云朵所包裹着。

温凝身上散发出的香气仿佛有魔力，能让桑妤的心瞬间宁静下来，她从醒来唇角一直挂着微甜的笑，只想永远沉浸在此刻的美好之中。

那种甜蜜与满足是无法用言语形容的。

知道温凝要多睡一会儿倒时差，桑妤不敢乱动，醒了几分钟又闭上眼接着睡了。

这一睡就到了十点多。

当桑妤再次醒来时，温凝已经不在身边了。

她揉了揉惺忪的睡眼，坐起身来，迷迷糊糊地下床踩上拖鞋，进了客厅。

环顾四周，桑妤慢半拍地发现温凝正在阳台上晾衣服。

阳光洒在她纤细的身形，给她勾勒出一层金色的轮廓，黑色长发垂落在她的肩头，看起来是那么温柔。

桑妤视线顺着望过去，从上到下，看到她纤细的腰肢，那腰肢不盈一握，仿佛轻轻一揽就能将人拥入怀中。

轻手轻脚地走过去，桑妤出其不意地从背后抱住了温凝。

温凝微微一愣，随即转身回应着她的拥抱，“早上好，宝贝。”

她习惯性抬手，宠溺地摸了摸桑妤的后脑勺，就像对待一个小朋友。

桑妤的脑袋在她胸前蹭了蹭，瓮声瓮气地问：“你怎么不多睡会儿呢？”

起床就去洗衣服，也太勤劳了。

对比之下，桑妤有些惭愧。

“睡不着了。”温凝知道桑妤在想什么，“放心，没累到我。”

桑妤从这话里听出另一层意思，迟疑地抬起头，眯眸望向她。

“敢问温老师是在挑衅我吗？”

什么叫没累到她？看来昨晚她还不够努力！

温凝无声挑眉，避而不答。

她忍住想要倾泻而出的笑意，错开桑妤探究的目光，故意说：“我可能倒时差倒得脑子糊涂了。”

桑妤轻哼一声，那声音里带着几分傲娇与嗔怪，恰似一只被逗弄后佯装生气的小猫。

看她这副表情，温凝不禁回想到昨晚的疯狂。

她和桑妤朝相反的方向跪着，从内而外，几乎将对方吻了个遍。

那炽热的双唇，每一次触碰都仿佛带着电流，那种极致诱惑的酣畅淋漓，足以将所有的压力释放。

昨晚的一切对于温凝来说，既是一场释放，又是一种全新的探索。

脑海中不断闪现着那些热烈的画面，温凝的身体不由自主地微微发热，仿佛有一团火焰在心底燃烧。

桑妤透过温凝的表情看出了几分不同寻常。

她眼眸微微上扬，瞟了温凝一眼，故意问：“我们温老师怎么不说话了？又在想什么呢？”

“你应该猜得到。”温凝意味深长说完，抓起了桑妤的手。

她的手指也很纤长，指甲是圆弧形的，泛着如玉的光泽。

成年人之间的潜台词，很多时候不必明说？

桑妤慵懒地抽出自己的手，顺势搭上温凝的肩，呵气如兰问道：“温老师是饿了？想吃早餐了？”

“早餐之前，来点开胃甜点也不错。”话落，温凝闭上眼就要吻下去。

桑妤的食指却压上她的唇，制止了她的动作。

“甜点好吃，但也不能贪多，会腻的。”

桑妤妩媚浅笑着，指尖从温凝的颈间划过，虽是拒绝，动作中却处处透着引诱。

两人之间的气氛愈发微妙，仿佛空气中都弥漫着一种令人迷醉的香气。

温凝的神经微微跳动一下，只因感受到桑妤手指在自己颈间轻轻划动的触感，那种酥麻的感觉一直蔓延到心底。

桑妤那话还没完，说完后又淡淡补充了句：“何况，温老师没累到，可我累坏了呢。”

听到这儿温凝才明白，桑妤还在跟她记仇呢。

温凝不由失笑。

随口说的一句话，伤到小女孩脆弱的自尊了。

是她不对，该罚！

温凝认错态度很好，问桑妤要不要咬她一口解决。

“我又不是属狗的。”桑妤假装活动下肩颈，假装自言自语道：“嗯，应该要好好休息两天了。”

桑妤真的很爱演，随时随地大小演。

温凝被她古灵精怪逗笑，心想以后说话可要小心点，把女朋友惹得不高兴，就没有小甜点吃了。

考虑到今天还有正事要忙，桑妤很快转移话题，没再继续闹别扭，只那嘴角不经意扬起的弧度，似藏着未完的故事。

“丁梨好几天前就想让大家聚一聚，我说等你回来再安排，要不然今晚请她们来家吃饭？”桑妤转入正题，征询温凝的意见。

“没问题。”温凝点头，“那你负责联系她们，确定好以后，我们下午去菜市场采购，晚上给她们做一桌大餐。”

“可是你刚回来，会不会有点儿累啊？”桑妤担忧望着温凝，如同收起锋芒的刺猬，没再与她计较，还是心疼她，“要不做几道，再叫些小龙虾之类的外卖？”

两个人有商有量地说着，恍惚间给温凝一种她们在过日子的错觉。

这种感觉可真好啊！

她们之间再没有那种客套的芥蒂，想说什么可以直接讲出来。

温凝情不自禁地将桑妤搂进怀里，下巴枕在她肩上，低声说：“知道你关心我，但我真的不累，能给好朋友们做一顿饭，是很有成就感的事儿。”

桑妤被她突然的拥抱搞得措手不及，两只手定在半空，好几秒后才慢慢垂落，反抱住了温凝。

“你怎么突然抱我呀？”她不解地问。

温凝轻笑，声音柔和而温暖，“因为此刻的氛围很美好，让我觉得很幸福。”

桑妤的脸微微泛红，心跳不禁加快。

她们这样静静地抱着，仿佛时间在这一刻静止，周围的一切都变得不再重要。

过了一会儿，桑妤身子都麻了，见温凝还没有放开她的打算，只得轻轻推了推她。

“好啦，我们还是赶紧联系丁梨她们吧，早点准备好，给她们一个惊喜的夜晚。”

温凝点头，放开桑妤，刮了下她的鼻尖。

两人各自分工去忙，桑妤拿出手机联系朋友，温凝则去翻看家里的冰箱，看还剩下什么食材，计划着需要采购的物品。

丁梨听到桑妤邀请去她家做客，兴奋得不行，连声应下来。

又可以现场嗑CP了！欧耶！！

在家实在闲得无聊，丁梨等不及到晚上，太阳还没落山就给郑思蕊打电话，问她要不要现在就出发。

她真的太着急了，急到郑思蕊隔着屏幕都能想象到她脸上的表情。

“人家二人时光，你去太早岂不是打扰了？再等等。”郑思蕊故意表现得不紧不慢。

丁梨哼哼唧唧地说：“她们二人时光又不差这一会儿，而我跟她们一家三口的时光却很短暂。”

听她提到“一家三口”，郑思蕊没忍住笑出了声。

“你倒挺会给自己安排角色，人家承认了吗？”

“那我不管。”丁梨耍无赖。

郑思蕊逗了她一会儿，怕她急起来咬人，还是松了口。

“那我现在就去接你，正好先去商场给她们买些水果。”

两人商量着，准备出门了。

郑思蕊的家离丁梨并不远，很快就到了她的小区，接上人便朝着目的地进发了。

这个点去倒也挺好，不堵车，一路畅通无阻地到了桑妤家的小区附近。

郑思蕊把车停在一家大型商超门外，准备进去采购些水果。

而此时此刻，桑妤正在厨房里和温凝“调情”。

她发现自己坏坏的，就喜欢温凝一本正经做事的时候，在旁边撩她。

不是搂着她的脖子对着她耳朵吹气，就是用指尖在她的皮肤上勾画，搞些让人心痒的小举动。

温凝怎么说也禁.欲了好些天，昨晚一次疯狂哪里够，被桑妤一来二去诱惑半天，忍不了了。

锅里正在炖牛排，她将火调到最低，转身以威胁的眼神看向桑妤，“炖熟需要半小时，你再惹我试试？”

桑妤听到后，无辜地眨眨眼，“原来让温老师喷只需要半个小时啊！”

这句虎狼之词，让温凝顷刻之间哑然。

她无奈又好笑地看着桑妤，将发圈扯下来，二话不说把人给抱了起来。

“那我倒要看看，你需要多久。”

桑妤惊呼着，反射性勾住了她的脖子。

温凝抱着她，大步流星地走向沙发，桑妤哪里想到她来真的，瞬间心跳如鼓，满脸通红。

她心里暗暗后悔，却又不自觉地期待接下来会发生什么。

别说，在做饭的间隙来一次真正的爆炒还挺刺激的。

意识到自己在想什么，桑妤脸红得更加彻底。

完了完了，桑小妤你真的不单纯了！！

温凝只看得到桑妤的眼珠子一直乱转，猜她心里又在盘算什么小九九。

将她轻轻放在沙发上，温凝的身体随之倾覆而上，她的双手撑在桑妤头的两侧，目光炽热地盯着身下的人。

居然不怕？

温凝有点儿诧异。

怎么反而感觉她很期待呢？

女人强势的气息扑面而来，桑妤紧张得咽了咽口水，却又故作镇定地调侃道：“温老师，可真是‘食髓知味’啊！”

温凝轻轻一笑，凑近她的耳边，声音低沉又性感，“那你要不要尝尝更美味的？”

话落的瞬间，二人的唇瓣覆到一起，吻了一会儿便开始转移阵地。

桑妤喜欢吻温凝的颈窝，怕种下草莓，不敢太用力，只敢吮出红痕，反正过一会儿就消了。

可没想到，她刚吮住那一片，门铃声就响了。

桑妤如惊弓之鸟般反射性抬起头，满眼错愕。

不是说好晚上过来的吗？不会是她妈突然造访了吧？

桑妤那双圆碌碌的大眼睛里写满慌乱，温凝却是很淡定的样子，扶着她的腰，缓慢起身，提醒她该去开门了。

“可是……”桑妤看向她的脖子，小声说：“那里红了一片。”

“那怎么办？”

“要不给你拿条围巾围上？”

“……你不觉得这有点儿此地无银三百两？”温凝好笑地扯下唇，安慰她，“放心，别人不会乱想的。”

桑妤眨巴眨巴眼，“那你快去厨房，我来开门。”

看她惊慌失措的样子，温凝感觉好可爱。

她往厨房走的过程中，注视着桑妤像只行动迟缓的树懒，慢吞吞地移到门口，做了好一番心理建设才开门。

下一秒，熟悉的声音便传进了耳朵，“我们特意提前两个小时过来，是不是很惊喜？”

丁梨像只兔子似的从门外跳进来。

桑妤下意识地蹭了蹭鼻尖，迅速调整好了状态，讪笑道：“可太惊喜了，完全没有想到呢。”

郑思蕊一眼看穿桑妤的不对劲，懒洋洋出声道：“你头发乱了。”

桑妤：“………”

════════════════════════════════════════

第99章

桑妤探班温凝杀青宴又被狗仔拍到，隔日毫无疑问上了热搜。

早上在温凝怀中醒来，桑妤拿起手机想看时间，结果先看到软件给她的推送——桑妤深夜探班温凝，二人恋情甜蜜高调……

那醒目的标题如同一道刺眼的光，瞬间让桑妤睡意全无。

她点进去一看视频，画面中自己的一举一动都被清晰地记录下来，从机场出来时的匆忙，到抵达酒店时的谨慎，再到进入杀青宴酒店门口与温凝相视一笑的瞬间，全都被狗仔的高倍镜头捕捉到了。

桑妤简直被气笑了。

那狗仔竟然是从机场一路跟着她到举办杀青宴的酒店，而她毫无觉察。

这也太可怕了吧。

自己的一举一动都在别人的监视之下，毫无隐私可言。

之前她是个小透明的艺人，没有狗仔会这么持之以恒跟随，交往了个顶流女朋友，她也体会到了以前“享受”过的待遇。

“你怎么醒这么早？”

温凝朦胧睁开眼，见桑妤捧着手机目不转睛，很好奇地问。

桑妤抬头看向温凝，把手机递给她，“你看看这个，狗仔竟然一路跟着我，我都完全没发现。”

温凝接过手机，仔细地看了看，眉头也渐渐皱了起来，“这些人真是无孔不入，为了爆料什么事都做得出来。”

桑妤有些担忧地嘀咕道：“这样下去，我们的安全都没保障了，真不知道你平时是应对的，一定很困扰吧。”

“之前还好，我的生活比较枯燥乏味，剧组的话是两点一线，日常闲在家，除了去菜市场、咖啡馆坐会儿，也没别的安排，他们跟着我也拍不到什么有价值的，慢慢也就放弃了，但现在不希望，我们俩恋情刚公开，正是大众最好奇的时候，他们随便拍点什么都能上热搜，自然不会放过这种机会。”

“那看来我们以后还是要低调点，不然的话网友肯定会觉得反感，认为我们故意炒作。”桑妤苦恼地叹了声气，“我可不想连累你的口碑。”

“你说什么呢？”温凝亲了亲她的耳侧，“不许说这样的话。”

桑妤放下手机，双手勾住她的脖子，不再聊这个不开心的，而是问她，“你都好久没回家了，是不是该先回去看看你母亲？”

温凝点下头，“本来我订了机票飞北城的，没想到你来了，既然这样……”

她双手勾住桑妤的腰，呵气如兰地问：“你要不要跟我去我家？就当旅游了，刚好我妈也挺想见见你的。”

两人以如此暧昧的姿势面对彼此，桑妤的脸颊不由得发烫。

她眼里渐渐生起媚意，低头抵向温凝的额头，“好啊，不过你先要取悦我，哄我开心才去。”

这话说的，好像之前她都没表现好，没取悦到她，哄得她开心。

温凝手上的力道无形中加重，故意问怎么取悦。

桑妤看着她那双深邃的眼眸，心中泛起一阵涟漪。

她轻咬下唇，声音如丝般柔滑说道：“你亲我一下，我就告诉你。”

温凝眼中闪过一丝戏谑，低下头轻轻吻上她的唇，先辗转研磨，再慢慢深入。

桑妤闭上眼睛，不自觉仰起头，沉醉在这个温柔而炽热的吻中。

可没想到，温凝突然放开了她。

“再不起床，航班要延误了。”温凝的指尖在她腰间逗留着，上下轻划。

“谁说会延误？你又没订机票！”桑妤下意识道。

却不想温凝是在套她的话，“看样子，你很想做。”

她的话说得直白，听得桑妤十分羞耻，红着脸捶了下她的胸口，“哼，不跟你玩了！”

说罢，桑妤就要下床，却被温凝伸手拉住，动作极快地将其压在了身下。

“我说不玩了吗？”目光灼灼看着桑妤，温凝低下头去。

她从桑妤的锁骨开始吻，一路吻到肚脐。

温凝的吻如同火焰般点燃了桑妤的肌肤，每一次触碰都让她颤抖不已。

桑妤的身体有多敏感，具体敏感在哪里，温凝已经了若指掌。

“放心，我一定会好好取悦你的。”

女人低沉魅惑的嗓音飘进耳中，桑妤的眼神已然变得迷离，双唇微张，呼吸急促，除了偶尔溢出的嘤咛，无法给予回应。

温凝知道，她已经无法逃脱自己的诱惑。

“桑桑，你是不是很喜欢玩这种游戏？”逗了她一阵，温凝忽然直起身，覆在桑妤的耳边问。

她的指尖在她的小腹附近来回游走，每个字都像在撩拨桑妤脆弱而敏感的神经。

桑妤后悔地咬住唇，她就不该在这方面挑衅温凝，因为温凝有一万种方式让她服气！

-

两人从机场出来时已经是晚上，桑妤腿软，几乎像个挂件似的挂在了温凝的身上。

那模样仿佛是被暴风雨肆虐过后的小花，娇弱又惹人怜惜。

看得出，被折腾得很惨。

知道温凝今晚要带桑妤回来，温凝的妈妈温亦茹可高兴了，做了一大桌的好菜，交代温凝一定要带桑妤过来。

温凝自然问过桑妤的意见，得到她的应允才回复母亲，说她们今晚会过去。

对见家长这种事情，桑妤和温凝都不认为是只有谈婚论嫁才可以去做的事情，妈妈对她们来说是最亲近的人，和她们分享自己的幸福，又有何不可呢？

而且，桑妤的母亲在此之前已经提出要和温凝见一面，看看她本人如何，那趁这个机会，桑妤刚好也去见一见温凝的妈妈。

她还挺好奇的，是怎样温柔的女人能培养出温凝这种情绪稳定的孩子。

两人从机场离开后先去了一趟商场，给温亦茹女士挑选了见面礼。

在公开之前，桑妤从不敢想她和温凝有一天会公然出入商场这种地方。

每次想到可能会面临的种种状况，她的心都会不由自主地提到嗓子眼。

但凡事只要迈出第一步，会发现远没有想象中那么困难。

虽然还是有可能被拍到，紧张和忐忑是有的，但心态上比之前要放松太多了。

她们在商场里穿梭，精心挑选着礼物，从精美的丝巾到典雅的摆件，每一个选项都经过了深思熟虑。

虽然时间很紧凑，桑妤还是很知足，感觉这像是和温凝的一场约会。

经过这次实践才发现，原来她们也可以大胆地参与到人群中。

因为生活中没有那么多人会愿意当观众，时刻关注别人，她和温凝戴着帽子和口罩，走在人群中，除了气质比较出众，跟普通人差不多，不会有人想到从身旁经过的竟然是大明星，是在聚光灯下闪耀的人物。

所以，桑妤和温凝顺利逛完一圈，没被别人认出来，意外又惊喜。

于是她们大胆了些，开始手挽着手，恢复了热恋中小情侣的腻歪劲儿。

提着精心挑选的礼物，带着满心的期待，桑妤跟着温凝来到了她母亲的住所。

桑妤本以为自己不会紧张的，可站到门口的那一刻，心里还是有点儿忐忑。

她不时地调整着自己的呼吸，试图平复心情，那微微颤抖的双手还是泄露了内心的情绪。

“我还很少见你这个样子。”温凝弹了下桑妤的额头，感觉很可爱。

桑妤傲娇一哼，主动按下门铃，那清脆的门铃声在这寂静的夜晚显得格外悦耳。

不一会儿，门就打开了，温亦茹笑容满面地站在门口，看到桑妤，本就明亮的眼睛看起来更亮了。

“桑桑，快进来。”

她以十分相熟的口吻招呼桑妤进门，听上去就像两个人早就认识了一样。

桑妤赶紧上前，礼貌地微微鞠躬，声音带着一丝恭敬，“阿姨好，这是给您带的礼物，希望您喜欢，也不知道您喜欢什么，就挑了一些觉得您可能会用到的东西。”

温亦茹接过礼物，高兴得眼睛都眯成了一条缝，连忙说道：“你能来就行了，还带什么礼物呀！这孩子，真是太客气了，快进来，别站在门口了，外面凉。”

说着，就拉着桑妤的手往屋里走，那手心的温度让桑妤感觉格外温暖。

温凝的妈妈和桑妤的妈妈完全是两种不同的性格。

坦白讲，温凝的妈妈更符合桑妤心目中妈妈的形象，温暖亲和没有距离感，她好像是夜里会一直静静陪伴你的那盏灯，存在感不强，却离了它不行。

走进屋内，温馨的氛围如同春风拂面，让桑妤稍微放松了一些。

家的面积不大，但无论是装修还是陈设都充满艺术气息，让人一眼望上去很舒服。

温亦茹已经把饭做好，怕菜凉了，没在客厅多聊，拉着桑妤进了餐厅。

餐桌上摆满了丰盛的菜肴，有色泽红亮的红烧肉，有鲜嫩欲滴的清炒时蔬，每一片菜叶都像是被精心挑选过的，还有香气四溢的炖汤，热气腾腾地散发着诱人的香味。

桑妤嘴甜地夸赞，“阿姨，我总算知道温凝的手艺随谁了，您做的菜一看就好吃。”

听闻，温亦茹不好意思地咳嗽了声，老实说道：“除了青菜和凉菜是我自己做的，其他的都是请邻居过来帮忙做的，人家是星级酒店的厨师，我做饭手艺一般，怕你吃不习惯。”

这番话讲完，桑妤嘴角的笑容凝固了，不知道再硬凑出什么夸奖的话。

温凝没忍住笑出了声，对桑妤说：“我妈做饭还行，就是太重视你了，想让你来的第一顿饭吃得好点。”

这话显然是帮桑妤做铺垫，桑妤反应很快，紧跟着接了句：“阿姨对我真是太好了，好感动。”

温凝轻咳了声，拆台道：“桑小妤，有点儿浮夸了。”

桑妤碰下她的胳膊，小声嘀咕：“用你管！”

两个人旁若无人地斗嘴，看在温亦茹的眼里，真是太美好的画面了。

坐下后，她忍不住感叹道：“桑桑，在你出现在我们凝凝生命之前，我都没想过她还能有如此轻松活泼的一面，从很小的时候，旁人看到她都说这孩子沉稳，有种不符合同龄人的成熟，我那时候还觉得挺好的，毕竟这种性格的比较好带，省心一点，可随着她长大，我又开始发愁，感觉她眼里除了事业，再没别的，从来也不见她有多高兴，也没见她有多难过，整日就是不悲不喜的，问她谈恋爱没有，她只告诉我没有中意的人。”

说到这儿，温亦茹是又想哭又想笑，忍俊不禁地看着桑妤，“不瞒你说，我以前真觉得她要孤苦伶仃一辈子了。”

闻言，桑妤看向温凝，在桌下悄悄握住了她的手。

待下一秒，对温亦茹说：“阿姨，漫长的等待虽然孤独，但最终的结果是为了遇见更好的对的人，以后凝凝就交给我啦！”

════════════════════════════════════════

第100章

姥姥是第一次见桑妤穿旗袍，乍一看到的时候都没认出来，还当是哪个不认识的美女呢！

围着桑妤转了两圈，姥姥眼底全是惊艳，啧啧有声地称赞起来，“你这么穿多有女人味啊！可别穿那些乱七八糟的衣服了，跟童装似的。”

桑妤哭笑不得，“姥姥，我那些都是潮服好吗？怎么到你老人家嘴里就成童装了？”

“反正不好看，还是这么打扮有韵味。”姥姥说完，和温凝交换了个眼神，“你说对吧？温老师。”

“姥姥您说什么都对。”温凝笑着点头，“叫我名字就行。”

姥姥身为长辈称呼她为“老师”，压力也太大了。

姥姥：“那我就叫你凝凝？”

“我妈就爱这么叫我。”温凝感觉很亲切。

虽然她和姥姥总共才见了两次，却像认识了很久一样。

“好，就叫凝凝。”姥姥笑着说完，准备去厨房，“我灶上炖着红烧肉呢，你俩先坐着聊会儿天。”

温凝有意帮忙，姥姥一眼看穿了想法，“我自己忙得过来，你们在旁边，反而让我不自在。”

桑妤听闻，拉住了温凝的胳膊，“陪我去书房里坐会儿。”

她想和温凝分享以前爱看的几本书。

看着桑妤的举动，姥姥的眼里全是笑意。

“真想不到啊！我家桑桑能找到这么优秀的女朋友。”她感慨着进了厨房。

桑妤错愕地和温凝对视一眼，“姥姥什么意思？我不够优秀吗？”

“是我高攀了。”温凝顺着她的话说。

桑妤哼了声，拉着温凝去楼上书房了。

一进去，温凝便挣脱开她的手，揽住了她纤细的腰。

“今天怎么想起穿旗袍了？”温凝凑到耳畔，低声询问。

女人刻意压低的声线里带着令人酥麻的电流，桑妤敛下眸，不自然地扭了下身子，“想穿就穿了呗。”

她故作风轻云淡的口吻，可脸颊却悄悄泛起一抹红晕，那红晕如同天边的晚霞，美丽而动人。

温凝看着她娇羞的模样，眼中满是缱绻的笑意，“不管你穿什么，都好看。”

说着，她轻轻地吻在桑妤的耳侧。

如果桑妤转头，一定能看到温凝的眼神里满是欣赏，仿佛看到了一颗绽放在天际的璀璨星辰。

而此刻，那颗星星就在她眼里。

“姥姥说我以前穿的那些童装，你觉得呢？”察觉到气氛暧昧，桑妤悄然换了个话题。

“我觉得你穿什么都好看。”温凝下意识脱口而出。

这样的回答永远不会出错，但她是发自内心说的。

“是吗？”桑妤眉梢一挑，出难题了，“那我问你，咱们俩第一次在小屋见面，我穿的什么衣服？”

“上半身是一个紧身的T，挺有设计感，下面搭配了一条短裤，显得腿很长。”

听她专门强调了最后那一句，桑妤轻笑了声，“你就只关注腿了对吧？”

“你的腿确实好看。”温凝没否认，悄悄向下瞥了一眼，“穿旗袍更好看。”

“那你知道……”桑妤拖长了声音，“我的大腿内侧有一颗红痣吗？”

桑妤的笑容里带着一丝调皮，仿佛在和温凝分享一个小秘密。

“我都吻过那里，你觉得呢？”温凝目光灼灼凝视着她，那声音仿佛有一种魔力，让桑妤的心跳不由自主地加快。

脑海中浮现出某些不可言说的旖旎画面，她的大脑一片混乱，如同被狂风席卷过的湖面，波澜起伏。

桑妤觉得自己的脸颊在发烧，烫得心尖都在颤抖。

她努力想要平复下心情，却发现自己根本做不到。

温凝的眼神太过深邃，如同那个晚上，仿佛要将她吸进去一般。

桑妤敛下眸，不自然地轻咳，脸上浮现出一抹羞涩。

“好了，我们还是去看书吧。”她有些招架不住了，轻轻推开温凝，但那推拒的力度里带着一丝娇嗔。

温凝松开她，嘴角勾起一抹戏谑的笑，“好，听你的。”

两人去到书架前，桑妤从上面抽出一本封面有些泛黄的书，“这是我小时候最喜欢的一本童话书，里面有很多有趣的故事。”

桑妤的眼神里闪烁着光芒，仿佛又回到了那段充满童真的时光。

温凝接过书，翻开扉页，只见上面写着桑妤的名字，字迹略显稚嫩，却很工整，“你小时候的字写得还挺好看的。”

“能不好看吗？我妈天天逼着我练字。”桑妤无奈吐槽。

温凝轻轻地抚摸着那些字迹，仿佛能感受到桑妤小时候的认真和执着。

这个世界确实挺邪门的，说曹操，曹操到。

桑妤刚提到老妈，没过半分钟，桑若澜便来敲门了。

打开门看到是她，桑妤讪讪然吐下舌头，庆幸自己刚才没和温凝乱来，否则……

嗯，不敢想会有多尴尬。

桑若澜第一眼看到桑妤，差点没敢认。

将自己女儿上下打量一番，她惊诧地问：“你怎么穿旗袍了？”

“温凝送我的。”桑妤大大方方地说。

在这句话之后，温凝也走过来，礼貌打招呼，“阿姨好，我是温凝。”

桑若澜的目光移向温凝，微笑点头回应，心中暗自惊讶温凝的气质。

亲眼见到本人和电视里看到的竟然没差别，甚至更好看。

她的五官十分优越，精致得仿佛经过精心雕琢一般，每一处都恰到好处，整个人散发出强大的气场，以及独特的魅力，不愧为红了十几年的巨星。

“早就听桑桑提起你，今天终于见面了。”桑若澜同样客气地说。

温凝的脸上完全看不到紧张，“嗯，我一直很期待见到阿姨。”

寒暄一番，三个人还是去楼下客厅了。

桑妤特意给老妈和温凝留出独处空间，去泡茶了。

该怎么表现，全靠她女朋友临场发挥了。

桑若澜是典型的女强人形象，温凝看到她第一眼就知对方是严肃庄重、沉稳内敛的性格，所以桑妤离开后，她一时间也不知开启怎样的话题打破僵局。

这种场合，做晚辈的不好贸然开口，只能长辈问什么她答什么。

桑若澜虽然没说话，却有在暗中观察温凝。

虽说是第一次见面，但温凝身上那股从容不迫的气质，让人完全感觉不到紧张和拘谨，一看就是经历过大场面的人。

沉默半晌，她不疾不徐地开口问道：“温凝，你和桑桑平日相处怎么样？那丫头活泼爱玩，而你一看就成熟稳重，日常会有摩擦吗？”

桑若澜不愧为女霸总，单刀直入，半点废话都不多说，上来就问了这样一句。

温凝知道对方有多聪明，自然也不能说些浮夸的话糊弄，如实说道：“我之前在拍戏，和桑桑一直是异地，还没长期相处过，所以摩擦暂时没有，不过以后即使经常待在一起，应该也很少，我觉得我们俩的情绪都还算稳定，桑桑她只是看起来单纯活泼，其实思想很成熟，许多事情都能看得透彻，也是个比较理性的人。”

桑若澜对温凝的回答还算满意，端详着温凝，心中不禁暗自称赞。

温凝不仅外表出众，谈吐也不凡。

温凝感受到桑若澜的审视，微笑着回应她的目光，态度不卑不亢，展现出良好的教养和自信。

“你说的挺现实的，两个人相处久了哪有不产生摩擦的？”桑若澜肯定了温凝的话，她不动声色地点点头，继续问道：“我听说你打算休息一段时间，是专门用来陪桑桑的吗？”

“当然有部分原因是因为桑桑，还有部分是我确实也需要休息了，之前那些年特别拼，全年无休地拍戏，感觉从里到外都很疲惫。”

温凝并没有一味地说是为了桑妤，这点让桑若澜很欣赏。

越是嘴上刻意强调自己有多爱对方的人，往往越不靠谱。

真正的爱是不需要你用嘴描述，旁人也能看得出来，感觉得到。

桑妤端着茶走过来，看到两人聊得投缘，心中暗自高兴。

她将茶分别递给老妈和温凝，然后坐在一旁静静地听着，偶尔插几句话。

时间在愉快的氛围中流逝，桑若澜对温凝的印象逐渐改观，态度也变温和了许多。

坦白讲，在来这儿之前，她都没有多赞成桑妤和温凝交往，只因温凝身处娱乐圈，会为桑妤的生活带来诸多不便。

但随着聊天的深入，她发现温凝不仅是一个优秀的演员，更是一个有着深刻思想和独立人格的女性。

这让她开始意识到，也许这样的伴侣才能够给自己的女儿带来正面的影响。

快开饭了，趁着去洗手的时候，桑妤小声问桑若澜，“妈，你觉得温凝怎么样？”

桑妤询问的语气里充满期待。

桑若澜沉吟片刻，“她是个双商极高的女人，很有才华和魅力，和你在一起，能够相互扶持，也会促进你进步和成长。”

听自己老妈一副公式化的口吻说，桑妤不禁笑出声。

“哎呀，你只要说自己满不满意就行啦！”

桑若澜瞧着她眼里的光芒，伸出食指轻轻地戳了下她的额头，“你眼光这么好，我哪能不满意啊？”

桑妤的眼里顷刻间溢出笑意，抱着桑若澜的胳膊激动地摇了几下，“太好了！妈妈！”

她是真的很开心，从小到大不管做什么都期盼着得到妈妈的认可，连谈恋爱也是，如果妈妈质疑她的眼光，不同意她们交往，她一定会很失落。

看到桑妤这样的反应，桑若澜突然觉得有些心酸。

时至今日，她才开始反思自己。

是不是不该成为控制欲那么强的母亲？以至于关系最亲近的女儿在她面前，都要小心翼翼。

════════════════════════════════════════

第101章

这顿饭比桑妤想象中要愉快得多，有姥姥和她两个人从中活跃气氛，氛围十分轻松。

并且，她惊奇地发现自己向来不茍言笑的妈妈，这次竟然一改常态，会客套地让温凝多吃点，还会使眼色让她帮温凝夹菜。

桑妤简直太惊喜了。

尽管吃过饭后，桑若澜又因为公司有事很快离开了，但桑妤的好心情还是维持了很久很久。

她和温凝在姥姥家一直待到晚上，陪着老太太聊天、修剪花枝，一下午的时光悠哉又惬意。

姥姥望着笑容灿烂的桑妤，忍不住感慨，“桑桑，看到你谈恋爱，我才有种你长大了的感觉，以前还一直当你是小孩子。”

“我在您面前，一直都是小孩呀！”桑妤揽着姥姥的胳膊，撒娇地说。

温凝从后面看到这一幕，拿出手机为她们拍了张照片。

画面温馨有爱，她由衷地为桑妤感到开心。

而向来不喜欢分享私生活的温凝，今天也将午饭还有姥姥的小菜园拍下来，po到了微博，配文：愉快的一天。

恋爱中的人哪有忍得住不秀的，温凝也有她的小心机，午饭的那张照片超绝不经意地露出了桑妤的手。

只是将女朋友的手发到了微博，她都很开心。

网友们看到温凝分享日常，非常震惊，不过点开后看到有个女生的手，便明白原因了。

【前排！！】

【啊啊啊！！正主发糖了！！】

【刷新的时候差点以为我看错了！！温凝居然会发这种生活照？】

【表面上看是分享美食，实则是想告诉你们，她和女朋友甜着呢。】

【真是想不到，温影后也会秀恩爱。】

【看到我的CP有在好好地交往，那我就放心了。】

桑妤并不知道温凝发了微博，她为其设置了特别关注，当推送给她时，还以为微博出bug了。

“天呢。”桑妤点开后看到，惊呼了声，问温凝，“你怎么会想到发这个？”

“在那个当下有一种分享的冲动。”温凝说完，找出拍摄的那张桑妤和姥姥的合照，递给她看，“拍得不错吧？”

阳光洒在一老一少两人的身上，桑妤看得眼眶都湿润了，“好棒哦！”

温凝宠溺地揉了揉她的头发，此刻无声胜有声。

-

桑妤和温凝在姥姥家待到了晚上八点多。

在回去的路上，想到中午的那顿饭，桑妤还是觉得很快乐，她便忍不住问温凝，“你觉得我妈妈怎么样？”

温凝在开车，听闻回答道：“阿姨气场很强，和你描述的样子差不多，不过她待人接物都很有分寸感，相处起来很舒服，我个人是非常欣赏这样的女性的。”

听温凝这样说，桑妤不由好奇地问：“难道你就没有一点紧张感？”

“紧张当然会有一点，但不多。”

“佩服你强大的心理素质。”桑妤夸赞，“一般人见了我妈都会有点儿怕。”

讲完，桑妤不禁感叹道：“今天真不错，我觉得妈妈好像变了一个人。”

温凝笑了笑，轻声说：“可能是你把阿姨想得太严肃了，或许她现在变了呢？你们有多久没像今天这样坐在餐桌前吃晚饭，如此轻松地聊天了？”

被温凝一问，桑妤后知后觉发现她和妈妈好像还真的很久没有像今天这样相处了。

“上次我们坐在一块吃饭，感觉是好久之前的事儿了。”

温凝勾下唇，没再说什么。

车程有点儿久，她怕桑妤犯困，让她从后面拿个抱枕过来，靠在车椅上闭眼休息会儿。

桑妤照做，懒洋洋打了个哈欠，“我想去度假了。”

“很快了，别急。”温凝安抚着她的情绪，“你可以先挑选一下旅行必备品。”

“我都买完了。”桑妤小声嘟哝着说。

“买完了？”温凝有点儿不敢相信，“这么快？”

“那次看你直播访谈……”桑妤将当天的情形跟她描述一遍，还说起自己用小号在直播间发弹幕，“可惜，你没有看到。”

温凝沉默了两秒，“我看见了，原来那个枕着我胳膊睡觉的人是你。”

桑妤的眼睛瞬间睁大了，“十几万人的直播间，你竟然能看到我的留言？”

“因为你的ID太特别了。”温凝想想就觉得好笑，“这么高调秀恩爱？”

“什么嘛！人家粉丝都是这样起名字的。”桑妤轻哼了声，又问一遍：“那你到底想看我穿哪种款式的泳衣？”

“只有我们俩的时候，可以穿性感一点的。”

温凝一本正经说出这样的话，真的很搞笑。

桑妤捂住嘴巴，笑意还是从眼底倾泻而出，“温老师，你知不知道你很幽默？”

温凝隐匿在黑暗车厢里的面容低沉，无声挑眉，“第一天才知道？”

桑妤越欣赏她此刻的表情，越觉得有反派病娇那味儿了，占有欲爆棚，表面看似正经，实则内心狂野。

她啧了一声感慨：“起码在小屋那个时候，是真没发现你还有这么反差……的一面。”

桑妤顿了一下，没好意思讲出“病娇”这个词，怕温凝这个不常上网的“远古人类”听不懂什么意思。

听桑妤这样说，温凝只低笑了声。

等回家以后，她会上演更反差的一面。

而桑妤很快就体会到了。

两人一前一后进家门，桑妤刚把包包挂到架子上，外套还没来得及脱，就被温凝抱起放到了玄关柜上。

从迫不及待的动作中，桑妤能够感受到，温凝应该是忍到了极致。

她故意撒娇地嘟哝，“干嘛啊？我今晚好累，亲爱的，想睡觉了呢。”

为了搭配旗袍，桑妤脚上穿的是一双银白的高跟鞋，脚踝处悬着亮闪闪的链条。

人美，腿长，连脚都生得那么好看。

温凝的眸光逐渐变得晦涩不明。

她悄无声息地合上门，室内顿时陷入一片昏暗。

桑妤的心也随之紧张起来。

她有预感温凝要做什么，神经不由得绷紧。

灯还没开，只有落地窗外的一束光照进来，桑妤感觉到温凝的气息在逐渐笼罩自己。

她什么话都没讲，摸黑脱下了她的外套，厚重的羊绒大衣无声落到了两人的脚下。

而温凝的手已经顺着她纤细的腰肢缓缓向下游走，来到了那细腻柔滑的大腿。

这触感与平时不太一样……

温凝很快反应过来，“你还穿了丝袜？”

她向上昂扬的声线里似乎掺杂了些许兴奋。

桑妤害羞地“嗯”了声，声音细若蚊喃，“穿旗袍……当然要穿丝袜啦。”

话音未落，安静的空气中突然响起“啪”的一声，温凝按开了平时很少会用到的氛围灯。

那种灯光非常柔和，自带一种朦胧的滤镜，给人以微醺的错觉。

温凝的手顺着旗袍开叉的根部缓缓没入了大腿，她掌心的温度滚烫，而桑妤的皮肤微凉，冷不丁一接触，刺激得她身子颤栗了下，本能发出一声轻.吟。

这声音更撩动了心弦，温凝的手顺着柔滑的大腿上下轻抚，能清晰地感受到那丝袜下肌肤的温热和细腻，这触感让她的心中涌起一阵难以言喻的悸动，如同潮水般不断冲击着她的理智。

桑妤的脸颊在朦胧的灯光下更显绯红，宛如熟透的苹果，她微微颤抖着，眼中闪烁着复杂的光芒，似乎在期待又有些紧张，那模样就像一朵在风中摇曳的娇花，看得人想要好好怜惜一番。

轻轻揉捏着她的腿，温凝不再迟疑，闭眼吻上去。

她吻得很用力，吮.吸着她的唇瓣，不似平时那样温柔。

“唔……”

桑妤吃痛地皱眉，反射性勾住了她的脖子。

有微微的刺痛感传来，却很刺激，让人莫名兴奋。

她搂着温凝，双腿紧绷着，连脚趾都在用力。

温凝刚开始还很有耐心，手指轻轻挑开丝袜的边缘，沿着肌肤缓缓滑行，但在桑妤始料未及中，“嘶啦”一声，她直接将丝袜蛮横地扯开了……

桑妤的小拳头落到她的肩膀，嗔怪地喊了声“姐姐”，说那丝袜好贵的。

“我再给你买。”温凝吻着她，含糊不清地说：“你穿一次我撕一次。”

她丝毫不加掩饰自己的恶劣趣味，桑妤听得面红心跳，全身都不自在。

“你今天真的好美……”轻轻吻上了桑妤的脖颈，温凝在她耳畔留下炽热的低喃。

那吻蔓延至桑妤的耳垂，轻轻咬着，惹得桑妤轻颤，半推半就的挣扎间，高跟鞋都踢掉了一只。

“姐姐……”桑妤娇嗔地摇晃温凝手臂。

温凝才不会那么轻易地放过她。

“除了叫我这个，还有别的吗？”她故意为难桑妤。

只有在这种时刻，才能肆无忌惮地欺负她。

越是听她嘤嘤哭泣求饶，她越兴奋。

“亲爱的……”桑妤改口很快。

温凝却不满足，“还有吗？”

“宝贝……”

“继续。”

“宝宝？”

“还有呢？”温凝没听见自己真正想听的。

桑妤只能想到那么多了。

没别的办法，只能对她撒娇耍无赖。

温凝唇角一勾，“你是不是还忘了一个？”

桑妤身体一激灵，有个称呼猝不及防地冲进了脑海，使她从脚尖到头顶都开始酥麻发颤。

温凝想听她叫，但她不依，故意说：“那是结婚后才能叫的。”

“确定？”

“当然！”桑妤的目光无比坚定，以此表示自己绝不动摇。

结果，换来的是温凝更为激烈地对待。

温凝的吻滚烫，所到之处留下一片炽热的痕迹，点燃了桑妤身体的火焰。

而桑妤留给温凝的是片片抓痕，她烫得心尖都在颤抖，大脑一片混乱，如同被狂风摧城拔寨。

但吻得热烈的时候，温凝又突然放开桑妤，认真地欣赏了一番她此刻的模样。

盘起的头发垂落几缕发丝在耳侧，稍显凌乱，却更增添了一份别样的妩媚。

面色潮红，如同熟透的水蜜桃，诱人采撷，散发着诱人的光泽。

唇彩也被吻花了，在那微微红肿的唇瓣上留下斑驳的痕迹，有种被她狠狠欺负的感觉。

丝袜已经被扯坏了，露出一片洁白的大腿，往下看，只有一只高跟鞋堪堪悬挂在脚趾，马上就要掉下去。

温凝感觉自己好坏，她觉得桑妤这个样子美得令她心悸，那爱意如潮水般在心底翻涌，几乎要将她淹没。

弯下腰，温凝捡起高跟鞋为桑妤穿好。

桑妤看不懂她想做什么，直到她抱着她去了沙发。

她故意没有脱下她的旗袍，让她穿好高跟鞋，只因为想要完完整整地保留这个让她垂涎了一整天的样子。

════════════════════════════════════════

第102章 正文完结

距离跨年还有两天，桑妤终于和温凝一起踏上了期待已久的海岛之旅。

丁梨因为要参加跨年演唱会，不能和她们俩一起出发，郑思蕊等着她，两人要玩几天才到。

二人时光是很轻松惬意的，尤其是来到这种人烟稀少的地方，一踏出机场就能闻见自由的气息。

这座海岛很漂亮，她们坐在车里，沿着海滨路，一路都能够看到蔚蓝色的海岸，沙滩在阳光的照耀下仿佛铺满了细碎的金子，海浪轻柔地拍打着岸边，发出悦耳的声音。

桑妤不停地拍照，兴奋完全言于色，她感觉她们两个人宛如两只挣脱樊笼的飞鸟，正向着自由的乐土振翅翺翔。

身于这陌生的国度，人迹罕至的海岛，不用担心会被人认出来，那种自在之感瞬间如潮水般将她们淹没。

司机将她们送到了度假酒店，房间的窗户正对着大海，恰好是傍晚时分，夕阳将绚烂的余晖肆意挥洒在海面上，整个海面被染成了橙红色与金色交织的画卷，波光粼粼，美得如梦似幻，让人不禁怀疑自己是否闯入了人间仙境。

桑妤一推开房间的门便看到如此壮丽的景象，她快步走过去，站在落地窗前，望着夕阳的余晖洒在海面上，情不自禁地发出赞叹，这真是美不胜收。

她转身招手让温凝快点过来，温凝放下行李箱，去到她旁边，桑妤兴奋地跳到她身上，像树袋熊似的直接挂了上去。

温凝被桑妤的兴奋感染，笑着稳稳地接住她。

两人在窗前欣赏着渐渐沉入大海的夕阳余晖，绚烂的晚霞在天边变幻着各种色彩，仿佛是大自然最慷慨的馈赠。

桑妤由衷感叹道：“这里真的太美了，我都不想回去了。”

温凝轻轻拍了拍她的背，笑道：“那我们就多待几天，好好享受这难得的假期。”

“要不我们出去转转？”

坐了十几个小时的飞机，桑妤完全不觉得疲惫，才放下行李就迫不及待要去海滩上走走，温凝自然陪她一起。

这里的海是通透的蓝绿色，两个人手挽着手，毫无顾忌地走在柔软而温暖的沙滩上，海风轻拂，带来丝丝凉意，却吹不散她们内心的火热。

她们脱下鞋子，让脚趾感受沙子的细腻。

桑妤闭着眼，朝着天空感慨了句：“原来自由的气息是这样的。”

“什么样？”温凝想听她详细说说。

桑妤踮起脚尖，在她脸颊上亲了口，直接用行动代替回答。

她哼了声，俏皮地说：“我不信狗仔能跟到这儿来。”

听她孩子气的话语，温凝不由失笑。

桑妤继续往前走，弯腰捡起一片贝壳，感觉好好看，兴奋地展示给温凝看，贝壳上还残留着海水的痕迹，在远处灯光的照耀下闪烁着微光。

温凝就在这样一刻，看着她闪亮亮的眼睛，情不自禁地出声道：“桑妤，我想跟你结婚。”

桑妤哪里想得到她会突然说这个，脸一红，大脑还顾不上反应，迅速跑开了。

看着她落荒而逃似的身影，温凝有些错愕。

她并没有打算求婚，只是发自内心感慨了一句，这样就把她吓到了吗？

桑妤一直快步往前走，见温凝迟迟没跟上来，又逐渐放慢了脚步。

她懊恼蹙眉，开始反思起自己刚才的态度是不是有点儿冷漠？一声没吭直接走人，未免也太泼她冷水了。

心下敲着小鼓，桑妤等着温凝走近一些，猝不及防转过身，看向她说：“我……我不反对和你结婚的。”

话一说完，她大脑里冒出了问号。

这是什么乱七八糟的发言？

温凝看着她表情呆萌，满眼茫然，忍不住笑出了声。

怎么就那么可爱？即使看过一百次、……一千次她这样的表情，还是会把她的心给萌化。

上前一步，温凝弯曲食指弹了下她的额头。

“笨蛋。”

“干嘛说我笨？”桑妤揉揉额头，小声嘟哝。

“表达亲昵。”

话落，温凝情不自禁地搂过她的腰，低头吻了下去。

这一刻，心跳得有些猛烈。

她搂着桑妤的力道甚至有些失控。

终于能在天空之下纵情接吻了，这一刻海风不再是咸的，而是甜的。

桑妤感受到温凝的热情与投入，闭上了双眼，沉醉在这个绵长而炙热的吻中。

她的手用力回抱住温凝，仿佛要将彼此融入在一起。

海风轻拂而过，带着一丝丝冷意，她们之间却是火热无比。

-

夕阳的余晖渐渐暗淡，夜幕如同一张巨大的黑幕缓缓降临。

桑妤和温凝坐在沙滩上，静静地听着海浪拍岸的声音。

桑妤的脸上还带着未褪的红晕，心中却不由自主地回想着温凝的那句话。

她没有想到，温凝竟然会在这样的时刻说出结婚这样的话。

虽然她一开始有些惊慌失措，但其实内心深处却有着一丝甜蜜和期待。

和温凝结婚，肯定是特别值得期待的事情呀！

想到，她碰了碰身边人的胳膊，假装不经意地问她，“你有想过婚礼现场是什么样子吗？”

“遇见你之前没想过。”温凝先强调了这点，然后才说：“简单点就行，像现在这样在小岛上，邀请身边最亲近的人来做见证，我觉得就够了。”

“嗯。”桑妤赞同地点头，随后道：“我之前想的是，如果我有朝一日要结婚，一定要旅行结婚。”

“很符合你的性格。”

桑妤笑了笑，手臂撑在沙滩上，头向后仰望星空，“人的想法果然会随着时间、遇到的人而发生改变，现在我感觉有个仪式其实挺重要的。”

温凝很开心她会这样说。

能使桑妤自动扭转想法的只会是爱。

她将头轻轻靠在桑妤的肩上，静静地感受着彼此的温暖与陪伴。

风吹乱了温凝的秀发，她在心中默默许愿，希望时光能够定格在这一刻，让她们能够永远这样幸福地在一起。

而桑妤，恰好在此刻轻声说道：“其实，无论未来我们在哪里，只要能与你一起度过平凡而温馨的每一天，我就觉得很踏实，想象着我们一起在厨房忙碌，你做着拿手的菜，我在旁边帮忙打下手，然后我们一起坐在餐桌前，享受着美食，分享这一天的日常，那感觉肯定很幸福。”

不知是不是海风吹得太强烈了，温凝突然感觉眼眶发酸，她双手搂住桑妤的腰，将脸埋进她的胸口，低声道：“我也是，只要身边有你，无论怎样的未来都是我所期待的。”

这一晚，两个人聊了许多以前没有聊过的深刻问题，对彼此的了解更为全面了。

接下来的几天，她们尽情享受着海岛上的各种活动，浮潜、冲浪、海边烧烤……每一刻都充满了欢声笑语。

她们一起度过了难忘的跨年夜，在烟花的绚烂中迎接新的一年的到来。

身边的爱情与美景，让温凝和桑妤都觉得自己是世界上最幸福的人。

郑思蕊和丁梨到来的时候，看她们俩就像新婚燕尔似的，那叫一个浓情蜜意，齁得她们嗓子疼。

吃饭的时候，郑思蕊好奇地问：“不是我八卦，我真想知道在我们俩没来的时候，你们都干啥了。”

“就待在酒店房间啊！无聊了出来逛逛。”桑妤随口一答。

丁梨嚼着沙拉，满脸茫然，“不是待在酒店房间更无聊吗？一直看手机，跟在家有啥区别？”

郑思蕊听她说这话，发出了无情的嘲笑声。

“你是一个人，人家两个人，那能一样吗？”

丁梨语塞两秒，羞愧地敲了敲脑袋。

“我真是忙晕了。”

桑妤红着脸，和温凝相视一笑，庆幸服务员在这时把菜端上桌，打断了她们的对话。

“这儿的菜还挺好吃的，我和凝姐前两天来吃过。”桑妤将那盘新鲜的海鱼推到郑思蕊和丁梨面前，强烈推荐这道。

“看起来就好好吃！”丁梨迫不及待地拿起叉子。

鱼烤得外皮金黄酥脆，里面的鱼肉洁白鲜嫩，散发着大海的鲜味。

当然，不能错过的是那香喷喷的海鲜炒饭，具有西班牙风味，米饭粒粒分明，与虾仁、鱿鱼、贝类等海鲜完美融合，每一口都充满了浓郁的海鲜香气。

旁边还搭配有色彩斑斓的海鲜沙拉，虾肉饱满弹牙，蟹肉细腻鲜美，搭配上各种新鲜的蔬菜和水果，郑思蕊尝过以后，直呼口感清爽又丰富。

“桑桑，回去以后是不是要让温老师学着复刻一下？”郑思蕊没忘记问。

丁梨小鸡啄米似的点头，“我们也能去蹭饭，跟着沾光。”

桑妤还没回答，温凝欣然说道：“桑桑爱吃的，我都会学习。”

“好噎人的狗粮。”郑思蕊摸了摸胳膊，“我咋就遇不到这么全心全意爱我的女朋友？”

丁梨的脑袋凑过去，故意用膈应人的口吻说：“我愿意爱你~”

郑思蕊想也没想推开了她的头，“去一边吃狗粮吧。”

桑妤笑出声，只要和这俩活宝待在一起，笑点就不断。

“撤回！”丁梨哼了声，继续埋头干饭。

郑思蕊头一扭，也专心享受美食了。

桑妤看到俩人吃得那么满足，拿起手机对着她们偷偷地拍了张照片。

在这么美的环境，吃这么美味的食物，身边还有好友和喜欢的人，足以成为人生最珍贵的时刻。

拍完她们，桑妤将镜头调成前置，手机高高举起，俏皮眨眼，比了个耶，对大家喊了一声，“小朋友们，看镜头啦！”

丁梨和郑思蕊同时间错愕地抬起头，温凝也缓缓转身看过去……

桑妤就在这一刻按下快门键。

将这份美好永远定格在画面中。

照片中的每个人都被捕捉到自然的瞬间，丁梨微微张开的嘴似乎还在品味美食的余香，郑思蕊眼中闪烁着错愕的光芒，而温凝则是带着温柔的笑容转头看她。

于她们而言，这张照片不仅仅是一张普通的合影，更是一段可以不断回放的记忆。

桑妤看着照片里鲜活的画面，眼眶泛起湿润。

她摇晃了一下手机，视线缓缓飘过郑思蕊和丁梨，落到温凝的身上，最后又转回去。

“很高兴认识你，还有你们。”

丁梨瘪了下嘴巴，一副眼眶红红，泫然欲泣的模样。

“我也是。”

“干嘛煽情啦！”郑思蕊不自然别开视线，以手掩唇，“讨厌！”

只有温凝，深情的目光停留在桑妤的身上，久久没有移走。

当桑妤看向她时，女人的手臂忽然抬起，用力将她搂进了怀中。

然后，在郑思蕊和丁梨惊讶的目光中，深深吻了下去。

那一刻，丁梨吓得整个人从椅子上弹起，爆发出土拨鼠尖叫，“啊啊啊啊！！”

嗑的CP当着她的面热吻啦！！

她的美梦成真啦！！！

（正文完）

————————!!————————

正文写到这里就结束啦！感谢大家一路的陪伴与支持！休息几天更新番外，你们有什么想看的内容吗？欢迎点菜~

════════════════════════════════════════

第103章 番外:陪你疯狂一次

在甜蜜的日子里，是不会察觉到时间的流逝，回忆如繁星般闪烁在她们的脑海中，那些共同度过的温馨时刻仿佛就在昨天。

一年前，她们在综艺里相识，从那以后，她们的感情就像夏日里的花朵，开得越发璀璨绚烂。

温凝暂时息影，专心陪伴了桑妤半年多，她们终于不用再饱受异地之苦，去做那些情侣间随手可做的小事儿。

温凝会在桑妤疲惫的时候，为她准备一桌美味的晚餐，在她生病的时候，悉心照顾她。

而桑妤的活泼与热情，也为温凝带来了无尽的快乐与活力，她总是能想出各种有趣的点子，让温凝的生活充满惊喜。

在这段珍贵的时光里，她们一同去海边看日出，感受那金色光芒洒在身上的浪漫，一起在宁静的乡村漫步，享受田园生活的悠闲与惬意。

她们还会窝在家里，尝试制作各种美食，在烟火气中体会生活的乐趣，有温凝的精心指导，桑妤的厨艺肉眼可见地进步了。

但无论是成功的美味佳肴，还是失败的“黑暗料理”，都成为了她们之间独特的回忆。

两个人的性格某种程度上来说都算挺佛系，可能想要的已经拥有，她们也并不在意太多名誉和热度，特别是温凝这种地位的，身处娱乐圈的高位，早已经对那些虚荣的东西看得很淡。

只是，她们过于专注享受生活，逐渐销声匿迹在公众视野里，俩人的恋情低调到粉丝都着急了，一直在评论区催她们出来营业。

但正主是怎么都不肯放饭的，要不是狗仔在温凝生日那一周，锲而不舍地蹲了五天，总算才拍到两人的甜蜜画面——桑妤给温凝过完生日后，被温凝揽在怀里一路亲着回车上，嗷嗷待哺的CP粉们终于有饭吃了。

静下心来享受了一段完全属于自己的时光，温凝之后才又重新进组，带着满满的爱与力量继续投入到工作中。

而开机后的第三天，恰逢她们两个人交往的纪念日。

关于一周年的惊喜，桑妤在脑海中设想了许多，想来点刺激的。

她本不是一个很注重仪式感的人，可与温凝交往以后，却总时不时地要给她一些意想不到的小插曲，为感情增添别样的色彩。

温凝是成熟的女性，太幼稚的打动不了她，桑妤想来想去，能让姐姐感兴趣的恐怕只有那些私密的小情趣。

于是——

桑妤做了一个大胆的决定。

温凝是科班出身，正统戏剧学院毕业的，眼下所拍摄的电影取景地恰好是在她的大学附近。

在一周年的这天晚上，桑妤将温凝约在了她大学门口碰面。

之前两个人聊天的时候提到过，温凝告诉她，大学城的商业街里有许多美味的小吃，等有机会带她尝尝。

那么……择日不如撞日。

温凝赴约前并没有想那么多，以为桑妤只是想挑一个特别点的地方过下纪念日，没想到当她来到学校，隔窗望见站在校门一侧的桑妤时，整个被惊艳住了。

她穿着从来没有穿过的学院风制服，白衬衫打着俏皮的格子领结，底下搭配灰色的百褶裙和白色过膝丝袜，和小白鞋，一眼望上去，干干净净的。

还有那一头乌黑柔顺的长发散落肩侧，风一吹，在风中扬起绝美的弧度，完全就是校园里最引人瞩目的校花。

桑妤的穿搭一向都是潮流、特立独行的，温凝印象中并未看到过她这般乖巧甜美的打扮。

桑妤大大方方站在那里，并不怕被人认出来，大概她也清楚，应该不会有人能认得出这是她。

纵然温凝和她那么亲密，第一反应也是难以置信。

这一刻，温凝看到了一个全新的桑妤，一个同样让她心动不已的桑妤。

她的女朋友真的有太多面了，活泼俏皮的，小家碧玉的，性感撩人的，妩媚多姿的，还有眼下清纯可人的……

她目光怔住，不敢相信地看着路灯下的那一抹俏丽的侧影，感觉到心脏一直在撞击胸腔。

缓缓停下车，温凝戴好帽子和口罩朝着桑妤走去，所走的每一步都仿佛踏在云端之上，轻飘飘的。

她眼前的这个人，好像真的是从她青春记忆中走出的身影，那份久违的校园情怀被瞬间勾起。

温凝的心中充满了惊喜和感动，仿佛回到了自己的大学时光。

当来到桑妤面前，她刚要伸出手拥抱她，表达自己对她的情愫，桑妤的食指却飞快抬起，抵在了她的口罩上，阻止了她未说出口的话。

“饿了，先去吃东西。”

今晚要做的事情有很多，就不需要说些煽情的话来浪费时间了。

温凝已经足够了解桑妤，知道她这样说必然还有要惊喜要给她。

她不会追问，因为惊喜早晚都会到来。

两人于来到热闹的商业街，各种小吃的香气扑鼻而来，如同一只只无形的手，轻轻拉扯着她们的味蕾。

夜色朦胧，大学生们三两成群，聚拢在各个摊位前，桑妤这样的打扮混在她们其中也不违和。

温凝穿着一袭长裙，气质很优雅成熟，出现在这种场合倒是很引人注意，时不时会有人探着脑袋看一眼，但环境模糊不清，也不会想到那是温凝。

桑妤来到这种地方就很兴奋，拉着温凝一个个摊位尝过去，从滋滋作响的烤串到香甜可口的甜品，每一种美食都承载着满满的幸福感。

从前，温凝是不爱吃这种路边小摊上的食物，可是跟桑妤在一起后，却觉得也能接受。

基本上两个人都是桑妤想吃什么就去买，爱吃的她会喂温凝两口和她分享，不爱吃的干脆就直接丢给温凝让她来解决了。

眼下也是一样，她们和校园里的小情侣并无区别，桑妤买了一份冰粥，会舀一勺递到温凝的嘴边，看她张口吃进去，惊喜地睁大眼睛，问她好不好吃。

温凝不是扫兴的人，自然配合着说好吃。

然后桑妤得到认同，会笑得连眼睛都眯成了月牙状。

“果然还是大学里的东西美味又好吃，关键价格还便宜。”桑妤发出这样的感慨。

温凝看她的嘴角沾了奶昔，笑着用纸巾替她轻轻拭去。

别说，她还真有一种在大学校园谈恋爱的感觉。

桑妤也是弥补了她们没能早点认识的遗憾。

就在温凝这样想的时候，桑妤突然间低下头，撒娇似的小声说：“姐姐，鞋带开了。”

温凝的大脑还没反应过来呢，人已经出于本能蹲下去，为女朋友系鞋带了。

这个动作对温凝来说就像是条件反射一般自然，除了桑妤，再不会有谁能让她心甘情愿地弯腰低头了。

纤细的手指勾住鞋带，灵活地系了个蝴蝶结，温凝刚要起身，忽然看见桑妤的小腿微微并拢，那白色的丝袜若有若无地摩擦了一下。

这个看似无意的举动，实际上充满了精巧绝伦的设计，让温凝的眼眶瞬间发热。

她情不自禁地抬手，轻轻攥住了桑妤的脚踝，感受到白丝光滑的触感，心尖好似被什么烫了下，直到意识到自己是在什么场合，才猛然松开了手。

桑妤真是越来越大胆了，公共场合还敢这样引诱她。

温凝直起身，对上桑妤促狭的目光，压低声音说了句：“等回酒店再收拾你。”

温凝虽然口中威胁，但眼神中却透露出宠溺。

桑妤压根不怕，因为她早已经做好了回酒店被收拾的准备。

她们继续在商业街逛着，温凝的手不经意间与桑妤的手交缠在一起，桑妤调皮地用手指挠了挠温凝的手心，两人相视一笑，仿佛周围的一切都不存在，只剩下彼此。

走过一个卖手工饰品的摊位，桑妤停下脚步，挑了一对精致的耳环，递给温凝说：“姐姐，你戴上一定很好看。”

温凝微微一笑，接过耳环，桑妤便细心地帮她戴上。

尽管温凝平日里戴的都是些高奢品牌，这一刻却感觉远比之前的价值，因为平凡之中的幸福最珍贵。

-

两人填饱肚子后，又手牵手漫步去校园的小路上漫步。

气氛很安静，夜色如同一层轻柔的薄纱，轻轻地笼罩着校园，显得格外纯粹而美好。

路边的灯光洒在她们身上，柔和的光线勾勒出她们优美的身影，拉出长长的影子，那影子始终亲密无间地交叠在一起。

温凝不时停下脚步，与桑妤分享她大学时的趣事。

桑妤听得也很认真，偶尔拿出手机低头看一眼时间。

温凝明天还要拍戏呢。

她们不能太晚回去，不然折腾到明天凌晨，她哪还有精神演戏。

见时间马上要来到九点钟，桑妤假装打了个哈欠，说困了。

“你真的困了吗？”温凝怎么有些不相信呢。

桑妤无比认真地点头，眼里闪烁着真诚的光芒说：“真的。”

温凝懂了，攥住她的手，往反方向走，“回酒店。”

从她的语气中，已经可以听出某种不可言说的迫切。

果然，等回到了酒店，一进房间，温凝便将桑妤压在门上，用力地吻了起来。

桑妤热情地回应着，双手紧紧地搂着温凝的脖子。

两人的身体紧紧贴在一起，转眼间便要融为一体。

在这个充满爱意和欲.望的房间里，她们尽情地释放着自己的情感，沉浸在彼此的世界里，暂时忘记一切。

温凝以为今晚已经很幸福了，可没想到当她解开桑妤的扣子，看到里面的景象时，整个人瞬间怔住。

单用“性感”二字已经不足以描述温凝此刻被冲击到的心情。

她怔然许久，仿佛被施了定身咒一般。望着朦胧的绿色网纱之中的那一枚闪闪发光的银钉，半晌后才出声，声线有几分颤抖地问：“疼吗？”

那银色的钉子将嫣红掩藏，微弱的灯光下闪烁着神秘而魅惑的光，仿佛在诉说着一种无声的诱惑。

“你咬才会疼。”桑妤敛下眸轻声回答。

温凝迟疑了几秒钟，直接抱起她，快步走向沙发。

她猜到桑妤的惊喜远不止于此。

果然探到裙下……

温凝目光陷入停滞。

带着几分不敢相信地问：“所以，我们逛街的时候……？”

脑海中浮现出桑妤小腿并拢的那个动作。

温凝一瞬间恍然大悟。

所以那个时候她确实是有几分无意的，因为很难控制住。

如同溃堤的洪流，泛滥成灾。

兴奋冲击着大脑，温凝的声音颤抖得越发厉害，连带着手指都在抖动。

“为什么不告诉我？”

温凝有几分懊恼地问。

桑妤轻哼了声，“我怕你坚持不到跟我回来。”

“到底是谁无法坚持？”温凝好笑反问。

“你，就是你。”

“好。”温凝纵容地点头，不与她争论。

弯下腰，轻轻地抱起桑妤，她的吻落在了她的额头。

“谢谢你用心准备的惊喜。”温凝的声音已经哑得不行，但还是一字一句认真说：“我会好好回馈你的。”

“我可不要简单的回馈。”桑妤的眼睛直勾勾盯着她，“今晚我所承受的，你要加倍还回来。”

温凝沉默了几秒钟，“所以，你的意思是？”

“就是你想的那个意思。”桑妤搂紧她的脖子，凑到她耳边耳畔低声说：“你下周不是有个红毯？不如……”

温凝没想到她玩那么大，当着无数镜头，她脸上任何一点异样的表情都会被捕捉，被放大，万一被屏幕前的网友觉察到不对劲……

暂时撇开这个话题，温凝问了个最关键的问题，“可以远程操控？”

“当然。”桑妤欣然点头，“这样才刺激啊！”

温凝眯起眸，问她遥控在哪。

桑妤摇摇头，故意说：“我不告诉你。”

“看来……”温凝揣测她的想法，“你在预谋一场危险行动？”

“对啊。”桑妤顺着她的话轻轻点头，“温老师敢应战吗？”

温凝无法从桑妤的表情之中判断她的话里有几分真假，看起来她真的很想玩一下。

“宝贝，你确定？”

温凝抱着她进去浴室，又问了一遍。

谁料桑妤竟然还敢点头，她笑着在温凝耳边轻语，语气带有几分挑衅地问：“你不敢吗？或者说你不想？”

温凝看着她那双充满狡黠的眼睛，心中一热，决定陪她疯狂一次。

她温柔地吻上桑妤的唇，暧昧回应，“那就拭目以待。”

桑妤轻轻推开，那双漂亮的眼睛直勾勾盯着她，眼神里燃烧着炽热的火焰，仿佛要将温凝吞噬。

“温老师，你的分寸呢？”桑妤缠绕着她的发丝，呵气如兰道：“真敢这么陪我乱来啊？”

“我有什么不敢的？”温凝将她放在了洗手台上，打开水龙头，看着镜子里的自己，微笑着用温热的水流，仔细冲洗了一番泛凉的指尖。

桑妤的唇角同样扬起，亲吻落在她的唇角，“我们果然是同道中人。”

水声潺潺，在空气中回荡，温凝的动作轻柔而细致，仿佛在进行一场神圣的仪式。

两人的目光缠绕在一起，空气都变得粘稠拉丝。

倏尔，水声停止，温凝抬手轻轻抚摸上桑妤的脸颊。

她目光之中带着诱惑，手指滑过她的嘴唇，感受着那份柔软与温热。

桑妤微微张开嘴，轻咬着温凝的手指，眼神中满是挑逗与诱惑。

当她凑近温凝时，在耳畔轻声说了一句：温度也是一种遥控。”

话一出口，温凝的瞳孔便骤然缩紧。

桑妤的语气轻若羽毛，却已经让她的脑子里浮想联翩，她似乎已经想象到在身体极速升温之后，会怎样剧烈地颤动，就像不断加速的心脏一样。

不再迟疑，温凝扣住桑妤的下巴用力吻下去。

今晚，她恐怕不会手下留情了。

════════════════════════════════════════

第104章 番外:在爱里沦陷

两人淡出公共视野许久，突然一则视频爆料冲上热搜，直接霸榜前三。

＃温凝桑妤甜蜜逛街＃

＃桑妤当众投喂温凝狂撒狗粮＃

＃温凝桑妤深夜同回酒店＃

CP粉醒来后看到热搜直接不困了。

【一大早就让我们吃这么好？不是在做梦吧？】

【老天奶，CP粉过年了？我一定是还没有醒。】

【这简直就是现实版的偶像剧！】

【天呢！！满屏狗粮暴击！！你们私底下这么甜蜜的吗？】

【恳请电视台做一档明星恋综，请她俩上节目好吗？】

【吼！之前是谁传她俩分手了？我就知道她们一定好好的在一起呢！！】

【我就知道我嗑的CP一定不会be的！！】

这条视频不仅让CP粉们狂欢，也让不少路人纷纷点赞。

视频中，温凝和桑妤手挽手走进大学城的小吃街，她们脸上洋溢着轻松愉悦的笑容，仿佛回到了无忧无虑的学生时代。

桑妤迈着欢快的步伐，挑选着各种美食，还不时地投喂温凝，两人之间的互动自然而又亲昵。

她们沉浸在自己的甜蜜世界里，完全忘却了身份，不顾及旁人的眼光，大方地秀着恩爱。

那些怀疑她们分手的人被啪啪打脸，饶是有些曾经不太看好这段感情的路人也不得不承认，温凝和桑妤的感情依旧坚不可摧。

而此时，仍在睡梦中的两人并不知网上已经炸开锅，昨晚折腾到太晚，她们睡到日上三竿才起来。

房间里的窗帘半掩着，柔和的阳光透过缝隙洒在凌乱的大床上，为这一切增添了一层暧昧的色彩。

桑妤和温凝几乎同时睁开眼，四目相对，温凝的眼中瞬间溢满了温柔的笑意。

困倦地打个哈欠，桑妤转身抱住旁边的女人，腻歪地撒着娇喊了一声“姐姐”。

那声音软糯无比，仿佛能滴出蜜来，每一个音符都像是带着小钩子，勾着人的心弦。

她的胸口及以下的位置，布满了斑斑点点、触目惊心的吻痕，那些青紫的痕迹在雪白的肌肤上交错分布，足以想象经过了一场怎样酣畅淋漓的情事。

温凝轻轻抚摸着桑妤的背，手指在她的肌肤上缓缓游走，动作轻柔得如同对待世间最珍贵的宝物。

桑妤闭着眼，想到昨晚，温凝也是帮她冲洗头发，她指间的力道轻柔，每根发丝都被揉搓着洗发水。

泡沫在她的指尖滑过，她的手也一路向下游走……

想到，桑妤猛然抬起头，看向温凝的眼睛。

女孩的眼睛里像含了一汪秋水，楚楚动人。

“姐姐……”

她又叫了她一遍，这次的语气比上次还要勾人。

温凝从她的眼神里看到了不同寻常的意味。

“你又想……”温凝低头咬着她的耳朵，“要了？”

“嗯。”桑妤的语气缠缠绵绵的，“想要你。”

温凝还要赶往剧组拍戏，自然无法满足她。

“等晚上。”轻轻地拍拍她的肩，说完在在她耳畔低声安抚说：“我去洗漱，不想起来的话再躺一会儿，等下我会让人把午餐送上来。”

她总是这样，想得面面俱到又细心周全。

桑妤刚才那么说不过是在逗她罢了，其实她都还没睡醒，耷拉着的眼皮实在有点儿沉，迷迷糊糊地点下头，翻个身又睡过去了。

温凝动作极轻地下了床，看到散落在床边的指.套还有道具之类的，眉梢轻扬，不禁回想起昨晚。

果然还是异地才使人疯狂，她们已经很久没这么激烈过，感觉体内的水分都完全流失掉了。

嗯，午餐要交代桑妤多吃点，补充一下营养。

-

桑妤醒来时，温凝已经离开了。

她揉着眼睛坐起来，想去床头柜上拿手机，却发现上面贴了一张纸条。

【打开抽屉看看。】

这一行字的下面还画了个箭头。

“嗯？”

桑妤不解地挠了挠头，心想她难道还准备了惊喜？

想到这儿，桑妤才后知后觉意识到，温凝昨晚的确没送她礼物，这一点不太符合她的作风。

毕竟温老师是一个随时随地都要给她买点什么的人。

无论是街边的小饰品，还是精致的小点心，总是变着法儿地让她开心。

怀揣着好奇拉开了抽屉，里面果然躺着一个礼物盒。

桑妤的脑回路有点儿清奇，第一反应居然是——

这里面该不会装了什么整蛊道具吧？

哦。

她的女朋友不会是那么无聊的人。

桑妤默默在心中嘀咕。

她小心翼翼地打开礼物盒，当看到里面的东西，眼睛瞬间睁大，竟然是一只精致无比的手表，目测价格不菲。

手表的表盘镶嵌着细碎的钻石，在透过窗帘缝隙洒进来的阳光下，闪烁着炫目的光芒，宛如璀璨的星辰。

桑妤愣了一下，不太明白温凝送她手表的含义。

或许她是送过项链、手链、脚链这些饰品后，实在不知道送什么了？

桑妤将手表拿出来，轻轻抚摸着表盘，发现上面的时间恰好是定格在她们两个人交往的那一天。

此时，桑妤还以为这只是个简单的礼物，直到她上网看到温凝昨天官宣的一个代言，才明白了它的意义。

原来这款表是温凝与品牌方联合设计，上市时间就是昨日，表的名字翻译成中文是永恒炽热的爱。

居然是这么别出心裁的礼物。

桑妤重新将那块表拿出来，仔细观察了一番它的设计和构造，发现里面是有许多精巧绝伦的小巧思在的。

姐姐真的太全能了，到底还有什么是她不会的？

桑妤感慨着，将手表戴在了手腕上，对着拍了一张照片。

关于网上爆料的视频，她自然是看过了，对此倒是不觉得惊讶，昨晚那么高调，被拍也是正常。

已经消失那么久，该给CP粉们放一点饭了。

想到，桑妤将手表的照片发到了微博上，又精心挑选了昨晚拍的几张照片。

配文写什么好呢？

她想了半天，敲下一个爱心的表情。

没必要那么肉麻了，懂的都懂。

桑妤心里这样想，果不其然微博一发出，粉丝们瞬间懂了她的用意。

【啊啊啊！！前排！！今天到底是什么好日子？】

【路过抱住桑桑亲一口！！】

【手表是温老师送的吧？一定是！】

【不敢相信我的眼睛，桑桑竟然会秀恩爱了？】

【天知道我等这一刻等了多久，泪目了。】

【知道你们稳稳幸福着，我也就放心了。】

【这款表不是温老师刚官宣的代言品牌吗？既帮女朋友进行了宣传，又秀了恩爱，桑宝真聪明！】

【保持这样的发博频率好吗？不求每天，只希望每周都能看到你的更新。】

看到大家的评论，桑妤心里暖洋洋的。

她真的很感激有这么多人看好她们的感情，始终祝福着她们。

实在不知道怎么表达感谢，桑妤壕气十足，直接在微博上发了一百万的红包。

猝不及防的大红包把粉丝炸晕了，谁能想到，随手一抢就抢到了上千块甚至还有上万块的呢？

连路过的都被砸懵了。

【这……这就是财阀家千金吗？】

【今天到底是什么好日子？？】

【果然还是豪门千金有实力，壕无人性啊！！！】

【看到红包面值的那一刹那，我真以为自己在做梦。】

【请问大小姐还缺仆人吗？我愿誓死追随您！！】

【带我一个，让我当牛做马干什么都成。】

【工作期间摸鱼抢的红包比我一个月工资还多。】

桑妤说不出来的心情好，刷着大家的评论，心里更快乐了。

等到快天黑的时候，她突然接到温凝的电话，问剧组今晚要聚餐，导演也是她之前合作过的，想让她跟着一起去吃饭聊聊天。

换做是两个人刚在一起的时候，温凝肯定直接婉拒了，那个时候她们的感情还很脆弱，就像初春的嫩芽，经不起一点风吹雨打，只能尽量低调点，不去受到外界的干扰。

但现在，她们的感情已经足够稳定，完全可以带桑妤进入到她的圈子里。

温凝问完，静静地等待桑妤的回答，她尊重她的意见。

那是一种基于深厚信任的等待，仿佛无论桑妤做出何种选择，她都欣然接受。

桑妤性格大大方方的，自然不会觉得不好意思，导演既然诚心邀请，她也没有拒绝的道理，反正是跟着温凝一起，又不需要她独自面对。

“那我去化个妆，大概几点过去？”

桑妤很爽快答应了，温凝丝毫不意外。

电话里，她轻笑了一声说：“桑桑，谢谢你。”

“这种事还有什么好谢的啊？”桑妤比一年前更加成熟了，也懂得许多，“我们俩也不能总是待在自己的小世界里，偶尔也要去和外界接触。”

“我知道你是为了陪我才会同意，不然的话你才不会喜欢这种无意义的社交，毕竟你已经远离了娱乐圈，也不需要再去应对那些演员和导演。”

“话是这么说没错，但你要想，退圈的我已经算是素人，那么在我眼里，她们便是你的同事，我就当是你的公司团建需要带家属参加不行吗？”

桑妤的脑回路果然很特别，温凝怎么也没想到她会这样想。

两个人约定好时间以后挂了电话，桑妤火速冲进洗手间里化妆了。

桑妤站在镜子前，仔细地整理着自己的妆容。

她挑了一款自然又不失精致的淡妆，那淡淡的眼影如同清晨的薄雾，微微上扬的眼线似灵动的柳叶，口红颜色恰到好处，既不会过于张扬，又能让自己看起来精神饱满。

她一边化着妆，一边在心里盘算着待会儿可能会遇到的情景。

虽然她并不惧怕与人交往，但毕竟是温凝的圈子，她还是希望自己能够表现得体，不给温凝添麻烦。

化好妆后，桑妤换上一身简约大方的衣服，既符合自己现在素人的身份，又不会在聚会上显得过于随意。

她看了看时间，离约定的时间还有一会儿，便坐在沙发上等温凝打来电话。

很快，温凝的车开到了酒店的地下停车场。

桑妤一上车，对方的眼里便流露出惊艳，直夸“我的女朋友好漂亮”。

弯腰坐进副驾驶，桑妤红了脸。

“影后的女朋友，能不漂亮吗？”她无比骄傲地说，重音放在了前面两个字。

温凝打着方向盘，也毫不吝啬地夸赞，“我可是听阿姨说，我女朋友最近又拿下了海外的一笔大订单。”

听闻，桑妤诧异挑眉，“你跟我妈的关系这么好了啊？”

“那当然。”温凝但笑不语，保留神秘。

桑妤眼珠转了一圈，嘴角盛满笑意看向了窗外。

很快到了吃饭的酒店，包厢里已经坐了不少人。

看到温凝和桑妤走进来，大家纷纷起身打招呼，声音此起彼伏，热闹非凡。

温凝一一为桑妤介绍着在座的导演和演员，有些是桑妤不认识也没见过的。

桑妤落落大方，像来到了主场，礼貌地和大家问好，有的演员之前合作过，特热情地挥手向她打招呼，眼里很明显还带着羡慕。

自己本身就是豪门千金，又谈了个影后级别的女友，这种王炸人生谁不想要啊？

看到平日里清冷不茍言笑的温凝站在桑妤身边，表现得那么温柔体贴，在场的女人无一不在感叹她们俩的感情好。

饭局和桑妤事先想象得差不多，席间，大家聊起了拍戏的趣事，那些有趣的故事就像一颗颗珍珠，串联起一个个美好的回忆，气氛逐渐活跃起来。

桑妤虽然不常插话，但一直微笑着倾听，偶尔在温凝的引导下说上几句，也赢得大家的赞赏。

她的声线柔和但又不失力量，即使在喧闹的环境中也格外清晰。

导演看着桑妤，眼中闪过一丝欣赏，心下暗叹自己之前怎么没让她来演自己的女主角？明明整个人清新静雅，宛如一朵洁白的百合花，在人群中散发着脱俗的气质，一看就很有潜力。

导演忍不住问道：“桑妤老师是真不打算拍戏了？其实我有个新戏项目，感觉非常适合你，不知道你有没有兴趣听听看？”

温凝微微一愣，她没想到导演会当场向桑妤发出邀请。

视线立即看向桑妤，担心这突如其来的提议会让她感到压力，温凝正要圆场。

然而，桑妤却很淡定地微笑回应：“谢谢导演的厚爱，不过我已经决定离开娱乐圈了，现在的生活对我来说很充实，也很满足。”

导演有些遗憾，但尊重她的决定：“理解理解，可惜之前没能跟你多合作几次，我觉得以你现在沉淀下来的气质，肯定能发挥出精彩的演技。”

不知道导演是不是看在温凝的份上，才会对她这般称赞，桑妤不想纠结那么多，她现在已经很幸福了。

饭局继续进行，气氛依然融洽。

结束后，温凝和桑妤手牵手走出了酒店大厅。

外面，夜幕笼罩，微风轻拂着树叶，发出沙沙的声响。

桑妤抬头看了看夜空，脸上露出了灿烂的笑容。

她对温凝说：“姐姐，今晚月色真好，我们去散步吧。”

温凝点头应允，两人一起迈下了台阶。

她们沿着旁边那条小路慢慢走着，欣赏着沿途的风景。

路边的野花在微风中摇曳，像是在欢迎她们的到来。

桑妤采下一朵小花，插在温凝的头发上。

温凝看着她孩子气的举动，嘴角上扬，眼中满是宠溺。

好奇怪哦。

都交往一年了，不管桑妤做什么，在她眼里还是很可爱。

谁说爱情的新鲜感很短暂的？

走着走着，她们又来到了一片湖边。

湖水波光粼粼，在桥上霓虹灯折射的光芒下闪烁着耀眼的璀璨。

桑妤拉着温凝的手，坐在了湖边的草地上。

她们望着湖面，静静地享受着这份宁静。

温凝早就发现桑妤戴上了那块手表，但对于她的淡定反应感觉很奇怪。

难道是她没有拆开表盘，看到背面刻下的内容？

也是，以桑妤的性格，肯定不会有那么深的好奇心，去想到这一层，直接就给戴上了。

温凝如今回想也觉得好笑，她干嘛要表达得那么隐晦？

谁料就在这时，桑妤突然转头问她，“姐姐，你还懂手表设计呢？”

“不太懂，主要是设计师的功劳。”

“谦虚了，我们温老师。”桑妤笑了笑，接着又问：“你送我手表只是因为是你亲手设计的吗？”

温凝的指尖轻挠了一下眉心，不知怎么回答。

半晌，她才点下头，“起初接到这个品牌邀请的时候，我就有这个计划了。”

说完，她特意强调了一点，“你戴的这个是独一无一的，我亲手……组装的。”

“真的啊？”桑妤立刻夸赞，“我们温老师实在是太棒了，太厉害了。”

温凝失笑着揉了揉她的头发，“还有更厉害的呢。”

“什么？”

“早晚你会知道的。”

温凝故意卖关子这样说，桑妤的好奇心一下被勾了起来。

“这块手表难道还有我没发现的惊喜之处？”

温凝沉吟片刻，还是忍不住告诉她，“你按下一侧的按钮，然后轻轻旋转表盘……”

“嗯？”桑妤更奇怪了。

印象中表盘都是很难拆卸的，难道她这块有什么与众不同之处？

桑妤按照温凝所说，操作一番。

当她拿下表盘的时候，竟然发现背面刻着两行英文——Marry me.

桑妤的目光一瞬间定格住。

她心脏在那一瞬间猛烈撞击了胸口，传来阵阵回响。

这是在求婚吗？

求婚？？？

可她都还没来得及做好心理准备。

桑妤的呼吸渐渐急促起来，脑海里一片空白，只剩下“求婚”两个字在不断地回荡。

温凝看着她的反应，唇角扬起，克制住紧张说：“别有压力，当它是一个求婚兑换币，我的态度已经明确摆在你面前了，是以结婚为前提和你交往，如果有天你想结了，将这块表放在我面前，那我就要准备一场正式的求婚了。”

她以明确又坚定的态度告诉桑妤，给足了她安全感。

桑妤看着她，眼里逐渐泛起晶莹的泪花。

有许多话想要说出口，却哽在喉咙里无法出来，她只能紧紧地抱住温凝，对她说“我好喜欢你呀”。

谢谢她的出现，给了她如此无可挑剔的完美爱情。

从每一个清晨醒来看到温凝睡眼惺忪的模样，恍惚间产生奇怪的错觉，不确定眼前的女人是不是真的成为了她的女朋友，到后来每一个夜晚两人相拥而眠，让她逐步坚定了信念，温凝就是独属于她的女人。

相爱的每个瞬间都会让人的心愈发柔软。

温凝深呼吸，情绪同样波澜起伏。

她当然也感谢桑妤，让她在黑暗中找到了光明，在孤独中感受到了温暖。

湖水在月光下波光粼粼，宛如一面巨大的银镜，倒映着她们的身影，也为她们的深情做着见证。

“姐姐，我们会一直这样幸福下去吗？”桑妤嗓音沙哑，忽然轻声问道。

声音里不免带着一丝担忧，人越是在极度幸福的时候，越会害怕这份幸福会如梦幻泡影般消失。

温凝握住她的手，望着湖面，以坚定不移地说：“会的，因为我会一天比一天更爱你。”

虽然温凝不太擅长讲这种空泛的承诺，但此刻她已经清楚地感受到，自己是如何在爱里日日沦陷的。

——幸福是用心培养的，我们的每一帧都难忘。

（全文完）
