标题：我在废土复制一切
作者：安累懒懒
状态：完结
上传时间：2026年04月28日 10:11:43
章节数：0
抓取时间：2026-06-07T18:30:21Z

上一篇：师姐她超喜欢我的千纸鹤_申时雨微【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdF2.html
        文件: 师姐她超喜欢我的千纸鹤_申时雨微_完结.txt

下一篇：误成亲妈情敌后_戒糖早睡【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdFW.html
        文件: 误成亲妈情敌后_戒糖早睡_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/28_b/bkdFM.html

[ＧＬ百合] 《我在废土复制一切gl》作者：安累懒懒【完结】

文案：

张茶旗靠着自己强大的异能摆脱了末世前拼命打工的人生道路，在基地过着安稳的生活，嘴软心硬就是最好的生存法则。

除了自己和救命恩人简封玥，她对一切漠不关心。

直到发现基地大佬的邪恶实验，她本想明哲保身，远离祸源，却因自己的恩人身陷危险而被迫勇敢，最终双双逃亡。

一路上，她不得不支棱起来，靠着异能复制复制复制，得到海量资源，养活自己和恩人，两人也靠着吸收的晶核越来越强。

……

简封玥在尸潮中捡到一个身负重创的异能者，把她带回来基地。发现对方的表里不一后，她就愈发想逗弄对方。

可谁想自己却越陷越深，特别是看到要给张茶旗介绍男朋友的队员，哪哪儿都不顺眼。

半夜从床上爬起来：不是，她到底是不是异性恋？

半晌又脸红了：她除了我谁都不关心，应该是喜欢我吧？

内容标签：强强 情有独钟 异能 末世 励志 废土

主角：张茶旗，简封玥

一句话简介：今天你承认喜欢她了吗？

立意：彻底反抗所有不公

第 1 章

隐隐的恶臭传到鼻尖，像远古的腐尸从地里爬出来，臭味凝聚成实体从皮肤渗透出来，包裹住张茶旗，一张像被活生生撕碎咬烂的脸出现在她眼前……

她不适地蹙了蹙眉，想要起身，脖子却倏忽被一对胳膊死命掐住！喉间传来的力度让她如溺水之人一般，剧烈地挣扎起来，她的手死命掐在对方胳膊上，企图把身前的丧尸推开，呼吸由急促转向缓慢……

张茶旗猛地睁开眼，从床上坐了起来！

她大口地呼吸着，眼前是熟悉的、破旧的小宿舍，包浆的、几乎要成丝丝缕缕的窗帘，已经不能隔绝走廊射进来的光线了。

呼吸渐渐平复，心脏还在激动地砰咚砰咚，她垂下眼眸，快要一个月了，又是同样的噩梦。

老式的瓷砖地板上面满是划痕，但是被打扫得纤尘不染。张茶旗犹豫了一下，还是穿上拖鞋下了床。

屋里放了一架床之后就只剩下足够过人的空间，她皱着眉头透过破损的窗帘望向走廊——任何路过的人都能看到她屋内的陈设，得换窗帘了。

洗漱槽前面的墙上贴了一面小镜子，镜中的张茶旗眼尾微微上扬，略带神采，鼻梁高挺似弯月，脸庞瘦削，下颌线的骨头像要划破皮肤似的。

她吐出嘴里的泡沫，用刚到手的洗面奶洗了脸。她拿着洗面奶管子在左手中抛转一圈，右手一拉，两个一模一样的洗面奶突然出现在她的手间！

张茶旗淡定地看着眼前这一幕，把右手那一份放回原处，收拾好自己，拿着只使用过几次的洗面奶出门了。

九月份的华城，基地的空气中还是弥漫着一股燥热的气息，距离丧尸爆发已经快一年了，伴随着丧尸爆发的，是人类的异能觉醒。

少数幸运儿能成为异能者，在基地中稳固自己的地位。

由于缺水，植物枯死了不少，空气里的风沙有些大，走在其中鼻子痒痒的，四周的建筑都被晨光蒙上一层淡淡的光辉。

张茶旗穿着最普通的短袖长裤，整个人瘦高瘦高的，路过的人纷纷跟她打招呼。

“嘿，茶旗，又去换物资啊？”

“诶，张茶旗，真不考虑加入我们小队？你看你吃不饱都快瘦脱相了。”

张茶旗笑着回应，但是委婉地拒绝了对方的邀请。

最近看到那些吃食都犯恶心，她现在有着比旁人更敏锐的五感，还难以控制。

前段时间杀死的那只丧尸，黏腻的灰血仿佛还粘连在她的皮肤上，恶臭让人窒息，所有的晒伤、撕咬的伤口、仿佛要长出蛆虫的血肉，一一在她眼前回顾。

她干呕一声，闭紧嘴唇，摇摇头，把所有关于丧尸的感受都甩出去，大步向前走。

终于走进一个大厅，高处的科技大屏闪烁着，展示着各种任务和交易信息，电子的蓝光幽幽映照着整个大厅，人群熙攘。

这就是人类速度，在丧尸爆发一个月后，就建立了新的运行系统，在军事基地居住的所有幸存者，包括士兵，都可以通过完成任务获得资源。

丧尸爆发快一年了，基地在这套系统下维持着最基本的运转，甚至有些欣欣向荣之势。

大厅内人声鼎沸，吵得人脑仁疼，张茶旗越过纷扰的人群，走到前台，对着值守的女人摇了摇手上的洗面奶。

“乔乔，我房间的窗帘实在坚持不住了，你帮我挂着这个洗面奶，只用过几次，看看能不能换到一个至少完整的窗帘。”

乔乔笑着接过张茶旗手中的东西，开口道：“这怕是有点难度，还是窗帘更实用啊。”

张茶旗弯了弯眉毛，扬起嘴角：“没事，总有女士会乐意换的。”

这可是末世前全球闻名的品牌，除了基础的洁面，还有许多功能性作用，末世的环境中，总有人会需要的。

乔乔还想多聊几句，但张茶旗回头看了看后面排队的人，挪开位置：“那我先走了乔乔，辛苦了。”

看着张茶旗离开的背影，乔乔眨了眨眼睛，这个异能者看起来好像比前几天又瘦了一点。

在大厅内晃荡着，看看有没有什么合适的任务，可晃眼一看过去，几乎都是跟丧尸有关的，要不然就是积分很低，她蹙起眉头，略过了那些高体力低报酬的任务。

末世前自己拼死拼活在公司打工，忙的时候高强度工作日均工时达到十几个小时，才堪堪在华城付了首付，背上了几十年的房贷，或许也替自己减寿了几年。

入住的时候也并没有自己想得那么开心，反而是松了一口气，像完成了一个人生任务。

经历了几次生死存亡的时刻后，她再也不想透支自己的生命了，在基地里，安安稳稳地活着就好。

没找到合适的任务，张茶旗走出人群，在大厅内找了个角落，随手扯过旁边的凳子坐了下来。

她低头看了看自己左手手环上略显可怜的数字，想要宿舍通电开空调太贵了，只能蹭一蹭二十四小时大厅的空调，等到饿了的时候，再移步食堂。

仅仅无聊地坐在这儿，就有许多人来找她搭话。

“张茶旗，现在有个楼内营救的任务，要是有你在，能规避大部分风险，你考虑加入我们不？”

搭话的女人穿着张扬的新衣，是最适合户外活动的款式，张茶旗看着她的衣服晃了神，自己所有的积分不知道够不够换一件这种衣服……

直到女人靠近她，手指在她眼前晃了晃，一股沐浴露的味道钻入她的鼻腔，预示着眼前的女人是一个强大的异能者。

张茶旗抬头看着她，摇了摇头：“我现在暂时不想接任务。”

女人诧异地看着她，音量提高：“真的？你很久没接任务了吧，积分应该也没多少了，这还不考虑做任务？”

比起那个人为赋予的积分数字，她暂时不想闻到丧尸的恶臭。

她的异能倒是越变越强，也正因为如此，她变得越来越敏感，经常会一不小心吸入过多的臭气，在做了一段时间任务后，终于感觉自己快肺部感染了。

在学会不借助晶核控制异能之前，她不会再接跟丧尸有关的任务了。

她垂下眼眸，闪过一丝厌烦，但还是抬头带着笑说道：“我真的不接任务，你还有很多可以邀请的……”

说话间，门口突然传来一阵骚动，她视线转移过去——

一位女士带着她的队友们走进来，几个人身上穿着统一的部队服饰，为首的人五官精致立体，立如修竹，发尾几缕挑染的粉发被空调风微微吹动，以张茶旗的视力，甚至能看见女人脸上细细的绒毛，对方浓密又卷翘的睫毛下，是一双如水中映月的眼睛，明亮，又充满光泽。

她的话戛然而止，在看过几眼后，她的视线从女人身上移开，又回到面前的人身上。

话音间多了一丝急促，“我确定不接任务，你可以走了。”

女人也被刚进来的人吸引了视线，也不再理会张茶旗这个有些奇怪的人，剜了她一眼后径直离开了。

张茶旗的视线再次不由自主地追随上刚进门的女人，对方的身上有一股极度的自信，她在前台提交了任务，接收到手环的积分转账。

张茶旗眨眨眼，这个看不到，但由她执行的任务，应该报酬很高。

对方走到了乔乔的面前，整个人都带着亲和的笑容，有种就是会让所有人喜欢上的张力。

简封玥眼睛笑眯眯的，看着乔乔手边的洗面奶：“这个——是新的交换物吗？”

笑容里面藏着淡淡的不满，乔乔没出息地把东西递到女人手上，介绍到：“这是一则以物换物的交易，想用洗面奶换一副新的窗帘，没用过两次，对方刚送过来……”

简封玥若有所思的把玩着手中熟悉的东西，手指逐渐用力，捕捉到了关键词：“刚送过来？”

乔乔的介绍一顿，点点头说道：“是的，刚送过来。”

简封玥眯了眯眼，轻笑一声：“我刚好需要这个洗面奶，不如就换给我？”

上扬的尾音让乔乔脸颊微红，楞楞道：“自然没问题，对方……”

“是张茶旗是吧？我认识她，到时候我会把窗帘送过去的。”简封玥笑着摆了摆手中的洗面奶，“那我就先走了，谢谢你。”

人彻底走开之后乔乔才回过神来，眼下有些犹豫，但很快就散去了，对方可是简封玥，怎么会贪走这么一个小小的洗面奶。只是张茶旗还真是精准预测，这种东西总有人需要的，这不，这么快就有人换走了。

简封玥握紧手中的洗面奶，眼神变得有些冷淡，转过身对身后的队员说：“今天就先散了吧，大家辛苦了，回去好好休息。”

后面的几位队员都不大精神，眼底微微发青，脚步虚浮，身上的衣服都有些风尘，几人打了个招呼就相继离开了。

她自己并不急着离开，而是在大厅内闲逛起来，眼神在各个大屏上搜索着，却时不时看向人群。

自己送她的洗面奶，也敢拿出来以物换物，哼——

角落里的张茶旗看着人越走越近，手上还紧握着自己刚交出去的洗面奶，她小心地站起来，转过身，想要逃离这片区域。

然而她刚准备迈步的一瞬间，她的名字就在大厅里回旋起来。

“张茶旗！”清脆又响亮的叫声钻入众人的耳朵，被叫到的人堪堪愣在原地，浮现出一抹苦笑，这下完了……

附近的人目光都凝聚到简封玥身上，疑惑地看着她。

这人却毫不在意，那抹笑跟嵌在嘴上似的，张茶旗不转身，她就直接走到她面前，两人身高差不多，张茶旗微微低头，就对视不上了。

简封玥抬起手中的洗面奶，轻挑张茶旗的下巴，让人被迫跟她对视上，嘴角的笑就像一朵娇艳的玫瑰，红润欲滴。

“张茶旗，我这有个户外任务，你接不接？”

第 2 章

张茶旗愣愣地看着她，一下子没反应过来，周围人的目光都看了过来，她感到一丝烦躁，对上简封玥的视线，嘴上却说道，

“接。”

言简意赅，没有任何犹豫。

简封玥泛起愉悦的笑，对她的回答很是满意，只是一看到手上的洗面奶，笑意就淡了下来，把东西往人手上一搁：“东西拿好，窗帘我会让人送过去，下次再让我看到我送你的东西被拿去交易……”

才离开不到一小时的洗面奶又回到手中，还带着简封玥手掌的温暖，张茶旗紧了紧手上的东西，才弱弱地开口：“好……”

本来想为难一下她的，可好久不见，这人变得愈发瘦弱了，明明长得高挑，现在却像根竹竿一样，她也舍不得为难了。

反而声音充满怜意：“怎么回事，不好好吃饭？瘦了这么多。”

望进简封玥那带着温柔的目光中，对方身上熟悉的花香，张扬又活跃地钻进自己鼻腔，张茶旗不自觉地后退一步。

温柔的声音反倒叫张茶旗起了一身鸡皮疙瘩，简封玥眼色一凝，眼尾的弧度都垂了下去，她更是后退两步，直接转身就走。

围观者的视线带着探究落在张茶旗身上，像铁球落入冰水，水流剧烈地蒸发起来，一抹薄红爬上张茶旗的脸，她有些羞恼，为何在简封玥面前总是如此控制不住自己。

顾不得那么多，她快步跟随着人的背影，一起离开了大厅。

刚才邀请张茶旗的女人看着两人相继离去的背影，疑惑地睁大眼睛：不是说确定不接任务吗？

……

室外的阳光金灿金灿的，洒在简封玥的身上，很好看，张茶旗欣赏了一眼，旋即快步追上去，她犹豫了一下，只是跟对方并肩而行。

“对不起，我不是故意要卖掉你送的东西的……”只是自己复制了一个，就可以卖掉而已，而且窗帘真的需要换了，不然晚上睡觉说不定都有人偷窥……

简封玥斜斜地瞥了她一眼，带着气问：“那你刚刚为什么要后退一步，我很脏？”

虽说自己刚结束任务回来，没怎么清理过，但是至少没什么味道吧？

“是，是花——”张茶旗犹豫了一下，又轻轻吸入了一口气，她细细思考，“你身上的桂花香气，太明显了。”

简封玥一愣，抬起白皙的胳膊，轻嗅了两下，皱起眉头：“有吗？我明明……”

“嗯？”身上真的有点味道，“或许是任务途中近距离接触过桂花树，我被染上了一点味道。”

“不过，是香味又不是臭味，你后退什么？”简封玥凑近了一点，看着张茶旗。

张茶旗又下意识地想往旁边靠，还是硬生生忍住了，开口道：“我鼻子比较敏感，不喜欢闻到这些味道。”

包括食物的味道，除了丧尸之外也极其让人恶心的味道，她都无法描述，别人吃起来很香的东西，在她的嗅觉里却难以忍受。

简封玥很快闻到了关键：“所以你这么瘦是因为没钱吃饭还是不习惯味道不想吃饭？”

“吃不下，食物里面混合的味道很多，闻着难受。”张茶旗摇摇头，而且有时候明明不难闻，但太浓郁了也让人难受。

“怎么会这样，要不要去基地研究所检查一下身体？”简封玥皱起眉头，主动地站远了一点。

“不用，也没到那么严重的地步。”张茶旗不想去研究所，她对那里面没什么好印象。

她看了看手中的洗面奶，这次做得确实不对把别人送的东西拿出去换，竟然还被抓到了，下次一定得把握好时机。

“你说的任务是什么任务？”张茶旗把拿着东西的手自然垂到身后，用自己的身体挡住。

“你这个身体情况，要不还是不去了吧？”简封玥犹豫地看了两眼张茶旗，试探问道。

张茶旗皱了皱眉：“你说是什么任务，我会考虑去不去的。”

话题一转移，张茶旗的语气都更有底气一些。

简封玥挑挑眉，差点忘了这家伙不像表面那么温和柔弱。

“猎尸行动，基地附近出现一只三级丧尸，报酬很高。”三级丧尸是目前级别最高的丧尸，没出现过几次，它的晶核提升异能的效果最显著。

张茶旗垂眸思考，“带我去做什么？我现在没什么战斗力。”

“三级丧尸味道应该也和一二级不一样，你要是在，方便寻找，可以节约很多时间。”

一提到丧尸味道，张茶旗就不自觉蹙起眉，她现在对这些味道可太敏感了。

“但是你不在也完全没事，就是多花些时间……”

“我要去。”张茶旗轻声打断。

“——你说什么？”简封玥声音不自觉提高，被熏得饭都吃不下还去找什么丧尸，自找苦吃！

“我要去，”张茶旗面不改色，低头看了看自己的手环，“我需要积分。”

简封玥刚准备拒绝的话还没说出口，就被噎住了。如果缺积分，那去做任务确实是很好的打算，况且这人穷到一个窗帘都要以物换物了……

简封玥沉思了一下，让这人自己去找任务，还不如放在自己身边，也有个照应。

在基地，如果没有积分，那确实算得上寸步难行。

“唉，等会儿我们去吃午饭，然后你回去好好休息，明天六点准时南门集合。”简封玥积分多，固然可以借，但这张茶旗也是个犟种，说不要就绝对不会要。

中午被简封玥压着喝了两碗蔬菜粥，张茶旗撑着肚子回到房间，站在走廊上，她的脚步一顿——

屋内原本破烂的缕缕窗帘被换成了厚实的深蓝色遮光窗帘，她垂眸，本来想换个普通的能遮挡视线的就好了，这下又欠了一个人情。

张茶旗走进逼仄的房间，直挺挺地倒在床上，比起窗帘，简封玥的救命之恩才是无以为报，要不是对方好心，她早就死在基地外的破马路边了。

想到这儿，她叹了一口气，翻身起来从挤在门边的小衣柜里拿出一个黑色背包。衣柜里没几件衣服，全都叠好放在最下层。

她拉开拉链，手伸进去，握住一个香皂型的石块，坐在床上，背仰靠在墙壁上，闭上眼睛。

背包内逐渐散发出但蓝色的光泽，随着光芒越来越强烈，石块也变得越来越小。

直到石块完全消失，张茶旗睁开了眼，喃喃道：“一级丧尸的晶核能量还是太少了。”

三级丧尸的能量应该是一级的几百上千倍，要是能得到一个……

在吸收晶核后张茶旗明显感受到对异能的控制力有所提高，明天出发时也带两个，这样能控制嗅觉，也不至于太恶心自己。

第二天五点多，屋里漆黑一片，只有手环的震动和闹铃声，噼里啪啦地炸响在整个房间，张茶旗烦躁地转了个身，万般不情愿地从床上坐起，直到走出阳台，阳光照到披头散发的脸上，她才关掉闹钟。

这段时间虽然吃的不好，但其他方面都很舒适，整天无所事事，上学和上班时拒绝不了的早起，反而在末世后不必要了，好久都没这么早起床了。

简封玥的小队明明昨天才做了个大任务回来，今天就又要出去，就休息了半天，这样也太辛苦了。

张茶旗吐掉嘴里的泡沫，抬眼看了看镜中的自己，除了有点瘦，气色不错，她满意地擦干脸上的水，背着自己纯黑色的包出门了。

外面的天空还是蓝调时刻，深邃的蓝色下只有一线朝阳的晨光，被建筑分割开来，她到达南门的时候，简封玥小队的人已经到齐了。

有两个人显得特别没精神，在路边晃来晃去。

于闲耷拉着脑袋：“昨天才回来，今天就要去面对三级丧尸，我们就不能休息一下吗？”

钱千打了个哈欠，“队长，我觉得这次任务结束我们需要更多的休息时间。”

“辛苦一下，这次任务完成的报酬足以休息很长一段时间。”简封玥看起来颇有精神，不时打量道路另一端，几次过后，意识到自己的不对劲，她不自然地掏出自己的手机。

张茶旗带着个口罩，一眼就看到了人群中最显眼的简封玥，最简单的基地服饰，在她身上都穿出了不一样的感觉，修身的上衣贴合着她的腰线，一路向下，如竹挺立的身姿，微微低头看着手机，与旁边的人隔绝，自成一种氛围。

注意到侧面的来人，几个人一同转过目光，看向走过来的张茶旗。

看着在等待的几个人，张茶旗扬起笑容热情地打招呼：“不好意思，让大家久等了。”

简封玥关掉手中的手机，招手示意大家出发：“五点五十八，提前两分钟，很准时。”

一共六个人，要开两辆车，张茶旗站在车前犹豫了一下，旁边的人立马开口邀请。

“茶旗，要不跟我们坐一辆？”侯其岘把车门都拉开了，微微弯腰，伸手示意张茶旗。

她点头致谢，本想直接上车，却被身旁的人拉住手腕，简封玥看向侯其岘，开口道：“她跟我坐，我们讨论一下怎么找丧尸。”

张茶旗看向自己被握住的手腕，再一次本能地想抽开，又生生忍住了，她抱歉地看了一眼侯其岘。

“没事，那你们商量，早点完成任务也好早点回来。”

后面的钱千很主动地走向驾驶座：“那我来开车，每次都跟你们挤一辆车，都坐腻了。”

两辆越野车相继驶出层层封锁的基地大门，背后是基地高筑的围墙，面前的一片山林大路，只有走出这一段山路，才算真正离开了基地范围。

华城这边的基地在丘陵边缘，旁边就是大块大块的平原，一进入平原，视线就辽阔了，

刚才的一线朝阳此刻已经完全升起来了，车窗关闭着，张茶旗耸耸鼻，昨晚吸收了一块晶核，今早起来就能精准使用异能了，车里的三个人，每个人都有独特的味道。

简封玥身上的桂花味已经洗掉了，有淡淡沐浴露的香气，貌似是……玫瑰花瓣？

“诶，茶旗，上次侯其岘说要帮你介绍男朋友，情况怎么样啊？”钱千双手搭在方向盘上，前往任务的大致方位。

第 3 章

听到这话，简封玥眼神一下子警惕起来，微微侧头看向张茶旗。

“啊，侯姐开玩笑的，她没给我介绍。”张茶旗摇摇头，她对男人不感兴趣，也没人真的给她介绍。

别说男人，她对人类就不感兴趣。

“这样啊，……”话音未落，砰的一声枪响炸开在空中，钱千瞬间握紧方向盘，坐直了身子，表情严肃地观察起来。

几个人耳中带着的通讯耳机立刻启动，侯其岘调笑的声音传来：“十点钟方向命中丧尸，队长，你们在干嘛，这么明显都没看见？”

伴随着说话声，又是几声枪响，简封玥睫毛轻颤，没有出声，视线移向十点钟方向，远处荒地上中了几枪的丧尸直接倒地。

她淡定地下令：“去取晶核，别耽搁。”

末世之中，最值钱的东西就算晶核了。

两辆车相继停下，张茶旗刚想推门下车，简封玥就发话了：“侯其岘，你去。”

张茶旗默默收回手，疑惑地看向简封玥：“怎么不让我去？”

面对疑问，简封玥看了她一眼，笑着说：“你好好休息，后面有你发挥的地方。”

张茶旗封住了自己的嗅觉，偏头往窗外打量，地上的丧尸已经碎成一块一块的了，灰色的粘腻的血液覆盖在枯草之上，腐烂的血肉炸得到处都是，侯其岘面色狰狞，头颅后仰，戴了防护手套的手正在丧尸脑袋里摸索。

看着这动作，张茶旗手指抽动一下，仿佛自己也在体验同样的触感，彻底死掉的丧尸肉像豆腐一样，一摸就碎，糊在手心，完全不似生前的坚硬，她看了看痛苦的侯其岘，又看了看微微皱眉的简封玥，丧尸的臭味已经轻度蔓延到车里了。

丧尸很臭，死了的丧尸更臭。

她犹豫了一下，看到自己干净的手，以前这个活都是她来干的，现在队长下令了，她也不是很想去捣鼓丧尸的尸体。

洗干净后，侯其岘敲了敲窗，把晶核递给简封玥，她刚想说话，简封玥手指微抬，把车窗关上了，钱千毫不留情，踩下油门就跑。

一句“不要耽误时间”，透过玻璃缝传入侯其岘凌乱的耳朵中。

不是，她已经很迅速了好吧！来不及理论，她拔腿回到车上，上车的瞬间，梁湛立马发动汽车，一脚油门轰了出去。

“梁湛，你急什么！就不能等我一秒钟坐好吗！”

简封玥把晶核拿在手中把玩两下，只是最普通的蓝色一级晶核，修长的手指把晶核完全包裹在手中，下一秒，晶核瞬间被收入空间。

张茶旗从简封玥的手上移开视线，若有所思地垂眸，空间异能啊，也很羡慕，不知道自己能不能复制？

“茶旗，你可别被侯其岘骗了，基地里就没一个靠谱的男性生物。”钱千接回刚刚的话题。

“嗯。”简封玥适时点头，表示赞同。

“谢谢千千，我会擦亮眼睛的。”张茶旗顺着往下说，没有过多解释。

这次任务的地点是市区，车辆在城市内穿行，这一片区只有零零散散的丧尸，全都被消灭然后收集了晶核。

大型路障基本都被清除了，只是没人打扫，车一刮过，就扬起一阵沙尘，高楼大厦的玻璃早已七零八碎，整个城市都被蒙上一层灰，破败不堪，在烈阳的炙烤下毫无生机。各个角落都有鲜血与灰血交杂，燃烧后的车架灰扑扑地躺在路边。

再一次看到这景象，张茶旗心中没什么感悟，她只想快点找到三级丧尸，然后回基地待着。

简封玥开始讲解这次的行动计划，她拿出一副纸质地图，悬在车顶垂下来，展开在眼前。

“你看这一片区域，都是之前三级丧尸出现过的地方，但是我们只能一处处地排查。”简封玥捏着笔的手在地图上滑过，很快就把地图上的位置划分为几个区域。

所有事情安排清楚后，车辆也准时到达了任务区域，停在一栋大楼前，这里是第一个要排查的区域。

张茶旗走在队伍里，前面是侯其岘和钱千，后面张湛、于闲和简封玥，几个人把她围在中间。

启动异能，楼内复杂的气味扑鼻而来，她干呕一下，脚步一个踉跄，双手在腿上一撑，停了下来。

简封玥紧张地站在她身后，手掌在她背上轻抚：“没事吧？”

她摆摆手，直起身子，调整异能，精准捕捉丧尸的气味，整个人变得严肃起来。

“楼里很多丧尸，应该多数是一级的，二级的很少，具体情况需要往上走。”

往里走了一段路，张茶旗拉了拉侯其岘的衣摆，她压低嗓音：“我走前面吧，里面丧尸很多，大家跟紧一点。”

侯其岘回看一眼，看到简封玥点头了，两个人退到张茶旗后面，警惕地观察四周。

这种环境下能和张茶旗组队真是一个很好的选择，哪怕丧尸晶核值钱，那也得有钱赚有命花，这样的大型建筑里，牵一发而动全身，丧尸们蜂拥而上，谁都走不掉。

前面那片安全的街区，全都是□□的武装部队分批次清理，进行了好几个月才差不多清干净。

楼内的设备都已损坏，踩在地上难免发出声响，在于闲又一次踩上玻璃碎片时，啪嚓一声，张茶旗轻微皱眉，回头，食指放在嘴唇上，这样的声响在她耳朵里现在真的很吵。

其她几人全都专注于自己眼前的状况，没人回头，于闲讪讪地抬起手，举在头前双手合十，一脸抱歉。

站在二楼的安全门外，张茶旗鼻尖轻嗅，恶臭争先恐后地涌入鼻腔，她闭上眼睛，仔细分辨，全是熟悉的臭味，里面的味道格外浓郁，数量非常多。

张茶旗的眼睛突然睁开，她站在最前面，后面几个人都看不见她的神色。她握着门把手的指尖微微颤抖，在浓郁的恶臭里，她闻到了熟悉的味道！

若隐若现的铁锈味飘进鼻腔，她深吸一口气，那一股特殊的、独属于人的气味，如此清晰地向她昭示着自己的存在，仿佛在用生命的最后时刻发出求救。

简封玥看她半天没有动作，凑到她耳边，呼出的热气打在她的耳朵上：“怎么了？”

张茶旗的身体因为热气颤抖了一下，手掌把门把手压到垂直，长久的沉默等待后，她倏然松开手，轻轻摆手，头也不回地往楼上走。

简封玥皱眉，张了张嘴，安静地跟在她身后。

有的楼层进去了，有的楼层没进去，顺便解决了一些丧尸，但无一例外，这些楼层都没有她们要寻找的三级丧尸。

所有人都高度集中注意力，一直走到二十九楼，张茶旗把还在发抖的手握紧，她眼神一变，深吸一口气，终于发现了一股独特的丧尸气味。

这味道比一般丧尸更淡，但是更刺鼻，像一柄尖刀一样刺激张茶旗的鼻腔。

张茶旗抬手堵在鼻尖，调整了异能，降低了刺鼻的感受，她低声说道：“准备好，可能有三级丧尸。”

黑蓝的瞳孔在室内透进来的阳光下熠熠生辉，现场的每一粒灰尘都清晰地浮现在她的眼前。

她抬手指了三个方向，她和梁湛一人站在一个门边，双手握紧把手，低声倒数：“三、二、一！”

随着声音落下，门一瞬间被推开，装了消音的枪在此刻同时响起。

张茶旗抬头往里看，自然光束透过斑驳的窗帘，整个大厅灰白不清，室内的几个丧尸在推开门的一瞬间就涌了过来，她眼神一凝，整个房间一览无余，但是没有发现那只三级丧尸。

其她几人迅速把大厅清理出来，跟随着张茶旗深入。

复杂的味道模糊不清，三级丧尸的气味越来越淡，甚至攻击性也在减弱。

张茶旗的目光愈发凝重，她抬手制止了几个人的脚步，示意所有人返回大厅。

“确认在这一层吗？”于闲的手端着枪，直指过道，小声开口。

简封玥皱起眉头，屋内丧尸尸体的味道在鼻尖萦绕，她有些担忧：“你还好吗，要不要先撤离休息一下？”

“我没事，但是从气味来说，有点古怪。”张茶旗不敢松懈，鼻尖一刻不停地捕捉着三级丧尸的特殊气味，若隐若现，让人难以把握。

“气味逐渐变得很淡，但我确定，就是从过道那头传过来的，并且那边没有其它丧尸。”大厅内的尸体气味浓郁，属于三级丧尸的味道却渐渐远离。

“那怎么办，我们还过去吗？”侯其岘问道。

在鼻尖的味道快要消散之前，张茶旗咬咬牙，做了个手势，所有人组成队形，再次向前。

这一次脚步放得很慢，张茶旗边走边说：“大家集中注意，这只丧尸绝不普通。”

三级丧尸是出现次数寥寥无几，整个基地的资料库都没有相关记载，所以她们这完全是摸着黑过河。

走廊的尽头是原本一整块钢化玻璃，现在已经完全碎掉，一迈出去就是二十九层楼的高空。

各个房间基本都关着门，此时张茶旗的异能已经不能明显分辨在哪个房间了，她被围在中间，肉眼观察着每一个紧闭的房门，整个走廊几乎都留有三级丧尸的痕迹和气味，更让她一片茫然。

就在快要走到尽头时，张茶旗猛然停住了脚步，心脏砰砰砰地狂跳着，随着五感对丧尸位置的确定，她鼻尖又重新捕捉到了丧尸的气味，甚至——听到了对方的呼吸！

丧尸也会呼吸？这冲击着她脑海中的知识，从未听说过有会呼吸的丧尸，这到底是怎么一回事？

她甚至感觉自己正在和那只丧尸博弈，那只停在倒数第二间房里的丧尸，再往前，就是被打碎的玻璃，她的呼吸不受控制地加重，背后渗出一身冷汗——地下散落的玻璃碎片，边缘还在日光下反射出阵阵光芒，仿佛下一秒就会割碎人的喉咙。

张茶旗紧张地咽了咽口水，等走到最后一个房间，那大门紧闭的，倒数第二个房间，就会突然冲出来一只强大的三级丧尸，到那时，她们的退路就只剩那最后一个房间，还有，二十九层以下的地面……

她的肉眼精准地定格在玻璃瓶的划痕上，上面还有呲出来的痕迹，或许真的有人从这里掉下去过……

第 4 章

所有人都警惕地望着四周，围成一个圈子，张茶旗做出手势，示意那个八号房的位置。

几个人瞬间改变站位，朝向八号房，张茶旗仍然站在队伍的中间。

此刻无一人说话，彼此间呼吸可闻，钱千顶在最前面，缓步向前移动。故意做成木质的大门，就在她握紧了门把手，想要打开的瞬间，张茶旗感受到了奇怪的震动。

她凝神，混乱的脚步声从耳边穿过……

下压门把手的瞬间，大门突然从里面打开，一只丧尸猛然从里面冲了出来，伸手就要抓上钱千还停留在外的手臂！

呼吸之间，简封玥抬手把钱千往回拉，后面的几位队员，无一例外地架起了枪，瞬间，砰砰的枪响填满了整个房间。

子弹挤压进丧尸的□□，灰血黏腻地涌出来，而那丧尸没有冲向她们，而是一个转身，朝着破碎的楼层玻璃疯狂地跑去，身躯的转动，比起丧尸，竟然更接近人的躯体。

侯其岘放下枪，单手对准外面那大片天空，一股强劲的风力瞬间涌入走廊，在即将吹到她们身上时，简封玥挥手，把飓风挡在了她们的空间之外。

而那丧尸只是短暂踉跄，整个身子直接从那敞口一跃而下！

整个队伍迅速移向边缘，从上往下望，只有下方低矮的楼层，刚刚落下的丧尸，完全不见踪影。

简封玥皱起眉头，刚要说什么，张茶旗就一脸苦涩地拉住她的手：“别看了，那些东西开始活跃起来了。”

几个人一脸震惊，于闲握紧了自己的枪把，紧张地说：“什，什么活跃起来了？”

“这几层楼的丧尸，全部都变得兴奋了，一直在不停移动，”张茶旗闭上眼睛，深吸一口气，“我们得赶紧下去。”

简封玥又看了一眼底下的城市，又把视线移动到了对面的楼房，微不可察地叹了一口气：“走吧，迅速撤离。”

一直往外走，几位异能者全都感受到了楼层间的脚步声。

就连侯其岘都严肃起来了：“咱们现在走安全通道，能来得及吗，下层的丧尸有没有躁动？”

几人边说边下楼，钱千还不忘吐槽几句：“不走安全通道往哪走，遇见丧尸——”

说着两只丧尸突然从楼下冲上来，身姿比起普通的跑动更显怪异，四肢似乎扭曲在一起，挣扎着前进。

梁湛跑在最前面，回头撇了一眼简封玥，加速前冲，举起双手的瞬间，一把斧头从后面飞来，稳稳落入她的手中，顺势握紧斧头，一个跳身踢倒丧尸，斧头用力地砍在脖颈上，从血肉抽出，顺势劈倒了另一头丧尸。

队伍毫无负累地前进着，钱千补上了刚刚被打断的一句：“遇见丧尸——就让梁湛加油解决。”

二十九楼也不算很高，一路上不少丧尸，几人也很快就要接近底层了，。张茶旗拧起来的眉头就没放松过，这时候也没必要压低声音了：“注意，大厅全是丧尸。”

走在最前的梁湛降低速度，立马融合到了队伍里面。

进入大厅，饶是见识不少的简封玥都倒吸了一口气，密密麻麻的丧尸，几乎占据了整个大厅，越过丧尸群，张茶旗敏锐地看到了，站在门口的，那个刚刚掉落的三级丧尸！

对方发白腐烂的眼球一眨不眨地盯着这边，身体略微僵硬地抽搐着，不少丧尸围绕在它身边，看到出来的几人，它的面部肌肉不断蠕动，然后转身离去。

张茶旗倒吸一口气，随着众人一起往前冲，她不需要出什么战力，被围在中间，刚刚的画面不断在她脑海中重播。

所以刚刚,那个丧尸是专门在等她们？

那恶心的，蠕动的灰肉，以及弥漫在整个空间的尸臭，又让她开始恶心起来。

可恶！她不甘心地扩大感官，想要追踪离开的三级丧尸，可那味道越来越远，直至被丧尸群淹没。

整个场地里刮起大风，丧尸如疯了般，被吹倒在地也要朝着活人处扭曲前进。

简封玥看到张茶旗难受的表情，冲她大叫道：“先封闭感官，逃出去再说！”

几人被丧尸围在中心，一时间进退两难，梁湛的双手不知疲倦地挥舞着斧头，侯其岘咬牙加大风力，在面前吹出一条路，大厅里破损的物件被刮起来，压倒在丧尸身上。

钱千一个起跳越了过去，大骂道：“侯其岘，你的阴风别乱吹，差点砸到我身上。”

三人在前面开路，简封玥掏出一推炸弹，借着空间异能精准地扔到四周，远处的丧尸被炸碎开来，侯其岘的风一吹，血水完全飘在空中。

钱千不得不逆着血水前进，生无可恋地大叫：“侯！其！岘！我真的想砍死你，呕......”

场面一片混乱，后场的于闲一脸害怕地贴在张茶旗身上，手里却端着一把特制机枪扫射着，巨大的冲击力让丧尸碎成一块一块的。

眼看搜寻无果，现场的环境几乎要把张茶旗逼疯，恶臭与巨响，融合在一起，她被迫关闭了感官。楼梯间越来越多的丧尸涌进来，好在几人配合默契，越来越逼近门口。

一直到冲出大楼，几人快速上车，立马逃离这个是非之地。后面的丧尸不断从大楼涌出来，把原本就只是苦苦支撑的大门彻底撞烂了。

宽阔但又障碍不断的路上，两辆越野车逐渐加速，后面跟着的，是源源不断的丧尸群。

张茶旗仰躺在后座，刮起的灰血与碎肉也粘连在了她的身上，她无奈地叹了一口气，真是后悔接这个委托了。

车上三个人，只有简封玥，身上的衣物跟出发时没什么两样，干干净净的。

她看着疲惫的张茶旗，有点后悔把她牵扯进来。对方一脸倦容，浑身都是脏东西，原本就瘦弱的身体显得更加破败不堪了。

她打开耳机通讯：“所有人，都没事吧？”

于闲的声音透过耳机传来：“二车所有人安全，队长。 ”

两辆车驶回安全地带，几个人都下了车。

面面相觑，都羡慕得看着自家队长。

简封玥有些尴尬，理论上来说队员间已经同甘共苦，但看着灰头土脸，散发着臭味的几个人，她还是略略心虚，毕竟自己的异能能保护的空间实在有限，她仍然一本正经地说话。

“咳，这次行动异常的……不顺利。”

张茶旗主动开口：“确定那是三级丧尸吗？我觉得有点奇怪。”

钱千则是受不了地打断：“要不我们先找个地方洗个澡呢，好臭。”说着她瞪了侯其岘几眼。

简封玥本想再说说这次任务，毕竟刚刚的那只丧尸，确实很反直觉，只是看了眼张茶旗苍白的脸，她刚到嘴边的话立马变了：“那我们先休整，然后再商量。”

被清理出来的城区有一处供户外任务的人休整的地方。

几人到达时，毫不起眼的大门紧闭着，在车辆靠近之后，隐藏的摄像头自动开启扫描系统，确认车牌和附近安全后，迅速打开。

整个休息区修建在地下，拐了几个弯后，钱千熟练地把车停到了小队常驻的103室门口。

确保安全了，几人也就放松了下来，侯其岘高兴地往张茶旗身边凑：“小茶旗，这里就两个浴室，要不咱俩一起洗，方便迅速。”

简封玥淡淡开口：“你自己洗，别拉着别人。”

张茶旗也是笑着拒绝：“侯姐你先洗吧，我没事。”

梁湛进门后就坐在门口的小凳子上，垂头闭眼的，看起来累极了。

“梁湛，你先去洗头洗澡，速度点。”简封玥招呼她过来，瞥了几眼另外几个人后，她也不好直接偏心，“你们几个，自己排序。”

张茶旗走到她身旁，温和地笑着：“你们先洗吧，我有点事跟队长商量一下。”

“好了好了不说了，你快去洗吧。”侯其岘还想说什么，钱千一把拉住她，把人推进浴室。

简封玥一言难尽地看着眼前的人，拿了两包湿巾出来，递给三个人：“先擦一下吧。”

“那个三级丧尸......似乎拥有智力，”张茶旗斟酌着开口，尽力压下自己的恶心感，那股被盯上的不适涌上心头，“不管是在二十九楼，还是突然出现的丧尸暴动，整个堆满丧尸的大厅，全都像有一操控的。”

几人围在一起，也顾不上身上的污秽了。

“三级丧尸没出现过几次，联邦内部的信息也很少，除了再生这一关键词，几乎没有别的信息，更没有智力相关的记载。”简封玥表情严肃。

“会不会......不止三级？”张茶旗斟酌着开口，“那些普通丧尸是受它控制的？它还会设计，比起二级丧尸，差别太大了。”

“可四级丧尸？从来没听说过。”于闲擦干净自己脸上的污秽，摇摇头，抬手对准简封玥。

疗愈系异能刚要作用，简封玥对着于闲摇摇头，看向张茶旗：“先给我们的特别顾问恢复一下吧。”

“你刚才异能消耗最大，现在还好吧？”

“没什么事。”嘴上这样说着，但也没拒绝。异能在身上起作用，浑身的肌肉都放松下来，身体确实舒适了不少，但精神上的消耗完全没有得到补充，如此，她还是对着于闲微笑，“谢谢闲闲。”

简封玥眼底的那抹担忧挥散不去，她当时只是想邀请张茶旗一起，却低估了搜查的难度。

平心而论，如果没有张茶旗，她们今天说不定都找不到那只丧尸，在全是丧尸的大楼里，根本没办法进行搜寻。可当初那么费力救回来的人，她不想对方陷入危险之中。

简封玥看向张茶旗：“这次任务绝不是普通的三级丧尸，但所有信息都是三级的。要不，我们先回去，后续再商量？”

钱千捂脸，队长哪次见事不是很积极地要去挑战，这次反而刚跟丧尸打了个照面就想逃走了。

张茶旗沉默了一下，黑蓝色的眼眸凝视着简封玥那不算坚定的眼神：“那下一次，我还一起吗？”

第 5 章

简封玥总是在出任务，她的小队都很少待在基地，可这次才出门不到一天，就迫不及待要回去。

若是平常，张茶旗也不太乐意凑热闹，只是这次的丧尸，着实不普通。要说她自己对那丧尸有多大的兴趣，倒也没有......但是不想自己的救命恩人独自面对这么危险的情况。

“这个任务是否进行还得回去评定......”简封玥率先移开视线，话还没说完，就被打断了。

“那你们下次来找这个丧尸记得叫我。”张茶旗淡淡地说，旋即笑着像向于闲示意，治疗差不多了。

还没等简封玥回话，她就独自往一间浴室走，排在门口。

于闲一句话不敢说，默默地帮助队长恢复。

钱千一脸调笑地看着简封玥，一边摇头一边发出“啧啧啧”的声音。

“队长啊队长......”话还没说完，钱千就忍不住发出了愉悦的笑声。

简封玥蹙起眉头，嫌弃地看了她一眼：“浑身臭气，离我远点。”

“诶，刚刚那个人身上明明更脏，还站得离你这么近，你怎么不把人赶走？”钱千一副疑惑的样子，瞪着她那大眼睛看着简封玥。

简封玥懒得搭理她，转身回了房间。

没离开几天，屋内还算干净，只是看着那洁白的床单，她总感觉落了点灰，从空间里拿出新的床单，开始收拾。

另一边守在门口的张茶旗，叹了口气，指间掐着自己的眉心。刚才一时冲动，没忍住呛了两句，她本意只是想商量一下有关那只丧尸的事。

本来就异能透支头脑发昏了，偏偏脑子没转过来又得罪了简封玥，唉......

洗干净了的梁湛一出来就看到张茶旗唉声叹气的模样，没什么情绪的眼睛看了她几眼，好心开口道：“这次任务虽然有点棘手，但肯定能顺利解决的。”

张茶旗无奈地勾了勾嘴，勉强挤出一抹笑。

温暖的水流滑过身体，浴室内所有洗漱用品一应俱全。在彻底清理干净后，她湿漉漉的中长发搭在脑后，换了身干净衣服走出浴室。

刚沐浴的的身体被揉搓得有些白里透红，微微的粉嫩透过皮肤，脸颊在里面闷得像被人狠狠捏了一番。

她出来时，外面的客厅只剩下了已经洗干净的钱千和侯其岘。

侯其岘躲在角落，一脸防备地看着钱千，见张茶旗出来，三两步跨过沙发躲在人后面。

“小茶旗你可得救我啊，我用异能那还不是为了我们逃跑吗，你看看她，就她一个人小气！”

见状，张茶旗只是拍了拍她的肩膀，往前坐在了沙发上，抬头看着钱千：“后续的计划怎么样呢？”

“这，你要不回房间和队长商量一下？”钱千把握不住，她可不是那种跟侯其岘一样张口胡说无负担的人。

张茶旗低垂了眉眼，手指捏住衣服的一角摩梭着，才微微抬头，一条毛巾就飞到了她的头顶。

“先擦擦头发，虽说咱们异能者身体好，但也要防范生病。”她回头，是侯其岘笑眯眯地看着她。

“不过话说咱们等会儿去哪啊，要去C区继续找吗？”钱千刚变得有些欣赏的表情立马收回去了，无言的瞥了她一眼。

张茶旗一言不发，默默起身，走到门口，还没抬手，门就从里面打开了，简封玥见是她在外面，嘴角扬起笑容，把门完全拉开，让出一条路，邀请她进来。

她的背包居然躺在简封玥的房间里，上面的污渍还没有清洗。

简封玥见她看到了，笑眯眯地拿出一个同款的黑色背包，递给她：“你那个包脏了，把里面的东西转移一下，就可以洗了。”

沉默地转移着包里的东西，她嗓子有些哑，低声开口道：“关于那个丧尸的事，是我判断失误，没有带大家尽早逃离大楼。”

原本背对张茶旗站着的人瞬间拧起了眉头，语气有些急：“那怎么会是你的问题......”

倏忽间又想起了什么，简封玥抿了抿嘴角，坚定地开口：“就算有也是我这个队长的问题，没带好队。”

“队长的问题——识人不清？”东西全都整理好，她站起身来，看着简封玥挺直的背影，“下一次行动，我会更谨慎，绝不让队伍再陷入这么危险的境地。”

听到她起身的声音，简封玥转过身来，与她对视着：“如果不是有关丧尸的情报出来问题，这次行动进度已经非常快了，行动当天就找到了目标对象，并且收集到一些信息。”

“茶旗，如果不是你，我们不知道要多久才能找到它，又或者在那二十九楼，掉下去的就是我们。”

我答应你参与这个任务，那就应该一直参与，直到完成，张茶旗沉默地想着。

但她只是开口：“那你不会赶我回去吧？”

简封玥没变回那副笑眯眯的样子反而是认真地说：“这个任务直到结束，都离不开你了。”

听到这话的张茶旗也没见有多开心，只是点点头：“那我们先出去吧，大家差不多都收拾好了，商量一下后续的计划。”

简封玥无奈地想，这人也太难讨好了。有时候感觉有点怕她，有时候又胆子大，能顶嘴。

她拉住提着包想要往外走的人，伸手揉了揉对方还搭在脑袋上的帕子：“先把头发擦干啊，别那么急。”

奇怪的丧尸还压在心上，张茶旗摇摇头：“干得差不多了，没事。”

刚想往前走，就被简封玥拦住了。

她疑惑地转过头，怎么回事，一直耽误时间？

被人拉着强制地按着胳膊，张茶旗一屁股坐在凳子上，被扯开帕子，凉悠悠湿漉漉的发丝扫过皮肤，她忍不住地打了个颤。

吹风机的风力在耳边响起，张茶旗有些不习惯地抬起手，想抢过吹风机：“我自己来吧。”

简封玥的手微微后退，躲过了张茶旗伸出来的手，轻轻抚摸上她的头发，轻声道：“迅速解决，早点出去商量。”

张茶旗不再动作，乖乖地坐在椅子上，伴随着阵阵暖风，她竟意外地有些瞌睡，打了个哈欠后，倔强坚持的眼帘还是缓缓闭上了。

等到头发吹干，整个房间安静下来了，张茶旗靠在椅子上，已经睡着了。

大范围开启异能，消耗难免过大。简封玥小心翼翼地收好吹风，拿出一条毯子，轻轻搭在人身上，一点多余的动作都不敢发生。

这人觉浅，要是被吵醒了肯定死活不睡，坚持要开会。

睡着后的面容满脸倦色，她咬了咬唇，这人性子倔，答应她做什么事从不失言，本以为任务没那么麻烦，她才想带着人出来的......

想到背后提供情报的机构，她捏紧眉头，回去了一定得给对方找点麻烦。

等她到大厅的时候，几个人都已经围坐在一圈等着了，特意空了两个位置出来。

一向笑容明媚的队长，此刻脸上没什么表情，地图被摆在桌面上，手指着刚刚搜查过的区域。

“现在基本推断，那只丧尸是有智力的，并且实力应该不弱，甚至......有可能是四级丧尸。”

梁湛沉稳的声音响起：“既然如此，那我们应该制定更精密的计划。”

“计划赶不上变化。那只丧尸怎么知道我们在找它，提前躲进房间，张茶旗之前说的，有关计划的事。我们在计划它的同时，它也在计划我们。”钱千冷静分析。

于闲摇摇头：“哪怕是四级丧尸，有强大到这种地步吗，那近乎控制丧尸的能力。”

“那片区域很多未清理的丧尸，如果对方都能利用，那我们怎么办？”

问题的关键就在于对丧尸的不了解，简封玥揉了揉眉心。

“对方到底是什么态度，说它强吗，但为什么不直接杀了我们，说它弱......也不能说它弱。”

......

屋里的张茶旗没多久就醒了，她看了看空无一人的房间，料想几个人又在开会了。

她站起身来，伸手摸索进自己的背包里，几块晶核发出碰撞的声音，张茶旗握住其中一颗偏小的，低头望了一眼，是深蓝色丧尸晶核，二级丧尸的产物。

听到外面隐隐传来的说话声，张茶旗握紧了手中的晶核，不多时，外界的声音愈发清晰。

吸收晶核能恢复甚至进化异能，张茶旗心知肚明。

四级晶核啊，要是能拿到手……

客厅里的几位还没商量出什么，身后的脚步声由远及近，简封玥转过头，张茶旗已经睡醒了，柔顺地头发披散在身后，走过来自然地坐到她身边的位置，没睡一会儿，但看起来已经没那么累了。

环视一圈，确定大家都不开口后，她说道：“不知道大家注意到没有，我们第一次照面的时候，是对丧尸造成了伤害的，部分子弹确实无疑地射入了它的身体。”

“但是第二次见面，最多十几分钟的时间，它的身上没有任何伤口。”

众人摇摇头，侯其岘面色有点发苦：“高智力、控尸术、强恢复，这就是我们目前总结出来的，怎么赢？”

“你是说，它本体自保能力弱？”简封玥一瞬不眨地看着她。

张茶倏地有点紧张，斟酌着用词：“也不是一定，只是提出一点思路。要是能够一击毙命，那估计会好一点。”

“而且，这次我会更精准。”说这话时，她眼神坚定，黑蓝的瞳孔里闪烁着志在必得的自信。

在吸收了又一块二级晶核后，她的异能再一次进化了，这一次，绝不会让它跑掉。

第 6 章

“我相信你。”简封玥简单一句话，仿佛有某种魔力，张茶旗一下跃进她灿若星海的眸子，反倒有些不好意思，别开了眼。

她咳了一声，低下头，望着那块被圈出来的地图，嘴角隐秘地弯了起来。

“好了好了，就是说，在它准备好前抓到它、杀死它，那就没问题了是吧？”侯其岘毫不知情打破两人之间那隐秘的氛围，莫名其妙被钱千瞪了一眼后，仗着人多毫无负担地瞪了回去。

“我的空间可以隐匿，我们两个人一起，先去搜查丧尸的位置，然后再组织围捕？”简封玥一只手放在桌子上，撑着脑袋，转头看着有些害羞的张茶旗，笑眯眯的。

她的空间系异能并不只有简单的储存，随着异能等级的提升，甚至功能更多更强了。

正巧，现在刚刚好能护下两个人。

......

随着会议的结束，补充食物后，几人都各自回房间休息了，只有张茶旗还坐在桌上，规划着明天的排查线路。

看着对面女人这么认真的模样，简封玥好心地没有打扰，就这么静静看着。

只是她的目光对张茶旗来说还是过于张扬了，张茶旗抬头，狐疑地看了她一眼，然后淡定邀请：“你要一起看看吗，明天也好有个数。”

张茶旗的眼神里全是对完成任务的渴望，不含一丝杂质，明闪闪的，全然不似初识时的黯淡。

她摇摇头，比张茶旗更为自信：“地图我早就记脑子里了。”

她心里还惦记着上午的话题，喉间痒了痒，没忍住叫了一声对面的人。

张茶旗又抬起头来，一片茫然：“干嘛？”

那澄澈的目光竟让自己有些紧张，她手指不自觉地用力握紧，清了清嗓子：“那个，你......”

张茶旗的眼里装满了她，却又如此礼貌疏离，简封玥的语气停顿下来，在张茶旗逐渐变得怀疑的眼神下，她叹了口气，摇摇头

“没事，你要不要喝水？”

看着简封玥欲言又止的模样，张茶旗抿了抿唇，没有多问，只是默默点头。

她有些拿不准对方的态度，试探地问道：“要不，您先回房间休息？”

听到张茶旗尊敬的称呼，简封玥的眸子暗了暗，眼底的风暴逐渐酝酿起来，再次看向张茶旗时，又变得平静无波，这一次，她不再犹豫。

“你让侯其岘给你介绍男朋友？”

张茶旗一怔，不知为何转到这个话题上了，还是老老实实回答道：“没有，是她主动提起的。”

简封玥的脸色并没有变得好一点，张茶旗心底疑惑，是不是自己哪里做错了什么，可她想不出来......

看着张茶旗又变得局促起来，简封玥撤了气势，一副漠不关心的样子，再次发问。

“那，你乐意吗？”

“当然不。”这一次张茶旗很快就回答了。

“那你为什么不直接拒绝她？”

问得张茶旗一愣，她欲言又止地看向简封玥：“必须直接拒绝吗？”

侯其岘谈起这个也不过是一时兴起，顺着她说两句话题就过去了，要是反驳她就会勾起对方的兴趣，但简封玥问这个是什么意思，还不太高兴的样子......

看着张茶旗那单纯又疑惑的样子，她又叹了口气，咬咬牙还是闷声开口：“不，只是她向来没有分寸......”

说不出来那是一股怎样的语气，好似咽下了一口喇嗓子的浓汤，说话不清不楚的，让张茶旗愈发迷惑。

她手指不受控制地抖了两下，垂下眸，弄不懂对方是什么意思，怕影响队伍团结吗？

“您不必担心，侯其岘她，她人挺好的，我们关系不错。”

简封玥眼里的光影不断变化，像一双珍珠，在灯光的照射下呈现着五颜六色，良久，她又轻叹了一口气，不想再为难对面这个一直没跟她对上线的傻子。

“好了，关系不错就好，你早点休息，不要看太晚。”终究没问出自己真正想问的问题，一向大胆的简封玥没想到自己在这种事情上吃了瘪，她不想再为难对方，转身回了房间。

对面的张茶旗，在简封玥的一次次叹气中，把自己最近做过的事全都回想一遍，没发觉有什么不对劲的地方，怔怔地看着对方离开。

饶是她脑子聪明，也没想通是怎么回事，只是简封玥明显不开心了......

看着面前的立体地图投影，她抬手关掉，在客厅呆坐了一会儿。瘦削的身体在空荡荡的环境里显得有些单薄，莫名的孤寂围绕在她的周身，紧紧缠绕住她，窒息的感觉不断传来，她看向简封玥房间紧闭的大门，屋内漆黑一片，也没有一点声音。

抿紧了自己的薄唇，眼里是晦暗不明的光影，她几度犹豫，想要起身，但还是端坐着一动不动。

面对外人，怎样的夸赞与羞辱她都无动于衷，唯有简封玥，她是特殊的......

不算明亮的客厅，昏黄的光影闪烁着，仿佛把张茶旗带回了当初被抛弃的那个傍晚。

那时丧尸才爆发一个月，很多幸存者并没有到达基地，只是集中在临时建立的安全区。

张茶旗就住在那里，凭着异能者的身份，身体比普通人好，干活麻利，在人群中也算过得不错了，还交了几个好友。

一个月后，丧尸潮降临，划破天际的嘶吼此起彼伏，烽火盛开在安全区的每一个角落，破破烂烂的帐篷被毫不费力地撕毁，人类的居所被毫不留情地践踏。

空气中弥漫着血腥味儿，与丧尸的恶臭交杂，人群慌忙逃窜。没有正规整合的临时落脚点，在灾难之下毫无抵抗地瓦解了。

张茶旗最后回头看了一眼自己居住了一段时间的地方，扭头和同伴一起逃走了。

“茶旗，走这边，这边安全！”

“张茶旗，快跑，我们一起！”

几个好友就在自己身边，紧紧抓住自己的胳膊，生怕自己被落下了。

安全区没什么规划，但占地却是不小的，人也住得密密麻麻的，丧尸一来，接二连三地都被感染，每条路上都有不少丧尸。

她握紧手中的刀把，面对已经看不清面容，浑身青灰、散发着恶臭的生物，毫不犹豫地砍下去！

不清楚有多少丧尸倒在她的刀下，灰血一缕缕凝固在她的身上，本就灰扑扑的衣物上全是污秽。

她双眼猩红发昏，摇摇欲坠，同伴的身影一一浮现在自己眼前。

“茶旗，握紧刀，再坚持一段路，再坚持一下，马上就要逃出去了。”

担心的声音传进耳朵里，张茶旗晃了晃脑袋，勉强站直身体。

啊，自己倒下了，那大家作为普通人，就更难逃出去了。她强撑着，几乎是凭借本能地挥动刀把，一下，一下，又一下......

离喧闹越来越远，离逃出这个丧尸肆虐的地方越来越近。

她们几人找到了一辆车，她只能勉强靠刀支撑着站立，眼睛有些看不清了，她把住车门，刚准备钻上去，突然被一脚踹翻在地。

手中的刀被踢飞，她强撑起身子，想要站立起来，却被人又补了一脚。

她脑袋晕乎乎的，那两脚踢在身上，比起其它伤口来说，也没什么感觉，只是她有点难以思考。

面前的男子似乎是狰狞又神气地看着她，对旁边的朋友解释道：“大家看看她，身上全是伤口，一股恶臭，神志不清的，已经被感染了，咱们快逃吧。”

她怔怔地看着眼前的人，又扫了扫他周围的几个朋友，男男女女，都不安地撇过头去，不看她一眼。

人好多啊，不知道这一辆车坐不坐得下......

眼前的世界倏忽间天旋地转，她不再费力地想要站起来，反而安安静静地躺在地上，不住地喘着粗气。

眼里似乎也沾进灰血了，她眨眨眼，抬不起手来，眼看着一行人挤进车内，蜷缩成一团，干干净净的......

啊，自己身上似乎真的弥漫着一股恶臭，但她现在连干呕的力气都没有了......

她闭上眼睛，好累，再也不想睁开了。

……

良久，身边传来窸窸窣窣的脚步声，有人在触碰她的身体，那粗粝的，苍老的手掌滑过划过她的皮肤，她睁开了眼。

是一个老头子，颤颤巍巍地，抹干净她身上的灰血。

她又闭上眼，感受着对方有点颤抖的手，用力撕开她本就破破烂烂的衣物，抚摸上她的皮肤。

一股难以言说的感觉从身体传来，那沉默地，从不显露的异能，在身体里酝酿，慢慢地，身上的恶臭肆无忌惮地钻进她的鼻腔，远处的尖叫声刺穿了她的耳膜，老人手掌的触感如此明晰。

她突然睁眼，用力握住对方的手。

黑蓝色的眼眸里一片黯淡，无声地盯着面前的老人。

对方只是落下泪来，鼻涕眼泪流了一脸，颤抖地哭着：“完了，都完了，我们都要死......”

世界在张茶旗眼里无比清晰，她看见对方身上也有和她类似的，丧尸的咬痕，灰血也同样覆盖在这个老人身上，无比丑陋。

她松手，从地上爬起来，看了老头一眼，转过身，脚步虚浮地走向刚刚那把被踢远的刀。

重新握在手上，身形不稳。但她用力举起，刀瞬间劈下——

解决完一切后，她耗尽了最后一丝力气，沉沉地倒在地上，望着漆黑一片的天空，缓缓闭上双眼。

就到这里吧，就让这一切，到此结束吧……

第 7 章

在丧尸群到来之前，反而是一个女人的声音先传进了她的耳朵。

在无边的黑暗之中，那声音清亮、急迫，又镇定沉稳，就像一颗流星，划过了这片凄冷的天空。

一双胳膊轻柔地搭在了她的腿弯和腋下，她听到身旁有人阻止：“封玥，都成这样了，没必要救了吧？”

“闭嘴，赶紧搜救，别耽误时间。”女人强势的嗓音在她的头上响起，身上的伤口被细心地避开，温暖的体温传递到她身上，有些烫人。

“那你也别碰她，万一被伤到了......这人已经死了吧？”看清了怀中人的伤口，对面的女人一下子放轻了语气，分外想让人把这具身体丢下。

简封玥低头，看着怀中人几乎不怎么起伏的胸膛，感受到那无比稀薄、近乎冰凉的体温，拧起眉头，再不救就来不及了。

随着女人的脚步，张茶旗感受到一阵颠簸，她不想去探究这群人的想法，也不想知道在发生什么，她想睡，但又睡不着，五感带来的体验被尽数放大，她却没法控制。

女人身上有一股玫瑰花瓣的香气，应该是沐浴露的味道，混杂在恶臭中。张茶旗仔细捕捉那一抹香味，慢慢的，鼻腔过滤掉了所有的味道，只留下那股香气。

枪械的声音在耳边响起，霹雳乓啷的，在她脑子里反弹。

她听到丧尸靠近的声音，听到人群激烈的反击，听到怀抱着她的人粗重的喘息声，她听到对方受伤，感受到血流在她身上，她鼻翼翕动，是浓重的铁锈味。

“姐，来不及了，咱们救不了她，快跑吧！”

怀抱着她的人紧了紧手臂，低声开口：“你们先走，把其他人都送出去。”

简封玥看着眼前不断涌现的丧尸，挽在腿弯处的手端起枪，哪怕抱着人，仍然很稳，每一只丧尸在几次中弹后接连倒下。

两只手都抱着人，很不方便，她颠了颠怀里的人：“喂，还清醒吗，我背着你可以吗？”

不可以，把我放下来，留在这里就好......

简封玥看着这人毫无反应，但是胸腔有微微起伏，皱了皱眉，咬咬牙维持着这个姿势，继续往前跑。

后来的事情她有些记不清了，只感觉到丧尸几次靠近，简封玥的脚步越来越沉重，她竟慢慢睡了过去......

“张茶旗，醒醒，醒醒……”她睁开眼，眼前是那昏黄的地下室，还有——一脸担忧的简封玥，有液体在她脸上滑过，她一怔，是眼眶蓄不住的泪水。

意识到自己在流泪，张茶旗赶紧低下头，不想让简封玥看到自己的泪水，她站起身来，两张纸轻柔地覆在了她的眼睛上，简封玥的手在她背后轻轻地拍，声音温柔。

“好了好了，没事了，不哭了。”

她鼻尖一酸，尽力让自己冷静下来，深吸一口气，压住了继续分泌的眼泪。

简封玥比她还矮一点，大晚上的看着人这么可怜兮兮的，心疼极了，哪里还想到自己刚才的纠结。

“不好意思，打扰你睡觉了。”张茶旗吸了吸鼻子，哑着嗓子开口。

简封玥替她拍背的手一顿，有些无奈，轻声道：“没打扰，大晚上的，怎么哭得这么伤心？”

张茶旗低着头不回答，自己抬手拿上那两张纸，胡乱地在脸上擦了擦。

“没事，我没事，”对方身上那股熟悉的玫瑰花瓣沐浴露的味道再次钻进她的鼻腔，带来了一股莫名的安全感。

哄着人回到房间，简封玥替她盖上被子，自己睡在了另一张单人床上。

刚刚在屋子里一直没睡，脑海中一直在纠结对方的性取向问题，过了好久好久，就在她困得要睡着了的时候，却突然发想起了客厅里的人还没回房间，一出去就看见对方趴在桌子上的样子。

唉，张茶旗红肿着眼睛，委屈地闭上，看得简封玥心都化了。

但是张茶旗五感敏锐，哪怕不刻意动用异能也有比一般人更强的感知力，她不敢一直盯着对方看。

张茶旗睡不着，她偷偷抬眼看了看对面躺着的简封玥，听着对方那同样没睡着的呼吸，她缩了缩脖子，小声道：“简封玥，你睡了吗？”

“没有，怎么了？”简封玥回道。

“你先前，嗯，问我侯其岘的事，为什么我如实说了，你反而不开心。”她语气小心翼翼的。

简封玥扶额，又是侯其岘这家伙。

“我，”她本想否认，但转念一想张茶旗也没那么傻，“都是侯其岘的问题，不管你的事。”

“真的吗？”语气里带有一丝惊喜。

“真的，你别想了，好好休息。”简封玥拒绝了和她继续谈话。

问题问完后，张茶旗乖乖闭上眼，可与简封玥相遇后的画面不断在她脑海中重演，她不受控制地扬起唇，然后又压下去。

半天睡不着，她听见隔壁床上传来的略略变粗的呼吸，睁开了眼。

过往的经历不断在她脑海中浮现，她的脸上一会儿凝滞，一会儿放松，五彩斑斓的，等到回忆结束，她轻轻地叹了一口气。

她视力也好，在漆黑的房间里仍能准确捕捉到简封玥姣好的睡颜，看着对方放松沉睡的脸，她也浮上一抹困意，慢慢闭上了眼。

第二天一早，简封玥就准时醒来，掐断了自己手环上两分钟后的闹钟，对面的张茶旗还睡得正香。

她轻手轻脚地下了床，打开门，准备出去洗漱。

梁湛起得比她还早一些，正在刷着牙，见了她，点头致意。

洗漱完后，几个人陆续都起来了，两个人正在交流任务的事。

张茶旗是起得最晚的一个，她一出现，所有人都注意到了不对劲。

侯其岘惊异地凑过去：“小茶旗，你没睡好吗，眼睛怎么了？”

钱千隐晦地看了队长一眼，也皱起眉头，担心地看向张茶旗。

她自己洗漱的时候也看到了有些肿胀的眼睛，摇摇头，表示自己没事。

侯其岘还想多问，简封玥淡淡开口打断：“好了，等会儿就出门了，不要耽搁。”

破败的街区，张茶旗和简封玥两个人站在一个巷子口，准备深入，而其她队员则是远远等待。

简封玥握紧张茶旗的手，两人一同进入。

简封玥的空间异能拥有隐匿的效果，可以降低外界生物对空间内的感知，以她现在的能力，刚好够隐匿两个人，但也不是隐身术似的完全消失不见，只能说降低被发现的风险。

张茶旗全无顾忌地靠在简封玥身边，手腕被人握在手心，温热的感觉透着皮肤传递进自己的身体。

她忽然感觉有点奇怪，低头看向两人紧密接触的手。简封玥随着她的视线往下望，松了松有些用力的手，疑问道：“怎么了？”

熟悉又陌生的感觉再次在她体内产生，自己的复制异能又一次自动运转了！

她移开视线，摇摇头，一边寻找丧尸，一边感知着自己体内的变化。

今天路过好几处地方，她仔细嗅了嗅，都没闻到那只丧尸的味道，只有到达这里时，才勉强嗅到一些味道。

按照她对自己异能的了解，自己的能力还不至于闻到残留的味道，伪三级丧尸应该就在这里。

体内异能运转得越来越快，甚至一定程度上压迫了自己先前复制的五感异能，她皱了皱眉头，不动声色地继续往前走。

一个白色的小光点慢慢在她脑内汇聚，不断变大，张茶旗有一瞬的失神，差点丢失了鼻尖的气味。

破破败败的路上，有不少污秽残留，现在她已经能精准剔除这些干扰气味。

张茶旗不说话，简封玥有些疑惑地看看了两人牵连在一起的手，挑了挑眉，在介意吗？

应该不至于。

随着小光点越来越大，变成了一团随时要逸散的毛绒球，张茶旗转移异能，集中在这个小团子上，它不断地凝结凝结，终于变得稳固一点，下一秒，张茶旗的意识瞬间被拉入一个空荡荡纯白空间。

她的脚步一滞，瞬间从那个空间脱离，心跳快了几分。

简封玥担忧地看着她，手指安抚地按压了一下：“怎么了，是不是昨晚没休息好？”

那陌生的光球在一瞬间扩大拉入她的意识，又瞬间缩小，把她挤压了出来，重新变成一个稳定的小光团。

张茶旗回到现实，神色是做正事时一贯的严肃，她把异能重新集中在鼻尖，那抹气味愈发临近。

她看向简封玥，低声道：“没事，快要找到它了。”

说着打开通讯，安排包抄路线。

“侯其岘，你从a区东边三号线进来，到与七号线的交点停下；钱千，你走北面六号线进，不要多了，差不多走到一号线的位置；梁湛和于闲，你们俩从西边走到二号线与五号线的交点，原地待命，尽量不要搞出动静。”

张茶旗这次布置路线的声音十分冷硬，和她平时说话完全是两种风格，简封玥静静地看着她，眼角微微上扬，满是欣赏，没有出声打扰。

几批人，从四个方位包围，其她几人站的位置还比较远，应该不会被察觉到。

张茶旗暂时忽略自己刚刚复制的新异能，带着简封玥往前走。

简封玥利用空间隔断声音，开枪时的声响全都固定在附近的空间，不能传递出去，比消音枪好用多了。

老街区的房屋大门多数是开着的，张茶旗把范围固定到了最后的一栋房子。

老屋的旧木窗摇摇欲坠，大门上留下几滴新鲜的血液，鲜红干涩，像蚊子血似的，却格外显眼。

两人守在门口，默默安排其他几个队友靠近。

张茶旗皱起眉头，有些奇怪：“为什么它不选择丧尸多的地方，这里很少，明显对它不利。”

等待的过程中，空气里的血腥味愈发浓郁，张茶旗脸色一变，转头望向隔壁那栋同样大门紧闭的房屋，她能闻出来里面有几个丧尸，但是并不在意，可如今，那股鲜血的味道也从其中传来。

她晦暗不明地看着面前的房屋，忽略空气中的血味。

简封玥见她看了几眼隔壁，低声询问：“那间屋子有问题？”

那点味道，隔着距离，对于没有相关异能的人来说毫无存在感。

张茶旗像没听到似的聚精会神地看着面前的房子。

简封玥眼神微眯，多看了几眼旁边的房屋，轻轻地摩挲着自己的手指。

“你说它这屋子外有血，屋子里有没有人？”简封玥轻声开口。

第 8 章

张茶旗眼眸一抖，她盯着大门上的那几滴鲜血，睫毛轻颤，淡定说道：“应该没有吧。”

没有吧......好不确定的回答，简封玥望着她的侧脸，对方神色正常地注视着眼前的房屋，一点不偏移。

她咽下口中的话，静静地站在一旁，眼睛时不时地瞥向旁边的房屋。

时间一分一秒过去，周围的几栋房子都传来血腥气，张茶旗指尖轻微颤抖，心跳砰砰加快。

她反手拉住简封玥的手，带着人往大门染血的房屋走去。

“里面的味道有些不对劲，我们先进去，她们就快到了。”张茶旗神色凝重，简封玥任由她拉着，目光又看了看周围的房屋。

推门的一瞬间，张茶旗的手指避开门上涂抹的血液，紧紧拽着简封玥的手走了进去。

简封玥递给她一把枪械，使用起来简单又方便。

随着两人紧张兮兮的潜入，屋里的丧尸味已经完全盖过刚刚闻到的血腥味儿了。

张茶旗一路进去，并没有发现任何一只多余丧尸，这也符合她的判断，真是只奇怪的“三级”丧尸。

屋内的设施非常陈旧，早就落满灰尘了，但是有少数地方竟然还是干干净净。

早已断电的冰箱、吃饭用的桌椅、房间里的某些生活用品，像是有人专门擦干净了，每天使用的。

只是落灰的地板上，有着杂乱的脚印······

灰色的血迹滴滴洒落在地板上，顺着那个最大的脚印延伸到内里。

越往里走越渗人，两个人紧挨着，双眼如鹰般注视着四周，脚步声轻不可闻。

那股淡淡的，但又挥之不去的丧尸味，就像一条线，牵连着张茶旗与丧尸的距离。

越来越近、越来越近······

直到走到一个房门前，张茶旗停下脚步。门虚掩着，门把手上毫无污渍，甚至亮得反光。

递给张茶旗一把刀具后，简封玥端好枪，做好战斗准备，基地特别研发的对丧尸武器，有溶解血肉的功效，整个小队就此一把。

张茶旗心下一动，轻握门把手，推开门。

想象中的暴起没有出现，整个房间安静如斯，呼吸可闻。

这是一间书房，开门后望向左边，有一整面的书墙，书的位置，竟是按照颜色分类的，红一块、青一块，最多的还得是黑色和白色的书脊，在整面墙上，拼凑出还算顺眼的配色。

低头向下，书房的地板是刚刚才拖过的，还留有湿濡的水迹，再往前看，拖把被随意丢弃在地上，上面沾染的灰色黏液固执地黏在木质的拖把棍上，附近的地上也留下灰色痕迹。

门完全推开，面前出现了一把人体工学椅，背对着，看不清，但两人直觉丧尸就在那里。

只是......丧尸也会“坐”这个动作？

像是要回应两人所想，椅子慢慢转了过来，两人瞪大眼睛，那个“三级”丧尸，正坐在椅子上！

它身上什么都没穿，完全赤裸着，身上的灰色角质构成了它崭新的皮肤，已经不需要衣物了。

面部蠕动，仿佛在跟她们打招呼。

眼前的画面看得简封玥起了一身鸡皮疙瘩，她举起的手枪牢牢锁定丧尸的脑袋，一秒、两秒、三秒......双方都没有任何动作。

忽然间，丧尸的嘴张了张，像是在说话，但是没有发出任何声音。

紧接着它嘴角微扬，仿佛在笑一般，简封玥忍不了了，率先扣下扳机，一颗无声的子弹发射出去。

丧尸快速移动，那原本要射入脑袋的子弹竟然偏移了！

速度之快，瞬间便接近两人，尖利的手指直直地朝她们伸来，丧尸的腥气瞬间逼近，张茶旗拉着简封玥朝自己一带，把人抱入怀中，迅速后退几步

简封玥趁机连开几枪，打在丧尸身上，穿透皮肤，被溶解的血肉像一坨脏到极致的混合物，从洞里钻出来，紧接着，洞口又慢慢被新的灰肉覆盖。

眼前的诡异让两人猝不及防，下一秒，丧尸再一次靠近，张茶旗拿起刚接过的刀，挥手斜切了下去，简封玥瞬间封锁周围的空间，丧尸伸过来的手速度慢到了极致。

锋利的刀瞬间砍在腐溃的双手上，坚硬的表皮提供了一瞬间的阻隔，在丧尸把手收回去前，已经变得要断不断的了。

面对这种丧尸，点对点的枪具能发挥的作用很小，简封玥手上的枪瞬间换成了刀，接替砍在那要断不断的手臂上。在简封玥附近的禁锢空间里，以极低的速度缓慢落地。

失去小臂的丧尸脸上仍带着那股若有似无的笑，像是把人带入极寒之地，冰冷刺骨。

切开后却没那么多液体流下来，手臂以肉眼可见的速度生长起来。

顾不得多思考，两人同时退后，简封玥又换出了手枪，砰砰砰打在丧尸正在复原的手上。

可惜异能作用的空间十分有限，以张茶旗的速度，再没有一次砍中丧尸，对方反而游刃有余，只是没能避开简封玥射出的子弹。

但那溃烂的伤口除了留下灰色黏液外，很快就长出了新的坚硬的皮肤，恢复速度极致的恐怖。

子弹打完后，简封玥快速换上弹夹，对准小臂上的伤口。

双方的位置不断变化，两人一退再退，一路上全是丧尸流出来的灰血。

就在要退至门口时，一股风瞬间涌入，避开面前的两个人，直直地冲向丧尸。

黢黑的粉末顺着风的裹挟，准确地落在丧尸的皮肤上，紧接着侯其岘单手瞄准，砰地一声——精准地打空了。

那丧尸速度竟变得更快，躲过了侯其岘的瞄准，只是简封玥反应迅速，立刻换了枪，砰砰几下，终于有一颗子弹成功打中。

高速旋转的特制子弹，在接触粉末的一瞬间，火光瞬间蔓延开来，覆盖上了丧尸的皮肤。

隐约的灰色透露在猩红的火焰中，飘忽不定的火种就像与生俱来一般，完全没有影响丧尸的行动，反而像自火中诞生的恶魔一般，火焰在屋内蔓延开来，顺着风，飘落在屋内。

简封玥心下一紧，做了个手势，端起步枪，一边用火力压制，一边后撤逃离这个地方。

原本的计划明明是逼迫丧尸逃跑，然后进行围捕，没想到，现在几个人倒要成猎物了。

三个人向着两波队友的中心逃跑，而张茶旗一边跑，还一边注视着丧尸的动向。

飘忽的火焰在丧尸身上越燃越小，那被灼烧的皮肤变得更黑，还有一点泛红。看见几人飞速离开后，丧尸的脚步也慢了下来。

于火中，凝视着几人逃跑的路。

简封玥一个用力，拉住张茶旗的手：“这个位置差不多了，既不至于很快被追上，又不至于丢失。”

就在几人回头观望时，轰的一声从远处传来，紧接着重物破空的“嘶——”声钻入张茶旗的耳朵，沉闷的咚声落在目标范围内，轰隆一声巨响，伴随着硝烟，还在赶路的几人都听到了动静，拧紧眉头，加速赶往汇合。

是火箭筒，爆炸声响透了整个片区，不属于她们小队的另一批人！

张茶旗的瞳孔穿透了扬起来的尘埃，那原本站在门口的丧尸，身上的火焰已经熄灭，全身溃烂倒在地上。

她心头一紧，要是就这么死了......

她立马追踪声音的来源之处，以她的视力，很清楚地看到了远处聚集的人群，那是一支整顿有序的队伍，有十几个人。

全体穿着制服，指挥官站在中间，她能看到的，几个填装好的火箭筒又一次对准“三级”丧尸，她眉头一皱，几枚□□又精准地打击到了丧尸附近，连带着后方的建筑，也被轰出几个大洞。

许是因为侯其岘撒下的粉末，整个房子骤然间燃烧起来，火光愈演愈烈，而门口的丧尸，竟然还没有死，以诡异的姿态扭动着，爬进熊熊燃烧的大火之中，在它行进过的路上，留下一片湿濡的灰色血迹。

周围的气息愈发不对劲，看着将死的“三级”丧尸，原本淡淡的味道却浓郁起来，达到一个从没有过的峰值。

血腥味和丧尸味混杂，比大楼更加躁动的丧尸群的气味飘进鼻腔，原本待在各栋房屋里的普通丧尸，突然涌动出来，朝着燃烧的建筑奔涌而去。

小队的几个人终于汇合在一起，接着风力，几个人爬上屋顶，躲在屋脊后，观察着周围的动向。

远处另一个队伍的情况只有张茶旗一人能看到，对面显然是精心训练过的队伍，在混乱的丧尸群中游刃有余。

不对......丧尸根本没有冲向她们，反而是越过队伍呆滞地朝着燃烧的房屋而去，只有少数丧尸发动了攻击。

“那只队伍可能是基地的官方人员，十五个，装备齐全，跟我们目标相同。”

简封玥无声地关注着那栋房屋房间走出来的丧尸，有不少衣着还不至于破烂，腐溃的程度不如其它丧尸。

听到张茶旗的话，她淡淡地回望，眼里却满是势在必得：“不管是三级还是四级，我们不可能拱手相让。”

“能不能拿到各凭本事。”梁湛蹲在房梁上，跃跃欲试。

“只是，这么多丧尸，我们怎么冲进去？”于闲相对而言更加关注现实，“进去后，怎么逃出来？”

房屋的四周全都被陆陆续续过来的丧尸挤满了，原本在房子里的丧尸，似乎每一个都收到了什么指令似的。

怪不得来的路上都没几个丧尸，简封玥想，原来是被放置在屋子里了。

张茶旗看起来并不乐观：“那只丧尸没那么简单，被轰了几炮，也不一定快死了。”

她看不见，却能凭味道来区分，而显然对面的队伍不清楚情况，整合起来向着目标地点前进。

“我们就在这里等着，看清楚情况了再追。”

“你确定那丧尸没死？”钱千没有看到轰炸现场，也只跟那丧尸有过两面之缘，有些怀疑。

“一定没死，并且没那么容易死。”

第 9 章

简封玥回忆着在屋子里看到的奇怪的现场，沉默着没有说话。

远处的队伍已经集结完毕，像一群同样被召唤的丧尸，一步一步围向房屋。

浓烈的黑烟里冒出大片大片的火舌，靠近房屋后的丧尸仿佛自动触发了防卫意识，霹雳乓啷的狂轰滥炸后，外面的地上已满是灰色的泥浆。

“该死，她们到底有多少装备？”侯其岘咬牙切齿。

张茶旗远眺对方的据点，东西带得不少，用到现在还剩了许多：“官方小队，不差装备。”

这就意味着她们要吃亏。

简封玥挑挑眉，手里不断递出炸弹之类的消耗品：“我们也不差。”

官方小队六人分两批进入屋子，黑色的特制作战服在亮堂堂的白昼里十分显眼。

这设计者也是瞎了眼了。

外面站着的士官拿着一个平板，但手扶了扶鼻梁上正在往下掉的厚重黑框眼镜，冷静报告：“西北方向，二十四号蓝色烟囱的房子，上面有几个活人的生命体征。”

她前面的女人身姿挺拔，眼角略微上挑，神似鹰眼，冷漠地注视着面前一片废墟的房屋，嗓音有些厚重：“禁止靠近，靠近者开枪警告，警告无效——就地格杀。”

这次四级丧尸的晶核必须拿到手里，容不得一点差错，否则……

随着进入的人数越多，冷漠的女人侧头，士官把平板递上，画面里，屋子里的视角一清二楚。

几乎被烧成一片焦土，只是切换了几个随身摄像头，都没看到她想要的，她的眉头微不可查地拧了拧，源源不断的丧尸还在从四周汇聚过来，都被热武器杀得片甲不留。

那就说明丧尸还在里面。

她接过自己的枪支，双手握紧，举手示意人留在外面。

“不...吴队，您进去太危险了——”士官有些焦急，女人转过头，那双眼睛显得更加锐利，几乎要划透士官的心脏，她蓦地噤声。

女人戴上自己的战术手套，黑色靴子毫不犹豫地踏过泥泞，只身走进那扇已经被轰碎的门。

自女人开始戴手套时，那有些木讷的士官就欲言又止，不断朝旁边一脸无所谓的副队长使眼色。

“小王，你眼睛进沙子了，要不要我帮你吹吹？”面对她的暗示，女人丝毫不改变她那吊儿郎当的样子，“我们吴队要自己一个人立功，你们这些废物打扰她干什么，要我说，今天她一个人来就够了。”

女人耷拉着的眼皮下闪过一丝怨毒。

丧尸被轰烂后的碎泥发出的气味已经缓缓传到屋脊上的众人鼻腔。

于闲呛了一口气，看了看队长刚刚递给自己的普通炸弹，诚实地开口：“队长，我们的装备真比不过她们。”

简封玥仿佛没听到似的，拍了拍于闲的肩膀：“小心点，别咳掉下去了。”

听到这话，张茶旗眼底闪过一丝笑意，捏了捏自己手中的枪支。

侯其岘有些遗憾：“可惜了，不是所有丧尸脑袋里都有晶核，不然这么多丧尸，岂不是赚大发了。”

“更可惜的是哪怕有也不是让我们拿的。”钱千在旁边再次讥讽她两句。

“那个女人进去了，应该是她们的指挥，”梁湛只关心对面的动向，她难得犹豫，“指挥官上场，这不会是官方一队吧？”

虽说像她们这样的散装异能者也能组队，但是官方组织的异能者队伍各种装备条件和福利要好太多了。

几个人转头看向简封玥，女人一脸无辜，“一队就一队呗，咱们现在是要走还是怎么的？”

吴锦这个人，太过冷冰冰的，打过几次交道，一点都谈不来。

侯其岘嬉皮笑脸的：“那咋能走呢，咱们的东西还没拿到呢。”

说话间，远处的屋子里突然传来几声枪响！

所有人的目光都被这声音吸引，张茶旗耸动鼻尖，特殊丧尸的气味仍然靡靡散开。

她的注意力全然集中在了废墟之上的房屋，一阵几乎轻不可闻的破窗声传来，张茶旗握紧了手，有点不确定是什么东西造成的。

她倏然间起身，扭头看向简封玥：“这里太远了，我得靠近点，不然闻不到了。”

得到简封玥微微颔首：“转移位置。”

一行人在巷子里穿梭，另一边的士官看到平板上移动的几个红点，已经一定到距离房屋挺近的位置了。

枪声再次响起，特殊的弹药发出了与普通枪械不尽相同的更加尖锐的声音。

简封玥皱起眉头：“驱逐枪，官方执行任务时排除她人干扰的一种警告器。”

枪声接连响起，张茶旗眸子里闪过不耐烦，尖锐的声音对她的耳朵太不友好了。

她无声地抬起手里的枪，对准了对面拿着驱逐枪的人。

手臂被突然按下，她顺从地卸了力，眨巴着眼睛看着简封玥：“我又不会真的干什么。”

简封玥对眼前的人有着一定的认知，虽然很多时候都聪明又克制，但偶尔也会随心做事，万一真开枪了……

“她们怎么看到我们的？”钱千疑惑道。

行动已经很隐秘了，按道理说不会被发现。

“基地科技，估计是提前部署的。”简封玥拧起眉头，现在的情况来看，要做出这样的部署必然要提前一段时间，既然官方早就都注意到了这只丧尸，为什么还有人会发出针对这只丧尸的任务？

“走？”简封玥再一次提出退路。

仍然是嬉皮笑脸的侯其岘：“有本事杀了我。”

那就是没人想走。

听到枪响后的副队长一把从王士官手中抢过平板，上面却只显示一片空白，她羞恼地吼道：“她人呢？”

所有摄像头的画面都没有了，那栋房屋仿佛成了遗世独立之地。

“副队，摄像因为不明原因被切断了”士官伸长脖子去看平板上的画面，“屋内队员生命体征不明。”

被称为副队的女人安静了下来，眼中闪过晦暗不明的光，良久，她开口道：“执行好队长的命令。”

丧尸的浪潮越来越汹涌，她们带来的武器坚持不了多久了，比起丧尸晶核，她有更想要做到的……

随着丧尸潮的前进，她们的位置被迫不断远离那栋房子，只能看着丧尸不断涌入。

王士官着急起来：“副队！必须通知她们撤退，不然来不及了！”

副队长抬眼瞥了她一下，淡淡道：“执行队长的命令。”

队长只说了压制正门的尸潮，她们已经尽力了。

丧尸的气味不断变化，忽然间，张茶旗皱起眉头，不自觉挺直身子：“不对劲，她们不在里面。”

那特殊丧尸的残留气味已经彻底消失，在混乱的环境中，她才注意到！

来不及商量，张茶旗一个人跳下了房，其余几人毫不犹豫地跟上，一路狂奔。

应该是在那破窗声后，那个位置是死角，她都看不到，自然也无从注意。

在巷子里左右穿梭，等拐过下一个路口，她身子刚窜出去，一阵破空声朝她袭来。

张茶旗紧急停住脚步，扭过头来，是那个女人，举着枪，而枪口正对着她！

一瞬间，子弹以极快的速度从她身边穿过，朝着远处飞去，她的心脏以诡异的速度跳动起来。

她的身体还没反应过来，就被简封玥拉住，护在身后。

见到是人类，那女人仍然举着枪，一脸冷漠：“华城基地，执行任务，无关人员立刻离开。”

简封玥的手指几乎要嵌进张茶旗的手腕，话语几乎是从她的嗓子里挤出来的，冰冷又粗粝，似海底深兽的尖牙，要一口咬破敌人的喉咙：“你他妈不知道基地禁止人类自相残杀？”

女人似乎听不到她的话，瞥了一眼站在一起的几人：“简封玥，带着你的人离开，不然我不保证你们的安全。”

张茶旗有些吃痛，但是沉默着没有开口，见简封玥还要开口，她没有犹豫，避开吴锦，继续往前跑，简封玥还没开口的话就此被打断。

见到迅速离去的几人，吴锦手指离开扳机，收起了枪，皱着眉头打量四周的环境。

简封玥没松开手，看着前面的人专注的样子，沉默地跟在后面。

另外几个人紧随其后，就连侯其岘都学会看氛围了，她本想骂人的心，在听到简封玥说话的瞬间变得凉凉的。

还是第一次看到队长这么凶的样子。

只是茶旗也太冷静了，这样都没什么反应，还真是淡定。

此时的张茶旗已经沉浸在追逐里，她惊奇地发现四周都留下了丧尸的味道，观察之下，这大小巷子里都留下了丧尸的血肉。

几声连续的枪响后，她停住脚步，回望刚刚走来的方向，那个叫吴锦的女人应该还在那个方位。

那间屋子对丧尸意味着什么，为什么像个活人一样坐在椅子上，仿佛……生活在那个家里。

对毁了自己家，要杀了自己的女人……她的思绪突然打通，面上浮起喜色：“简封玥，我们就要找到它了！”

她回过头，对上的却是女人阴沉的脸，仿佛沸腾的火山，就差爆发了。

她停了下来，面露疑惑，却突然感受手腕吃痛，她一个用力，挣脱了：“你捏得我有点疼。”

“别不开心，那只丧尸应该是在那个女人附近，马上……”

枪声接连不断响起来，虽然消音很好，但是在张茶旗耳朵里仍然十分清晰。

来不及解释，她反手拉上女人就跑。

顺着枪声，她又走到一个岔路口，打斗的声音从巷子那边传来。

还没等她走出去，就被简封玥抓住了手，她一怔，慢慢停下脚步，脸上充满笑意。

“找到了。”

第 10 章

一个转角的距离，那边的吴锦和丧尸正缠斗到一起，血肉污泥不断从丧尸的身体涌出，锐利的鹰眼下，每一刀都划在重要部位。

可四级丧尸的实力实在强悍，哪怕浑身破烂不堪，却仍然站立，以极快的速度恢复着，不断凝聚。

吴锦的双眼逐渐猩红起来，某一个瞬间，她怔怔地想，明明丧尸的血是灰色的，那眼前的红色是什么呢？

血液喷涌而出的瞬间，她的身体不受控制地倒下，在简封玥靠近的一瞬间，四级丧尸受到了短暂的控制，挥出的手臂就像一只巨熊，笨重而凝滞。

空间禁锢的能力并不稳定，但好在有效，在丧尸的手臂落下之前，吴锦就已经倒在了地上。

于是丧尸被钱千踢了一个踉跄，梁湛的砍刀紧随其后，准准地劈在了脖颈上。

于闲没什么表情，趁机把地上的吴锦拖到一边，稍稍给人止血，顺便把枪顺走了。

此时的丧尸跟以往任何一个状态都不尽相同，咕噜咕噜冒出来的灰血，仿佛成了一滩站立的液体，再也看不出脸上的表情。

不管是力量、速度，几个人招架起来都有些疲惫，身上都各自挂彩。

侯其岘又是一把黑灰撒出去，风一吹，尽数落在丧尸身上。

但在黑灰撒出的一瞬间，那一团液体瞬间沸腾了起来！脖子上还顶着梁湛的砍刀，几乎是瞬间的功夫，表面上软趴趴的手臂，就这样毫无前兆地，刺穿了侯其岘的胸膛。

电光火石之间，张茶旗飞身上前，从丧尸身上拔出砍刀，一刀一刀地砍一下去。

在侯其岘倒地之前，于闲接住了她，顾不上周围的环境，立刻替人止血治疗。

丧尸的脖子被砍掉一半，但又在不知疲惫地复原着，灰血沾染了张茶旗满身。

看到队员受伤，简封玥捏紧了手中的打火机，往丧尸身上一抛：“张茶旗，避开！”

火光瞬间燃起，像一大桶汽油被点燃，简封玥迅速来到侯其岘身边，看到胸膛那胳膊粗的大洞，眼前一黑。

她已无心关注丧尸，侯其岘的生机微渺，幸好队伍里有治疗系异能者。可平时于闲的异能对普通伤口恢复很有效，但面对这样致命的伤势，只能堪堪保住性命。

回头一看，其她几位的伤势也不容乐观，就连一向小心谨慎的钱千手臂上都被剌开一个口子，鲜血从其中涌出。几个人还得拼力抵抗丧尸，防止它靠近。

这简直是她做过最错误的决定。

“撤退，所有人立刻离开！”

昨天在大楼里那只并不显山漏水的丧尸现在变得恐怖异常，全然不像同一只。

于闲抱起侯其岘，边跑边使用异能，其余几人听到简封玥的话，边打边退，试图脱离战场。

燃烧起来的丧尸团熏得几人面庞发烫，张茶旗沉默地后退，眼睛死死盯着丧尸，似乎要凭着视力抓住它脑海里的晶核。

昏迷不醒的吴锦还躺在原地，整个小队不断后退，丧尸并没有疯狂追赶，张茶旗紧跟在队伍最后，脚步渐渐慢下来，她看了眼前面没有回头的几人，以及简封玥焦急的背影，转身往回赶。

丧尸晶核还没拿到呢。

燃烧的丧尸没有跟在她们后面，那火光一路延伸，方向是那已经完全焚毁的房屋。

那边还守着一群人，不能让它过去！

刚刚从简封玥那里复制的空间异能，似乎只有那个储存空间，其它空间类的能力并没有得到。追上了眼前的丧尸，火焰已经渐渐熄灭，变成一团奇怪的生物，勉强能分辨出四肢和头颅。

张茶旗手一甩，砍刀上的污渍被甩下去一些，眼前的怪物行进缓慢，霹雳啪啦的爆破声偶尔从血肉里传来。

她神色冷静，双眼有些泛红，手臂上青筋暴起，重重劈砍下去！

腐烂的血肉被削下一块，张茶旗毫不停留，不停地挥砍，锋利的特制砍刀碰上燃烧后的腐尸，如削豆腐一般简单。

可当她把刀刃对上脑袋时，却又一次被卡在里面。

丧尸锋利的指骨穿透她的皮肤，痛感仿佛从身体里消失，她发了疯似地劈砍，那些血肉也疯狂地生长。

她用自己的身体紧贴着这黏糊的丧尸，用力一起撞倒在地，迅速转身，单腿跪压在丧尸身上。

接着拿出自己趁机收走的于闲没顾得上的枪支，死死抵在丧尸的脸上，一枪一枪一枪又一枪，直到子弹耗尽……她再次举起刀，刀尖对着脸部疯狂刺入，直到血肉翻飞……

丧尸的手死死掐在她的膝盖上，几乎要把她的骨头捏碎，鲜血和灰血混合一地，开出一副糜烂的画。

彼此的动作都没有停止，张茶旗的喘息声越来越重，丧尸蜷起的手指渐渐没了力气，最终垂落在地。

似乎是没意识到，张茶旗手臂不停地挥动，一下一下一下又一下，直到双手脱力，刀把砰地一声掉在地上，面前的丧尸已经了无声息。

她瘫倒在地，直直地趴在了丧尸的身上，腿上和丧尸手指重合的部位，血肉被抠烂掉了，灰血沾染其间，倒给她染上了几分丧尸的模样。

手上的动作没有就此停下，修长又紧绷的手指直接扣入丧尸的脑袋，搅动，一个眼镜镜片大小的、深红色的石头，握紧在她的手中。

抬眼看了看这块晶核，她满足地松了一口气。

远处还在等待自己队长的官方一队，被死死按下。

“队长的命令是清理附近丧尸，等待她回来，”副队的嘴角带笑，手上的枪膛还带着热气，瞥视着她们的士官，“你想违抗命令吗？”

王士官压下自己声线里的愤怒，余下颤抖：“吴副队，里面迟迟没有人出来，我们不应该这样坐以待毙！”

女人的嘴角因为这句称呼凝滞，捏紧了手上的枪，良久，她又笑了起来，视线远处是汹涌的丧尸：“那你带队过去？王洁，吴锦自己太着急，进入了危险之地，难道让我们所有人去跟她陪葬？哦，记得拍好照片，带回去给大家看看，汹涌的、残忍的、嗜血的丧尸潮。”

说完后，她又敛去了脸上的笑容，面色严肃：“刚刚那几个人的行踪呢，还能追踪到吗？”

无可奈何的王洁嗓音低沉：“已经离开了，追踪不到。”

眼前混乱的场面下，废墟里估计已经没有活人了，暴躁的丧尸群像是触发了什么机关，突然停下步伐——

吴副队的眼里闪过惊诧，她迅速反应，脸色不太好，但还是下令：“所有人整备，准备突破尸群。”

另一边的简封玥几人全速奔跑，一路上竟没碰到什么阻碍，所有人的注意力都放到了濒死的侯其岘身上。

直到跑出旧街，进入大道，简封玥回头扫视，眼睛骤然睁大，瞳孔紧缩，声音颤抖：“张茶旗人呢？”

纷杂的脚步停了下来，几个人不约而同地回头，少了一个人。

钱千眉头紧皱，看了看昏迷不醒，还在流血的侯其岘，“刚刚走的时候她明明跟在后面。”

简封玥深吸一口气，压下心底的着急与怒气，“你们先走，带其岘回去治疗，我去找她。”

几个人都很沉默，钱千递过一把钥匙，简封玥接在手中，表情严肃起来：“回去把自己的伤都处理一下，于闲，你是治疗系异能，后续的行动由你的判断进行。”

不在多言，简封玥看着几人离去的背影，转身在巷子里穿梭。

拿到晶核的张茶旗强撑着身体站起来，左腿和身上的伤口疼得她龇牙咧嘴，幸好异能者不会被丧尸感染，不然她早就变丧尸了。

她脑子有些发昏，但还是施展起自己的复制异能，随着双手的拉扯，一模一样的晶核出现在了她的手上。

感受着晶核里蕴含的能量，她拿住一枚捏在手心，另一枚收进空间。

整个旧街的布局已经印刻在了在了她的脑海里，无比清晰，她拖着残损的身子，慢吞吞地往外走。

要是能有那只丧尸的恢复能力就好了，现在她就能完全恢复了。

诶，出去后该怎么回去呢，得自己走了吗，那也太累了吧？

身体好痛，可惜这枚晶核是要拿给简封玥的，她的晶核混乱之中早就弄丢了，没法使用。

下次不要答应简封玥出任务了，真的好痛。

她的精神发散，脑海中的想法一点点跳跃。

好臭，丧尸的气味还是好臭，虽然闻习惯了，但还是好恶心。

地上好脏啊，天空好蓝啊。

她终于支撑不住，仰躺在墙角，注视着那完整的蓝天，太阳的光刺激着她的眼角。

深吸一口气，她抬起手中的晶核看了一眼，握紧在手中，感受着里面澎湃的能量。

那股能量顺着掌心进入她的身体，大量消耗的异能慢慢恢复，身体变得暖洋洋的，又逐渐有些燥热，仿佛承受不住，她难耐地眨了眨眼。

直到整块晶核的颜色淡去，变得脆弱不堪，张茶旗一捏，变成了一堆粉末。

她的神色逐渐变得清明，周围的空间仿佛与她产生了奇特的共鸣，随着复制异能的增强，她的空间能力也得到了提升？

可惜哪怕是四级丧尸的晶核，也不会有什么疗愈能力，她的伤口没有一点变化。

精神越是清醒，身体的痛感就越是明显，她叹了一口气，扶着墙往外走。

还没走出多远，一阵脚步声传来，她靠在墙上，神色警惕，目视着巷子尽头的拐角。

第 11 章

手中的枪稳稳举起，枪膛所指之处——一串焦急的脚步走了出来，看清来人的身影，张茶旗强撑着的手慢慢放下，在人转头看过来时，她举起左手，握着那枚四级晶核，露出灿烂的笑容。

想象中的兴奋并没有来临，简封玥怔怔地看着她，她顺着她的目光往下望，哦，伤得有点重了。

但是也还好，她站直身子，拖着一条腿向简封玥走去，“我说过的，会拿到晶核。”

女人紧紧压抑着自己颤抖的手，轻轻抹去张茶旗身上的污渍。张茶旗退后一步，有些难为情，却因为腿部的伤口短嘶一声：“你别…嘶…我身上很脏。”

简封玥慢慢上前，注视着她身上的伤口，眼眶变得湿润起来，胳膊、胸膛、腹部、尤其是腿部，没有一处完整的，丧尸的污秽混入皮肉。

左腿的膝盖甚至变得一瘸一拐的，深可见骨，简封玥颤颤地伸出双手，尽量搭在张茶旗完整的皮肤上，把人抱了起来。

“好了，咱们回去了。”刚发现人消失时的焦急，寻找过程中的愤怒，到现在，她突然舍不得说一句重话。

张茶旗身子一扭，她觉得自己还能走：“我没事，放我下来吧……”

声音随着简封玥的注视越来越小，她身子一僵，完全不敢乱动了。

简封玥移开目光，抱着人往外走。

张茶旗的手垂在一旁，突然感觉有点奇怪，她抬头看着简封玥光洁的脖颈，蒙上一层薄薄的汗，她又垂下头，把手抬起来，放在了自己腹部。

一直到坐上车，她被人放在后座上躺着，脖子下还垫了一块靠枕。

她微微侧过身子，看着前面认真开车，异常沉默的女人，有些紧张地捏了捏手中的晶核。

“简封玥，我......”她躺在后座，看不清女人的表情动作，刚想说出口的话，断在嘴边。

简封玥连接上了通讯器，开始呼叫于闲：“喂，阿闲，我找到人了，正在赶回来，你们那边怎么样了？”

“不容乐观，我们正在返回基地。”于闲的嗓音里满是疲惫，情绪低落。

她也很无奈，那么大一个伤口，连止血都很难，一不小心就变成一具尸体了。

车厢内安静下来，张茶旗这才想起，还有一个重伤的人，她没说话，把玩着手中的晶核。

一路疾驰，张茶旗的心渐渐有些不安起来，简封玥怎么一句话都不说，是侯其岘严重地要死掉了吗？

通过基地关卡时，驻守人员打开车门检查，倒吸一口凉气，她迅速对比了身份记录，这也是一个异能者，怎么跟刚刚那个一样，一个比一个严重，身上满是丧尸的血肉，异能者真的一定不会感染吗？

放行不久后，后面又回来了几车人，车辆是基地官方的，但是按照规矩，都得例行检查。

看到车内的情景，她的神色立马变幻起来，还没来得及说什么，砰的一声门就关上了。

她匆匆打开大门，目送汽车远去。

已经进入基地，车上的两个人还是一句话没说，张茶旗有些受不了了，她坐起身来，凑到简封玥面前：“晶核，你先收着。”

简封玥头也不回，顺手接过晶核，收进空间里了，沉稳地说道：“晶核的事不要说出去，就当你受重伤，然后逃走了。”

张茶旗一怔，有些不解，但看着简封玥有些阴沉的脸，还是轻声应好。

车停到研究所的门口，张茶旗打开车门，还没来得及下车，简封玥已经在门口站着了，眼睛直勾勾地盯着她，莫名有点渗人。

她不在自在地动了动，想要下车，简封玥已经堵到车门口了，全然没给她下车的空间。

女人一句话不说，抬手又把她抱了起来。

张茶旗垂下眼眸，压低嗓音，犹豫了半天，在进门前，还是开口了：“你为什么，又不高兴了？”

简封玥停下脚步，晦暗不明地看着怀中的人，第一次见面也是这样，伤重到快要死去，跟在自己身边后还是这样……

看女人不说话，张茶旗也不太高兴了，她闭上眼，任由女人抱着她往里走。

对于异能者的到来，整个研究所十分欢迎，只是一下子来两个重伤的，赵迁的研究助理淡定地替人引路。

“刚刚才来了一个重伤濒死的，得等她看过后赵博士才过来，先让人替她简单处理一下。”

张茶旗被关在门内，由专人替她清洗，简封玥在门口站了两秒，对着助理说：“刚刚来的病人在哪儿，我们是一起的。”

助理表情淡定，伸出了手，“往那边走，走电梯上五楼左转。”

简封玥顺着方向看去，再回头看了一次关着门的房间，助理淡定地说道：“你可以先上去，反正等会儿她也会转移上去，她们两个都伤得很重。”

一路上到五楼，看到大门外坐着两个人，身上还是刚回来的那副模样，听到脚步声，几人转过头来。

“侯其岘怎么样？”简封玥低声询问。

“赵医生应该有把握，但还得等着，”钱千嗓音极低，一旁的于闲已经疲惫地闭上了眼睛，似乎睡着了，“梁湛处理伤势去了，对了，张茶旗怎么样了？”

简封玥嘴里一阵酸涩，还是开口道：“重伤，后续也会转移上来治疗。”

“你们两个先去休整一下，我在这里等着。”

钱千伸手推了推闭着眼的于闲，“于闲，走了，去清理一下。”

回来后的几个人，身上全都肮脏不堪，旁边值守的助理和护士都离她们很远，有点嫌弃地皱着眉头。

守在门口的助理认识简封玥，犹豫了一下，还是走到了座椅旁：“简队长，我建议你先下去二楼处理自己的伤口，你现在守在这里也没用，不知道要等多久。”

简封玥仰靠在椅子上，闭上疲惫的眉眼，长长的叹了一口气：“抱歉，我现在就下去。”

一楼紧急处理的张茶旗睁着眼，看着围着自己的几人，穿着严整的防护服，手上拿着工具。

清洗污泥的器具，刮在身体上，痒痒的，她的视线一直追随着这些行动的人。

看到那粗长的针管，她皱起眉头，没等人用在她身上：“这是什么。”

她低沉的声音把人吓了一跳，迅速解释道：“这是镇静剂，你的伤口里面满是污迹，不使用这个很难清理。”

“我不需要，”张茶旗压着嗓音拒绝，“你们可以直接给我清理。”

工作人员犹豫地看了她两眼，对着她冷淡的目光，硬着头皮解释道：“这就是降低感知用的，不然你等会儿会很疼，要是乱动的话，很容易受伤。”

“而且现在不用，等会儿去了五楼还是会用的。”

张茶旗满眼不信任，但她还是闭上了眼，不再答话。

“那我就注射了？”工作人员小心翼翼地询问，见她没有反应，很快地完成了注射。虽然床上躺着的这个人伤得很重，但也是一个异能者，要是突然暴起，那她就危险了。

冰凉的液体注入体内，张茶旗睁开眼，半晌，她感受到自己对身体的掌控力逐渐下降，她轻轻抬了抬自己的手指，却不能感知到是否动了。

伤口处的清理开始了，有些痛意，但更多的是痒痒的，不知过了多久，她被翻来覆去地进行了一次全身清洗，换上了特制的衣物。

护士把她推出清洗室，进入大厅，她看到了一个眼熟的人——那个戴着黑框眼镜的副官。

电梯停在五楼，门一开，熟悉的声音就从过道传来。

“吴瑟，我们先来的，你们要治疗可以排队，或者直接换一位医生。”简封玥嫌恶地盯着眼前的人。

吴瑟轻笑一声，微微抬头，不拿正眼看人：“简封玥，这里是基地研究所，我们有第一使用权，我看你还是去给你那要死不活的队员换个医生吧。”

“赵博士，你先进去吧，”吴瑟示意赵迁进入那扇微微敞开的治疗室，“我们队长为了执行重要任务，还在里面躺着呢。简封玥，看来你还需要重新学习一下基地守则啊。”

简封玥捏紧自己的手，看到了已经上来了的张茶旗。

一旁的助理开口道：“这位小姐伤势非常严重，建议尽早治疗。”

张茶旗躺在床上，身上穿的衣服都是破破烂烂的，把大的伤口袒露出来。

吴瑟看到病床上的人，瞳孔微缩，溃烂的伤口比起治疗室里的吴锦只重不轻。

但她还是冷淡地笑着：“简队长还是快点行动起来吧，不然自己的队员就废在这里了。”

躺在病床上的张茶旗忽略了旁边的人，只是看着简封玥：“其实也没那么严重。”

刚开始那股疼痛确实深入骨髓，但使用了镇静剂之后好多了，虽然她不太喜欢那种对身体失去掌控力的感觉……

简封玥看了张茶旗被大致清理干净的伤口，还有一些残留，视线短暂凝滞后，还是轻声开口，“麻烦你们安排了，尽快给她治疗。”

固然研究所里不止赵迁一位医生，可能力最强的就这一位，被这样直接插队了，简封玥心里烦闷到了极点，但还是看着张茶旗柔声开口：“我在外面等着你。”

看到人还肯跟自己说话，应该没那么生气，她笑了笑，很快就被推进了治疗室。

一进去，一股阴冷的气息扑面而来，她不适地动了动身子，打量起四周的环境。

不远处的仪器泛着蓝光，有几组数字浮现在屏幕上，张茶旗努力聚焦——

一个人影投射到她的脸上，挡住了视线，

“请放松，打麻醉剂了，马上开始治疗。”

还没看清那几个数字，张茶旗转回头来，对着天花板，随着药剂的注入，慢慢闭上了眼睛。

第 12 章

光怪陆离的末日景象在她的眼前一一闪回，她感到有什么东西刺入她的血肉，剐蹭她的骨头，有些发痒。

冰冰凉凉的东西靠近她的大脑，寒意突然变得剧烈起来，张茶旗骤然睁开眼，亮堂堂的天花板出现在眼前，锋利的刀尖对准了她的耳后，持刀人的脸上戴着医用口罩，只露出了一双眼睛。

看到她睁开眼，对方若无其事地移开手指，视线专注于她的身体。

不知道为什么研究所的麻醉剂效果不太好，这才做了一半手术人就醒了。张茶旗闭上眼睛，调动自己的五感异能，去感受周围的环境。

一如自己所熟悉的，仿佛就是在进行一场普通的手术，医生和护士们配合地很好，很熟练，淡淡的血腥味、消毒后的味道混合在一起，身体上的疼痛愈发明显，随着医生的动作，她不自觉地紧张起来，肌肉收缩，血液加速流动。

“不要紧张，放轻松，要是不能承受，可以加一针麻药。”医生手上的动作停了下来，冷静道。

张茶旗没说话，默默放松了自己的身体。

直到手术结束，整个环节没发生任何的意外，张茶旗被推入病房，单人单间。

异能者们能享受的条件自然是比普通人好的。

麻醉剂虽然手术到一半卸了劲，但现在还没完全失效，浑身都疼痛汇聚在大脑，她的身体却动弹不得。

张茶旗看向窗外，天光都变得有些黯淡了。

房间的门突然被打开，张茶旗紧张了一瞬，看清进来的人后，又松了一口气，高兴地盯着对方走过来。

简封玥还是那副淡淡的样子，手上还提着一袋子东西。

在旁边的桌子上一一展开，是一些生活用品，和今天的晚饭。热气腾腾的粥装在保温盒里，另外一个碗里是一些爽口的小菜，作为异能者，没什么需要忌口的。

简封玥一言不发，展开病床配套的床上桌，把食物移到张茶旗面前。

这冷淡的态度让张茶旗愈发心焦，她想到了还不知生死的侯其岘，轻声开口道：“侯其岘现在还好吗？”

简封玥没看她，声音沉闷：“没死，还在昏迷。”

侯其岘不像其她人，她身上就只有一个伤口，确是实实在在的致命伤，哪怕是经过赵医生的医治，也只是勉强脱离生命危险。

张茶旗主动拿起勺子，舀起食物递到自己嘴边，吹了两口：“那你吃饭了吗？”

“吃了。”

这两天后，现在看到食物再也不那么犯恶心了，已经恶心惯了。但简封玥现在的态度让她有点难以下咽，吃了两口后，她的视线从热粥转移到简封玥身上。

料想这人是为侯其岘担心，可她也不知道说些什么，拿着勺子在碗里无意识地搅动。

“吃饭就吃饭，看着我干什么？”张茶旗视线一怔，直愣愣地撞进简封玥的眼底，干净、幽暗的纯黑色瞳孔，仿佛一个深渊，里面仿佛隐藏的深沉的悲戚。

哪怕侯其岘才是和简封玥在一起时间更长的，真正的队友，哪怕侯其岘现在昏迷不醒，生死不定，但张茶旗不想从简封玥眼里看到如此密密麻麻的，为别人盛放的哀伤。

“她一定会没事的。”张茶旗低脱离对视，低头看向了碗里粒粒分明的白粥。

侯其岘的事情属于战斗受伤，张茶旗一言不发偷偷溜回去的事情更让她无奈又气愤。

“你跑回去是想干什么，就为了杀死那个丧尸？”简封玥坐在椅子上，微微抬头看向那个搅弄食物的人。

张茶旗的手停了一下，她的眼底反而闪过疑惑，为什么简封玥的语气里压抑着一股愤怒？

“我们此行的目的不就是杀死那只丧尸，拿到晶核吗？”

那单纯又直白的疑惑点燃了简封玥心底的怒气，看见侯其岘被洞穿的焦急，一回头发现人不见了的恐惧，一下子迸发出来，她的手死死捏住椅子扶手，嗓音是自己也意想不到的颤抖：“为了一块晶核，你就命都不要了？”

张茶旗被她的嗓音惊到，手心冒汗，有些急切地想要起身，却扭到了膝盖上的伤口，倒吸一口凉气。

意识到对面的简封玥正在看着自己，她瞬间把自己的疼痛压了下去，坐正身子，开口解释道：

“我没有不要命，我现在活得好好的。而且那只丧尸已经严重受伤了，要是不杀死它，就会被其她人抢走。”

“你是说我不该组织撤退？”房间里的空气变得无比的凝滞，张茶旗惊觉，简封玥原本明媚又张扬的脸上充满了疲惫。

“不……”若是不撤退或许还有人会重伤。

可是，她跟着出来就是为了帮简封玥拿到那块晶核，这不正是对方邀请她加入任务的目的吗？

“我要是没回来，你怎么办，要是先碰到丧尸、碰到一队的人，该怎么办……”简封玥低垂着头，声音越来越小，眼前满是女人撑着墙壁站直身体，吃力地举起枪支的模样。

简封玥如鲠在喉，双手撑在脸上，深深地埋下头，无声无息，指尖感受到一抹湿意。

要是没让她去就好了……

张茶旗看不清简封玥的神色，她把桌子推到一边，慌忙想要起身——

“不准动！”

她动作一僵，轻薄的被子褪到小腹，手撑在床边一动不动。

“好好吃饭。”简封玥起身，撇过头，留下一句话，匆匆走出房间，通红的眼眶里蓄满水珠，在灯光的照射下，像一块破碎的镜子。

张茶旗呆呆坐在床上，身体的疼痛还没消去，像是有密密麻麻的蚂蚁在爬，良久，她坐了回去，把桌子移了回来，低下头小口小口地抿着。

走廊外，简封玥一个人坐在公共座椅上，她拿出纸巾，擦了擦自己湿润的眼眶，慢慢捏紧了手中的纸。

那块四级晶核就在她的空间里安静地躺着，像块普通的矿物。

要是自己再强一点，就不会这样了……

五楼的房间没有陪房的规矩，一到时间，所有非住院人员都必须离开。简封玥看着手环上的时间，马上就要到点了。

唉，她叹了一口气，盯着那扇禁闭的大门，也不知道张茶旗有没有好好把饭吃了。

值班的护士开始催人了，“这位小姐，还请您早点回去吧，这里不接受陪宿的。”

收起心中的担忧，简封玥站起身，飘然身姿已经慢慢往前走了，干净的黑色靴子轻轻踩在地板上，刚走出去几步，她转过身来。

护士疑惑地看着她，简封玥主动开口：“503的伤者刚吃了饭，你帮她收拾一下。还有502的伤者，要是醒了，记得第一时间联系我。”说着摇了摇手环，刚刚她就已经加上联系方式了。

护士顺从地点点头，在简封玥转身离去后，松了一口气。

……

“什么叫人已经死了？”研究所的大厅爆发出激烈的争吵，钱千怒视着眼前的医生，嗓音拔高。

“病人的伤势你们清楚，我是医生，不是神。”赵医生眉眼里有着散不去的忧愁，他把视线转向简封玥，“简小姐，那么重的伤，如果她不是异能者，那么一定是当场毙命的。多活了半天，已经是奇迹了。”

“况且按照基地新约，凡有死者，立即焚烧，基地的焚尸炉，自修建后一直没有停止过运行，这你们也是知道的。”

“昨晚她死亡前的所有身体数据，我们能看吧？”简封玥深黑的瞳孔里神色莫辨，她的声音有些沙哑，静静地直视赵迁。

一行人重新回到五楼的房间，厚重的窗帘敞开着，阳光投射在屋内，最中间的床铺上换上了干净的、一层不染的新被子。

床头的监测仪器开启，从病人入住，一直到死亡，几个小时的时间里，所有数据都记录在其中，一直到凌晨两点，生命体征彻底归零。

“可以看到，凌晨一点多病人的生命体征持续减弱，我们进行了急救，”赵迁手指着那一连串的数据，解释道，“从这里开始回升，但很遗憾，最终还是没能把人救回来。”

冰冷的数据线条停留在了死亡的那一刻，简封玥的手指几乎要被捏碎，屋内的所有人都一言不发，直到一声抽泣传来。

“要是我的异能够强，就能救她了……”于闲终于压抑不住，晶莹的泪水顺着脸颊滴落在地。

巨大的悲哀笼罩在这个房间，隔壁的张茶旗睁着眼睛，无聊地躺在病床上。

她的身上裹满了绷带，手伸到耳后，摩挲着昨天被手术刀伤到的皮肤。

整个房间过于安静了，昨晚护士来收走了房间内的垃圾后，这个房间内除了她一个活物，就再也没有任何声响。她转头，看见巨大的全封闭式落地窗外，有鸟飞过。

床边是拐杖和轮椅，方便她个人行动，她吃力地把自己移动到轮椅上，操控着往门口走。

下压门把手——纹丝不动，张茶旗皱起眉头，再次用力，还是没有任何反应。她往旁边看，有一个门锁按钮，按压以后，稍稍用力，门就朝里打开了。

五楼的服务站台上，值班护士眼前的显示屏上，出现了一条信息。

她停下手头的工作，端起放在一旁的早餐向病房走去。

才走到502门口的张茶旗，看着紧闭的大门，尝试使用异能，看看侯其岘是不是在这个房间。

她才吸了吸鼻子，什么都还没闻到，就看到拐角的走廊处，护士端着一盘东西走了过来。

“张小姐这是要去哪儿？你还是病患，伤得那么重，可不能乱跑。”

第 13 章

张茶旗收回准备推门的手，调整轮椅，朝向来人，微笑道：“我有些担心昨天与我同来的那个朋友，不知道她在哪一个房间？”

“你的朋友？”护士状似回忆，端着托盘越过张茶旗，打开了503的大门，“你要不先进来，吃个早餐，你现在的身体状况不适合到处乱跑。”

张茶旗扭头看了看旁边紧闭的门，抿了抿唇，颔首答应：“好。”

门被砰的一声关上，有些冷掉的包子放在桌上，张茶旗看着全封闭的大门，越来越觉得不对劲，刚刚那个护士说要准备给她输液，回去拿东西了。

冷掉的肉包子散发出一股腥味，不明显，但却让人反胃，她把食物丢进了垃圾桶。

手环上显示现在的时间是八点二十，张茶旗躺回床上，左手背上插着输液的枕头。好想联系简封玥啊，可是自己没有手机。

自末世后，网络与通讯就被切断了，只有基底特制的手机可以联网，手机数量特别稀少。

张茶旗抬头看了看正在流动的液体，速度很慢，而且瓶子固定在了架子上，不能取下来，也就是说，输完之前她都不能离开？

一股被控制的烦躁感油然而生，空荡荡的、安静的房间，映衬得她像个囚徒。

她按下床头的呼叫铃，等待护士过来。

过了一会儿，门应声而开，她抬头望去，进来的却不是护士，而是一大群人。

看到为首的简封玥，她的眼里闪过惊喜，但很快，她就注意到几人的不同寻常。几个人眼眶都红红的，尤其是后面的于闲，似乎哭过一场了，只有站在最前面的医生，一脸平静。

“张茶旗，例行检查。”医生走上前来，打开病房里放着的仪器。

简封玥的眼里如同承载了破碎的星河，她走到床边，尽力淡定下来：“吃早饭了吗？”

张茶旗顺着医生的指示动作，眼睛却望着站在病床前的几个人，她的脑海中闪过一些猜测，有些紧张地开口：“侯其岘醒了吗？”

病房里陷入一片沉默，只有赵迁在进行他的检查，护士推门而入，看着病房里的一群人，尽职地询问：“张小姐，你有什么需要的吗？”

没人应答，赵迁手上记录着仪器上的数据，环顾一周，开口道：“你的伤至少得修养半个月才能正常活动，建议这段时间一直住院。”

他再次看了看几个人的表情，叹了口气，轻声道：“另外，侯其岘伤得太重，昨晚去世了。”

“怎么可能？”张茶旗立马坐直了身子，手指紧紧攥住被单。

简封玥无声地揉开她的手，避免输液阻塞倒流，手掌轻轻地虚覆在她插着针头的手上。

“研究所已经尽力，节哀。”所有指标都在安全范围内，赵迁关上他的记录本。

张茶旗闭上眼，五感异能再次启动，她睁开眼，看着赵迁：“昨晚去世的，有抢救吗？”

每一个人的呼吸与心跳，都清晰地出现在她的感官里，自从吸收了四级晶核后，她的能力提升的不是一星半点儿。

“抢救了，但是结果很遗憾。”赵迁的声音里渐渐填充了痛苦，“我本以为一位异能者，生存能力会更加顽强。”

队友的死亡压在每一个人心头，已无心进行更多的探视，每个人说了几句话后，就只有简封玥留在了病房。

护士有些害怕地看着她：“简小姐，研究所一向对探视的管理比较严格，还请您……”

简封玥虽不常挂脸，但冷淡起来还是有点让人恐惧的：“我在这儿耽误你们无用的治疗了？还是病人成犯人了？出去。”

末世前的那股子高傲已经被压下去很久了，但今天，莫名其妙听到死亡的消息，简封玥从小养起来的气势毫不掩饰她的不满。

很快，整个房间就只剩两个人了。

张茶旗的手反扣在简封玥的掌心，眼睛直视着她，指尖在她的掌心扣弄。

简封玥盯着人的眼睛，一句话不说，良久，她站直身子，视线在房间内仔细扫视，又迈开步子，仔仔细细地检查了一番。

“应该没有。”简封玥坐在床边，摇摇头说道。

张茶旗闭上眼睛，再次感知到空间的封闭，她问道：“侯其岘……确定死亡了吗？”

声音在房间里很轻，幸好简封玥听得认真：“应该吧，赵迁说遗体死后立马火化了。”

一切都很合理，但又太突然了。

任谁都难以接受，前一天还活蹦乱跳的朋友，今天突然传来死讯。作为小队的队长，简封玥更是感到难辞其咎。

只是张茶旗显得更加冷静，她轻声开口：“是几点钟呢？”

“凌晨两点确认死亡，死前有进行抢救。”简封玥睫毛轻眨，悲伤地看着重伤的张茶旗。

“我觉得，这个研究所，有点奇怪……”张茶旗的嗓音压得很低，“在这个房间里，完全感知不到外界的动静。”

简封玥视线一怔，没能理解。

“我的异能很强的，昨晚那时我还没睡，但是所谓的抢救什么的，为什么我一点动静都没听到？”张茶旗解释道。

两点还没睡，这个念头一闪而过，简封玥拧着眉：“你是说没有抢救？”

一个异能者的死去，能带来什么呢？

“我不知道，但是这个研究所就是有不对劲的地方，”张茶旗闷着嗓子，“我不喜欢住在这里。”

自从有了五感异能后，她就很久没体验过这种感觉了，对周围的环境一无所知，很没安全感。

简封玥调整情绪，看着她身上的伤口：“可医生说了，让你在这里静养至少半个月。”

“我没积分，住这里要很多钱吧，那他们就可以把我赶出去了。”

“你是异能者，哪怕没积分，活着以后还可以替基地打工还债。”简封玥随着自己的话陷入沉思，异能者对基地来说是重要资源，害死异能者只有坏处没有好处，那侯其岘的死背后到底有什么原因？

哪怕她们小队并不受官方管理，可平时也会做很多对基地有益的任务。

为什么研究所不允许陪护？按照官方解释是为了安全考虑。

但研究所每一层楼的电梯都需要对应的权限卡才能打开，哪怕是内部人员，通常也只能进入对应的楼层。

“你不住这里，但你的伤怎么办，每天还得用药，全都是研究所的。”简封玥有些苦恼地捏了捏眉头。

张茶旗抿紧双唇，其实伤口一直很疼，但疼也没办法。

“去普通的医院，照样能治。”

简封玥不说话，自成为异能者后，受的小伤全在研究所治的，几乎没去过基地的普通医院。不用说，医疗资源绝对是向研究所倾斜的。而且整个研究所不只是异能者的医院，更是负责所有末世后的研究，包括丧尸与一些衍生病症，甚至还有针对丧尸的武器，全都出自研究所，所以管理严格也不是不能理解。

“可有些药……”简封玥欲言又止，半晌后继续开口，“你先住着，我让人去普通医院了解一下先。”

“怎么大半夜不睡觉，伤口很疼吗？”哪有人像她一样，不顾性命自找苦吃。

张茶旗低下头，确实很疼，但她只是想不通，自己明明拿到晶核了，为什么简封玥那么的生气。

“还好，只是在这里住得有点不习惯。”

简封玥有些无奈，哪怕怀疑研究所有问题，可她又伤得那么重，离不开研究所的医疗资源。

“下次不要那么冲动，跑去干那么危险的事。”

不敢抬头看简封玥的脸，她乖乖应答：“好。”但是我没冲动。

给梁湛发了个消息过去，简封玥抬头看着她那副听话的样子，一阵头疼，简直是一点都不听话。

门突然被打开，张茶旗警惕地看着来人，简封玥比她先看到，满脸冷漠。

吴瑟面带笑容，神情愉悦：“啊，你们怎么这副表情，我可是专门来探视伤员的。”

她走近床边，居高临下地看着张茶旗：“简队长真是让人伤心啊，带个队，一死一重伤。跟吴锦一样，拿队友的生命堆砌自己的成果呢。”

张茶旗的怒火一下被点燃，差点翻身下床，被站起来的简封玥轻轻按住。

“吴瑟，你们姓吴的就是方便，哪怕是个废物，都可以成为官方小队的副队长。”简封玥语气淡定，自信地凝视她的双眼。

这么多官方小队，哪个队伍不是由异能者担任队长和副队长，只有官方一队，副队长是个普通人。

吴瑟像被踩着了尾巴，眼底的厌恶翻涌出来，近乎咬牙切齿：“简封玥，那只四级丧尸死了，晶核不见了……”

“嗯？”简封玥挑挑眉，“吴队长这么强啊，能把四级丧尸杀了。”

“那真该感谢你，替我的队员们报仇了，”简封玥连笑容都懒得伪装，“但是我的队友现在要休息了，请你离开。”

“没必要装傻，简封玥，那里除了一队，就只有你们，反正事实会上报上去。”吴瑟对着张茶旗露出一个诡异的笑容，转身出去了。

简封玥看在眼里，皱起了眉头。吴瑟作为基地首领的女儿，哪怕不是异能者，在研究所也拥有一定的权限，要是她想做些什么……

昨晚的事情，会不会是她干的？

她的视线移到张茶旗的身上，万一吴瑟真的要做点什么，凭张茶旗现在的身体状况，完全没法抵抗，比起吴锦，吴瑟更是个疯子。

不能把人放在这里。

她抚上张茶旗不算蓬松的头发：“我们今天就转移出去。”

第 14 章

一旦下了决定，简封玥行动起来就很快，在赵医生的极力劝阻下，张茶旗还是成功地搬了出去。

新的病房仍然是单人间，但是窗外的鸟叫，走廊的脚步声，都可以清晰的传入张茶旗的耳朵里。

只是住宿的费用，比起她在研究所还要贵得多。研究所对异能者，一向是优待的，但普通医院，所有人都是一个价格。

高昂的负担让她不得不依靠简封玥，想到这里，她看向窗台边打电话的女人。修长的身姿依然挺拔，纯白衬衣的袖口被挽到手肘的位置，目光沉稳地望向窗外，嘴上轻声应答着。

“好的，明天十点，我会准时到场。”

简封玥挂断电话，轻呼了一口气，还有很多疑点没搞清楚，首领反而来约她谈话了，想到对方的两个女儿，她就不自觉皱起眉头。

注意到张茶旗毫不掩饰的目光，她带着笑回望过去：“好好养伤，这次，不准乱行动。”

既然怀疑有人可能对张茶旗不利，那在她恢复之前，必须把人看好了。

"你不走吗？"张茶旗疑惑地看向坐下来的简封玥。

简封玥闲适地倚靠在沙发上，半撑着脑袋：“你赶我走干嘛？”

女人半露出来的胳膊上也有一些伤口，包扎着绷带，看起来就疼，顺着张茶旗的视线望下去，简封玥觉得有点好笑，看着别人一点伤就感同身受了，但自己浑身都包扎着，却不觉得自己是伤员。

“我，我没想赶你走，”张茶旗有些语无伦次，脸颊微微泛红，“只是，你应该很忙吧？”

“嗯，我忙着照顾你。”简封玥调笑地看着张茶旗，说着，还倒了一杯水，递到她的唇边，“喝点水。”

张茶旗微微低头，从善如流地喝了两口。

“住院这几天的消费，等我伤好了，就去接任务挣钱。”

喝了水后，张茶旗的嘴唇有些湿润，看起来柔软又多汁，简封玥的眼神垂在她的双唇上，听到这话，她真想把手指撵上她的唇，让她再也说不出这样的话。

“够了，你替我完成任务，价值早就超过这些消费了。”简封玥放下水杯，轻声道。

“那，那个东西，你使用了吗？”张茶旗一脸期待地看着简封玥。

深红色的石头还安静地放置在空间的一角，看着面前人有些兴奋的表情，她笑着说：“已经用了。”

“太好了，那你的异能，有升级吗？”

简封玥面色遗憾：“唉，还差点啊。”

“啊？”张茶旗使用后明显感觉到自己异能的提升，应该是简封玥原本的等级就很高了，所以才会这样，“没关系，至少会变得更强一些。”

“对了，我觉得，研究所的手术也怪怪的。”张茶旗突然转移了话题。

两个人的表情都严肃了起来，简封玥看了一眼关好的大门，疑问道：“怎么回事？”

张茶旗侧着头，把耳后的那个小伤痕漏出来：“当时我注射了麻醉剂，昏睡过去了。但是我中途醒了，感觉到医生把手术刀放在了我的耳后，她发现我醒了，就若无其事地移开了。我也不知道，要是我没醒，她会对我做什么。”

耳后的伤痕很微小，印记还在，简封玥轻手拨弄开张茶旗的耳朵，面色逐渐凝重起来。

“这里的伤口，一定是故意的。”但是，是出于什么原因呢？

“而且手术室里放着一座大型的机器，不知道什么功用。”冰冷的、不知意义的蓝光数字，真是让人疑惑。

被摩挲的耳朵逐渐泛红，变得滚烫，张茶旗不敢动，轻声道：“你能放开我吗？”

思考着张茶旗的话，手指一直无意识地揉着，这会儿一看，全红了。简封玥泛起一抹笑，再轻轻捏了捏。

“放开你，再偷偷跑了怎么办？”随着她的触碰，张茶旗的脸逐渐红润起来，像快要熟透了的桃子，让人想咬一口，她的视线又渐渐凝聚。

张茶旗现在真的感觉很难受，但是她又不敢乱动，怕人生气，于是祈求地抬起头，声音放软：“我真的不会乱跑了，求求你放开我。”

简封玥呼吸一滞，手指在耳朵上停下来，视线移到她嗡动的唇上，半晌，她松开手，别过头去。

“研究所的事情，很难调查清楚，里面管理严格，几乎不可能混进去。”简封玥努力维持自己声音的镇定，她又想起侯其岘以前说的话，这人当真是异性恋？

“那不去就好了啊。”张茶旗望着简封玥的侧脸，干嘛非要调查清楚？

简封玥有些无奈：“研究所现在做的事可能就在针对异能者，谁能保证我们不被波及。”

况且侯其岘已经死了，哪怕研究所已经给出了理由，但是事情不调查清楚，她是不会安心的。

张茶旗躺回床上，有些不情愿，研究所是基地支持的，怀疑研究所，就是在怀疑基地，很危险。

门外传来敲门声，简封玥走过去，开门。

于闲穿着一身便服，对着简封玥点点头，走了进来。

“那就麻烦你了，”简封玥拉着门，看着于闲，旋即转过头，提高音量，“于闲来看你了，我还有事，先走了。”

关门声响起，张茶旗对上于闲的视线，脸上的绯红还没散去。

于闲诧异地看着她，有些紧张：“你感觉哪里不舒服吗？”

张茶旗：“没有。”

“那就好，好好休息吧，不打扰你。”

张茶旗侧躺着，闭上眼睛，屋子里简封玥的味道还没有散去。

她其实和简封玥的这些队友也说不上很熟，本来也没有一起出去过多少次，除了侯其岘和钱千两个话多一点的，少有交流。

“茶旗，我给你治疗一下吧，你现在没事吧？”

躺在床上也根本不能有什么事，她答应下来，有异能者帮忙治疗是好事。

于闲帮着她掀开被子，张茶旗自己把上衣脱了，露出几乎被完全包裹的上半身。

还是第一次看到张茶旗的伤势，于闲吸了一口气，手掌轻轻覆盖了上去。

暖洋洋的热意在身体上蔓延开来，张茶旗舒服地闭上眼睛，感受着伤口的恢复。

她若有所思地想着，不知道可不可以复制于闲的异能，这样一些小伤就不用担心了。

但是她现在的身体，也没什么进行肢体接触的机会……

张茶旗睁开眼，于闲有些犹豫地看着她的裤子，她率先开口：“阿闲，我想上厕所。”

于闲愣了一下，手臂挽着她，慢慢把她从床上扶起：“慢慢来。”

由于胳膊上也绑了绷带，几乎没有什么裸露的皮肤，张茶旗运转异能，没什么感觉。

嗯？是不是要同时运作？

张茶旗腿一软，整个人靠在于闲身上，下巴抵在于闲的锁骨上，侧脸贴上了于闲的脖颈，虚弱地开口：

“于闲，我肚子的伤口，疼……”

于闲瞬间搂住她，单手把人扶住，另一只手虚靠在腹部：“没事没事，我帮你。”

异能同时运转，伤口处有些温暖，又有点发痒，异能慢慢生发开来，一片绿叶就要生长出来……

门突然被敲响，简封玥推门而入，看到眼前的画面，快步走进来，焦急地开口：“怎么了这是？”

张茶旗没有回头，静静感受绿叶在体内生发。

于闲的异能有一瞬间的停滞，然后又自然地继续运转。

“茶旗腹部的伤口疼，我帮她治疗一下。”

感受到简封玥的双手轻柔地触碰自己的身体，想把人支撑住。张茶旗一动不动，固执地倚靠在于闲的肩头。

简封玥皱了皱眉，靠近张茶旗的耳朵，轻声询问：“还好吗，怎么突然疼起来了？”

女人温暖的身体若有似无地贴在张茶旗的背后，她有些紧张，又往于闲的怀里钻了钻。

简封玥愣在原地，有些急切，但还是默默等待，轻声把人哄着：“没事没事，一会儿就不疼了。”

清脆绿叶终于在体内生成，张茶旗靠着人松了一口气，胳膊还搭在于闲身上，慢慢站直身子，微微一笑：“谢谢阿闲，我现在感觉好多了。”

“没事就好，上厕所？”两人靠得近，于闲微微抬头，询问道。

简封玥一言不发地搂过张茶旗的腰，闷闷道：“我扶你去。”

上厕所本来就只是一个借口，张茶旗收回胳膊，搭在简封玥身上，跟着人就走了，于闲若有所思地看着两人的背影。

把人送到厕所门口，确认她一个人可以，简封玥靠在外面的墙上，一抬头就对上了于闲打量的视线。

于闲的目光里带着一点调笑，简封玥默默避开对视。

张茶旗重新躺回床上，才想起问简封玥：“你怎么又回来了？”

简封玥站在床头，拉过张茶旗的胳膊，手中出现一个银白色的手环，迅速给人戴上：“给你送东西。”

原本的那只在之前的战斗中损坏了，张茶旗自己都还没注意到，她笑着举起手环，交扣处还是个月亮的设计：“真好看，谢谢。”

在基地，手环的普及率比手机高多了，基本所有人都配备得有手环，基地的积分交易离不开手环，但是手环只能接收消息，不能传递消息。

离开前，简封玥特意和于闲单独说了两句话。

“咳，阿闲，不该说的话不要跟她说。”

本来于闲还不敢完全确定，听到这话，笑眯了眼：“好的，队长放心，我绝对不多说一个字。只不过……茶旗是异性恋？”之前怎么听说过男朋友的传闻？

简封玥郁闷地扭头，语气坚定：“不可能。”

第 15 章

沉稳又肃穆的中央大楼，位处整个基地最核心的位置，明亮的办公室内，身着正装的男人神色和蔼可亲。

“你可以好好考虑，基地正是缺人才的时候，吴锦受重伤的事你也知道，一队元气大伤。”

简封玥坐在男人正对面，背部虚靠在椅子上，身姿挺直，面色严肃：“您的提议我会考虑，只是……我个人的性子不适合加入官方小队，不然在小队成立的第一时间我就报名了。”

“我知道，你以前在家里面自由惯了，但是现在情况不一样了，我们都得靠自己，加入基地未尝不是一个好的选择，”男人也不恼，依旧保持着那一份气度，“况且你能力突出，那四级晶核，想必已经拿到手里了？”

男人干净的正装一尘不染，那淡淡的笑容，俨然一副长辈形象，看不出半点首领的威严，只有那一双平静无波的眼睛，有着遍历风霜的沉稳。

简封玥微微低头，轻哼一声，声音低沉：“要是我真的那么优秀就好了，带出去的人，也不至于死一个、重伤一个。那时我们都慌了神，好不容易才分头逃出去。原来，那丧尸竟是四级的吗，怪不得那么强。”

“不用担心，你们付出那么多才取得的成果，基地可不是土霸王，”吴普失笑，接着严肃道，“只是四级丧尸第一次出现，那也是目前已知唯一的一枚四级晶核，我们希望能有一个研究的机会。”

简封玥摇摇头，神色忧伤：“吴首领，我们不仅没拿到四级晶核，反而只有损失……”

“没有吗？那可太可惜了。一队也没拿到，她们最后只看到了丧尸的尸体，难道那丧尸本就没有晶核？”吴普面露疑惑，有些遗憾地开口，“唉，总之，我的邀请永远有效，加入基地小队，你能有很多意想不到的收获。”

“感谢首领的邀请，以后有机会，一定会有更多的合作。”

谈话结束，办公室大门关上的一瞬间，吴普的脸色沉了下来，简封玥一步不停地离开了中央大楼。

加入官方，固然能有更好的机会调查研究所，可一旦研究所真的有问题，那她的加入，就是给自己套上一层枷锁，而且不加入官方小队，也不会对自己现在的生活有多大影响。

坐在返回医院的汽车上，她偏头看着车窗外掠过的一个又一个普通人，大部分人只能通过最简单最辛苦的工作来养活自己。

汽车停在医院的大门外，哪怕在资源贫瘠的末世，医院的生意也永远不差，一楼的人们正排着队等待检查。

“求求您了，先给我开药吧，等过两天我领到积分了，就来结清。”大厅内响起男人的哀嚎，贫穷与病痛正在摧毁他的人生——也许从丧尸爆发的那一天起，他们的人生，就已经被毁了。

这样的状况医院每天都在上演，护士烦躁地推开他，“没积分就别来，再闹我叫保安了。”

简封玥准备往电梯去的脚步一顿，顺势向旁边的护士询问：“请问你知道他是什么病吗？”

脚步匆忙的护士被拦住，本没有好脸色，但看到简封玥带着微笑的和气的脸，视线顺着她说的方向望去，脸上满是嫌恶。

“你可别被那个男人骗了，他得了梅病，最近还感染了好几个女人，本来医疗资源就很紧张了，还得分出来为她们治疗，”护士冷漠地看着那个大吵大闹的男人，“这种人，早点死了最好。”

没说两句，护士匆忙地抱着怀里的药物走远了。简封玥脸色一沉，差点就烂好心了，她转身进了电梯，在关门前，看见那个男人挣扎着被保安拖出去。

回到张茶旗的病房，这一层人很少，环境比较安静。

才摸上门把手，屋内张茶旗话还没说完，就看向门口，梁湛也顺着她的目光看了过去。

简封玥推门而入，就对上两人直勾勾的目光。

还没等说话，梁湛就先开口了：“既然你回来了，那我就先走了。”

动作迅速，毫不留恋。

张茶旗好奇地看着梁湛离开的背影：“感觉她不是很想来看我的样子？”

简封玥看了看还在慢慢滴落的药水，端了个凳子坐到床边：“她最近挺忙的，能来就不错了。”

她不放心张茶旗一个人住院，万一有人要做什么，防不胜防，所以每一次出门，都要找人来替她。

今天的张茶旗看起来脸色还是有点白，除了上厕所，躺在床上没动过，延续末日前的风格，蓝白条纹病号服套在她身上，显得整个人格外瘦小。

“那你呢，你应该也挺忙的吧？”虽然离身体恢复还早，但张茶旗的精神状况格外的好,蓝黑色的瞳孔亮堂堂的。

昨晚简封玥陪护了一晚上，那小床现在还摆在房间里，没有移走。想到对方长手长脚的，只能委屈地睡在小床上，她就有点抗拒。

“不忙，我很闲，”简封玥四处望了望，发现病房里还缺点水果，但是末日后，就没怎么见过水果了。

据她所知，基地里倒是有一片地方是个果园，归官方所属。

也不知道空间里能不能种水果，下次可以弄点土试一试。

“你不是想调查研究所的事吗？”张茶旗压低声音。

“嗯，今天吴普还邀请我加入官方小队，不过我没同意。”现在待在病房里确实很闲，她干脆把手肘撑在大腿上，专注地看着眼前的人。

张茶旗的眉毛好久没修了，原本的眉形变得有些模糊了，一双眼睛眼尾微微上扬，眼角略尖，面无表情盯着人看时有一股淡淡的压迫感，只是配合上现在那清澈的眼神，一点攻击性都没有。鼻翼侧看过去线条流畅，鼻尖形成一个小小的圆点。脸瘦得只有巴掌大，脸颊上都没什么肉，不知道的以为被虐待了呢。

每次对上简封玥直勾勾的眼神，她总有点不自觉地想移开视线，她咽了一下唾液，也盯上了对方的脸：“加入官方小队，什么都不缺，不好吗？”

“我本来就不缺什么啊，我缺的——他们也给不了。”话语间带着一点停顿，两个人的眼神有勾连在一起。

不得不说，张茶旗的脸完全长在了她的审美点上，特别是初见时那股破碎感，很好地勾起了她救人的心，可惜脸上的肉现在还没长回来。

“那你缺什么？”沉默了一下，张茶旗认真开口询问。

“唔，”简封玥避开视线，状似思考，“我什么都不缺啊。”

“真的？”张茶旗有些怀疑，但没有打破砂锅问到底，“那你要是缺什么，可以告诉我吗？”

有点受不了这么真诚的视线呢，简封玥轻捏衣角，故作轻松地询问：“我缺的你就给我吗？”

“只要你需要，那我就尽力去找。”张茶旗看着简封玥清冷的侧脸，毫不犹豫地开口。

简封玥移回视线，眼里有些不信任：“你确定吗？”

要是缺你呢？

“当然。”

认真起来的样子还真让人有信任感呢，那希望你到时候真的能给我。

简封玥眯起眼，坐得端正：“那说好了，等我想到缺什么，你就要帮我得到？”

张茶旗笑了起来：“好，一言为定。”

……

入夜，张茶旗摸了摸自己有些油腻的头发，皱了皱眉，伸手想要按下一旁的护士铃。

只是还没等按下，就被人制止了。

“怎么了？”

“脏，想洗头。”

简封玥看了看她的头发，乌黑的中长发束在脑后，头顶有些泛光，缕缕发丝贴在头皮，简封玥发出一声轻笑。

张茶旗有些不好意思地扭过头。

“我帮你洗。”简封玥笑着点在她的额头上。

张茶旗身体一僵，抗拒地往后一倒，“不，不要。”

那手指却仿佛黏上了，追随着张茶旗的动作，“怎么了，不想洗吗？”

张茶旗始终不肯抬头，“脏啊，不要你洗。”

怎么可能让简封玥来给她洗头？

“洗了就干净了啊，你不让我洗，不也是花我的积分，让别人帮你洗？”简封玥调笑地看着她，手指轻微往下，滑到张茶旗的鼻尖。

光滑细腻的皮肤透来一点点温暖，张茶旗无言以对，倔强道：“那我自己洗。”

简封玥叹了一口气，指尖再一次往下，略过了唇瓣，张茶旗的下巴：“怎么这么倔呢，你还是伤员啊现在，要是因为洗个头加重伤势，岂不是又得多赖上我几天？”

最终张茶旗还是没躲得过，躺在床上，护士拿来了清洗的工具。

有力的手指轻轻附上头皮，轻柔地按压，张茶旗整个肩颈都僵硬了，对方的指节在头皮上抚过，存在感过于明显。

简封玥没有多余的动作，认真替人梳洗，只是……

张茶旗闭上双眼，抿着嘴唇，忍受着头皮传来的拉扯。

又一次不小心扯到头发时，简封玥讪笑两声：“不好意思，第一次给人洗头。”

感受着对方不太熟练的动作，张茶旗的紧张感也消下去了一点，紧绷着的肌肉放松下来。

等到头发彻底洗净，简封玥用帕子包裹上张茶旗的头发，让人能够好好躺在床上。

张茶旗睁开眼，看着简封玥把那些东西收拾干净，她按了按自己头上的帕子，慢慢撑着身子坐起来。

擦发、吹发、梳发，简封玥一人做完了整个流程，终于清理干净，她抬手按上柔顺的头发，胡乱揉了揉，轻笑道：

“好了，现在干净了。”

第 16 章

黑暗中，张茶旗看着蜷缩在陪护床上的简封玥，抬手理顺了自己被揉乱的头发。

趁着人睡着的这段时间，张茶旗开始运转治愈异能，淡绿色的光芒在脑内亮起，手掌拂过之处，伤处被进一步修复。

陪护了几天后，简封玥发现张茶旗恢复得格外的好，拆开绷带，膝盖处的新肉都长出来不少。

鲜红的颜色映入眼帘，护士把药物敷上去，张茶旗低着头，捏紧被单，手背上的青筋凸显出来。

“疼不疼？”简封玥心疼地摸上张茶旗的头顶。

捏紧点指节骤然松了松，张茶旗放松声音：“一点点。”

……

住院一段时间后，张茶旗恢复得比想象快。

“今天就出院吧，我感觉已经好得差不多了。”得益于每晚为自己施展异能，虽然累，但是效果很好，现在可以提前出院了。

简封玥检查了一下人身上的伤口，有些不赞同：“骨肉才刚长出来，修养好了再回去也不迟。”

而且住院的话，她可以每天在这里陪着她，一出院，那两个人的生活又要回归她主动才会有交集的日子了。

“可是我想出院。”张茶旗有点郁闷，这段时间，每天晚上简封玥都睡在陪护小床上，虽然她拒绝过好多次，但每一次都失败了。

简封玥轻柔地把绷带包裹好，指尖从白润的大腿划过，身体向张茶旗靠近过去。

温热的呼吸打在脸上，张茶旗盯着眼前人放大的脸，皮肤细腻白皙，透着桃花一般的粉嫩，细小的绒毛清晰可见，脸上的毛孔几不可见——她真好看，张茶旗想。

“我现在有事得走了，你就在这里等我？”张茶旗别过头不去看她，简封玥眼神变得危险，她强制把人的脸移过来，目光直直地望过去，“嗯？”

张茶旗不说话，简封玥干脆坐在床边，握住她的手：“你为了晶核受那么重的伤，晶核又给我了，我不看着你把伤养好我不放心。”

两个人谁也不肯妥协，张茶旗就由她这么握着，睫毛轻眨。

简封玥有些无奈，她抬手看了看手表，有些急：“你前段时间不是还说我缺什么你就给我什么？那我现在就缺你留下来。”

“不，你不缺。”我住院你又得不到什么好处，张茶旗心想。

“好了好了，等我回来再聊这个好不好，我现在有事必须要去。”简封玥站起身来，开门离开了。

看着女人出门的背影，张茶旗动了动自己的腿，还好，不是很疼，她目光转向床头的护士铃，伸手按了下去。

"您确定要办理出院吗？"

“确定。”

……

简封玥换好作战服，站立在基地高耸的城墙上。西北方向望出去，是一片密林，郁郁葱葱，不受末世影响，保留着原本的生机。

但现在，这片密林仿佛活过来了似的，蝉虫的鸣叫声不绝于耳，密密麻麻的堵住耳朵。

没办法，基地内部虽然安全，但基地周围总是会出现各种亟待解决的情况。

“应该是普通蝉类的变异种。”简封玥身旁站着原本一队的王士官，她的脸上仍然戴着那副黑框眼镜，整个人显得有些严肃，“目前整理的十二类变异种，但凡有口器的，都会对血肉产生极强的兴趣。”

所以这一行人，每一个都裹得严严实实的，只有脸部和手部的皮肤暴露在外。

“小心行事，早点清理干净。”简封玥手上空空如也，抱着双臂就往外走。

之前拒绝了首领的邀请，但是基地人手不足，她也不好一再推脱，只能配合临时执行任务。

与此同时，张茶旗坐上轮椅，一路手动前进在路上。

不时有人向她投出打量的视线，她面不改色，沿着路边滑行。

“诶，张茶旗，好久没见你，怎么还做上轮椅了？”一位身材高大的男子挡在了轮椅前，自然地搭话。

张茶旗在心里皱起眉头，面上却十分和蔼：“在外面受了点伤，养养就没事了。”

“你是要回家吧，我来推你一段路吧，”男子看了看这条路，十分热情，双手握住轮椅的扶把。

张茶旗手上一个用劲，轮椅纹丝未动，她笑着开口：“没事的，我伤得不重自己回去也很方便。”

那男的却像没听见似的，手上力气不减：“你看你，这么客气干什么。”

张茶旗无奈，松开了手，算了，白嫖一个免费劳动力。

“谢谢你啊，虎哥。”

“你这好久没回来，现在外面可不太平啊，前段时间好几个异能者重伤，”虎哥压低声音，“听说还死了一个。”

张茶旗感觉膝盖痛了一下，笑着接话：“是有什么怪物啊，这么厉害。”

“嘿，你别不信，我有兄弟在研究所上班。”虎哥的声音激动起来，脚步都跟着加快了。

“听说那人胸口上被开了个大洞，啧啧啧，也就她们异能者啊，还能带回来治疗，要是我们这种普通人，早死了，”虎哥的语气里带着一丝不易察觉的嫉妒，“诶，说这些，我们普通人连进出基地都忒麻烦了，哪有机会出去受伤啊。”

“不出去虽然拿不到大积分，但至少安全有保障嘛。”张茶旗宽慰道，事实上她虽然有异能，也只跟着简封玥出去过几次，要不然账户上也不会缺积分了。

“那确实，异能者的死伤也不少啊，你出去一定要注意安全 。”

一路送到楼上，老旧的木门蒙上了一层淡淡的灰，张茶旗手伸进裤包里，凭空变出一把钥匙，推开了门，门上的灰尘随着震动抖落下来。

“谢了虎哥，我这也不方便，下次有空请你吃饭。”

进了门后，家里的陈设一处未变，只是无一例外的，都蒙上了灰尘。末日后华城的风沙更大了，更何况家里好久没住人了。

张茶旗对于轮椅适应良好，当即打了一盆水，来进行清理。

打扫都还好，只是被单的替换清洗实在有些麻烦，但她也不急，就坐在床边，来回移动把床单铺好。

等一切收拾完毕，整个房间又回到了最初的样子。

张茶旗安静地坐在轮椅上，一时间还有点不适应这逼仄的房间，医院的卧室都比她家大。

想到医院，就想到简封玥，她叹了口气，那人发现她离开了也不知道会不会生气。

本以为拿到四级晶核就可以偿还一点恩情，可……住院这段时间算是全赔进去了。

不过，关于异能者伤亡的事，虽然她不关注，但在来到基地之后，确实听到几次异能者死亡的消息，外面确实危险，死了倒也……合理？

也不知道今天出去的简封玥会不会碰到什么危险。

高墙之外的简封玥，正在林间快速地穿梭着，每一次移动都朝着虫鸣声的方向快速靠近，修长的手指精准地抓住虫子，丢入腰间别着的容器里。

这个任务没什么危险性，就是比较耗时间。

她心里隐约有种不好的预感，手上动作越发迅速。

直到一声尖叫响起，她皱了皱眉，快速朝着声音传来的方向跑去，脚步踩在落叶上沙沙作响。

面前的队员手臂上附着了一只大虫子，口器完整地嵌入血肉，躯干紧贴在衣物上，甲壳是极致的黝黑。

“救，救，救命呐！”女子手臂一动不敢动，呆愣地站在原地，只有脸上一片惊恐，“我怕虫子啊啊啊，不要吃我。”

简封玥有些无奈地叹了口气，一手扶住了女人的胳膊，一句“别动”，女人可怜兮兮地站好身子，害怕地抬头望向简封玥。

利用异能压制住甲虫，她抬手按上了甲虫的翅膀，下一瞬间，甲虫整个消失了，只留下一个血洞和有些撕裂的衣物。

女人还是站在原地，眼神呆呆地看着面前的简封玥，仿佛下一秒就要被甲虫整个吃掉了。

简封玥松开手，轻声道：“好了，现在没事了，清理下伤口，等回去了再去...研究所检查一下。”

她递出消毒工具，又把刚刚抓到的甲虫放进了收集容器。

面前的女人虽说是异能者，但仍然保留着对虫子天然的恐惧，只是加入了基地小队，享受了权益，对执行的任务就没有挑剔的资格，况且这个任务实际上还算轻松。

“集中注意力，别再被咬上了。”能被咬住也着实是太不小心了。

见女人没事，只是被吸了点血，她也不再停留，继续向着虫鸣声跑去。

异能者有天然的不被感染优势，抵抗力强，是外出执行任务的不二人选。

等这些虫子收集完毕，又会统一送回研究所，成为研究样本。

腕上的手环传来震动，是统一的消息，任务时间结束了。

一行人聚集在一起，王士官看着简封玥那装得满满当当的容器，瞳孔微缩，不愧是首领看中的人才。

一群人面面相觑，装得最多的也只有大半瓶。

简封玥对着刚刚被咬的女人招招手，女人不明所以地走过来，眼神清澈地看着简封玥。

简封玥眼神向下，女人的容器里只装了一小半。

她手伸过去，一只又一只的虫子落入容器里，发出簌簌的碰撞声，女人身体一僵。

不一会儿，容器就接近装满了，简封玥把手移开，挥了挥，一群人跟着往回走。

众人看她的眼神里都添了一丝敬佩，只有那个女人，机械地偏头去看她身侧的瓶子，里面的虫子密密麻麻的，在其中爬动，她浑身一颤，打了个激灵，回过头来，僵硬地往前走。

所有容器集中收集到研究所，只剩下简封玥和王士官两个人。

赵博士眼前的虫子，一脸高兴：“不愧是简队长啊，出去一趟收集回来的虫子都比别的队伍多。”

简封玥有些急着去找张茶旗，但想到研究所的秘密，她还是按耐住性子。

她侧头看向那些爬动的虫子，数量不少：“这些能用多久？”

第 17 章

“这个时间不确定，主要看具体研究进度。”赵博士笑眯眯的，他是基地最优秀的医生，同时也是针对异种的研究者。

王士官耳听着两人的话题，默默地往后退，“那么，我就先走了，你们慢慢聊。”

离开后顺手带上了办公室的门。

室内又形成了一个封闭的空间，赵博士拉开椅子，一做手势：“坐。”

两人中间隔了个办公桌，透明的玻璃箱里，满是变异的各种昆虫。

窸窸窣窣的声音回响在耳边，简封玥微微抬头，视线离开虫箱，对面的赵迁眼里闪烁着兴奋，热情地开口：“上次说的事情怎么样，你的异能既然能容纳这些小虫子，丧尸应该也没有问题。”

简封玥在心里略微思量，淡淡开口：“稍大一点的虫子就不行，丧尸更是没可能装下。”

赵迁略显遗憾，但还是笑着张脸：“没事，我相信简队长，就是不装进空间，活着带回来几只也没问题。”

“之前这些工作是吴锦在做？”简封玥不经意地敲点着桌面。

“对，这不是吴队长受了重伤吗，而且啊，吴队长带回来的虽好，但是基本都有伤，”赵迁摇摇头，看着简封玥，“虽说没什么影响，但能有完好的活体更好。”

“这段时间没办法，我朋友伤还没好全，我得照顾她。”简封玥沉吟了一下，要想探究研究所的秘密，还是得和他们扯上联系。

赵迁一脸歉意：“说起这个，上次手术的事，毕竟是吴瑟受伤了，我也没办法。”

“这也是基地的规则，吴瑟有优先权，大家都是守规矩的人。”简封玥轻笑一声，潇洒地摆摆手。

“不瞒你说，最近实验的需求量很大，吴队长受伤后，实验体的需求愈发紧缺了。而且你知道的，毕竟是父女，短时间内首领还是在意吴锦的身体，不让她外出执行任务了。”赵迁的脸色变得有点焦虑，看着简封玥愈发真诚了，“所以我很希望我们能达成合作，毕竟针对异种的研究，最后受益的都是我们基地的人。”

“既然如此，那实验室我可以进去看看吗？”简封玥坐直身子，眼神里盛着一些好奇。

“这……”赵迁有些为难，“虽然我没意见，但是——按规矩来说，这需要基地权限。”

简封玥顶多算编外人员，没资格进入实验室。

她低头轻笑一声，“没事，过段时间有空了我就出去试试。”

“我可以帮你向首领提交申请，进入实验室，如果你想进去看看的话。”赵迁提出一个解决方案。

简封玥摇头拒绝了：“不用，那这箱子也不需要我来帮你搬吧？”

“等会儿会有专人来送上去。”异种的实验室在顶楼，整个六层都属于实验室范围。

简封玥站起身来，“那我就先走了，不打扰你。”

站起来后，两人的视线短暂地交错开来，简封玥快速扫视了一下办公室后面的布局，赵迁随着站起，两人一起走向门口。

背对着赵迁，简封玥视线涵盖了眼前的整个办公室，默默记在脑内。

赵迁一直把人送到研究所门口：“我就不远送了，辛苦了。”

结束后的简封玥第一时间往医院走，边走边在脑内重新构建刚刚观察到的办公室的布局。

走到病房门口，她那股不安感逐渐浓烈起来，拧着眉头压下门把手，看到病房内的情况，她嘴角瞬间垮了下去。

原本该好好躺在床上的人已经不见，护士甚至已经换好了新的被单，整齐地铺展开来。

快步走进去，裤脚被风微微带起，她检查一番，很好，房间内的东西收拾得干干净净。

她一屁股坐在旁边的沙发上，揉了揉自己紧皱的眉头，这人真是，说她没良心吧，拼命也要拿到那个破晶核，但这会儿拍拍屁股人就跑了。

简封玥叹了口气，不知道为什么，明明感觉张茶旗挺乖的，跟她也挺亲近，但就是有股莫名其妙的距离感横梗在其间。

她要做什么的时候很主动就凑上来了，一但简封玥要为做她点什么，好好受着就像要了她的命似的。

也不像讨厌我的样子啊？简封玥低垂着眉眼，像被太阳晒蔫了，整个人都耷拉了下去。

在病房坐了很久，一直到有人推门而入，护士一脸惊诧地看着窝在沙发上的人，“简小姐，是有什么东西忘拿了没找到吗？”

她勉强地笑了两声，站直身子，窗外的阳光打在她身上，头发丝都透着暖暖的金光，脸上的表情却显得落寞。

“没事，估计是落在其他地方了，我再出去找找。”

医院外的大道上熙熙攘攘，简封玥行走其中，被无数人擦肩而过。

肚子里空荡荡的，忙活了这么久，还没顾得上吃饭，她随便走进了一家路边小店，点了一份最普通的面条。

小店环境一般，但胜在味道不错，店面还刚好顺路。她坐在了常常看到张茶旗坐的那个位置，一碗面条摆在面前，汤面看起来干净清新，味道尝起来却十分浓郁。

毫无胃口地在面条上戳戳点点，也不知道那人吃饭没有，算了，狠心的女人，想她不如想猪。

隔壁桌的交谈声顺着香气传了过来，飘进耳朵。

“我刚刚送了一个朋友回去，”男人的声音听起来有点喘，“好久没见了，突然坐上轮椅了，我跟你说，她还是一个异能者……”

简封玥戳面条的手停下，捏紧了筷子，咚的一声戳到了碗底，她微微转头，瞥了一眼隔壁的那个男人，虎背熊腰的，长那张脸一看就脾气不好。

“就是说啊，我还劝她最近别出去了，这几个月，都死了好几个异能者了，都是去了外面的。”

轻轻挑起一筷子面条，放在嘴边吹凉，简封玥低垂着眼眸，细细思索——按照她搜集到的信息来看，从基地正式变成末日的安全区后，在研究所一共死去了十二位异能者，平均下来几乎每个月都要死一个。

可按照医疗记录与焚烧记录来看，每一个流程都是正常且完整的，只是……从没有研究所之外的人见过死后的尸身，每次死亡后都是立刻拉去焚烧炉焚毁。

“那报酬高得，再危险我也要去啊。我每天那么辛苦工作，都只吃得起这种小店，想想末日以前……要是我能够觉醒异能就好了。”

“哈哈哈，能觉醒异能的人早就觉醒了，哪有我们的事啊。”

吃下最后一口面条，简封玥支付了积分，离开了小店。

不知不觉间，又走到了熟悉的地方，她抬头一看，阳台上不见半点人影，她亲手置于窗台边缘的那盆植物枝叶已经蔫掉了。

在楼下站了一会儿，阳台始终没人，简封玥深深凝望延伸向上的阶梯，抬脚——

离开。

既然风儿不愿常伴身侧，那就先让她自由地吹动好了。

指尖在手机屏幕上滑动，简封玥播下储存的号码。

“喂，赵医生。我现在有空了，你如果需要帮手，可以发布任务，我来接取。”

助手拿着手机举在赵迁的耳朵旁，撇过头去，视线看着不远处闪烁的蓝色光线。

而此时赵迁的手上，沾染着一片灰血，指节还保持在那蠕动的血肉中，床上的丧尸不停地挣扎抽搐着，却没有任何作用。

赵迁视线集中在自己动作的手上，语气热情地开口：“那真是太好了，不过，我们所有异种研究的工作都是保密的，不会发布。下一次出任务时，你可以作为特别顾问一起出去。”

脆弱的皮肉被层层剥开，他用力割下一块，放入旁边的器皿。

简封玥沉吟一会，答应道：“好，那下次任务，是什么时候？”

保密工作做得确实好，她到现在也没调查出丧尸的抓捕工作是何时开始，又已经搜集了多少活体的丧尸藏在研究所里，只是按赵迁的说法，每一次抓捕任务都是上一次的实验体快死光了再下达的。

“既然你有空，那明天就可以执行任务。”捏在指尖的尸块仍在跳动，他恶趣味地捏了一下，放到一旁，“我会发消息通知外面的一队，到时候你可以直接出去和她们汇合。对了，一队现在由吴瑟暂代队长职责，你……尽量不要和她冲突吧。”

“我会注意。”

挂断电话后，助理把手机收起来，视线看到了破烂的尸身，面不改色地站到一边。

赵迁眼里闪烁着陶醉的神情，双手握上那格外有力的心脏，轻柔地抚摸着。

他的动作格外小心，感受着心脏的跳动，半晌，轻薄的手术刀片划过心脏，拇指按压其上，片下薄薄的一小片组织。

丧尸感受不到身体的痛楚，只是渴望地看着赵迁的脸，下颚无意识地咬合着。

带上切下来的各个部位，赵迁哼起一段悠扬的曲调，慢悠悠地离开仿佛置身天堂。

“帮它止血，可别让我们的宝贝死了。”

被固定在手术床上的丧尸，视线从赵迁的脸上转移到助理身上，目光贪婪。

第 18 章

天光散漫在空荡荡的房间，简封玥从床上起来，黑间粉的头发披散在脑后，神态是刚睡醒的朦胧。

有一段时间没从这张床上起来了，还有点不习惯，屋内的地板干净得反光，简封玥直接踩在地上，进了卫生间。

等到整装完毕，简封玥把头发束在脑后，穿上锃黑的靴子，坐上自己的越野车。

风呼啸着从车窗灌入，墨镜下的神色让人看不清楚。

越过层层关卡，踩在油门上的脚轻轻发力，车的速度越来越快，疾驰在荒原的大道上。

一队目前驻扎在城市的另一头，要穿越整座城市，又有一段时间久没有驶入曾经的市区，更不论今天还只有她一个人。一路上的景象仍然是荒凉破败。

驶入一条熟悉的大路，简封玥毫不动摇的眼神还是刹那间地抬头一望，旁边就是高耸的大楼，曾经她家的公司就在这栋大楼之上。

一瞬而过，再没有半点停留之意。

到达驻扎地时，漆黑的枪管齐齐指向越野车，直到减速停下，简封玥摘下墨镜，摊手站在车辆旁，武器的准心才从人身上移开。

吴瑟穿着整齐的制服，闲适地坐在临时搭起来的小棚子里，笑着看向走进来的女人。

“哟，这不是我们基地第一异能姐吗，怎么有空光临我们这个小队伍啊？”简封玥跟那几个白痴，无一例外都再次拒绝了官方的邀请，是基地里少数不与官方扯上关系的异能者。

怎么一次死亡之后，都或多或少地要开始接近任务了。

简封玥不理会她的阴阳怪气，直奔主题，“任务的指标一共有多少，具体要求呢？”

吴瑟挥挥手，示意一旁的王士官，把平板递了过去。

王士官沉稳地开口：“这次的任务需要收集六个二级样本，只是按赵博士的要求，最好处于没有损伤的状态，这一点有点难做到。还有性别、年龄、体型等等要求，都在平板上了。”

所有数据都呈现在屏幕上，简封玥微微蹙眉，所需要的六个，两个中年男性，两个青年男性，一个青年女性，还得有一个不分性别的幼孩。并且，活捉二级丧尸，难度也太大了点，怪不得吴锦出事后要邀请她来执行，只是……如果所有基地小队都能搜集丧尸，那完成任务会简单很多，到底是什么让这一任务必须保密呢？

她压下心底的那份奇怪，冷声开口：“计划、地点。”

“她们正在挑选合适的任务目标，不急。”说着吴瑟拿起一旁的茶杯，轻抿了一口。

虽说她不太乐意和简封玥一起执行任务，但必须承认，只靠一队，为了完成这个任务必有伤亡，她可不想承担这一份风险。

此时的驻扎地内，大部分人都在留守，简封玥粗略一算，加上外出的六人，一队的人数补充到了十九个。

她在一旁的凳子上坐下，"吴锦伤养得怎么样了？"

“哟，你还关心她啊，消耗了那么多资源，受了那么重的伤，害死了那么多队员，最后什么都没拿到，”说着吴瑟笑眯眯地直视简封玥，“当然是还得继续修养啊。”

简封玥毫不避讳地直视回去，哪怕吴锦有过错，但一队队长的这个位置，还是给她保留着的。

两个人相看两厌，不一会儿就移开了目光。

……

独自回到家里的张茶旗，还是不得不直面自己窘迫的经济现状。

她出院时看过自己的所有消费记录，一笔对她而言的天文数字。

对一位勤劳且卖命的异能者来说，这倒也并非难以偿还，可惜她不是，——为了生活，她还是不得不踏进任务大厅。

张茶旗尽量避开熙攘的人群，她宽松的裤腿下，是层层缠绕的绷带，看着与常人无异，但仔细观察，会发现她走动时，动作的着力点几乎都在右腿上。

普通任务和外出任务区划开来，张茶旗看着那微薄的报酬，有点认同虎哥的想法，现在的时代，普通人奋斗一辈子，都难以赶上异能者。

视线从蓝光的大屏幕上依次略过，否定了那一串串数字，她的目光突然被一个任务吸引——D237，长期任务，待接取

张茶旗移步前台，排在人群最后。

她的身上穿着简封玥送的衬衣，淡蓝色的衬衫休闲又舒适，搭配着垂感的阔腿裤，与排队的人群有些格格不入。

但她挺直肩膀，淡定地站在人群里。

“D237号任务，可以申请吗？”

张茶旗被那串数字吸引，蹙着眉往前看。

是一个有些驼背的中年男人，身形瘦削。

柜台里坐着的女人面色冷淡，声音迅速且清晰地传来：“扫描身份码，记录信息，筛选后录取。”

很快排到张茶旗，女人的视线扫到她的脸，愣了一下。

“您好，请问有什么需要？”

“D237，可以接吗？”张茶旗脸上带笑。

“这个任务是筛选制，您可以留下您的身份信息，是否录用我们会通知您。”女人的脸挂上了职业微笑。

“这个任务筛选的标准是什么呢？”张茶旗一边伸出手环，一边提问。

女人没有任何的不耐烦，看到读取的身份信息，声音愈发专业与和善了

“我们这边只是进行信息收集，具体的挑选要交给焚烧所，不过……您既然是异能者，应该会比其她人更有优势，今天晚上筛选结果就会通知您。”

记录完成后，张茶旗转身离开。

D237号任务，焚烧所招收两位工作人员。

报酬比起其它任务，还算可观，张茶旗坐在一旁的公共座椅上，听到不少人应聘了这个任务。

这种长期任务，更类似末日前的工作，稳定带来的吸引力是巨大的。

她也不确定自己是否会被录用。

大厅的人们来来往往，她坐着一动不动。

刚刚逛了一圈，除了外出任务，几乎没有什么高报酬的任务，做这样的任务浪费时间，还不如等身体好了接几个外出任务。

毕竟不只是自己吃饭的积分，还有要偿还简封玥的一大笔积分，如果不接外出任务，那她得工作很久很久才能勉强还上。

正在外面执行任务的简封玥，此时已经跟着队伍一起出发。

她跟吴瑟分坐两车，一行人前往同一个目的地。

清洗城区要付出的代价和资源是巨大的，除了靠近基地方向的那一小片区域，整个华城的其它地方都是丧尸游荡，只是它们都跟不上汽车的速度。

任务地点在一座小区里，小区内部聚集了异常多的丧尸，最能找到满足性别年龄要求的丧尸。

二级丧尸各种身体数据都强于一级，击杀难度也更大，更不用说捕捉难度了。

人数越多，越会吸引丧尸，简封玥拒绝了所有人一起行动的方案，只要了两位异能者跟随。

吴瑟大夸特夸：“简封玥真是强大，三个人足以完成任务。”

再次无视她的声音，简封玥戴上基地特殊频道的耳机，做了最后一次检查，直接出发。

二级丧尸与一级丧尸表面上的区别并不大，简封玥对这两者已经十分熟悉。

在灰迹斑驳的道路上穿梭，简封玥微微抬手，后面跟着的两位异能者瞬间停下脚步。

她轻声开口，“你们负责周围的几个一级丧尸，那个二级的交给我。”

分工迅速，三人一起冲出去，暴露在丧尸的视线中。

几个丧尸看到新鲜血肉的出现，疯狂地扑了过去，那个二级丧尸的速度在其中尤其突出，很快就扑到简封玥身前。

滚滚的臭味扑鼻而来，近在眼前，简封玥手一抬，丧尸的动作一下子停滞在原地，她上前两步，直接把丧尸摔倒在原地。

丧尸的手脚胡乱地挥舞着，可它的两只手被简封玥牢牢握住，只能徒劳地运动。

作为异能者，其她两位已经习惯使用研究所研发的特制弹药，对丧尸进行最简单的武力压制。

研究所的特制弹药，对一级丧尸杀伤力可观，但对上二级丧尸就显得乏力。

有简封玥的压制与空间禁锢，两位异能者很顺利地就把丧尸紧紧缠绕捆绑起来。

简封玥站起身来，衣服上沾染了许多污迹，她面色不变，把食指上的污渍在衣服上擦干净，按下耳机。

“二级中年男性丧尸，捕捉完毕。”

另外两人眼底满是震惊，以前听说过简封玥的名字，但没想到居然这么强。

空间异竟能直接禁锢住丧尸，一动不动等着被捆绑！原本高难度的任务，在简封玥手中变得无比简单。

解除异能控制，地上躺着的丧尸还在猛烈地挣扎，绳索在它身上显得脆弱，但始终挣脱不开。

简封玥低头看向自己的双手，吸收了四级晶核后，她原本不熟练的空间禁锢异能已经能够轻松释放，效果显著。

很快运输人员到来，简封玥没有停留，带着两个人迅速前往另一栋房子。

简封玥的手法娴熟利落，每次行动时从不在乎环境，亲手压制住丧尸，再由其她两个人进行捆绑。

几次捕捉后，简封玥一身变得脏兮兮的，另外两人默默对视，扫视彼此，身上还算干净。

……简封玥太拼了。

第 19 章

傍晚的阴云笼罩在基地上空，楼宇间的人们行色匆匆，商铺的大门敞开着，迎接来不及归家的客人。

张茶旗站在阳台，看向楼下的店铺，老板耷拉着肩膀，等在门口。

一位客人快步走进大门，老板慢悠悠地伸手，递出一张卡片。

客人停顿了一下，不情愿地把手环贴上去进行支付。

张茶旗抬头，灰黑的云层像吸满废水的棉絮，一直延伸到天尽头，仿佛下一秒就要泼落下来，为整个世界盖上谢幕之布。

她眉眼间的担忧挥散不去，黑雨即将到来，也不知道简封玥有没有在安全的地方避雨。

这是今年的第三场黑雨，人们已经知晓，黑色的雨滴，是人体绝不能触碰之禁忌。上一场被黑雨腐蚀□□的人们，早已在焚烧所烧成灰烬，供给着整座基地的能量。

远方的华城内，丧尸拖着残躯木讷地游荡在街上，几架车子狂奔在灰暗的街道，炽亮的白光照亮了阴暗的前方，几只丧尸被一闪而过的大车碾碎在地。

“快点快点快点！”黑云的聚集出乎所有人的预料，等她们反应过来时，整片天空都被遮盖了。

简封玥侧头望向窗外，那一整片的黑云不断地翻滚着，像倒悬着的海洋，摇摇欲坠。

焚烧所的办公室里，西装革履的男人焦急中杂着怒气：“叫你招的工人今天还没找来，这场雨下起来前，人必须到岗。”

办公桌前站着的女人瑟缩着肩膀，偷偷瞥了一眼窗外的黑云，这天气——哪个不要命的敢来，况且，任务也不过是昨天发布出去的。

“所长，我已经把消息发出去了，只是……人不一定能到。”

办公楼之内，人们聚集在窗前，张望着即将到来的天灾。

办公楼之外，熊熊燃烧的巨大高炉里，工人们挥舞的手臂不敢停下片刻。

焚烧炉的工人前几天去世了两个，平摊到每个人身上的压力更大了。

上一次的大雨把火焰浇了个透彻，没留下半点温度，被雨淋碎的尸体们，在焚烧厂的高炉外堆积成山。

若没有足够的人手，焚烧工作不能及时恢复……

张茶旗低头看了看震动的手环，一条消息在狭小的屏幕里划过：

“D237号任务，已被任用，今晚到岗，过期不候。”

她拧起眉头，看着那团要坠不坠的乌云，大雨随时可能落下。

片刻，张茶旗换上一身合适的长裤，披上外套，拿了一把黑伞，稳步下楼。

昏黑的街道上，所有人都在往建筑物里躲，只有她一个人，穿着一袭黑衣，面色沉静，步履不停。

她走得缓慢，长柄的雨伞垂在腿边，单手挎了一个背包，满头的阴云都在她头上翻滚。

闪电直直地劈落下来，泛紫的光照亮了刹那的天空，随着黯淡落幕，轰隆的声音传至耳边。

“喂——那边那个，快进来！”张茶旗微微侧头，看到不远处的一家店铺，大门敞开着，一个年轻女人正对着她招手，神色焦急。

她举起拿伞的手，摇了几下，声音越过潮湿的空气：“谢谢，我有事要去那边。”

不再理会周围人对她的呼喊，她用雨伞充当拐杖，一步一步往前走。

焚烧所的位置太远，下雨前走过去是一定来不及的，现在的情况，公共交通停滞了，只有丧尸才会在外面游荡。

张茶旗走到自己熟悉的巷子，揭开靠在墙边的一块防晒布，一辆老旧自行车停在巷子里。

她背好背包，手握住车把的同时也拿住伞，脚一蹬，顺利驶出巷子。

天空的海洋愈发波涛汹涌，却始终没有落下一滴水，那沉闷的压迫感，使得室内的人们自发远离玻璃窗等一系列容易有危险的地方。

焚烧所的小门没关，车轱辘刚滑进去，高强度运动后的膝盖传来一股痒意，她忍住自己想扣的心思，抬头看了看天——

啪嗒，一股湿意落在她的眼角。

张茶旗惊愕一下，迅速低下头，前方高大的焚烧炉已经在路的尽头出现，她双腿加速，自行车的链子带动车轮，碾过地上的碎石。

在雨幕倾泻之前，她堪堪进入冒着热气的高炉，黑色外套上的雨迹让那衣物黑得更加深邃，脸上有几滴雨水滑落。

高炉的门口没有人，她脱下身上的外套，搭在自行车座上。

劈里啪啦的雨声落下，像要砸碎这片土地，身后的水泥地被雨水打湿，眼前的高炉一眼望到顶，她所站的区域有封顶，而真正的焚烧区还在更里面的中心。

张茶旗低头看了看自己被打湿的裤腿，手背伸到头顶上一摸，微微湿。

也不知道被这雨淋了会不会秃头。

异能者的身体仿佛冥冥天顾，在前两次雨灾中，所有淋过雨的人，只有异能者没有被黑雨腐蚀，顶多有点身体不适。

朝着滚滚热浪翻涌之处前进，残暴的雨声逐渐在身后远离。越往里走，原本冷峻的高墙越来越温暖，内部的环境也热闹起来。

高高扬起的炉火被禁锢在炉心之内，只能通过入料口看到肆意逃窜的火舌，像一头被困住的猛兽，在里面胡乱挣扎。

“快快快，不要停下来，加大火力！”先前站在办公室的那个女人正在大喊着指挥全场，她的额头渗出两滴汗水。

聘用的消息发出去后，没有任何一个人到来，她和一些同事，被所长从办公楼扔进高炉之内，充当劳动力。

只是那无边的黑雨终将倾倒而下，熊熊的炉火终将被浇灭。

女人伸手揩了一把汗，无奈地看着眼前忙碌的场景。

“你好。”

陌生的声音在耳后响起，女人吓了一跳，猛地回头，看到是一个陌生女人，松了一口气，但下一秒，她又反应过来——这里怎么会有她不认识的人出现？

而且——这人身上那星星点点的水迹是怎么回事啊！

女人后退两步，防备地看着突然出现的人，声音有点发抖：“你，你谁啊？”

她就说吧，这焚烧所烧了那么多尸体，迟早有一天会有人回来的。

“我是接下D237任务的人，我看通知说我被任用了，所以就赶来了。”

这下女人彻底被吓到了：“你你你，你不要过来啊。”

从基地的住宅区过来，这么远，怎么可能，哪有人真的会过来啊！要真是从外面进来的，那她身上的水迹……

看到女人惊恐的眼神，张茶旗礼貌后退两步，轻轻提了一下她微湿的裤子：“不好意思，淋了点雨。”

完了完了完了，这雨才刚下下来，就有一具尸体自己跑来焚烧了，这人是疯子吗，一个破任务，冒着黑雨也要赶过来。

女人有些崩溃，张茶旗在她眼里成了死亡的化身，避尤不及，灾难在她心里埋下了对黑雨深深地恐惧，一具完好的身体仿佛逐渐在她眼前溃烂。

“我是异能者，淋点雨没事。”

女人害怕的神态一瞬间停滞在脸上，像小丑的面具，她尴尬地站直身子，重新观察站在对面的张茶旗。

她身上的水痕看起来都快干了，除了唇色有些淡淡的泛白外，好像没有任何不正常的，不对——

“你是异能者，那你来这里干嘛……嘶，”女人的害怕的神色转变为震惊，“你接了那个任务？”

眼前这个自称是异能者的女人，接下了一个活多积分少的任务，然后还冒着雨赶来了？

张茶旗里面穿的黑色无袖衬衣，全黑的衣物让她的皮肤更显白皙，只是那轮廓分明的脸也更显冷淡，倒是有几分气质。

她回过神来，意识到这个女人应该没有在说谎，连忙象征性地往前两步：“啊，我没想到你这么快就来了，你好，我叫冯盈，目前暂代炉心区的管理。”

“你好，我叫张茶旗，这个任务的具体内容是什么？”张茶旗站在原地，没有上前。

“D237任务的主要内容就是替炉心添加燃料，保持燃烧，”冯盈连忙开口。昨天要招两个人只是刚好因为炉心这边缺两个人，没想到今天就出了这事儿。

她给所有提交申请的人发了通知，在原本的设想里，根本没人会来……没想到人居然来了，还是个异能者。

张茶旗环顾四周，几个工人穿着发灰的短袖，火红的光影映照在她们脸上，鼓起肌肉的手臂还在一刻不停地挑起燃料。

她表情淡淡的，问道：“这几天工作的话，会安排住宿吧？”她总不可能再冒着雨骑回去。

膝盖处泛起轻微的疼痛，她需要检查一下伤口。

“哈哈，”冯盈有些尴尬地挠挠头，她也没想到有人来啊，不过研究所里空房间还是有的，“当然包食宿，你是现在就去还是……”

“我先去洗个澡换身衣服吧。”张茶旗看了一眼对面的冯盈，这人站得离她两米远，生怕沾到她身上的雨水的样子。

冯盈松了一口气，笑着在前面引路：“来走这边，我们高炉里还是很大的，除了这边燃烧的炉心区，还有临时的住宿。”

在离炉心一段距离的地方，有一排搭建起来的矮小建筑，张茶旗推门而入，冯盈站在她身后。

“那你这几天就住这里，我先去那边忙，你收拾好了就过来，不急。”

目送张茶旗走进屋子，冯盈松了一口气。

异能者数量稀少，这样一个小任务，却吸引来一个异能者，她有些拿不定主意，犹豫了一下，还是重新回到炉心区。

不管怎样，至少多了一个工人。

第 20 章

临时搭建的矮屋里，陈设十分简单，灰尘扑扑的料子切成墙面，简陋的木床靠墙放置，刚好够睡下一个人。她环顾四周，整个房间一览无余，空间设计堪称典范，完全没有浪费建材的嫌疑——小到可怜。

即使内里的空间如此狭小，房间里还是配备了独立卫生间。她确认门锁好了，走进浴室。里面只有最基本的淋浴头，但在末世的环境下，有如此设施，已经能算焚烧所的待遇好了。

张茶旗手指捏住衣服的一角，双手上扬，劲瘦的腰腹显露无遗，衣服三两下褪去，身体上新长出来的血肉明显比其它皮肤更显娇嫩，膝盖处的绷带变得有些松散。

她解开绷带上的结，一圈一圈地让它散开，随着绷带的落下，粉嫩还有些渗血的皮肤出现在眼前。

脏衣服什么的顺手就收进空间，她现在的身体不适合沐浴。接好温水，把帕子打湿，她开始擦拭起来。

手中的帕子上绣着粉白相间的海棠花，温热的触感接触皮肤，她又不由自主地想起了简封玥。

随着帕子从身上抚过，仿佛又回到了住院的夜晚。

“别动。”简封玥语气温柔，一如她轻柔动作的手，小心翼翼地避开张茶旗身上的伤口。

而被擦拭的人有乖乖不动，虽然觉得有些别扭，但还是身上那并不清爽的皮肤让人更难受。

帕子先是轻柔地覆盖上整张脸，在黑暗中，她感受到手指从额头，一路到眼睛，再到鼻尖，轻轻地点了一下，擦过下巴后，眼前暂时恢复了光明。

她睁开眼，帕子随着手掌转移到脖颈，再往下滑落。温热的触感覆上那一团软肉，张茶旗瞬间僵直了身体，她看向简封玥的眼睛，对方的瞳孔反而无比纯净，就像那帕子上的海棠花团一般。

顺着那一点柔转两圈，另一边如法炮制，帕子又顺着身体滑落到结实的腹部。张茶旗一直很瘦，可这腹肌是哪来的？简封玥顺手按压两下，意识到自己在做什么后，抬头望进张茶旗的眼睛，她这才发现，对方一直在盯着她看。

简封玥扬起笑，手上的动作像在擦拭什么宝贝，她说：“放松一点，我应该没碰到你的伤口吧？”

身体上的每一处伤痕都有强烈的存在感，但此时都比不过腹部的那一张帕子。张茶旗忍不住地把手附上去，没摸到自己的肚子，反而落在了温热的帕子上。

简封玥看向两人交叠的手掌，轻笑一声，手底下按着的腹肌更硬了。

张茶旗听到那笑声，触电一般地收回了手，简封玥顺利地继续擦拭。

等到正面全都清理干净，简封玥用薄被把人盖上，手扶着让人从病床上坐起来。

重新洗干净的帕子又覆盖上了后背。

张茶旗突然反应过来，前面自己明明可以擦到，为什么要简封玥帮她擦洗？

原本还残留了丁点的睡意此时彻底清醒，刚刚她是怎么说的来着？

简封玥看着昏昏欲睡，眼睛都要睁不开了的人，轻轻靠近人的耳边，身上没什么味道，但皮肤算不上干净，按时清洗有助于降低伤口感染的风险。

“我帮你擦一下，擦完了你就睡好不好？”

两个人都没意识到，异能者觉醒后会感染的概率大大降低。张茶旗都还没听清对方在说什么，就软着声音同意了，她现在真的好想睡觉。

直到张茶旗拿帕子轻轻地在左膝处清理，轻微的疼痛从新生的膝盖处传来，她才回过神来，怎么自己又想到简封玥身上去了，哪怕外面正下着大雨，作为一名优秀的异能者，她现在肯定十分安全。

收拾干净后，张茶旗把研究所带回来的伤药粉末涂抹到膝盖上，重新包扎好。

把刚刚换下来的被淋湿的衣服拿出来放在房间里，张茶旗走出去，顺着刚才过来的路往回走。

高炉内的环境比起外面更为闷热和干燥，那些工人仍和她离开时一样，挥舞着手臂。

冯盈一个人站在一旁，时不时抬头张望一下。看到张茶旗走过来，她脸上一笑，迎了上去。

“洗好了，没什么事吧？”

张茶旗摇摇头，她头顶上落的那点雨都已经干了，总共也没淋到两滴雨，她自己其实不太在意，主要是这些普通人害怕沾染到黑雨。

“还有铲子吧？”不想过多寒暄，张茶旗直入主题。

旧木棒拼接出来的铲子略显老旧，上面的残渣没有清理干净，但对接下来的工作也没有影响。

冯盈看张茶旗一言不发地铲起地上的燃料，她好奇地凑过去：“张小姐，你一个异能者，怎么会接下这种任务啊？”

异能者她也见了一些，几个不是风光满面的。

张茶旗撇了一眼她好奇的眼神，“缺积分。”

见那人眼里的好奇如火堆一般越烧越烈，她又多解释了两句：“太弱、太穷，完成不了好任务，只能做些简单的。”

除了腿站着有点累，动作略显单调外，这份工作对张茶旗来说确实很简单。

“啊，我还以为异能者们都在基地外风光潇洒呢？”冯盈年纪也才二十多岁，她能在基地做上这份工作，主要还是靠她——父辈的努力，她爸刚好在华城基地服役，丧尸爆发后第一时间就来到了基地。

张茶旗一边手上动作不停，一边开口说话：“有些异能者就死在基地外，这你不会不知道吧？”

“这，确实，但有风险也有收获嘛。”炉心的火照出来有些热，冯盈移了移位置，站在张茶旗身侧，挡住了一些火光。

“你一直在焚烧所工作吗，那应该看到过焚烧异能者的尸体吧?”

周围的几个工人被交谈的两个人吸引，时不时地望过去。

“诶，我可只见过像你这样活着的哈，”冯盈连连摆手，“我主要的工作地点也不在炉心，更别说看到那些东西了。”

在基地死去的异能者总共也没多少，且按照研究所的说法，都是即时焚烧，少有人看到倒也正常。

旁边的人见两人谈得起劲，她也是个多嘴的，自顾自地搭话：“可别说，我在这里工作好久，上次黑雨后，我也烧了不少尸体，还没哪一次碰巧撞见过异能者的身体。”

张茶旗眼里闪过一抹光，转过头去，旁边的女人显然是累着了，手臂动作比起她慢多了。张茶旗放缓动作频率，好奇询问道：“你在这里工作多久了？”

女人见有人向她搭话，冯盈的视线也忘了过来，心安理得地把铲子撑在地上：“我啊，好歹也有七八个月了，也算咱们这儿的老员工了。”

她手上得空休息一下，嘴上便不停下来：“要我说，咱们这儿待遇算是顶好的了，大家都是普通人，现在这时代，也就是自己过过日子，吃喝拉撒搞定就不错了……”

吧啦吧啦说了半天，她瞅了一眼两人，特别是冯盈，见她听得好奇，便松了一气，继续补充：“我上一个月啊，天天值夜班，那日子给我过得……”

女人越说越起劲，把脑袋凑过去，指着自己眼底的乌黑：“看看，看看，这老厚的黑眼圈，那给我熬得啊。”

“但是啊，至少咱们还活着是不，前段时间，那天天晚上可都有人死，全都半夜拉过来烧了。”

“你前段时间一直值夜班烧尸体？”

张茶旗骤然打断了女人的话，两人的视线突兀地转移到她身上，她面色不变，又铲起一铲子燃料，补充一句了：“那肯定又辛苦又害怕吧。”

第 21 章

“嗐，都过去了，这不是现在调到白班来了，也不用烧尸体了……”女人手臂搭在棍子上，刚准备继续说，就被人打断。

“欸欸欸，说什么呢，快动起来。”张茶旗这一打断把冯盈从故事里拉了回来，见这人站在这儿，才反应过来这人半天没动一下了。

她看向张茶旗，这位倒还好，边听，手上的动作也一直没停过。

张茶旗继续挥舞手中的铲子，动作轻松，心里头盘算着，本来只是想在这里碰碰运气，没想到一来就摸到问题了。

她不想卷进这些事，但架不住她清楚，简封玥是绝对不会轻拿轻放的。

燃烧的火光照得人身上暖烘烘的 ，外面的大雨劈里啪啦，砸落在地上，积蓄起一片片小水潭。

基地外的地下临时安全区内，空气中泛着潮湿的水汽，偌大的大厅里，人们三三两两地分散开来，有些人的瞳孔里闪烁着难以掩盖的担忧。

她们虽说加入了基地小队，但是因着她们原本就是基地的人，身体素质等各种能力都强于未受训的普通人，可再优越的身体，普通人也扛不住雨水的冲刷。

深埋在地下，头顶是几十层的高楼，雨声被完全隔绝在外，但地下室渗水的恐惧，仍然萦绕心头。

简封玥独自一人靠在墙边的凳子上坐着，身上已经换了干净衣服。这阵雨一时半会儿是停不下来了，她只是临时参与进一个任务的人，对这个队伍没有任何责任。

其她人的脸色都不太好，下完雨，意味着之后基地里的所有异能者都要集中在善后工作上。况且，自己是异能者，不意味着自己的家人也是异能者。

王士官已经把她那平板收起来了，滂沱的黑雨同样会阻碍信号的传输，也就是说，她们现在彻底与基地断连了。

吴瑟有些烦躁地揉了揉眉头，高声说道：“大家先各自回房间休息，不用担心，这地下是防水的。”

由地下车库改造的安全区，最开始修建时防水就已经做得很完善了。

人们三三两两地离开，吴瑟起身，身边的王士官跟在她身后离开。

在这个安全区的还有其他几个小队的人，眼下大家都回不去，只能集中商量一下。

简封玥看着两人走远的背影，没有跟上去，大厅的人群很快散得差不多了，只剩下了她一个人。

她自己的车子也开进了地下，只是她没有冒着大雨回去的必要，那个笨蛋……应该不会到处乱跑的。

简封玥独自走出去，关着丧尸活体的车厢外，有几个武装人员正在值勤。

见到来人，两个人热情地和简封玥打招呼：“简小姐，你怎么来了？”

“我来看看，关着这么危险的东西，得随时注意安全啊”简封玥上前，看到车厢内躺着的丧尸还在不断地挣扎，“它们一直这样？”

两个守卫无奈地笑笑：“这一次的丧尸没受一点伤，活性太强了。”

两人眼神忌惮地看着动个不停的丧尸：“而且这是二级丧尸啊，还是第一次同时装了这么多二级丧尸。”

她们在心里把吴瑟骂了个遍，哪怕是被捉住已经捆起来了的二级丧尸，万一挣脱了，凭她们两个人要压制住也是有困难的，真是不把异能者当人看是吧。

简封玥蹙眉，语气温柔：“别担心，我可以在这里陪你们。”

守卫嘴角彻底咧开了，两双星星眼包裹着简封玥。真是温柔又强大的异能者啊，要是能当她们的队长就好了。

两个年轻人意外成了异能者，糊里糊涂加入了基地小队，又糊里糊涂地活到了现在，整日跟丧尸打交道，不管是吴锦还是吴瑟，都没有一点人情味儿，一个两个跟疯子似的。

她们的鼻腔早已习惯那丧尸的恶臭，双手早已习惯触碰那跳动的血肉，甚至她们自己都已经杀了不少丧尸了。

“简小姐，要是你能加入基地小队就好了，您的能力，肯定是队长级别的。”以前没怎么跟简封玥接触过，但是这次任务之后，小队的大部分人都彻底地被简封玥的能力折服了，可以禁锢二级丧尸的异能啊，真是羡慕。

“我这不是也和你们一起执行任务吗？”简封玥嫣然一笑，视线却在丧尸身上没有移开。

“以前我们执行任务哪有那么轻松啊！”其中一个人神情激愤，还欲接着开口，却被另一个人打断了。

“咳咳，有简小姐在，任务难度都降低了一个档次。”那个看起来更瘦高的女人虽然在简封玥到来后也更放松了，但嘴上还是更有分寸。

丧尸的嘴被塞入的布匹撑大，发出嘶嘶呵呵的声音，有一只丧尸身子恰好侧扭过来，目光死死盯着另一个有点瘦小的女人。

女人无意间歪了下头，直直地对视上了，身子蓦然往后一退，旋即站稳下来，拍了拍胸脯。

“呵，真是吓人。”

“不止这一次，后面几次的丧尸捕捉任务，我们应该还会合作。”

简封玥双手搭上瘦小女人的肩膀，帮人转移了一个角度，又礼貌地松手。

女人乖乖地顺从简封玥的动作，视线从丧尸身上移到了简封玥的脸上。

简封玥长得要高一截，她只能昂起头来，手上的枪械顺着手臂垂落向地。

一旁的女人扶额叹息，但是莫名有点羡慕：“阿肖你……”

阿肖根本不管站在一旁的同伴，完全被简封玥吸引了，听到简封玥的话，她有些开心，但也有点遗憾：“下一次这任务不知道要多久以后了，这次一下抓了这么多只。”

看来以前捕捉丧尸的频率并不高。

简封玥刚想说话，眼神突然略过面前的女人，瞳孔紧缩。

另外两人瞬间紧张起来，端起枪瞄准简封玥视线所看之处。

害，以为是什么呢，阿肖松了一口气,原来只是墙上渗出来一滩水啊——等待，什么水？

墙面的石灰已经被全面渗透，水渍蔓延开来，打湿了那一小片的墙。

简封玥走上前去，抬头看着那渗水的缝隙，墙角的接缝处还在不断地渗水进来，虽然慢，但不知道会持续多久。

她不想上手触摸，只能轻嗅一下，没闻出来这水和普通的水有什么不同。

她的表情渐渐凝重起来，这个时候漏水，除了那黑雨估计也不会是别的液体了，哪怕现在势头不大，但没人能保证漏水的症状不会扩大。

凭她所了解的消息，基地根本没有能力检测出黑雨的特殊之处，更不能保证它对建筑没有腐蚀性。

“有联系吴队长的通讯器吗？”简封玥收起了玩笑的态度，她估计吴瑟也没什么办法，但这样重大的消息，还是联络一下更好。

阿肖从腰间拿出一个通讯器，手指按了好几下，颤颤地递出去：“没效果啊。”

简封玥伸手接过，黑色的通讯器被捏在手心，按下去却毫无反应。

“诶诶诶，”阿肖手指颤抖地指向墙壁，“下雨啦！”

原本只是慢慢渗下来的水滴开始成股流下，地面上很快就被打湿。

整个安全区建立在地下一层，此前还从来没有检查出过漏水的问题。简封玥把通讯器递回去，冷静开口：“开车，往A区走。”

A区离地下的出口更近，吴瑟和其它小队的人估计也在那边。

简封玥驾驶着自己的车辆，地下的路边只有微弱的光，并不明亮，车前灯照射到的地方亮堂堂的，她肉眼扫过之处都有不同程度的漏水。

迎面有一辆车开来，看到她们立即减速。驾驶员按下车窗，神色焦急：“地下正在漏水，立刻前往A区大厅集合！”

不一会儿，车辆稳稳停放在靠近大厅的门口，她拉开门，快步走了进去。

激烈的争吵回荡在整个大厅。

“慌什么，这雨再大也不可能把楼给淋塌了。”吴瑟抱着双臂，站在人群中。

“我的人刚刚出去探查过了，这一次的雨，比往常都要大，随时可能淹下来。”

吴瑟眼里闪过不屑，光觉醒异能了，不觉醒觉醒脑子。

“华城的地势，没有河水，除非整个区域的雨水都流到这里来了，否则没有被淹没的风险。”

几波人争吵起来，简封玥扫过一眼，走到吴瑟身旁，低声开口：“丧尸已经送到这边来了。”

她们都是基地的人，简封玥自觉自己不适合加入讨论。

这次吴瑟没跟她呛两句，只是点了点头。

对面男人眼里满是厌烦：“别拿你那什么地理知识出来说，这一年多以来，有发生什么正常事吗？”

吴瑟面色一僵，男人轻视的语气让她不满：“这里面都被淹了，那外面还有哪里是安全的？”

男人只是扯着嘴笑，不管吴瑟的问题，看向简封玥，打了个招呼：“你怎么也在？”

简封玥在这里不奇怪，但站在吴瑟身边就很奇怪了。

简封玥没搭话，只是点头示意，她可不想参与这两个人的争吵。

几个人争执不下，很快，大厅里陆陆续续地有人进来了。

一个男人低喘着跑了进来，越过人群，低声汇报：“曾队，外面积水越来越多，已经在往里面流了，再不出去就晚了。”

男人身上的冲锋衣上满是雨水，吴瑟不自然地闪着眼睛，后退一步。

曾蒙蔑视地瞥了吴瑟一眼，高声道：“三队的人集合，准备撤离。”

姓氏再管用，遇到事也不过废物一个，还不如她姐。

人们分成了两派，一派想跟着曾蒙出去，另一派站在原地不动，神情恐惧。

简封玥略微扫过一眼，想离开的基本都是异能者。

作者有话说：

啊啊啊，主线进展缓慢呐。

话说本来最开始是想写主攻的，大家觉得两位主角哪个更攻一点？

第 22 章

她低头一看，身穿冲锋衣的男人的小腿裤湿了一截，昭示着外面的狂风骤雨。

简封玥站在一旁看着大厅内上演的闹剧，片刻，在混乱的人声中，她向吴瑟开口道：

“不管这次合作算不算完成，总之，我得为了自己的性命离开了。”

吴瑟捏紧了自己的拳头，地上的雨滴似一根根钉子钉在她的心上，扎得她脆弱不堪。

不少人自己跑到出口处探查情况，只带回来了令人绝望的消息。

“队长，外面的雨越来越大了，咱们该怎么办呐。”说话的人神情惊惧，“万一水淹下来我们就都完了！”

极致冷峻的声音在大厅响起，吴瑟压制下心底的恐惧：“先去看看，不要慌。”

简封玥推门而出，转头看见吴瑟迈开步子往这边走，她准备放开的手一停，吴瑟顺着她打开的门走了出来。

几辆车子靠近地下的出口，残暴的雨滴声让吴瑟的脸色变得有些白皙，她的手死死地抠在车门上。

水流顺着地面往下流动，染黑了灰色的路面，即将吞噬处在地底下的人。前人离开后，地下的大门彻底打开，雨幕清晰地在眼前展开，模糊了街上的光景。

除了简封玥，其它车辆都在雨幕前止步，吴瑟所在的车上，驾驶员紧握着方向盘，声音严肃：“队长，咱们还是出去吧，别在这里等待，随便找个建筑避雨也好。”

车队驶出地下，雨点铺天盖地地砸在车上，像是要把车窗玻璃砸穿，异能者们握紧方向盘，努力看清前方被遮挡的道路。吴瑟闭上眼睛，竭力忽略劈里啪啦的响声，此刻，对所有普通人来说，无疑是一阵阵剑雨正在落下，不知道那一把会刺穿自己的胸膛，让身体变成一滩污秽。

身体只能缩在小小的车厢内，哪怕相信不会漏水，可那毫不让人喘息的雨水也在无限地激发人们心中的恐惧。

行驶在前方的简封玥心下一沉，这样的天气，不管是呆在哪里，都不一定安全。

雨幕下的城市在后视镜中不断远离，简封玥眼底闪过担忧，在外面的异能者尚还有逃离的机会，可对普通人来说，即使是那些可以避雨的大楼内，也充满了危机。

随着大雨的冲刷，无数的感染生物也变得活跃起来，剧毒的雨水，对那些感染者来说，却像是天赐的甘露。

心中的担忧促使她减速，短暂又漫长的等待后，后方果然出现了一列车队。

简封玥不断拨动方向盘，避开了出现的一个个丧尸，后面的车辆紧随其后。

楼栋的大门都紧闭着，破碎的大门外又四散着太多的丧尸，在不断的寻找之后，终于找到了四周还算安全之地，只是茫茫雨幕之下……简封玥咬咬牙，打开双闪停在了大门前。

没等吴瑟下令，那些车辆跟着停了下来。

虽然她们的载具比一般的车子质量好，但要是硬闯，万一有什么损坏，雨水渗漏进来，下一次转移就……

还没搞清楚简封玥的用意，只见前方车辆的门突然打开，驾驶座的人冒雨冲了出来 ！

在开门的瞬间，一把大伞撑开，只是在大风的切割下，一瞬间就被刮散，雨滴一滴滴砸落在身上，一只纤细但有力的手按在门上，不过几秒钟的功夫，整个大楼的门都敞开了，完全能容纳车辆进入。

做完这一切，简封玥又在雨中回到了自己的车子上，在关门之前，她按下按钮，把伞关上，扔了出去，车子开进了大楼。

后方的司机们只剩震惊，反应过来后，她们排着队准备进去。

提前把车靠在了最里面的简封玥，这时候已经下车，开始清理大厅内的障碍，这么多车，这一片空间还是太狭小了。

被雨滴淋湿的外套被她扔在角落，所有的车辆都成功停进来。

稍稍安全之后，她关上了大楼的门，皱着眉头甩了甩自己有些湿漉漉的头发，雨实在是太大了，那么瞬间的功夫，就把她整个人浇湿了。

车上的所有人都下来了，异能者们神色复杂地看着她，虽说按前两次黑雨的经验来看，这雨对异能者不会造成太大的伤害，但谁也没想到有人会直接冲进雨里，万一这次的雨有什么变化……

车辆淌下的雨水很快弄湿了室内的地面，几个普通人站在远离车辆的地方。

简封玥自觉远离这些害怕黑雨的人，没来得及收拾自己，车厢内传来的嘶吼声吸引了人们的注意力。

她的眼里闪过厌烦，黑雨的到来打乱了她原来的计划，不管研究所内藏着怎样的秘密，都不会是什么好东西，这一批批的丧尸也不知道到底用于什么实验。

不算防雨的运输车厢难免渗进了雨水，丧尸的状态愈发狂躁。

简封玥站在远处，对着吴瑟喊话：“把这些丧尸处理了吧。”

现在这群人自身都安危难保，哪有能力运送什么丧尸，万一后面丧尸突然失控，又多了一个麻烦。

扫射的枪声在大雨中传响，异能者们拿上刀，亲手砍断了丧尸们的脖子。

简封玥找地方换上了干净的衣服，把这一切收入眼中。

上一次执行的四级丧尸任务，果然很受重视，出现了几乎无限的火力覆盖。

彻底杀死这些变得狂暴的丧尸，会浪费不少子弹，不如直接割下它们的脑袋。

精神的压力让所有人都有些沉默，雨滴砸在每一个人的心中，没清理的楼层之上，必然潜藏着丧尸，封闭的大门之外，更有着数不清的危机，随时有可能砸破这扇门。

简封玥回头看了看角落里恐惧的人们，心下一叹，担忧地望向门外的大雨——要是她是一个人，现在一定会尽力返回基地。

也不知道基地现在怎么样了。

……

狂风骤雨没能撼动高炉，张茶旗挥动了两下有些疲惫的手臂，继续往炉内添着火，她旁边的那个姐妹已经不知道摸了多少次鱼了。

她无意识地转过头，没看见冯盈的身影。

五感异能展开，清晰地感知到了每一个人的存在，却唯独不见冯盈的，她手上的动作放缓，这是摸鱼去了？

异能展开的范围覆盖了整个炉心区，她操控着望向整个高炉的入口，只看到一面灰墙——忘记了，这个角度看不到入口。

一段时间后，张茶旗听到一阵急切的来回踱步声，她把手上的铲子插在地上，往声音传来的地方走去。

旁边本来在装模做样的女人，见她走了，干脆原地坐下休息了。

顺着脚步声，张茶旗看到了在不停走动的冯盈。

“怎么了？”丝毫没有自己正在逃工的意识，张茶旗自然地走到了冯盈身边。

看到是张茶旗，冯盈苦着的脸都快哭出来了：“外面的雨越下越大，也不知道多久才能停。”

更重要的是，她刚刚出去打算看看情况，高炉只有一个开口，都没有大门的阻拦，大雨在那开口之前形成一片雨幕，把出入口周围的地打湿完了。

在雨幕之外，她似乎看到了什么大鸟在天上飞。神明保佑啊，她作为华城本地人，二十多年就没见过这地方有什么大鸟，而且下着这么大的雨，有什么鸟会在天上飞啊！

听完冯盈的描述，张茶旗皱起眉头，往出入口赶。

以前可没出现过什么感染的大鸟。

靠近出入口，清晰的雨声落入耳畔，伴随着风的呼啸，她心里一紧，这次的雨似乎比以往更大了。

眼前的场景让人陷入震惊，冯盈哭丧着一张脸，这哪是下雨啊，这是有人在天上开了个水龙头在门口吧，比刚刚她出来时更大了。

她的眼睛已经看不清外面了。

张茶旗的眉头越皱越紧，她的视线穿透雨幕，远处的大树已经被大风刮倒，入口处已经湿成一片了。

冯盈站得老远，一步也不想上前，张茶旗的身影在她眼中越走越远。她看着人踏入水中，在离雨幕不远处站住，一颗心都跟着揪了起来，仿佛下一秒雨滴就要把人腐蚀了。

越靠近大门的位置，能看见的视野越越大，张茶旗努力在空中搜寻冯盈提到的大鸟。

雨水一滴滴沾在她的鞋面，她后退两步，良久，冯盈开始大声呼喊站在前面一动不动的人，张茶旗回过神来，没看到大鸟，她转身往回走。

“没看到什么鸟。”她神色平静，心里却在想着远在基地之外的简封玥。

也不知道外面现在怎么样了。

冯盈激动起来：“虽说你可能没看见，但我十分确定，那肯定是一只大鸟，一定是现在雨更大了，你才看不清。”

张茶旗没对人解释她的异能，哪怕雨再大，也不会阻挡她的视线。

但冯盈应该也不会说谎才是，新的变异怪物恐怕又出现了。

虽然门口那一片有很多雨水，但不会顺着地势流进来，她们工作的炉心区离这里还有一段距离。

张茶旗抬头，哪怕雨真的淹了这一片，她们也可以往更高处的地方走。

她抬脚往里走，冯盈反而成了她的跟班似的，跟在她的身后。

见人这么害怕，她本来懒得开口，但想起简封玥执行任务时对队友的鼓励，犹豫了一下，她还是安慰道：“就算有鸟它又不会飞进来。”

冯盈听到她这话瞪大了眼睛 ，站得离她更近了：“外面雨这么大，里面又没雨，它要是发现了肯定要进来躲雨。”

张茶旗沉默地看了她一眼——

算了。

第 23 章

两个人往里走着，雨声越来越远，熊熊的火焰声开始在耳畔出现，倏忽间，一声鸟鸣穿透了张茶旗的耳朵，她脚步一怔。

冯盈跟着停下，疑惑地问：“怎么了？”

张茶旗看着她的样子，确定她没听到那叫声，尖锐而又深邃，引颈高鸣，穿透了层层雨幕。

“没事。”她继续往里走。

基地内的人惶恐不安地躲在建筑内，聆听着雨和风的轰鸣。

站在窗边的男人打了个颤，抬头望向窗外：“你们，有没有听到什么声音？”

若有似无的鸟叫声在天幕下回荡。

在所有人避之不及的滂沱大雨中，研究所的墙外，一个身披黑袍的男人手指死死抠在砖缝中，一步一步地往上爬。一身挡雨的黑袍蓄满雨水，盖在身上，大雨模糊了他的脸，双眼被雨水浸得通红，看着前方越来越接近的顶楼，他的嘴角咧开怪异的笑容，雨水顺势刮进了他的嘴里，而他只是吞咽而下。

手指沾染了猩红的血色，抹在瓷砖上，被雨水瞬间冲刷，手臂最后一次上伸，手指稳稳地抓在了六楼的窗台上。

他血色的眼睛凝视着被幕布遮挡的窗户，尝试打开，玻璃窗却纹丝不动，早已从里面锁好了。

男人一手支撑在窗台上，另一只手从腰间掏出了一个——保温杯。

杯角一下又一下砸在窗户上，敲击声被风雨吹散在空中，男人咬紧牙关，在反复的重重敲打之下，最后一次敲击上去，砰的一声，玻璃碎裂开来。

男人提前低下头，躲开了可能划伤眼睛的碎片，脆弱的玻璃被卷入风中，雨滴从窗户飘进屋内。

男人一个用力，身体从窗体翻过，进入室内，他瘫坐在地上，手臂肌肉完全充血鼓起，黑袍紧贴之下，仍能看到明显的肌肉线条。

略微的喘息之后，他抬头，眼前的场景让他发出癫狂又有一丝满足的笑声，映入瞳孔的，是一片昏暗，没了自然的光线，只有仪器的蓝光还在闪烁。

透明的玻璃器皿中，未分类的变异虫子疯狂撞击玻璃。男人走上前去，抱起箱子一步一步走向窗边，雨滴打在玻璃上，小虫子们变得更加活跃，男人手上的血水被冲刷干净。

砰的一声，玻璃砸碎在一楼的地面，不可计数的虫子从碎片中飞舞而出，大雨似乎是它们的养料，顺着雨水，虫群四散开来。

男人把自己头上的黑袍取下来，顺着左边的下颌线，有一条长长的缝补的伤口，他的眉毛浓密又厚实，像墨水泼在了毛躁的纸张上。

这只是一个小房间，里面装的全是不同种类的昆虫，他迅速地抱起一个又一个容器，玻璃碎裂的声音不断响起，又不断被大雨掩埋。

一个房间处理完后，男人按下门把手，离开了这里，六楼的走廊之上，几个房间的大门紧闭着。

每走入一个房间，他放出了所有被捕捉的感染物。他猩红的双眼凝视上同样鲜红的兔子眼睛，一只手牢牢地把兔耳朵握在手里，从六楼，一摔而下。

落地的兔子在原地不断抽搐，晕出的灰血很快被冲刷干净，碎掉的筋骨在雨的润养中缓慢恢复着。

男人有些痛苦地捂住额头，稳了稳身形，他继续往前走。

角落里不起眼的大门被他推开，大型的玻璃器皿整齐排列在墙边，门被推开的瞬间，那些眼睛全都集中在了他的身上。

被牢牢束缚住的丧尸被困在器皿里，有的身上做了止血包扎，有的腹部被掏开一个小洞，露出里面的肠子；有的被刮下一层皮肤，血液从裸露的身体慢慢渗入管道，被收集起来；有的胸部肋骨被拆下几根，里面的肺被切下四分之一，新长出来的部分仍然是一片灰败，只是颜色更淡。

只有少数的丧尸相对完整，在那些贪婪目光的凝视下，他低头轻喘几声，笑声在房间里回荡，像是找到了珍宝一般，男人笑得直不起腰，在阴暗的房间里格外瘆人。

另一面墙上，放置着各种器官与组织，一颗心脏放在灰血之中，上面插着各种仪器，缓慢地跳动着，整个房间被丧尸的臭味充斥。

男人查看屋内的仪器，找了半天，没找到放出丧尸的办法，他手上仍然捏着那个保温杯，靠着蛮力敲碎了玻璃容器。

插着各种管子的丧尸狂热地扑向他，男人张开脱下的衣袍，把丧尸包裹起来。管子被暴力扯断，灰血流到地上，接触到雨水的丧尸更显狂躁，疯狂地在衣袍中撕扯。

拉着丧尸来到窗边，他单手打开窗户，用力把丧尸抛了出去。

男人视线往下，从六楼摔下去的丧尸躺在地上一动不动，良久的等待后，他看到那片黑袍开始抽动起来。

一只一只地把丧尸往外抛去，男人身上的灰血与伤口越来越多，手臂上的肉都被撕扯下几块。

所有的，全部砸落在地面。

走遍了六楼的每一个房间，男人已经变得奄奄一息，他无力地靠在窗边，大雨让他的视线变得模糊

很久很久之后，落在地面的丧尸逐渐站起身来，在雨幕中行走，男人的眼里露出满意的笑容，嘴角微微扬起——

从窗边一跃而下。

距离研究所最近的商铺内，女人百无聊赖地坐在大厅的位置上，和同伴一言一语地聊着天。

“诶，你看那边好像有小虫子。”她对面的人如是说道。

女人毫不上当，趴在桌子上，看着面前的白开水。

老板也真是抠门，进来避一下雨，收了那么多积分，就给了一杯白开水。

这雨好大啊，什么小虫子的谎言，就算知道她怕小虫子，这种天气下她也知道不可能有虫子的好吧。

对面的人有些慌张，大声说道：“真，真，真有虫子！”

女人叹一口气，给面子地回头一看，“啊——”，女人的尖叫响透大厅。

她的位置正好在窗边，此时窗户外趴着的，与其说是小虫子，不如说是一团虫子。

一只从没见过的，甲壳漆黑的昆虫。

诡异的是，窗玻璃上流下的雨水昭示着外面的雨有多大，虫子却突然出现，稳稳地黏在玻璃上。

店铺内的其她人也被吸引了视线，惊疑不定地看着窗户上趴着的虫子。

只是那虫子没一会儿就飞走了，店铺老板又拆了一片窗帘下来，堵在门口，防止水渗下来。

“我这店铺里的损失等会儿可需要你们所有人一起均摊哈。”老板心疼地看着地上铺着的湿濡濡的布料，算计的数着店铺里的人数。

其她人不把她的话当回事，窗边的女人听到她的声音，转头看向她，瞳孔骤然紧缩，比刚刚更大的尖叫声响彻整个空间。

下一个瞬间，玻璃破碎的声音应声响起，背对着门站着的老板吓了一跳，下意识回头。

一只丧尸撞碎玻璃，灰白的手臂死死掐在店主的肩膀之上，被冲刷得不再血淋淋的嘴，毫不犹豫地朝着店主的脸咬去！

可怜的店主还没来得及挣扎，浑身一软，脸上的肉被撕扯下来大块，她血淋淋的嘴角爆发出惨烈的叫声！

场面瞬间混乱起来，人群死命往角落里挤，见势不对的老板娘拉开一扇门，一个闪身躲了进去，有几个离得近的，跟着一起躲了进去，剩下的人注意到那边的动静，全都一拥而上。

老板的尖叫声还回荡在店内，人们拼命地拍打着关上的门。

“开门，开门啊！”

“天杀的，想一个人活命，快给我们开门！”

人群全都挤在小小的门口，门内的几个人死死抵住，身形颤抖。

老板的喊叫声逐渐奄奄一息，人们惊恐地看向身后的场景，老板流出的殷红鲜血已经开始变得有些灰扑扑，那张脸完全被撕扯烂了，只余下恐怖，丧尸的脸上糊满了崭新的血液。

随着老板的尸体倒在地上，那只丧尸继续向前，人群不再堵在门口，四散开来，血腥味在空气中蔓延。

一个又一个活人被咬伤，人们浑身颤抖，根本提不起反抗的力气。

倒落在地上的老板慢慢站起来，开始兴奋地攻击周围的活人。

小小的店铺内鲜血迷乱，终于有人受不了了，尖叫着冲出大门，跑进了雨幕之中。

大雨冲刷下，他越跑越远，其她人看着这场景，也不管不顾地冲出店铺。

远处的男人跑出一段距离后，突然直挺挺地倒落在地，一动不动。

不久后，基地内活跃的丧尸又多了一批。

研究所的人安稳地待在自己的办公室或者休息室内，一楼角落的大门里，赵迁舒服地仰躺在自己的办公椅上，心里畅想着接下来的研究计划。

终于，等了这么久终于下雨了，等这场雨结束，就可以搜集大量的雨水，配合研究了。

真是神奇啊，明明是没有什么腐蚀性的雨，却偏偏拥有这么好坏分明的功能，对感染者是蜜酿，对普通人是毒药，对异能者顶多算一场发烧感冒。

大自然想要淘汰的，究竟是谁呢？

第 24 章

雨水在基地、在城市里积蓄，保护了普通人的基地里灰色的血液流淌大地。

简封玥大口喘息着，手中的刀不断挥动，异能者们在破碎的门口形成一道屏障，异鸟从天空呼啸而下，带进阵阵雨水，普通人们转移到楼上，躲避着暴雨。

张茶旗勤恳地为高炉添火，冯盈寸步不离地守在她身边。

她无奈地停下手中的动作：“你要不要站远一点，不热吗？”

冯盈听话地后退两步：“说真的，你要不要再在里面找一下，万一那鸟真的飞进来了呢？”

她刻意压低声音，并且瞪了两下旁边多次偷懒的女人。

张茶旗沉吟一下，还是放下手中的工具，虽然感染物对雨有趋向性，但未必就不会飞进高炉，而且这人一直黏在她身边——好烦。

她跟随着冯盈的脚步，仔细搜查高炉内的每一处地点。其它区域的人见两人在此闲逛，有个跟冯盈穿着同样衣服的女人走了过来。

“冯盈，你不呆在炉心区好好工作，带着人在这闲逛什么呢。”女人打趣道，声音有些尖细。

“嗐，你不懂，这是我们特别招来的安全顾问，异能者。”冯盈挑挑眉。

听到异能者三个字，女人的声音没那么玩闹了，“安全顾问，这里面哪里有什么需要安全顾问的地方，难道说——她能为我们撑伞？”

张茶旗四处张望着，她鼻翼嗡动，嗅到了血的气味，她转头看向冯盈：“这里是焚烧尸体的？”

没搭理女人毫无营养的问题，冯盈笑着回答张茶旗：“对，就是这里。”

空气中的血腥味不是很浓郁，离远了她都闻不到，应该也不至于吸引那怪鸟。

在高炉内走了一圈，又绕回了出入口，张茶旗脚步放缓。

入口处还是水帘洞的模样，但她却闻到了一丝不对劲，她伸手拦下来还准备向前走的冯盈，低声说道：“你往后站，退远一点，我过去看看。”

冯盈紧张起来，害怕地看着她：“怎么了，那只鸟又来了吗？”

张茶旗摇摇头，透过雨幕传来的，有陌生的味道，亦有熟悉的味道，但都被雨水冲得极淡，她集中异能才嗅到那些气味。

雨水的渗透更加深入，她却并不改变前进的脚步，但是面对即将没过鞋面的水，她还是犹豫了一下，停在了一个相对安全的位置。

这里离出入口的雨幕还比较近，但是视线终究被门框遮挡，视线所及之处，没看到任何异常。

她只得转头回去，询问冯盈：“这里有雨衣和雨靴吗？”

空气中那抹若有似无的交织的气味，代表着不安分的危机，张茶旗必须亲眼看到，才能做出更好的判断。

“这，”冯盈皱着眉头思索回忆，“我不记得了，外面真的有东西吗，你不会要出去吧，那太危险了！”

“你去帮我找找有没有，没什么问题，只是雨太大了，我觉得在这里守着比较安全。”

“可你要雨衣不就是要出去吗……”

冯盈话还没说完就被打断了，“我就在这里等着你，快去。”

等到冯盈离开，张茶旗突然反应过来，自己在这守着干嘛，有危险直接躲着就好了，凭她的能力，哪怕现在腿还伤着，不多管闲事危险也不至于危及到她身上。

真是，陷入简封玥的思维里了。

她在心底安慰自己，没关系，焚烧所还有秘密没有探查清楚，在聊天中，她已经可以初步判断所谓异能者的尸体焚烧存在问题。

刚刚那些工人里，有的声称见到过异能者的尸体，有的却说从没见过，但可以确定的是，本该焚烧钱千尸体的那个时间，并没有尸体被焚烧。

现在做这些事，就当是在保护证据了。

长久的站立让她的膝盖有些不舒服，趁着四下没人，她施展自己的治愈异能，再次帮助伤势的恢复。

在出入口等得有点厌烦了，熟悉的气味终于从身后靠近，她微微侧头，冯盈气喘吁吁地跑了过来，怀里还抱着一推东西。

张茶旗刚要从人手里接过雨衣和靴子，冯盈退后一步，气还没捋顺，开口道：“你别急，先吃点东西。”

她抬头看了看外面的天，“这下天都黑得差不多了，有些工人都已经去洗漱睡觉了。”

张茶旗拿过人怀里的面包，拧了一瓶水，嚼了两下面包，“这就是你说的包吃？”

“哎，你别介意哈，这不是这次的雨比以往更异常吗，那物资得重新分配一下，以免不够。不过你别担心，等你这边检查完了，我们回去再要点吃的，”

三两下把面包吃完，喝光了一瓶水，张茶旗换好装备，整个人都笼罩在黑色的衣袍里。

看着她的装扮，冯盈笑了两声，“你这副样子，还真像故事里坏角色的装扮。”

张茶旗身形修长，站在那里也能看出来身姿挺拔，罩在一袭黑袍里，现在天光暗淡，还真有要做坏事的感觉。

“不过这基地的工作服，还是做得挺有审美的，这款有特殊的防水工艺。”

换好了衣服，张茶旗才放心地淌入水中，她只露出了一张脸，脚步停在了雨帘后面，站在这里，水劈里啪啦地湛在她的身上，但是视野也开阔多了。

不远处，焚烧所楼栋的大门紧闭着，窗帘全都拉上了，看不到里面的情况。她的视线扫视着地面的状况，远处有个摇曳的身体，她尽力凝视，心下一沉。

远处那灰败的，在雨中行走的躯体——正是一只丧尸。

基地内部怎么可能有丧尸！

她迅速观察四周的情况，看到了零星的飞虫，一声长啸传来，她猛然抬头，一只羽翼宽大的像鹰的鸟类在空中滑翔。

没再贸然往前走，她退回炉内，在离冯盈一段距离的地方，把黑袍脱了下来。、

冯盈虽然想靠近，但还是惧怕那一身的雨水，看到黑袍下张茶旗的身体干干爽爽的，她松了一口气，主动上前。

“怎么样啊？”

张茶旗脸色有点黑，如果说处在基地边缘的焚烧所都有丧尸了，那繁华的中心地方还不知道怎么样了。

研究所，这三个字从她的脑海中冒出来，基地这次的动乱指定跟研究所有关。

张茶旗你不想制造惶恐，她看着冯盈，在嘴唇上竖起食指，然后轻声开口：“外面有一只丧尸，不过没事，我会守在这里，不要声张。”

她们刚刚才在里面逛了一圈，高炉内的工作人员全都是普通人，指望她们对付丧尸是不可能的，透露消息只会引发烦人的恐慌。

冯盈惊恐地盯着张茶旗身后的雨幕，声音都有点发抖：“怎，怎么会有丧尸的……”

她只是以为外面的天空中有大鸟啊！对了，刚刚还听到一声鸟叫，“那只鸟是不是还在外面？”

“嗯，有一只鸟，叫了一声就飞走了。”

冯盈抖得跟筛子似的，张茶旗都怕她还没见到丧尸就被吓昏过去了。

“真的不需要通知大家吗？”

张茶旗瞟了一眼她发白的脸：“你是想让大家和你一样等会儿被吓得睡不着觉吗？”

“我没有睡不着觉！”

“你再叫大声一点，外面的丧尸可以进来哄你睡觉，包睡着。”

冯盈的气势一下子缩了下去，怯怯道：“那还是不用了。”

“回去给我找个椅子，有条件再找个毯子给我盖一下。”张茶旗没继续跟她闲话，神色莫辨地看着远方的水幕。

“你今晚打算在这里休息吗？”听到张茶旗的话，冯盈下意识就动了起来，可还没走两步，她就反应过来了。

“你今晚打算替我在这里守着吗？”她本来就懒得多管闲事，这人真是吵得她心烦。

冯盈犹豫了两下，看着张茶旗那不好亲近的脸色，又担忧地看了一眼远处的淋漓大雨，默默转身离开了。

越多人靠近入口，就越容易吸引到丧尸，张茶旗站在原地，继续为自己施展治愈异能。

一切备好后，冯盈欲言又止地看着在躺椅上睡得安详的人，还没等她开口，张茶旗就先说话了。

“回去好好休息，这里有我。”

她站在原地，酝酿了半天，最后留下一句：“你别睡死过去了。”

离去的脚步声匆匆响起，张茶旗打了个哈欠，把毯子拉到下巴处，一双眼睛要闭不闭的。

比起边缘的还算安稳，基地中心地带已经一团乱麻。

吴普站立在办公桌前，身体前倾，双手重重地锤在桌上，“什么叫基地内出现丧尸暴乱了！”

他面前的异能者现在浑身还湿漉漉的，嗓音低沉：“原因不明，必须立刻组织清理。”

窗外密密麻麻的雨点砸在两人心上，异能者心头一紧，现在的情况，基地一下子能召集的异能者并不多，要面对的敌人却是不知数量的丧尸。

吴普压下的怒气，低声道：“立刻召集人员，去通知吴锦，让她指挥。”

基地内部出现丧尸，只有可能是研究所那边出事了，也不知道另一处地方出什么乱子没有，大雨之下，一切的信息传递都只能靠异能者在外面奔走。

收到消息的吴锦驾驶车辆，在大雨中穿梭，朝着研究所的方向驶去。

她无比清楚，最有可能引发这次丧尸危机的起源之地，就只有研究所，要是另一处地方也暴露了……

她握紧方向盘，重重地踩下油门，车辆呼啸而过，远光灯照亮了四周的道路。

街道旁的大楼内传来刺耳的呼救，“来人啊，请救救我们！”

人们绝望的哭喊声在街道上响起，吴锦抿紧双唇，没有丝毫停留。

第 25 章

推开研究所的大门，吴锦身上的雨水顺着衣袍流下，她径直走向赵迁的办公室。

门突然被人推开，赵迁一下坐直身子，惊讶地看着面前的吴锦：“你怎么来了？”

眼前人浑身是水，行色匆匆，赵迁突然有了不好的预感。

“基地内出现丧尸暴乱了。”吴锦握紧拳头，压低声音。

幸好，幸好赵迁还在这里。

赵迁脸色一僵，“怎么可能？”

下着暴雨，研究所的电梯已经停运了，所有人都只能待在固定的楼层，不可能有人进来。

他急忙起身，两人匆匆往外走。

在关门的瞬间，吴锦扫了一眼整洁的办公室：“你在这里没事吧？”

赵迁启动电梯，“我一直在办公室里，没发现任何异常。”

行至六楼，两人都被眼前的场景震住。

原本干净的走廊上，灰血与红血混杂，地面一片混乱，臭味弥漫在整个楼层间。

“赵迁！你们怎么守着的！”吴锦满脸愤怒。

装着丧尸的最重要的房间里玻璃碎了一地，灰迹一直延伸到窗边，所有的感染物完全被清空了。

赵迁有些崩溃，一脸不可置信：“这怎么可能！”

雨从窗户刮进来，吹在吴锦的脸上，她低头往下望，一袭黑袍映入眼帘，她抬起手臂，那人跟她穿的是同款。

来不及探究摔在地面上的那个人是谁，吴锦站得离赵迁一米远，冷声道：“找人来把这里清理了，你自己好好待在办公室。”

研究所的员工全部都处于基地的掌控之下，但也只有很少的人对这项研究知情，现在只能依靠她们进行清理。

来到大楼外的窗户下，吴锦抬脚踢了踢摔在地上一动不动的人，再顺势给他翻了个身。

她瞳孔骤缩，面前的男人脸色惨白，身上全是被撕咬的伤口，更重要的是，这人曾经是一队的成员！

吴锦一手提起尸首，迈步往研究所内走。

湿淋淋的尸体被扔进赵迁的办公室，吴锦冷冷开口：“自己处理。”

事情已经发生，现在更重要的事情，是清理基地内蔓延开来的丧尸。

异能者们聚集在一起，那些还没被波及到的楼栋，所有人都转移到了高楼层，街道上游荡的丧尸，全部被武力镇压。

在夜色的风雨之中，无色的雨水都被染上灰迹，吴锦手持她的枪械，每一枪都精准地杀死一只丧尸。

昏昏欲睡的张茶旗突然睁开眼，打了个哈欠，外面的雨势好像有点变小了，但那片雨帘还在不停流动。

好困啊，这段时间作息一直蛮规律的，现在这么晚了，早该睡觉了。

她站起身来，伸了个懒腰，又坐回了椅子上。只有那个丧尸不主动找过来，她是不会自找麻烦的。

……

雨下了一整夜，张茶旗朦朦胧胧地睁开眼，突然发现外面天边有点微微发亮。

一晚上过去，雨水都快蔓延到她睡的地方了。那不断延续的雨幕已经消失，只剩下淅淅沥沥的雨丝还在飘着。

她用力吸了一口气，随着雨势的减弱，空气中丧尸的气味也增强了一点，但是没有靠近的趋势。

毯子上沾染了她的体温，张茶旗闲适地躺在椅子上，按时治疗她的左膝。

冯盈匆忙往那毫无动静的躺椅旁走去，慌张地蹲下身子，对上的却是张茶旗疑惑的眼神。

她松了一口气，把自己怀里的食物堆到张茶旗身上。

“吓死我了，原来只是睡着了啊。”

诶？怎么睡着了啊！……没事，困了就睡，也是人之常情。

而且，原本有的凶凶的人，刚睡醒时看起来也毫无攻击力嘛。

张茶旗皱起眉头，看着面前这个表情奇怪的人，默默转过身子，坐了起来。

身上堆着的东西都挤作一团，张茶旗拧开一瓶水，喝了几口。

“雨估计快停了，外面的丧尸还没走。”

眼前突然飞来一只小虫子，冯盈不耐烦地挥手拂开，扒在躺椅旁，抬头看着坐起来的张茶旗：“那怎么办？”

那虫子还在飞来飞去，张茶旗扭头看着这人挥舞的手，突然开口：“这是被感染的虫子。”

冯盈不断乱动的手一下子停住，僵在半空中，眼神一眨不眨地盯着张茶旗：“什，什么？”

那虫子见她不动，停在了她的手臂之上，感受到有东西落在胳膊上，冯盈僵硬地转头。

她刚准备甩手，张茶旗一下子拉住她的手臂，另一只手迅速伸出去，抓住了那只小虫子。

她把虫子递到眼前，比一般的同种类虫子要大一些，还长出了新的口器，这会儿被抓在手上，翅膀一直扑哧扑哧地扇着。

张茶旗一个用力，直接把虫子捏碎了，灰色的血液黏在了她的指尖。

冯盈瞬间起身，后退几步。生物血液相接触就会发生感染，虽然她身上没有伤口，但对这种会把人变丧尸的东西还是充满了恐惧。

“没事，你别在这里呆了，等会儿把丧尸吸引过来了。”

张茶旗单手拧开矿泉水，把手上的污渍冲了冲。

外面的雨应该马上就要停了，到时候基地肯定会派人出来清理丧尸的，她只需要守在这儿就好了。

冯盈嫌恶地慢慢走过来，“怎么基地里这么多感染物啊，太危险了。”

她看了口气，满面愁容：“下了一夜的雨，炉火已经彻底熄灭了，也不知道等会儿会送多少尸体来。”

张茶旗眨眨眼，原本炉心区传来的那股温暖确实消失了，她在心里默默估计，要是这次灾难大的话，说不定会有异能者死亡。

一直等到异能者清理到焚烧所，丧尸也没有进入高炉。

张茶旗闻着外面突然变得浓郁的味道，起身往出入口走。

两个异能者穿着黑袍，一人走在前面，一只手拖着丧尸的尸体，另一个跟在后面，手上的枪口警惕地指着丧尸。

大雨对感染者的强化效果高于想象，她们现在难以判断这只丧尸有没有复活的可能。

两人走进高炉，诧异地看着离门口不远处站着的两个女人。

两位异能者看起来很聪明，她们剪短地提问：“高炉现在情况怎么样？”

张茶旗不说话，视线看向冯盈，三人的视线都集中在她身上，冯盈愣了一下，开口说道：“除了炉火熄灭了，没什么问题。”

两个人松了一口气，若是以往，炉火熄了也是大事，但对于现在的情况来讲，一切危机都显得不那么紧要了。

冯盈咽了咽口水，面前的两位满脸的雨水，神色疲惫，看起来比张茶旗还冷淡很多，但她还是鼓起勇气提问：“请问，基地里是出什么事了吗？”

“呆在这里，哪都别去。”没回答她的问题，两个人拖着疲惫的身躯往外走，顺便带走了那具尸体。

冯盈不敢再往前走，张茶旗跟着两人走到门口，前面的人诧异地回头，不耐烦地开口：“不要再往外走了，把火升起来，之后还有得忙。”

在原地停下脚步，张茶旗眼看着两人往焚烧所的办公楼走。

外面应该只有那一只丧尸，现在处理了，也安全了，她往回走，把自己刚刚睡过的毯子叠起来。

“走吧，把火升起来。”

冯盈主动地提起躺椅，跟着张茶旗身后。

听到这话，突然反应过来，张茶旗是不是招来的普通工人来着？

她摇摇头，把这一想法甩出脑中，算了，现在她最大。

高炉内的人力都集中起来，全部聚集到了焚尸区，点火的工作一直持续到雨丝停摆，大雨完全停下，火苗终于升了起来。

有了以前的经验，优先要保持焚尸区的火力供给，不然等尸体运送到，那才是忙不过来。

张茶旗刚想拿起铲子继续自己的工作，就被冯盈拉住手臂，“你干什么啊，这时候用不着你出力了吧。”

她还惦记着这人昨晚一晚上都睡在躺椅上，还得注意着丧尸，肯定没休息好。

张茶旗疑惑地眨了眨眼，“我不是焚烧工人吗？”

冯盈扶额叹息，“你昨晚上辛苦了，现在还回房间休息吧。”

哪怕她之前不认识张茶旗，但凭借她那股淡定冷淡的架势，就知道这人实力肯定很强，那来当烧火工岂不是浪费了。

“那尸体运来了你记得叫我。”张茶旗没有拒绝，但她还想着得看看这次会运来的尸体，估计不是这里的普通人能够清理的。

不出意外，基地里肯定出现了很多感染者。

基地外的一队，在雨势变小时就已经在往回赶了，返回基地时，雨已经彻底停了。

车队顺利返回，才进去不远，一行人就被眼前惨烈的景象所震惊，灰血在大雨的冲刷下只留下丝丝残留，昭示着躺在地上的尸体是感染者。

简封玥心里一紧，立马脱离了车队，独自往住宅区开去。

基地内必然经历了惨烈的战斗，那么，按那个人的性子来说，就算知道了，她也不会跑出来做些什么吧？

一口气爬上楼，她猛烈地拍打房门，却没有丝毫动静，来不及思考，她直接暴力破开了房门——空荡荡的房间，干净整洁的床铺。

不死心地来带阳台，房间和阳台都已经被水淹没，这时候水还在往厕所里流动。

没人。

第 26 章

不知道人去哪里了，简封玥的身上还是一片湿濡，她环顾整个房间，估计一整晚都没人在家。

全无休息的想法，湿掉的衣服贴着身子无比难受，她在房间里换了身干净了的衣服，旋即下了楼。

明明腿上的伤还没好，还要冒着雨在外面乱跑，简封玥焦急地走在街上，越走越心惊。

无数的尸体被集中收集到运输车上，每个异能者的脸上都疲惫不堪，普通人的神色无比悲戚。

他路过熟悉的店面，那个被称作虎哥的男人，正一脸痛苦地坐在凳子上，视线往下，他暴露出来的脚踝上缺了几滴肉，正在往外渗血。

虎哥无力地握紧拳头，身体上的痛苦他已麻木，可是凭什么，凭什么，不管是感染还是黑雨，受伤的永远是普通人，凭什么异能者就有能力反抗这一切，他悲戚地抬起头，扫过只拥有哭泣之能的人们，扫过外面清理街道的异能者。

要是大家都是异能者，那就没人惧怕这场雨，那就没人惧怕丧尸了……

简封玥收回视线，顺手把街道上的尸体扔到了运输车上。

这是一场难以挽回的惨痛的灾难，就连多处建筑上，也留下了难以去除的弹痕与炮孔。

一辆辆的运输车开往焚烧所，吴锦不敢冒险，撤下了焚尸区所有的普通人。

在回到炉心区之前，冯盈想起了还在休息的张茶旗，立马往那边赶。

运送来的尸体还是有着那股特殊的臭味，整个炉心区只留下了三个异能者。

撤离的普通人不明所以，只知道暂时不用工作了，她们有些高兴，但更多的是不安。

“不让我们留在这里，会不会是死的人太多了，怕我们知道啊？”

“尸体多不更需要人手吗，话说怎么有股臭味……”

被叫出来的张茶旗其实根本也没睡着，她跟着冯盈回到炉心区，可刚刚靠近，就被人拦下了。

“站住，前方禁止进入，今天你们修工一天。”

冯盈身上穿着焚烧所的工作服，一辆运输车的司机发声提醒两人。

张茶旗淡淡道：“我是异能者，焚烧所的工人。”

车上的司机疑惑了一下，焚烧所里居然也有异能者在工作吗？不过基地的重建工作还有很多，她可没时间耽搁。

看到不远处正在卸尸体的几个人，张茶旗看向冯盈：“你先去休息吧，我一个人过去。”

冯盈害怕地咽了咽口水，她知道基地内出现了丧尸，也看到了那边看起来有些异常的尸体，上次黑雨时送来焚烧所的尸体可不长那样子，没敢多问，她快步转身离开了。

看着靠近的陌生人，异能者的的眼神十分冷漠，麻木地看着走过来的张茶旗，声音沙哑：“干什么的，赶快离开？”

张茶旗利落地一手抓住尸体，一个用力，就把它拽了下来，应声道：“异能者，焚烧所的工人。”

她旁边的人一脸气愤地看着她：“你是哪里来的异能者，昨晚上明明通知了所有异能者出来救援。”

张茶旗一眼扫过去，微微低头，这里的几个人身上淋湿的衣服都还没来得及换，狼狈和疲惫叠加。反观她自己，身上干干净净，刚刚才休息了一下，一幅闲适的样子。

没有跟她们多话，张茶旗一言不发地处理送过来的尸体。

那生气的人还想说话，就被一道疲惫的声音拦住了：“别吵架，现在人手不足，多一个帮手是好事，你叫什么名字？”

“张茶旗。”不想多惹麻烦，而且这也没有保密的必要，张茶旗直接开口了。

那人手上的动作没停过，基地两百多号异能者，也不是每一个异能者她们都见过，而且这人看见这么多丧尸尸体，还能如此淡定地上手，也不是个普通人。

没一会儿的功夫，尸体就堆积成了小坡，开始往火炉里输送。

张茶旗提前站在了炉口，默默观察每一个尸体，一时间，空旷的焚尸区只有工作的声音，几个人一言不发。

正在基地内参与维护的简封玥神色低沉，按刚刚打听到的消息，所有的异能者都被强制派出执行任务了，都是一个个点对点通知的，现在也不清楚张茶旗到哪去了。

倏忽间，她看到了眼熟的人，立马快步赶过去。

吴锦行色匆匆，她前进的脚步突然被人拦住，冷着眼刚想开口，见是简封玥，神色一愣：“你们回来了？”

“有见过张茶旗吗？”两人同时开口，简封玥的声音里有一丝压抑的焦急。

张茶旗？吴锦快速思索，她自然认识基地内的所有异能者，也知道这个人存在感很低，没出过几次基地，她不在乎这个人。

只是简封玥回来了，那吴瑟是不是也回来了？

看着简封玥询问的眼神，吴锦淡淡道：“不知道，没见过。”

她刚准备绕过人离开，就被简封玥一手拉住了，她神色一凝，重重地把拉住自己的手甩开：“别碰我，滚。”

对于简封玥，她向来没有好脸色，这是个相当麻烦的人。

“去通知所有异能者的人是谁，现在在哪？”

吴锦不耐烦地与人对视上，察觉了简封玥眼底的压抑，她本想不理人直接离开，还是多说了一句：“十队的队长朱闲，昨晚她负责通知，现在在哪儿不知道。”

没理会上车离开的吴锦，简封玥一路问过去，没有一个人知道张茶旗的消息，还是先找到了十队的朱闲。

身材高挑的女人披着干爽的黑袍，胸口有个基地小队的标识，正在进行指挥。

简封玥上前拦住忙碌的女人，开口问道：“你好，我是简封玥，听说昨晚是你负责通知基地的异能者们，我想问问住在D区的，一个叫张茶旗的异能者，她到哪里去了？”

时间紧迫，简封玥一口气把自己的问题提出来。

朱闲听到简封玥的名字，停下来看着她，略微思索后：“张茶旗？我昨晚上过去时没感受到她房间里有生命气息，敲门没人应，估计是不在家里。”

她的异能可以探查到生命迹象，这会儿的救助工作正忙呢。

简封玥无奈，同时心情更紧张了，那人估计挺早就出门了，可能下雨前根本就没来得及赶回家，只是她这一路过来也走了不少地方了，怎么就是没碰到人呢？

只能穿梭于各个区域，进行灾后救助，并且随时散播找人的消息。

雨后的天空，那浓密的厚重的乌云已经散去，预示着黑雨的离去，可它带来的威力无比的雨滴却要靠人工来进行清扫。

吴普坐在办公室里，沉着地下达一条条命令，大雨虽然过去了，但通讯的恢复还需要时间，对局势的掌控力大大降低，他的心里已成一团乱麻，最担心的地方，还是研究所……

基地内几千的普通人，大部分都还是呆在了安全的地方，但剩下的小部分仍然不是少数，所有呆在一楼的人都要转移，基地内还不确定有没有活着的丧尸。

简封玥开上了八座的车，车上尽量挤上了受惊的人们。

大多数人都被街道上的场景吓到了，缩在车上瑟瑟发抖。

车子从水里淌过，车速放缓，一个小女孩害怕地缩进妈妈的怀里：“妈妈，为什么我们要被雨水腐蚀？”

她妈妈呆滞地坐在椅子里，环抱着她的孩子，一言不发。

简封玥安静地开车，脸上带上了自己的墨镜，这一段时间下来，这样类似的话已经发生过太多次了。

吴锦带队搜索着基地有可能残留的丧尸，通讯中心尝试向所有幸存者的手环发布消息，提醒人们不要离开家门。

曾蒙带队离开的那些人还不见回来，基地内的那两百多点的异能者，在一整个夜晚白天的工作后，已经快要燃尽了。

很多人的衣服都有些风干了，头发都贴在了头皮上，双眼通红，看起来快要变异了。

虽然是异能者，但是不少人大量接触雨水，忙到晚上，此时已经有一些感冒的小症状出现了。

但依靠她们更加强大的身体，忙碌的复兴工作不能停下。

基本确认基地内的丧尸清理完毕，所有人终于可以开始轮流休息了。

简封玥的心情在这一天里可不容乐观，此时的她正郁闷地嚼着嘴里的米饭，一天了，没见到张茶旗的半点人影，没听到她半点消息。

也许躲到安全的地方了，基地这么大，找不到也不奇怪，但是她拖着一条伤腿，到底要出门去哪呢？

现在通讯还没恢复，只有官方的通讯中心可以发布消息，并且还不稳定。

集中进食的大家仿若人机，屁股一坐，只顾着嘴巴嚼嚼嚼嚼嚼……

“昨晚那情况还能有偷懒的人？”声音要死不活的，一听就是强打着精神陪人聊天。

“她也是异能者，”另一道声音听起来还挺精神，但是充满气愤，“结果今早见到她的时候，一身干干净净的，一看就是摸鱼去了。”

第三道声音响起，要平静许多：“人家从早到晚也忙了一天，除了吃饭也没休息，现在还没走呢。”

她们几个在焚烧所忙了一天，现在好歹能换岗休息下了，那人还真是焚烧所的工人，一直没走。

简封玥被几人的谈话吸引，虽然不知道她们在说谁，但是这两个人今天还没问过，她走到几人面前：“请问，你们认识张茶旗吗？”

那几个人嚼在嘴里的饭还没咽下去，那个气愤的人就等不及开口了:"对对对，就是这个名字，在基地都没见过她几次，估计……"

“她现在在哪里？”简封玥原本暗淡的眸子重新闪烁起光芒，目光灼灼。

那人被直白又炽热的目光看得一愣，那股气愤一下子消了下去：“呃，她是焚烧所的员工。”

几个围坐起来的人目送简封玥离开的背影，刚刚说话的那位刚想挠头，就摸到了还有些湿润的头发。

“她谁？”

平静的女人咽下口中的饭：“简封玥。”

“啊？”

作者有话说：

已经燃尽了，本来还打算休息一天的，感谢你们的评论。

默默看了一下，主角已经分开快十章了。

第 27 章

熊熊的火光映照在张茶旗沉稳的脸庞上，她的眼睛慢慢扫过那些尸体，嘴里在轻轻嚼着面包，额头微微渗出一点汗水。

不远处的女人不一会儿就瞥一眼她，神色复杂，低声跟旁边的人说：“不是，她真吃得下啊？”

一边盯着或变异或腐烂的丧尸尸体，一边吃东西，听说还工作了一整天，这是人？

她动作看着慢，但那面包不一会儿就快吃光了。

“那个，”女人有点迟疑地开口，“要不然，你先去休息一下？”

张茶旗抬眸看了她一眼，说道：“不耽误工作。”

说完，她三两口把面包塞进嘴里，两颊变得鼓鼓的。

女人讪讪一笑，她不是在催她的意思哇！

门口突然传来汽车的声音，还在工作的异能者们抬起头，看到了陌生的车辆，警惕地停下了手中的动作。

听到声音，张茶旗扭头一看，咀嚼的动作突然停下，这不是简封玥的车吗，她来这里干什么？

简封玥的视线越过尸体，看到了嘴里包着东西，疑惑地望着她的张茶旗，女人侧着头，突然间视线又移到运转的尸体上，还在嚼的面包被慢慢咽下去，快速扫过即将进炉的尸体，一边看一边向简封玥的车走去。

汽车稳稳停在不远处，简封玥的目光扫过堆积的尸体，一步步走到张茶旗身边。

张茶旗咽下嘴里的最后一点面包，高兴地凑到简封玥的身边：“你怎么到这里来了？”

昨晚雨下得太大，哪怕担心，也没办法出去找人，即使她相信简封玥一定能安全回来，也止不住担心意外情况的发生。吸收了四级晶核的力量，个人能力会有一个质的提高。

简封玥神色温柔，她比张茶旗要矮一些，对方惊喜的神色毫无保留地传递到了她的眼睛里，像看到猫条的猫咪，眼巴巴就凑上来了。

她没忍住，伸手摸了摸这人的头。虽然额头有一点点汗，但是一身衣服确是挺干净的，唔，头发也很柔顺，看来没什么事。

由于前段时间经常被顺头发，张茶旗已经被摸习惯了，完全不像第一次那么僵硬，甚至还顺从地低了低头。

“你怎么在这里？”简封玥反问道，心情愉悦地顺着毛，在注意到周围几个人望过来的目光时，她不动声色地把手移下来。

没注意到简封玥的动作，张茶旗的视线移向那些尸体：“我在这里工作啊。”

她注意到简封玥头发有些凌乱，整个人的精神也不太好，皱着眉头问道:"你怎么来这里，不回去休息？"

简封玥低垂着眉毛，软着嗓子，有点委屈：“都是吴锦，压榨我呢。”

虽然她今天跟吴锦就见过那一面。

唔？说起吴锦，她肯定还在为了这场灾难奔波，包括——那些丧尸。

“你又是基地的官方异能者……”张茶旗不满的声音戛然而止，她都忘了，上一次黑雨，所有异能者都是统一管理进行救援工作的，“那也不能不让人休息。”

简封玥挑挑眉，带着人往旁边没人的地方走，低声道：“那，你从什么时候开始工作的？”

话题突然转移到自己身上，张茶旗反应了一下，回答道：“今天…上午，中午……休息了一段时间。”

额头突然出现一张纸，简封玥轻手按在上面，白纸暂时遮住了张茶旗的视线。

"还有时间休息啊，我还以为你也被压榨了呢。"

张茶旗适应地站在原地，今天送来的这些尸体她已经全部看过一遍了，刚刚正在检查第二次，不过，反正她第一遍已经看清楚了，那些尸体里没有异能者。

简封玥擦着汗水，扭头看了一眼那边正在工作的人们，视线又回到了乖乖站稳的张茶旗身上，心底默默思量。

焚烧所离她家那么远，怎么会跑到这里来的 ，而且还是昨天就离家了，以她对这人的了解，要参与基地的救助任务，最大的可能是这人趁乱直接跑回家休息了。

遮挡视线的白纸被移开，张茶旗重获视力，简封玥正微微低头折叠着脏掉的纸巾。

“我是焚烧所的正式员工，她们都只是来帮忙的，这边的情况，也用不上普通人。”

她直接默认简封玥已经知道基地的情况，解释道。

确实，自己已经从昨晚的守门工作到现在了，是时候休息了，也有一段时间没有运送新的尸体过来了。

她没跟那边几个人打招呼，直接拉上了简封玥的手，往给自己安排的临时住所去。

“你去洗个澡休息一下。”

把人推进门内，她想到了什么，有些紧张地开口：“你没受伤吧？”

简封玥眉毛微皱，思索着：“我也不知道，还没检查过。”

张茶旗睁大眼睛，音量拔高：“怎么会，受没受伤自己还不知道吗？”

外面的情况说不定比基地里更凶险，万一受伤了，一直没处理，那些雨水都全部渗透进去了。

“要不你帮我检查一下？”简封玥的手指捏住衣角，作势就要往上脱。

“好。”张茶旗眼睛看着面前的人，心里却在想着雨水对受伤异能者的危害，要是受伤了，还是得早点处理。

简封玥捏着衣角的手还没开始动，就被张茶旗的话震得原地愣住，“嗯？”

受伤了还得去找点药，不知道冯盈现在在哪里，注意到简封玥没有动作，她有些急，“伤到哪里了？”

简封玥轻咳两声，双手默默放开了，本来想逗逗这人的，怎么突然不害羞了。

“我没事，逗你的。”

张茶旗疑惑地看着简封玥，眼底满是不信任：“真的？”

“嗯，我一回来就检查过了，完全没受伤，不用担心，你还不相信我的实力吗？”

张茶旗一时间没说话，沉默了一会儿，催促道：“那你先去洗澡，衣物那些你都有吧？”

简封玥看着张茶旗有点沉默的样子，莫名有些心虚，“嗯，那我先去洗澡了？”

“好。”

简封玥看着这人情绪低沉的样子，也不急着去洗澡了，慢慢贴近人的身上：“生气了？”

她微微抬头，嘴唇呼出的气息刚好打在张茶旗的下巴上，眼神以一个更低的姿态望进张茶旗的眼睛。

被这个太过贴近的姿势搞得有点站不太稳，张茶旗后退半步，冷静地回答道：“没有。

嗯，明显生气了。

简封玥思索着向前走了半步，张茶旗又后退半步，一进一退，张茶旗的后背砰地一声抵上门框。

柔软的曲线几乎贴在她身上，张茶旗呼吸一紧，身后又退无可退，她两只手撑在人的胳膊上，把简封玥往外推。

“嘶——”

带着疼痛的吸气声传入耳朵，张茶旗骤然松开手，紧张地看着面前的人：“怎么了？”

简封玥低垂着头，嘴角咧开一个隐秘的弧度，享受着张茶旗得来不易的直白的关心。

但怕真把人整生气，她转过身去，脸上的笑容渐渐变得放肆，声音却有些疲惫：“没事，突然想起吴锦还给我派了任务，我得快点去洗澡了。”

在她关上门之前，张茶旗的声音透过门缝传进来：“你先洗，我得去刚才焚尸区那边看着。”

既然有吴锦的任务，那过来这边也不奇怪了，不过……如果吴锦也参与了那些事，还会让简封玥来焚烧所吗？

完全没意识到自己随口编的小借口被张茶旗反复思考，简封玥站在狭小的浴室，热水冲洗着身体的疲惫，已经连续保持精神高度集中一整天，她也不免有些累了。

回去的张茶旗继续工作，虽然她对这些体力劳动不感兴趣，可是守在这里亲眼看着，才能避免意外的发生。

避免，又有某异能者被“焚烧”，还刚好被人看到了。

如果侯其岘的尸体并没有被焚烧，那么会不会，所有焚烧的异能者的尸体都是假的呢？

只有自己亲眼见到的最可信。

焚烧的顺序都是按照送来的时间，张茶旗没耽误多久，她走回去，主动跟旁边的人说话：“刚刚没人来吧？”

刚刚催她吃饭的那个女人有些惊讶她的主动搭话，摇摇头：“没有啊。”

她顿了一下，又补充道：“除了刚刚跟你走掉的那个。”

这两人没离开多久，张茶旗就一个人回来了。

张茶旗疑惑地看向她，没明白她的脑回路，跟她走的那个人她又不是不知道她来了。

女人讪笑两声，默默背过身，她只是想活跃一下气氛，不是被人当傻子。

洗好了的简封玥出门，一屁股坐在床沿边，湿润的头发用帕子包裹着。

没洗之前，她自己都有点嫌弃自己被弄脏的头发，她环视一圈，可惜这小房间里没有电。

她抬手，利用空间异能改变了空气的流动，一阵风吹过她的发顶。

她默默地吹着头发，回想起这一天的经历，基地高层经过这一次灾难后，她想，最大的损失不是那些死去的人，而是那些死去的丧尸，六楼的丧尸，到底是怎么出逃的？

虽然这不是吴锦下达的任务，但是鉴于她父亲对她的邀请，她非常有必要在这件事情的调查上出一份力。

第 28 章

刚刚跟张茶旗说的不过是玩笑话，吴锦当然不会来安排她，所以，她有足够的自由来调查这件事，但是——得快。

简封玥换上干净的衣服，回到了火热的焚尸区。

张茶旗毫无芥蒂地摆弄着那些尸体，熟悉的气味传入鼻腔，她抬头，简封玥换上了干净的衣服，发间还有些微微的湿润，披散在脑后。

直到人走到面前，泛着光的黑色瞳孔跃入眼前，她微微低头，刚洗完澡的简封玥皮肤如牛奶般顺滑柔白，眼角都带着笑意。

张茶旗一瞬间晃了神，片刻，她轻声道：“你来这里，是来执行什么任务呢？”

“你觉得呢，这里有什么东西重要到，需要我来？”简封玥目光扫过这一片的尸体，声音有些低沉。

重要的事？张茶旗快速思索，谈得上重要的事情，就只有她来此想要印证之事，但简封玥，她也许知道更多。

她老老实实回答：“我不知道。”

简封玥轻笑一声，走动两步，挡住了直直映射在张茶旗脸上的火光：“你不知道还这么积极地过来？”

不等人回答，她低头看了看手表的时间，再过一会儿，天又要黑了。

她走上前去，有几簇火苗在她背后跳舞，橘红的光打在身上，异常温暖，张茶旗疑惑地看着她，还在认真思考。

“我还有事要忙，就先走了，照顾好自己。”来此的目的已经达成，确认了人是安全的，虽然她也想留下来，亦或是把人带走，但现在太过忙碌了。

倘若丧尸的爆发是来自研究所的意外，那这一场闹剧，要如何收场呢？

张茶旗抿了抿唇，眼神偏移到尸体上，那一瞬间，她竟然想要拒绝，拒绝和简封玥分开。

她的内心深处仿佛被人滴上一滴柠檬，酸涩，让人心里一紧，火光晃花了她蓝黑色的双眼，她的手无意识地想要攥紧，最终却没有行动——会被看到的。

这种难以抑制的冲动再一次涌现了，她以轻微的动作咬破了自己口腔内的一点嫩肉，疼痛、鲜血与清醒一齐涌上，她尽量让自己保持无害，笑着道：“那你去忙，记得好好休息。”

直到目送那辆汽车离开，她才松了一口气。那是一股难以言喻的，冲破理智的情绪，疯狂地想要占据她的大脑，张茶旗低着头，长而浓郁的黑色睫毛像两把小扇子，遮住了她眼里颤动的光。

被简封玥捡回来那一晚后，她就偶尔出现这种，想要毁灭一切的邪念——除了简封玥。细碎的红火不断在她眼中跳动，仿若那片焦土，只剩下火焰在舞蹈。

张茶旗抿了抿嘴，那细小的伤口被齿尖碾过，带来一阵疼痛，血的味道不断从其中渗出。

她的视线从一具具尸体上扫过，那些正在工作的人影一个个出现在她眼前。

真是……无趣，想让一把大火把这里全部烧掉。她回过头，视线沿着墙面一路往上，熊熊烈火在她的瞳孔中燃烧，让这炉火，直接燃烧掉整个高炉，那该多么温暖……

良久，张茶旗无奈地叹了一口气，她摇了摇头，把那些兴奋的画面挤出脑中，要是现在还有心理医生这个职业，那她多半需要去看看了，幸好没有。

只是，那晚那个有些颠簸的怀抱，真的好温暖……

离开焚烧所的简封玥眼神变得冷峻起来，她驱车前往研究所，路边泛起一阵阵水花。

不出所料的，研究所的外围看起来一切正常，可当她想踏进去时，去被人拦住了。

“研究所处于戒备状态，现在不允许进入。”拦路的女人生得比张茶旗还要高，全副武装地拦在门口，声音里不带一丝情感。

“阿辽，我有急事要见赵迁，你可以现在通知她。”简封玥并不气恼，事情已经严重到要封锁研究所的地步了，不知道有多混乱。

“没有首领的印章，谁都不能进。”阿辽纹丝不动，她的脸上带着战术墨镜，让人看不清神色。

简封玥眯了眯眼，往前两步，阿辽手中的枪立马举了起来，黑漆漆的枪口直接对准了她的脑袋。

“再前进一步，我会直接开枪。”

她轻笑一声，后退几步，现在不是起冲突的时候，只是，有点麻烦啊，本以为可以从赵迁那里得到点什么有效信息，结果直接是吴普下令禁止进入。

那在解除戒严之前，除非找吴普批准，否则她是不可能进去的。

吴普那个人，她可不想接触。

简封玥转头离开，随手掏出墨镜戴上，走出一小段距离后，回头望向六楼的窗户，站在大门外的阿辽静静地看着她，不再动作。

被遮挡的窗户完全看不出什么异常，风吹起简封玥披在身后的头发，每一扇窗户都关得严严实实，有一扇窗户后面的窗帘——突然抖动了一下。

简封玥一瞬不眨地盯着那晃动的黑色窗帘，深黑的布料上隐约有一股不太相同的颜色，她使劲想要看清，却总是模模糊糊。

正在六楼兢兢业业进行清理工作的普通员工，突然尖叫一声，跳动着离开窗边，另一个人立马举起手中的拖把，惊恐地看着那沾着血的黑色窗帘。

那名员工不小心触碰到窗帘，布料拂在背上，反而把人吓了一跳。

灰色的血迹还有一点残留，这个房间存放的不是那些最危险的丧尸，虽然恐怖程度大大下降，可一想到那些受到感染的怪物从此处逃了出去，不知踪迹，就总让人毛孔张开。

这两位并不经常来到六楼，对这些事情知晓得模模糊糊。

“你别一惊一乍的啊，吓死个人！”

一场大惊小怪后，两个人收拾的动作又加快了。

简封玥驱车离开，指尖在方向盘上轻点着，要是张茶旗在，就能看清那窗帘上是不是有东西了。

她无奈地扬起嘴角，算了，张茶旗讨厌麻烦，而且……这件事还是不要把她牵扯进来好了，虽然那人已经一反常态地说什么已经自己是焚烧所的员工了。

清理工作如火如荼地进行，丧尸出没的消息已经传遍了整个基地，不安的氛围始终萦绕在人们心中。

简封玥闲适地靠在自家的沙发上，抿了一口刚泡出来的茶水。

“死了一个异能者？”

梁湛坐在她的对面，点点头。

“伍慈，他曾经是一队的人，后面在研究所呆过一段时间。”

简封玥若有所思：“那个长得很高大的男的？”

好像之前重伤过一次，在研究所养好了后留在那里工作了一段时间，她还在研究所见到过这人几次，听说几周前他就已经离职了。

“对，至于其他人的死亡名单，那东西搞不到。”

温热的茶杯端在手上，简封玥摩挲着杯口，眼前的茶汤略有些浑浊。

研究所的封闭十分严格，她们所能了解到的消息，也就只有里面“一切正常”，只是出于特殊时期对基地珍贵研究资料的保护才进行封锁，其余的一无所知。

并且，吴普已经向全体幸存者发布消息，研究所正在调查基地丧尸爆发的起源。

她们所能抓住的唯一一个线索，就是死亡的伍慈。

“尸体也已经焚烧了？”

梁湛回答道：“钱千联系到了焚烧所的员工，确定被焚烧了。”

这样啊，伍慈此人没有什么称得上朋友的人，常常是单独行动，现在人已经死了，她们也难以打探到更多的消息。

此时的焚烧所办公楼内，冯盈脸上挂着愉悦的笑容，进行着这几天的工作汇报，这一次好多异能者参与到焚尸的任务中，她们的工作执行得异常顺利，没两天就恢复了正轨。

只是看着自己上司好像不太满意的脸色，扬起的嘴角又慢慢恢复到平整的弧度。

她说着说着，突然被马江打断：“你招了个异能者进来？”

马江严肃的表情和声音总是让冯盈不自觉地心虚，她疑问道：“是的，那天是您说必须招到人的，我群发了消息，只有这位异能者一个人来了。”

指尖的纸质资料被捏出褶皱，马江神色不明地看着张茶旗的个人资料，那天根本没预料到基地会派这么多异能者来帮忙，除了全权接管焚尸区，也承担了很多其它的高炉工作，所有缺人这点小事根本没有任何影响。

而这个人……一位异能者，为什么在事情发生前就主动加入焚烧所，递交了最低等的高炉工作申请？

更何况——她听说过这个异能者的名字，在和那几个人聊到简封玥的时候。

随手把资料扔在桌面上，他淡淡道：“现在黑雨已经结束，焚烧所的工作也没那么忙碌了，高炉不需要那么多员工。”

冯盈迟疑地看着自己的上司，疑问道：“您是说？”

“一位异能者，在我们这担任焚烧工，你觉得合适吗？”

冯盈摇摇头，异能者都是真真正正百里挑一的存在，而焚烧工只是这个基地里最低等的职位之一，这样的搭配无论如何都有些怪异，只是当时情况危机，顾不上那么多了。

"把任务积分发给她，告诉她这个任务的委任现在结束了，"马江翻看着其它的工作资料，又瞟了一眼桌面上的那张纸，“她要是想留在焚烧所，可以给她安排一个积分高得多的，办公室的正式职位。”

异能者们在基地总是应该享受一些优待的。

第 29 章

“嗯，要开除我？”张茶旗环着双臂，淡淡地看着冯盈。

“不不不，不是开除，是调岗！”冯盈的音量骤然拔高，“你在这儿干多辛苦啊，调到办公楼去，不用干什么活，收益也多。”

张茶旗在心底默默计算着，黑雨过后的这几天里，她几乎算得上无时无刻守在焚尸区了，连休息都是临时搭的床，可以肯定，这次黑雨并没有引起异能者的死亡。

突然的职位调动让人猝不及防，倘若加入焚烧所的办公楼，那她将无法亲眼见证焚尸，留在这里也失去了意义。

“既然如此，那我选择结束任务。”张茶旗说道。

“诶，为什么？”本以为张茶旗会欣然接受，毕竟这待遇可比当焚烧工好了不止一星半点啊。

冯盈已经完全忘记前段时间她刚知晓一位异能者要留在焚烧所工作时的震惊与不信任。

“你连当焚烧工都可以接受，为什么不去做更轻松的工作呢？”

“我是异能者，”张茶旗环视身边的工人，这片高炉已经重新成为普通人的工作场所了，“我觉得自己应该去寻找更适合自己的任务。”

而不是留在这里，把自己放在焚烧所所长的眼皮底下。

冯盈像是才反应过来，她长啊一声：“也是哈，特别是现在黑雨才过去没多久，肯定有很多适合异能者的高报酬任务。”

接收到自己应得的那点积分，张茶旗毫不留恋地离开了焚烧所，骑着她来时的那辆自行车。

梁湛靠在被雨水冲刷又晒干的墙上，有的地方墙皮都已经脱落，只余下灰白的水泥。

她离开简封玥家里后，对方眼底深处那潜藏的不信任不断在眼前浮现——那是对焚烧之事的不确认。

不信任钱千打听到的消息。

这段时间焚烧所烧掉的尸体太多，基地方想要捏造消息很简单，外人很难探查清楚。

只是，梁湛知道了张茶旗黑雨后一直在焚烧所工作，那她或许能知道点什么，但是简封玥却在回避把她牵扯进这些事情来。

梁湛默默扭头看向旁边紧闭的房门，上次弄坏之后，简封玥就找人来修了，房子的主人却不在家里。

唉，她叹了一口气，转身向楼梯口走去。在这里站着，哪怕站十天半个月恐怕也不会有人回来。

脚步声从楼梯间传来，梁湛低头，正好对上了张茶旗抬头往上望的目光。

张茶旗向上走着的脚步一顿，还没迈出去的腿收了回来，疑惑地看向梁湛，率先问道：“你怎么在这儿？”

本来没抱希望见到的人，竟然真的出现在眼前了。

梁湛内心在问与不问之间不断地纠结。

一方面，她难以保证钱千从别人那打探到的消息一定是真实的，但她相信张茶旗的个人能力，想从她那里得到一个答案。

另一方面，简封玥不想把张茶旗牵扯进来，哪怕她也很想让事情有所进展。

两人间不意外地沉默了下来，张茶旗等待了一会儿，见梁湛没有反应，继续往上走，又问道：“有什么事吗？”

等到两人并肩而站，梁湛终于决定好，转了个身，“去你家里说。”

再次站在自家房门前，张茶旗刚掏出钥匙，就感觉这门有点不对劲，她左右张望了一下，确定这就是她家。

钥匙插在了锁孔上，却捅不进去，梁湛看着那崭新的门锁，开口道：“简封玥帮你换了个新锁。”

至于旧的怎么样了你别管。

张茶旗扭头看向梁湛，问道：“那你有钥匙吗？”

梁湛连连摆手：“我怎么可能有。”

“那你有什么事就在这外面说可以吧”

张茶旗把钥匙揣回包里，看了看四下无人的走廊，等会儿还得去找简封玥要家门钥匙。

梁湛来找自己，多半也不是什么好事，也不是什么小事。

梁湛示意两人往楼上走，确认身后无人后，她才开口：“听说你这些天在焚烧所工作，怎么今天回来了？”

“领导不满意。”实话。

“那……你有接触到那些尸体？”梁湛语气稍稍犹豫了一下，旋即坚定地问道。

住宅楼的楼顶上，能眺望到远处的城市，虽然模糊，但对张茶旗来说却比较清楚。

她伸出手，感受风缠绕在指尖。

“这个问题，是你要问我？”张茶旗没有直接回答，任凭风从手中穿梭而过。

梁湛有些无奈，听她和简封玥交流的时候，都是直问直答，“我问你，你就不说吗？”

“接触过。”没理会梁湛上一句提问，她直接回答。

“有个叫伍慈的异能者，死在了前段时间的雨灾里，尸体已经焚烧了。”

张茶旗侧身对着梁湛，眼神闪烁了几下，“然后呢？”

梁湛轻抚额头，顺着张茶旗的视线远眺：“你见过他的尸体吗？”

有风从两人间穿过，把梁湛的声音吹远，又消散在空中。

久久没等到回答，梁湛侧头去看张茶旗，却见她低垂着头，望向了下面的街道，零零星星的行人在下面穿梭。

“她其实不希望把你牵扯进来，但是，有你帮忙事情会更容易办成。”梁湛的声音变得有点低沉。

张茶旗这个人，对除了简封玥之外的每一个人都有种不信任感，哪怕表面上看着很亲近，但她仍然能感觉到那股潜藏的疏离。

果然，在提到两人心知肚明的人后，张茶旗的嘴终于张开了。

“丧尸之乱跟那个人有关？”

自己的问题没得到解答，又被反向提问了，梁湛撑在边缘的栏杆上，也不回答。

“你不信任我，可以自己去找她说。”

“不是说她不想见我？”张茶旗扯了扯嘴角。

“嗯？”梁湛拉长疑问的声音，有一丝震惊，“我可没说她不想见你！你别污蔑我。”

要是让简封玥知道了，又是一场误会。

“她对我藏得很死，我知道的也不多，你要是担心她，可以直接去找她。”

这件事情虽然她也参与调查了，但除了需要她帮忙的地方，简封玥半点都没透露，她也好奇简封玥走到哪一步了。

一场见面，最终梁湛什么消息都没得到，张茶旗句句无回应。

目送那人离去，张茶旗想起那连自己都打不开的自家房门，把身上的背包收入空间，骑上自行车往简封玥家里去。

……

正准备出门的简封玥刚拉开车门，就看到一辆自行车朝她家大门而来。

顺利停在门口，张茶旗单脚支撑在地上，挺直因蹬车压低的身子，远远地跟简封玥对视上了。

女人眼里闪过惊喜，简封玥立马关上车门，走到下车推车的张茶旗面前。

“你怎么来了？”

“我的钥匙，”张茶旗说话很简短，但说完之后，她又反应过来，这样有点冷淡了，“我回家发现房门打不开，是你给我换了锁？”

简封玥扬起嘴角，笑容愉悦，“真聪明啊，先进去坐一会儿。”

她让人把自行车停在院子里，自己关上大门，带着人进屋。

张茶旗端端正正地坐到沙发上，简封玥端来水后，顺势坐在了张茶旗身边。

“不是说想留在焚烧所工作，怎么想着要回家了，今天休息啊？”

“没有，我被开除了。”张茶旗摇摇头。

“这样啊，”简封玥略微停顿，旋即笑着问道，“那你要不住我这里算了，我一个人好孤单啊。”

张茶旗撇过视线，一天不知道往外面跑多少次，这样算孤单？

“不要，你把钥匙给我。”

简封玥的嘴角始终带着笑，钥匙凭空在手中出现，她递了过去。

想到梁湛刚刚说的那些话，张茶旗捏了捏手中的钥匙，张了张嘴，却没发出声音。

“你说什么？”简封玥笑着把耳朵贴到张茶旗嘴边，手掌顺势按上了人的大腿。

张茶旗头微微后仰，身子紧靠在沙发靠背上。

“你，你不要这样。”她的声音有些紧张，扭过头去，没看到那有些微微泛红的耳朵。

简封玥淡定地从张茶旗身上离开，但两人间的距离就此挨得更近了，白嫩的手臂贴在了一起，简封玥抓了两下自己披着的头发，遮住了自己的耳朵。

她无辜地看着张茶旗：“我没听清你说了什么。”

张茶旗目不斜视，直勾勾地盯着面前空白的墙面：“伍慈的事。”

还没等她继续说，就被一道声音打断了，简封玥皱起眉头：“梁湛去找你了？”

“那些事情，你不管不就好了吗？”张茶旗没有回答简封玥，她甚至也没有看向简封玥，手指紧贴着裤缝，钥匙也捏在其中。

那些人，不管不就好了吗，何必自找麻烦，想做到的越多，最后失去的也越多……

贴着简封玥的那只手无力地垂在沙发上，突然被温热的掌心包住，她低头看向那交叠的双手，指尖下意识地动了动。

两只手贴在一起，反而让她那逐渐变得混乱的心安静下来，但接下来——

“就是因为我喜欢多管闲事，才会把你捡回来啊。”

扑通扑通的心跳声随着简封玥落下的话语越来越大声，她的耳边几乎只剩下自己的心跳，敲击着她的神经。

张茶旗骤然甩开那只手，慌乱地开口：“你救了我，我会报答你，但这件事不一样，你得不到好处，吴普会——”

她变得发烫的手又被人重新握住，她忍不住侧头看向简封玥，却见对方神色温柔：“那你为什么要去焚烧所呢，只是为了一份工作吗？”

那深黑的瞳孔像蒙上了淡淡的蜜，那股甜甜的味道仿若围绕在张茶旗身边，让人有些发醉。

张茶旗张了张嘴，却无法说出答案，因为她也清楚地知道，简封玥有自己的坚持，再多的劝说都是白费口舌，她唯一能做的，只剩下拼尽全力的支持，否则，自己只会变成一个对简封玥无用的人。

“况且，我救你，从来不是为了你的报答啊。”简封玥摊开手，举到张茶旗眼前，一枚深红色的晶石流转着厚重的光泽，出现在掌心。

第 30 章

“你不是说已经用掉了吗？”张茶旗震惊地看着眼前散发着幽光的晶体，抬手抚摸了上去。

内里汹涌的能量随着张茶旗的触碰开始翻滚，她骤地缩回手指，简封玥追随着她的手指，把晶核递了过去：“你拼命得来的东西，理应由你使用。”

“还有啊，你回去后，就不要来找我了，这段时间可能会有点麻烦，我会处理好的。”两人的手指纠缠在一起，听到这话，张茶旗往后缩的手指一下子停住，强硬地把晶核塞了回去。

她的声音闷闷的，故作不在意地扭过头，不回应简封玥刚才的话：“你把晶核吸收了，就现在。”

“茶旗，你更应该吸收这枚晶核……”简封玥话还没说完，就被张茶旗打断，她看向自己被紧紧握住的手，一阵奇异的感觉从手心传来。

张茶旗体内的异能量像一片湖泊，荡起圈圈水波，宽广而晶莹，从手心传递。

简封玥蓦然抬起头，神色震惊：“你怎么……”

体内的异能量如此之多，简封玥毫不怀疑，张茶旗是整个基地异能等级最高的人。

“我很强，所以，你用。”张茶旗抽回手，双手交叠在一起，低头看着自己的手指，刚刚交握的触感仿佛还停留在手上。

异能效果对于每个异能者来说都是独属于自己的秘密，就像基地很多人知道简封玥的异能跟空间有关，但具体有哪些效果却并非人人知晓。

所以，异能者们不向任何人完全解释自己的异能。

简封玥看着张茶旗故作冷淡的侧脸，心底软得一塌糊涂，那嘴唇微微抿起，真的让人很想——撬开。

她前倾的身子默默往后移开一点点，要冷静，别把人吓跑了。

“你最强了，但是，你还可以更强。”

张茶旗皱起眉头，有些生气：“你吸收了，我就答应不来找你。”

“茶旗，四级丧尸的晶核目前为止也就出现了这么一个，你拿到的，自然得给你用。”简封玥安抚性地抬手摸摸张茶旗的头，又说道,"还有啊，我只是说这段时间我们尽量不要接触，要是你一直不来找我，我会很伤心的。"

她的语气里带着些微的委屈，像是主人准备出远门，即将被永远丢下的猫猫。

张茶旗一时有些出神，她想，简封玥才不是猫猫，哪有猫会摸主人的头的，而且，明明她才是随时会被丢弃的人……

她跟人对视上，眼见简封玥的眼睛里散出淡淡的微光，期待地看着她，手中的晶核又被慢慢举起，“使用它吧，五感异能进化后，会不会有透视眼的功能呢？”

饶是如此，张茶旗这次没有丝毫的让步，黑蓝的的眼睛一瞬不眨地盯着简封玥，一字一顿道：“我、不、要。”

“你不用，我就一个人去研究所调查，一点情报都不告诉你。”

简封玥嘴角露出一抹玩味的笑容，好好好，会威胁自己了，养得更熟了呢。

瞬间的笑容后，她顺势撇下嘴角，眉眼下垂：“你不告诉，我会很担心的。”

“那你，就把晶核吸收了。”张茶旗坚持要让她使用。

两人一番推脱，张茶旗几乎没有在她面前这么强硬地坚持某事，简封玥收起脸上的笑容，严肃道：“那我真的用了？”

深红的的晶核在一瞬间似乎真的产生了光亮，由内到外散发出红光，随着能量的流失，深红也逐渐流失，变成了接近透明的颜色，抚摸上去，与一块普通的石头无异。

简封玥有些激动，大量的能量涌入让她的皮肤透着嫩嫩的淡粉色，在某个瞬间，她感觉自己似乎与空间融成了一体，她张开手，失去光泽的晶核就这样从手中颤颤巍巍地飘了起来。

异能的又一次进化，出现了新的能力。

她抬头，坐在身旁的张茶旗矜持地看着飘起来的晶核，这也是她第一次见到可以控制物体的异能。

明明很开心，嘴角还要努力地往下压啊，简封玥抬手触摸已经耗尽的晶核，把它收进空间。

她虽然高兴，但还是有点忧虑：“茶旗，你对人这么好，很容易被骗的。”

这么贵重的东西，毫不犹豫地就轻松交出来了啊。

张茶旗抿抿唇，撇过头，她才不会再被骗了。

要是梁湛在这儿，估计已经无力吐槽了，简封玥你要不要看看她对我们这些“外人”的态度呢？

想起梁湛问自己的问题，她知道自己劝阻不了简封玥，乖乖地开口：“这几天焚烧所里，没出现过任何异能者的尸体。”

简封玥的眼底划过一抹暗色，“好，我知道了。”

现在很确定，丧尸之乱绝对和伍慈的失踪脱不了关系，那后面的行动有方向了。

因为简封玥毫不怀疑的相信，张茶旗嘴角扬起一抹小小的弧度，可还没等她高兴，就被简封玥一句话打断了。

“你现在要回去吗？”

张茶旗没有回话，嘴角迅速掉了下去，没有回话。

简封玥因她眼里一闪而过的幽怨而愣住，愣愣道：“不，不回去也行。”

完全忘记了不久前才让人少来找她呢。

“你为什么总是把我排除在外？”声音接近呢喃，简封玥没听清，啊了一声。

张茶旗没再说话，她都快忘了，她最初明明不想牵扯进来，现在却因为简封玥的拒绝而感到生气。

察觉到人的情绪不对，简封玥侧过身子，蹲在了张茶旗的面前，轻声问道：“怎么了？”

张茶旗低着头，面前出现了简封玥的脸，她撇撇嘴，偏过头去，赌气道：“没怎么？”

简封玥拉过她的手，轻轻贴在了她的脸上，神色诚恳，眼睛一眨一眨地，声音软糯：“真的不告诉我吗？”

张茶旗因着掌心的触感一愣，手指微微颤动，她不自觉地把视线落在简封玥的脸上。

简封玥的脸小得她一只手就能托住，这样的神情，蹲在面前，张茶旗这次没能坚持，闷闷地吐出话来。

“我很强，所以，你应该带上我。”

简封玥有些纠结，她的手还压在张茶旗的手上，对比张茶旗的一动不动，她的手反而有一下没一下地抚摸着她的手。

还没等她开口，就被人拉了起来：“蹲着容易腿麻。”

她顺势重新坐回沙发上，两个人身子又贴在了一起。

张茶旗的亲近固然令人开心，但她仍然不能忘记刚把人救回来的那段时间，仿佛行尸走肉，她说什么话都听着，但就是不给反应。

她私心不想让人再陷入那样危险的境地，张茶旗现在，已经能在基地里活得很好了。

简封玥苦恼地摸了摸鼻尖，她一边希望这段时间能和张茶旗脱离联系，另一个她又享受着张茶旗的信任与亲近。

“我不明白，为什么梁湛能知道，我就不可以。”张茶旗握紧自己的手，想不通明明她就在焚烧所，为什么不能直接来问她。

这可怜兮兮的样子真是，让简封玥心里一紧，她不知道怎么开口，只是说：“这很危险……”

“所以你也很危险，那为什么不让我帮忙？”张茶旗扭过头去，不肯看她，只是语气中带着酸涩。

她最初被救回来时和简封玥同住了一段时间，后面她就搬出去了，那之后，只有简封玥来找她时才能见一面，而她自己，从不敢亲自去找简封玥，因为自己——只会被所有人讨厌。

从小离家的父母、村里的所有同龄小孩、打工时的同事与老板，和那时候，她拼命想要救下来的“朋友”，无一不离她而去，所有她曾经想要亲近的人，无一不在厌恶着她。

所以在基地，她讨厌每一个人。

可她还是想靠近简封玥，不想被她推开……

都怪简封玥，给了她不切实际的幻想……

没能等到回答，张茶旗深吸一口气，站起身来，“我先走了。”

还没等她迈开步，手腕就被人拉住，她没有低头，用力一拽，没能挣开。

下一个瞬间，她再次落入了那个温暖的怀抱，简封玥轻轻把她揽入怀中，双手落在她的后背。

张茶旗一愣，想要挣开，却被那轻微用力的双臂困住，简封玥轻轻安抚着她的后背，声音温柔：“是我不对，你想帮我，我很开心。”

张茶旗的身体随着简封玥的动作软化，两具身体无限接近，可她却倔强地昂着头，与简封玥的脸隔开距离。

“你可以跟我一起住吗，保护我。”简封玥轻声开口，抱着人的手却完全没有松开。

她好像搞错了一件事，以为张茶旗还和她初见时那样脆弱，不想她受一点伤，以为她的隐瞒是一种保护，却忽略了她的想法。

她自己其实这件事的调查没有什么把握，就她目前掌握的证据来看，想要弄清楚这件事，就是在跟基地高层为敌。

所以，“我现在很危险的，求求你留下来保护我。”她把手试探性地放在张茶旗的脖子上，轻轻往下带。

张茶旗原本昂着的头，顺从地往下，搁在了简封玥的肩膀上，她的身体彻底放松下来。

“好。”

作者有话说：

评论注意尺度啊哈哈，被审核给删掉了。（虽然说得挺合理的）。

第 31 章

简封玥眼底流露出满足的笑意，张茶旗的手缓缓搭上她的腰窝，温暖在彼此之间传递。

张茶旗舒缓地呼吸着，头逐渐偏向简封玥的脖颈，闭上眼睛，把脸埋在其中。

温热的呼吸打在皮肤上，简封玥的身子一颤，抱着人的手忍不住缩紧，头也搭在了张茶旗的肩膀上。

就这样维持了很久，简封玥终于开口：“好了，再抱下去，天都要黑了。”

张茶旗如梦初醒，睁开了眼睛，意识到自己的动作后，她静止了一下，鼻尖却因为那柔软光滑的触感，下意识地蹭了两下，薄唇擦过那一片皮肤，让简封玥绷紧了身子，却仍然保持着一动不动。

张茶旗松开自己的双手，慢慢退出了简封玥的怀抱，她有些羞涩地微微侧头，不好意思直视简封玥，极力压低自己的唇角，在开口时那股愉悦却掩盖不住。

“既然你都求我了，那我就留下来。”

简封玥伸出两根手指，抵在张茶旗的嘴角，帮助人手动上扬，她笑道：“高兴就笑出来嘛，谢谢张老师大人不记小人过，愿意保护我。”

毕竟她将要走上的，可是即将被驱逐的道路啊。

两个人重新坐回沙发上，与先前不同，这时的两人都带着愉悦的笑意。

“伍慈这个人，你知道他吗？”

张茶旗摇摇头：“第一次听说。”

“这个人，应该就是这次丧尸之乱的关键。”

张茶旗认真地看向简封玥：“为什么呢？”

她只知道焚尸一事有蹊跷，却不知道这背后具体隐藏着什么。

“研究所的六楼，是一整个感染者研究层。”简封玥拿出自己手绘的地图，在桌面上摆开。

张茶旗瞪大双眼，从未听说过基地内有在进行这种研究，“六楼的丧尸跑出来了？”

简封玥摇摇头:"若是能从六楼一路跑下来，并且蔓延至整个基地，那研究所内现在应该伤亡很大，但研究所的人却没有伤亡。"

在那几天的封锁之后，研究所又恢复了正常的运作，里面的工作人员一个不少。

“那是怎么回事？”

简封玥无奈地摊摊手，“其中的真相，除了那少数的几个人恐怕谁也不知道，我们也难以查明。”

她排除了最坏的可能，基地不可能自己放出丧尸，那就只有可能是有人作乱。

不是从内部运出的，那能把丧尸运出去的方法，就只剩外部运输，她说出了自己的想法。

“可是那个人为什么要这么做呢？”哪怕她不太在乎在那些人的死活，可也不会做出可能颠覆整个基地的事。

简封玥背靠在沙发上，有些烦恼：“不知道啊。”

基地的高层几乎都是普通人，又是黑雨肆虐的时候，基地内的异能者也有很多外出了，而且基地的存续也要依靠普通人，那些高层不可能冒着让自己有危险的风险做这种得不到任何好处的事。

那这位伍慈，又是为了什么呢？

“这种情况下，研究所恐怕得暂停那些异种研究吧？”张茶旗面色有些凝重，她虽亲眼看见了那些丧尸尸体被焚烧，但她也不知道感染者的总数，不能确定研究所有没有留下部分丧尸。

简封玥摇摇头：“应该是，那些运输丧尸的车辆，都在确认死亡后送往焚烧所了。”

张茶旗看向桌面上的绘图，有些不解：“既然不是从内部运输，难道那个叫伍慈的，还能带着丧尸们飞下去吗？”

"他哪怕直接把丧尸丢下去，靠着黑雨的滋润，那些丧尸也能恢复。"她在那场黑雨中，见证了被射成筛子的丧尸从雨中站起，在黑雨中，感染物有着绝对的优势。

手环上突然跳出来的消息打断了两人的谈话，对视一眼，各自看向自己的手环。

简封玥发出一声轻笑，带着酝酿风暴的旋风，轻轻刮起，张茶旗皱起眉头，那则消息还在循环播放，在那狭小的屏幕中。

“通知：经研究，现阶段黑雨中具有能诱发变异的因素，望各位幸存者注意安全。”

手环能传递的消息只有短短一小段，这种级别的通知，应该会循环播放一整天。

只一则消息，就把前段时间的丧尸之乱诱导到黑雨上了。

简封玥轻触屏幕，那串文字却毫不受影响地滚动。带来死亡的，无人了解的黑雨，确实给了丧尸之乱一个较为合理的解释，这唯一的理由，会被绝大部分人相信。

“他们这样做，哪怕后面查出真相了，不也难以转变人们的想法？”张茶旗取下自己的手环，咚的一声搁置在桌子上。

“若是要怀疑，就得证明基地内的丧尸不是因为黑雨出现的。现在才公布这个消息，雨水早就收集不到了。”简封玥揉了揉眉，“这段时间里，研究所内的证据恐怕早就清理干净了。”

“接下来怎么办？”手环屏幕持续不断地亮着光，张茶旗手指一动，把它抛开。

“其实我们一开始想要调查的——只是侯其岘的死亡。”简封玥指着图绘上的大楼，“感染物存放在六楼，那些'死亡'的异能者，她们未焚烧的尸体又在哪里？”

“也在六楼？”张茶旗下意识地回答。

简封玥空手在那栋大楼上画了个叉，摇摇头道：“这六层楼里，都没有。”

“他们对丧尸的研究，并不算彻底保密，基地里有小部分人知道这件事，也包括一队的异能者们。”简封玥声音低沉，娓娓道来，“但是，我们所要调查的事，那些异能者们却一概不知。”

她在和一队执行任务的过程中，和每一位异能者都有过交谈，在隐晦的试探中，却没有发现任何异常，基地对那件事，是绝对的保密，若不是她对侯其岘的死亡存疑，她也不可能知道这件事。

“所以六楼应该有一些异能者进去过，就连我递交的进入申请都通过了。”

她垂下眉，要不是这次意外，她就能亲眼上去见证一些秘密了。总之，六层的保密性并没有到绝密的程度，而他们对异能者尸体的研究，对所有异能者们都是隐瞒的态度。

“既然他们进行针对异能者的研究，那我们把消息散布出去，总有异能者在意吧？”张茶旗认真地看着简封玥。

简封玥叹了口气：“异能者确实强于普通人，但面对基地的热武器，还是乏力。”

这也是连她都觉得处处受限的地方，要真论武力，异能者们加起来也不一定能赢，况且，如何让异能者们团结一致站在基地的对立面？

“这样的大事，吴锦作为异能者，会知道吗？如果她知道那秘密，并且能接受，那基地也能准备说服其他人的理由。”短暂的停顿之后，简封玥轻声道，“她不会不知道的。”

一年的时间以来，她太多次地与吴锦交锋，她对基地，有着难以想象的“强制”的忠诚，似乎与她的父亲脱不开关系。

“我们现在，已经在虫豸的躯体内，难以逃脱了啊。”简封玥的声音轻柔，像一阵在山谷中穿行的风。

愈发接近秘密，就愈发接近危险。

简封玥温柔地注视着张茶旗，让人心跳逐步加快，张茶旗咽了咽口水，目光有点漂移。

“那么，接下来就得去研究所了是吧？”

……

身形修长的两人一前一后来到研究所门口，在大厅处分别。

从进门的那一刻起，张茶旗就启用了自己的五感异能，看着简封玥走向角落那间办公室的背景，她转头去寻找前台的工作人员。

“你好，我之前受伤在研究所医治，现在来复查一下。”张茶旗语气客气，视线略微下垂，看着眼前的人。

女人脸上挂着职业微笑，为张茶旗引路：“好的，张小姐，请往这边走。”

张茶旗落后半步，跟在女人身后，不动声色地观察着五感所及的每一处地方。

研究所的前台，早已把每一位异能者的面容刻记在脑海，也包括这些人与研究所的联系。

“您的腿现在已经可以自由活动了？恢复得很好啊。”女人开口跟她搭话。

“有异能的帮助，所以比较快。”张茶旗一边回忆女人的话，一边把注意力放在四周的环境之上。

一切的一切似乎和上一次来时没有变化，张茶旗的黑靴重重地踏在地板上，地底的回响传递上来，她垂眸，恢复了正常的脚步。

她复制而来的异能并不能完全利用自己那富饶的异能量储备，意味着复制而来的异能等级不如「复制」本身。

空间的波动传来，却又模糊不清，随着脚步的前进，空间传递的信息越来越厚重，最后一眼瞟过简封玥进入的那间办公室，她跟着工作人员进入检查室。

砰的一声，房间的大门严丝合缝地关上，简封玥泰然自若地坐在了赵迁的对面。

赵迁脸上挂着淡淡的微笑，对简封玥的到来似乎早有预料。

简封玥拿出一则硬纸，递向赵迁：“暂时通行证，现在可以进入第六层了吧？”

赵迁摇摇头，表情有些遗憾，他叹了一口气：“一处废弃之处，还有什么好看的呢？”

简封玥惊讶于赵迁的坦诚，同时，深埋地底的空间内，传来了不同以往的奇异回响！

第 32 章

简封玥不动声色地开口，脸上是意料之中的神色：“丧尸之乱，跟上面有关？”

她体内的异能量开始活跃，集中到整个地下的感知上，她之前行走在研究所，也多次使用自己的空间异能，可都没什么发现，吸收了晶核后，异能明显提升了！

“以你的能力，我也没想瞒着你，”赵迁为研究所的损失捂住胸口，满脸懊恼与心疼，“但是，只要我们能够齐心协力，这些损失都是可以弥补的。”

赵迁的脸上挂着虚伪的期待望向简封玥，那心疼却刻在他的骨肉上，因为那个该死的异能者，他的大部分研究成果都毁于一旦。

他确实没想着能用那拙劣的理由来勉强欺骗已经知晓秘密之人，那些所有的知道六层真实作用的几个人，研究所一个都瞒不住，只能压住事态扩张，让她们“相信”。

简封玥放任自己的异能深入地底，逐渐描绘出了地底空间的轮廓，她压抑自己的愤怒，低声道：“差点席卷整个基地的混乱，如何弥补？”

赵迁笑了：“席卷整个基地？那不可能。我们有足够的武装力量来组织这场暴乱，就像现在的事实一样。”

“基地死了很多人。”听到赵迁笃定的语气，她脸色冷了下来。渗入地下的异能像一只无形的大手，摸索着那个空间，可她没法精确感知，只能尽全力去寻找入口。

“人死不能复生，但人活着就总有希望，我们不能因为一点挫折，就偏离正确的道路。”赵迁摊开手，脊背靠在了椅子上，“你也不能因为安保的失误就否定整个实验吧？”

“再者说了，丧尸是人类的敌人，用丧尸的尸体研究如何对付丧尸，有错吗？”

空间在对简封玥进行呼应，她瞥了赵迁一眼，手指在椅子上轻点着，操控着异能探究空间内的每一处细节。

如果地下空间的入口在研究所内，那入口很有可能在赵迁的办公室中。

她现在无心与赵迁争辩，淡淡道：“前段时间的所有丧尸都焚烧了？”

赵迁脸上的遗憾与懊悔早已消失得无影无踪，敞开笑脸：“这个当然，毕竟还是要把基地的安危放在第一的，我们会尽快重启实验，后续还需要你这样的能人多加配合。”

连接地下空间的通道直接通到了这间办公室，简封玥视线扫过室内的环境，之前来过几次办公室后，她早已把室内的大致布局画下来，记在了脑海中。

具体的打开方式，她已经有了怀疑。

简封玥深深凝视着赵迁：“如果我的回答是否定的，你如何保证自己的安全呢？”

空气变得凝重起来，赵迁的呼吸短暂地停止，那股强大的压迫感几乎让人喘不过气。

“咳，”他轻咳一声，试图驱散这凝滞的气氛，“我们可以一起走向更遥远的未来，你一定能想清楚的。”

换言之，他对得到简封玥的保密这件事，保有足够大的自信。

赵迁嘴角上扬，毕竟——简封玥不可能反叛整个基地。

“六层，我要上去看看。”简封玥没有正面回应赵迁的话，她收回自己的异能，目光重新回到赵迁的身上。

“如果我们能达成共识，那你在研究所内去哪里都不会受到阻拦。”赵迁十分希望能够拉拢简封玥。

毕竟，在黑雨掀起的感染者暴动中，又有一些异能者死在了基地外，真是可惜，她们生命的最后不是留在基地。

“任何地方？”简封玥眼里闪烁着奇异的暗芒，她疑问地开口。

“那是当然。”赵迁一脸诚恳。

简封玥手指轻敲两下，看了赵迁不知道她已经知道了地下室的存在。

“走吧，先去六楼。”

两人一前一后地出了门，简封玥脚步松弛，不紧不慢。

上行的电梯就几步远，在赵迁刷了卡，等待电梯下来的途中，简封玥看见熟悉的人影朝这边走了过来。

她停下脚步，自然地朝那边挥手。

刚走出检查室的张茶旗看到站在电梯口的两人眼眸微亮，面色不变地朝那边走去。

赵迁看着走过来的人，微不可察地拧了拧眉。

简封玥回头看向赵迁，说道：“她的腿伤已经恢复得差不多了，你先给她看看，我们再上去。”

在简封玥回头的瞬间，赵迁又把笑容挂到了脸上：“好，我记得她当时伤得很重，这么快就好得差不多了。”

等到张茶旗走近，简封玥望向她的眼睛，眸光闪烁：“让赵医生替你检查一下。”

张茶旗向着赵迁微微颔首，客气道：“谢谢赵医生。”

简封玥转身朝辨公室走去，赵迁在后面神色一变，嘴巴张了张，还没说出口，简封玥就已经抓上门把手了，他只得快步跟上去。

三人进入辨公室，赵迁玩笑地说道：“复查的话，去那边的检查室更好啊，我肉眼也看不出什么。”

张茶旗把手中刚出炉的一份检查结果递给赵迁：“麻烦您看看。”

赵迁翻看那几页纸，原本随意的态度逐渐认真起来：“你恢复得很不错啊！”

他连忙让张茶旗坐下，自己蹲在她的身前,"你把裤腿挽起来我看看。"

张茶旗掀起裤腿，与简封玥对视一眼，旋即目光仔细地扫过整个房间，眼前的布局跟简封玥给自己看的地图一一对上了。

不一会儿，赵迁抬起头来，张茶旗淡定地与人对视。

“你膝盖上的新肉都生长得很好，按这样的势头，估计过几天就恢复如初了，”赵迁的眼里又燃起了兴奋的光，“你离开后都用了些什么药？”

张茶旗摇摇头：“我经常找异能者帮我治疗。”

那抹兴奋渐渐衍生出嫉妒之情，深埋在眼底，但嫉妒之火让他的兴奋愈加浓烈。

他了解基地里寥寥几位治愈异能者的能力，哪怕有异能的治疗，张茶旗的恢复速度都快得异常。

只是他完全不知道，张茶旗说的“经常”是“每天”。

张茶旗凝视着他的双眸，那片善意深处好似看物品的审视让她有点恶心，她瞥过眼，着重观察房间内的每一处细节。

她说道：“还有几个检查没做，等结果出来了可以麻烦赵医生帮我看看吗？”

赵迁笑着点点头，“当然，为病人看病是我的职责。”

三个人又一起离开了辨公室，走到电梯前，张茶旗对着简封玥点点头，说道：“那我先走了。”

赵迁盯着张茶旗离开的背影，久久没有转头，简封玥皱着眉头，不动声色地挡住了赵迁的目光。

两人走进电梯，里面容量很大，简封玥打量了一圈，这样大的空间，运送丧尸倒是比普通电梯方便。

她看向楼层数，却只有一楼和六楼，赵迁解释道：“为了安全考虑，这艘电梯只到六楼。”

简封玥在心底冷笑，完全没起到安全的作用。

她问道：“那些丧尸又是怎么跑出去的？”

谈到正事，赵迁神色严肃了起来，“工作人员操作上的失误，导致丧尸脱离容器，逃了出去。”

“我们检查了现场，实验室完全被丧尸们破坏，能通往外界的开口，只剩下走廊敞开的那扇大窗户。”

电梯停在六楼，这是简封玥第一次到达这个楼层，她才看了几眼，赵迁就走进了最近的一个房间。

一踏进这个房间，简封玥就皱起了眉头，哪怕是清理过后，里面都有着浓郁的丧尸气味，她这个闻惯了的人都觉得有些恶心。

而赵迁的反应却比她自然多了，一点点地向她介绍，整个房间就像恶魔的实验室，那些奇异的内脏还在其中保存着。

她有些讽刺道：“赵博士的心理承受能力还真是强。”

“我们做科研的，还是不如你们耍刀弄枪，但是为了人类的未来而进行的实验，不习惯也只能逼着自己习惯。”

慢慢看过几个房间后，赵迁就带着人往回走：“我们的研究就在这几个房间里，其它那些都没启用了。”

简封玥若有所思地看了两眼那些紧闭的房间，问道：“那些变异的昆虫呢，也自己飞走了？”

赵迁摇摇头，有些无奈：“出事后，首领下令销毁所有活着的感染物，当时只有一只丧尸意外脱离了容器，那些没有逃出去的包括昆虫在内，全部都已经处理了。”

他刚要刷卡，就被简封玥叫停了，“它们逃出去的那扇窗户呢，可以去看看吧？”

赵迁从善如流地收回手中的卡片，带着人往那处走：“那工作人员应该是被逼到绝路，只能打开窗户，你也知道，当时下着黑雨，对丧尸有着莫大的吸引力，也难免它们都直接翻了出去，在所有的丧尸尸体中，吴队长发现了那名本该在值班的员工……”

简封玥手扶在窗延上，望向窗外的地面，只有灰色的水泥地面。

她低声道：“一只丧尸，竟造成了这么大的破坏。”

赵迁有些感慨：“谁能想到意外发生得那么突然，在黑雨中，外面根本没有任何人，被它找到了普通民众的聚集之地……”

丧尸的蔓延要是不加阻止，本就非常迅速。

所有不利的因素都聚集在了一起，真是太巧了，简封玥看着电梯下行的数字，默默想到。

到达一楼，赵迁推开辨公室的门，却因眼前出现的人瞳孔骤缩。

第 33 章

张茶旗抬头，看向进来的两人，站起身来：“赵医生，你们回来了，刚好我的检查报告也已经完全出来了。”

说完，她隐晦地像简封玥投出一个安抚性的眼神。

赵迁放松身体，接过张茶旗手中的报告单子，坐回自己的办公椅，一边翻看一边笑道：“劳烦你在这里等我们了。”

“没等多久，毕竟做检查也要花一些时间。”张茶旗说道，简封玥坐在了她旁边的椅子上。

他粗略地看过报告单，旋即放在一边，拿起笔在桌子上的病历本上开始写字，“你的伤势确实没事了，我再给你开点药，有助于恢复，过不了几天就基本完全好了。不过，哪怕好了目前也不如受伤之前，千万不要再伤到了。”

张茶旗接过那张单子，出门去拿药。

简封玥目送人离开，开口问道：“你这有什么祛疤的药吗？”

赵迁诧异地看着简封玥，瞬间开口：“你受伤了——”

他反应过来，还没说完就话头一转：“哦，是张茶旗吧，你们俩关系还挺好。”

“带着她出过几次任务，你不是知道吗？”简封玥淡淡道。

“她之前受伤，你还一直陪护，”赵迁有些感慨，他拉开抽屉，取出一小盒药膏，“我们制造水平有限，这个可以拿去涂涂，不保证有效。”

简封玥接过药膏，转身向门口走去。

“那我就不送了。”赵迁说道。

等到砰的一声关门声响起，赵迁的眼神瞬间锐利起来，他起身向后面的休息区走去。

张茶旗本打算等一下简封玥，却发现车子已经打火了，她开门上了副驾驶。

车才开出去一点距离，简封玥开口问道：“有没有发现什么？”

“房间里有密道，是通向地下的。”张茶旗说道，“我进去了一段，但是下面有门，锁住的，我没工具打不开。”

那门是普通的门锁，要是暴力开门，那就会把锁芯弄坏。

“找到路就好，下一次就可以尝试进去了。”简封玥手搭在方向盘上，丝滑地转弯。

“对了，你的伤，是不是恢复得太快了？”赵迁提出来之前她还没注意，现在想想，既没有听说张茶旗联系于闲的消息，她应该也不认识其她治愈系的异能者，那怎么会恢复得这么快呢？

张茶旗沉默一阵，简封玥品了过来：“没事，不用告诉我，自己的秘密可得保护好。”

她嘴角扬起笑容，没想到张茶旗还有要对自己保密的事。

“我……有治愈系的异能。”张茶旗冷不丁地开口。

车子一个踉跄，简封玥抓紧方向盘，神色惊讶：“你有治愈系异能，那你的……你有两个异能？”

张茶旗点点头，轻嗯一声。

简封玥倒吸一口气，怎么会有一个人同时拥有两个异能呢？

“这件事没有其她人知道吧？”

“除了我，只有你。”张茶旗说道。

简封玥心里闪过一丝奇异的感觉，这也算被特殊对待了吧，她嘴角的笑怎么都压不住，却还是一本正经道：

“咳，只有我知道，我有这么特殊吗？”

这次张茶旗不加思索：“很特殊。”

“诶？”简封玥惊讶于张茶旗的诚实，这人怎么突然进化得会说好话了。

除了对半生不熟的人维持表面的礼貌之外，张茶旗一向话比较少。

“只有你救了我。”

简封玥刚刚有点感慨于这人进步了的心又沉了下去，虽说是很合理的实话，但离她心里想要的答案差着十万八千里呢。

对了，简封玥突然想起点什么，转弯的瞬间，干净的车窗玻璃上雨刮器突然扬起，划出两道弧线，张茶旗诧异地盯着简封玥开车的双手，面色疑惑。

简封玥立刻把雨刮器拨了下来，目不斜视地往前开，右手故作轻松地放在了换挡器上，不住地点了两下。

张茶旗回过头，没有言语。

“咳，我有个问题想问你一下。”简封玥语气有些紧张。

张茶旗坐直身子，认真地看向简封玥：“什么问题？”

“……”

“啊？”

简封玥清了清嗓子，迅速开口道：“你喜欢男的？”

张茶旗有些不明所以，还以为是什么大事呢，“不喜欢。”

简封玥的嘴角不受控制地上扬，她忍了半秒钟，愉悦的笑声在车内响起，她开始用口哨声吹起曲子，身体放松地靠在驾驶座上。

张茶旗不懂她在高兴什么，没有说话，乖乖坐好。

一首歌哼完，简封玥笑着开口：“那你喜欢女生？”

“不喜欢。”仍然没有丝毫犹豫。

简封玥嘴角的笑一僵：“啊？”

张茶旗思索了一下，确定地摇摇头：“不喜欢。”

越野车开进自家院子，简封玥熄了火，她有些神色复杂地开口：“你不喜欢男的，也不喜欢女的？我说的是那种喜欢，你明白吧？”

看着简封玥好像不是很开心的样子，张茶旗拧着眉头思索一番：“我当然明白，也是真的不喜欢。”

她奇怪地看着简封玥：“我又不是傻子，问这个问题有什么用吗？”

“没有，我好奇。”简封玥一脸郁闷，不死心地问,"真的不喜欢，你没有喜欢过谁？男的或者女的……或者非人生物？"

张茶旗有点不想说话了：“你是被赵迁注射了什么奇怪的药剂吗？”

吐槽过后，她还是好好回答问题：“没喜欢过谁很奇怪吗，我也不喜欢奇奇怪怪的东西。”

她从小在村子里长大，每天都过得很忙碌，而且——她想起自己从小到大认识的那些人，也没什么好喜欢的。

“没，我没有觉得你奇怪的意思，只是，就算以前没喜欢过谁，也不能保证以后不会喜欢谁啊。”

张茶旗解开安全带，“我对喜欢别人不感兴趣。”

她拉开车门：“比起这些，我们不如先商量一下之后的行动方案。”

她以为简封玥是有些无聊，问些没什么意思的问题，唔，这个话题貌似在大众中还是挺受欢迎的？

看着张茶旗下车的背影，简封玥拿起一旁的水杯喝了一口，忍住了想要踹她一脚的冲动。

安静的书房内，两个人面对面坐着。

“那个地下室，我们必须得找机会进去吧？”张茶旗疑问。

“基地的大秘密就藏在那里，只是，以和平的方式进去，难度很大。”简封玥低眸沉思。

研究所平日里进出的人很少，至于赵迁的办公室，他似乎一天中很长时间都待在里面。

“你有两个异能，怎么不多一个隐身的异能呢？”简封玥笑道。

“可是不进去就没法调查。”张茶旗没有接茬，认真思索着。

简封玥温柔地警告了她一眼：“你别自作主张。”

这要真让她想通了，指不定什么时候就偷溜进去了。

“我有分寸。”张茶旗回道，“接下来呢？”

“明天我再去研究所一趟，你在家待着。”简封玥把找到的暗门在手绘图纸上圈了出来，看了几秒后，丢进了空间。

“你就算溜进去了也不会开门吧？”张茶旗问道，“让我去，我不仅能开门，还能复原，只要时间足够，他们绝对发现不了。”

“我又不是明天就要下去，你别急。”简封玥安抚道。

张茶旗没有说话，突然，她眼神一动：“如果需要赵迁离开办公室足够长的时间，那让他去做手术不就好了吗？”

“等到有人做手术？”简封玥沉默了一阵，睫毛轻动。

张茶旗瞥了一眼简封玥的神情，轻轻开口道，“重伤到按小时算的大型手术有些困难，但要是人为制造……”

她的话没说完，但相信简封玥也理解到了。

简封玥没说话，张茶旗继续说道：“只要重复一次我之前的那种程度的手术，就有足够的时间……”

“好了，那么危险的方案，不在我们的考虑之中。”简封玥打断了还未说完的话。

拿别人的性命冒险来完成自己的计划这种事，有点为难简封玥的行事风格了。

“又不需要让他伤得特别重……”张茶旗小声道。

不是说这是件危险的大事吗，有点牺牲又怎么了。

“要是自然发生，倒是能考虑这个计划，但是自己制造危险，那就不必了。”

简封玥坚决抵制。

“好吧，那再想其它的计划。”张茶旗也没有过多纠结，重新思考其它方式。

两人在书房坐了一会儿，简封玥的手环又开始震动。

她抬起来一看，又是一条循环播放的消息。

张茶旗好奇地看着简封玥手上的手环，她的手腕上现在空空荡荡，手环上次取下来之后就没戴回去。

简封玥抬起头，看向张茶旗：“明天上午要召开一个大会，几乎所有幸存者都要参加。”

“有什么事情这么重要？”这是张茶旗的第一想法，接着第二个想法又冒了出来，“那赵迁是不是也要去？”

“基地两千多人，要容纳这么多人，只能在训练场的空地上。”简封玥拧起眉头，就连她都完全没有预料到，基地会召开这么大型的全体会议。

她会想起赵迁今天的反应，没发现什么异常啊，“赵迁去不去还不能确定，但是明天可以去看一看。”

简封玥把手环取下来，递给张茶旗看，在看过之后，张茶旗开口道：“那明天我们分头行动，你去开会，我去研究所。”

“这种重要的会议，你要是都没有去，反而出现在了研究所，会很引人怀疑，但我就不会。”在简封玥开口前，她就把手环递了回去，也把简封玥的话噎了回去。

简封玥无话可说，只能答应，“必须注意安全。”

作者有话说：

张茶旗：平等地不喜欢每一个人

简封玥：你最好是（微笑）

你是说牵牵抱抱之后也没考虑过那是喜欢吗？

简老师要不你还是踹她一脚吧，，

第 34 章

阳光泛起涟漪的清晨，简封玥踏进准备开启大会的训练场，场面已经十分热闹。

按照划分好的区域找到自己应站的位置，她抬眼望向近处的那几位基地官方的核心人物，正站在临时搭建起来的一个台子上。

两个大型的黑色音箱矗立在台子的两角，她转开视线，看向了四周并不显眼的武装人员，安静地站在了区域的角落。

“咳咳，今日我们聚集于此，是为了共同决议基地的未来。我想，大家应该先保持安静。”吴普站在了台子的正中央，严肃中掺杂着平和的语气，让人群迅速安静了下来。

“作为人类，我们在一年多以前步入了末日，经历了数不清的苦难。就在一段时间前，整个基地又陷入了一场危机。在邪恶的黑雨中，人们被腐蚀，永不复生。”严肃的声音变得悲悯，又包含着恨意，“研究院的研究者们，已经发现了，黑雨也有可能是一次变异的诱因。可为什么，丧尸却可以在雨中拥有无比强势的增幅？”

人群中的声音又渐渐大了起来。

“我们是人，又不是丧尸，有什么办法。”

“这样的生活，不如死了算了。”

“作为普通人，在这场灾难中，迟早会死光的吧。”

……

“今日于此，我们商议了一个可能影响整个基地未来的决议。在未来的日子里，我们将开启，针对丧尸的研究。”

话音缓缓落下，人群却因为这些言语彻底安静了一瞬。

“啊？”

“他是说……研究丧尸？”远离台子的女人掏了掏耳朵，“我是听错了吗？”

“那玩意儿，能研究？”

像是煮沸一小壶水，从毫无波澜的水面，微小的气泡不断冒出，又逐渐变大，人群随之沸腾起来。

“难道要研究我们变成丧尸，不然怎么通过研究丧尸抵御那雨水？”

“很简单，被丧尸咬一口就好了。”

简封玥皱起眉头，环顾四周，在一片角落，看到了赵迁的身影。

她的心中隐约有一股不安，紧攥着她的心。

“于变异者的身上，我们将了解感染的秘密。研究，再也不会被感染的方法；研究，再也不会被黑雨腐蚀的方法；研究，杀死一切丧尸的方法。”音箱的声音被调得更大，压过了所有讨论的声音，传入每个人的耳朵里。

赵迁看着面前震惊的众人，脸上带着微微的笑容，他旁边的人笑着开口：“早该这么做了。”

“可是，我们怎么对危险的丧尸进行研究呢？”离台子很近的一个女人端着双手，大声发问，声音响透了附近的人群。

简封玥看着她身影，这是基地小队的人，恐怕不知道之前的丧尸研究。

“这位女士，在进行研究之前，安全问题始终排在第一位。”吴普面向站在底下的人们，他的语气令人安稳，“在这一年的时间里，我们对基地的保护，已经证明了每一位武装人员的努力与能力。”

“哪怕是不久前，突如其来的黑雨与丧尸带来的双重危机，他们也保卫了整座基地。但死伤仍然难以避免，而这正是我们要进行研究的原因。”一袭正式的黑衣，吴普那端站在台上，一个人撑起了整个气场。

“但是，为了大家的安全，我们会把研究的场所，建立在基地外，并且派重兵把守。”

一个又一个疑问从人群中冒出来，赵迁的声音一遍又一遍回响在这片天空之下。

在不起眼的角落中，几个人小声地讨论着。

“可是，这是不是太激进了，我听着心里发麻。”

“我反正是再也不想活在这样的世界中了，做研究有什么不好。”

“我的父母、妻儿，我所有的家人都被那些可恶的丧尸杀死，难道有人同情丧尸？”

“不消灭那些丧尸，难道我们要一辈子龟缩在这这个基地？”

简封玥垂着的手指不自然地摩挲在一起，她眼看着台上保有那一抹庄重与严肃的吴普，耳朵里不断钻入他那正式又可信的话语。

人群的中的支持声逐渐压倒了那些顾虑，对末世的愤怒让所有人都站在了一条线上，只余下一些人，不发一言。

……

在热闹的场上相隔甚远的研究所外，张茶旗走在无人的路上，此时此刻，至少没人会看到她。

她站在外围，凝视着那片寂静的建筑。

“也不知道，里面还有多少人在。”

张茶旗小心翼翼地靠近，最终来到了赵迁办公室的墙角。

她伸出手，触碰上冰冷的玻璃窗，发力的手臂一怔，没法掰开。

厚重的玻璃牢固地镶嵌在墙面上，仿佛融为一体。

“呵，不错的谨慎。”

张茶旗围绕这栋建筑，抬头寻找进去的方式——最终，她靠在墙上，低叹了一口气。

“看了，没法走偏门进去啊。”

没办法，张茶旗站直身子，快步朝着大门走去。

她放轻脚步，但在一进门时，就被叫住。

“这位女士，不知您是来干什么的？”一个女人从前台起身，立马拦在了张茶旗的身前。

张茶旗身上穿着基地统一的官方制服，脸上带着一个大口罩，遮住了大半张脸，她眉眼低垂，轻咳两声，声音虚弱，

“咳咳，我是赵医生的病人，她在办公室吧？”

“不好意思，赵医生去参加今天的会议了，您怎么没去？”女人的语气尽量带着善意，但张茶旗还是捕捉到了那微小的质疑。

“咳咳，我病得很重，在淋了那黑雨后，沾染上了不知何病。”张茶旗的肩膀有些佝偻，尽力压抑着自己的咳嗽。

女人随着张茶旗的前进退后一步，开口道：“你还是等会儿再来吧，赵医生还没回来。”

“那我去她办公室等吧，咳咳。”

“诶诶，你别往前走，医生还没回来。”女人有些害怕地拦在张茶旗身前，不断提醒。

随着两人的交谈，一楼内又走出来几人，警惕地看着这边。

张茶旗停住脚步，扫过站出来的那一片人。

这次不进去，以后的防卫应该会越来越坚固，现在的研究所内，应该也只有这些人了吧……

她抬起头，轻声问道：“我是参与者，不要阻拦我。”

那几人拦住了走廊的去路，有些懒散地笑道：“什么参与者，现在研究所没人，不管要做什么，等医生回来了，你再来呗。”

“你们不知道我是谁，也敢拦我？”张茶旗站直身子，扯了扯自己的衣角。

“管你是谁，现在你想走也走不了了。”

砰的一声响起，在对面的人抬手的一瞬间，张茶旗立刻反应过来，躲了过去。

原本伪装得孱弱的身体，在此刻变得格外灵敏，极致的异能下，每一次开枪前，张茶旗都精准避开。

不多时，面前挡路的人，一一被放倒在地。

张茶旗额头渗出几滴冷汗，松了一口气。还是第一次正面面对枪械武器，幸好只有两把枪，她堪堪躲过。

她瞥了一眼倒在地上的人，这一批人，全都是没有异能的普通人。

不论如何，已经走到这一步，她现在走掉，那就真的白来了，地下室已经近在眼前……

……

“所以，在最后，我们将由众人投票，一起决定，这一项研究计划，是否真正执行，基地未来的，将由我们共同选择。”

工作人员把准备好的纸张散发给众人。

“各位，请谨慎地写下你的答案，勾或者叉，遵从自己的内心。”

众人拿到纸张，传递钢笔，把纸握在手心，写下自己的答案。

“把纸条投放在每一片区域面前的箱子里，大家尽快，时间宝贵。”

众人排着队把相同的纸条投入箱子，简封玥折好自己的投票纸，把这轻飘飘的纸塞入投票箱内。

她慢慢走回原地，扫视正在排队的人群，心中默默地数着。

一百位左右，每一个区域，大约有一百位左右的人。

她观察着四周的人群，异能者们都分散在各个不同的区域，她没看出来每个区域的人有什么共同点，希望不要出事。

每一个区域中，又随机选出了一位代表，和工作人员一起进行记票。

吴普走下台，喝了一口下属递过来的水，把属于自己的那一票，投入了面前的箱子里。

所有区域的结果都已搜集完毕，他重新走上台前，身边的人一组组地宣读数据，最后得出结论：

“丧尸研究计划，通过。”

吴普的脸上终于展露了笑容，人们开始欢呼。

简封玥从始至终以平静地看着眼前的的一切。

“哈哈哈，很好，大家的共同意志做出了正确的选择。在这之后，我将在此宣告，另一项计划——”

……

与此同时，身处地下室的张茶旗，快步走过那暗沉沉的通道，来到了锁闭的大门前。

她从空间中拿出工具，准备撬开门锁。

该说先进还是落后呢，能进行这样的生物研究，却造不出一扇更有防御力的大门，张茶旗心想。

灾难给留下了生物研究的学者，却没留下这方面的生产技术呢。

脆弱的锁掉落在地，张茶旗握住把手，轻轻推开了门。

第 35 章

“在这个灾难的世界，有一群人，一直在以自己的生命捍卫我们此刻的和平，接下来的伟大计划，交由我们的基地小队总队长——吴锦进行宣布。”吴普扬起自信的笑容，半转身望向缓缓走上前来的人，把自己手中，唯一的麦克风递了出去，走下高台。

临时搭建的简易台子上，吴锦垂眸俯视着站立的人群，把所有人的神情收入眼中。

她把麦克风举至嘴边，声音透过音箱，传递至每一个角落：“异能者，是不被感染的受眷顾之人，也是背负众多期盼之人。”

她抬头，耀眼的天光悬于高空，是那么的遥远，遥远到让她恍惚看见当初那个光明的白天。

此时此刻的太阳，恰如彼时彼刻，那么温暖。

她的双手，也一片温热，在血中。

面前的恐怖让着一片温暖彻底暗淡，她抱紧怀中的女人，慌张而又悲戚：“不、不要，我们要一起回去，母亲！”

那渐渐失去温度的手上抚上她的脸，女人双眼变得涣散，努力地想要看清眼前的人，声音充满遗憾：“这真是，普通人逃不过的宿命呢。小锦，你要，好好……完成自己的任务。”

小腿的伤口处，漆黑不断蔓延，女人开始发出意义不明的嘶吼。

身旁的人们紧张地举着自己手中的枪，直直对准即将变异的女人。

“吴锦，该杀死她了。”

“你们先走，我会处理。”吴锦抱着抽搐的女人站起身来，面前的几位同伴面色纠结，显然不想离开。

“她已经注定变成丧尸了……”

碍于吴锦的身份，几人不敢采取强硬动作，眼看着女人完全变异，她们只能慢慢后退。

女人的眼神彻底浑浊，流出的血液中也泛起一层灰，毫无预兆地，她朝着面前饱含活人气息的躯体咬去。

鲜血从吴锦的肩膀处流出，她却仿佛浑然不觉。

“唉，开枪吧。”举枪的女人一声令下，众人重新上前，枪口对准丧尸。

一阵枪声后，众人转身离去。

“这不是白白被咬一口吗。”女人边走边不理解地发问。

“亲生母亲死了，一时接受不了也正常，反正异能者被咬了也能恢复，又不会变异。”

吴锦看着那破碎的尸体，她抬起头，阳光的温暖洒在她身上：“为什么……”

“为什么，普通人就要把自己对未来的期盼承担在别人？”吴锦握紧手中的话筒，发出疑问。

台下站着的所有人，几乎全是普通人，众人因这一句话而心思纷飞。

“她是……在说我们是累赘？”

“把期盼放在自己身上？站着说话不腰疼。”

在热闹的人群中，男人杵着粗制的木头拐杖，他沉默着，低头看着自己因贫困而无法得到治疗的腿。

曾几何时，自己也是拥有富足生活的人。

更多的愤怒从民众中升起，声音逐渐大了起来。

简封玥心底的疑虑逐渐增多，她不安地扫过场外那些手持枪械的人。

“作为人，我们同样努力地生活，而命运却在我们之间划下沟壑。被感染的痛苦与恐惧萦绕在大家的心头，被基地保护的同时却又被禁锢在这里。”

所有经受苦痛的人此刻因着这话，被勾起了内心深处的惶恐。

凭什么异能者就有特权，不用像丧尸一样变成可怖的怪物，也不用像我们这些普通人一样，在基地里苟延残喘，随便一个意外就能被夺走性命？

对命运不公的恨，在每一位尝过生离死别的普通人心中升腾。

“在这里，我们提出一项新的研究，不保证时间，不保证成果，但给我们的未来指出一个有希望的未来。”

“针对异能者的身体进行专项研究。在这项目的最后，我们希望，找出让每一个人成为异能者的方法。”

场上的人群陷入了一瞬间的诡异沉默，接着，愤怒的质问响彻场间。

“你们要进行人体实验？”

说话的是一位异能者，她有足够的理由发出这句质问。

场下的人们出于震惊或是惧怕，那大部分的人不再如之前一般情绪激动，反而闭上了嘴。

那潜藏其中的人，压抑住自己的激动。惧怕？她们早已不会对人体实验这种东西感到惧怕，更何况，这实验的对象，已经算不得“同类”了。

她们唯一惧怕的，只有异能者的统治与报复罢了

所有的担忧已成事实，简封玥默默警惕着周围的人群，仍旧不发一言，降低自己的存在感。

“人体实验一词，并不准确。我说了，这一研究并不保证能有何等成果，因为我们不会、也不可能把人当做小白鼠一般进行实验，我们要进行的，是有限的实验。”

吴锦的声音有着她作为战士的冷峻，也有她作为基地顶尖战力的沉着。

“只需要各位异能者提供血液这种可恢复性的材料，研究的范围，必须保证所有异能者的安全。”

“只需要血？”站在演讲台正下方的女人，高昂着她的脖颈。

“具体限制还可以商议，只要每一位异能者能献一点不损害健康的鲜血，就足以支持研究了。”吴锦直视那女人的双眼，语气一如既往的沉着。

“如此盛大又绚丽的研究，只靠一些血，怕是离成功太过遥远了。”有人在人群中冷笑道，作为异能者，她不可能信任这样荒诞的研究。

“高傲什么，不过是运气好成了异能者罢了。”

“如果有一个让我们所有人都有可能成为异能者的研究，只需要付出微小的代价，那为什么不去做呢？”

“异能者们早就习惯高高在上了，她们怎么愿意和所有人分享她们拥有如今地位的底牌。”

小声的窃取私语，所有幸存者们的心中，已然升起一丝缥缈的希望。

“我，也是一位异能者，我不会把自己置于危险的境地，这就是我能给大家做出的保证。”吴锦身姿挺立，她站在那里，就是最大的保证。

“如果只是一点血的话，也不是不可以……”靠近简封玥的异能者小声嘟囔着，如果要把异能者完全当做实验品，那难度还是有点高的。

一旦研究有什么危险性，异能者完全有能力叫停，而且……吴锦自己也是异能者。

“基地是公平的，我们尊重每个人投票的权利，如果没有问题，现在就开始投票吧。”

基地最强的异能者之一，亲自主持对异能者进行研究的投票，既给了普通人支持，又安抚了异能者的心。

吴锦站在台上，眺望着落笔的众人，她的内心并无波动，不论如何，投票的结果都是注定的。

简封玥投下她徒劳的一票，这场上站着的，绝大多数都是普通人，这样的投票毫无意义。

况且，大多数异能者们都是基地小队的一员，由吴锦许诺的安全的研究，哪怕心有不安，对那地下室毫不知情的众人，也没什么反对的心思。

所有的结果汇聚在一张纸上，在吴锦沉稳的声音中，以压倒性的票数——投票通过！

人群中爆发出喜悦的欢呼，只有少数人沉着脸色。

她们的视线凝视在吴锦那张淡定的脸上，哪怕不满，现在也没有任何反对的机会，在这里反对，就是与基地所有的普通人为敌。

所谓实验，她们并不担心，真正担心的是：如果实验真的成功了？

如果所有人都变成异能者，那她们的地位将不再不可替代。

那些异能者们都没有多高兴，即使出入基地的任务都很危险，但她们至少能得到足够的报酬，如果实验成功，她们将不再特殊。

……

地下室的最后一扇门口，孕育的罪恶直击张茶旗眼前，这比她这一年来看过的所有场面都更让人不适。

诡谲的房间内，装满了冰冷的机器，泛起的冷意让张茶旗直起鸡皮疙瘩。

一个个灰白的仪器内，直立着一具具——尸体？

她不能确认那些人的生死，张茶旗走近，陌生的面容浮现在她的眼前，视线转过的下一个容器里——

张茶旗脚步一滞，原本还算平静的脸色瞬间沉了下去。

一位熟人，身上插满各种仪器的管子，被稳稳固定在容器里——是侯其岘。

还算平静安稳的基地内部，竟然隐藏着如此违反人性的地方，哪怕早有猜测，她也难以摆脱心里的震惊。

张茶旗深吸一口气，把视线移向容器周围的仪器上。

片刻扫视后，她狠狠地在仪器上锤了一下，该死，根本看不懂这些不知所谓的数据。

容器内的那些人，仅仅有几个还剩下连她的耳朵都几不可察的心跳，她根本没法把人带出去。

谁知道按错了哪个按钮，是否就真的把人杀死了，那稀薄的生命，完全已经踏入半步死亡。

她低头瞥了一眼自己的手环，也不知道那边还要多久结束。

一片片散发着微光的屏幕，闪烁着缓慢变化的曲线与数字，无数的按钮密布在桌面，甚至没有任何一点字母的提示，空白的按钮均匀排布着。

既然如此，张茶旗手一抬，简封玥的手机出现在她的手中，提前预留的手机现在就成了证据保存器。

她迅速开始拍摄，并且翻找着房间内的每一个抽屉与箱子。

啪的一声，厚厚一塌资料被扔在桌上。

第 36 章

随着翻阅，张茶旗的脸色越来越难看，在拍摄完成后，她犹豫了一瞬，直接把资料收入空间了。

现在的情况，入侵被发现是必然的，既然如此，倒不如拿点东西走。

一切证据都已收集完毕，张茶旗把手贴在那冰冷的容器上，最后无力地握成拳头。

极为缓慢且孱弱的心跳，在她的耳朵里弥留，没有一点办法。

她最后看了一眼那封存异能者的容器柱，关上大门，拾起地上的锁，虚挂了上去。

走廊上倒地的人倒睡得安稳，张茶旗把口罩重新戴回脸上，厌恶地踢了两脚，快步离开。

……

红日渐渐爬上更高的天幕，一切都已尘埃落定。

顺着叽叽喳喳的人流，简封玥回到车上。

她抬起头，车内后视镜里，熟悉的人影出现在里面，她暂时松了一口气。

张茶旗靠在门边上，防窥膜完美隔绝了她的身影，两个人脸色都不算好，一时间都没有说话。

驶出一段距离后，两个人才开始交流。

纷扰的思绪缠绕，两人迅速把当前的情况理清，分享了所有的情报。

“现在怎么办，没有他们的科技支持，那些人从容器里出来后怕就直接死了。”张茶旗轻声说道。

“事实既定，只要人还活着，那就要想办法救援，况且——对异能者进行人体实验，不是每个人都能忍受的。”

简封玥变换档位，方向盘一转，车辆顺势停在路边。

张茶旗静默着没有说话，她把玩着手中的手机，几番犹豫，还是没有把那些资料拿出来。

拿回手机，简封玥没注意到她的犹豫，开始翻看其中的资料，边看边说：“我们能使用的信息传输手段，只有最原始的面对面，必须立刻联络其她人，防止他们销毁证据。”

她的声音因为那些视频与图片愈发低沉，透着一股冷意，仿若寒天飘雪，周围的温度都下降了几分。

轰鸣声过，几辆车丝毫没有减速地朝这边开来，从后视镜中，简封玥看见了吴锦的身影。

一丝不妙的预感涌上来，简封玥右脚在油门上轻轻发力，车子瞬间轰鸣起来。

松开刹车，车轮快速摩擦地面，冲了出去，随之而来的，是经过消音后的隐秘枪声。

张茶旗的神经瞬间紧绷起来，她握紧左上方的把手，稳住自己的身体，尽力抵抗车身的摇摆，四周的景色往后飞跑，只余下残影。

子弹的呼啸透过引擎的轰鸣，引燃了躁动的血液，一场追逐，在无人的街道上演。

不敢有丝毫侥幸，简封玥把油门踩到底，在转弯处划出重重的车辙印。

后面的车辆中，吴锦端坐在副驾驶，怀中抱着她的枪具，一旁的驾驶员有些紧张，她已经把速度提到最高，可还是追不上简封玥那不要命的跑法。

此时的简封玥精神高度集中，她不是不要命，而是太想要命了。

之前就早有预料，可她始终不能确认，吴锦身为异能者，为什么会协助这种实验的进行。

手中紧握着证据，却因为这追杀与限制无法公之于众。

简封玥深吸一口气，眼看着后面的追兵只剩下一点影影，却始终不能甩掉。

如果早知道会面临这样的追杀，当时刚离开会场的时候……算了，那里有更多武装人员把守，而且还有大量的——不一定会支持她的平民。

以她对吴家人的了解，那两位都是那种不计代价的人，只要能杀了自己，哪怕误伤也无伤大雅。

基地本身算不上多大，这一段的追逐，几乎绕了大半个基地，楼与楼之间互相独立，无论在哪里，弃车而逃都不是一个好方法。

连续快速的转向让张茶旗有点头晕，她身躯紧靠在车门上，咽下想吐的冲动，有些虚弱地开口道：“眼下唯一安全的地方，就是逃得远远的，在基地内是对方的主场，我们绝对不是对手。”

虽然她有自信，但以现在的能力来说，她们的肉身无法对抗基地的热武器，一旦被火力覆盖，那连逃跑的机会都没有的。

而且她现在真的感到头昏脑重的，之前在基地外飙车，可不会像现在这样为了躲避追击连续转弯，这还是第一次这样坐在简封玥的车上，张茶旗迷迷糊糊地想着。

她尖锐的指甲轻掐在自己胳膊上，直起身子，转过去从后窗观察对方的车辆。

眼前快速略过的景色表明这辆车正在不断向基地门口轰鸣而去，简封玥没多说话，只是执行张茶旗的建议。

凭借卓越的视力，张茶旗望见了远处正在擦拭枪支的吴锦，她心里一紧，压低了身子。

吴锦的异能配合武器，对生物体几乎是百分百的命中概率，一旦暴露身体，被打中了就麻烦了。

参与追逐的车辆越来越多，张茶旗手上的手环突然震动起来，她下意识抬起手，又是一条崭新的全体通知。

看完发布的消息，张茶旗抿了抿唇，话语从嘴角挤出：“简封玥，他们发布了对你的通缉消息。”

正在开车的简封玥一下子没反应过来，她发出一声疑惑的嗯？

“大概意思是，你试图夺权，统治基地，目前正在出逃。”张茶旗又看了一遍消息，总结了一下。

“呵，真是不择手段。”简封玥眉头凝着寒霜，仅凭个人的力量，难以抗衡整个基地。

越野车直奔基地大门，没有丝毫减速，门口的几个守卫对视一眼，还没来得及往后退，车子就到了眼前。

在抵达的瞬间，简封玥一手扶着方向盘，一手拿着枪，伸出窗外，

“开门，快点。”语气里满是不可质疑。

被枪指着的守卫下意识抬起双手，她还没有下一步动作，就听见一声枪响，简封玥手中的枪管有一个轻微的抖动，她惊叫一声，差点倒在地上。

“开门。”简封玥重复一遍，手枪对准了守卫的脑袋。

远处的追兵已经在过来了，守卫被那一枪吓得腿软，来不及思考，她一个闪身按下了按钮，哭喊道：“姐你别动手，我马上开门！”

大门打开到合适的距离，简封玥收回手中的枪，立马冲了出去。

几个守卫惊魂未定，几辆车接连从大门开了出去。

“喂，你刚才怎么不直接给她们车爆胎，一枪下去，她们不就跑不掉了。”一个守卫惊魂未定地拍拍胸脯。

“她们跑不掉了，说不定立马被干掉的就是我们，那个叫简封玥的，可是一个很厉害的异能者。”看到后面没有车跟来，另一个守卫又把大门关上了。

又重回都市道路，外面的环境没有人清理，大雨过后这么久，还是有些小垃圾阻碍在路上。

简封玥不敢有丝毫懈怠，吴锦做事向来不留情面，要是铁了心要杀死她，一定会带一些危险的武器，到时候一炸，那可能只剩灰了。

一串车流在废弃的都市里穿梭，一段路后，后面的追兵逐渐变得不可见了，张茶旗回望一眼，稍微放松下来。

张茶旗坐直身子，手臂撑在大腿上，略微前倾，看见了简封玥紧握着方向盘的手，她轻声道：“她们应该追不上，不用那么紧张了。”

此时她们已经通穿了整个城市，还在其中绕了不少路，离基地已经很远了。

又往前走了一段距离，简封玥才稍稍放下心来，把车停在路边。

双手离开方向盘，其上已经有了一点湿濡的痕迹。

“抱歉，我没预料到事情会一下子发展到这个地步。”她低估了吴普的阴暗面。

简封玥放松靠在座椅上，她那双眸子变得有些黯淡，透过后视镜看向张茶旗。

这种情况她不是完全没有预料，可在她所有的预料里，她的后座都不会有一个张茶旗。

她本该安安稳稳地待在基地的。

张茶旗本人却没什么想法，但看着简封玥有点难受的样子，她也有些心烦。

“这是他们的错，只是，事情已经到这一步了，后续基地估计会加强戒备，防止我们进去，”张茶旗对基地本就没什么情感，哪怕现在离开，对她来说也无所谓。

简封玥捏了捏眉心，叹了一口气：“那这下只有一起完蛋了。”

她知道执意调查这件事不会有好的结果，但她就是忍不住，明知道其中有猫腻，还要装作一无所知。

究其根本，还是所谓异能者，并没有想象中那样无所不能的能力。

她的异能固然强大，但比不过吴锦那种战斗系的，亦或者，哪怕是普通人，拿个火箭筒朝她轰一炮，她也得死。

基地之内，所有的人都在同一时刻接受到消息，知道了简封玥的叛逃。

亮堂的客厅内，有几位异能者聚集在一起。

“简封玥，一定是做了什么不该做的事。”

女人扑哧一笑：“不就是想篡位吗。”

“钱千，你不发表点意见，以前你和她可是队友，你就一点都不知道？”男人打着哈哈，笑着询问坐在桌边一言不发的人。

“关我什么事，我又不是她，她做什么还得跟我打报告啊？”钱千浅喝了一口桌边放着的气泡水，摇晃了一下杯子。

她的手指捏紧杯壁，又在一瞬间松开了，留下几个清晰的指纹。

……

“这个什么简封玥，是什么人啊？”有人疑惑地看着手环上的消息。

“不知道啊，管她呢，今天开会真是太激动人心了，等实验成功……”饱尝苦难的普通人，此时只看得到基地期许的美好未来。

作者有话说：

要写崩了，就这样吧。

第 37 章

“如果她们已经死亡，那我们有必要为了死人赔上自己的安逸吗？”张茶旗降下一边的车窗，侧头呼吸新鲜空气，缓解晕车带来的混沌感。

在她看来，那些容器里的人，活着也已经跟死了无异。

“确实，没必要的，把你牵扯进来。”简封玥烦躁不减，她自己被驱逐也就算了，自己养的小猫咪也跟着被赶了出来。

她瞥了后座的人一眼，虽然不是什么乖乖的小猫，但顺下毛还是能随便摸的。

张茶旗看了一眼自己空间中的那一大沓资料，短暂的犹豫之后，慢慢开口：“其实，我把他们实验室里的资料都拿走了。”

“嗯——嗯？”简封玥诧异地回过头，眼里闪过疑惑。

她的目光扫过张茶旗，没看带任何懈怠物品的痕迹，整个后座空荡荡的，她下意识回头，看向副驾驶的位置。

“你放哪儿了？”

整个车里根本没放什么资料。

张茶旗摊开手，一大沓纸张出现在手心，上面印刷着密密麻麻的字，还有不少数据图。

那些纸上写着什么在这一刻变得不那么重要，简封玥眼里难掩震惊，她的手轻轻摸上资料——是完全真实的存在。

这更是她无论如何也没预料到的情况。

“怎么会……这样？”她接过那些资料，反复确认真假。

张茶旗抿抿唇，别过脸避开简封玥过于直接的视线，她小声说道：“我的异能不是五感。”

声音小到简封玥有点没听清，她把头往前凑一点，发出疑惑地一声“嗯？”

亦或者，是听清了却不敢相信。

“我的异能其实是复制，五感异能、空间异能，都是复制来的。”她的心中七上八下的，在准备和盘托出时，她才想到，自己偷偷复制了简封玥的异能，这是一件会让人生气的事，所以她的语气格外的示弱。

简封玥把资料放回张茶旗仍然摊着的手心，笑着道：“你再收回去我看看。”

张茶旗轻微转头，视线放在手心的资料上，没有偏移半分，她不敢抬头对上简封玥的双眼，哪怕在她的声音里没听出半点责怪。

资料在一瞬间消失，张茶旗的头却没有抬起来。

简封玥勾起一抹笑容，饶有兴致地看着此时有些心虚的人，她轻声道：“张茶旗，抬头。”

女人顺从地昂头，直直地望进简封玥的双眼，那双无比漆黑，漆黑得有些发亮的眸子闪烁着名为愉悦的光芒，张茶旗一时间有些看呆了，放缓了自己的呼吸。

车内的空气都安静了下来，一股奇特的氛围在其间蔓延开来，简封玥把自己的手放在张茶旗仍然举着的手掌心，温热的双手重叠在一起，她的手逐渐往前收拢，五指交握，锢住了张茶旗的手腕。

“所以，空间异能是复制的我的？”

张茶旗一点不敢动，手就那么悬着，：“嗯。”

简封玥的手在张茶旗柔嫩的手腕上轻轻摩挲着，她感慨地开口：“没想到我们茶旗这么厉害啊。”

要不是这人主动开口，她可能很久都不会知道这个秘密。

“复制”异能，真是神奇啊。

张茶旗的耳朵尖有些泛红，她轻轻地把手往后抽了两下：“你，你别这么叫我。”

那点力道完全不像是想要挣脱的感觉，虽然觉得张茶旗的反应很可爱，但现在毕竟不是适合谈笑的时候。

简封玥又摸了两下后，主动松开了手。

“好了，把那些资料拿出来看看吧。”

没有过多纠结张茶旗的异能，简封玥率先转移了话题。

一页页的纸张在手中翻过，无数的数据被记录其上，看不太懂，但也有一些总结性的语言，简封玥凝着眉一页页看过去，半晌，她开始整理这些资料。

“现在在外面也不一定安全了。”简封玥面色复杂，从那些记录来看，异能者研究已经进行了很长时间，而且这些纸上记录的都是一些很关键的实验记录。

“你是怎么拿到这些东西的？”按理说，这些资料应该被保存得很好。

“把那些不知道装着什么的柜子都拆开，就可以找到了,这是我能在那里找到的所有纸质资料。”张茶旗回忆了一下，确认自己没有漏过任何一个抽屉。

“如果他们没有这资料的备份的话……”简封玥抬眼示意张茶旗伸手，把资料还了回去。

……

“所有资料都被带走了，你们必须把简封玥抓回来！”赵迁焦急的声音从手机里传来。

吴锦皱了皱眉把手机移远一些，淡淡道：“她已经逃远了，一直追下去没有意义，我再往前走就离开通讯范围了。”

“吴队长！那些都是重要的研究成果，要是找不回来，那段时间的实验全都白做了！”赵迁坐在几台计算机前，一一检查那些留存的资料。

出于实验的隐秘性，很多资料都没有做备份，都是独一份的，虽然最重要的那些数据在电脑里有备份，但丢失的那些数据也同样重要。

赵迁满脸怒意，手掌合在鼠标上，不断地翻动着，在他的旁边——坐着一身正装的吴普。

不同于赵迁的气愤，吴普显得淡定多了：“至少最重要的东西没有丢失，但真要把人抓回来，难度不小。”

他双手交握，搭在膝盖上，身体微微后仰，靠在椅背上。

“实验室所有的存储器都被带走了，那家伙把能搜刮的都带走了！”天知道他为了这些实验数据付出了多少心血，那几个废物守卫也是，带着枪都拦不住一个女人。

“来实验室的那个人，一定是实力很强的异能者，这样的人，在基地就没有几个，跟简封玥联系紧密的，也没几个，”说道入侵的事情，吴普眸间一闪，异能者会越来越强大，如果不加以抑制，这个基地迟早会变成异能者的一言堂，他所做的，是为了所有普通人着想的好事。

“她同伙的消息已经在查了，没去这次大会的异能者，很快就能查出来，”他拿出手机，在其上敲点着，一边输入一边安慰赵迁：“过段时间，研究就能正常进行，那些失去的资料，迟早能再回来。”

至于简封玥那边，至少两位的强大异能者，一定不能留。

另一边的吴锦手环一闪，又弹出了新的消息：格杀勿论。

几个字很快从眼前闪过，吴锦抬手覆住了发着淡淡亮光的屏幕，车窗外的风景不断掠过，风顺着车窗微开的缝吹了进来。

……

“我们在这里已经是必被追杀的情况了，不如早点走了。”张茶旗小声道，又不是只有这一个安全区，“华城基地实力很强，我们没有赢面。”

“你知道你还跟着掺和，”简封玥拿出一包饼干，撕开后递给了张茶旗，“吃点，我有一点想不通，吴锦明知道吴普他们在做什么，怎么会如此言听计从。”

“一家子都是黑心人。”张茶旗放了一片在嘴巴里，轻轻嚼着，“我只是为了帮你一次。”

“你啊，”简封玥无奈地摇摇头，她真的想不通，这不是喜欢是什么？

她一定是喜欢我。

还没等她两说下去，张茶旗停住了咀嚼的动作，耳朵凑近打开的车窗，微微侧头，紧闭着眼。

片刻后，她的眼里闪过不耐烦：“又有车过来了。”

“坐好。”没有犹豫，简封玥立马发动车辆，向前出发，很快消失在道路上。

“队长，咱们还要继续追下去吗？”虽然车速不减，但司机有些犹豫地问道。明明才停车不久，她还以为能回去了，结果队长又下令继续往前开。

简封玥的车明显是经过改装的，速度要快上一截，而且对方车技也不差，现在这情况，只要对方不停车，基本就不可能追上。

吴锦抬眼看着眼前荒芜的道路，没人打理的路，上面有车辙行过的痕迹，她闭上眼，轻声道：“再追一段距离。”

城市外的道路没有那么扭曲，张茶旗也就没有那么晕车了。

她的嘴里还在嚼着饼干，手中是一份省级地图，咽下最后一口后，她说道：“有华城基地在，这附近的地方就没有一个安全区，要去安全的地方，得开很远。”

“如果真的只能离开，我们唯一缺少的，就是汽油。”简封玥双手轻握着方向盘，看来基地打算穷追不舍，华城的所有加油站一定会重兵把守，那些地方都不能去，更何况华城现在都回不去了。

她的异能空间里储存了非常多的资源，但汽油这种东西，她也没法搞来装进空间。

“现在油量不够了？”张茶旗问道。

“现在够，几百公里后才不够。”

她的眉间有一丝淡淡的烦躁，明明已经掌握了证据，却被逼得离开，这种完全超脱掌握的情况，真是让人难受。

“那就先开到下一个城市再说，总有能加油的地方，”张茶旗反倒变得更轻松了，但说着说着，她止住了话，又试探着询问，“我们真的确定要走？”

“不走回去被人拿炮轰啊？”简封玥一副不在意的样子，“倒是你，要离开基地就那么开心？”

凭基地那些人对她的记恨，她都不能回去以身犯险，还带着个张茶旗，至于那些损失的资料就当是给他们留个教训了。

至于那些暗中帮过她的人，她们行事隐秘，应该没有被发现的风险。

“我在哪里都无所谓。”

第 38 章

越野车在无人的水泥路上飞驰，进入另一个小镇后，四周的建筑像蒙上了一层薄薄的尘土，老旧的房屋上，木头架子的玻璃窗摇摇欲坠，空气中有一股若有似无的臭味，没行驶多久，就被废弃的车架子挡住了道路。

几辆车相撞在一起，只剩下火焰燃烧后的残骸，彻底把路堵死了。

简封玥有些嫌弃地皱了皱眉，发动机开动的声音已经引来了一批丧尸，她迅速调整车位，准备调头。

周围都是些一级丧尸，在吸收了那枚四级晶核后，异能等级明显提高了，但是一级丧尸的晶核吸收后就几乎带来不了什么提升了。

在镇上转了一圈后，简封玥把车停在了丧尸比较少的路边。

张茶旗跟着下了车，疑惑地看着简封玥：“怎么停在这儿？”

简封玥昂昂头，视线越过张茶旗：“那边有个超市，你去逛一下，把能用的东西都拿走。”

丧尸开始往这边聚集，张茶旗皱了皱眉：“你去哪里？”

“我在门口守着啊，快去快去。”简封玥拍拍张茶旗的肩膀，另一只手上出现一只手枪，拿在手里转了一圈，最后握紧。

张茶旗迟疑了一瞬，眼见那几个丧尸越来越近，她也不在犹豫，快步进了超市。

见人进去了，简封玥收回手中的枪，又一把长刀出现在手中，她右手握住刀柄，用力一抽，冰冷的刀刃脱鞘而出，左手中的刀鞘再一次消失，她用双手握住了刀柄。

枪具对丧尸的攻击性，建立在大量弹药叠加的条件下，她们已经离开基地，有限的剩余弹药必须节约使用。

丧尸发出低沉的嘶吼，简封玥动作干净利落，刀刃精准地落在丧尸的脖颈上，一刀刀的挥砍，头颅在身体上摇摇欲坠，灰色的黏腻血迹缓缓流出，尸臭再一次发散开来。

张茶旗竖起耳朵，关注着外面的动静，手上也一刻没有停下，片刻的功夫，就收拾干净了一面墙的商品。

听着外面的打斗声，她的动作不断加快，到最后，她还来不及看手中拿到的是什么，都一并收入空间中了。

外面的售货区清理完，张茶旗的眼神瞥向门口，往那边走了两步，又止住了步伐，她调转脚步，直奔后面的储藏室。

完全没管箱子里面装的是什么，张茶旗只顾着把东西往空间里塞，快速收拾完后，她直起身子，直奔着门口跑去。

才跑到门口，视野一下子开阔起来，张茶旗的脚步慢了下来。

长刀在简封玥手中挥砍自如，行动之间，完全避开了丧尸溅起的污渍。

见人出来了，简封玥一边往车边退一边顺势斩向靠近的丧尸：“你先上车。”

见简封玥还算游刃有余，张茶旗放下担心，听话地上了车。

几个呼吸之间，两个人都顺利地上了车，等待启动之际，丧尸扑上了车窗玻璃，留下了几道血迹。

开出包围圈后，简封玥打开了自己身侧的窗户：“那些丧尸的臭味还是会被沾染到身上，先开窗通一会儿气。”

车开到下一个超市门口，简封玥自然地拿出刚才那把刀，站在了门口。

张茶旗抿着唇，迅速走进超市，重复之前的动作。

这一次出来，简封玥还是那副游刃有余的样子，只是身上不可避免地沾上了一点灰血。

坐在车上，张茶旗侧头看向地上躺着的丧尸尸体，开口问道：“不用找找晶核吗？”

简封玥脱掉自己已经弄脏的外套，翻转过来扔在一旁的副驾驶上。

“不用了，一级晶核而已。”

四面窗户都被打开，车内的味道很快挥散出去，她不是不想要那些晶核，只是……嫌弃丧尸脏。

虽说在必要的时候她并不抗拒接触那些脏东西，可收集晶核这种需要把手伸进丧尸脑袋里掏的事情，还是不要了。

她们两的异能量都是差不多的，一级晶核对她们来说作用都不大，那就不是必要的东西了。

诶，关于异能量的事，简封玥突然回想起一件事，“你的异能量为什么会这么多？”

她脑海中冒出一个想法，却有些不敢相信。

“因为我异能，可以复制晶核，所以那枚四级晶核，我也有一个。”

“什么？”简封玥踩着油门的脚一松，移到了刹车上，直接刹停在了路中间。

“你，你的异能还有什么能复制的？”简封玥眼里满是惊讶，直接转过半个身子，一手撑在座椅上，转头看着张茶旗。

“能复制一些小一点的东西，但是一段时间内能复制的数量有限。”张茶旗说。

那些普通的物品她一般不会复制，消耗她大量能量，得不偿失。

张茶旗仔细回想一番，觉得简封玥的反应有点太大了，自己的异能并没她想象中那么强大：“进行复制必须要接触，而且每一个物品只能复制一次，复制品是无法复制的。”

简封玥把食指放在嘴上，轻嘘一声：“嘘，你这异能，说出去谁不羡慕，怪不得瞒得死死的呢。”

张茶旗望进她深黑的瞳孔，没在其中找到太多羡慕，更多的反而是——欣喜？

“一开始我也不了解自己的异能，最开始遇见你的时候……”张茶旗停顿了一下，在简封玥温和的眼神中，她继续说道，“并不信任，后面……又没什么说出来的契机。”

她的手指不自觉地合在一起，仿佛凭此能缓解她的紧张。

简封玥表情变得有些严肃，她认真地看着张茶旗，“不，这个秘密就应该保护好。你能信任我，我很高兴，但是，异能是可以提升的。”

这一点两人都心知肚明，在吸收四级晶核前，张茶旗也尝试过复制第二个异能，可都无一例外失败了，而那之后，她轻松地就复制了两个异能。

“我的空间异能，在不断进化后，又从普通的储物衍生出了许多空间相关的异能。只要不断的升级，也许诸多限制都会解开。”说到这，简封玥又恢复了她惯常温和的神态，“以后对外，你就只有五感异能好了。至于那些尸体里的晶核，或许我们真该回去找一找了。”

如果每找到一个晶核，就意味着能得到双倍的数量，那绝对值得。

对了，“你复制晶核，一天能复制多少？”过度透支异能会伤害身体，她可不希望人为了一点资源而受伤。

“应该，挺多的？”张茶旗思考了一下，摇摇头，“我也不清楚，我能拿到的晶核挺少的。”

调头回到刚才的地点，简封玥解开身上的安全带，先回头看了张茶旗一眼，用命令的语气说道，“你乖乖在车上坐好，附近就剩几个丧尸了，我先把它们干掉，你再下来。”

张茶旗放在车门把手上的手一顿，已经被掀开了一条缝的车门，在简封玥认真的眼神下缓慢关上。

简封玥行动很快，张茶旗那张脸面无表情地从车窗内看着，见人走了过来，她扭过头，把车窗关上，背靠在了座椅上。

来人直接拉开了车门，一只手伸了进来，握住张茶旗的手掌，轻轻用力，“好了，下来吧。”

只是一点轻微的力道，张茶旗却轻松被拉了下来，她闷声跟在后面，闷闷不乐的。

简封玥在一具尸体前蹲下，她的手还没伸出去，一只修长又骨节分明的手从她身旁穿过，直直地按入了丧尸已经开始溃烂的头颅。

那股黏腻的触感仿佛把臭味也一同贯通到了张茶旗的大脑，但她没有停下搅动，手中很快就摸到一小块硬硬的东西。

“嘶，你怎么伸进去了，快抽出来。”简封玥有些无奈。

张茶旗没说话，随着手臂的抽出，一枚透蓝色的小晶核出现在手中，附着在指尖的污血，从手上慢慢向下滴落。

简封玥站直身子，把人也拉了起来，“好了，别动。”

一小桶水出现在简封玥手中，还没等她往下倒，张茶旗就把手从桶下移开了。

她蹲下身子，把那枚晶核放在地上，抬头说道：“还有那么多没摸完。”

简封玥没再阻拦，开始跟在张茶旗身后，她低头看着张茶旗在丧尸脑中搅动的动作，皱了皱眉，又移开了视线，看向她的头顶。

柔顺的头发随着微微低头的动作往前倾，落在脸旁，简封玥仔细观察了一下好像比之前稍微长长了一点点，她情不自禁地摸上了张茶旗的发顶。

按上去的一瞬间，她又如同条件反射一般，轻轻揉了揉。

张茶旗的手停在溃烂的尸体里，懵懵地抬起头：“怎么了。”

“没事。”简封玥笑一笑，手感还是和以前一样好，抬起头来的样子，真的好像一只缅因猫。

所有晶核全部收集完成，两个人一起蹲在路边，涓涓水流淌过手心，张茶旗轻轻地搓洗着，污血顺着水流脱落，她低着头，开始清洗每每一块晶核。

晶莹的水珠成股流下，晶核变得光滑干净，泛着透蓝的微光。

张茶旗抬眼看看简封玥，两人视线对上，张茶旗笑一笑，双手合十，把晶核握在手心，轻轻分开，摊开手掌——

两枚一模一样的晶核分别出现在两只手上。

简封玥惊喜地望进张茶旗黑蓝色的眸中，感叹道：“就像变魔术一样啊。”

第 39 章

洗干净的晶核被张茶旗顺手收进空间，待到所有的都清理完成，她站起身来，顺手甩了甩手上的水珠。

冰冰凉凉还带着湿意的手摊开并拢，张茶旗站在简封玥面前，掌心瞬间盛下了满满的透蓝色晶核。

简封玥微微有些失神，众多晶核聚集在一起，在阳光的照耀下，显得格外好看。晶核本就是比较纯净的结晶，已经比大多数宝石都要珍贵了，更重要的是——

张茶旗微微低着头，没什么表情，动作却很诚实与迫不及待，像献宝似的，把这一堆晶核送到她的眼前。

简封玥失笑：“你这是干什么。”

“洗干净了，给你啊。”张茶旗手又往前伸了伸。

“就在你那儿放着，帮我保管好。”简封玥没说什么拒绝的话，她要是直接拒绝，这人估计又得闹别扭，“好了，咱们还得忙着赶路呢。”

说完，她转身回到了车上。

张茶旗看了一眼手中还有些水渍的晶核，收入空间，跟了上去。

太阳在天空中行过它应走的路径，来到了天际线的尽头，张茶旗坐在了副驾驶上，精神地观察着四周的景象。

远离基地后才知道，有大片大片荒芜的地区，充斥着丧尸与废墟。

简封玥笑道：“咱们是不是不应该逃出来的，现在这情况，我们今天连洗个澡，找个安稳睡觉的地方都不一定找得到。”

“异能者每天会分泌的脏东西本来就比常人少，不洗也没事，”张茶旗搭话道，“你要是困了，等会儿我可以守夜。”

“要不换我来开吧。”她想起来今天简封玥已经连续开了很长时间了，还一直跟自己说话，肯定累了。

“没事，再走一段时间，你要是累了可以先歇一会儿。”简封玥单手搭在方向盘上，神色轻松。

这一路上遇到太多阻碍，很多地方的路况都不好，不得已绕了很多路，这样下去，不知道得多久才能找到一个安全区。

“我不累。”张茶旗拒绝了，眼前的废土之景，让她更加深刻地意识到了，现在是一个末日时代。

某种程度上来说，华城基地确实给人们提供了一个安全的庇护所。

简封玥向旁边瞥了一眼，张茶旗正看着窗外的景色发呆，她微微侧脸，轻轻打了个哈欠。

刚才找了个加油站，清理了一番后把油加满了，现在的续驶里程很长。

天渐渐转向黑蓝，那一抹红只留了一丝晕染在天边，打开远光灯，辽阔的天地只剩下这一抹光亮。

“茶旗，你先睡一会儿，等会儿我叫你，我再休息。”能赶路就多赶一点，总在外面待着也不是办法。

从异能觉醒后，她的空间已经储存了很多物资，可是对于某些稀缺资源，她也没办法搞到很多。

“好。”张茶旗的视线看向远处的城市，她的眼神逐渐模糊，头后靠在椅背上，迷迷糊糊之间，几抹微不可察的光跃进她的眼中。

张茶旗一下子坐直身子，扭头看向简封玥，“那边有光。”

简封玥顺着张茶旗的手指看过去，她眨眨眼，“哪里？”

天空还没彻底黑下来，距离很远，她只能看到远处那片废城，没发现任何光亮。

“就我手指着的那边，有一栋矮楼，几盏灯。”张茶旗仔细描述自己看到的景色，“那附近没什么高楼。”

“宝贝，我的视力跟你的有些不一样。”简封玥仔细看了两眼，有些无奈地说道。

张茶旗原本还想扭过来的头一下子拧在原处，盯着那几盏灯一动不动。

简封玥好笑地看着她，“怎么了宝贝，没听见我说话吗？”

张茶旗保持着那个动作，慢慢闭上了眼睛，“听，听得见。”

“宝贝，你转过头来。”简封玥视线往下，这人身子一动不动的，两只手却紧紧缠在一起。

张茶旗有些别扭地看过去，“你直接叫我张茶旗就好。”

简封玥一副愉悦的样子，眼睛都笑了起来，十分放松，“可我就想叫你宝贝啊，宝贝。”

一句反驳的话都说不出来，张茶旗坐直身子，微微垂头，闭上了眼睛，她非常不适应这种透着亲密的称呼。

见人开始装睡了，简封玥也安静了下来，不再说话。她降低车速，看向张茶旗刚才指着的位置，仍然没见到什么建筑，但似乎真有若隐若现的光芒。

她陷入沉思，亮着灯应该就是电灯了，在这个时候还能用上电灯的，应该不是什么普通人。

而且那亮灯的范围不大，灯光也很微弱，估计是零散的异能者。

贸然靠近，或许会有危险。

不是她过于谨慎，有了先前的遭遇，和这一年以来所见证之事，现在的人们最重要的是生存问题，而为了生存——人们可以不择手段。

闭着眼的张茶旗没一会儿就困了，真的睡着了，没有支撑的头一垂一垂，时不时向下磕一下。

天空变成一片漆黑，简封玥打了个哈欠，慢慢停在路边。

她解开身上的安全带，揉了揉自己有些疲惫的太阳穴，转头看向一旁睡着的张茶旗。

张茶旗侧脸朝向车窗，她的脸上还是没长什么肉，以至于眉眼有些过于锋利，面无表情睡着的侧脸还有一些凶。

淡淡的薄光映在她的脸上，睡得很安稳。

之前还想着把人多养点肉，到现在都还没养起来。

简封玥倾身上前，手按在了副驾驶的座位上，还没等她靠近，面前的睫毛就开始轻眨。

她退开一点身位，手掌轻轻覆在张茶旗的脸上，才摸上去的一瞬间，原本闭着的眼立马睁开，张茶旗一下子坐了起来，视线看向简封玥。

原本覆上去的手变了动作，轻轻捏了一下，立刻就松开了。

简封玥神色温柔：“该醒了，接下来你守着，我休息一会儿。”

她也想让人多睡一会儿，可停在这路边两个人都睡着也不安全，必须得有人守夜。

张茶旗原本戒备的眼神在看到简封玥时松懈下来，她眨巴两下还不太清醒的双眼，轻嗯一声。

四周的环境一片漆黑，只剩一点自然光，张茶旗小幅度地伸展了一下身体，盯着眼前不太清晰的夜色。

面前的这一片天空星星很多，张茶旗抬眼看去，漫天繁星与圆月装点其中，在这深黑之中，有种祥和的美。

看着看着，张茶旗的视线就转移到了睡着的人身上。

不知是不是月光洒在车内，在张茶旗的眼前，简封玥的面容无比清晰。

她的眉毛一如初见时那般，是细细打理过的精致，那双白日里温柔的眸子被盖在眼帘之下，浓密的睫毛在其上投下灰白的阴影，鼻翼随着呼吸轻微起伏，透露出淡淡的疲惫，再往下，就是饱满的双唇，粉嫩而又柔软，在放松时唇角微微翘起一点弧度。

张茶旗放缓呼吸，也侧着头搁在座椅上，仔细观察简封玥的睡颜。

不知过了多久，她忽然回过神来，自己为什么要一直盯着简封玥看？

她移开目光，月亮比起之前又往地平线靠近了一点，漫天的星星依然那么明亮。

安静地看了一会儿，她忽的又向左转头，无聊的星星看着让人瞌睡，而零散在简封玥脸上的那点光亮，却恰好合适。

她真好看，张茶旗想，这是客观事实。

在这漆黑无人的夜里，打瞌睡是很容易的事，而在这车内，只有简封玥姣好的容颜稍稍能让人提起精神。

她突然想起简封玥之前问过她的一个问题。

“那你喜欢女生？”

不，她不喜欢，这只是对客观美丽事物的欣赏罢了。

张茶旗安静地坐着，她又开始清点白天收集的那些物资，把能用的和无用的进行区分。

夜晚慢慢过去，天边泛起一抹金黄，透过云层射出一缕缕光，照亮了整个大地。

在阳光之下，四周的环境变得清晰无比，荒无人烟，几块零散的田地早已干涸，四下无人。

车门开着一条缝，张茶旗正在车外自由活动，连着十几个小时坐在车上，她感觉有些不自在。

简封玥仍闭着眼睛，睡得安稳，张茶旗不敢关门，怕把人吵醒了。

直到阳光过于明媚，简封玥悠悠转醒，睁开了惺忪的双眼。

张茶旗已经回到车上，简封玥一睁眼，就看见这人过于直白的视线。

她眨眨眼，声音是还没彻底清醒的软糯，与平时的自信与温柔全然不同，“你在看什么？”

唔，像咬了一口汤圆，白白糯糯的表皮软滑弹牙，咬下后刚好吸到一点流心的内馅，馥郁的香甜在唇齿间流动。

第一次听到简封玥这样的语气。

张茶旗愣了愣神，下意识地开口，“看你。”

简封玥撩了撩睡得有些松散的头发，笑我道：“看我干什么？”

张茶旗很实诚地回答：“这附近没什么好看的。”

简封玥打量了一下，天亮起来后，反而比白天更显得凄清寂静了，但这样不妨碍她因为张茶旗的两句话一觉起来心情愉悦。

只是这个人，有时明明十分害羞，有时又似乎根本没有这种情绪，比如现在。

第 40 章

两人站在路边稍加洗漱，简封玥看到旁边堆放的东西，张茶旗在一旁解释道，“这是昨天我顺手收进空间，但是完全没用的东西。”

简封玥若有所思地点点头，含了一口水进嘴里。

她的异能初始空间就比较大，随着升级，现在已经十分宽敞了，而且所有物品都分门别类地堆叠得很整齐，仍有很多空余。

漱完口后，简封玥问道：“你的空间有多大？”

张茶旗思考一下，“大概跟我在华城基地的那个房间差不多大吧。”

“那比起我的要小很多，”简封玥把洗漱用品收回空间，“所以复制的异能达不到别人原本的强度？”

“不清楚，”张茶旗自己研究过，复制来的三个异能强度肯定是有区别的，但她还没弄清楚异能的强度是依据什么来确定的，“但我的空间异能肯定没有你的强。”

由于缺乏对比，她也不了解自己能把别人的异能效果复制几分。

休整完毕后，两个人重新坐回车上，继续出发。

在信息缺失的条件下，寻找安全区就只能往原本的大城市走。

前方的必经之路上，有一座已经废弃的城市，她们要前往的地方，必须在城市中进行穿梭。

这是离开基地后经过的第一个大型城市，安静得有些发冷的寂静笼罩在城市上空，耸入云端的大楼如蛛网般破碎，摇摇欲坠。

引擎的轰鸣吸引了大批丧尸扭曲着前进，张茶旗敏锐地发现，她们遇到的丧尸里二级丧尸的数量更多了。

不远处的灰败高架桥上，张茶旗看到大型卡车的残骸，与大量游荡的丧尸。

“这里丧尸很多，估计也是全军覆没了，”原本充满色彩的城市，余下只剩黑白灰的死气。

张茶旗耸耸鼻尖，不知什么发酵后产生的酸臭味弥漫在她的整个鼻腔，伴随着尸体腐坏的恶臭。

越野车穿梭而过，刮起一阵阵风，搅散了浑浊的空气。

简封玥晃过这片街景，指尖在方向盘上轻点着，“这座城市有点不对劲。”

“为什么？”张茶旗眼见之处，都是一片荒芜的景象，还有很多丧尸游荡。

“道路，”简封玥吐出两个字，放缓了车速，“这一条路虽然看上去破破落落，但却有一条刚好能容纳车子通过的路。”

完全废弃的城市，不可能恰好保留了这么一条路，但眼前的环境，不像是能容纳人类生存的样子。

张茶旗坐直身子，开始警惕起来。

“周围太混乱，而且只有一股臭味，我很难捕捉到有效信息。”

眼之所见无一不是荒废已久的样子，破碎的玻璃，路边商店里倒落一地的置物架，还有几扇只留了一条缝的卷帘门，上面糊满了灰与红的液体。

“等一下！”张茶旗低声，视线落在那几扇关上或者半关着的门上。

简封玥直接停下车子，顺着张茶旗的视线望了过去。

“有问题？”这一片区，应该属于这座城市的老城区，房屋都比较低矮。

“这几扇门，不像是废弃很久的样子。”

张茶旗眼里闪过思索，这种卷帘门，很容易落灰，但这几扇门，明显是最近就开关过的，上下移动会抖落一定的灰尘。

况且，“门上的血迹太高，丧尸很难触碰到那个高度。”除非门完全关上，后面又被打开了，血迹才会上升到那个高度。

“这些丧尸血，估计是故意染上去的。”大块大块的血迹，不像自然形成的，也就是说，这座城市里，是有人类的。

就在两人心有疑虑时，几乎完全遮掩的门下突然出现了一张灰扑扑的圆脸。

简封玥猝不及防地对视上一双亮彤彤的眼睛，她微微一愣，那小姑娘似乎是趴在地上向外面望的，见到人后，她双眼一下放亮，有些害羞地笑了一下，然后立马退了回去。

张茶旗只看见简封玥一下子转过头去，她视线被遮掩了，没看到发生了什么。

见小女孩完全消失了，简封玥扭过头来：“那里面有个小孩子。”

“小孩？我们要下车吗？”张茶旗环顾一圈，发现这附近居然没有丧尸。

犹豫一番，简封玥还是点点头，“下去看看吧。”

黑色的靴子踩在灰色的道路上，还没等两人走近，就见卷帘门下刚刚那小孩子的脸又冒了出来，张茶旗警惕地看向那小孩，上前半步微微侧挡在简封玥身前。

小孩看到张茶旗冷着脸的样子愣了一下，小脸一下子缩了回去，门啪的一声关上了。

简封玥失笑，手肘蹭了蹭张茶旗，“你冷着一张脸干嘛，把小孩儿都吓到了。”

张茶旗默默退开半步，轻声道：“小心一点。”

“好了，这座城市里估计不止这一处地方有幸存者，”简封玥细细思索，手指隔空触摸在肮脏的门帘上，“只是要生活在这里，环境未免有些太恶劣了。”

“走吧，在这周围转转，”简封玥回到车子旁边，四处张望一下，一伸手，越野车就消失不见了。

空气有些过于混乱，张茶旗沉默地跟在简封玥身旁，警惕着周围的环境。

刺眼的光一下子晃到了张茶旗的眼睛里，她立刻拉住了简封玥的手，一边看向光源，一边把人拉向建筑后面。

两人躲在墙后，张茶旗迅速开口，“有狙击枪，十点钟方向。”

“这地方怎么也有枪手，”简封玥扶额，“咱们绕路过去看看。”

在低矮的楼栋里穿梭，简封玥领着方向，迅速朝着刚才蹲守的狙击手而去。

随着两人的离开，屋内的小女孩虚趴在门口，听着外面的声音。

没有听见响动，她在门口等了一会儿，然后快步往屋里窜去了。

“妈妈，外面来了两个姐姐。”小孩子蹦蹦跳跳地跑进一个女人怀里，仰头看着女人。

女人脸色发黄，她的手腕上包裹着一层层布料，轻轻地拍拍小女孩的背，“乖乖，不要乱跑，咱们就在这里等哥哥回来。”

“好。”小女孩窝在妈妈怀里，眼睛亮闪闪的。

来到楼下的两个人，轻巧地往楼上移动。

“那人在几楼？”简封玥低声问道。

“十七层。”张茶旗尖起耳朵，所有声响都在她的耳朵里放大。

简封玥的刀提在手上，刚刚来的路上遇到丧尸，刀上现在已沾了灰血。

悄咪咪摸到房间门口，简封玥眼神疑问，张茶旗点点头，确认就是这个房间。

张茶旗轻握住门把手，猛地推开，简封玥一个闪身冲了进去。

里面的人听到声响，惊愕地转过头来，枪口瞄准门口，刚要按下扳机，他的身子却停滞在原地。

没有机会躲开，简封玥手中的刀上挑一砍，手中的枪瞬间飞了出去，张茶旗紧随其后，几乎是瞬间冲了过去，黑漆漆的枪口直抵那男人的额头。

“举手。”张茶旗简短开口，低沉的声音散发着冷意。

男人下意识举起自己的双手，他完全没料到有人会摸上来，并且几乎在瞬间就制服了自己。

简封玥把男人身旁的狙击枪收入空间，男人看到瞬间消失不见的枪，无意识地哆嗦了身子。

“两位女侠，我只是躲在这里，咱们无冤无仇的，不用如此大动干戈吧？”

“刚刚用枪瞄着我们的，不是你？”简封玥抬了抬手中的刀，“站起来。”

那男人站起来瘦瘦高高的，张茶旗枪口微微上扬，始终瞄准着男人的额头。

“您二位要不把枪放下？我一个普通人，哪有那个能耐反抗两位大人。”男人陪着笑，双手举在头两侧，一动不敢动。

在女人进来的一瞬间，他本来想开枪的，可身体却像被封进了水泥块里，一动都不能动，毫无反抗之力。

简封玥把刀收回身侧，一只手拿起了男人放在一旁的黑色背包。

张茶旗枪口推着男人往后退，直至站到墙角。

“您的枪能移开吗，您这么对着我，我害怕。”男人小心翼翼地看着张茶旗。

张茶旗不耐烦地看着他，“闭嘴。”

男人不敢再说话，眼巴巴地看着简封玥翻找他的背包。

简封玥手嫌弃地在其中翻动，看了半天，全部是些乱七八糟的东西。

“身上的子弹，拿出来。”简封玥看向男人。

男人捏了捏自己粘着灰的手指，讪笑道：“我哪还有什么子弹啊，全在枪里了。两位大人，我一个小杂鱼，他们就叫我在这里守着，只给了我那么几颗子弹啊。”

“外衣脱掉，包翻出来。”张茶旗冷声开口。

男人连忙开始动作，一点不敢犹豫，身上的衣服很快就脱下来了，外套被随手扔在地上，浑身上下都没带什么东西。

“我，我真的就是个打工的，混口饭吃，您就放了我吧。”

简封玥刀尖一调，地上的外套一下扬到空中，落地时发出金属碰撞的声音。

“嘿嘿，”男人缩着脖子笑了两声，“这，我这是怕啊两位大人，那些人要是发现我就这么把枪和子弹全都给弄丢了，那不得杀了我啊。”

张茶旗皱了皱眉，看向简封玥，“这人什么都没有，不如杀了算了。”

第 41 章

还没等简封玥回应，男人立马站直了身子：“诶，别呀两位美女，我知道的可多了，求您了，把那枪口移远一点。”

简封玥笑着眯了眯眼，“那就把你知道的都说说吧。”

男人浮出一抹喜色，试探性地放下双手，却突然感觉浑身一紧，一股压力甚至压迫到了他的肺部，被呛得咳嗽几声。

他立刻举高双手，惊恐地看着简封玥：“姐！姐！你别动手，我说，我再也不乱动了！”

身上的压迫感消失，男人不敢再动，试探地开口：“您两位是从别的地方来的？”

“禁止提问哦。”简封玥粘着灰血的刀尖抬起来，对准男人的眼睛。

男人紧张地咽咽口水，头往后仰，抵在了墙上，“您问，您问，我不问了。”

“你们那个群体有多少人？”简封玥的刀尖有些不稳地晃动着，在光的照射下一闪一闪的。

“这……我也不清楚啊，我们有个安全区，里面大概五六百号人吧。”男人头拼命往后靠，双眼闭上了，眼睑都在打颤。

“你在里面很无用吗？”简封玥举着刀，示意张茶旗把枪放下。

“我没觉醒异能，但我枪法好啊，他们就给我安排在这儿了，”男人虚着眼睛，讨好道，“我这人还是有点用的，您可千万别手滑了。”

“有多少异能者？”简封玥不应，手中的刀离男人越来越近了。

“这我不知道啊！这我真不知道！您手稳着点，我害怕啊，”男人侧过头，双眼紧闭着，腿肚子打颤，“这异能者，少说也有上百个，具体的人数我也不知道了。”

“你们安全区是怎么治理的？”

张茶旗见男人没什么威胁，转身向那扇窗户走去。

从窗口往外看，老城区的景象一览无余，她们刚刚停车的那个位置，甚至处在窗口的中心。

“我们老大，是这个片区最厉害的异能者，所以他聚集了一大批的异能者，还有一些像我这样的普通人，大家都住在一起。”

“你在这里架狙是为了什么？”张茶旗没回头，开口问道。

听见声音不对，男人颤巍巍睁开眼，眼前的刀刃已经不见了，简封玥收了刀，同样走到了窗口。

“就这么站着，别乱动，否则，我随时可以杀了你。”

男人那有些松懈的双手立马举了起来，他回想起刚刚全身被密封住一动不能动的感觉，全身都发紧了。

“有些零散的异能者，她们没有加入我们，但是吧，她们能力不够，还会来偷东西，所以有些人算得上是我们的敌人，老大就想……就想杀了她们。”

“你在这里是想杀谁？”张茶旗转过身，双手后撑，靠在了窗台上。

她的眼底有一种平静的阴郁，像是迈错一步就会掉落的海底深渊，把人卷入死亡，男人打了个哆嗦，颤抖着开口道：

“一、一个男的异能者，他是惯偷了，我们最近摸到了他的驻地，我主动请缨来这里守着。”

“你们老大不派异能者来杀他，反而让你来？”张茶旗开始把玩手中的枪，像在使用一把玩具一般，摇晃着瞄准男人。

男人身体僵硬，语气越来越慌张，“那人的异能让他的近战能力很强，一般人不是他的对手，但只要我抓住机会，就能直接远程射杀他。”

“就你这能力，还没瞄准就被人发现了。”张茶旗语气平淡。

简封玥浮起一抹淡淡的笑容，侧头看向张茶旗，她能发现，明明是五感异能发力了，要是这男人真能蹲到，说不能那个人还真的会被杀死。

她回想起刚刚见到了那个可爱的小女孩，估计和他要追杀的人是一家人。

“接下来怎么办，杀了他？”张茶旗看向简封玥。

没等简封玥说话，扑通一声，男人膝盖一软直接跪在了地上，仿佛是面对野兽一般的惊恐，“别呀，别呀，姑奶奶们，我带你们去安全区，大家都住在那儿，你们别杀我！”

“带上吧，先过去看看情况。”

简封玥刀上的血已经凝固，她轻轻一甩，灰血像与她的刀融为一体了。

好脏，好烦。

她瞥了那个男人一眼，把刀稳稳拿在手中。

一路走到楼下，简封玥与张茶旗对视一眼，张茶旗伸出一只手，轻轻一弹，精准地击中了男人的膝盖。

男人吃痛地叫了一声，瞬间跪倒在地，捂着自己的膝盖，蜷成一团。

简封玥回头看了一眼，先走一步推开门，出了大厅。

张茶旗走近，踢了男人两脚，“起来。”

蜷缩着的男人眼底阴翳，他轻轻按压在自己的膝盖上，被巨锤砸过一般的痛苦让他身体发抖，男人硬撑着站了起来，拖着一条腿跟着往前走。

阳光下，简封玥已经发动了车子，在外面等着她们，见人出来了，简封玥拿出一截绳子，递给张茶旗。

“把人捆上，”她的视线看向后面那个疼得冒冷汗的男人，轻声道，“下次不要下手这么重。”

张茶旗拿到绳子，刚刚转身，听到这话脚步一顿，看向前面那个一瘸一拐的男人，哦了一声。

刚才她们推门而入的瞬间，她看得清清楚楚，那个男人本来立马就要开枪的，要不是简封玥开了空间禁锢，估计直接就被打中了。

所以，她想直接杀了这个男人。

张茶旗刚举起绳子，在男人身前比划了一下，她突然转身，看向简封玥，“我不会绑人。”

简封玥本来询问地看着张茶旗回头，她一下笑出了声，谁懂这人一本正经地转过头来，然后就说了一句“她不会”，真的……好可爱。

张茶旗疑惑地望向她，简封玥止住笑，开门下了车，迅速把男人绑上，扔到了后座。

回想起来，她在基地还是学到了不少有用的东西。

“安全起见，只能先把你捆住了。”

“哪里哪里，应该的，安全第一，”男人陪着笑，在后座坐直了身子，有些不舒服地动了动自己被绑上绳子的手腕。

有人指路，一行人直奔安全区。

“我这样的异能者，想加入安全区没问题吧？”简封玥问道。

“那肯定的啊，对于异能者，我们是百分百欢迎加入的。”男人自信开口。

“那就好，只是听你的意思，好像有些异能者不会加入安全区？”

“嗐，谁知道他们怎么想的，都是异能者了，加入安全区一辈子不愁，非要在外面担惊受怕。”

四周的街道一如既往的安静，男人向两人解释道：“您在大路开看不出来，得走进那些街巷里，才知道咱们这儿还藏着多少人。”

“我们这样捆着你过去，不会直接被动手吧？”简封玥问。

“不会、不会！我们老大出了名的爱惜人才！”男人信誓旦旦，“但凡有异能者想要加入，我们老大绝对欢迎。”

越往男人指示的方向去，道路上多出来了一些不太明显的车辙印。

简封玥时不时开口问几句，男人全程堆着笑脸回答，十分配合，张茶旗冷着脸坐在一旁，半句话没说。

她细细观察着周围的环境，把行过的道路记在心间，抬眼看了一下后视镜，正巧和简封玥对视上。

她原本冷着的神色一下子变得柔和了一些，简封玥温柔地眨了眨眼，对她做了个安抚的眼神。

行至半途，引擎的轰鸣声由小而大，张茶旗率先侧头，看向右边的后视镜。

一辆嚣张红色涂装的摩托上，坐着两个女人，驾驶的女人同样红色的头发随着风飘逸而起，她看到女人重重地拧动摩托把手，轰鸣的声音随之而来，也传入了简封玥的耳朵里。

简封玥眉头微皱，“那是谁？”

男人听到声音，兴奋中又有些恐惧：“这两个人就是基地里的霸王……”

“那很厉害了？”

“岂止是厉害，简直是厉害！”男人眼里闪过回忆，害怕的情绪在眼里进一步放大，他刚动了动身子，反应过来自己还被绑着，“当然比起您来说，那还是差点。”

“她们是什么异能？”张茶旗突然开口。

“这两人坐后座那个是一个……绿色的的异能，就是可以催生植物，”男人说道，“至于开摩托那个，她是火系异能。”

“呵，火烧草吗？”简封玥轻声一笑，“那她俩关系还挺好的。”

火和草还能这么融洽。

张茶旗没做声，枪械又悄无声息地出现在手中，所有强大的异能者，都值得警惕。

随着引擎的轰鸣声越来越近，男人紧张地靠在座椅上，“要不您还是靠边一点，这位不喜欢有人挡路。”

简封玥嘴角含笑，看了看这只容一车通过的道路，手指在方向盘上轻敲两下，她左手搭在车窗上，曲起来轻撑住头，看向张茶旗。

不知道对方的具体实力，还是先避开为好，张茶旗这样想着，她开口：“随你。”

总之，简封玥会做出最好的判断。

车子缓慢降速，车轮紧贴着路边行驶，让出了大部分的路权，完全足够一辆摩托车通过了。

后方的车辆很快带着响声冲了过来，张茶旗淡定地看着，再往远处望，后面还跟来了一小群丧尸，跌跌撞撞地被落在后面。

女人很快超车上来，车子瞬间并行在一起，她身子前倾，几乎贴在车身上，随着速度的降低，又直起来一些。

后面的女人紧贴在前人身上，黑色的头发规规矩矩地束起，她一手提着什么东西，另一只手抱在前面人的腰上。

驾驶的红发女人有些探究地看向主动靠边但完全不熟悉的越野车，霎时间，两辆车并行着，谁也不退一步。

前方的道路开始变得更加狭窄，一辆汽车残骸架在路边，越野车的正前方！

简封玥侧头看向摩托车上的两个女人，而那红发女人也在含笑看着她，那是一种看好戏的揶揄，虽然女人不能透过车窗膜看到车里的人，但不妨碍她稍稍提速，挡在越野车前，不许简封玥避障。

前方的障碍越来越近，男人忍无可忍地大叫起来：“快停车啊，要撞上了！”

第 42 章

红发女人嘴角嗤笑，淡定地观察着越野车的反应。

距离残骸只有十几米的距离时，简封玥的脚终于踩上刹车，越野车的速度迅速降下来，最终平稳停在了车架子面前。

女人在经过的瞬间重拧油门，重新提速，压低了身子，摩托车一下子冲了出去。

她身后的人从善如流地跟着趴在她身上，声音顺着风被吹散：“不要这么急。”

“我可没急，该急的是别人。”女人扬起张扬的笑容，加速往安全区赶去。

简封玥右手搭在变档器上，车子往后倒退一点，重新启动，回到正路上。

她的眼里完全没有急躁，只是有些思索地开口：“茶旗，你说那个植物系的异能，是不是很不错？”

这一年多的时间里，她可没吃到什么从地里长出来的新鲜菜，要是有了这个异能……

而且掌握催生技术，那以后的可持续资源就可以少发愁了。

“是，但是我们没有。”张茶旗翻手感受了一下自己的异能，她也不知道自己能否继续复制，要是真的可以无限复制异能……

“唔，没有啊，那没事，后面去找她聊聊。”简封玥不紧不慢地开始提速。

窗外的景色迅速倒退，车速比之前提升了不少，精准地避开了路上的障碍以及——被摩托车声音吸引而来的丧尸。

砰的一声，车身有一个轻微的晃动，男人惊慌地看着被撞倒的丧尸，他身上的绳子，因为挣扎而绑得更紧了。

他最讨厌在外面碰到那两个女人了，每次动静都特别大，总会引来几只丧尸。

前方摩托的轰鸣声又传入耳中，那两个女人又出现在眼前。

简封玥慢慢追上去，跟在了摩托车的后面，她始终保持着跟在摩托后方极近的位置，两辆车高速在路上行驶着。

“不是她有病吧，想撞上来？”

红发女人又开始加速，引擎的轰鸣声越来越大，简封玥却始终不让，紧紧地跟在后面。

揽腰的女人向后望去，发现车里同样坐着两个女人，副驾驶的人看上去冷冷的，驾驶座那个女人见她回头，甚至还笑着抬手，跟她打招呼。

“乔礼安，我劝你慢点。”女人看着她到处乱飞的头发，下次再也不同意她散着头发骑摩托了。

“青青啊，我再慢点，她就撞上我们了，到时候第一个受伤的就是你。”乔礼安完全不听劝，自顾自地加速。

飘逸的红发随着滚风愈加肆意妄为，再一次被头发扫在脸上时，被称作青青的女人再也忍不了了，“乔礼安，立刻靠边停下！”

有些生气的声音一响起，乔礼安条件反射性地转动车头，慢慢降速靠边。

简封玥反应迅速，也跟着降低速度，最终两辆车并排停在了路边。

乔礼安讪笑着，“青青你别生气。”

看着眼前人一头炸毛的红发，女人有些难以直视地撇开眼，把自己手腕上套着的发圈扔了过去，手指画了个圈，“自己转过去，把头发整理好，捆上。”

简封玥看向张茶旗，笑道：“咱们下去，交个朋友。”

两人下车后，乔礼安正背对着她们，梳着自己的头发。

简封玥带着笑，向另一个女人伸出手：“你好，我叫简封玥。”

“我叫郭郁青。”女人伸出手，两人轻握一下，然后松开。

简封玥看向张茶旗，微微歪头示意。

张茶旗正看着那红发女人，见状，她伸出右手，“张茶旗。”

两手扣在一起，张茶旗运转异能，郭郁青若有所思地盯着两人握在一起手，她笑了一下，自然地松开。

此时的乔礼安已经转过身来，一头干净利落的高马尾垂在脑后，她的脸上仍是那张扬的笑容。

“哟，两位朋友，第一次见啊。”

“她是乔礼安，”郭郁青在一旁补充一句，“你们是从别处来的？”

“嗯，你们这是要回安全区？”简封玥说。

“外地来的，还能这么准确地找到安全区的方向啊？”乔礼安有些玩味地看着两人，她双手撑在摩托车上，靠在郭郁青身边。

“有个善人帮我们指路，”简封玥回头看向车上，“没想到又认识了两位新朋友。”

车上的男人一句话也不敢说，隐约听到简封玥提起自己，他立刻往里缩了缩身子，警惕地看向车外。

乔礼安还想说话，却被郭郁青直接打断了，“好了，既然大家都要去安全区，那就快走吧”

乔礼安应声答好，重新跨上了自己的摩托，“青青，走吧。”

她又看向旁边两人，“等会儿见了两位。”

回到车上，简封玥发动汽车，跟在了乔礼安后面，这次保持了一定的安全距离。

“怎么样？”

“不行，她没有运转，”张茶旗摇摇头，“而且，她好像察觉了。”

“没事，下次有机会再试。”

在往前延长的道路上，前方的摩托车突然转弯，进入了一条小路。

简封玥轻滑方向盘，跟着转了进去。

“进你们这安全区是直接住进去，还是必须得先见你们老大？”简封玥开口问道。

“有异能者入住是必须要先见老大的，您放心，我们安全区里异能者的待遇可好了。”

道路的尽头是一个铁栅门，见有摩托车来了，守门的人麻利地把门打开了。

“那后面跟着的，好像不是咱们安全区的车吧？”

“不是吧，要不要放进来啊？”

“跟在乔礼安后面的，要是拦错了怎么办。”

摩托车进入后，两个开门的立马退到一边，

“没事了，反正拦不住。”

简封玥的车紧随其后就冲了进来。

“你等会儿把车开过去，我们跟着去看看。”郭郁青轻捏了一下乔礼安的腰。

“去看她们干什么，你该不会是看人家好看吧？”乔礼安狐疑地转过头来。

虽然那两个人长得确实挺好看的。

“想什么呢你。”

郭郁青淡淡道，她侧过头，简封玥稳稳停在她们旁边，降下车窗。

“谢谢两位带路了，我们先去找你们首领了。”简封玥礼貌地打了一声招呼，张茶旗在另一边微微颔首。

“待会儿再见。”郭郁青摆摆手。

在简封玥升起车窗时，一段对话传入郭郁青的耳里。

“往哪边走？”

“前面先右转……”

她露出了然的神色，原来是那个人啊。

重新关上门的守卫看见两人的对话，终于松了口气。

“看吧，我就说她们认识……”

进入安全区内部，路上的行人逐渐多了起来，不少人看见了这毫不熟悉的车辆，不自觉地多看了几眼。

车子最后停在了一栋三层高的小楼前，大厅内人来人往，好不热闹。

两人一离开座位，就有人听到动静围了过来。

简封玥绕到副驾驶，手指动了几下，解开了男人身上被完全束缚的绳子。

重获自由的男人大喜过望地揉动了两下自己的肩膀，迫不及待地跟着简封玥下了车。

几个男人已经围住了这辆越野车，他们身上的衣服大都是黑色，即便如此也挡不住那些显露的污渍，把黑衣染得乱七八糟，头发已经很久没打理了，像一个个筑毁了的鸟巢。

与其说这是一群幸存者，倒不如说这是一群小混混。

他们肆意打量的目光落在张茶旗和简封玥身上，张茶旗不适地皱起眉头，轻轻关上车门。

男人见势不对，连忙站了出来，“各位，各位，这两位是新来加入我们异能者，大家让个路。”

开玩笑，这外面站着都都是些普通人，哪可能是这两个人的对手。

“喂杜幻，你不是出去杀异能者的吗，怎么还带回来两个异能者？”一个看着就让人倒胃口的男人露出猥琐的笑容，“两位美女，长得还不错啊！”

简封玥一副完全没听见的样子，对着杜幻开口道：“原来你叫杜幻，走吧，去见你们老大。”

“好好好，来您俩这边走。”

见新来的两个美女有人送进去，一行人也不敢拦路，随着两人的前进慢慢往后退。

几人刚刚踏上台阶，摩托的轰鸣声又从远处响起，张茶旗停下脚步，率先回头望去。

那抹亮眼的红色跃进视线。

乔礼安正经地问道：“我们俩去干什么？不就是来加入安全区的，李辽又不会拒绝异能者加入，额……一般来说。”

“你仔细看看她们俩，穿着干干净净的，很整洁，如果是一般人，不会过得这么轻松闲适。”郭郁青已经遥遥望见了阶梯上几人的身影。

见到火红的摩托穿梭而来，门口围着的几个人脸色一变，迅速散开，越过张茶旗几人回到了大厅。

张茶旗若有所思地看着刚刚还趾高气昂的人群在短时间内作鸟兽散，对这两位异能者在基地的地位有了更多的认识。

见简封玥没动，她也停着脚步，站在她身边。

几个人很快又再次碰面，聚在一起。

乔礼安率先开口：“两位，又见面了，一起走啊。”

“听说加入安全区要先见过你们首领，两位也要去？”简封玥笑着回应。

“不是交个朋友吗，走吧，一起。”乔礼安扭头看向上楼的楼梯，她和郭郁青站得极近，两个人肩膀都挨在一起了。

简封玥看着两人略显亲密的姿态，眸光闪了闪，微不可查地瞟了张茶旗一眼，“走吧。”

第 43 章

杜幻全程被忽视，他有些畏缩地跟在四人身后，想逃又不敢乱走。

救命，他不过出去没多久，就带回来两个麻烦，本来想立功的，这次完蛋了！

有乔礼安带路，四人上到二楼，大门口还站着两个守卫。

见是乔礼安和郭郁青带着人，两人有些为难地开口：“老大正在忙，你们有什么事吗？”

“正事，开门。”郭郁青简短地说。

“是，您来肯定是正事，但现在……有点不方便。”

“那就等一会儿？”简封玥询问地看向郭郁青。

“也好。”郭郁青短暂地思考后，笑着回应，“这边有休息室。”

休息室里不大，乔礼安挨着郭郁青坐，简封玥和张茶旗坐在一起，杜幻尴尬地站在一旁。

“你还有事？”乔礼安抬头。

“这，老大给的狙击枪还在这位美女手里，嘿嘿。”杜幻缩着脖子，有些紧张地搓了搓手。

“狙击枪？呵，李辽连这东西都敢给你。”乔礼安不屑地哼了一声，“不管你有什么东西丢了，现在都最好先给我出去。”

听到这话的杜幻一秒都不敢久留，枪丢了是大事，惹毛了这位姑奶奶也是大事，“好，好，我现在就出去。”

杜幻轻手轻脚地关上大门，在关门的瞬间，他终于站直身子，朝着老大在的房间走去。

见人出去了，乔礼安直着的身子立马瘫了下去，顺势靠倒在郭郁青身上。

郭郁青无奈地推了推她，冷声道：“坐好。”

乔礼安开始装死，不肯坐起来。

简封玥瞥了一眼和自己距离半个身位的张茶旗，总感觉自己被喂了什么东西，她转移视线，看向郭郁青身旁桌子上的一个装着泥土和枝杈的袋子。

“这里面是一些作物吗？”

叫不动乔礼安，郭郁青也任由她靠着自己，开始解释道：“这里面都是我们收集回来准备栽培的一些东西。”

想起刚刚杜幻的话，她好心提醒：“如果你把狙击枪放在了车上，最好把它拿出来，否则他们可能会自己去拿。”

“没事，他们拿不到。”

话题陷入短暂的沉寂，张茶旗打量了两眼整个房间，视线落到对面两个人身上，眸子有些诧异地闪了闪，这两人关系也太好了。

见没人说话，她抿了抿嘴，虽然自己很适应这样安静的环境，但现在是不是应该聊点什么？

算了，话留给她们三个好了。

“这位朋友不爱说话啊？”乔礼安开口，她看向张茶旗。

对视了半天，就在乔礼安觉得她不会搭理自己时，张茶旗开口了。

“嗯。”

乔礼安扑哧一笑，她那一头红发又解开了，披散在脑后，看起来格外热烈。

她又转向简封玥：“你的头发真好看，当然你人也好看。”

一头黑发间染了几缕粉，整个人的气质十分柔和。

郭郁青动了动身子，轻咳一声，“两位是打算在安全区长住？”

“当然，不留在这里，还能去哪里住呢？”简封玥脸上挂着淡淡的笑容。

张茶旗眸光闪动，之前定下的目的地可不是这里……

“啊，我没有恶意，只是……两位在来到这里前，又是住在哪里呢？”郭郁青问。

“适合人住的地方，就像这里。”

郭郁青的脑海里立刻闪过附近的地图，上面的地点又被一一否定，她笑道：“那还挺远的。”

简封玥连着开了一天一夜的时间，哪怕绕了很多路，也还是很远了，张茶旗看向简封玥，也不知道她是怎么在绕了那么多路后还能开到这个城市的。

“这个安全区里有很多枪械武器？”张茶旗主动提问。

郭郁青有点出乎意料地看着她，“这个倒是不一定，很多武器都是混乱后传递出来的，什么人手里都可能有。只是安全区里的，全部都集中在李辽手里，哦，就是他们说的老大。”

“连你们都没有？”简封玥诧异地接话。

两位强大的异能者，理应拥有一两把武器啊。

“重要的东西，当然要掌握在重要的人手里。”乔礼安有些讥讽地说道。

似乎是看出了张茶旗的担忧，郭郁青补充道：“虽然有些枪械，但是没有那些大型的杀伤武器。”

即使这样说，张茶旗也感觉得到，这里是一个不同于华城基地的混乱地方，基地至少维持着一定的秩序，但从她们一路进来遇到的几个人来看，这里的领头人不像是什么好人。

在相隔不远的另一间房里，被称作老大的人正斜躺在窗边的灰色沙发上，旁边低矮的茶几上东倒西歪着几瓶红酒，配上几碟下酒菜，还有几瓶白的才刚刚拆封，沙发上围坐的几个男人一人面前摆着一瓶。

“老大，乔礼安和郭郁青带着两个女人来了，后面还站着个杜幻，我刚刚让她们先在外面等着。”刚刚守在门口的男人进来报告了。

李辽睁着略带迷蒙的双眼，打了一个短促的酒嗝，喃喃道：“那两人怎么来了？”

还没等人回答，他揣起桌上的白酒，直接开盖灌入嘴里，喇嗓子的辣味直冲天灵盖，就算他再喜欢喝酒，在这里也找不到什么好酒了。

灌了一大口后，李辽摇晃着把酒杯放在了桌上，发出沉闷的声响。

“把她们打发走吧，明天再来。”

旁边陪喝的几个男人举起酒瓶，咕噜咕噜灌了几口，“老大，继续喝，别管她们。”

今天是有口福了，老大舍得出这么多酒一起喝，像这么肆无忌惮喝酒的日子，已经好久没有过了。

那守卫有些羡慕地咽咽口水，当初他加入安全区可是上供了几瓶酒的啊，一口都没喝着。大中午的，自己连饭都没吃上，这几个异能者却在这里享受起来了。

他看着这几个人的状态，今天也确实不适合见人了。

“那我先出去了，老大。”唉，又得让他去找那两位解释，真的很要命啊！

守卫刚走到门口，就听到敲门的声音，他进退不得，回头看向李辽：“老大，有人敲门。”

“开门、出去、不许进来。”李辽呼出一口酒气。

守卫打开门，正对上了杜幻那张大脸，他把人往后一推，走了出去，随手把门关上。

“快走吧杜幻，说了老大今天不见人。”

杜幻被推得后退两步，这两个守卫都长得人高马大的，他急得脸都涨红了，“我真有急事，特别特别紧急，老大一定会听的。”

门外的吵闹声传进来，李辽不耐烦地灌了口酒，一旁的小弟有眼力见，“老大，我去把他们打发了走。”

在里面低声下气的人出了门后身子都直起来了，趾高气昂的，“你们干嘛呢，赶快散了，吵死了。”

看清门外的人后，男人诧异道：“杜幻，你怎么在这里？”

“哥，你终于出来了，快让我进去吧，真的出大事了！”

男人面露疑色：“多大个事这么慌张，丧尸打进来了？”

“有两个很强的异能者来基地了，还把老大给的枪给抢了。”杜幻是真的很急，他现在不亲自告诉老大，等那两个人先见了老大，他的责任就更大了。

男人脸色变得有些难看，刚刚只听说是郭郁青她俩带了两个人来，怎么又来了两个异能者，“杜幻你分清楚了吗就乱说，外面的那些异能者，能有多强？”

大部分强大的异能者都聚集在了安全区，哪还有什么非常强大的人在外面。

“不过，你敢把枪给弄丢了，你完蛋了杜幻。”

“我说真的哥，你就让我进去吧，您不让我进去我才是真完蛋了。”他闻到男人身上的一身酒气，已经猜到里面在干什么了，这个时候老大心情好，他得赶紧把事情说清楚。

男人倚在门上，抹了一把脸：“你等着，我先进去跟老大说一声，别吵了。”

“诶诶，好，谢谢哥。”

看见回来的男人，李辽招呼着他过来：“外面的人打发走了吧，回来继续喝！”

男人顺势坐到李辽旁边，举瓶碰了一下，“老大，杜幻那小子真回来了，听说来了两个很强的异能者，要不你先见见。”

李辽夹了口菜放入口中，回想起来，杜幻那玩意儿不是自告奋勇要去干掉万元修吗，他一个人是怎么回来的？

“出去的那几个人回来了吗？”

“定好的是晚上才回来，应该没有吧。”

“让他进来。”

门口等候的杜幻时不时看向那边休息室的门，焦急地把额头抵在门上。

“我说，你站开一点吧。”那守卫有些无语地看着他。

“你根本不懂这是多么紧急——”

说话声戛然而止，门突然从里面打开，杜幻一个没站稳，踉跄地撞进了房间。

一股浓烈的酒味扑鼻而入，他迅速站稳步子，哭着一张脸跑到李辽面前。

“老大！你可一定要管管那两个女人啊，她们是造反来的啊！”

“哭个屁哭，把事情讲清楚！”旁边的男人把酒瓶子重重往桌上一搁。

李辽淡淡地瞥了那男人一眼，“有什么事快点说。”

杜幻止住哭腔，开始讲述今天发生的那些事……

“您不知道，那一瞬间我完全动弹不得，不知道那女人是个什么异能。而且您给的枪到了她手中，一瞬间就消失了。”

随着杜幻的讲述，李辽原本斜躺着的姿势逐渐坐直起来。

“那两个人，你见都没见过？”

“是啊老大，看那两个人不像本地人，不知道从哪来的。”

李辽原本就不算昏沉的醉意一下子消散了大半，“她俩现在和郭郁青她们走到一起了？”

第 44 章

此时的休息室里，原本放松坐着的张茶旗耸了耸鼻翼，坐直了身子，看向简封玥，“有一股浓烈的酒味。”

对面的两个人对视一眼，乔礼安笑道：“你鼻子这么好的吗？”

张茶旗看她一眼，“异能。”

“很不错啊，嗅觉好。”

“五感异能。”张茶旗补充道。

乔礼安眼睛一眨，“那更好了，我是火系异能。”

既然对方都这么坦诚了，那她也主动说出来好了，反正她的异能都几乎人尽皆知了。

“我的是植物系异能。”郭郁青在一旁说道。

简封玥轻笑一声，“我是空间系异能。”

这两位看起来没有恶意，初来乍到，能真的交两个朋友也是好的。

她原本计划前往翔云基地，那是一个大型军事基地，可是开了一天的车，她已经完全意识到了在这个时候出远门是一件多麻烦的事，她们逃出来的目的，也不过是想找一个安全的地方居住。

“李辽估计聚了几个人在一起喝酒，今天恐怕是见不到人了，要不我们先走，我给你俩找个住处？”郭郁青沉吟道。

若无必要，她也不想见李辽，特别是在对方喝醉了的情况下。

“这样可以吗，刚刚那个叫杜幻的可是说必须见过老大才可以。”

“没事，安全区里空房子还有很多。”

就这样说好，几个人起身，一起出了门。

路过传出酒味的房间，张茶旗嫌弃地皱了皱眉，浓烈的酒气让人感到不适。

乔礼安看向那两名守卫，“你们等会儿跟李辽说一声，我带了——”

话音未落，门突然从里面推开，酒精的气味愈发浓烈，“乔礼安，这么等不及要走了？”

男人的视线越过众人，落在了两个陌生的面孔上，“这两位想必就是新到的两位异能者了。”

他的语气里有着明显的惊艳，好久没见过这种级别的美女了，如果她们愿意加入，那也不错。

从门内传来阵阵酒气，张茶旗微不可察地皱皱眉头，门后站着几个男人，无一不浑身酒气，是张茶旗很讨厌的味道，特别是为首的男人，他那张不怀好意的脸就足够令人嫌恶。

不喜欢，那便远离，于是她遵从自己的内心，后退了一步。

这一行为立马让场面僵硬起来，张茶旗的不喜表现得过于显眼，门后站着的几个男人无一不被激发了怒气。

简封玥沉默了一会儿，对视上李辽有些凝固的视线，跟着后退一步，站在了张茶旗身边。

“不好意思，我们两人闻不惯酒气。”

听到简封玥说话，张茶旗才回过神来，这是在别人的地盘，后退一步的行为，无疑又在惹麻烦。

还是带着简封玥一起。

内心闪过无数的挣扎，最终她默默叹了一口气，又上前半步，

“我们是来加入安全区的。”

李辽的脸色转变得丝滑，见二人能好好说话，他的脸色又恢复了那股嚣张的气概。

不像一位领导者，反而有点像乡镇上的混混头子，张茶旗想着。

“既然是两位异能者要加入，那我们没有拒绝的道理。只是，为了方便管理，我需要对你们的异能进行登记。”

张茶旗和简封玥对视一番，两人一人报了一个异能。

“张茶旗，五感异能。”

“简封玥，空间异能。”

李辽轻轻点头，几秒钟后，“说具体点。”

在简封玥身边待着，张茶旗忽然觉得自己的脾气似乎是变大了，以前见着这种人，她还会瞎说一通糊弄过去，但现在她想揍他一顿的感觉有点难以潜藏。

她轻咳一声，“五感异能，视、听、嗅、味、触，五感。”

简封玥听出了她语气里的不耐烦，感觉有些奇妙，张茶旗在她眼里，属于是乖和犟的量子纠缠体，但无论是哪一种，在她面前都不会有这种不耐烦。

她轻笑一下，“在询问别人之前，这位……老大，是不是应该先报上自己的异能？”

“哦，瞧我喝多了，两位美女，我叫李辽，承蒙弟兄们关照，现在的咱们安全区的老大，也就是说，安全区的事都归我管。至于我的异能嘛，简单来说就是吸收，我可以吸收很多东西哦。”

男人的语气有些让人恶心，简封玥面不改色，“我的空间异能就是有一个储存空间。”

默默无闻站在后方的杜幻脸色一变，明明不止的……

张茶旗注意到杜幻的反应，视线又落在闪过怀疑的李辽身上，她淡淡开口，补充道，“还有瞬间禁锢空间的能力。”

简封玥反应过来，轻轻一笑，“居住在安全区，应该不需要把我的户口簿也拿来吧。哦，现在户口簿已经没用了。”

她视线越过众人，落在了后面的杜幻身上：“这位可是亲身体验过我的异能的，我应该没说谎吧？”

原本接近隐身的杜幻突然被叫到，他被简封玥的眼神看得有点发毛，颤颤道：“没，当然没有。”

“简小姐的异能还真是神奇，既然来了，那枪还是还给我吧，都是朋友了，还抢东西可不太好。”

李辽有些不喜，他上下打量这两个新人，终于找出了他觉得不对劲的点。

太干净了。

简封玥身上穿着一件柔软的米白色长袖衬衣，轻薄柔顺，腰身处显出纤细的线条，袖口微微卷起，漏出一截白皙的手腕。下身穿着一条卡其色的休闲长裤宽松又舒适。

另一个张茶旗，贴身穿着一件黑色的无袖背心，外面套了一件灰蓝色的衬衫外套，面料硬挺，下半身是一条黑色工装裤，裤脚一路收束到灰褐色的马丁靴里。

这两人的装扮，与环境格格不入。

“哦？那枪不是杜幻送我的吗？”简封玥笑眯着眼。

杜幻站在后面已经瑟瑟发抖，在李辽转头的瞬间，他硬着头皮抬起头，尴尬一笑，他既不敢得罪老大，也不敢得罪简封玥。

空气中流动着些许的火药味，简封玥是真心想留下那把枪，她在基地时，不过有一把手枪罢了，那把枪正好能拿来充盈她的武器库。

一时间又陷入了沉寂，后面几个彪形大汉酒劲上头，有人开始大喊：“让你把东西拿出来就拿出来，少废话，不然小心你今天走不出这个门！”

“咳咳，小三，又想被揍了？”乔礼安轻咳两声。

“李辽，一把枪换两位强大的异能者加入，不是很值得吗？而且，既然是杜幻弄丢的，那你该找杜幻赔啊。”郭郁青适时插嘴道。

杜幻膝盖一软，差点原地跪下，他也拿不准老大的意思，万一老大不找简封玥要回狙击枪，那这损失指定得算在自己身上。

李辽这时也不太想要那把枪了，可是他放不下这个面子，他看向简封玥，“狙击枪的重要性不用我多说，人可以留下，枪也得给我留下。”

当初把枪给杜幻那小子用用，但枪本身还是属于他的私有品，怎么可能拱手送人。

或者……“人留下，枪也可以留下。”

他露出一个自认为帅气的笑容，落在张茶旗眼里，兼具了猥琐与下流，长得又高又壮的男人一身难闻的气味，因为才喝了酒显得不太清醒，是大白天见到都得绕开走的那种人。

让她想起了某些不太好的回忆。

张茶旗眼底渐渐凝出寒意，手臂轻微抬起……

“李辽，为了一把枪动手，不值得吧？”郭郁青上前几步，正好挡在了张茶旗身前，把几人分割开来。

枪很重要，但并非什么独一无二缺一不可之物，不然也不会让杜幻给带走了，李辽现在酒精上头，身为所谓“老大”的尊严麻痹了他的思维，冲突还是能避免就避免的好。

头脑还算清醒的一个男人从后面晃晃悠悠走上来，和李辽勾肩搭背的：“大哥，既然她们两个以后就住在安全区了，一把枪当见面礼物也没什么，后面有的是交流机会，咱们酒还没喝够呢，不如回去继续喝？”

原本僵持不下的男人接过这个台阶，李辽愈发觉得这两个女人不简单，他摸了一把有点发涨的额头，开口道：“既然两位美女诚心想加入，今天我也不是不能通融，那把枪就当见面礼物了，欢迎你们加入。”

李辽伸出一只手，视线短暂地停留后，简封玥微微颔首，“既然老大如此大方，那就谢谢老大了。”

眼看着两人连手都不肯握，李辽的手悬在半空，被身旁的男人拉了回去，“好了好了老大，你都喝了半瓶了还没怎么醉，今天咱们不喝醉不散场啊！”

郭郁青也顺势开口：“那我们就先走了。”

两拨人就这样分隔开，四个人一起下了楼。

安全回到车子旁，乔礼安松了一口气，“幸好出来了，那一群人里只有小二稍微靠谱一点。”

虽然她们跟李辽团体关系不好，但安全区名义上的老大还是李辽，而且对方身边有很多异能者，真要大打出手那她们完全劣势。

不过这并不妨碍她欣赏张茶旗和简封玥的态度。

一下了楼，张茶旗面上的不爽完全不加掩饰，刚才要是简封玥真握手了……

作者有话说：

28号的发表时间设定成29号了……

第 45 章

简封玥察觉到了身边人的不对劲，她双手背在身后，轻轻蹭了蹭张茶旗的胳膊，“好啦，我们白赚一把枪，干嘛板着个脸。”

“讨厌他。”张茶旗闷声道。

“以后和他打交道的活交给我，保证不让你操心。”简封玥笑道。

她在基地都没让自己受过什么委屈，在这里更不会让张茶旗跟着她受欺负。

刚才……要是张茶旗动手的话，那她就只有跟上了。

“不要，你跟他见面必须……”话还没说完，张茶旗突然觉察到自己这么说话好像有点管得太多了，她顿了顿，继续说道，“你跟他见面，最好叫上我。”

张茶旗并不认为这些人比基地那些人物还要危险。

基地有高科技武器和超多物资，异能者提升有晶核保障，甚至硬生生靠堆量把吴锦造成了基地第一强的异能者，就连她们吸收了四级晶核，在某些时候对上吴锦也处于劣势。

但这里没有。

在这里，她们可以看到最真实的末世。

乔礼安挨到郭郁青身边，小声道：“她俩……”

“你管人家做什么。”郭郁青跟着瞟了一眼，淡淡道。

她提高音量：“简封玥，等会儿你跟着我们的车走，给你们安排住的地方。”

……

在安全区里行驶，乔礼安的速度降低了很多。

简封玥不慌不忙地跟在摩托车后面，一边跟张茶旗说着话。

“住这里你觉得怎么样？”

四周都是低矮的楼房，街道上少有路人。

“有地方住就好。”张茶旗从不挑剔，或者说，在上大学前，她都没资格对现有的生活挑剔。

她倒是能适应这样的环境。

“只是我们真要定居在这里？”

“先住一段时间吧，搬迁不易。真正能走通的路实在是太少了，而且我们也不能确定翔云基地真的还存在。”

找一处能安稳生活的地方太难了，哪怕在这里，也有一些麻烦的人。

但还好，至少也有正常人。

前方的摩托车在一栋小楼的院子里停了下来，简封玥跟着停在了院子里。

院子还算干净，但不可避免的还是有些扬尘。

“安全区资源也是有限的，我们住一栋，没问题吧？”郭郁青利落地下车，“其它那些房子都没人收拾，更重要的是不通水电。”

“有地方住就好。”

张茶旗走在最后面，她看向院子左侧的低矮围墙，略显沉重的落地声后，墙外响起一阵有些急促的脚步声，向远处走去，她开口问道：“这栋房只住了你们两个人？”

“当然，怎么了？”乔礼安回头。

“好像有人翻墙出去了。”

郭郁青往前走的脚步蓦地收回，波澜不惊的脸上有些变色，“乔礼安，去追。”

话音刚落，乔礼安立刻跑动起来，冲到墙边，一脚蹬在墙上，借助向上的推力，手一撑，利落地立在了矮墙上。

张茶旗转头跟简封玥对视一眼，跟随着乔礼安跑了出去。

她立在墙上，刚刚翻出去的人已经不见了踪影，只听见乔礼安带着怒气地大吼道：“小贼别跑！”

临近的地上掀起淡淡的扬尘，几乎微不可察的鞋印一路往前，张茶旗擦着乔礼安的身边下了墙，迅速向前跑去：“这边。”

张茶旗五感异能全开，全神贯注地追踪着前方的人，她的呼吸变得有些凌乱，心跳的声音越来越大。

对方的身体素质比自己高不少，张茶旗调整呼吸，往身后瞥了一眼，乔礼安离她也越来越远。

风呼啸着打在脸上，痕迹已经接近尽头，张茶旗抬头，不远处的墙头插着洒落的玻璃碎片，她脚尖轻点，手指扒在墙缝里，几步间攀上墙头，单脚踮在安全之处。

她立在高处，刚翻出去的人还没来得及隐藏，对方回过头，两人正好对上视线。

哦，是一个还算年轻的男人，他手里摇晃的塑料袋和刚刚郭郁青手里提着的一模一样。

下一瞬间，男人回过头，拐进了视线的死角。

张茶旗犹豫了一下，没有继续追上去。

她倒是有把握留住那人，只是没必要。

乔礼安姗姗来迟，张茶旗身子往后一倒，稳稳落在地上，手指轻轻摩挲着，抖落刚刚沾上的灰尘。

“对方跑得太快，人已经不见了。”

乔礼安轻喘着气，抬头看向高墙，“靠！死贼，居然偷到家里来了。”

“你怎么知道是贼？”

“呵呵，因为家里不止一次进过贼。而且，除了贼，别人也没必要这么偷偷摸摸地跑家里来。”

这么一说，张茶旗好奇地回想刚刚看到的袋子，有点好奇里面装了什么东西。

“有很多我种的菜，经常被人惦记。”郭郁青把袋子搁在桌上，客厅里放着几个泡沫箱子，里面长着大小形状各不相同的绿色植物。

简封玥仔细看了一下，一个都不认识。

郭郁青介绍道：“这些是正在培养中的品种，之后会移栽到楼上。”

“如此放在家里，没人的时候岂不是很容易被偷？”

郭郁青摇摇头：“现在很少了，偷菜被抓到，是要丢出去喂丧尸的。”

“安全区里除了我们刚刚去的那栋楼，就这里还种着菜，我们这边更容易被惦记。”

简封玥回想起基地的那些田地，几乎全部种的是能填饱肚子的五谷之类的。

“那你们主食吃什么？”

郭郁青轻笑：“也有种其它的啊，但是种在地里，不种在家里。”

“地里每天都有人轮番值守，那边地势也空旷，强抢倒是有可能，小偷小摸就很难做到了。”

两人步行上楼，郭郁青捡起地上掉落的锁，推开已经敞开门缝的小门，“这下也不用钥匙了。”

简封玥眼底泛起一阵涟漪，阳光照耀之下，绿油油的作物显得格外脆嫩，给她的眼底染上富有生机的绿意。

她温热的指尖触碰上嫩绿的叶，“长得真好，怪不得有人来偷。”

大部分泡沫箱里的蔬菜都长得很好，只有靠近门口的这一片，泡沫箱里只余下松乱的土。

“可惜了，明明还可以再多养几天的，这一片小白菜。”

郭郁青语气惋惜，她的异能可以促进生长，降低时节对作物的影响，但现在种下的这一批菜，还没有长到可以采摘的程度。

“既然这里有如此珍贵的的东西，那我们两人住进来，岂不是有些不合适？”

简封玥慢慢走到边缘，遥望刚刚张茶旗跑过去的方向。

两个人并肩而站，郭郁青开口道：“既然我邀请你们，那我就必须信任你们，而且，简小姐不像是那种小偷小摸的人。”

“那就感谢你的信任了。”

她细细观察着周围的环境，那两人才追出去没一会儿，在这大街小巷里就不见了踪影。

不过她倒不是特别担心，毕竟郭郁青都放心让乔礼安追出去。

“你跟乔小姐……”

“她是我女朋友。”

一阵微风吹过，简封玥没有说话，在心底默念着女朋友三个字，脑海里冒出的确是张茶旗的身影。

忽然，她视线的角落冒出来一个人影，只有黄豆大小，灰蓝色的外套，还是从她的衣柜里拿出来的。

没一会儿，那个人影就落回了墙内。

郭郁青顺着她的眼神望过去，只看到一晃而过的影子，她意有所指：“你俩关系也不错？”

“嗯。”简封玥没有否认。

两人回到楼下，郭郁青把人带到了后院里。

户外竟然简单搭了个遮雨遮阳的棚子，地上堆着的，是码得整整齐齐的木材，旁边还有个简易的灶台。

简封玥没有太诧异，在资源有限的情况下，木材的获取只需要消耗人力，是最适合的材料了，而电与气这种东西，不是有人就能造的。

只是，她在基地一向用的是电，二十几年的人生里，也没见过几次这场面。

“今天初次见面，我稍微做点饭，等她俩回来吃。”

简封玥有些无所适从地站在一旁，她对做饭一窍不通，末日后大多数时候都只吃基地食堂的饭。

她吃了好久才适应大锅饭的味道，有时也会去吃一吃基地里的饭馆，由于食材限制，也丰富不到哪里去。

……

乔礼安控诉地在身边念念叨叨，时不时还有几个路人来问发生了什么，她好像跟每一个人都很熟捻，刚刚她俩一路狂奔，吸引了不少人的注意。

张茶旗时不时附和几句，乔礼安一个人也能很健谈，两人一路回到小楼，走到了后院。

简封玥正坐在小凳子上，手上还拿着一块柴伙，正在往火堆里塞，听到动静，她抬起头，眼里闪动着火光。

郭郁青弯腰站在锅前，轻轻搅动着里面的粥。

或者——那更像一锅稀饭。

“我们回来啦！”一路上怒气冲冲的人一回到院子里就自动跟随到郭郁青身边，委委屈屈的，“青青，有几个人看到了，她们都说不认识，张茶旗说是个男的，我觉得就是外面那个惯偷，偷东西都偷到咱家里来了。”

张茶旗安安静静走到简封玥身前，在她旁边单膝蹲下，接过木材：“我来烧吧。”

第 46 章

热气腾腾的稀饭被舀起来晾在一边，简封玥主动拿出了一桶未拆封的油。

乔礼安眼前一亮，欣喜之余语气也多了几分亲切：“简老板真是大气！”

“你们说的小偷是？”简封玥问。

“经常来安全区偷东西的一个男的，可烦人了。”乔礼安说。

呲啦呲啦，青菜下锅的声音在空气中炸响，郭郁青熟练地开始翻炒。

她补充道：“他叫万元修，跟李辽有点恩怨。”

“像李辽那样的人，是怎么管理安全区的？”见过本人之后，简封玥就升起这一疑惑，无论如何在那个男人身上也看不出领导者的样子。

“简单来说，就是战斗力强，”乔礼安解释，“而且管理没有那么复杂，大家各司其职，他主要是名头大。”

……

几个人吃完饭后，一起收拾好了饭桌，回到了客厅。

郭郁青走在前头，推开一个卧室的房门，“你们两人住一间，没问题吧？”

透过敞开的大门，卧室内只有一张大床，还有一个废弃的电脑桌与柜子，看电脑显示器落灰的屏幕，应该很久没用过了。

简封玥眨了眨眼，看向张茶旗：“没问题。”

张茶旗对视上那温柔中带有隐秘期待的眼神，没好意思拒绝：“没问题。”

简封玥隐隐松了一口气，这下终于可以光明正大住上一间房了。

“只是这房间需要你们自己稍微收拾一下，还有——”郭郁青停顿了一下，“床上用品之类的东西你们有吧？”

要去搞到这些东西略微有些麻烦，要是两人自带那就方便多了，既然简封玥是空间异能，那她应该储存了很多物资。

“都有。”简封玥微微颔首。

“那就好，我们现在有事需要出去一趟，你们先自己收拾一下吧，之后可以在安全区里自己逛逛。”

摩托轰鸣的声音又在院子里响起，张茶旗脱下自己的外套，塞进空间里，开始收拾房间。

简封玥关上房门，笑眯眯地看着张茶旗认真做事的背影。

黑色的无袖背心包裹出她纤细的身材，她慢慢上前，两人身躯逐渐贴近。

简封玥修身的衬衣布料透过衣物传来，张茶旗疑惑地回头，“怎么了？”

她的目光又移到床架子上，“这上面的灰需要擦干净，我去阳台看看有没有水。”

“好。”

简封玥跟着人走到阳台，看着水流慢慢从出水口流出，张茶旗提前拿出一个盆子，放在下面。

时不时感受到有目光落到自己身上，张茶旗擦拭的手一顿，回过头，又是简封玥温柔的注视，她有些摸不着头脑：“有什么问题吗？”

她灵光一闪：“你想一个人住？”

哪怕在基地简封玥都是一个人住一栋小楼，她需要一点自己的私人空间，但是不好意思开口？

简封玥脸上闪过一条黑线，她直截了当地开口:“你觉得郭郁青和乔礼安是什么关系？”

张茶旗一边擦拭，一边思索着，她沉吟一番，在简封玥的注视下开口：“好朋友？”

两个人长得不像，应该不是什么亲戚关系。

“你不觉得她们关系好得有点特别好吗？”简封玥恨铁不成钢地问道。

“很好很好很好的朋友？”那两人的行为举至确实很亲密。

“你是真的迟钝啊。”简封玥叹了一口气。

张茶旗擦拭的动作也停了下来，有些不安地问：“那是什么关系？”

简封玥盯着人的眼睛，吐声道：“女女朋友关系。”

“啊？”张茶旗一愣，脑海中迅速闪回两人相处的那些画面，又淡淡道，“哦。”

怪不得那么亲密。

她犹豫了一下：“你不喜欢同性恋？”

简封玥的眼神有些失望，她慢慢靠近，张茶旗一步步地后退，直至被人抵在墙上，她突然前进一步，把简封玥撞得踉跄一下。

眼看人有些摇晃，她连忙伸出手去扶：“没事吧？”

她突然想起这个房间里有积灰，墙上也不很干净。

简封玥顺势撞进她怀里，整个人都趴在了她身上，张茶旗一动不敢动，只能保持着搀扶的动作。

两个人脸颊相贴，温热湿润的气流带着简封玥的话撞进张茶旗的耳朵：“你觉得呢？”

张茶旗的脑中瞬间空白，躯体明显僵硬起来，她试图回话，大脑却没办法运行，怀中人的存在感被无限扩大。

你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢？你觉得呢……

怀中的人仿佛成了烫手山芋，张茶旗感到一双手慢慢环住自己的腰身，把自己紧紧固在怀中。

她的视线直愣愣地盯着前方，快要把面前的墙壁烫出一个洞。

时间几乎不可感地流逝，不知过了多久，张茶旗又听到一声叹息，那声音里包含着无奈与失望，让张茶旗心尖一颤，她收回自己扶着人的手臂，自动往后退了一步，身体又靠在了墙上。

她的声音也有些颤抖：“你，你也是同性恋？”

简封玥注视着张茶旗离开的动作，有些受伤地敛下眼眸，她勉强笑道：“我也是，不可以吗？”

张茶旗有些慌张，她的脑海中仍然是一片混乱，却看清了简封玥难过的眼神：“没，同性恋，很正常。”

“性取向而已，又和我没关系，哈哈。”屋内的氛围变得紧张又凝滞，张茶旗完全不知道说什么，只能干笑两声。

简封玥再次清晰地感知到了她的逃避与紧张，她无论如何也搞不懂，为什么张茶旗会对她是同性恋有这么大的反应，脑海中又回想起过去的对话，明明是自己说出口自己是无性恋，现在又好像不能接受她是同性恋。

她好像自小在乡镇长大，或许没怎么接触过这些？可是……简封玥甩甩脑袋，努力不让自己去想到那些最坏的情况。

她伸出一只手，把张茶旗从身后的墙上剥离，顺势抬手拍了拍她背后沾上的灰。

她故作轻松地笑道：“你不反感我就好。”

张茶旗连忙摇头：“我当然不反感，只是，只是……有些突然。”

“突然吗？”简封玥呢喃道。

张茶旗装作没听到，转身继续擦拭灰尘，她的手随意地拂过木质材料，留下一道道痕迹。

她是同性恋她是同性恋她是同性恋她是同性恋她是同性恋她是同性恋她是同性恋……

张茶旗不敢深入联想，却又不可控制地回忆起两人之间相处的画面，她喜欢我……

不，不可能，她猛地摇头，如果只是普通朋友，那当然没问题，如果是喜欢……

张茶旗无意识地手指用力，指尖捏在一起，把帕子纂成一团，她怎么可能喜欢我？

“好了，哪怕知道了我的性取向，也没必要反应这么夸张吧？”简封玥伸手拿过张茶旗手中已经不成样子的帕子。

“我，我没有。”张茶旗目光闪躲。

她垂下眸，怎么会有人喜欢自己呢？这不可能。

她深吸一口气，尽量自然地接过简封玥手中的帕子，“我来擦吧。”

简封玥默不作声地看着张茶旗转身的动作，两人之间仿佛形成了一片隔阂，她拿起另一条帕子，重重地按在桌面上。

整个房间只剩下两人偶尔走动的声音，像是亘古不变的流沙，把她们卷入漩涡，简封玥愈发感觉到窒息，那些沙石仿佛在沉默中划刺着她的五脏六腑。

简封玥垂下眸，她怎么会不喜欢自己呢？

她深吸一口气，人或许不该如此自恋……

“张茶旗。”

“嗯？”她下意识地答应了。

“你觉得，我会喜欢什么样的女人？”她的语气变得轻巧，背对着张茶旗，眼底的不甘浓郁成墨滴，染在漆黑的瞳孔上。

张茶旗听到这话，下意识停住了手，想要在脑海中形成一个形象，但却始终找不到一个畅想的锚点。

能被简封玥喜欢的，至少应该是非常优秀的人，两人势均力敌，或者其它什么条件……

她不知道。

“我不知道。”

“呵，这样吗？”简封玥捏紧手中的布料，然后又松开了。

等到房间里的一切都收拾干净，两人再没对话过。

张茶旗想开口，看到简封玥平淡的侧脸，又几次把到嘴的话咽了下去。

另外两个人还没回来，简封玥瞥视着张茶旗坐立不安的动作，侧过身去，完全背对着她。

窗外的阳光照射进来，简封玥一晃神，突然看见眼前的光影动了一下，有人走到了她的身后。

她闭上眼睛，不再看眼前的一切。

张茶旗小心翼翼的声音在身后响起：“要不要出去走走？”

半天没有回应，张茶旗手足无措地站在后面，她摸了摸自己有些发凉的臂膀，重新拿出灰蓝外套。

眼前的人突然站起来，一句话不说地往外走去。

张茶旗来不及反应，连忙把衣服套在身上，迈开步子跟了出去。

出了门，两人并肩而行，张茶旗觑视着简封玥的脸色，又小心翼翼地不让人发现。

感受到身边传来的目光，简封玥在心底几次深呼吸，简封玥啊简封玥，不要因为别人不喜欢你就这么生气。

就这么沉默地走着，一阵啼哭声和吵闹的杂音突然打破了这安静的氛围。

第 47 章

简封玥头都没撇一下，径直朝着声音的源头走去，张茶旗见状也赶紧跟上。

面前是一栋小楼，拾级而上，有一户的大门是敞开的。

张茶旗跟着走进大门，屋里异常的热闹，一些人人走来走去，显得十分忙碌。

见有两个陌生人走了进来，一位男子十分警惕地上前，拦住了两人的步子。

“你们是哪来的？”

张茶旗环视着屋内的装饰，眼神看向了一间闭着的房门，几个人围在门口，婴儿响亮的嚎哭从里面传来。

“新加入安全区的。”简封玥回答道。

男子有些不信任地打量着两人，狐疑地开口：“里面刚生了孩子，得注意安全，你们不要靠近那个房间。”

他手指着的方向正是刚刚张茶旗看的那个房间。

“嘿，过来站着呗，”墙角站了个女人，一脸热情地跟两人打招呼，“咱们就来凑个热闹，别去添麻烦。”

简封玥脸色淡淡，站了过去，张茶旗不敢多话，默默跟在后面。

简封玥面对外人鲜少有这么冷淡的时候，那女人像是察觉了她的情绪，也不多说，反而和一旁的张茶旗搭话。

“你们俩都是异能者吧？哦呦穿得光鲜亮丽的。”她的眼神有些羡慕，脚步慢慢移到了张茶旗身边。

“你们咋现在才来安全区啊，那外面多危险啊，怎么呆得住的？”

见两个人站得越来越近，简封玥的头不可控制地抽痛了一下，嘈杂的环境吵得她头疼，眼不见心不烦，她快步往门口走去。

张茶旗完全没注意听身边的女人在说什么，一门心思都在简封玥身上，见人走了，她立马跟了上去。

两人的脚步声在空旷的街道上交错，时不时碰到几个神色好奇的路人。

张茶旗的目光汇聚在前面的女人身上，她始终没想明白，简封玥怎么又生气了？

而且，还是她见过最严重的一次。

明明她在社交场合上总是游刃有余的……

她试图抓住原因，却总是忽视内心最深处的答案……

两人间始终保持着一定的距离，简封玥不停下脚步，张茶旗也不敢追上去，她的脑子好像留在了刚刚那个被打扫干净的房间，身体只剩下机械的动作。

不知走了多久，张茶旗微微抬头，眼见着太阳都已经走到了两人的正前方。

两人与太阳形成一条直线，简封玥看着眼前散发着白光的太阳，心情渐渐平复下来。

她感到有些受伤。

明明自己都已经表现得这么明显了，所以在张茶旗眼里，自己还真就只有一个救命恩人的身份？

绕了几大圈之后，两人终于走回了居住的院子。

张茶旗终于鼓起勇气，轻轻拉住了简封玥的衣角。

往前走的步子被这轻轻一个动作拉停，简封玥回头，面无表情地盯着人。

张茶旗有些紧张地笑了笑，手指还捏在那片衣角上，忘了放开。

“你，你心情不好吗？”

简封玥微不可察地扬起一点点嘴角，“没有啊。”

那一丁点机械的笑脸，完全不是心情好的样子。

张茶旗欲言又止，她张了张嘴，还是低声道：“明明就不高兴……”

“很明显吗？”简封玥发问。

张茶旗点点头。

那我今天下午的那些心思不明显吗？话挤到嘴边，简封玥却怎么也说不出口。

张茶旗或许迟钝，但也没到什么都不懂的地步，简封玥不敢问出口，害怕听到不能接受的答案。

“没事，下午那些事，你就当没发生过好了。”

“好，”张茶旗立即应下，又小心地问，“你是同性恋这件事？”

“这事可以记着。”简封玥撇了她一眼，径直往屋里走。

“哦。”

诡异的气氛像一阵阵海浪拍打在张茶旗身上，整个人规规矩矩地跟在简封玥身旁，走到哪儿跟到哪儿。

简封玥无奈地转过身，微微抬头和人对视着：“你想干嘛？”

张茶旗有些委屈地撇下嘴：“没干嘛啊。”

“闲得无聊自己去找点事干好吗，你绕得我头晕。”简封玥扶额。

张茶旗在前院的藤椅上坐下，一顶帽子耷拉在脑袋上，感受着太阳从身上流过。

唉，她沉重地叹息一声，大脑不受控制地回忆起和简封玥的每一次接触……

下午的那个怀抱，无比贴近的距离，打在耳畔的呼吸……

她的喘息逐渐粗重起来，简封玥的怀抱，真是柔软又温暖。

愈是温暖，就愈发让她感到恐惧。

她与别人的距离从未如此近过，从未感受过的温柔，就像一场虚幻的梦。

从梦见之初，她就不断抵触着，却又不可控制地靠近，一直到现在，越来越近，越来越真实。

仿佛从未被阳光照耀，当太阳确定无疑地开始洒落光芒，却引发了灼烧般的痛感，让她只想逃避。

幼时离开家再也没回来过的父母，没等自己长大便已死去奶奶，十来年里只有她一个人生活的小土房，那村镇的一切都已刻蚀进她的血脉里。

哪怕到末日降临，她的剧本上也总是写着背叛的戏码。

她是一个不应该被照耀的人。

张茶旗睁开眼，阳光透过帽子，在眼前蒙上一层光晕，眼角有些发酸，她眨眨眼，湿意让干瘪的眼眶好受了一点。

摩托车声又一路回到了院子里，她听到乔礼安的声音。

“真是会享受啊，在这里睡觉。”

两个人一前一后进了屋，门砰的一声关上了。

郭郁青扫了一眼，简封玥住的那间屋子关着门，她敏锐地察觉到有什么不对劲，小声跟乔礼安八卦起来。

“这两人指定吵架了，你赌不赌？”

乔礼安莫名其妙：“这怎么看出来的？我看她俩关系挺好的。”

“女人的直觉，”郭郁青笑道，“你很迟钝嘛，小安。”

“拜托，人家一个晒着太阳，一个关着门，这也能判断成吵架了？你的直觉才是不准。”

乔礼安亲昵地抱在郭郁青的腰上。

“那你赌不赌，她们指定——”

话音未落，张茶旗从门口走了进来，她面色如常，坐到了两人的面前。

“哈哈，外面那个椅子挺舒服吧，我也喜欢躺在上面睡觉。”乔礼安维持着动作，自然地开口道。

“我们声音太大把你吵醒了？”郭郁青轻声道。

张茶旗摇摇头，面色平静地问：“请问还有多余的房间吗？”

身后传来房门打开的声音，她后背一僵。

乔礼安坐直了身子，和郭郁青对视一眼，眼里满是震惊，不是，这两人真吵架了啊？

简封玥一句话没说，大长腿一跨，直接坐在了张茶旗身边，两人之间隔着一个肩膀的距离。

场面沉默了一会儿，郭郁青开口道：“有倒是有……”

她观察着两个人的脸色，几番斟酌自己还没开口的话。

等了半天，没人开口打断她，她又继续道：“二楼还有一间卧室……”

仍然没人说话。

乔礼安咽了咽口水，对面的简封玥明明一出来就是那个表情，怎么感觉越看越冷……

“咳咳，”郭郁青清咳两声，站起身，拉上乔礼安，“我去看看我种的菜。”

楼下的客厅转瞬间只剩下两个人，张茶旗捏了捏自己放在膝盖上的手，开口解释：“我觉得……我们有必要保持一定的距离。”

同性恋和同性睡一张床上，好像不太合适。

“为什么？”简封玥淡淡的声音传来。

张茶旗呼吸一滞，解释的话在她脑子里转了大半圈，快要织出一件毛衣了，“我怕你和我睡在一起不习惯……”

“你又没和我睡过一张床，怎么知道我会不习惯。”

张茶旗瞥过头，看向简封玥，“没有那种……同性恋不能和同性睡一张床的规矩吗？”

简封玥嘴巴一闭，这……她确实不太清楚，但她除了小时候和妈妈睡一张床，就再也没有和别人睡过同一张床了。

一个人睡一张床多舒服，为什么要和别人挤在一张床上？除非那个人是张茶旗。

她知道张茶旗是个极其拧巴的人，像只坏猫，喜欢追着人跑，又喜欢对着人哈气。

生气的情绪已经淡去，她只知道，但凡她选择放手，这只傻猫可能真的跑了。

“没这种事，我是女同，你又不是，你担心什么？”但她说话时还是没给人什么好脸色，没办法，张茶旗太会气人了。

晚饭后，两人都洗了个澡，张茶旗还是有些惴惴不安，缩在了大床的边缘。

简封玥感受到身旁的空旷，闭上眼，渐渐放缓呼吸。

直到身边人绵长的呼吸声传来，简封玥缓缓睁开双眼，眼前是一片黑暗，有淡淡的月光洒进来，她侧过头，面前的张茶旗睡着的侧脸。

慢慢移动到张茶旗身边，她注视着眼前人的神色，小心翼翼地贴近，直到额头贴上张茶旗的肩膀，大腿的皮肤抵上柔软的布料，几乎纠缠在一起，她侧着身子，安心地闭上眼。

黑夜之中，月亮沉默着走过属于它的整片天空，太阳照常升起。

隐隐的亮光穿过眼帘，叫醒了沉睡着的张茶旗。

她睁开惺忪朦胧的睡眼，刚动了动手臂，身子蓦地一僵。

作者有话说：

总之就是张张想靠近但又不敢靠太近，喜欢但又不敢被喜欢。唉，简老师真是付出良多了。

但是感觉对张张拧巴的性格铺垫得不够好？

写作过程太艰难了...

第 48 章

眼前的一切开始清晰起来，微微低下头，墨色浓郁的发丝散落在面前，差一点抵在她的下巴上，温热的呼吸攀上她的胸口，隔着柔软的布料，安详而又宁静。

在她的胳膊之下，是另一种陌生而又熟悉的触感，那一节白皙的手臂似乎刚好和那腰窝相适应，就那么自然地搭在其上。

意识到自己怀中抱着谁，张茶旗原本平稳的心跳逐渐升腾起来，脸颊染上一抹绯红。自己的心跳变成此间唯一吵闹不停的杂音，她屏住呼吸，生怕吵醒了怀中安眠之人。

不知过了多久，她纷杂的思绪终于暂停下来，慢慢地抽离自己搭在人身上的手。刚一动作，安睡之人肆无忌惮地把腿搭了上来，两人就这么纠缠在了一起。

张茶旗内心崩溃，生怕这人下一秒就醒了过来。

直到她慢慢脱离相拥的怀抱，双脚穿上崭新的拖鞋，才缓慢又绵长地呼出一口气。

肌肤相贴的触感仿佛烙印一般，滚烫绯红，明明已经分开，但那触感却久久不散。

床上的简封玥睁开眼，看了一眼站了床边的人，又慢慢闭上眼睛，把自己裹在被子里。

她在动作时是存了一点捉弄人的心思，但怕把人吓到，她也没有直接睁开眼睛。

等到张茶旗穿上衣服，整理好着装，简封玥才悠悠睁开双眼，笑着和人打招呼。

不得不说，怀里抱着个大型玩偶，睡眠质量真是提升了不少。

只是那“玩偶”现在看着她的眼神略微有些局促了。

“早上好。”张茶旗观察着简封玥的神色，见人一副刚睡醒的样子，松了一口气。

她一走出房门，就看见郭郁青两人已经在客厅忙活起来了。

见她出来，郭郁青简单打了个招呼，乔礼安一脸八卦地凑上去，眨巴着大眼睛：“你不是说要分房睡吗？”

“咳，乔礼安，过来干你的活。”郭郁青轻咳一声，把人叫走。

张茶旗没有答话，老实说，一想到她今早睡醒的画面，就更加想分开睡了，但是她不敢……

听见脚步声，张茶旗转过头，简封玥正从卧室走出来，见人现在脸带笑意，看起来心情不错，她更不敢提了……

“昨晚睡得还好吗？”郭郁青侍弄着自己手上的作物。

简封玥点点头，她今天扎了个干净利落的马尾，看起来很精神，“还不错。”

“休息好了就好，我昨天跟你们说过的，还记得吧？”

“小事，加入安全区，总不能白吃白喝白住。”

为了保证基本的安全，每周都会举行一次定时清扫活动，针对安全区附近活跃的丧尸。

在安全区，每一位异能者取得的晶核，全都属于个人。

所以哪怕没有这项活动，安全区附近的丧尸数量都是比较少的，异能者们为了晶核，会无所不用其极地猎杀丧尸。

“你们最好还是储存一些晶核，在安全区，很多东西都可以靠晶核交换。”

安全区跟华城基地那井然有序的管理方式完全不同，张茶旗已经听明白了，这里就不存在什么“治理”。

毫不起眼的安全区门口，在张茶旗几人赶到时，已经聚集了一大批的异能者了。

人群三三两两地分散着，郭郁青边走边解释。

“像我这种非战斗系的异能者，一般不怎么参与这种活动，而是以其他方式获取晶核。”

异能者也是安全区的珍贵资源，如果死了，那异能所能带来的所有便捷都会一并失去。

“那你还要去？”简封玥问。

乔礼安搂住郭郁青，亲昵地亲了亲她的侧脸：“送我一下而已。”

这一简单的动作，张茶旗却仿佛被烫到一般，生硬地移开目光，不知所措地整理了一下自己的衣服。

乔礼安疑惑地看着这人的动作，再看看简封玥，疑问道：“你俩怎么了？”

她还以为昨晚已经和好了呢，毕竟一大早简封玥看起来心情不错，只是张茶旗的表情看起来不太正常……

乔礼安恍然大悟地抬起头，不会是……她的目光在两人之间徘徊，啧，原来张茶旗才是被那个的那个……

郭郁青抖了抖肩膀，一下子看出来她在想什么，“别想那些乱七八糟的了，等会儿在外面注意安全。”

张茶旗游离的视线落到了远处的李辽身上，男人身边围着一群人，明显是一个小团体，他身形高大，衣着明显比其他几人讲究，站在人群里是明显的中心。

张茶旗本打算移开目光，却意外和李辽对上了眼神，她没有过多的反应，默默清点了一下在场的人数。

四十一、四十二、四十三……

按照之前杜幻的说法，基地应该有上百名异能者，真正出去战斗的却只有四十多位……

也是，并不是所有人的异能都有战斗增益，哪怕是有晶核，但面对的风险也太大了。

郭郁青已经离开，回去打理基地里种植的蔬菜了。

每个群体之间没有过多的交流，乔礼安习以为常地和两人站在一起，她带着看热闹的笑，嬉皮笑脸地凑到张茶旗身边。

“姐妹，你等会儿跟在我身边，帮我打探好环境，战斗环节交给我。”

“好。”张茶旗看了她一眼，淡淡道。

“诶，咱们在外奔波，人要热情一点好啊，多个朋友多条路。”乔礼安撩了撩她那一头张扬的红发，真诚建议道。

张茶旗环视一周，在乔礼安的注视下，慢慢开口：“哦，那你怎么不和其她人站在一起。”

有风从三人的空隙间穿过，周围的人离她们三个都有一定距离。

乔礼安噎了一下，张了张嘴，“姐妹你真该跟你女朋友学学说话的艺术。”

她的视线转向简封玥，跟这位聊起天来就很舒适，话不会落地上。

话音刚落下，简封玥笑而不语，努力想绷住嘴角的弧度，像是嘴里含了一颗蜜糖，抿起来甜丝丝的。

张茶旗的耳朵尖以惊人的速度变红，像是被人不断摩挲，她强装镇定地转过身，装作没听到。

乔礼安疑惑地歪头，有些难以理解面前的场面。

“我……说错话了？”

直到引擎声此起彼伏地响起，张茶旗坐在副驾驶，耳尖的红润才渐渐褪下。

“你现在都不主动跟我说话了。”简封玥眼眸垂下，低沉的声音里透出阵阵苦意。

张茶旗不敢转头看她，自然忽视了这人眼底的笑。

“没有啊，我有跟你说话。”

“那你怎么不看我，之前不是说我长得好看吗？”

“简封玥……”张茶旗求饶似的轻呼简封玥的名字。

车内的简封玥心情舒畅，车外的阵阵轰鸣引出了藏在各个角落的丧尸。

她原本愉悦的笑脸渐渐收回，有些不确定地道：“茶旗，你觉不觉得，这些丧尸有些奇怪？”

一谈到正事，张茶旗的个人情绪被冲淡，她坐直身子，仔细观察后，认同地点点头：“丧尸的等级似乎普遍提高。”

简封玥握紧手中的方向盘，不再像一开始那么随意。

张茶旗按下车窗，伸出手做了个手势。

后方的乔礼安见到前方的动作，她拧下油门，迅速上前，与越野车并行。

“怎么了？”她提高嗓音，确保车里的人能够听清。

“丧尸群里有不少二级丧尸，这是正常的吗？”

说话间，已经有车辆停了下来，与丧尸斗做一团，刹那间，灰血再次染上地面。

乔礼安第一次展示她的异能，火红的气体瞬间挤压成球，从手中甩出，击中远处的丧尸。

正巧，那是只二级丧尸。

一小团火焰在丧尸身上蔓延开来，在灼烧之下，丧尸的行为变得迟缓，直至停留在原地，彻底与火焰融为一体。

乔礼安单脚支撑在地面上，另一只脚跨离摩托，稳稳落地。

整个车队彻底停下，被围困在道路中间。

由于路上的阻碍，战线被拉得很长，丧尸却不分方向地从四面涌来。

三人聚集在一起，乔礼安都变得严肃起来，“这一批丧尸确实比以往都强，上一周还不是这样的。”

二级丧尸肉眼可见的增多了。

简封玥拿出自己的长刀，也递给了张茶旗一把一模一样的。

人们都没有心思吵闹，丧尸的嘶吼与各种碰撞声层不不穷。

张茶旗一边挥砍，一边注意着环境中的各种声音。

她甚至听到了雷电撕裂的滋滋声。

三人配合形成一个三角，暂时没有安全问题。

惊异于丧尸的数量，张茶旗在得空喘息时问道：“你们这样猎杀丧尸的方式被反杀的不会更多吗？”

“我去，”乔礼安扔出一团火焰，“之前不是这种状况啊。”

这种清洗方式是建立在附近没有大批量丧尸的前提下，能以最快的速度聚集周围的丧尸，完成清洗。

“谁知道它们怎么升级又加量啊！”

简封玥处理得还算轻松，她跟张茶旗对视一眼，示意之后，两人调整位置，张茶旗轻盈地越上车顶，开始观察环境。

嘈杂的环境会吸引越来越多的丧尸，更高的位置有更方便的观察优势。

混乱的战场上，简封玥手中之刀沾染了太多的脏污，挥动之间甩得到处都是。

她停住手，一脚踹飞了一只靠近的丧尸，拿出一块布来，附在刀刃上，迅速擦拭而过。

张茶旗视线被一团窜动的黑影吸引，她呼吸一紧，急忙开口：“乔礼安，你的右手边地上有东西！”

是在简封玥那个方向，听到这话，简封玥下意识望了过去。

在看到一团黑影的第一眼，简封玥一下子愣在原地，旋即手指用力握紧了刀柄，指节凸出。

她下意识后退几步，站到了乔礼安身边。

作者有话说：

昨晚本来想写完再睡，可实在太困了年纪到了熬不了一点夜。

第 49 章

还没看清是什么，乔礼安一团火直接扔了出去。

却因为黑影一定速度太快而被躲开，简封玥呼吸一滞，身体已经完全贴在了越野车上，抬刀防御。

在快要靠近的瞬间，砰砰几声连续的枪响，黑影立刻停了下来，又因为惯性向前滚动，随后彻底停了下来。

那是一头变异的老鼠，个头比普通老鼠更大，尾巴更是牵引出接近一米的长度，与它的体型极不相称。

黝黑的毛发粗而躁，形似刺猬竖起的毛发，蒙上了一层油，散发出油腻的光泽。

“乔礼安，烧了它。”张茶旗开口。

乔礼安为这一生物打了个寒颤，下意识照做。

火焰熊熊燃烧后，她才反应过来，抬头看向稳稳站在车顶的人。

张茶旗自然地一翻手，拉开胸前的斜挎包，把枪装了回去。

乔礼安击退面前的丧尸，脑海一闪，还没想出什么，思绪就被混乱的现状打乱。

简封玥重新开始战斗，面色却有些发白，打着打着，她甚至开始和乔礼安互换位置，远离刚刚大老鼠的死尸。

张茶旗见乔礼安没多问，也是轻松了一口气，刚才情况紧急，她直接就把枪从空间里掏出来了。

眼下形式复杂，索性也没人有空关注别人。

突如其来的枪声引发了更大的混乱，越来越多的丧尸围向三人。

属于人类的惨叫声开始此起彼伏，有的人已经早发现不对，没杀几个丧尸就开始收集晶核，准备撤离了。

人越多的团体乘坐的载具往往越大，可道路却被后方的车辆堵死，没人能提前撤离。

张茶旗重新加入战斗，耳边也是听到了李辽的指挥声。

“快点往后退，别打了，都上车往后退！”

乔礼安的摩托车沾上了不少血迹，简封玥伸手一摸，瞬间收入了空间。

“等会儿你跟我们一辆车。”她看向乔礼安。

三人分工协作，张茶旗和乔礼安阻拦和杀死丧尸，简封玥则专心收集晶核。

张茶旗不时看向后方还忙着收集晶核的人群，眉头紧皱。

不少人身上都已负伤，却还是对晶核趋之若鹜。

她从包里掏出手枪，干净利落地射杀了远处的丧尸，那些人因这突如其来的射击一愣，张茶旗趁机高呼道：“赶快上车离开！”

越来越多的异形怪物也开始出现，简封玥的脸色越来越苍白，张茶旗的语气里也难掩冷意。

听到这话的人从混乱与血腥中回过神来，纷纷准备撤离，有些人不舍地看了看还没来得及掏出晶核的丧尸，却也在汹涌的浪潮中不得不撤退。

当几种畸形的异种出现在眼前，所有人都惊慌起来，恨不得马上离开这片地界。

简封玥皱着眉，有些反胃，也顾不得干净与卫生，白皙的手直接伸进丧尸的脑子进行抓取。

唯独那几只小老鼠残留的晶核，她只是看一眼，就立马略过。

乔礼安发现这一情况，高声提醒道：“简封玥，你收晶核没收干净！”

简封玥的手连续触碰焚烧后的尸体，手指被烫得略微泛红，她低着头，仿佛没听见一般。

该死，她胆子挺大，但唯独鼠类，特别是长尾巴的鼠类，天然是她的克星，看到了会有心理和生理上的双重反应。

张茶旗擦拭了两下刀上污渍，说道：“你去收。”

乔礼安不解，但看着被她焚烧后的晶核孤零零地躺在地上，随手就捡了起来，丢在衣服荷包里。

她的衣服和裤子都是后期缝制过的，有很多可以装东西的包。

真正比头还大的蟑螂扑扇着翅膀在空中横冲直撞，乔礼安难掩恶心，一只又一只火球在空中与蟑螂相撞，一段距离后又摇摇坠地。

后面挡路的车走的差不多了，三人互相掩护，安全回到车上。

没了人阻拦，车窗上很快就爬满了感染生物，看着那近在咫尺只隔了层灰灰玻璃的异性，老鼠的长尾巴像雨刮器一般，在前窗擦来擦去。

退到合适的地方，简封玥立刻转舵，调转头位，跟在了车队的后方。

前方的行进却并不顺利，有些车子还没能成功提速，就被异种给拦了下来，几乎动弹不得。

她们的越野车虽然有一定强度，但也奈何不了这么多丧尸蜂拥而上，简封玥本就因为面前趴着的老鼠而手抖，眼下不耐更盛。

异能开始高速运转，四周凑上来的感染者几乎是立刻就被弹开，老鼠也完全控制不了自己，一下子飞了出去。

连带着她前方的车辆也有了喘息的空闲，车速立马提了起来不再是龟速蠕动。

简封玥后面跟着的车见此情况，立马加速冲了过去，紧挨着简封玥的车。

可惜空间波动的范围很有限，感染物一被弹开，几乎是瞬间就转移了目标，黏上了后面的车。

围着越野车的感染者明显减少，张茶旗的刀上全是灰血，她又不方便直接收入空间。

简封玥抬手，一条干净的布料出现在手中，她递了过去，“来，擦擦。”

张茶旗接过布料，开始擦拭起手中的刀具。

简封玥看着她的动作，轻笑一声，又递出另一条帕子，“我是让你擦擦脸。”

乔礼安坐在后面，抬头看向前方的车内后视镜，轻轻摸了一把脸上的血迹，轻叹了一口气。果然，无人关心她是不是干净。

前方是一辆敞篷的小货车，丧尸跟不要命一般前仆后继地往上推叠，幸好车上人多，还勉强应付得过来，否则又成了一个丧尸根据地。

各种奇特的虫子借助它们的翅膀，笼罩在人群的上空。

车队行驶在返程的路上，张茶旗有些担忧地皱着眉头，她的目光扫过那些分岔路口。

按现在的情况，她们返回安全区必然会带回一大群异种，她们跟着回到基地，反而不如自己找一个稍微安全的地方。

张茶旗看向简封玥，斟酌道：“要不我们换条路走？”

简封玥还没说话，乔礼安就大声道：“你们要是不回去，就把我放下。”

郭郁青还在安全区，要是车队带回去一大批丧尸，那她的安全就无法保证。

“放心，要回去。”

但是这么多人蜂拥回去，必定不能保证安全。

“只是整个车队一起回去，对安全区是一个大隐患。”

安全区只有一个小门入口，门一开，就无法确保阻拦丧尸进入。

但要是车停在外面，人翻墙进去，至少那些丧尸还不会翻墙。

一番解释，乔礼安安静下来，半晌，她开口道：“这种事得去跟前面的人说。”

她们的车出发时在队伍前段，现在反而在后面，得把前面的车拦住，才能开往合适的位置。

简封玥皱眉，她们距离最前车还有一段距离，根本没办法商议。

她一咬牙，转头看向张茶旗：“茶旗，等会儿你来开。”

张茶旗脸色一变：“你要干什么？”

“我到前面去一趟，不能直接往安全区开。”简封玥说

“不行！开回去把门守住就好，你出去——”

“放心，我的能力你还不清楚吗，这些丧尸都近不了我的身。”

说着简封玥松开方向盘，立刻起身挤到了后排的位置上。

张茶旗来不及反对，立刻坐到了驾驶座的位置，双手握上了方向盘。

简封玥打开车门，果然，那些丧尸虽然疯狂，却像有一层透明的玻璃薄膜阻拦着，无法近身。

她抬手一拉，整个人翻上了车顶，乔礼安顺势关上了门。

行驶的车速不快，但风还是把那些乱七八糟的气味吹到了脸上。

那些变异飞虫，全都往简封玥的方向飞来，虽无法近身，但仍有一股压迫感。

简封玥滑到车前盖上，迅速跳下去，又爬上了前车。

一直维持着稳定的空间阻拦稍稍有些吃力，但没办法，张茶旗在后面看着，她只能做出一副游刃有余的样子，迅速往前跑。

眼看着简封玥消失在眼前，张茶旗的脸色肉眼可见的沉了下来。

没了简封玥，那些丧尸又蜂拥上来，越野车行进的路稍显艰难。

简封玥一路翻越到前方的车辆，在中途，跟李辽一批人不期而遇。

众人的身上都已灰尘仆仆，难免带伤，李辽坐在副驾驶的位置，震惊地看着车前盖上的女人。

他也没想到事情会变成这样，更没想到昨天才加入安全区的女人，实力竟然如此强劲。

在丧尸群里一路过来，她一到，车前的丧尸全都被拦了下来。

“车不能直接开回去，找个围墙边停下，然后翻过去。”简封玥大声说道。

李辽握紧了手，还没等说话，前面的人就消失不见了。

简封玥来不及管李辽同不同意，她继续一辆车一辆车地通知，确保每一辆车都知道。

一直来到最前方的车子上，简封玥同样来到车前盖的位置，又反复了一遍刚才的话。

她的视线看向车内，人已经挤满了，没有空位。

她叹了一口气，顺势在车前盖上坐下。

司机愣住，呆滞地看向面前这人，她谁？

但前方的异种纷纷被拦出一点距离，车子行进得更加顺利了。

车内的人惊恐万分：“这人谁啊，快回安全区，不回去在外面等死啊！”

简封玥听到动静，转过身来，阴冷地盯着刚才说话的人，那人打了个寒颤，胆怯地撇过头，不再多话。

只坐了一小会儿，简封玥起身，转移到了车顶，又重新坐下。

引擎盖的位置有些过热了，坐着很不舒服。

简封玥一只手撑在脑袋上，有些难受地抵住额头。

第 50 章

空间系异能有许多不同的效果，使用不同效果又会产生不同的消耗。

连续维持空间阻拦的效果，消耗量是很大的。

所幸车队如简封玥所预计的没有原路返回，她回头，后方的车辆全都一一跟了上来。

越过那些纷飞的异种，简封玥的视线落在了后方的越野车上，由于大车的遮挡，看不见车内的人。

实际上，她周围聚集的丧尸是最多的。

异能的消耗过大，简封玥渐渐变得有些乏力，她摇摇脑袋，打算回到越野车上。

而此时车内的张茶旗神情恻恻，从她的视角，完全看不见简封玥的身影，却可以看到，在地上乱窜着的老鼠等生物。

简封玥最怕老鼠了。

不少丧尸随着车辆的移动而动，张茶旗捏紧方向盘，看向丧尸的眼底只有厌烦。

后座上的乔礼安也很焦急，她的手指不住地揉搓在一起，安全区里不知道怎么样了。

时间一点点流逝，车内的氛围沉闷如冰，两人各怀心事。

张茶旗深吸一口气，试图让自己冷静地分析现状，却始终无法停止对简封玥的联想。

直到前方的车辆上熟悉的人影出现，张茶旗脸上的凝重有了一瞬间的破冰，她立刻加速，持续接近前车的位置。

看到简封玥手上染血的长刀，张茶旗面色一变。

简封玥动作没有丝毫磨蹭，她从车顶跳下来，稳稳落在地上，顺手斩杀了几个丧尸。

回到车辆时，她不得不继续展开自己的异能，把丧尸阻拦开。

张茶旗不住地转头打量成功回来的人，见简封玥身上没有明显伤口，她松了一口气。

“没有受伤吧？”

简封玥知道现在不是开玩笑的时候，她摇摇头，“没有。”

只是人脑有些疲惫罢了。

这还是她第一次知道透支异能的负效果，但她也有分寸，副作用并不严重，只是略感不适。

一长串的车队如几人所想停在了安全区的围墙外，周围的丧尸数量比起之前却却只多不少。

在车上稍微坐了会儿，简封玥也恢复了一些。

有不少人已经翻越围墙，回到了安全区，丧尸眼前失去了人类的踪迹，只会机械地寻找下一个目标。

来不及耽搁，乔礼安打了声招呼，就直接下了车，翻墙进了安全区。

张茶旗和简封玥紧随其后，翻越过后，张茶旗注意到，围墙虽然阻隔了丧尸，但老鼠却不受限制地顺着墙面爬了过来。

她看了眼旁边没注意到的简封玥，默不作声地用刀把老鼠切成了两半。

空中还盘旋着各种飞虫，这算是目前最大的威胁。

对异能者来说攻击性一般，但普通人却有了被感染的风险。

有枪声不断响起，子弹射入□□的声音源源不绝。

跑在前面的异能者，对空中之物没有反制措施，几个人掏出枪械，不停地射杀空中的飞虫。

张茶旗最终还是没掏出自己刚才用的枪，只是借助长刀，解决了不少接近的感染体。

张茶旗看着前方不断开枪的李辽一行人，她略微蹙眉，手中的动作也没停过。

她不清楚基地对此情况有没有提前准备预案。

杀死异种的目的是为了保护人，而安全区内最需要保护的普通人们，她们都承担着变异的风险。

两人沿着街道奔跑，一边击杀感染体一边提醒民众。

“丧尸入侵，回到屋里锁好门窗！”

她们走到熟悉的地方，耳边传来熟悉的啼哭，简封玥神色略变，却没办法停下脚步。

深入安全区的感染物不多，估计大多数都是随着异能者一起回到安全区的。

听到声音的人，大多数第一时间就窜进了屋子里，面容惊恐地缩在角落，不敢出声。

而原本就待在安全区没出去的郭郁青，此时正站在一栋楼顶，身旁是生机勃勃的蔬菜。

远处的异动吸引了她的注意，郭郁青站在边缘处，极目远眺，砰砰砰的枪声先一步传入耳朵里。

她撑在护栏上的手一紧，立刻闪身跑向楼道。

李辽手里有枪，但子弹资源是有限的，若非特殊情况，绝不可能有连绵不断的枪声。

而且，那处地点也不是大门的方向，到底发生什么事了？

在自家院子门口，郭郁青气喘吁吁地停下来，眼前的女人让她松了一口气。

乔礼安神色焦急，用力握住了郭郁青的手腕，没有时间说闲话，她解释道：“有很多丧尸之外的其它感染体，外面的丧尸数量明显增多变强。”

郭郁青拍拍被握着的手腕，安抚道：“别急，其她人呢？”

“我们从那边的围墙翻过来的，”乔礼安手腕放松，声音还是有一点喘，“她们不知道，有的估计跑了，有的估计还在那边。”

她们仍然可以听到枪响，可想而知，那边的人还在战斗。

靠近她们的住所处，感染体几乎没有，有几只不大不小的飞虫，瞬间就被乔礼安的异火融毁。

激烈的战斗声毫无停歇的意思，郭郁青迅速做了决定，“你回去帮忙阻击，我去通知其她人。”

她没什么战斗力，过去只会添乱。

还没等两人分开，熟悉的提醒声传入耳中。

四个人再次聚集在一起。

郭郁青略微低头，张茶旗手中的长刀正在往地上滴血。

张茶旗顺着郭郁青的视线看过去，从包里拿出一条帕子擦拭了一下。

简封玥顺手接过，扔进空间。

简封玥顺了一下气，开口道：“情况紧急，那些进入的感染体不消灭，全都是隐藏风险。”

“嗯，乔礼安正准备过去，我去通知居民。”

简封玥点点头，道：“你熟悉路，那我们就不去了，乔礼安，我们一起回去。”

四人兵分两路，张茶旗气息微乱，全神贯注。

一由张茶旗指明方位，乔礼安出手迅速，毫不落空。

简封玥一路跟着，几乎没有动手的机会，遇到的感染体全都被两人解决了。

还没回到异能者们进来的地方，简封玥拍了拍张茶旗的肩膀，

“你们去清理那些已经进入的，我回去拦住那些还没进来的。”

张茶旗蹙眉，反手拉住了简封玥的手腕，“不行，你得和我一起。”

“你都这么大了还离不开人啊，”简封玥笑道，另一只拿着刀的手碰了碰张茶旗的手臂，“别担心，论战斗力，我比你强。”

张茶旗虽然也有空间系异能，但却不能如简封玥一般灵活运用于战斗中。

张茶旗压下嘴角，还没等她开口，乔礼安在一旁吐槽道，“这时候就别上演什么妻妻情深的戏码了，时间就是金钱啊！”

谈话间，火焰再一次从乔礼安的手中飞出去，命中了一只飞虫。

乔礼安刚说完半句，张茶旗的手握紧了一瞬，又不情不愿地松开了，她别过眼，低声道：“注意安全。”

三人再度分开，只不过，这一次是张茶旗和乔礼安共走一路。

白日下的追逐毫不停歇，每一团火都在燃烧着乔礼安的异能，渐渐，她也变得有些不支了。

张茶旗却还精力旺盛，仔细寻找着感染体的踪迹。

这一次，没等到火焰飞出，张茶旗直接抬手，手中的刀顺势飞了出去，精准命中地上的爬鼠。

她慢慢走过去，拔出了尸体中的刀，回过头，乔礼安的额头的汗水已经聚成股了。

原本飘逸的长发已经捆成高马尾，耷拉在身后。

张茶旗放慢脚步，等着人跟上来。

乔礼安眯了眯眼，有些汗水渗透进了眼睛里，张茶旗没说话，看着人的动作，把手伸进胸前的斜挎包里，拿出一张纸，递了过去。

面前突然出现一只手，乔礼安一愣，接下了，顺手擦了擦汗。

她瞟了一眼张茶旗胸前的包，又默默移开了眼——包上有一块不自然的鼓起。

“谢了姐妹。”

“不用。”张茶旗言简意赅，对方的嘴里总是能冒出一些惊人的话，她有些应付不来。

心里挂念着简封玥的安危，她欲言又止地看了看乔礼安，又闷着头往前赶。

异能的消耗带来的更多是精神上的疲惫，乔礼安跟在张茶旗身旁，开玩笑道，

“你不会因为简封玥把你分配给我而对我有意见吧？”

“当然不会。”她现下只想找出那些隐藏的感染体，然后快点回到简封玥的身边。

她有些烦躁地扯了扯身上的包。

乔礼安没再说话，注视着张茶旗的举动——这人好像对简封玥的依赖不是一般的高。

面上看着很专注，实际上时不时就瞟一眼那个方向。

乔礼安回想起自己之前见过的一些人，其实很多人或多或少都有些心理问题，张茶旗的反应……有点相似吧

但她向来不习惯过于沉闷的氛围，哪怕是在这种情况下。

“你俩在一起多久了，怎么你还这么害羞呢？”一提到相关问题，那一本正经的脸都会肉眼可见的红润一点。

张茶旗脚步一顿，转过头，“我没有和她在一起，你不要乱说。”

乔礼安端着胳膊，细细观察：没错，她的脸一定红了一个度。

第 51 章

“没在一起你脸红什么，不会是没追上吧？”乔礼安调侃。

张茶旗呼吸一滞，加快脚步向前。

“诶，你别跑那么快啊，跟我说说嘛。”乔礼安带着一脸满足的笑容跟了上去。

张茶旗不堪其扰，认真地开口：“这些话，你别去简封玥面前说，我们真的不是那种关系。”

乔礼安被张茶旗认真的表情弄得脚步一顿，半晌没反应过来：“啊？”

不是姐妹，简封玥看你的眼神都要腻死了，这是在玩什么她逃她追的情趣游戏吗？

“我说……”张茶旗看乔礼安的反应，刚打算重复一遍——

“停停停，我听懂了，你们真没在一起，”她唯一不理解的是，“那你们为什么不在一起？”

“我们——”张茶旗一时语塞，发现自己竟然说不出个答案，“我们快走吧，去看看她们那边怎么样了。”

对，现在根本不是闲聊的时候。

乔礼安按捺下心中的好奇，重新回到正事上。

张茶旗脸上的神色不断变化，动作却丝毫没有迟钝。

不管那个问题的答案怎么样，她都想快点回到简封玥身边。

围墙这边聚集了不少异能者，有的衣裳已被汗水浸湿。

简封玥沉重又坚定地抬手，捏掌成拳，刹那间，所有即将越过她身边进入安全区的感染体，像撞上了一堵空气墙一般，无法前进分毫。

随着她前进的脚步，所有撞在墙上的感染体悉数后退，有一些感染体直冲简封玥而来，却在一米的范围外被生生弹开。

各式狰狞的生物，全被挤压在空气墙上，像一块巨大的粘鼠板，它们在其上挣扎，却始终不得逃离。

庞大又诡异的画面让其她人手上的动作都开始停顿，怔怔地看着眼前的一切。

有汗滴从简封玥的额头渗出，她的手更用力一分，支撑着看不见的高墙。

“感染体不会自己死亡，大家别愣着。”她开口道。

人们从怔愣中回过神来，开始加入这场小屠杀。

灰血星星点点，又如泼墨成书，染尽整个地面。

张茶旗赶到时，最后一声鸟鸣响起，被划断翅膀的残鸟奄奄一息地坠落在地。

黑白的世界在眼前展开，她扫过这片已经不算空地的空地，有人已经顾不得地上的污渍，直挺挺地倒在地上。

见到熟悉的身影还立在场上，无根飘悬在空中的心瞬间被系上一条线。

场面一度混乱，只有简封玥所在的那一块地方，稍微干净一点。

刺鼻的气味争先恐后地挤入鼻腔，她适当地调低了自己的嗅觉，缓解不适。

简单打量了一下环境，张茶旗快速朝着自己担忧的人跑去。

一阵急促的脚步声响起，简封玥有些迟缓地转身，女人焦急的神色映入眼帘，她勾起唇展颜一笑，双腿蓦地一软，失去支撑倒了下去。

张茶旗慌忙伸出手，稳稳把人搂入怀中。

眼前的世界幻化出几层残影，最终那一幅幅朦胧的画面聚焦于一人身上。

简封玥抓住了此时她能把握的唯一锚点，紧紧攥住了张茶旗的衣服。

“你怎么了，哪里不舒服？”张茶旗的声音仿佛水中的涟漪破碎开来，她极力压低自己的嗓音，掩饰自己的焦虑。

简封玥疲惫地眨眨眼，手臂用力一撑，从张茶旗怀里起身，她揉了揉太阳穴，轻松地吐出一口气：“我没事，就是有点透支了。”

她虽然站直了身子，却不舍得离远，她温热的呼吸飘过张茶旗的下巴。

简封玥皎洁一笑，抬眼去看张茶旗的反应，自己却一怔。

这人眼中的情绪太过浓郁，仿佛一年四季都只剩阴郁的云，积蓄了饱满到快要溢出的雨水，变得厚重，随时可能变成一滩水坠落在地，眼底的那一片天空仿佛随时要有滚雷劈下。

简封玥稳稳地站直身子，抬手抚上张茶旗的侧脸，这人脸上肉少，一贴上去就摸到了骨头，她说了好久要给人养点肉出来的……

“我真没事，别担心。”

张茶旗微微低头，下颌线蹭在简封玥的掌心，温热的触感让她确认简封玥是活生生的，可当人在她面前倒下的那瞬间，她的心里升起了一股难以言喻的恐慌。

她闭上眼，慢慢上前，双手环上简封玥的腰，把人抱入怀中。

她的头埋在简封玥的锁骨处，吐出湿润又急促的气息。

简封玥为这无预兆的拥抱而失神，她的手顺势穿过张茶旗的耳后，搭在了她的肩膀上。

几个呼吸后，她才回过神来，像捧上珠宝一般，双手把张茶旗揽入怀中，轻拍她的后背。

乔礼安啧啧两声，摇了摇头，旋即去关注其她躺在地上的活人。

感染物攻势大，但有简封玥的异能墙撑着，她们少了很多危险，那些感染物仿佛没有心智，碰上了不可见的空气墙却没有任何改变路线的想法，只会一个劲地往前冲。

否则现在倒下的人会更多。

张茶旗的呼吸逐渐平稳，怀中柔软的身体却让她不愿离开，

地上的人一个个地站起来，看到不远处抱着的两人，有人回忆起刚才的场景，脸上闪过惊恐——密密麻麻的感染物，全都紧贴在那面墙上，不能前进分毫。

温馨的拥抱最终还是被打断。

一道沙哑又疲惫的声音响起，“这位女士，谢谢你刚刚救了我。”

她的小腿血肉淋漓，是强忍着痛拖行到这里的。

简封玥侧头，啊，这位刚刚被一只变异鼠咬上，彼时她正支撑着一整个墙面，只能抬枪射杀了那老鼠。

“小事，不用谢。”

张茶旗重新直起身子，一抬眼，越来越多的人围到了两人身边。

“谢谢”的声音陆陆续续地响起，大多数人身上都是一片狼藉，伤痕累累。

她们并非孤身一人在这安全区，同在安全区的，还有她们的家人、朋友，有无论如何也不能失去的至亲。

所以她们拼命也要把感染物留在这里。

简封玥对这场面轻车熟路，脸上又挂上了那标准式的微笑，手中还握着张茶旗的手，“多亏了大家的共同努力，少一个人安全区都有可能陷入危险。”

张茶旗有些不适应这种万众瞩目的场景，只能面无表情地站在简封玥身边。

突然，她的余光看到了熟悉的身影，一望过去，确定乔礼安带着揶揄的笑容。

她的手又有些发烫起来，但……看着简封玥认真又温柔的侧脸——她不想放手。

简封玥嘴上说着话，手上也在动作，两个人的手渐渐由被简封玥握着改为十指相交。

眼前暂时的和平却有人冷眼相看，李辽默默站在远处，身旁围着几个人，气氛一片沉闷。

他的战斗力本就强大，在混乱的战场上，虽不免脏掉衣角，但还是一点伤都没受。

但简封玥的表现却超乎了所有人的预料。

简封玥拥有极强的异能。

他们第一次亲眼见证这一点。

“老大，虽然她拦住了大量感染物，但最终消灭那些怪物最多的，还是您啊！”旁边一个小弟唇角发白，却还在嘴硬着。

“闭嘴！”李辽的声音听起来还是精气十足，饱含气愤。

没有人会去数他杀了多少感染物，但所有人都会看到简封玥创造的那面感染物墙。

哪怕实际上简封玥根本没杀掉几个感染物，但没人会忘记她在这场战斗中的贡献。

他的视线撞上张茶旗锐利的眉眼，交汇的瞬间，他还没反应，张茶旗就自然地离开，仿佛只是恰好扫视了一眼。

张茶旗收回视线，围着的人群也有了散去的意愿，简封玥适时开口，“大家都先回去吧，去确认一下家里人是否安全。另外，已经进入安全区的零散的感染物我这位朋友已经杀死很多了，但是大家还是要注意安全。”

听到提到自己，张茶旗的头不自然地低了一点。

有人惊叹，“你们两位真是来拯救这个安全区的！”

“那我就先回去了，我老婆一个人家里呢！”

于是没聚集多久的人群四散开去，暂时安全了，但每个人的背影都显得疲惫。

“看来简姐不是一般的强啊，”乔礼安带着笑意上前，视线从简封玥身上转到两人牵着的手上，笑意不减“刚刚还跟我说……”

张茶旗瞪了她一眼，手却握得更紧了。

乔礼安止住未说完的话，虽然面上笑得开心，但她心底也难掩震惊，这满地的残骸，哪怕不清楚简封玥做了什么，但看这些人的反应，简封玥一定展现了深入人心的异能。

一路走来，安全区内混入的感染物都是零散的，对郭郁青也造不成什么威胁，她现在也不急着去找人。

毕竟，她不像张茶旗那么粘人，乔礼安冲张茶旗眨了眨眼。

感受到手上的力道，简封玥脸上的笑更加真心实意了，“你们刚刚聊什么了？”

“没什么。”张茶旗利落地回答。

乔礼安放声大笑，一字一顿地开口，“不能在简封玥的面前说哦～”

“乔礼安！”

第 52 章

简封玥笑得灿烂，看向张茶旗，“你都瞒着我和乔礼安有秘密了？”

“没有！”张茶旗急忙否认，她担忧地观察着简封玥的脸色，“我们先回去吧。”

这里的环境绝对称得上恶劣，不管是血淋淋的画面，还是刺鼻的臭味，都让人难以忍受。

何况刚刚的简封玥，就连站都站不稳了。

简封玥笑着站得离张茶旗更近了，“那就先走吧。”

虽然不知道两人间发生了什么，但从结果看——是非常合她心意的。

张茶旗这人，也很难和才认识不久的人交流什么敞开心扉……哪怕就是她，也几乎没什么谈心的机会呢。

简封玥的手握得很紧，三人一同从这片被腐败之血淋湿的地方离去。

整个安全区异常安静，走过平日里常走的街道，乔礼安都没听到一点熟悉的声音。

就在这时，一道清亮的啼哭穿透街道。

张茶旗脚步一顿，视线顺着声音的来处望去。

这是昨天经过的那栋住宅，里面有一位新生的婴儿。

乔礼安脸上先是紧张，又露出舒缓的笑容，婴孩的啼哭中并没有撕心裂肺的情绪，她笑着道：“这里有两位同居的异能者，感情很好，这几天孩子也该出生了。”

她的语气里有一些遗憾：“我跟那个孕妇关系还不错，可惜这几天太忙了，都没见过面。”

这并不是第一个在安全区出生的婴儿，但出生婴儿的数量也寥寥无几。

简封玥道：“我们昨天来过，当时里面很多人。”

几人交谈着，脚步却没有停下，简封玥最后回头瞥了一眼那栋房子，转过头来，呼吸了一口有些浑浊的空气。

十月怀胎啊，丧尸爆发也不过一年多……

这一次的暴乱，堪比前段时间在黑雨冲刷下的夜晚，也是无数感染物涌出。

众人都回归到自己的住所，心里的恐惧仍未消退，哪怕已经经过无数次与丧尸的战斗，有些人还是无法面对来自内心最深处的恐慌。

“为了整个安全区的安全，我们必须探查清楚现在外界和内部的情况。”郭郁青面色凝重，她已去那片空地查看过，许多从未出现过的感染物尸体瘫软在地，流着的都是一脉相承的灰血。

“我们需要整合所有人的力量，发生这么大的事，应该要开个会？”简封玥说道。

屠杀过去后，她们就这样呆在屋子里，没有任何通知，没有任何应对策略。

她初来安全区，掌握的信息并不多，这样“冷静”的反应，让她怀疑安全区对危机的处理能力。

郭郁青眉头微蹙：“事发突然，在危急情况下，大家都会先关注自家的情况。等一会儿，李辽应该会通知。”

她也有些无奈，哪怕再焦急，她也没法做更多的事。

“这是安全区正式建成后第一次遇到这种情况，李辽现在估计也一片慌乱。”乔礼安烦躁地开口。

张茶旗低着头，回想自己当时站在车上看见的场景，大量的二级丧尸猝不及防地出现，一些人没反应过来，估计受伤严重，已经失去战斗力了。

还有那个一身黑衣的男人，在远处被丧尸围坐一团，是那个来偷东西的人，看他所处的位置，估计是想趁她们离开安全区的机会再去偷一笔，没想到也被丧尸包围了。

她还在想着，左边肩膀却传递过来一阵温暖——是简封玥朝她靠近了一点。

“在想什么？”简封玥问道。

“没什么。”张茶旗摇摇头，那个男人也不是什么重要人物。

话音刚落，她侧过头，却看简封玥又露出了无奈地笑容——这人又不说实话，她脑子里就只有想说的话和没必要说的话。

意识到自己话语间的不妥，张茶旗急忙补充道：“先前在外面，我看有不少人受伤了，有些伤得还挺重的。”

客厅陷入短暂的沉寂，乔礼安与郭郁青对视一眼，她的语气里都带上了一阵淡淡的哀伤：“死亡是常有的事。”

声音穿透简封玥的耳朵，又把她带回了在华城基地的时光，哪怕是基地那么安全的地方，仍然每天有人死去。

“丧尸爆发前，每天也会死很多人。”张茶旗淡淡的声音响起。

她能感受到乔礼安语气里的伤感，也能察觉出简封玥沉默里的无可奈何，只是她自己无法因为这件事产生悲伤的想法。

她说出那句话只是想表达，之后安全区的保卫力量又会少掉一部分。

同时，张茶旗又隐蔽地看了简封玥一眼，即便事实如此，她也不想在这人心里留下什么过于冷漠的形象。

两人又坐得很近，哪怕是稍稍转头的动作，也是如此明显。

简封玥直直地转过头，不给张茶旗逃避的机会，两人对上眼神，张茶旗的眼睛里孕育着犹疑不安，有些躲闪。

她这时又有些后悔了，自己刚刚明明可以装成个正常人的样子，发表一些同情的说法，甚至是一句话不说……

她只能被迫直面简封玥仍有些疲惫但依然美丽的脸庞，直到那充满生机的唇瓣微启，吐露出带着笑意的话语：“那我们就更要努力活下去了。”

张茶旗愣住，眼底的不安渐渐抹去，只剩下简封玥的倒影，闪着星星点点的光。

简封玥感受到了这人的信任，却有些心疼地想到，也不知道张茶旗以前认识的都是些什么人，让人这么敏感。

郭郁青适时轻咳一声，她没发表看法，只是陈述事实：“安全区其实也经常有人死，只是这一个多月人数已经比较稳定了。即使人们聚集在一起，也会有很多稀缺的资源，不得不进行冒险。”

非要说的话，她们生活在安全区，却并没对安全区抱有什么过多的期待，安全区几个月以来的相对和平，全都高筑在每个人的付出甚至牺牲之上。

郭郁青眼底再一次闪过好奇的光，她主动接触面前这个两个，正是期望她们能带来新的答案。

几个人聊了一会儿天，正在乔礼安说话之际，外面突然响起了叫喊声。

她话音一顿，站起身来，笑道：“短暂的休息时间要结束了啊。”

简封玥顺势站了起来，张茶旗也随着她的动作起身，到最后，四个人一齐，向门口走去。

她们回来后，都没有好好清洗休整，在离开之后整个房间仍然伴随着一股淡淡的腐气。

两两并排，街道上只有零散的人，大部分人离开后不久又陷入了刚才那恐怖的心境，看起来有气无力的。

张茶旗眼神一扫，还有人的伤口只是随便扯了块布扎了起来。

她多看了两眼，又淡定地移开了头。

又回到了初到安全区时第一个进入的小楼，这一次，人群都涌入了一楼的一个大房间。

即使是大房间，要容纳的人太多，只有几条凳子，上面正坐着李辽一行人，周围还有几条空余的，却没人坐上去。

张茶旗瞥了一眼简封玥略有疲惫的神情，几步走到空着的凳子旁，微微弯下腰，便把凳子单手拿起，回到了简封玥身边。

她淡定地把凳子放在简封玥身后，轻声道：“坐。”

她既无视了李辽等人，也忽视了周围人投来的好奇的目光。

一般来说，除了李辽几人，少有人能如此自信地坐下了。

简封玥便是这样自信的一个人。

只不过她没坐，反而先让张茶旗坐上了凳子，她又去端了一把过来，挨着人坐下。

“下次记得端两个凳子。”

她基本清楚了这一安全区的运行规则：实力为尊。

既然想获得话语权，那首先就要安心坐下。

郭郁青两人倒是没什么反应，自然地取了两根凳子，也在简封玥身边坐下了，一时间，这四个人坐成一排，与李辽几人隔开了一些距离。

零零散散的又有几人坐上了凳子，细看之下，虽然她们看起来身上都不太干净，但完全没有鲜红的血迹。

直到在场的所有凳子都有人落座，李辽轻轻嗓子，整个房间瞬间安静了下来。

“今天把大家聚集起来的目的，想必大家都十分清楚，安全区外，出现了不少危险的变异生物。”李辽的嗓音还算镇定。

“只要我们不出去，不主动招惹，它们也不会大范围进攻基地。”坐着的一个年轻男人无所谓道。

李辽才说了个开头，就被人打断，他不耐烦地皱眉，而且这小子什么意思，怪他牵头了这个围剿活动，反而被围剿了？

“不错，但是今天大家也看到了，那些尸体现在还堆在原地，人形的丧尸不会翻墙，但有各种各样的感染物，完全有能力进来。”

“那撞上的只能怪自己倒霉。”有人事不关己，开玩笑，他一路过来哪看见什么怪物。

“没好话说把凳子腾出来，别说风凉话。”乔礼安冷冷道。

那几人只是瞥乔礼安一眼，看到她周围几个人的样子，不再说话了。

那个坐在边缘的女人，一抬手便控制了一整面的丧尸，哪怕只远远见过一眼，也足以留下深刻印象。

作者有话说：

最近进入倦怠期了，写得好累……

第 53 章

“那些小型的感染物不知道从哪里就能混进来，安全区也不一定有以前那么安全。”既然没人多嘴了，李辽继续开口，牢牢端着自己老大的身份。

“大家外出的时候要注意安全，并且不能把丧尸带到基地附近。”

房间内大部分人都很安静，甚至过于安静，氛围像沉寂在海底峡谷的深处，弥漫着海水，带来窒息的沉闷。

“呕——”安静的空气中突然传来一阵呕吐声，周围的人群迅速散开，敞开了一片空间。

张茶旗抬眼望去，一小摊污秽之物劈里啪啦落在地上，散发出一股酸臭味儿。

比起这个房间里原本的味道，倒也不算太突出。

男人衣衫褴褛，身上还有粘腻的灰痕，吐完之后，他抬手，就着成缕的衣袖擦干嘴角透明的津液。

一抬头，所有人的目光都汇聚他身上，男人抬着的手一顿，又讪讪放下，拘谨地后退两步：“不好意思，实在是太恶心了。”

刚刚讲了些什么他都没听清，脑子里全是那些恶心的画面，而且这么多人聚在一个房间里，味道根本散不出去。

张茶旗默默揉了揉鼻尖，她没说，但待在里面确实不好受。

她感受到简封玥靠近了一点，安抚地拍了拍她的手。

“对，大家趁着这时间，去把那块地打扫了，免得又生出什么怪物来。”李辽身旁的老二带着笑吆喝。

这种事大家都没有异议，安全区建立这么久，人们对这些事也已经有了不约而同的默契。

如果有人想偷懒，那没人同意。

张茶旗走在人群里，如果要她评价一下，那这个所谓的开会，似乎没说什么正事，没给出任何有效的应对方案。

但也合理，毕竟面对突变的感染物，除了躲着，也没什么更好的方法。

疮痍的地面上，张茶旗清理着被乔礼安的异火烧成的灰。

除了灰烬，透蓝与深蓝的晶核零散在地上，有的甚至只有一根指节的大小，像丧尸晶核里烂开的碎片。

众人的目光时不时地扫过这些宝石，甚至动作都缓慢了。

有什么办法对付愈加强大的丧尸？

拥有更强的的异能。

那如何拥有更强大的异能？

吸收晶核。

危机暂时过去，地上摆着的晶核可是明晃晃的，对所有人都充满诱惑力的宝贝。

李辽和老二没有参与打扫，而是一人端着一个盒子，开始收集地上散落的晶核。

乔礼安看着简封玥脚边的深蓝色晶核，解释道：“这些晶核收集起来等会儿会分给大家。”

简封玥的指尖触摸到晶核，把它收入空间，然后抬头看向乔礼安：“所以不能拿了？”

“咳，”赞同的话无法说出口，乔礼安一时语塞。

“以前大家用抢的，可这样死的人也更多，”还是郭郁青开口解释，“这种集体行动，统一分配，保证大致公平，安全性大大提高。”

有的人看重眼下的安危，有的人更在意实力的提升，但无一例外，安全区里极度追求晶核的人，大概已经死光了。

张茶旗原本对这些不怎么在意，可……她看向简封玥，这次的丧尸暴乱，而且防不胜防，太过突然，而简封玥哪怕没受伤，也已经很疲惫了。

趁着四下无人在意，她弯下腰，伸手拿起地上的尸体，手指隐蔽地在其中翻动两下，然后把尸体堆到一起。

现场的尸体很多，而且这些感染物不像丧尸，每一只都有晶核。

推积在一起，在大火过后，仍然有不少残留的晶核，没人发现张茶旗的动作。

收集了不少晶核，张茶旗直起身子，甩了甩手，那些黏腻的血迹很难甩掉，张茶旗自然地擦在了裤缝上。

随着清理的进行，空地上变得干净不少，张茶旗彻底停止了手上的动作，边清理边慢慢回到简封玥身边。

简封玥低头瞥了一眼，为了方便，张茶旗的手留了点指甲，现在，那原本干净的指甲缝里还有不少污渍残留。

乔礼安也看到了，摇摇头道：“茶旗啊，你直接用工具聚拢呗，上手多脏啊。”

张茶旗也看到了自己不能说干净的手，感受到简封玥注视的视线，她有些局促的地又在裤腿上擦了擦。

身上穿的衣服早就弄脏了，这样总没关系吧？

清扫终于结束，张茶旗看着自己手中的几块小晶核，握住揉搓几下，自然地递给了简封玥。

在简封玥的手中，同样只有几颗聊胜于无的晶核。

郭郁青手里同样没多少，只有乔礼安，抓着一把晶核，收入了袋中。

“这是按什么进行分配的？”简封玥看向正在分发的老二。

“简小姐，这是按大家的贡献评估来划分的。”他随手抓了几颗，递给排队的人。

简封玥将手中的晶核轻轻抛起，又一手接住，摊开在老二面前：“所以，这就是你们对我的评估结果？”

这样几颗小晶核，对简封玥来说几乎没有什么提升。

她也没指望这些晶核能有多大效果，但给不给又是另一回事了。

老二带着笑，又抓了几颗放在简封玥手中：“一时疏忽了哈哈，安全区人多资源少，每个人能分到的也不多。”

四人收好属于自己的那一份，一起离开。

刚走到无人的地方，乔礼安扭头张望了一下，低声道：“你们觉不觉得分到的晶核太少了？”

简封玥道：“确实少，但那些感染物出现晶核的概率也不大。”

几个人随着乔礼安放慢脚步，她继续道：“但是丧尸是百分百有晶核的，对吧？”

“你想出去？”郭郁青抬眼看着她，微微皱眉。

出去的收益确实高，但风险太大了。

“为了晶核，值得冒险不是吗？”

她原本对晶核并没有这么大的欲望，可如今发现丧尸居然也能得到提升，那等到丧尸比异能者都强，她们又如何生存呢？

刚出了这么大的事，几个人也不想太过张扬，没有选择走正门。

张茶旗率先翻过墙，稳稳落在外面。

简封玥抬手，她们的越野车也出现在眼前。

再次见到这种手段，乔礼安还是难掩惊叹，她想起自己的摩托车还在简封玥那儿，但这会儿也不是惦记车的时候。

以往她敢大胆在路上骑摩托，现在可不敢随便开了。

最终三个人上了同一辆车，只不过这一次是张茶旗开车。

简封玥的状态还没完全恢复，张茶旗不想辛苦她。

她开车的速度不快，噪音也不大，不像上午似的，车队故意制造声音吸引丧尸。

可才开出去没多久，几人无奈地发现一个事实——道路严重堵塞，根本没有足够开车的环境。

为了晶核，三人改为步行。

过去了大半天，路上的丧尸有所减少，但对于三人来说，还是算多的。

张茶旗刀一横，挡住了扑过来的丧尸，把简封玥护在身后。

腐尸一具具倒在地上，几个人却没有收集晶核的空隙。

走大路一路穿过去不太现实，三个人站得近，乔礼安喘着气开口：“跟我走，我们从小路绕到前面！”

简封玥收回自己在死尸脑海中摸索的手，带出一枚晶核，又在下一秒收入空间。

由于是上一秒才死掉的丧尸，她的手指伸进去时难免遇到硬物，都被无情地捏碎。

乔礼安所走的路确实是小路，丧尸的数量也减少了一些。

张茶旗没走过这里，对环境有些陌生。

她保持警惕，时刻注意着走在中间的简封玥。

一只只的丧尸再一次被杀死，简封玥的手一次次透过还未软化的头骨，湿淋淋的黏腻触感沾满了整个手掌。

张茶旗抿抿唇，见最前面的乔礼安没注意，她拦住简封玥即将伸入的手，托住丧尸的脑袋。

张茶旗没有犹豫，本就不干净的指尖触碰上腐坏的皮肤，又迅速接触到头骨，沉闷的咔嚓声响起，在短短一秒钟内，她就顺利把晶核收入空间。

来回的穿梭之后，张茶旗感觉到周围的气味变得更加浓郁，穿过最后一道巷子，她们重新回到了大路。

满地腐尸堆积，瘫软在地，在无数尸体之上，那个熟悉的黑衣男人又出现了！

年轻又疲倦的面孔被她们的到来弄得警惕起来，青年直起弯着的腰，手中还握着一枚深蓝色的晶核。在他的裤腰上，套了一个大红色的塑料袋，里面塞了不少东西，在眼前的场景下无比显眼。

几人间距离不过几米远，三个人突然脸色一变。

“小心！”乔礼安的提醒与简封玥手中突然出现的枪同时响起。

看到简封玥手中突然出现的枪支，男人眼中闪过狠厉，但子弹并没有如预想一般向他袭来，几声枪响之后，他才注意到，一个疯狂的丧尸已经离他极近！

身体下意识的反应让他抬手，一手拦住丧尸，另一手握拳，直直揍在丧尸的透露，灰血浆像雨水一般沾开。

张茶旗已经靠近，她抬刀，干净利落地刺进丧尸的喉咙。

利刃擦肩而过，男人不免紧张，他一脚踢开丧尸，顺势后退几步，又与几人呈现出防备的姿态。

张茶旗双手握紧，腰马合一，刺啦一声，丧尸的脑袋歪着挂在脖颈，摇摇欲坠。

第 54 章

几乎失去脑袋的丧尸手脚的行动完全没有被耽搁，张茶旗手起刀落，直接斩断了藕断丝连的脖子。

简封玥上前，捡起落在地上的头颅，再次触碰晶核。

空间系异能的奇妙，晶核还未被取出，握在手中，便已经收入空间。

在万元修的眼里，只看到简封玥的手伸进去又取出来。

意识到三人没有恶意，甚至还帮了自己，万元修有些不自然地躲避视线。

“谢谢……”声音细如蚊蝇。

乔礼安疑惑地歪了歪头：“什么声音？”

万元修已经认出面前的人是谁，他的姿势看着放松，实际上按在腰间塑料袋上的手没有松开过。

他慢慢往后退：“谢谢你们，李辽他们还在那边的路上。”

留下一句提醒后，男人开始奔跑起来，不一会儿就消失在视线之中。

张茶旗回想起来，李辽在安全区间捡了一会儿晶核后就不见了，她还以为是偷懒去了，没想到这人还挺“勤劳”。

她和简封玥对视一眼，后者沉吟一会儿，开口道：“还是不要碰上的好。”

一条道路之上，聚集了不止一处地方的来人。

一段时间后，乔礼安摸了摸沾到脖子上的血迹，她带着的包已经装了一大半，异能量快要被挤压空了。

不仅要收集晶核，还得和活着的丧尸战斗，让人十分疲惫。

但收获同样很客观，张茶旗看了一眼，自己偷偷收进空间的晶核都有不少。

但源源不断有丧尸出现，异能量的恢复却没有这么快，差不多是时候离开了。

张茶旗向简封玥身边靠近，两人相距不过一两米的距离时，她脚步有一瞬间的停滞，但很快就冲到简封玥身旁。

一股熟悉的味道从纷杂的空气中钻入张茶旗的鼻腔，勾起了她刻骨的回忆。

那是真正的入骨的痛苦。

“快走！”她没有多话，拉住简封玥的手腕就跑。

不远处的乔礼安还没弄清楚发生了什么，但看到毫不犹豫离开的两个人，她慌忙停下手上的动作，跟着两人离开。

“怎么回事？”简封玥渐渐跟上步伐，开口问道。

“这附近，好像有四级丧尸，还不止一个。”张茶旗努力辨清眼前的路，朝远离气味的方向奔跑。

五感异能的阈值调大最大，现在的她，已经精准分辨出了那味道的来源，是与她曾交战过的四级丧尸身上一样的味道，从不同的方向传来。

简封玥面色变得严肃起来，她无条件相信张茶旗的话，也就是说，她们有可能再次面对曾经的自己毫无还手之力的对手。

一个多月前，她们重伤从四级丧尸手里逃脱，甚至有人失去性命，最终还是某人以不要命的方式才杀死它。

想到这儿，她看向旁边张茶旗的侧脸，跑动带起来的风吹得人的头发有些乱，但她的眼神比起那个时候更加沉稳，少了一些激动。

张茶旗不语，只是一味地跑动。

自己当时为什么拼了命也要拿到那枚晶核？

回想起来，自己当初能活下来，还真是幸运。

至于现在，比起四级晶核，她更想好好活着。

一只四级丧尸已经够难缠了，哪怕她们实力早已有所提升，但也失去了很多外界的助力——比如当初不限量热武器的狂轰滥炸。

可惜，事情不如人预料一般发展。

跑进狭窄的小路，张茶旗有些无奈地叹一口气，她的脚步放慢一些，等着后面的乔礼安追上来。

终于回到两人身边的乔礼安喘着粗气，还有心思调侃：“你嫌我累赘也不至于这么叹气吧。”

“小心点，有四级丧尸，这一片区还有很多丧尸。”张茶旗没心思腾时间陪她拌两句。

她有预感，后面这段路估计会很难走。

乔礼安咽了咽口水，整个人都紧张起来。

她所见过的最高等级的丧尸也不知是几级，那是的她们没有专业知识分析，但能明显感受到，那丧尸比以往遇到的丧尸都要强。

既然平时的丧尸都是一级或者二级，那四级丧尸，应该是很恐怖的存在了。

以往喜欢逃跑的四级丧尸这次一反常态，完全随着她们前进的路线进行布局。

当她们再次通过裹得严严实实的丧尸群后，已经没人有余力再收集晶核了。

几人来到一段岔路口，此处的丧尸也不少，一袭黑衣的万元修又与三人撞在一起。

眼见男人陷入苦战，简封玥抬起手臂，五指向着手心用力一捏，一瞬间，丧尸周围的空间仿佛产生了巨大的阻力，动作都放缓了下来。

万元修愣了一瞬，旋即双手按压在丧尸的脑袋两侧，看起来不算强壮的胳膊逸散出强大的力量。

清脆的喀嚓声在张茶旗耳朵里格外清晰，原本强韧的骨肉在万元修的眼里像一个玩具布娃娃，他一用力，丧尸就已经身首异处。

第一次见到这样的战斗方式，简封玥为这恶心的场面感到头皮发麻。

万元修动作很快，每一下都确保把丧尸的脑袋完全扯了下来。

但同样，他深陷险境，早已没了心思收集晶核。

丧尸数量太多，他竭力想保护好自己，保护好自己腰间的袋子。

混乱之中，张茶旗看到一个丧尸未曾修剪的指甲触碰上了那个鲜艳的红色塑料袋——毫无意外，大红色袋子里的一切都快速地流窜出来。

坚硬的晶核落在软腻的尸体上，没有发出半点声音，而是随着尸体的变软慢慢沉下去，仿佛重新被丧尸吞噬了。

万元修的动作描写焦急起来，他发现了袋子上的破洞，却只能无力地抵抗丧尸。

张茶旗因着简封玥刚才的动作停下了脚步，简封玥发力的瞬间，她就已经皱起眉头了。

要知道，她们今天算是高强度工作了一整天，光是看到这些恶心的画面，她都无法忍受。

身体与精神都早已疲惫。

而简封玥这种为了不相干的人使用异能，简直就是浪费。

“快走吧。”张茶旗催促道。

她们现在处于新城与旧区的交界之处，会有源源不断的丧尸出现。

一旦聚集了更多“人”，她们离开也会耽误更多时间。

眼看着简封玥异能见底，她对丧尸的掌控力进一步下降。

就在她抬手制住丧尸时，一道道熟悉的枪声又再次响起。

作者有话说：

啊啊啊，想写到三百字的，但是真的眼睛都睁不开了，

第 55 章

嘈杂的枪声在丧尸的眼前点燃了堆积的鲜血，无数丧尸仿佛找到锚点，情绪变得愈发暴躁。

涌向枪响之地的丧尸带起一阵浪潮，危急之中，张茶旗握住简封玥的手腕，拼力抵抗汹涌的丧尸。

丧尸之外的感染物也接连涌上街头，在混乱之中，两人且战且退，不一会儿，眼前就失去了活人的身影，只剩下拥挤的感染物。

在大街小巷中迷失了方向，张茶旗只能靠着自己的感觉，寻找安全之地。

几经辗转，两人终于脱离疯狂的战斗，不知跑出去多远，她们才终于有喘息的机会。

这边的街道还算风平浪静，只有零星的感染物流窜，全然不复两人初到时的冷寂。

“这里——是我们最开始碰到人的地方。”张茶旗环顾一周，认出了附近熟悉的卷帘门。

紧绷的神经还未放松，急促的脚步声再次响起，接着是卷帘门升起噼里啪啦的声音。

两人不约而同地抬起手，张茶旗手中的刀刃精准地对上掀开的那道缝隙，随之抬起。

又是那张熟悉的脸蛋，只是这一次，那红润的脸色变得苍白惊恐，女孩肉感的小手撑起灰扑扑的铝合金制门，敞开一道仅能供她穿过的口子。

女孩颤抖着脚步跑出来，在看到两人的刹那，女孩跌跌撞撞地冲了过来。

简封玥惊诧地看着小女孩，顺手压下了张茶旗手中举着的刀，小团子直直地扑向她的双腿，死死抱住。

“救命，救命，救救我妈妈！”抑制不住的哭腔在简封玥耳内徘徊，她下意识搂住了小女孩。

张茶旗警惕不减，吵闹的哭声只会引来更多的丧尸，而这小女孩似乎完全没意识到。

张茶旗默默地解决聚集过来的感染物，简封玥把小女孩微微拉开，蹲下身子，轻声问道：“你妈妈在哪？”

“呜呜呜……在里面，有怪物，呜哇，姐姐救救我妈妈！”女孩哭声断断续续。

“嘘，你越哭那些怪物越能找到我们，我们这就去救你妈妈。”简封玥镇静的目光望进小孩的眼睛里，她竖起食指举在嘴前，啼哭的声音渐渐降了下来。

简封玥牵上小孩的手，看向张茶旗。

张茶旗叹了一口气，抬脚往卷帘门内走去。

这一片区的感染体很少，不会碰到什么太难对付的东西。

她一手握着刀，一手抬起大门，简封玥顺势而进。

小女孩还有些抽泣，但是已经极力不哭了。

“妈妈，妈妈还在里面……”

张茶旗加快脚步，顺着布局往里走。

这栋房子的内部黑漆漆的，要不是异能者，连路都很难看清，一直往里走，才终于走到有窗户的地方，虽然封着，但也透进来一点点的光，让人不至于目不能视。

时间紧急，她只来得及瞟了两眼，就继续深入。

鲜血的独特气味在她的鼻尖清晰起来，顾不得思索，张茶旗向着气味的源头跑去。

见状，简封玥单手把小孩抱起，迅速追了上去。

一进入目的地，张茶旗举刀的手一愣，慢慢垂了下去。

瘫坐在地上的女人满手鲜红的血液，身边还有一只黑猫，在啃噬女人新鲜的□□。

女人脸上有些许的痛苦与绝望停滞，没来得及消散，她张着嘴巴，除了嘶哈嘶哈的声音外什么都发不出来。

见有人来了，黑猫的眼中散发出诡谲的绿色光芒，它含着刚撕扯下来的肉块，迅雷不及掩耳之势朝着张茶旗扑过来。

几乎是下意识的，张茶旗抬刀精准地挑飞了这只黑猫，啪嗒一声摔在地上。

简封玥落后几步赶来，小女孩挣扎着要逃出她的怀抱，“妈妈，我来救你了妈妈！”

简封玥稳稳锢住小孩，抿紧了嘴唇。

面前的女人已经被感染物咬了，丧尸化最多几分钟就能完成。

女人手臂上仅被黑猫咬下来一块肉，但是身上有不少抓痕，在她们到来之前，就已经再开始变化了。

果不其然，女人眼中的情绪几乎是瞬间就被淹没，变成一双无神的瞳孔。

她的身躯扭动着，挣扎着从地上站起来。

这一刻，猫和人一起向三人扑去！

张茶旗双手握紧刀刃，迎了上去，在触碰到女人的一瞬间，刀身轻微发抖，她的双手有些失力，但很快又再次握紧，利落地挥砍下去。

“不要！”小女孩的眼中闪过刀光，她疯狂地拍打简封玥，甚至一口咬住了搂着她的那只手，“你们这些坏人，放开我妈妈！”

简封玥嘶了一声，皱起眉头，抱着人后退几步。

她带着个小孩，小孩子承受不起受伤的风险，站太近反而影响张茶旗的动作。

即便如此，在听到简封玥带着疼痛的轻呼时，张茶旗立刻转头紧张地看向简封玥。

见那小孩固定在简封玥手上的牙齿，她的动作染上急切，几刀之间，利落地杀死了已经完全丧尸化的人和黑猫。

见到妈妈被砍倒在地，小女孩彻底绷不住了，发出撕心裂肺的哭泣。

急到连话都说不出来，只是徒劳地想往妈妈的方向扑。

张茶旗一只手把刀刃对向空气，另一只手提起小女孩后颈的衣服，把人从简封玥身上拉了下来。

“这只是一只丧尸，不是你妈妈。”她冷声道。

在被感染物咬到的那一瞬间，生物的变异就已经无法避免。

她也不知道为什么在她们到来之后，这位女士才真正地彻底完成变异。

本着安全的原则，她还是没有放手，让这个小孩子重回母亲的怀抱。

张茶旗站回简封玥身边，神色复杂。

下刀时她没有半点犹豫，可这时听着嘈杂的哭声，她却有些不忍。

她被吵得脑瓜子疼，心里还挂记着没有关上的大门，任由这孩子哭下去，估计没一会儿她们就得被尸潮淹没了。

小孩子的悲伤如同她的泪水一般源源不断地涌出，她没再说一句话，也没再动作，只是不停地哭着。

张茶旗有些手足无措，把孩子放回地上。

这孩子双腿都是软的，张茶旗才一放手，就像没骨头似的倒在地上。

张茶旗瞪大眼睛，连忙再把人拉起来。

简封玥蹲下身子，拍拍张茶旗拉得用力的手，让人松开。

她把人搂入怀中，在人身后轻拍着，柔和道：“不哭了，再哭更危险的东西都来了。”

她不断地重复着，小女孩却完全不买账，声音没有丝毫降低。

张茶旗有些急了，她感觉到周围的气味变得混乱起来。

她擦了两下手，一把捂在小女孩的嘴上，凶狠道：“再哭丧尸来吃你了！”

简封玥也没办法，只有不断地安慰怀中的小孩。

听到张茶旗在耳边凶狠的低吟，小女孩的哭腔停止了一瞬，又在简封玥的安抚下慢慢变小。

她的嘴里不住的呢喃着：“妈妈，我要妈妈……”

瞥了一眼地上已经彻底死透的尸体，张茶旗把刀具收入空间，完全弄脏的手往黑猫脑袋里一抹，掏出一枚深蓝色的晶核。

另一具丧尸才刚刚变异，脑袋里还没有开始形成晶核，而且……

张茶旗看了一眼越来越安静的小孩。

哭声停下了，丧尸也找进来了。

简封玥皱着眉头，把小女孩抱了起来。

“我们走。”

幸好附近的丧尸不多，在简封玥动手之前，张茶旗就感觉利落地解决了。

察觉到张茶旗有些不稳的动作，简封玥停下脚步，把孩子递了过去。

“你抱着吧，我胳膊酸。”

张茶旗瞳孔变大，后退半步：“我不要。”

“你刀都快拿不稳了。”简封玥直接点明现状。

“你异能也消耗得差不多了。”张茶旗反驳道。

两人无声对峙几秒，简封玥率先退步，“我们找个安全点的地方，休息一会儿”

避开诸多纷繁吵闹的声音与味道，张茶旗终于带人走进了一家没人没丧尸的房子。

确认安全之后，她封好门窗，终于还是支撑不住，眼前一黑，额头重重抵在了墙上。

从今天一早起，她的异能几乎没有停止过，能撑到现在，已经太久太久了。

咚的一声，一下子吸引了简封玥的注意，她猛地站起身来，惊呼道：“张茶旗！”

怀中的小孩被丢在一边，她立马上前去查看张茶旗的情况。

一只手扶着张茶旗的胳膊，把人支撑住，她担忧地问道：“没事吧？”

张茶旗只感觉耳朵里一阵蜂鸣，异能似乎紊乱了，五感的强度变得难以控制。

她一只手抵着额头，整个人的大部分重量都压在了简封玥身上。

混沌之中，她凭着本心任由简封玥搬动，最后躺在了客厅的摇摇椅上。

她感觉到一只手抚上她紧皱的眉心，混乱的感受却让她无法舒展开来。

于是那双手换了个位置，移到了她的太阳穴两侧，轻柔地开始按摩。

按摩没产生什么作用，但她不满意指尖的那点接触，抬手握住了简封玥的手腕。

简封玥原本的动作一愣，下一秒，她的手整个地贴在了张茶旗的脸颊。

没什么肉，却异常柔软细腻，她没忍住，伸手在张茶旗的脸颊上轻轻捏了一下。

“是她杀了我妈妈吗？”一道稚嫩又颤抖的童声响起。

作者有话说：

晚安呐

第 56 章

张茶旗睁开眼，她眼前的画面像有一层水幕在晃动，模糊不清，但她听清了小女孩说的话。

张茶旗压下眉眼，看向矮小的小姑娘，“我们到的时候她就已经死了。”

耳朵里时不时传来无序的杂音，让她不自觉地把头偏向一边，蹭在简封玥的手上。

小孩明显不相信她的答案，只是一味地哭泣：“你为什么要杀了她？”

小孩向着张茶旗扑过去，整个人的重量全然压在了她的身上，手臂刚刚抬起，还未落下，就被人一把抓住。

简封玥无声地叹了一口气，轻声道：“小朋友，你妈妈被怪物咬伤了，已经变异了。”

小孩的哭声压抑又难过，仿佛听不到简封玥说的话，一屁股坐在地下，蜷成一团。

“妈妈，妈妈……”

简封玥神色复杂，这孩子能活到现在，未必不知道真相，只是接受现状——对小孩子还是有些残忍了啊。

吵闹的哭声闯进耳朵，张茶旗嫌弃地看了地上的小孩子一眼，又重新闭上了眼睛。

放任着孩子在一旁哭泣，简封玥半蹲着身子，凑到张茶旗耳边，“还好吗，哪里不舒服？”

“没事，异能有些紊乱。”张茶旗轻咬嘴唇。

“试试先吸收几颗晶核？”简封玥把一块深蓝的晶核放入张茶旗手中，蜷起手指握住。

张茶旗听话地握住手中的石头，冰凉又坚硬的手感，能量从其中传递出来，像是一片温柔的雾气，暂时抚平了张茶旗混乱的神经。

精神上的不适渐渐减缓，她对异能的掌控力也重新恢复。

张茶旗长舒一口气，比起生理上的痛苦，那无法控制异能的无序才更让人恐惧，而异能量的回复很好地缓解了她的恐惧。

“晶核，我先用了再来使用吧。”才刚能看清眼前的画面，张茶旗就建议道，而一旁的小孩子正哭得伤心。

“好，等你恢复了再说。”简封玥心疼地揉揉头。

“我们可以现在就开始。”张茶旗安心地坐着，没有乱动。

“现在？是不是有些急迫了？”她以为张茶旗只是先提出来，没想到她现在就想执行。

“不会，有晶核，异能量很稳定。而且，你不觉得我们现在的能力有些乏力吗？”

仅仅几个小时的战斗，她就有些难以支撑了，要是未来遇到更强的感染物，那还不知道会是什么结果。

“你的身体更重要，不要勉强。”简封玥抿了抿唇，没再过多阻止。

复制的晶核一块块堆在布满灰尘的桌面上，散发着透蓝或深蓝色的光。

旁边的哭声渐渐减弱，简封玥坐在凳子上，小孩子脸埋在她的身上，安安静静地睡着了。

有关异能的秘密，小孩子还是不要知道得太多。

只是这一来，简封玥一有动作，那孩子的手就舍不得放开，完全放不下来。

简封玥只能一手搂着人，另一只手不断地收回又取出晶核。

她们动作轻，搁置在桌上的时候几乎没有声音。

可那小孩像是吓着啦，没睡一会儿就醒了过来。

感受到怀起要扭过身子的人，简封玥动作一顿，抬手控制住了小孩转身的动作。

张茶旗反应迅速，但手上动作不同，愣是又复制了几枚晶核，在看到简封玥使眼色时，才开始把晶核收起来。

睡了一觉的小孩子明显情绪稳定多了，只是缩在简封玥怀里，不哭不闹。

过了一会儿，她才慢慢坐起身子，脸上带着犯错的恐慌。

见人看过来了，张茶旗又躺了回去，闭上了眼。

小孩有些害怕地看向简封玥，拉住她的衣袖，怯生生道：“对不起……”

简封玥也没法在这样的情况下去苛责一个孩子，见她这反应，估计脑子已经转过来了。

也是，已经在末日后的环境下生活了一年多了，不至于什么都不懂。

“姐姐现在要休息，等她醒了你再跟她道歉好不好？”简封玥轻声道。

“好。”小女孩双眼还是红彤彤的，看起来可怜兮兮。

“你和你妈妈生活在一起，没有其他人吗？”简封玥问。

小孩眼神躲闪了一下，装作镇定的样子：“只有我和妈妈两个人。”

提到妈妈，她的声音又有些颤抖，嘴巴一撇，下一秒又要哭出来的样子。

简封玥轻拍小孩的背：“我姓简，你叫什么名字？”

“我，”小孩明显迟疑，可还是说了出来，“我的大名叫万笑晓。”

“万、笑、晓，”简封玥一字一顿地重复一遍，眸光一闪。

“对，笑容的笑了，春晓的晓，简姐姐可以叫我笑笑。”

“好，笑笑。”简封玥带着笑，答应一声，没再提起那个熟悉的姓氏。

笑笑身体轻微发抖，眼睛里的水光又包不住了：“我妈妈，是不是不会来找我了？”

简封玥张张嘴，却不知道该说什么，只能轻轻把孩子抱在怀中。

一旁的张茶旗闭着眼，对话一字不漏地听了去，见那小孩又开始不住地抽泣，她坐直身子，一下不眨地看着她的身影。

要说两个普通人能安安稳稳地生活在那样阴暗的房子里，她是不可能相信的。

至于姓万的人，和乔礼安走散时，正巧碰上丧尸潮，引发尸潮的枪响估计是李辽一行人，不知他们是否全身而退。

明明才离开基地没几天，却好像过了很长时间，事情一件一件接连不断，几乎没有喘息的时间。

她环视这个房间，杂乱的尘土漂浮在空中，到处都落满了灰尘，甚至她们走过来的地上都留下了脚印，估计很久没有进来过人了。

人体对晶核的承载能力有限，她复制晶核的同时也会消耗异能，太过着急反而一边复制一边消耗，会造成不必要的浪费。

万笑晓又睡着了，她站起身来，从简封玥手里接过孩子。

一回头，她刚刚躺过的椅子也不干净，在她趟过后甚至更脏了。

她的空间里也没有简封玥那样丰富的物资。

“你先吸收一些，恢复一下。”张茶旗放了一些复制的晶核在桌面上。

感受到自己空荡荡的异能，简封玥没有犹豫，伸手拿起了一块晶核。

等到桌面清空，简封玥抬手，脸色舒缓了一些，重新掌握异能的那种安全感又回来了。

“我们现在回去吗？”张茶旗问，她想着，现在回安全区，至少有相对舒适的环境。

“走吧。”

又是三个人踏上路途，凭着自己的记忆力，简封玥在前方带路，朝着安全区的大致方向前进。

只是三个人安安静静地赶路，没有让丧尸疯狂的吸引力，碰上的少量感染物，简封玥很快就把它们斩于刀下。

见得多了，就连老鼠的出现她都有些麻木了，刀刃没有丝毫偏移，只是脸上的嫌弃明晃晃的。

天色转黑，怀中的小孩不知怎的，睡得十分安稳，紧紧抓着张茶旗胸前的衣襟，就是不醒。

一路上没有引起骚乱，两人终于再见到了熟悉的围墙，对视一眼，皆是松了一口气。

围墙不算高，张茶旗一手抱着孩子，一手借力，成功攀了上去。只是借力的手上磨擦起了轻微的痕迹，她轻轻抹了抹，然后稳稳落在围墙内。

周围没有灯光，十分安静。

这一片区她们还没走过，张茶旗闻了闻，没有特殊的味道。

只借助星月的光芒，就足够两人看清眼前的环境。

没找多久，她们成功回到了小楼面前。

屋里还留着一盏黄暗暗的灯，轻手轻脚地走进去，映入眼帘的客厅里，只有郭郁青一人枯坐着。

……

万元修走在归家的小路上，背后还背着一个唇色苍白的女人。

“你快给我放下来，我要回安全区。”乔礼安有气无力地低喊道。

细看之下，女人的腿部血淋淋的，已经严重到无法自由行动了。

万元修没有说话，他年轻的脸庞上满是焦急，脚步一刻不停。

心中有一股难言的恐慌一直在蔓延，他们毫不容易逃离尸潮，千辛万苦才终于回到了正确的道路上。

混乱之中，背上的女人还是受伤了。

他原本只想赶快逃离，但又回想起今天短短两次见面对方毫不犹豫的帮助……

他跑动的路线和频率完全没考虑到背后的伤者，乔礼安被颠得头昏，脑子里还记挂着郭郁青。

该死，如果伤的不是腿，她早就自己回去了。

走过一条狭窄的小巷子，万元修从一扇毫不起眼的玻璃窗外先把人塞进去，紧接着自己又翻了过去。

关好窗户，异常安静的房间令他心头愈发不安。

没有一丝杂音，没有一丝灯光，只有鼻腔呼吸到了无比熟悉的气味。

原本应该闭着的房门敞开着，万元修气喘吁吁地站在门前，怔愣地看着眼前的画面，一时没反应过来。

身上的乔礼安失去支撑，安稳落地时，只感受到一股钻心的疼痛，她长嘶一口气，倚靠在门框上，勉强支撑自己站稳。

略过万元修的身影，她看到，眼前不过是一副已经见过千百次的画面——一只彻底死去的丧尸正在腐化，身体已经柔韧如水。

第 57 章

乔礼安忍着痛感，慢慢滑落坐在了地板上。

万元修的身影变得高大起来，疼痛使乔礼安眯缝着眼睛，然后……她看到万元修的肩膀忽地颤抖起来。

万元修双膝重重地砸在地上，清晰的碰撞声使得乔礼安眉头一皱，这家伙，在搞什么？

“妈……妈！”万元修嘴唇瓮动，满眼都是不可思议的惊恐。

他粗粝的手掌只能从地上捧起一摊豆腐似的尸首，稍稍一用力，就会变得四分五裂。

乔礼安张张嘴，刚打算说出口的话被咽了回去，她的视线看向一旁的黑猫尸体，一下子不知道说什么好。

无声的恸哭在这个阴暗的房间如潮水般蔓延开来，阴冷的感觉让乔礼安有瞬间的窒息，仿佛被淹没在深海无力挣扎，她从万元修的身上感受到了极度危险的气息。

万元修的眼里蒙上一层晶莹的雾气，在他黝黑年轻的面庞上显得格格不入，却又让人莫名悲伤。

他只能小心翼翼地凝视那变得黑灰的褶皱脸庞，无色又湿咸的液体落在那腐朽的脸上，像是回归大地的雨水，渗透进血肉里。

安静了片刻，万元修的手掌托住丧尸的后脑勺，缓慢又沉重地用力，陷入大脑深处。

尸体被重新放回地上，那道悲伤的身影站立起来，脊背一如往常般挺直，左手在裤腿上蹭了蹭，透蓝的晶核被塞进了口袋，一声沉重的叹息过后，他转过身来，鞋子踏在地上悄无声息。

乔礼安仰着头目睹他的靠近，这人的眼里仿佛再也容纳不下任何的东西，她没出声，以为他会就此出去。

万元修单膝蹲下，把人重新背在了自己背后。

“我还有一个妹妹。”

刚才奔涌而出的悲伤被锁在体内，尸体上的划痕一遍一遍地在脑海中浮现，无比清晰。

有人到过这里。

本该虚弱的青年执拗地背着人在周围跑动，丝毫不留喘息的时间。

听着身下人越来越重的呼吸，乔礼安说不出安慰的话，只能用心观察着周围的一切。

不止一只的死尸倒落在地上，那人还没来的急收集晶核就离开了。

原本她们出来就是为了得到更多晶核，可现在，那个生死未卜的小孩子才是更重要的。

见过的尸体越来越多，乔礼安脑海中的思绪也变得清明起来。

她抬手按按万元修的肩膀，“刚刚那个……咳，你妈她也像他们一样是被刀砍死的吗？”

汗水顺着万元修的额头流进眼睛，引发轻微的酸涩，他沉默了一会儿，重重地嗯了一声。

“那你妹妹可能是被我朋友带走了也说不定，就先前跟我一起的那两个人，你见过的。”

万元修奔跑的步伐硬生生止住，那个拿刀的女人……

“她在哪？”无比的疲惫，无比的迫切。

“我们走散了，你知道的……”话还没说完，乔礼安就感觉这人的身体再一次紧绷了起来，她连忙道，“但她要是还活着，肯定会回安全区的！”

她不确定张茶旗她们是否真的来过这里，也不确认她们是否回去了，但她可以确定，她们俩再在这里乱晃，她可能真的会死在外面。

万元修不再说话，再次沉默地奔跑起来。

已经跑回了安全区的两人前后走进屋子，枯坐着的郭郁青终于有了反应，急迫地站起身望向两人身后，声线不稳：“乔礼安呢？”

简封玥拧着眉头，环顾了一圈：“我们遇到尸潮，然后走散了。”

看样子人还没回来。

“我看见她和万元修走的同一个方向。”张茶旗还抱着怀中的小孩，不知该如何动作。

“尸潮？那她现在……”郭郁青握成拳的指尖抵在桌面上，像要嵌入其中。

“外面丧尸的规模很大，”简封玥说道，“而且有高级丧尸，那些感染物可能是受高级丧尸的控制才会全部活跃起来。”

这座城市人口量不小，以前爆发感染时，肯定有很多丧尸是被困在了建筑里面，从没出来过，否则不会一下子冒出这么多丧尸。

郭郁青垂眸，又坐了下去，灯光打在她的睫毛上，投下一片阴影，看不清神色。

“这小孩是怎么回事？”郭郁青看向张茶旗怀中抱着的孩子。

“路上碰到的。”张茶旗说。

“姓万。”简封玥补充一句。

“万元修的万？”郭郁青问。

怀中的人哼唧两声，张茶旗连忙轻轻拍着她的后背，简封玥看着她不熟练的动作，开口道：“可能，她还有一个妈妈，被感染物咬了。”

郭郁青再看了两眼那个孩子，被咬了，那就意味着已经死了。

张茶旗和简封玥身上像是被人恶意投泼了污秽，脸上的疲惫肉眼可见。

郭郁青没再多问，深吸一口气，尽量用平静的语气开口：“你们先去洗漱休息吧。”

叫醒孩子后，睡眼惺忪的圆圆眼警惕地盯着四周，紧紧趴在张茶旗身上，打量着陌生的新环境。

简封玥接过人，柔声道：“别怕笑笑，我们去洗个澡，然后睡觉。”

张茶旗和郭郁青单独待在客厅，她看了一眼还算干净的家具，干脆直接席地而坐。

郭郁青只是瞟了一眼她的动作，没有出声，氛围格外安静。

时间流逝，等到三个人都洗得干干净净，她们才终于落座。

“你要不要回去先休息一会儿。”简封玥担忧地问道。

“她只要有机会，就一定会回来。”郭郁青的声音显得更低沉了。

而现在还没回来，那一定有什么难以解决的问题，甚至……

张茶旗倒是打了个哈切，万笑晓安安静静地挨着她坐着，视线却一直在看简封玥。

简封玥招招手，一大一小都站了起来。

身旁的万笑晓双脚踩在地上，发出砰的一声。

张茶旗愣了一下，看到简封玥脸上浮现的笑意和没有丝毫犹豫跑过去的小孩，一屁股又坐了回去。

“你困了就先去睡吧。”简封玥接住飞奔而来的孩子，温柔地开口。

张茶旗张张嘴，不自然地抬手摸了摸微微泛红的耳垂，嘴硬道：“我不困。”

郭郁青看着这两人的样子，说道：“我想一个人呆一会儿。”

归来之人没能洗去身上的疲惫感，郭郁青的内心仿佛有千百只蚂蚁在钻，无法安静下来。

就连这两人在一起回来后状态都如此差劲，她不敢想象乔礼安正在外面经历什么。

简封玥想要坚持，但看到郭郁青眼里潜藏的悲伤，她忽地也说不出话来。

外面是一个危险的世界，谁也不知道乔礼安身上发生了什么，谁也不知道她今夜会不会回来。

郭郁青泛起的悲伤是容不下她人打扰与触碰的悲伤。

于是简封玥抱着孩子起身，像张茶旗使了个颜色，转身回了房间。

张茶旗跟上去，关了门，客厅的光线顺着门缝偷爬进来，只在门口那小小角落留下一抹微光。

随后屋内的灯光亮起，笑笑不适应地揉了揉眼睛。

“那个姐姐在等人吗？”笑笑好奇地看向简封玥。

“嗯。”

笑笑的眼眶被灯光刺激得泛起水光，她可怜道：“我和妈妈也在等人。”

“等谁呢？”简封玥顺着人问。

笑笑又突然不说话了，只是又蓄不住泪水，低声哭了起来。

张茶旗没被挑起什么情绪，只觉得困倦。

三个人一起躺在床上，她和简封玥相对而睡，中间还隔着个孩子，看着简封玥耐心又温柔的神色，她若有所思的盯着两人。

小孩子哭一会儿也就累了，瞪大眼睛不想睡觉，可还是抵不住生理上的疲惫，很快就被简封玥哄睡着了。

她抬头看着还没睡着的张茶旗，压低嗓音笑道：“要我哄你睡吗？”

张茶旗把下巴蒙进被子，闷闷道：“你喜欢小孩子吗？”

睡着的笑笑穿着一件成人的体恤，穿在她身上当睡衣正合适。

简封玥略微思考：“还好，说不上喜欢或者讨厌。”

“那你，”张茶旗斟酌一番，“为什么对这个孩子这么好？”

“有吗？”简封玥看了一眼朝向她睡着的笑笑，沉吟道，“大概是因为，这样的世界对小孩子来说比成年人更残酷吧。”

她有幸成为异能者，依然能过上比大多数人都安全的日子，也帮助了不少人。对成年人来说，小孩子是更难接受这种突然的变故的，更何况是万笑晓这样几乎是在那个充满危机因素的环境里生活了一段时间的小孩。

在基地时，能见到的小孩数量也很少，因为毫无反抗能力的小孩几乎是在灾难中第一批丧生的人。

而万笑晓被她的哥哥和妈妈养得很好，抱着比张茶旗还肉嘟嘟的。

“我对你不够好吗？”卧室的灯光已经关上，简封玥仍然笑着看向张茶旗的脸。

在这样的黑暗中，她还是能细细用眼神描摹对方的轮廓，特别是那双眼睛，哪怕只有微弱的光亮逸散在房间里，也足以反出亮晶晶的倒影。

对张茶旗来说，她完全可以看清简封玥脸上的神情，并且因为在黑夜里，她的视线不再带有逃避，而是直直地撞进简封玥笑着的双眼中。

她沉默着，没有开口。

第 58 章

时间在呼吸间流逝，简封玥眼里一片清明，完全没有要睡觉的欲望，她能感受到张茶旗直白的目光，呼吸不断加重。

她手往前一伸，却捞到一个圆嘟嘟的身体，意识到自己在干什么，简封玥轻笑一声，垂下了头。

差点忘了床上还睡着个小孩儿。

“张茶旗。”简封玥低沉着嗓音，带着热切的渴望。

“嗯？”张茶旗的回应很轻，稍不注意就在夜的阴影里消散。

她感受到房间内的氛围又生出了一股让她发烫的雾气，难以名状的别扭感又生发出来，心跳在安静的空间里格外突出，甚至压过了身体原本的疲惫。

张茶旗把脸埋进被子里，企图掩盖她的反常。

眼前陷入一片黑暗，张茶旗听到被子外的世界传来细细簌簌的声音。

片刻，一具温暖的身体靠近，额间相抵，呼吸交织。

被子敞开，张茶旗在黑暗中睁开双眼，过近的距离让她难以看清眼前的情形。

但，不用眼睛，她也能感受到，另一人如此鲜活的温度。

“可以抱一下吗？”随着声音而来的，是搭在腰窝的手臂，指尖无意识地隔着衣物划过皮肤，带起一阵痒意。

如此陌生的感觉，张茶旗屏住呼吸，似乎是害怕惊扰眼前的人儿，亦或者——紧张得忘记了呼吸。

“白天，你也舍不得放开我的手吧？”简封玥闭着眼，逐渐拉近距离，两人的鼻尖已经相触在一起。

张茶旗不敢动作，脑海中回想起白日里的场面，简封玥差点在自己眼前倒下，那时候她什么都来不及想，只想紧紧抓牢眼前的这个人。

双唇间的距离已经几不可察，温度都在透过那稀薄的空气传递到彼此身上。

张茶旗紧张地捏紧手指，指尖嵌入掌心，身体却没有移动分毫。

她看到简封玥闭着眼，不知道在想什么，她的脑内现在也一片空白。

脸颊的愈发滚烫，脑内好像缺氧一般，变得飘飘然，无法集中精神，身体越来越难受，毫无缘由……

简封玥把脸靠在了张茶旗肩膀上，笑得发颤：“宝贝儿，你怎么不呼吸了呢？”

张茶旗才反应过来，重重地吐出一口气，慢慢平缓自己的呼吸。

身侧的人似乎是发自内心的愉悦，张茶旗心里却像缺了一块，连她自己都为之一怔。

刚才……她在期待什么？

她的困倦早已逃逸，没有使用异能，身体的感官却被无限放大。

起初的犹豫不再，她主动抬起手，圈住怀中的人。

“简封玥，”呼吸平静下来，心脏却丝毫没有止住奔跑般的狂跳，“我好像……”

犹疑不定，张茶旗的语气又逐渐减弱下去，后面的话语终究没有说出口。

简封玥没有催促，只是安安静静地靠着，享受这片刻的宁静。

空气中的沉默又开始繁殖，久到简封玥都生出了睡意，可她能清楚地感知到对方的一呼一吸，张茶旗也还没睡。

张茶旗闭上眼，世界又陷入一片黑暗。

怀中的人仿佛洞穴里的焰火，在这深夜赐予她唯一的热源。

我好像……真的喜欢你啊。

她在心中重复千百遍，嘴唇张合之间，却又含进了苦涩，难以开口。

凡是所拥有的，必将失去，已经深深刻入骨髓。

在这沉默中，谁也没再开口，不知过了多久，张茶旗动了动有些僵硬的身体，发现简封玥已经睡熟了。

不知为何，她感到松了一口气，手臂用力，两人间的距离变得更加亲密无间。

她睁着眼，屋外透过来的光亮没有丝毫变化，只有窗外的光影不起眼地移动着。

清醒的夜晚中，张茶旗听到杂音响起——有人来了。

沉重的脚步声踏在地板上，客厅里传来人声。

她眸光一闪，慢慢移动自己的身子，可稍微动一下，怀里的人就靠近一点。

还没动两下，简封玥搭在她腰间的手臂用力一收，不满地哼唧了两声。

温热的呼吸打在锁骨上，引发一阵热意，可外面的声音不停传来，乔礼安已经回来了。

“简封玥，”她一边起身一边叫人，“有人回来了。”

简封玥迷迷糊糊地睁开眼，靠在她身上，反应过来刚才听到了什么，她立马坐直了身子。

“乔礼安回来了？”

两人一前一后地起身，还没等她们开门，卧室的房门就自己打开了。

张茶旗警惕地把简封玥护在身后，门口的男人身上带着一股杂乱的血气。

万元修红着双眼，毫无顾忌地冲进房间，在两人面前硬生生止下脚步，声音颤抖：“你们——有见过一个小孩子吗？”

客厅的光照进卧室，张茶旗撇头，看向一旁的床上。

有一个微微鼓起来的小团子。

万元修走到床边，掀开被子的一角，里面的人正睡得安稳。

万元修屈手把人抱起来，眼中满是劫后余生的庆幸。

被吵醒的万笑晓先是闻到刺鼻的臭味，再是被万元修的力道锢得难受，她下意识挣扎起来，耳畔却传来熟悉的声音。

“笑笑。”颤抖的男声含着哭腔，万笑晓一下听出了是哥哥的声音。

她用自己短小的胳膊搂在男人的脖子上，先前压抑的害怕与无助在这一刻完完全全哭嚎了出来。

哭声填满了整个房间，张茶旗略微皱眉。

既然这两人认识，那她们也没必要过多关注了，乔礼安应该也回来了。

关上房门，把空间留给这一对兄妹，张茶旗和简封玥来到客厅。

血淋淋的右腿乍一下映在眼前，接着是乔礼安开朗的笑脸，“哎，我这不是没什么事吗，养一段时间就好了。”

在客厅枯坐了不知多久的郭郁青正蹲在乔礼安腿边，小心翼翼地撕开腿上粘连的破布。

最严重的伤口甚至已经深可见骨，乔礼安吃痛地皱眉，却咬紧牙关，没有发出一丝声音。

简封玥迅速拿出急救包，单膝蹲在郭郁青身旁，拿出里面的药品。

郭郁青细致地处理最深的那处伤势，呼吸极轻，似乎是怕呼出的热气也会刺痛那片伤口。

乔礼安疼得不敢动，只是用眼神和张茶旗打招呼。

异能确实是一种赐福，乔礼安的身上现在也脏得乱七八糟，要换成普通人，早就变成丧尸了。

见人已经把手捏成拳头快要放进口中了，简封玥递过去一片止疼药，乔礼安含在口中，直接咽了下去。

除了腿部，乔礼安身上其实没有多少其它的新伤，但那真刻骨的疼痛还是让人难以忍受。

“你们两个，在外面碰到什么了，怎么这时候才回来？”简封玥问道。

“我不小心受伤了，万元修回去找他家人，就带着我在城里到处乱跑。”

“那人找她妹妹，我估摸着是你们把人带走了，就把他给带回来了。”乔礼安语气轻松，下一瞬间，她吃痛地短呼了半句，又紧紧闭上了嘴。

郭郁青动作细致，但架不住人伤得重，又几个小时没有处理伤口，难免受疼。

“很疼？”郭郁青动作一顿。

“呜呜，都是那死老鼠，我一不小心就被咬到了。”乔礼安哭诉。

当时情况混乱，她的火根本来不及燃烧，不可避免地受伤了。

伤势处理快要结束，房间里的那两人也走了出来。

笑笑见到哥哥，虽然高兴，但还是不免想起永远不会再站起来的妈妈，现在还在不断地抽泣着，有了哥哥在身边，她的哭声更加肆意了。

万元修抱着妹妹，走向简封玥，他眼角通红，声音也忍不住哭腔，“谢谢你们。”

“没事，”简封玥摇摇头，扫了一眼万元修的身上，“你的伤口，要不要也处理一下？”

万元修的作战几乎是纯靠肉身，受伤是家常便饭，还没有奢侈到要用上医疗药品，他拒绝道：“不用，它自己会愈合的。”

乔礼安的伤口已经包扎完毕，郭郁青疲惫地站起身来，她扫了一眼站着的万元修，“我先带她上去了。”

万元修把人背了回来，也算救命恩人了，只是现在，除了乔礼安她无暇顾及更多。

郭郁青稳稳把人抱在怀里，一步一步上了楼。

万元修有些尴尬地站在原地，她看向两人：“你们好，我叫万元修。”

简封玥点点头，回应道：“我叫简封玥。”

“张茶旗。”张茶旗附上一句。

“我妹妹，能不能拜托你们照顾一晚？”万元修也注意到了，妹妹身上穿着干净的衣服，刚才也睡得正香，明显比他带得好。

哪想万笑晓攥紧他的衣服，猛地摇头：“不要，我只要哥哥！”

没料到妹妹会是这个反应，万元修拧眉，安抚道：“笑笑乖，哥哥不走，只是你今晚和姐姐们睡，一早就能见到我。”

他自己身上太脏了，又无处可去，根本没法照顾好孩子。

笑笑说什么也不同意，劝说半天无果，简封玥上前把人接了过来，“笑笑，我们先去洗澡，然后再和哥哥一起好不好，哥哥今天很累了。”

万笑晓咬着唇，有些不愿意，“哥哥不走吗？”

“我哪也不去，就在这里等笑笑。”

作者有话说：

感情线上这两人控制不住地想在一起，跟我原本设想的剧情线已经对不上了，那就这样吧。祝所有看到这儿的大家国庆快乐

第 59 章

清晨，白花花的阳光滤过窗帘，张茶旗在这亮光中醒来。

她侧头，笑笑还是睡在了她们两人中间，昨晚万元修一个人睡在沙发。

简封玥已经起床，房间里就剩两个人。

张茶旗走出门，万元修正端坐在沙发上。

见又有人出来了，万元修有些激动地站起身，“那个，笑笑还在睡吗？”

张茶旗环视整个客厅，没看见自己想找的人，然后她才看向万元修：“还没醒。”

说完她径直略过这人，往门外走去。

院子里放着一个老旧的藤椅，上面有洗不掉的旧痕迹，简封玥正坐在其上。

张茶旗走过去，在她脸上留下一道暗淡的阴影。

简封玥昂着头，扬起嘴角：“睡好了，要不要挨着我坐？”

简封玥晚上没睡多久，早上又起得早，但现在看着还是精神饱满。

她嘴上这么说，身子却没有丝毫移动。

张茶旗打量了一下，“坐哪？”

简封玥诧异地看着她，过了一个晚上就不打算保持距离了？

她笑着示意：“坐我身上啊，很软和的。”

张茶旗耳尖泛红，恰好被乌黑的发丝挡住，她拒绝道：“我不坐。”

简封玥笑意不减，从空间里取出一个小凳子，放在旁边。

这个凳子她一直随身带着，张茶旗坐过好几次，都坐习惯了。

正如此时她没有犹豫地就坐了下去，身子比简封玥矮了一截。

这下换成她昂起头了：“我们今天做什么？”

“今天还要出去吗？”简封玥问。

外界的形势瞬息万变，安全区其实没什么战力，一有稍微严重一点的危机都没法应对。

她们能做的也只是趁早摸清丧尸的情况，做好准备。

“我无所谓。”张茶旗没什么意见。

简封玥压低肩膀，凑到张茶旗耳边，使得这人不自觉绷紧了脸。

“晶核的数量如何？”

张茶旗没有后退，略微估计了一下，“挺多的，但是有一些我还没来得及复制。”

异能的使用并非没有限制，用多了人就会很疲惫。

“好好待在安全区吧，”简封玥又躺回藤椅，“休息一下，外面那些感染物，再怎么烦恼也没有解决的办法。”

张茶旗垂头思索，用犹豫的眼神看向简封玥，又很快移开。

简封玥弯起食指，触碰上张茶旗耳下的肌肤，问道：“怎么了？”

张茶旗乖巧地微微昂头，在简封玥面前露出自己的脖颈，声带颤动：“你觉得……乔礼安人怎么样？”

“嗯？”简封玥发出疑惑的轻哼，手指顺势向上，大拇指触上张茶旗的耳垂，“昨晚看来她伤得很重，而且安全区里好像没有医生的样子。”

“我是说……你对她的个人评价。”张茶旗直视前方，脑海中浮现的却是简封玥含笑的嘴角。

简封玥微微低头，看着张茶旗的背影，笑着的嘴角降了下来，她指尖触碰的耳垂逐渐泛起粉红。

“还不错，你对她有看法？”

张茶旗内心纠结，完全没注意到简封玥停下来的动作，“也没有……”

只是——她有治愈异能，而乔礼安刚好重伤。

她从来不是善于置身中心的人，若是利用治愈异能帮助别人，那就没法隐藏自己的异能。

如果仅是她个人的看法，她绝不轻易在任何人面前暴露异能。

但是，简封玥拥有她所没有的良善，她当初会救下奄奄一息的自己，对于乔礼安的伤势又会作何选择？

所以，张茶旗纠结的是，如果自己不帮助乔礼安，是否在简封玥心里就显得过于冷漠了？

“张茶旗，你不说出来，我怎么知道你在想什么呢？”简封玥略带遗憾地说出这句话，仿佛意有所指。

“咳，”张茶旗欲盖弥彰地咳嗽一声，犹犹豫豫地开口，“你觉得，我是不是应该为乔礼安治疗一下？”

昨晚所见，乔礼安的伤深刻入骨，不借助外力的情况下很难恢复。

简封玥的手落在张茶旗的肩膀上，她看不到张茶旗现在的表情，但凭她对这个人的认识，很清楚她会做出何种选择。

“你给不给她治疗，不是该问你自己吗？我可没有你的能力啊。”

简封玥话音刚落，张茶旗听见一阵脚步声朝着门口走来，她回过头——

是郭郁青推门而出。

几个小时不见，郭郁青的眼袋重了几分，整个人肉眼可见的疲惫，她的嗓子有些哑：“简封玥，你……还有药物吗？”

即使昨天奔波了一整天，但在几小时夜晚的睡眠后，简封玥的脸色仍然是得体的。

她从自己的空间里拿出一些分装好的药品：“这些是通用的药，至于其它的，我也爱莫能助了。”

郭郁青接过药物，郑重地鞠了一躬。

“你对我们的帮助，我们一定会找机会报答的。”

她低头的瞬间，大致扫过袋子里的药品。

有好几种药，分装在一起，看来是药物的主人提前分好的。

郭郁青的心思全然放在了楼上的乔礼安身上，很快离开了。

张茶旗张张嘴，还是没有叫住郭郁青。

这就是她会做出的选择。

伤筋动骨的痛苦在几天后还是没能痊愈，几天以来，乔礼安不乐意躺在床上，坚持要到楼下，至少在客厅坐坐。

而张茶旗和简封玥这几天都没有出去，这栋小房子里一下子住进了六个人。

张茶旗坐在椅子上，眼神不自觉地扫向斜前方乔礼安那双毫无动静的双腿。

“诶诶诶，张茶旗你干嘛呢，一直盯着我的腿看。”乔礼安的心情仿佛没有被伤势影响，说话都是笑着的。

张茶旗淡定地移开眼，“你的伤怎么样了，还不能动吗？”

乔礼安先是侧头寻找郭郁青的身影，见人现在不在客厅，她立马吐槽道：“那死老鼠咬得真的好痛，感觉我整条腿都要废掉了！”

“动一下都好痛，不知道要养多久……”乔礼安说着也是郁闷，被咬后到现在，她的伤势恢复得太慢了。

哪怕痛也不敢大声说出来，此刻她都是压着嗓子讲话。

“咳，不怎么痛就好。”张茶旗轻咳一声，眼神看向乔礼安身后。

乔礼安瞬间明白过来：“对呀，比起前几天好多了，就是不知道什么时候才能完全恢复。”

郭郁青这几天过分紧张，生怕这人再出什么事，就连下个楼都小心翼翼。

“累了吗，要上去休息嘛？”郭郁青轻轻坐在乔礼安身边，沙发随着她的动作凹陷下去。

“我没那么严重啦，青青，你不要太担心。”乔礼安扬起笑容。

屋外的前院传来一阵躁动，洪亮粗犷的男声在其中回荡。

“我就说这院子耗水耗电怎么会这么快，原来是你这种人混进来了！”

张茶旗立刻起身，三两步打开房门，院中站着的男人正是跟在李辽身边的小跟班。

这几天都没见过李辽，也不知道那人回来没有。

“那个谁，你们竟敢包藏危险人物在安全区，还不赶快把他赶出去！”男人生气地看向张茶旗，而张茶旗正倚着门框，完全没搭理说话的人。

万元修和万笑晓正在院子里休息，不速之客的到来让万笑晓害怕的缩在哥哥的腿边，怯生生的漏出一双眼睛。

万元修捏紧拳头，抑制住自己一拳打上去的冲动。

“李辽在安全区？”张茶旗淡定开口，她的音调不高，却一下子吸引了在场几人的注意力。

“老大在哪里管你什么事，你们这些包藏祸种的人，只会浪费安全区的资源。”粗犷的男人语气虽然不饶人，但他的脚步却稳稳站在原地，没有前进半步。

外面的动静一时没能安静下来，郭郁青叮嘱一句：“你好好坐着，我去看看。”

郭郁青越过张茶旗来到院子里，淡淡道：“没事干就出去杀丧尸，别在这里找事。”

“郭郁青，你一而再再而三地带外人进安全区，要浪费多少资源，你怎么这么自私！”男人声音小了点，但仍然耿着脖子。

郭郁青不耐烦地啧了一声，“要么你把他赶出去，要么你滚出去。”

她已经厌烦这些人无休止的对立与争吵了，以前她没有必要加入这纷争，但现在，万元修带回了乔礼安，那他就有理由留在这里。

万元修神色狠厉，却没有率先动手，若是在外面，他早就把这人打跑了，但在这里动手，只会把无关的人牵扯进来。

那男人看着五大三粗，但似乎缺乏对万元修出手的勇气，只能靠言语支撑自己的气势。

“你们这样乱来，迟早会被赶出去的！”

吵闹的男人嘴巴上咄咄逼人，反复地重复着差不多的话语，整个院子里都回荡着他无意义的杂音。

在他不断输出时，他的身体仿佛经历了瞬间的凝滞，强烈的挤压感在一瞬间让他涨红了脸。

但那压迫又在瞬间消失，男人佝偻下他挺直的身躯，喘不过气地咳嗽起来。

他惊恐地昂起头，视线看到了站在楼顶，倚靠着护栏往下往来的女人。

简封玥居高临下地看了一会儿这场闹剧，楼顶种着的菜还需要人搭打理，而打理需要一个舒适的环境。

她指尖勾动，吵闹的男人立马安静了下来，不敢再多说一句，夹着尾巴窜出了院子。

第 60 章

张茶旗注意到男人向上看的眼神，眸底变得温和起来，她没再管院子里的人，转身就往楼梯走去。

爬上洒满阳光的楼顶，张茶旗看到，简封玥拿着一个塑料瓶子，瓶子上扎了几个洞，正涓涓流出生命之水，于阳光下熠熠生辉。

每当待在简封玥身边时，张茶旗就会不自觉地放松身心，正如此时。

“今天会议上的事，你怎么想？”简封玥冲着张茶旗笑笑，手上动作没停。

“嗯？”张茶旗有些恍惚，回忆起今天上午那个男人的发言。

至今为止，人类都没发现异能者在变异前与普通人有何种不同，不明白获得异能的标准，甚至在华城基地，有人想靠科技完成变异。

但前几日出生的那个孩子……生来就是异能者。

让人很难不怀疑这是因为他的父母都是异能者。

异能……貌似是可遗传的？

若是在和平的时代，这个问题甚至可以凭借庞大的样本解决。

可问题是，在丧尸爆发的一年多以来的时间里，新生儿的出生率绝对是人类历史上的史低。

没几个人想在没有未来的环境下生养孩子。

在基地，异能者甚至成了一种资源，根本没时间生孩子。

“只有一个例子，倒也不能确定属实。”张茶旗摇摇头，她对此没什么头绪。

“是啊，但是有很大可能，”简封玥停下手中的动作，瓶中的水滴已经流尽，“还记得吗，在你找到的那些资料里，异能者的变化是发生在基因里的。”

张茶旗抚上一旁的绿叶，上面还残留着刚刚洒下的水迹。

如那个男人所说，孩子的身上总是会突然渗出水珠，特别是手掌的位置。

起初以为是什么奇怪的病症，而后才发现，是孩子太小，难以控制自己的水系异能。

她们作为第一批异能者，所有人的觉醒几乎都是在同一个时间段的几天之内，而在那之后，就没听说过新的异能者出现

如果确实如此，那以后的生育率估计就会提高了。

只不过——普通人的孩子永远是普通人，异能者的孩子无疑是异能者？

“但生孩子不是目前应该考虑的问题。”张茶旗淡淡道。

谁都知道，安全区外的丧尸从几天前就开始活跃，没有消退的迹象。

简封玥顺从心意站到张茶旗身边，下巴从后面蹭在人的肩膀上，“如果我能生孩子，那我肯定……”

不可能生。

简封玥说话声越来越小，没能听到后半段话，张茶旗紧张地侧过头去，盯着简封玥的眸子——肯定什么？

她身上残留的沐浴的味道随着这一动作扰动简封玥的感官，像一把小刷子在心头细细密密地粉刷。

她没有回答张茶旗眼中的疑问，手动把这人的脑袋转了回去。

在她的背后狡黠一笑，简封玥推着人下楼，“走了走了，下去休息休息。”

她算是明白了，张茶旗这人，不给她烧一团火，是烫不出她心底的实话的。

当天黄昏，红□□近远方的地平线，可惜安全区所在的位置看不见这红墨般的落日之景。

餐桌之上，六个人团团围坐。

年纪最小的笑笑吃得嘴里鼓鼓囊囊，脸上洋溢着最纯洁的笑容。

桌上的菜色简单，简封玥因着自小的习惯，在饭桌上吃饭时一言不发，安静地嚼着嘴里的食物。

坐在她们对面的两人倒是热闹，乔礼安的嘴里老是有蹦不完的话语。

但说着说着，她又会注意到旁边安安静静吃饭的几个人。

刨了两口饭在嘴里，乔礼安还有些不习惯这种一群人在一个桌子上吃饭的时刻。

她和郭郁青好久好久都是一起吃的饭，只有她们两个人。

虽说简封玥早就说不介意她在一旁絮絮叨叨，但见对方认真进食的样子，就连她都有些不好意思。

倒是她旁边的郭郁青，用好奇的眼神望着她，仿佛在询问后续的事。

“然后那人就……”咽下口中的食物，乔礼安继续给自己唯一一个听众讲述。

“所以是碰上直女装姬了？”郭郁青问道，手上又顺势往乔礼安碗里夹了两筷子菜。

“纯粹的骗子罢了，两头行骗，最后还生孩子去了。”

听到关键词，张茶旗抬起兴致缺缺的头，看向正在交谈的两人。

“说起生孩子，今天过后，不知道大家会怎么看待这件事？”郭郁青用闲谈的语气问出这个问题。

“啊，反正不管我们的事。”乔礼安回应道。

郭郁青对此自然无异议，她所担心的，是其她人，或者更精准点，是李辽那种头脑简单的人。

同性恋毕竟是少数，愿意生孩子的人，不知会不会“变成”多数。

此时此刻，另一栋屋子也正在吃晚餐。

李辽的桌上一如既往地摆着一个酒杯。

他看起来心力憔悴，手臂上缠着一圈圈干净的布，试图阻止伤口的恶化。

“你是说她在二楼，就让你感受到了死亡的压迫？”他单手捏着酒杯那细玻璃烧制的杯面，按压出几个指纹。

他面前的男人正是此前到院子里找麻烦的人。

“千真万确啊老大，那女的真的太离谱了！”他的声音虽大，但远不如在万元修面前那般吵闹刺耳。

酒杯重重地搁置在桌上，杯内的液体摇晃两下，泛起经久的波纹。

李辽嘴唇抿成一条线，喉头像刚吞了只苍蝇一样恶心。

正是因为见识了简封玥的能力，他这几天没停歇过，每天都外出搜集晶核，风险虽大，但也伴随着很多收获。

吸收了那些晶核后，他明显感觉到自己的能力有所提升。

可是……简封玥到底是什么异能，说是有空间禁锢的能力，可现在却连隔空杀人的能力都要具备了。

该死！那几个人这段时间明明一直没出去，她的异能怎么会也有提升。

难道是那所谓的储物空间……不知储存了多少晶核。

明明他才是这个安全区最强大的人，却不知从哪冒出来两个怪人。

劣质酒精从喉头滑过，带起一阵热意，要是能得到简封玥手里的晶核……

乔礼安仍然是被郭郁青抱着上楼的，张茶旗坐在客厅，又多瞥了两眼二人的背影。

简封玥喝了口水，注意到身边人的视线，声音像温柔又舒适的微风，“既然已经做了决定，那就不要后悔哦。”

她不会去干涉张茶旗的做法，无论她帮与不帮，那都是她自己的决定。

张茶旗收回视线，轻轻嗯了一声。

她把自己陷在沙发上，隐晦地看着简封玥的侧脸。

她的所有表现，似乎都在表达自己的纠结。

但张茶旗自己清楚，纠结与挣扎只是她想要展现表象，想要——让简封玥看到她并非无情之人的表象。

万元修已经带他妹妹去睡觉了，此时的客厅只剩下她们两人。

这几天里，张茶旗每次看到简封玥，总觉得自己的心跳失了分寸，但又做不到远离。

正如此刻，安静的环境下，简封玥的每一个举动都在牵动着她的心跳，噗通、噗通……

客厅只留有一盏昏暗的灯，蒙上一层薄薄的雾霭，简封玥翻动着手中打发时间的书页，似乎乐在其中。

忽然，安静的人回过头来，看向专注的张茶旗。

在朦胧的灯光下，张茶旗黑蓝的眼眸闪着点点星光，仿佛盛着一片夜空，宁静又高远，深邃而安详，而简封玥正浮在这片星空之中。

“要睡觉了吗？”简封玥柔和的嗓音轻轻的，没有惊起波澜。

张茶旗为这突如其来的转头打断思绪，虽然她的脑子里并没有在思索什么。

但简封玥明显还不困，于是张茶旗摇摇头，“我还不困，你可以多看会儿书。”

简封玥熟练地靠在张茶旗的身上，温热的皮肤一接触，张茶旗的注意力就完全被吸引。

她已经对简封玥身上的味道无比熟悉，在每一个白天，她一醒来，首先映入眼帘的必定是简封玥的睡颜，而后感受到温热又湿润的呼吸。

奇怪的是，她甚至开始习惯起来。

二十几年养成的独睡的习惯，就这样被轻易打碎。

不知过去多久，简封玥已经躺在她的腿上，而书本出现在她的手里，张茶旗口中喃喃不休地重复每一个字句，勾织成一个完整的故事。

简封玥打了个哈欠，把脸埋入张茶旗的腹部。

意识到人已经累了，张茶旗慢慢停下讲述，果不其然，简封玥的呼吸变得悠长，已然睡着。

张茶旗抬头扫过客厅，还是没有把书本收进空间。

把书拿在手里，张茶旗手臂穿过简封玥的膝弯，把人抱入怀中，向着卧室走去。

软玉在怀，轻盈幽香，张茶旗无意识地放慢脚步，抱着人的双臂更紧了，两人紧紧贴在一起。

简封玥有些不适地哼唧两声，却又把脸埋得更深了。

把人放在一边，盖好被子，张茶旗从另一边上了床，还没来得及拉上被子，睡梦中的简封玥就贴了上来。

张茶旗动作一顿，显然没想到这人会直接凑贴上来。

不过……这样也好。

张茶旗再次揽人入怀，一同闭上了双眼，沉入梦乡。

第 61 章

“你还跟着我干什么？”面前的简封玥带着熟悉的笑容，说出口的话却让张茶旗面色灰白。

“可是——”她不死心地开口。

“我们还不走吗？”说话的女人面容模糊不清，但她的手却不容置喙地揽在简封玥腰间，两人依偎的姿势是如此亲昵。

张茶旗眼中逐渐被怒气填满，凭什么，这个人凭什么从她身边把简封玥带走！

“好啦，马上就走，”简封玥如此道，“再见，张茶旗。”

远方晦暗的天空闪着明灭的光芒，张茶旗睁大眼睛，想看清简封玥身边那人的样子，浓雾遮盖了她的眼帘，为她的额头染上水珠，又凝聚在眼底。

酸涩的灼痛使她几乎目盲，张茶旗徒劳地伸出手，想要抓住眼前人。

纠缠在一起的手掌化作荆棘，狠厉地扎进皮肤，勾起阵阵痛意。

张茶旗用尽全力握紧，想要阻止她的离去，“不要——”

她猛然睁开眼，耳边传来痛呼。

她的手正用力掐在简封玥腰上，那细嫩的肉经不住这股力道，简封玥软下身子，重新躺回了张茶旗怀里。

刚准备起身的简封玥完全没意料到这人的动作，待她看向张茶旗，却撞进一片湿润的湖底，有晶莹的水珠溢出。

简封玥一愣，顾不得腰上还没卸力的手，抬手用指腹轻柔地蹭过张茶旗被泪水打湿的脸颊。

“怎么了？”心疼又慌乱。

没等到回应，只是被抱得更紧，几乎要被人捏碎揉进怀中。

“别走……”遮掩不住的哭腔，仿佛经历了几个世纪的分别。

“我不走啊，我一直在这里。”这人手上的力道完全没有控制，但终究是心疼占了上风，简封玥一下又一下地顺着张茶旗的后背，就那么任由着她用力地收紧怀抱。

张茶旗忽而清晰地意识到，假如没有这场灾难，她们两人或许终其一生都不会有交集。

同样的，现在的她们哪怕相识，也无法保证未来永远不会分道扬镳。

像简封玥这样的人，总能轻易吸引一堆优秀的人聚集在她的身边。

甚至……她也会遇到喜欢的人，也会谈恋爱，会有一个真正亲密无间的人……

越是联想，张茶旗就越是难受，她极力想压抑自己的抽泣，可一想到在梦中，简封玥毫不犹豫就要离开的样子，她就无法控制心底的害怕。

既然，既然现在自己就在她身边，那为什么还要有别人？

张茶旗埋在简封玥柔软的胸前，渐渐平复下来后，又用手抵住两人间的空隙。

泪水，会弄脏她的。

“好了好了，是不是做噩梦了，梦都是假的。”简封玥轻语呢喃在耳边响起，如此温暖的怀抱，让人眷恋。

张茶旗终于抬起头，从怀里退出了一点。

简封玥的手再次附上她的脸庞，用纸巾擦去脸上的泪痕。

张茶旗双眼红肿，看向简封玥的眼神里带着一抹渴望。

简封玥是同性恋，她是女的，那为什么不可以喜欢她呢？

既然一定会有一个人陪在简封玥身边，那为什么不能是她呢？

就这样想着，张茶旗握住简封玥的手腕，慢慢拉近距离，直到呼吸可闻。

简封玥凝视着张茶旗的双眼。

那双眼睛不复往日的平静，变成一汪深不见底的幽潭，欲望在其中游曳，映射出张茶旗的偏执。

很好，她乐意见到这样的渴望。

虽不知张茶旗梦到了什么，她温柔的眼神透着鼓舞，默认这人的每一个动作。

直到——直到张茶旗闭上眼，双唇即将落下。

一根手指横梗在两人之间，张茶旗将要落下的唇，吻在了简封玥的指节上。

简封玥带着若有似无的笑意，轻轻地推开张茶旗，“你干什么呢？”

张茶旗跟随着简封玥的指节后退，听到简封玥的询问，她的眼角愈发红艳，温顺地用脸颊擦过简封玥的指尖。

“想……亲你。”

简封玥用指腹捻在张茶旗的唇上，把那淡漠的唇色揉弄得透红，连带着染红了张茶旗的脸。

“哦——”简封玥若有所思地点点头，又疑惑地问道，“不是不喜欢女人？”

张茶旗迷迷糊糊地回想起她说出这句话的时候，那时她全然没有意识到对简封玥的特殊情感，只觉得这人是她活在世上的唯一锚点，所以几乎没有犹豫就跟着人一起离开了基地。

当她意识到自己的变化时，已经是简封玥坦言自己是同性恋的时候。

可她仍然恐惧于建立一段亲密关系，直到现在——她更恐惧于失去与简封玥的联系。

张茶旗没有阻止简封玥的动作，她张开嘴，简封玥顺势把手指按压在她的嘴角，等待她接下来说出口的话语。

“嗯，不喜欢女人，”张茶旗的嘴唇被揉捏得有些发麻，“只是——喜欢你。”

简封玥动作一顿，眼神变得深幽起来，她慢慢靠近，气吐如兰：“真的喜欢我？”

养了这么久的猫，终于要开窍了？

“真的喜欢。”张茶旗无比真诚地说出这句话。

简封玥的心因这一句话变得酥酥麻麻的，她曾无数次渴望能够吻上张茶旗的双唇，在每一个张茶旗不曾注意到的角落。

就像现在，她本想再逗逗这人，可再也压抑不住心底的情感。

简封玥翻身压在了张茶旗的身上，手臂压在身侧，支撑起自己身体的重量。

她缓缓下压，温柔的吻最终落在了张茶旗的唇上。

本是自己所求，但被亲上的张茶旗却不知所措地闭上了眼，那从未有过的柔软触感如此陌生，又让她难以拒绝。

她只得跟从自己的本能，刚微微昂起头，简封玥又撤离一分，还不等她疑惑，温润的吻又重新落了下来。

这一次，不是触之即离的试探，带着清晨露水的柔软舔舐着她的双唇，张茶旗身体一僵，顺从着简封玥动作，张开唇瓣，迎接简封玥的到来。

两人亲密地纠缠在一起，张茶旗的喘息越来越重，脑海愈发混沌。

她好像在品味一块酒心巧克力，巧克力醇厚的香味在口中绽放，那一点点酒心还未咽下，就已让她舒适得头脑发空。

有啧啧的水声在两人之间流动，她的口腔里的舌头仿佛成了简封玥的玩物，完全无法拒绝简封玥的搅弄。

张茶旗下意识地用手搂住简封玥，让人全部的重量都压在她身上，两人间的距离再次变得亲密无间。

她感到越来越昏沉，却难以抗拒这种感受，跟随着简封玥起舞。

简封玥一直睁着眼，目睹着身下的人变得脸色绯红。

她的齿尖不受控制地抵上张茶旗的唇，用力厮磨，直到身下的人发出一声痛呼，她的舌头舔抵过刚刚把人咬痛的地方，轻轻安抚两下。

感受到身下人愈发滚烫急促的呼吸，简封玥卸了力道，移向嘴角，落下一个轻柔的吻。

真是柔软的食物……

特别是张茶旗主动扭头追上来的时候，简封玥呼吸一滞，克制地拉开了距离。

张茶旗疑惑地望进简封玥的眼睛，才哭过的红润还未褪去，湿漉漉的，好不可爱。

简封玥的心猛地一跳，双唇从张茶旗的脸上划过，含上张茶旗的耳垂，有些嘶哑地说道：“宝贝，再亲下去我怕你昏过去了。”

简封玥满足地舔了一口，翻个身，两人都侧躺在床上，她把头埋入张茶旗的颈侧，用力地相拥。

张茶旗有些羞涩地回抱，嘴角咧开的笑压都压不住。

“简封玥。”

“嗯？”

张茶旗抿抿唇，不禁笑出了声。

“这么开心啊。”简封玥昂头，在张茶旗的下巴上嘬了一口。

“我很开心。”张茶旗想起自己刚睡醒时的动作，她把手揽在简封玥的腰上，轻轻揉了揉，“抱歉，刚刚没睡清醒。”

那点力道在当时虽然有点痛，但现在根本没什么感觉了。

“梦到什了？”简封玥的手搭上她腰间动作的手。

张茶旗犹豫了一下，“没什么。”

简封玥与张茶旗对视，眼神中仿若牵连了缕缕细丝，缠绕不清。

“才承认喜欢我，就对我有秘密了吗？”

张茶旗震惊地看着简封玥，眼神委屈巴巴的。

她安静了半晌，刚打算乖乖开口，就被简封玥的指尖覆住嘴唇。

“嘘，对我，你永远有权利保守秘密。”

这话语如涓涓细流流淌进张茶旗的心窝，让她蓦地软了一下。

“在梦里，你轻而易举地抛弃了我。”张茶旗低头，闷闷说道。

简封玥轻笑，“这种梦你都信啊，还是说——我这么让你不放心？”

“你之前也没有……”张茶旗话语未尽，语气中的控诉泛起涟漪。

“呵呵，张茶旗，你仔细想想，我给你的明示暗示还不够多吗？”简封玥指尖轻掐在张茶旗嫩滑的脸上。

张茶旗被噎得说不出话，讨好地靠近简封玥，主动送上自己的侧脸。

此前种种，她并非毫无察觉，只是一直在逃避这一可能。

她已做出决定，在那或近或远的未来，她绝不要与简封玥分离。

第 62 章

确认心意后，二人又在床上腻歪一番，才终于舍得起床了。

刚走到客厅，张茶旗就对上了郭郁青略带微妙的眼神。

她停住步伐，不自信地别过头，回头看向关了门刚走过来的简封玥，“我脸上有东西吗？”

简封玥闻言认真扫视了一圈，淡定道：“没有啊，很正常。”

只是嘴角被她吮吸得更加殷红，她唇色本淡，看起来自然比平日不同，眼睛的肿胀也没有完全消下去。

张茶旗眼底浮现一抹怀疑，但她也没有多问。

路过客厅时，就连万元修都多看了她两眼。

张茶旗回望过去：“看我干什么？”

万元修看了一眼她旁边笑得灿烂的简封玥，摇摇头，“没什么。”

张茶旗压下疑惑，继续往大门走。

简封玥跟在她身后，回头嘱咐一句：“我们今天出去一趟，可能晚上回来。”

嘴上虽说着不在意，但安全区外有四级丧尸这种事，可是关乎性命的大事。

这几日以来，两个人已经把先前收集的晶核消耗得差不多了，异能都有了明显的提升。

才刚刚迈出大门，张茶旗关门的手一停，立刻拉住了还在往外走的简封玥，低声道：“小心！”

简封玥立即警惕起来，顺着张茶旗的视线，她也发现了盘旋在高空中的飞鹰。

那飞鹰张着翅膀，在极远的空中滑翔翻飞，若是不注意，还真有可能忽略那个不断移动的小点。

那是不应出现在城市上空的生物。

张茶旗倒回门内，提醒道：“安全区上空有飞鹰，你们注意安全。”

那鸟飞得高，俯冲下来也需要时间，但万一没注意，还真有可能被伤到，甚至被抓走。

按体型来看，那一定是张茶旗此生见过的最大的鸟。

听到张茶旗的话，万元修立即站起来，打算出门查看。

笑笑也从房间里出来，见几个大人都站在门口，她也笑着往那边凑。

小孩子蹦蹦跳跳地跑向自己的哥哥，她眼神一下子跟张茶旗对视上，脚步一转，手已经拉上了哥哥的衣角，担忧又犹豫地低声道：“姐姐，你哭了吗？”

张茶旗一愣，反应过来听到了什么，她眨眨眼，可算是知道刚才那两人在看什么了。

她没有搭理小姑娘，僵硬地转过头，视线忙碌地在天空中寻找着什么。

笑笑不知所措地抬头看向万元修，她心里对冷冷的张茶旗还是有些怕。

万元修摸摸她的小脑袋，“姐姐没睡好，所以眼睛有些肿。”

笑笑了然地点点头，又看向张茶旗的背影，本想说些什么，但还是没敢开口。

简封玥读懂了她的眼神，挽上张茶旗的手，笑着道：“笑笑放心，我会守着她乖乖睡觉的。”

张茶旗耳垂红了半分，她拉上简封玥的手，头也不回地走了出去。

安全区外的世界一如既往的安静，只有四处流窜的感染物偶尔发出一点声响。

张茶旗和简封玥没有对话，动作却默契地配合无间。

对异能的掌控愈发的得心应手，在丧尸嘶哈嘶哈地跑向她们之前，简封玥简单地抬手，就止住了丧尸的动作，下一秒，张茶旗的刀就利落地割断了丧尸的脖子。

张茶旗特意领着人避开四级丧尸的位置。

不知什么原因，那几只高阶丧尸还从未主动对安全区发动袭击。

到时她们出来的一路上，还碰到了几只三级丧尸，以两位现在的能力，解决起来也不算困难。

张茶旗自己复制的异能也都随着最根本的「复制」而提升，她现在的空间异能，也不再仅有一个储物空间了。

至少挡住飞溅而来的血液是没问题的。

灰黏的液体在靠近她的脸时仿佛突然触碰到一道屏障，停滞后就迅速落下地面，与地上的灰尘紧密相连。

张茶旗弯下腰打算掏晶核的手一顿，她指尖一弯，还是伸了进去。

那枚透红的晶核捏在手中，被递给了简封玥。

简封玥接过，自然地把晶核收入空间。

不需要多说，简封玥靠近张茶旗，若无其事地观察四周的情况。

在她所能感知到的空间里，并没有察觉到异常的地方。

也是，对空间的整体感知自然与张茶旗精准的五感不同。

“怎么了？”

“有人。”

那就是有活人的意思了。

张茶旗仔细辨认，脸色又开始不耐烦起来，城里那么大，为什么出个门总是遇到自己讨厌的人？

张茶旗这人比较淡漠，不会真心实意地与人交好，但一般也不会去讨厌一个人，除了简封玥，对所有人的态度都大差不差。

所以一想到那人对简封玥有过觊觎，她就一点也不想再见。

李辽也没想到自己会碰到张茶旗和简封玥。

简封玥脸上淡淡的没什么表情，张茶旗眼底的嫌恶倒是丝毫不加掩饰。

见两人身上干干净净的，他忍不住低头瞟了一眼自己身上，因为战斗沾染了太多的污渍，就连衣衫也破破烂烂的。

身旁的小弟背上的背包轻微鼓起，看来装了不少战利品。

李辽眼珠一转，主动忽略了张茶旗的不欢迎，挂着笑就朝着两人走去。

“简小姐，没想到在这里碰到你们。”

简封玥没什么交谈的欲望，张茶旗主动和她十指相扣，拉着人就要走开。

李辽看着背对他的两人脸色一黑，但还是追了上去，试图与两人并肩前行。

“你们也在收集晶核吧，我们可以一起啊，人多力量大。”

他愈发看不透两人的实力，只能简单判断她们真的比自己强，可他嫉妒得难以承认。

一直以来，他都是安全区战力最强的那个，从没有人成功挑战过他。

这两个女人目中无人的态度彻底击碎了他的自尊心。

要不是你们有储存空间，方便收集和使用更多的晶核，怎么会比我还强。

要是我能得到简封玥的储物空间，得到那里面所有的物资……

他审视的目光扫过简封玥的身体，至少这个女人长相和身材真的很优越。

还未等他做出更深入的联想，一点寒芒精准地抵住了他的喉头。

灾变以来积攒的战斗经验让他下意识往后倒退，那刀尖却似长了眼睛般跟上来，只与他的皮肤相差分毫，冷意透过刀锋传遍他的全身。

本能让他躲避，退出危险距离，抬手拔出了腰间的手枪，瞄准了张茶旗的头颅。

被锁定的人反而淡定，仿佛丝毫没意识到危险，只吐出一个冰冷的字：“滚。”

李辽没有退让的意思：“张茶旗，我跟简封玥说几句话，你狗叫什么。”

简封玥眼神涌起波澜，原本没想起冲突，毕竟李辽对安全区来说也算个战力。

但是——她抬手，精准地控制了李辽站立的那一片空间。

突然的挤压让李辽在那一瞬间喘不过气来，强大的身体素质逼得他步步紧退，异能高速运转，开始吸收那股压迫。

这个异能的名称是他自己琢磨出来的——「吸收」，可以吸收一切对他身体造成的伤害，并且让他在一定时间内变得更强。

这是他第一切真切体会到简封玥的异能，原本该因为压迫而红润的脸现在却是苍白的。

哪怕有异能的加持，他也难受得咳嗽了两声。

简封玥眼里闪过一丝诧异，她手一摆，那股压力顿时撤去。

李辽的异能倒是比她想象的强。

不过，她的占有欲和保护欲向来旺盛。

“这么废物，怎么当上安全区的老大的？”

李辽这样的男人，总是容易破防的。

哪怕他一开始可能忌惮两人的实力，打算和平相处，可当他发现这两个女人真的比自己强，他又控制不住那可笑的好胜心，不甘地凑上来。

穹顶的飞鹰发出一声长啸，在那尖远的鸣叫声下，一声枪响随之而起。

子弹刺透空气，沿着路径荡开的空气波纹只于简封玥眼前显现，就连张茶旗都观测不到。

紧接着的是第二声更加尖锐凄厉的嚎叫，飞鹰以最快的速度俯冲，长长的喙卷起鱼钩似的弯尖，要把猎物死死钉上。

李辽的手臂还没收下去，对着俯冲的飞鹰连开几枪，稳稳命中。

张茶旗在李辽有动作的瞬间就拉紧了简封玥的手腕，眼见枪口移开后，她也没有放松。

简封玥的异能可以有效形成空气墙，减缓子弹的速度，加上她的反应，完全可以躲开。

但李辽的子弹并非射向她们。

有飞鹰一直于头顶盘旋，但始终不曾降落和发动攻击，张茶旗两人也就当它不存在。

可枪响之后，情况又开始变化。

飞鹰不止一只，张茶旗看到，更远处的天空中，有鸟被巨大的噪音吸引过来。

毫无疑问的，街道里外的丧尸又开始振奋起来。

李辽这个疯子，没有直接动手的把握，就选择这只恶心人的方式。

跟在后面的小弟腿吓得都软了，他的战力普普通通，要不是李辽许诺了好处，他也不愿意出来冒险。

他唯唯诺诺地看着俯冲的飞鹰，翼若垂天，毛润如瓷，反射着五彩斑斓的阳光，利爪熠熠生辉。

倒是目前为止见过最能看的感染物了。

几颗子弹并未对它庞大的身躯产生什么影响，只有顺势滴落的几滴血迹，在张茶旗脚边砸下斑斓的泡沫。

第 63 章

不知深浅的怪物，张茶旗绝不想与之硬碰硬地试探，更何况开枪引来巨鸟的不是她。

于是来不及与李辽清算，两个人迈开腿，跑向小巷深处。

愤懑被燃尽，心底的恐惧被那庞然大物激发，李辽瞥了一眼身旁小弟打颤的腿，一把从人的身上卸下背包，跟着逃进了小巷。

那里足够狭窄，窄到飞鹰在其中不能张开翅膀，也就不会被追上了。

他不能直接与那两个人动手，就只好找点麻烦，他讨厌看到那两人高高在上的样子，至于他自己，他完全有能活下去的自信。

而那个小弟就没那么强的实力了。

面对突发的异况，他终于反应过来，追随上自己的老大，他的脚尖重重踏下最后一步——还没来得及迈进巷子。

撕裂声从他的身体里响起，飞鹰的尖喙贯穿了他的身体，在撞上建筑前拔地而起。

没曾想到，人类的躯体是如此脆弱，还未等腾空，尖锐的喙就已经把人撕裂成两半。

男人还没来得及发出尖叫，惊恐的神色随着他的脸一分为二，最终坠落大地。

啪嗒一声。

然而只要没有引来四级丧尸，那对张茶旗和简封玥来说就是不怎么紧要的小事。

聚集的丧尸虽然压迫了她们的步伐，也让她们失去了先前的干净与整洁，但干净与否，终究不是什么重要的事情。

特别是在张茶旗再次收集到一颗晶核时。

内视着自己空间里愈发充盈的晶核，她感到一阵满足。

这意味着她可以和简封玥在变强的路上更近一步，这意味着四级丧尸或许有一天也不是威胁。

……要是她们现在没有碰上四级丧尸的话。

张茶旗停下脚步，简封玥亦是收起手中的刀。

她的眼神里闪过懊恼，四级丧尸都具有独特的气味，而她却没有闻出来，甚至直接带着人跑到了它的面前。

她确认自己的异能没有出问题，并且她也一直集中着精力，不敢有丝毫分心。

与她们最初见到的那只四级丧尸不同，这一只丧尸从外表来看与其他等级的丧尸并无区别。

如果不是张茶旗靠近了才闻到味道，两人大概会如往常一般直接挥刀砍下它的头颅。

丧尸没有为两人身上流动着的新鲜血液而疯狂，咧开的嘴发出恐怖的嘶呵声，就像只普通的丧尸，慢慢游荡。

不，普通丧尸看到人类只会疯狂地扑上来，渴望她们的□□与血液。

丧尸作为一种肉食生物，但几乎没有肉吃。

为什么说它们是肉食生物？因为除了会动会跳有血有肉的活物，一切外物于它们并无分别。

但一旦活物沾染上了它们的血液，又会在极短的时间完成变异，自那之后就不会作为食物了。

那么丧尸究竟是以一种怎样的供能体系在“活着”呢？

张茶旗有些不合时宜地想起这个问题，回想起她在那一长串研究报告里看到的各种数据。

但现在不是问问题的时候，即便是她，也不想再回忆起那段真正恐怖的经历，更不想再经受一次，哪怕她们的战力已经有了明显的提升。

于是她以自己此生最快的速度拉着简封玥往后退，丝毫没有考虑正面作战。

不知出于什么原因，四级丧尸竟然真的没跟上来，任由她们逃走，也没给出更多的反应。

简封玥倒是没那么紧张，她回头去看，尚且没看出来那只丧尸有什么特殊之处。

以往她们能快速判断丧尸的等级，是因为丧尸见到人时都会激起一股原始的渴望。

丧尸依据渴望行动，凭借它们行动展现出来的基础身体素质，足以判断。

再者不同等级的丧尸还是会在外表上有细小区别，只不过不太直观。

而对于张茶旗来说，味道是最好的判断方法。

那只外表普通的丧尸就那样继续在小巷里游荡。

简封玥重新专注眼前，紧跟上张茶旗的脚步。

“李辽的异能倒也不错。”简封玥边跑边说。

她先前动手时，可没有丝毫留情。

李辽也算是稳稳接下了，仅仅一两秒的时间，她的压迫就失去了作用。

“听乔礼安说，李辽的异能貌似是可以被动触发的。”张茶旗回忆道

虽然乔礼安原话说得好听，但她听得出来，乔礼安曾经偷袭过李辽，然后……被打败了。

不过李辽倒也没能拿她怎样，之后她们几乎是井水不犯河水。

简封玥很满意地点点头，张茶旗复制的异能效果似乎和复制的次数有关，也可能是和原主人的能力有关，但与她本身的「复制」能力都脱不开联系。

除了最后一点，其余两点都还有待考究。

“要复制他的异能，会很方便。”简封玥补充。

所以在简单的商讨后，二人决定去寻找李辽。

上方聚集了好几只几乎差不多的飞鹰，在它们落下来之前，张茶旗可以看清楚，但也没有具体感知出它到底有多么巨大。

没有真正跟飞鹰交上手她们就跑了，但单凭大小，也足以确认那不是好惹的。

哪怕是找人，也不能离开小路。

她们来的安全区外的目的就是获取晶核，而找人是一项不确保能完成的事项。

所以在行动过程中，两人一刻都没有停息下来，在低级丧尸群中穿梭如入无人之境。

暂时没有目的地，张茶旗和简封玥选择了回到她们进入巷子的地方。

阳光被墙壁切割，在巷口尚有阴影，张茶旗没闻到任何活人的气息。

但是有死人的味道。

死人不常见，要不就活着，要不就变成丧尸。

可现在地上躺着的，伤口从肚子一直延伸至颅顶，像一根分叉的树枝，仅有臀部那一截血肉还连接着。

灰红晕染的血液混合在一起，被割破的内脏淌了一地，这具尸体已经发生了变异，但不知为何，没有彻底完成。

“这人是刚刚跟在李辽身边的那个。”张茶旗看着他身上不成样子的布料，确定道。

丧尸的变异发生得很快，在血液交织的一瞬间，在活物彻底死亡前，就能彻底完成变异。

但这次不一样，这人彻彻底底地死了，变异也直接终止，形成了这样的场面。

还蛮少见的。

于是简封玥更想找到李辽了。

空中的飞鹰们降低了飞行的高度，简封玥肉眼能看到的细节更多了。

拥有瞬间撕裂一个人的能力，这些鹰类绝对不是普通的低级感染物。

“走吧，暂时不要去空旷的地方了。”

要在一个大城市里漫无目的地找人是很有难度的，张茶旗的异能也不是万能的，距离远了同样发挥不了什么用处。

在外面逛累了，又惹上了一身脏，两个人还是没能找到李辽。

“说不定他已经回安全区了。”简封玥这样说着。

两个人又随机找了个楼栋，寻了处僻静的地方坐了下来。

两个人身上都不干净，但简封玥坚持要挨着坐。

张茶旗把屁股挪开，在单人沙发上让出了一部分位置。

简封玥靠近，正对着张茶旗，张茶旗抬起头，看向简封玥姣好的容颜，她还什么都没说，身前的人分开双腿，直接跨坐在了她的身上。

没有支撑，张茶旗怕她坐不稳，下意识伸手扶上了女人的腰。

她的掌心因为长时间握着刀刃挥舞，现在还有些滚烫，隔着衣物熨帖上女人的腰身。

简封玥软得像一滩水似的，顺势趴在了张茶旗身上。

张茶旗发觉自己的手掌烫得惊人，又舍不得离开，在简封玥的腰窝摩挲着。

简封玥很轻，坐在她腿上完全没什么压力，倒是那柔软又有肉感的部分相接触，让张茶旗陌生又上头。

两人已经完全把李辽忘在脑后了。

“宝贝，我现在又想亲你了。”幽兰吐香萦绕在张茶旗的肩颈，给人染上一抹绯红。

张茶旗被那抹香味引诱得说不出话来，她羞涩地垂下眼眸，默许简封玥的所有动作，与击杀丧尸时的冷厉完全不像一个人。

简封玥却不给她沉默的机会，嘴唇若即若离地从她的颈间蹭过，带起一阵痒意。

她们出门都穿的长袖长裤，露出来的皮肤都被异能保护得很好，衣服脏了，但身上可没脏。

“可以亲吗？”简封玥一下又一下地啄在张茶旗下巴上，没得到回答前就是不肯往上移一点。

张茶旗又感到有些窒息了，简封玥的胸和她碰撞在一起，好大、好圆、好软，一下子把她拉回了早间的床上。

让人羞红的记忆在脑内重演，她的呼吸声不断加重。

忍不了的张茶旗抬手捏上了简封玥的后颈，稍稍用力，把人的头往上抬了一点，她从沙发靠背上起身，径直亲了上去。

学着简封玥的动作，她把早上简封玥对她做的事情，一一回报在简封玥身上。

而身上的人全然顺从她的动作，无比配合。

这种完全掌控对方的感觉，竟让张茶旗升起别样的快感。

张茶旗正在找寻其中乐趣，简封玥却突然往后仰头，想要离开。

她放在后颈的手下意识地用力，把人压向自己，齿尖擦过简封玥被吻得红艳的嘴唇。

没料到这人会突然用力，简封玥全身都软了下来，发出一声轻哼。

张茶旗一下子回过神来，慢慢退出简封玥的口腔，勾连出一条极细的银丝。

她神色一暗，又重新亲上去，舔抵简封玥湿润的嘴唇。

“怎么了？”张茶旗唇齿间蹦出几个字。

她舍不得离开，又有些怀疑，是不是自己哪里让人不舒服了。

简封玥受不了了，这样有点强势的张茶旗也好好吃，吃得她浑身泛软，身体不由自主地想要分泌更多的水润。

而且这家伙的学习能力也太强了。

“你也学得太好了。”

简封玥翻身，侧躺在了张茶旗身侧，再亲下去，她就要先忍不住了。

这外面环境混乱，也不干净，她可不想再做多余的事情。

听到简封玥夸奖的话，张茶旗高兴地抿抿唇，回味刚才的感觉。

她突然想到什么，嘴角一下子就沉了下去。

第 64 章

简封玥没看到张茶旗的表情，她想起了什么，手指捏住张茶旗的衣角，慢慢地从下摆伸进去，温热的手掌覆上了张茶旗的腹部。

她轻轻一按，平荡荡、软乎乎，“你腹肌呢？”

她记得上一次自己帮张茶旗擦拭身体时，这人身上还是有一层薄薄的腹肌的。

张茶旗没管在自己身上作乱的手，紧着嗓子回应一句：“不知道。”

简封玥摩挲的拇指一顿，而后沿着这人的腰线慢慢往上。

张茶旗闭上眼睛，抬手按上了简封玥的手。

“别……”

“累了？”

简封玥的手听话地停留在原处，没再继续动作，她抬眼看向张茶旗的侧脸。

张茶旗一时不知道说什么，只轻嗯了一声。

简封玥眼里闪过疑惑，她抽出手、搂住人，“那你休息一会儿吧。”

嗯哼，一天都还没过完，就对她腻歪了？

张茶旗闭着眼，实则也没有在休息，她感受到简封玥体贴地留出空间，回想起今早上被吻的时候，心里愈发难受。

这下，简封玥终于看见了她轻微下抿的嘴唇，意识到这人又对她有小秘密了。

好歹也跟人睡了这么多个夜晚了，简封玥轻易就分辨出来张茶旗到底有没有在休息。

她试探性地在张茶旗脸颊上亲了一下，这人却丝毫没有反应。

眼看着简封玥小动作不断，张茶旗终于受不了，从沙发上坐直了身子。

简封玥一只胳膊撑着脑袋，另一手在她的背后轻抚，

“不休息了？”

“嗯。”张茶旗语气冷冷清清的，她深吸一口气，不敢回望简封玥的表情。

而此时的简封玥正在脑内急速复盘，自己刚刚有没有做错什么。

唔，出门的时候还很高兴，碰到李辽的时候生气了，但也不是她的错啊。

先前进门的时候也还好，亲的时候也很兴奋……难道是自己摸她腹肌的时候？

简封玥皱起眉头，张茶旗也不是那么小气的人啊。

算了，自己也不是什么没长嘴的人，简封玥跟着起身，轻轻地从身后环住张茶旗的腰身，头靠在张茶旗脸侧，语气委屈婉转，

“你怎么对我这么冷淡了？”

张茶旗心跳停滞一瞬，然后在瞬间猛烈地跳动起来。

她感到简封玥仿佛在释放某种极具诱惑力的信息分子，勾得她躁动不安。

背后的柔软令人浮想联翩，张茶旗忍不住拉住简封玥环绕在她身前的手，两双颜色相近的手交叠在一起，位于上方的手颜色稍深。

“没有冷淡。”

她说出口的话中带着嘶哑，连她自己都被惊了一跳。

简封玥则对她的反应很满意，在她下颌线处轻啄一口，“那你不高兴了要跟我说，我会哄你的。”

“好。”张茶旗的嘴角终于不再下勾着，但她脑子里转了半圈，还是没把自己刚刚想的事说出来。

张茶旗发现自己愈发不对劲了，为什么今早之后，简封玥随便说两句自己的心就不争气地跳个不停，愣是让她不敢多话。

明明以前简封玥动作也挺亲密的，虽然没到动嘴的地步……

挑明心意之后，她不自觉地就把简封玥的动作跟挑逗联系在一起，完全抵抗不住。

她对此完全没有经验，不知道其她情侣……

情侣啊，她只对简封玥说了喜欢，这也算情侣吗？

张茶旗侧过身，黑蓝的眸子中映着简封玥细腻白皙的脸，“简封玥……”

“怎么了？”简封玥微微抬头，对上张茶旗的视线。

“我们，算什么关系呢？”张茶旗声音越来越小，她没想到，有一天会从自己嘴里蹦出这样的话，她觉得自己的脸烫得厉害，不自然地避开简封玥的眼神。

简封玥眉头微蹙，细细思索着：“嗯，我是你的……救命恩人？”

张茶旗震惊地看向简封玥，眼里却是简封玥含笑的目光，她瞬间意识到，这又是她逗人的小把戏。

简封玥却像没看到她的控诉似的，疑惑地歪歪头，“那不然是什么呢？”

“合作伙伴吗？”

张茶旗慢慢靠近，一口咬上了简封玥的脖颈，她没有用力，只是轻轻地在人的皮肤上碾压。

口中吐出的话语含糊不清，“合作伙伴……也可以对你这样吗？”

简封玥浑身一抖，身体的本能反应让她把人推开，可她只是轻哼一声，微微昂起头，纵容着张茶旗的动作。

牙齿碾磨在最脆弱的脖颈，简封玥却十分安心，甚至还有余心把手环上张茶旗的背，有一下没一下地轻拍着，像是在安抚自家的小猫。

“当然不可以。”她的声音有丝难以察觉的发颤，这颤抖不是源于命门被控制的恐惧，而是一种……兴奋又惊喜的激情。

张茶旗作起乱来，完全不像她以为的那么纯良。

察觉到简封玥的颤抖，张茶旗松开了牙齿，她藏在简封玥颈间的脸色比简封玥还要红。

看似她在掌控着简封玥，但对方却没留一点让她退出的余地。

合作伙伴救命恩人什么的身份……怎么可以。

于是她藏起自己羞红的脸，嘴唇凑近简封玥的耳边，“那，我可以是你的……女朋友吗？”

张茶旗忐忑不安地等待着简封玥的回应，呼出的气体灼热地拍打着简封玥的肌肤。

“嗯，”简封玥的声音终于在短暂的沉默后响起，“你当然可以。”

她的手指移到张茶旗的下巴处，温柔又不容拒绝地抬起张茶旗的头，“女朋友。”

视线交织，张茶旗黑蓝的瞳孔仿佛一块质朴的打火石，在简封玥的注视之下升起冉冉火光，像是在冰冷夜空中降下的最后一颗流星，带着张茶旗的愿望，带来了一片温暖。

在这白日长昼的日子里，简封玥成了张茶旗眼里唯一的光。

张茶旗满是缺陷的人生好像又被填补了一部分，在为数不多她与生俱来的所谓亲人之外，她终于找到了唯一的这位，因她而在的人。

简封玥体内的那股灼热因为张茶旗赤诚的注视更加滚烫，她忍不住地叹口气，单手覆上了张茶旗的双眼，隔着手掌轻吻一下。

“别再用这样的眼神勾引我了，张茶旗。”

天知道她多喜欢张茶旗那对黑蓝的瞳孔，渐变的色彩，像夜晚的天空，深沉但又干净，静谧而又美好，一望进去，仿佛置身于夏夜小院，只有夜晚，有着温度合适的凉风，让人想要在其中躺一辈子。

原本是打算找个地方休息的两个人最终都没有休息好，从那栋房子离开后，两人嘴角都带着压制不住的笑容。

凭着对异能者的了解，再走过几处距离安全区较近、又比较安全的地方，她们终于找到了李辽。

对面的人完全没预料到会再次碰到。

李辽胸前背的背包已经装满，他警惕地看着两人，不像先前那样还有心思装出一副游刃有余的样子。

因为这次，他从张茶旗的眼睛里看见了掠过的杀意——这人是真想弄死他！

张茶旗和简封玥没有交流，在见到人的一瞬间，张茶旗立即冲了出去，与此同时，简封玥抬起了手。

张茶旗速度很快，凌冽的拳风直接打在了他的脸上，泛起几个指节的红印子。

李辽在最后时刻挣脱了简封玥的空间禁锢，用尽全力向后退去，堪堪躲开了张茶旗的拳击，没有承受全部的力量。

身体上的疼痛瞬间激发了他的吸收异能，那点红痕在形成后便立刻消失了。

他没搞懂发生了什么，但也明白现在不是纠缠的时候。

不知为何，张茶旗并没有拿任何武器，而是直接用拳脚与他拼杀。

李辽且战且退，还要防范着站在一旁没有动作的简封玥。

终于找到机会，李辽拔出了腰后的手枪，可还没等他举枪，那股强烈的禁锢感再次袭来，张茶旗的拳头硬生生砸在了他的脸上！

张茶旗越动作越起劲，拳肉相接时，她明显感受到李辽异能的流动，同时催促着她的异能运转。

还未举起的枪在简封玥的帮助下被打落在地。

论真正的纯□□战力，张茶旗不是李辽的对手，可最让李辽憋屈的是，每一次他反击时，都会短暂地被简封玥禁锢住，哪怕只有一瞬，也足够张茶旗反应过来了。

于是这场战斗完全成了单方面的殴打。

哪怕自己的异能可以保护自己，但被人按着打却是李辽很久没有体验过的了。

他恼怒又愤恨，只能不断地承受。

他做出防御的姿态，眼神避开简封玥的视线，阴狠地盯着张茶旗的步伐。

再次被一脚踢到腰上时，李辽疼得倒吸一口气，防御的姿势瞬间改变，攻向张茶旗还未放下的腿！

简封玥捏紧五指，尽了全力去压制李辽的动作。

可这次李辽却没有丝毫停滞，手肘强硬地砸在张茶旗的小腿上。

张茶旗发出一声闷哼，站稳脚步，调整自己的呼吸。

觉察到被打了一通后的李辽竟然更有力气反抗了，张茶旗眼里闪过兴奋，这些可全是他异能的效果。

不过复制需要更长时间的接触，光靠战斗还是有点太短了。

她回头看向简封玥。

第 65 章

简封玥原本还算放松的脸色在李辽打到张茶旗的瞬间沉了下来，在听到张茶旗的闷哼后，她发出一声冷笑，周围的气压随之变低。

来不及高兴的李辽骤然感到身上被施加的压力变强，准备进攻的脚步踉跄一下，简封玥的鞭腿便随之而来，重重打在他的身上。

一声惨叫后，李辽额头冒出冷汗，不可置信地盯着不知何时靠近的简封玥。

简封玥活动了一下身子，直接加入了与李辽战斗的战局。

她相信张茶旗是不会输的，但刚刚在她异能的加持下，却还是让张茶旗被伤到了。

“停，停，停一下！”面对两人的合力，李辽不断求饶，却还是免不了被打倒在地。

他发现哪怕自己再强，可在简封玥的束缚下，也难以同时招架两人。

身体的动作反应明显变慢，即使被打出来的伤完全算不上严重，可疼痛还是在所难免。

张茶旗膝盖抵住李辽的胸膛，一手掐住了他的脖子，另一只手如同机器一般，丝毫不收劲地砸向李辽的脸。

两个人完全没顾及李辽在说什么，场面变成了单方面的殴打。

简封玥这才站直身子，居高临下地看着李辽不断挣扎。

李辽根本躲不开张茶旗的动作，简封玥的异能比他想象的强太多了。

他的异能持续运转，吸收着身体的伤势与疼痛。

在很久之前他就发现，有了异能的运转，单纯的□□打斗没办法对他造成什么实际上的伤势，可心中的羞耻与愤怒让李辽不甘躺着挨打。

然而每挣扎一番，被施加的压迫就强烈一分，李辽绝望地承受着，简封玥的异能对他就是天生的克制。

张茶旗一手嫌弃地掐着李辽的脖子，这一块的裸露皮肤是最适合长时间接触的。

双方异能同时运转，「复制」开始生效。

张茶旗手掌发烫，那奇异的感觉再一次出现，复制异能时的感受与复制其它具体的物体时不大相同。

复制物体时更多的是异能流向体外，而复制异能时则是把别人的异能留在自己体内。

不多时，异能的复制完成，张茶旗即将落下的一拳停滞在半空。

李辽以为这场折磨终于结束，他放下阻挡的胳膊，然而拳头还是落到了他的脸上。

张茶旗松开手，站起身来，见着李辽的脸上并没有她想象中的那般鼻青脸肿，她又抬腿补了一脚，踢在李辽的小腿上。

倒在地上的人甚至没有吃痛的感觉，他的异能本就是愈打愈强，若没点能力，也难以坐稳老大的位置。

“要不要解决他？”张茶旗问道。

从第一次见面，这个男人眼里就透露出对简封玥心怀不轨，今天这么一闹，还不如尽早解决后患。

简封玥眼里闪过犹豫，李辽自大又记仇，并且……她早就注意到，先前跟着他身边的那个男人已经不见……

这样一个不把别人的命当命的坏人，应该是死不足惜的。

张茶旗等待一会儿，看到的却是简封玥轻轻摇头。

“算了，我们走吧。”

除了丧尸，她还没有真正意义上的杀过人，既然如此，也不要让张茶旗做这种事。

“可是……”

张茶旗欲言又止，还是跟上了简封玥的脚步。

离开前，她回头，正好对上了李辽怨恨的目光。

“我不认为这样让他离开是正确的做法，李辽不是个好人。”张茶旗说道。

她们搜刮走了李辽携带的所有物资，又把人打了一顿，以后只会是针锋相对，说不定还会被人背后放冷枪。

李辽可不像简封玥一样有道德。

“我知道，张茶旗，我知道，”简封玥安抚性地握住张茶旗的手，“后续有什么情况再说吧。”

女人的指尖有些冰凉，张茶旗皱了皱眉，反手把简封玥的手捂住，一同揣进自己的荷包里。

两人走在小路上，这一段安稳无危险的道路，难得轻松。

回到安全区边缘，张茶旗心中升起一缕不安，在她的视线中，出现了几只低飞的巨鸟，其中一只锐利的爪尖，还在往下滴落新鲜的红血。

安全区本身都是低矮的楼群，内部比较空旷，正适合鸟类的滑翔飞行。

真是片刻都不得消停。

张茶旗有些心累。

“那些鸟在攻击活人。”迅速说清楚她看到的状况，张茶旗进入警戒状态。

她对此地没什么归属感，此刻更是不想掺和进去，只想找个地方避避。

可惜……简封玥不是那种坐视不理的人。

张茶旗舔舔嘴唇，把刀握在手中。

也不可惜，如果简封玥跟她一样，那她们两人就不会有认识的可能。

空中飞行的巨物，怎么想都难以对付。

而身旁的简封玥却罕见的像没听进她的话，张茶旗侧头望去。

简封玥手上握着一直保持着电量充沛的手机，一瞬不眨地翻看着上面的信息。

信息？通讯早就断掉了，怎么会有新的消息进入？

她还没说话，简封玥就已经收起了手机，她抬头看了看那些鸟类，一阵头疼。

“走吧，先回去。”

就在两人跃上墙头的瞬间，一只巨鸟俯冲之下，直直地冲着她们而来。

两个人跳下墙，开始奔跑起来，张茶旗苦涩地发现，手中的长刀比起巨鸟的体型来说，甚至不想一种武器。

可在尖爪靠近的瞬间，她还是举起刀，一下子劈向那坚硬的角质层。

刀身擦过，像劈上了一块精铁，发出刺啦的响声，强大的反作用力传导到张茶旗的手上，刚复制的「吸收」异能产生作用，吸收了让人手臂发麻的能量。

简封玥喉头一紧，抬手的瞬间，巨鸟的翅膀诡异地抽搐两下，抖落了几根羽毛。

距离太远，速度太快，这些都为异能的释放增加了阻碍。

简封玥伸出手，接住了一根掉下来的羽毛，幸好，也不是毫无办法。

这些鸟不知道什么时候聚集的，安全区的人应该都回到了室内，现在大概只有她们两个人还在外面晃了。

那些巨鸟都将尖喙对准了她们。

“没事吧？”简封玥担忧地看向张茶旗的手臂。

张茶旗甩了两下，流畅丝滑，“没事，李辽的异能还是有些效果。”

回到小楼里，剩下的那几个人现在都聚集在客厅里。

万笑晓埋在她哥身上，这小孩又睡着了。

乔礼安对着门坐，第一眼就看见了她们，热情地打招呼：“你们回来了，没碰到什么危险吧？”

“还好，我们先进去收拾一下，然后再说。”简封玥回答，从外面回来，两个人身上都不干净，她也没靠得太近。

脱下身上的脏衣服，两个人准备简单擦拭一下身体。

张茶旗的动作没有丝毫犹豫，双手一拉就脱掉了上衣。

简封玥正往外拿东西的一顿，洁白的身躯撞进眼帘，腰线纤细有力，没入裤缝，被包裹着的圆润看得她心头一躁。

掩饰般地轻咳一声，简封玥把手中的湿巾放在桌子上，低着头转过身去。

她在心里不自觉地对比着，明明是大家都有的东西，她却对张茶旗的格外浮想联翩。

救命啊，她自己什么时候变成这么肤浅的人了！

张茶旗没注意到简封玥的动静，顺手拿过桌上的湿巾，开始擦拭。

冰冷的湿巾拂过身体，哪怕她们几乎没有感冒的可能，这样的寒意入体也不好受。

也许该复制一些元素技能？

水资源依然缺乏，即使现在每日都有额定供水量，但基地的水源也不稳定。

简封玥没听到身后的动静，她纠结一番，还是回过头瞥了一眼。

入眼就是一对浑圆的......屁股，张茶旗不知什么时候已经背过身去。

简封玥被烫到了一般，赶忙移开视线。

她本来只想问问张茶旗擦好没有，谁知道……

张茶旗对此一无所知，她拿湿巾时见简封玥是背对着自己站的，也自然地转过身去。

哪怕是女朋友，也需要保留一定的个人隐私，她体贴地想着。

“你换好衣服了吗？”张茶旗问道。

“没，还没有。”简封玥的声音有些慌乱。

“别急，慢慢来。”张茶旗也有一丝不为人知的私心。

要是等会儿还需要出门，那就完全没有换衣服的必要，否则衣服弄脏了很难洗的，现在整个人都干干净净的，是不是就可以一直待在屋子里了？

简封玥觉得自己中了魔了，平心而论，那是个再普通不过的裸体背影了，为什么要一直在自己脑海中回放。

只短短的一瞥，却好像打印机一般，把所有细节都刻在脑中了。

头发浓密，盘在脑后防止晃动，因为瘦的缘故，勾着腰时肩膀有些紧绷，背后的蝴蝶骨仿佛要破茧而出，迫不及待地想要腾飞，简封玥感觉有一股热气被扇到了自己的脸上。

再接着往下……

“你刚刚是在看手机上的消息吗？”还没等简封玥回想，就被张茶旗的问话打断了。

脑海中满是张茶旗的身影，猝不及防听到正事，简封玥立马切换状态。

“我一直随身带着的那一部，有人在面对全球进行交流沟通。”

她的手机一直没出问题，后续不能用也是因为网络和连结，突然收到一封邮件信息，让人意外。

“是谁呢？”张茶旗问。

“发件人自称是……”

第 66 章

“翔云基地，那是哪里？”张茶旗一脸疑惑。

“南边官方的一个军事基地，邮件上只说了在南阳省。”简封玥回答道。

拉上外套的拉链，简封玥理了理衣服下摆，终于穿戴整齐了。

“大致意思是，那里很安全，有很多人，人们正在逐步收回对城市的控制，进行重建工作。”

“嗯……所以呢？”张茶旗回头，走到简封玥身边，“我们可以过去吗？”

简封玥拿出手机，重新找出那条消息，往张茶旗面前递了递，“她们希望可以恢复秩序，同时邀请所有还活着的人齐聚翔云基地，完成复建。”

重新浏览了一遍，简封玥收回手机，“其实主要是在和其它还存留的基地与大型势力建立联系。这条消息，我收到了，华城基地那边应该也收到了。”

能收到这条消息，就是通过了翔云基地的一次筛选。

没能力收到消息的组织没什么合作的必要，有能力收到消息并找到基地具体位置的人，就是她们最需要的人才。

毕竟消息通知里可没带有基地的具体地址。

“那我们要过去吗？”张茶旗问。

平心而论，她觉得在这里的生活对简封玥来说有点……艰难了。

简封玥固然不是什么娇生惯养的大小姐，可这里的生活条件对比基地不是一般的差，唯一的优点——

刺耳的鸣叫声再起响起，张茶旗头也不回地想着，相对安全这个唯一的优点也岌岌可危。

凭简封玥的能力，在华城基地时都过得顺风顺水的，至少不至于像现在这样连水电都必须十分节省。

要是回到更先进的基地，总比在这里好。

安全区的人们太过弱小，没有承担风险的能力，以简封玥的性子，她一定会尝试去承担。

张茶旗不想。

简封玥没说话，脑海中还在细细思索着。

在这个安全区生活并不算安全，她也不想让张茶旗和她一起在危险中度日。

只是……安全区里好几百人，一墙之隔的，就是无尽的丧尸与感染物，现在就连变异的鸟类也大量出现。

就这样走了，安全区的未来……

“再说吧，先把目前的困难解决了。”简封玥轻叹一口气。

刚拉开房门，简封玥就对上了郭郁青看过了的视线。

对方立马站起身来，向着这边走来。

“我有点事想和你们聊一聊。”郭郁青站在门口，用眼神询问着简封玥的意见。

简封玥手一顿，拉开了房门，“进来吧。”

房门砰地一声关上，隔绝了外人的视线，乔礼安扭头，百无聊赖地靠在沙发靠背上。

张茶旗和简封玥坐在床沿，郭郁青顺手拉过凳子，坐在两人对面。

“有什么想问的？”简封玥率先开口，她自己对郭郁青可能问出的问题也心里有数。

“安全区外现在的情况，你们比我更清楚，”郭郁青说道，她身姿挺直，但对后面的话还得有些犹豫，“我知道……二位的来历绝对不简单。”

“大家都是求生者，哪有什么简单不简单的。”简封玥淡淡一笑。

“你们初到安全区的那天，衣服特别干净，看起来游刃有余，甚至像来旅游的。”郭郁青补充道。

简封玥摊手：“哈哈，你也看到了，我个人比较在意卫生。”

新换的衣服同样是干干净净的。

“简封玥，我们别无它求，只想过普通平常的日子，”郭郁青低声道，“安全区的大家自发聚集在一起，共同维持了这个环境，但是——太脆弱了。”

“你们出发的地方，真的是更安全的居所吗？”

张茶旗没有说话，她看到，简封玥的两只手搭在一起，眉头微皱。

华城基地，说远也不远，如果这些人都能过去，或许是个好去处。

除了现在公开进行的异能者人体实验，几乎没什么可挑剔的。

尤其是对普通人来说，那项实验的成果甚至是利好的。

见两个人的不说话，郭郁青有些失望。

旋即她又说服自己，如果真有什么好地方，这两人又为什么要选择离开呢？

“呵，简小姐就当我病急乱投医吧，”郭郁青揉了揉额头，低笑一声，“抱歉，安安的腿久不见好，我怕自己没能力保护她。”

郭郁青站起身，向着门口走去。

张茶旗的视线没离开简封玥，郭郁青拉开门的同时，她向着简封玥伸出手臂。

门关上时，她侧身把简封玥揽入怀中。

“或许应该告诉她们……”简封玥的声音闷闷的。

“如果她们知道花上两三天、三四天的时间就能到达一个更安全的基地，那不等丧尸侵扰，这里很快就会分崩离析的。”张茶旗很平静。

先不说有多少人真的能够到达华城基地，但肯定会有大批的人没能力进行迁移，被留下。

一旦异能者们离开了，那这些人的结局就是真的注定了。

“宝宝，你这是在安慰我吗？”简封玥笑道。

“而且现在没人走得了。”张茶旗生疏地摸了摸简封玥的脑袋，她的嘴角翘起一个不易察觉的弧度。

那些鸟还在飞，一旦出去就成了活靶子了，再大的车也抵不过它们的爪子。

简封玥整理好情绪，她忽然想到一件事，“你觉得应该告诉她们吗？”

还没问过张茶旗的想法。

“我吗？”张茶旗几乎没有犹豫就回答了，“如果我们留在这儿，那就不告诉她们，如果我们要去翔云基地，那就告诉她们。”

张茶旗想得很简单，既然自己要留下来，那就让安全区的异能者一起留下来，如果要走，那其她人留不留就无所谓了。

“但是，还是看你的想法吧，这些对我来说无所谓。”

只要她和简封玥在一起就好了。

两个人回到客厅，张茶旗特地留意了两眼乔礼安的腿——穿着一条长裤，看不出什么来。

只是这人还是一如既往的充满活力。

“唉，现在这日子越来越难过咯。”乔礼安话虽这么说，但脸上的张扬一点不减。

“那些鹰鸟虽然厉害，但也不是不能解决。”简封玥开口就直入主题。

几人的视线汇聚在她身上，乔礼安紧接着道：“我的火估计能烧，但就是现在行动不便。”

不管是什么生物，总能被点燃吧？

可她现在走路都费劲，更别说出去战斗了。

“不行，你不能出去。”果然，郭郁青表情严肃地拒绝了乔礼安的想法。

“简姐有什么方法？”话一直很少的万元修问道。

几个人住到一个屋檐下才知道，万元修才刚刚二十岁，竟是年纪最小的那个。

张茶旗回想先前的经历，她的刀对巨鸟的爪子完全无效，倒是简封玥，还留下了几根羽毛。

但那有什么效果？

要是让她们去对付那些鸟，未免有些强人所难了，至于安全区的其她人，都不像能帮上忙的样子。

“我可以拉住它们，你们来动手。”简封玥说道。

她先前试过了，要是提前准备好，有把握让那些鸟暂时飞不起来。

“太危险。”张茶旗一脸不赞同。

她不否认简封玥的能力，但外面的鸟有好几只，要是以前冲下来，怎么控制得住。

“有风险也有收益嘛，不解决了它们，我们以后的出行都是问题。”简封玥安慰道。

万元修略微思考：“如果你有把握，那我可以参与。”

张茶旗抿起嘴，这人，自己刚说了不赞同，他就支持简封玥，这不显得自己跟简封玥不同心。

但她还是不同意。

“我们人数太少，威胁太多，实际操作下来达不到效果。”

“这栋屋子里只有我们几个人，但这个安全区里可不止我们几个，”郭郁青在一旁道，“既然大家都住在这里，那每个人都有出力的必要。”

即便管理松散，每一个住在安全区的人，都在发挥她们的价值，如若不然，安全区也没法存在到现在了。

“去通知其她人，可以在那片空地集合，一但降落在地面，凭那些家伙的体型，飞起来应该也不容易。”乔礼安很快提出想法。

“我可以去联络其他人，安全区的路我比较熟悉，”万元修说道，但他脑子一闪，又停顿了一下，“就是她们不一定信。”

“我和你一起去。”郭郁青没有犹豫。

“诶，”乔礼安手一撑，差点站了起来，“没事，你们去吧，那我就留在这里看孩子。”

“那我们也去？”没有丝毫拒绝的余地，张茶旗只能加入。

“如果我们四个人去，那就我和你去，简封玥和万元修去。”郭郁青说道。

这样组合，一个人能识路，另一个人说话有可信度。

“那附近有一栋二层的小楼，先到的人可以待在里面，注意安全。”

于是几个人很快就兵分两路出门了。

这还是这段时间以来张茶旗第一次没和简封玥一起行动。

张茶旗本就话少，沉默地跟在郭郁青旁边，时不时地关注天空的情况。

她们行动起来效率很快，不一会儿就通知了几家人。

“张茶旗。”郭郁青侧头，看向一旁的女人。

张茶旗把视线从天空移回到郭郁青脸上，疑问道：“嗯？”

第 67 章

“先前我问你们的事情……”

话还没说完，就被张茶旗打断，“你不用来问我，她想说自然会说。”

郭郁青移开视线，轻笑一声试图缓和气氛，“我还没问呢，你就这么警惕？”

“而且我现在是在跟你交谈，你想说就够了。”郭郁青没有放弃追问。

张茶旗别开头，没有说话。

郭郁青见状，也没再多说什么。

她们不得不在小巷子里到处窜，以避开虎视眈眈的飞鸟。

消息传达到位后，两人一同奔赴最后的战场。

远方的空地已经可见，张茶旗看到往小楼奔赴的人们，她忽然放缓了脚步。

郭郁青原本奔跑的步子也慢了下来，她没说话，只是跟在张茶旗身边。

“如果她最后什么也没说，那只能说明在她心里……在这里人们能活得更好。”张茶旗突然开口，在心中反复打磨的话就这么说出了口，连她自己都为之一怔，但不论如何，她不希望简封玥的形象会因此有什么损伤。

郭郁青笑了一下：“不管她说不说，都谢谢你们了。我们第一次见面那天，说要交朋友，那我和乔礼安就真把两位当朋友，走吧。”

说完，郭郁青先行一步，推开了小楼的大门。

一楼的大厅内，已经聚集了一大批的人，张茶旗一眼就望见了站在窗边的简封玥，毫不犹豫地往那个方向走。

有几个见她靠近，亲切地打招呼。

熟悉的问候，张茶旗略略点头作为回应。

郭郁青已经站在简封玥身边，张茶旗听见简封玥询问：“一共五只鸟，我们大概有多少人？”

“应该有五六十个，最少也有四十多个。”郭郁青估算了一下人数。

“但是战斗力不一定能达到你们预计的程度。”她接着补充道。

安全区的异能者她也都熟识，对她们的能力也清楚，简封玥和张茶旗的战斗力在其中简直属于异类。

要是按她俩的标准来算，这几十个人恐怕抵不住几个人。

“李辽不在？”简封玥又问。

“我们去了那边，但是没看到她人。”郭郁青看了一眼自觉挨着简封玥站的张茶旗。

张茶旗与简封玥对视一眼，轻轻点头，那人确实不在，应该是还没回安全区。

室内的人越来越多，大致有三十几位，已经站满了，张茶旗扫视一眼，看着简封玥低声道：“你一下控制不住五只，我们大部分人就守在楼里？”

一窝蜂聚集在空地上，要不了几下就被巨鸟们冲散了。

“我先出去吸引一只下来，然后你控住，再一起攻击，有危险就撤。”张茶旗分享了一下自己的想法。

“楼栋的大门太小，人多了进攻和防守都不方便。”郭郁青微微蹙眉，叫来了这么多人，貌似发挥不了什么作用。

“可以分组，”万元修站在一旁冷不丁地开口，“跟你们的清扫行动一样，分组进出，一个组消耗得差不多就另一个组，打车轮战。”

简封玥若有所思地点点头，看着郭郁青说道：“你跟大家比较熟，我们组织讨论一下，有没有其它更好的方案？”

“可以，”郭郁青颔首。

她旋即转身高声道，“请大家安静一下。”

离得近的一些人本就在听着她们的谈话，离得远的人也都把视线投向这边，渐渐安静了下来。

但仍有低语不断。

“郭郁青旁边那个是不是这段时间才来的异能者？”

“你是丧尸派来的卧底吗，第一次见她？”说话的人翻了个白眼。

“强啊，真的很强。”有人还在感叹那天见到的奇观。

郭郁青举起手，示意人群让出一条路，带着几个人走到了楼梯旁，往上登了两阶。

张茶旗停在下面，没有上去。

“我身旁是空间系异能者简封玥，”郭郁青朗声道，“她的异能想必大家都见过，她可以暂时牵制巨鸟，让它们飞不起来，但这些鸟类仍有很高的攻击性。我们现在可以讨论一下，有没有什么安全一些的好方法杀死那些巨鸟。”

她话音刚落，就有刚进门的异能者问道：“我们对那些鸟类一点都不熟悉，也不清楚它们的战斗力，有胜算吗？”

简封玥远望过去，只见那人的脸色不算太好，额头上留下的疤痕像一块雕刻的印记。

“坦白来说，这些变异的飞鸟战斗力非常强，但这也是我们聚集在这里的原因。这不是有多难的问题，这是我们必须去做的事。”简封玥坚定地站立在木质的阶梯上，安稳的声音在偌大的客厅里回荡。

“要做这事儿我没意见，但是怎么做能快点说吗？”站在中间的女人举起了手，她个子矮矮的，张茶旗看过去，一眼望不到头。

“我先说吧。”安静了一会儿，见没人说话，简封玥开口道。

在讲述了刚刚张茶旗和万元修提出的建议后，简封玥顿了一下，问道：“大家有什么其它的办法吗？”

她个人认为这个方案比较稳妥，也挺合适，趁现在说完了，没人反对就可以开始行动了。

“受伤了怎么办，，要是有人死了怎么办？”角落里的一个壮汉还是忍不住出声了。

刻薄的发问让张茶旗把视线移了过去，她眯了眯眼，默默记住了男人的长相，这个人她已经见过好几次，经常跟在李辽身边。

“如果放任不管，会有更多人死去，或者你打算永远不出门，永远走在窄路上？”几根羽毛顺着风摇晃在空中，隐隐约约的禽鸟味儿飘散开来。

吹起这几根羽毛的女人看起来看起来十分狼狈，碎发凌乱，“要不是我跑得快，已经被一爪子叉上天了。”

“或许这些鸟飞一段时间就自己走了，难道每来一次我们就得来拼命杀一次吗？”有人颤颤巍巍地开口。

她虽然人到了，但心里还是没底气，有些抗拒。

“首先，不要去假设还没发生的事情，其次，丧尸追你追到安全区门口之后不见了不是它发现进不来走开了，而是被我们杀掉了。”又有人接着话说。

感染物在旧目标失踪后，在发现新目标前，只会在原地乱晃，基本不会主动离开。

“既然大家都已经聚集到这里，想必对行动还是支持的，既然如此，我们何不节约时间，快点开始尝试呢？”人们无比熟悉的声音响起，老二杨顺终于说话了。

众人开始反应过来——

“李辽呢？”

原本该第一时间出现的人始终没有现身，无数猜测又开始嘈杂起来。

“今天好多人都没来，这种没有集体意识的人能不能滚出安全区啊！”有人义愤填膺，说出的话显然也是不怕得罪李辽的。

眼见讨论愈发偏离，简封玥忍不住把话题拉回来，“没意见我们就开始分组了，立刻行动起来。”

安全区之前的组队都是多次磨合后的结果，直接用过来也更方便，只是——

场上的人组合过后，每一处的人数参差不齐，有的甚至只有一两个人，分好后，大家都不乐意再动弹。

简封玥无奈地在心底发出一声叹息，面上还是平静地说道：“每组最少八个人，人数不够的合并，快点。”

“这么多事儿，不能一次性说清楚吗。”有个人小声嘟囔道。

“你嘀咕什么呢，快点过来。”旁边的人催促起来。

即使有人对简封玥平静的指挥不满，但她身上那种从容的自信又让人们不得不照做。

更令人无法拒绝的是，那些有意见的少数人可不想等会儿被简封玥强制命令。

她们自己也清楚，自己没有拒绝简封玥的实力，一如当初没有拒绝李辽的实力一般。

已经有敏锐者察觉出这次行动的差别，可她们并未多言。

一旁的郭郁青见情况差不多了，也下了楼梯，自觉地进入分组的行列。

简封玥默默注视着，没有阻止，她低头，张茶旗和万元修还站在原地没动。

两步走下楼梯，她对着张茶旗柔声道：“你去跟郭郁青一个组？”

万元修在后面听得眼睫一眨，这说话的语气态度也太不一样了。

“我跟全程。”张茶旗摇摇头，拒绝了。

简封玥下意识就想拒绝，可看着张茶旗沉着的神色，话头一转，“你的安全第一。”

她又看向一旁的万元修，还没等开口，万元修就抢先说话了：“我随机应变，不会偷懒。”

简封玥颔首，就不再管他。

客厅里站不下的人挤到了各个房间，其中不乏像郭郁青这样，异能没什么攻击性的人，但她们仍然来了。

张茶旗看懂了简封玥眼中的迟疑，靠近一步：“我会尽力。”

简封玥表情严肃，“说了你的安全第一，不要像之前那样逞强。”

不管什么时候回想起张茶旗一个人去追杀四级丧尸时的记忆，那种心跳狂漏的感觉都让她生理性的不适。

张茶旗聚集在简封玥身上的视线被一个靠近的身影分走，是一个个子小小的女生，没记错的话，刚才也许她发过言。

见有人过来了，简封玥放缓声音，“有什么问题吗？”

“有一个问题，你能算我们这次行动的总指挥吗？”小个子女生问道。

作者有话说：

写得格外缓慢……

简封玥：你的安全第一

张茶旗：你的安全第一

我：其实我觉得我的睡眠才是第一

第 68 章

“我会一直在，总指挥倒谈不上。”简封玥回答。

“总之你控制巨鸟，你把握全局是吧？”女生摆了摆手，貌似不满意简封玥的回答，“我的异能是声音传递，你说了什么，我可以迅速让它传到每一个人耳朵里，这样，比我拿□□上去打要更有作用吧？”

“哦？很实用的异能。”简封玥肯定道。

“所以我等会就站在你身边好了，就像这样，”女生上前一步，靠近简封玥，用只有两人能听见的声音快速低语道，“回头看简封玥。”

话音刚落，所有人无一例外地转过头，视线从各方汇聚在一个人身上。

张茶旗摸了摸耳朵，那声音仿佛是穿透了一切才在她的耳内响起，格外清醒。

周围的目光太多，她甚至不想去把女生从简封玥身前拉开。

“而且不挑环境哦，不管是海啸还是火山喷发，亦或者有人拿指甲刮黑板，我都可以把话直接传到人的耳朵里。”女生俏皮地眨了眨眼。

张茶旗关闭听觉，只看看女生嘴唇张张合合，却什么都没听见。

她尝试着打开一点点异能，女生的声音再次出现，“我叫由渡。”

简封玥手指搭上她的肩膀，把人推远一点，“那就跟在我身边，还有——不要靠太近。”

她不喜欢别人呼出的热气打在自己身上。

由渡个子矮，她昂着头说话，风刚好吹在自己的下巴上。

“没问题，那你可得保护好我。”由渡说道，她可不想真刀真枪地跟巨鸟对上。

“鸟的爪子坚硬，刀砍不动，多攻击头部，防护少。”几个人往门外走去，张茶旗边走边说。

“好。”简封玥看向由渡。

“好。”由渡重复道。

简封玥无声地盯了她一眼。

皮了一下后，由渡轻声一笑，又把张茶旗的话重复一遍。

张茶旗推开门，屋内沉闷的空气流动起来，带起丝丝凉意。

她回头看一眼，走到了宽阔的空地上。

右手握着简封玥刚刚交给她的枪，张茶旗左手端起枪，昂头瞄准。

由于刚刚外面一直有人类活动，所以此时巨鸟们的飞行高度并不很高，砰砰几声枪响后，张茶旗按下保险，作势把枪往自己的外套里层一塞，收入了空间。

距离影响了她的射击精准度，子弹擦着羽毛而过，但巨鸟们都被枪声吸引了注意。

不出意料的，离得近的两只鸟看见人影，顿时俯冲下来。

简封玥和张茶旗之间不过隔着两三米的距离，她身旁的由渡看着那庞然大物，身子一颤，害怕地贴近简封玥，神情紧张。

一起出来的几个人已经有人开始在往门口打量了，巨鸟的距离越近，她们的腿就更软一分。

张茶旗呈半蹲的姿势，肌肉紧绷，随时准备发力，全神贯注地盯着接近的巨鸟。

她没有回头，也确信简封玥就站在自己身后。

尖啸声霎时响起，震得张茶旗头发飞扬。

地面的小石子抖动两下，滚向远处。

翅膀张开的瞬间，眼前的天空黑了一瞬，在距离地面不过几米时，简封玥深吸一口气，举起双手。

巨鸟的翅膀肉眼可见地挣扎了两下，杂乱的风掀起一阵尘埃。

意识到不对劲，巨鸟扑腾两下，向着张茶旗伸出爪子。

张茶旗奋力一跳，顺势拔出腰间的长刀，脚尖轻点，稳稳落在巨鸟的翅膀上，站稳的瞬间，刀尖狠狠刺向羽毛。

巨鸟的羽毛并没有因为变异而变成铜墙铁壁，反倒是刀尖接触皮肤时，遇到了一股阻力。

张茶旗一咬牙，全身力量下压，顺利刺入。

简封玥加大压力，巨鸟踉跄几下，张茶旗抓紧刀把，腰身一扭，差点被甩了下去。

巨鸟转动脖颈，尖锐的鸟喙直冲着张茶旗的脑袋而去。

“小心！”简封玥一手对准张茶旗所在之处，又腾出一只手控住了另一只俯冲的巨鸟。

张茶旗意识到尖喙的靠近，可她正背对着鸟头，刚准备弃刀而逃，她的余光看到了其她人的靠近。

“别担心。”说话的女人迅速向着张茶旗靠近。

一个长方形的透明光屏出现在张茶旗身后，张茶旗犹豫了一瞬，没有躲避，双臂用力抬起，企图在巨鸟身上划出一道伤痕。

巨喙与光屏接触，飞鸟因这阻碍愣了一下，旋即疯狂地叮啄起来。

“第一只鸟落地，抓紧时间。”声音同时在不同的人耳朵里响起，话音刚落，原本还在挣扎的巨鸟一下子摔落在地。

其她异能者紧接着跟上，瞄准巨鸟的脖子进行攻击。

张茶旗的刀刃在翅膀上划开一道口子，灰血瞬间从里面涌出，侵染了斑斓黝黑的羽毛。

鸟类一旦失去飞翔的机会，攻击力就会大大降低，可抵不住人类的身体过于脆弱。

有人拉住巨鸟的脖子，试图用全身的力量把它拉下来。

另有人举起手中的斧头，对准脖颈砍了下去。

由渡看着简封玥泛起青筋的手，内心嘀咕着，异能的效果应该和手上实际用多少力是没什么关系的，这样握着虽然好看，但是不一定有差别。

她面前虽然只是在看热闹，但也能看出来，一爪子能拍死好几个她的巨鸟此时被简封玥压制得死死的。

另一只落地的巨鸟被施加了更多的压力，几乎连站都站不起来。

可群起攻之的异能者们在莽足力气让巨鸟滴落几滴灰血后，伤口很快就愈合了。

“站稳了，小心爪子。”由渡的声音几乎和简封玥同时响起。

在精神高度集中和紧张的情况下，有由渡的异能加持，每个人都能听到她该听到的指挥。

第一只巨鸟又猛烈地挣扎起来，简封玥只得放松力度，强行压制只会更加乏力。

巨鸟尖利的爪子在灰黑的地面留下一道道破碎的抓痕，坚硬的地面就像松软的土壤一般被翻动、蹂躏。

皮肤被数次刺穿，可这些伤口对巨鸟来说只有微不足道的痛楚，还不等人们进一步扩大伤口，就已经完成了愈合。

羽翼扇动，卷起阵阵尘土，一人惊恐地看着压倒而来的羽翼，无奈地举起手臂，挡在自己身前。

过大的翅膀让她失去了躲避的空间。

“向左躲开。”千钧一发之际，她的耳里响起一道声音。

那声音如此清晰地灌入她的大脑，身体下意识地跟着动起来，在羽翼即将压倒她的瞬间，沉重的翅膀陡然停滞，留出了逃离的时间。

由渡自信地看向简封玥，“你放心，我开口，就不会有过度紧张而听不见听不清的情况发生。”

若是由简封玥直接吼出来，那人说不定也反应不过来。

控制不了身体的巨鸟徒增愤怒，那双翅膀竭尽全力张开，扇动的速度愈来愈快。

简封玥咬紧牙关与之对抗，内里的能量不断翻涌，眼见着巨鸟又形成起飞之势，她长舒一口气，骤然解开了加之彼身的束缚。

突然的轻松让巨鸟的翅膀因为惯性重重砸在地面，张茶旗被掀翻在地，降低重心保持稳定。

松手的一瞬间，简封玥五指张开，巨鸟的躯体诡异地抽搐起来。

来自空间的撕扯使得它原本蓄势待飞的动作变形，凄厉的叫声回荡在空旷的天空，又有巨鸟向着这边飞来。

张茶旗喘着粗气，瞟到另一只虎视眈眈的巨鸟，她看向简封玥，对方的额头浸出一滴汗水，落入眼角——简封玥不自在地眨了眨眼。

空间异能、空间异能……张茶旗心跳越来越快，她强制自己冷静下来，如果自己的空间异能是复制自简封玥，那没道理只有一个储存空间。

随着这段时间异能的提升，她明显能感觉出来各个异能的变化——空间，她对空间模糊的感知变得更加清晰。

每次都是和简封玥一起出去，她根本没去细细摸索自己的空间异能。

第三只巨鸟很快就要落下，三个小队的人在它们面前四散开来，根本无从下手。

先要穿透层层羽毛，接着划破皮肤，在□□上造成一点无关紧要的伤害，又很快被愈合，根本没办法杀死它。

而稍有不慎，人体根本承受不了它的撞击或利爪。

地上溅起的滴滴灰血，与灰尘混合在一起，成了不起眼的污渍。

张茶旗借着力度，一路站到了巨鸟的头上，无论如何挣扎，她的刀尖狠狠插进脑袋，异能全力运转，她似乎与周围的空间产生了奇特的共鸣，一股压力陡然升起，她猝不及防地单膝跪下，连带着巨鸟一起摔倒在地。

空间的波动让简封玥一怔，她没搞清楚，张茶旗怎么和鸟一齐摔地上了。

但第三只鸟容不下她过多思考，暂时撤走了张茶旗那边的异能，简封玥对准了迎面冲她而来的巨鸟。

由渡双腿一僵，克制住自己想要逃跑的心思，整个人缩到了简封玥身后。

“第四五组准备出击。”

尽管害怕，由渡还是第一时间传达了简封玥的话。

巨鸟用尖喙对准简封玥，收敛翅膀疾冲而下。

张茶旗被自己改变的空间压制，勉强抬头看向处于危险的简封玥，手下的刀刃又刺进了几分。

简封玥表情淡定，单手与巨鸟对峙，仿佛在召唤一只豢养的宠物。

禽鸟的气味顺风吹入鼻腔，白羽巨鸟的羽翼在阳光下熠熠生辉，由渡从简封玥身后侧出头，瞳孔放大。

“快跑！”喊声传入了简封玥的耳朵里，她无心分神，也错过了由渡后撤步的声音。

白鸟冲撞而来，尖喙在碰到简封玥手心时刚好停下，只有几缕挑染的粉发在轻风的吹动下微微飘起。

张茶旗松了一口气，头颅迫于压力再次低下。

简封玥面无表情地收回手，指尖轻蹭，默默抹掉了被刺出的一滴血珠。

作者有话说：

猜猜玥玥和茶茶会不会去发出邮件的翔云基地？

第 69 章

无人能看到，她的后背已是大汗淋漓。

相比自己的情况，她更在意张茶旗那边的异状。

简封玥脚下冷静地与白鸟拉开距离，蹙着眉头看向张茶旗。

此时的张茶旗低着头急速喘息起来，足以压制巨鸟的压力，她的□□根本承受不住。

“简封玥，那边的人快被你搞死了！”由渡收回后退的脚步，惊诧于简封玥的异能，随眼撇到张茶旗那边的情况，急忙开口。

在张茶旗附近的人无一幸免，全都被突如其来的力量压倒，直不起身，甚至直接倒地不起。

人数众多，场面开始混乱起来，简封玥也不敢轻举妄动。

“张茶旗，放松，不要紧张，集中注意力。”

由渡不明所以，但还是在简封玥说出名字时紧跟着重复她的话。

张茶旗大脑都开始混沌起来，越是压制心跳就愈发狂躁，像是在反抗这突如其来的不适。

她强迫自己深呼吸，凭着感觉撤销掉异能的效果。

余光瞟到倒地不起的人，张茶旗照着简封玥的话，把自己全部的注意力集中到巨鸟的身上。

她渐渐抬起自己跪下的腿，从巨鸟□□里抽出刀刃。

压力减轻时，巨鸟又猛地挣扎起来，张茶旗一咬牙，本想继续加大禁锢，可看到那些倒地的人还是无法起身时，她犹豫了一瞬，还是选择放弃。

身体摇晃站立不稳，张茶旗抓住一根羽毛，让自己不至于掉下去。

她随着巨鸟的站立升高起来，离地面有了小几米的距离。

手上的抓点骤然松动，一根羽毛顺着她的力被拔了下来，张茶旗一个踉跄，差点摔落下去。

空间的禁锢逐渐集中到巨鸟身上，地面上、巨鸟上的人分明感觉到压力的变化，坚持着站了起来，然而内心却不可避免地升起了逃避之心。

面对庞然大物天然的恐惧没人能够轻易摆脱，张茶旗立于高处，把众人尽收眼底。

她本就没把胜利的希望放在这群人身上，不去在乎别人在做什么，她握紧手中的刀刃，疯狂地朝着已经被划开的伤口劈砍，延迟着愈合的时间。

晶核一般都存在于生物的头部，张茶旗制造的伤痕却不足以刺穿整个大脑。

简封玥的异能已经撤出，她一个人使用空间异能，还是无法完全压制住巨鸟，只能勉强让它不再飞起来。

紧张让张茶旗兴奋起来，她紧盯着伤口，眼前突然被一阵微弱的光反射了一下，破碎的叮铃声随之而来。

一块玻璃碎在巨鸟的血肉里，有异能者来到了张茶旗的身边。

“加点料进去，应该就没那么容易愈合吧。”

凭空制造玻璃制品，倒是第一次见。

张茶旗看了她一眼，没有多话，继续扩大伤口。

越来越多的人聚集过来，各施手段，巨鸟的伤口变得血迹斑驳，碎肉混合着灰血在被剜出的洞里腐化变软。

一股臭气发散出来，随风远去。

距离近的人难以忍受，憋得面色发白。

张茶旗已经能预想到，要是这鸟真的死在这里，对空气来说该是多大的一场大污染。

巨鸟对自己散发出来的气味毫无感觉，倒是身上的痛苦让它倾斜身体不断摇晃，妄图把身上的害虫甩下去。

倾斜的角度过大，巨鸟几乎半个身子都贴在了地面，导致攻击中断。

而攻击的频率一降低，伤口就以恐怖的速度进行愈合。

由渡被不远处翻滚起来的巨鸟吸引，血与肉从伤口里淌出来，染了一地。

“嘶——真痛。”

她低语一句，只有简封玥听到。

而简封玥只是瞥了一眼，看到张茶旗没事，就把视线移向了天空。

地面的几只鸟都被控住，上方盘旋的另外两只鸟不断盘旋，却始终没有进一步的行动，似乎是在忌惮什么。

异能者们渐渐意识到，被简封玥控制住的巨鸟真正失去了自由动弹的能力，她们的行动也变得不再小心翼翼了。

局势逐渐逆转过来，在共同的努力下，每一只巨鸟都伤痕累累。

在愈合之前，总会有新的攻击加深伤势。

“呕，臭死了，这怪物怎么还不死啊！”男人双手沾满碎肉，满眼绝望的嫌弃。

那些气味也在张茶旗的鼻腔乱窜，让人心神不安，但为了更好地把握局势，她不愿随意封闭自己的嗅觉。

她的小腿已经陷进巨鸟的伤口里，仿佛一柄利剑契合在剑鞘里，巍然不动，对空间异能的运用已经得心应手。

手中的刀刃在反复的切割后，终于抵上了一块坚硬的物体。

张茶旗用力下压，却始终无法突破半点。

看了是碰到骨头了。

这就是她们杀死这只巨鸟的最后阻碍，一旦破开脑袋、拿到晶核，巨鸟自然而然就殒命了。

在几次尝试后，张茶旗确定了——这骨头比爪子上的角质层还厚，凭她的刀根本砍不开。

无能为力的感觉为她的脸上染上一抹阴霾，呼出一口热气，张茶旗拔出刀，单膝跪在巨鸟身上。

她弯下腰，避开众人的视线，从怀里掏出一把枪。

既然刀劈不开，那就用枪来解决。

子弹直接打在肉里，只会陷入其中，旋即被修复，但现在，可以凭借枪械迅速破开一个口子，然后再拉开，或许能顺利解决巨鸟。

砰砰声擦着耳畔奏响，张茶旗突然想起没有一起出来的乔礼安。

既然巨鸟也是一种生物，那应该也会怕火烧……

她双眼注视着被击穿的骨缝，又回忆起第一次碰到的四级丧尸。

火对高级感染者是没什么用的。

那这次没有乔礼安的异能也没那么遗憾了。

枪里的子弹打完，张茶旗利落地拔出弹匣，可才抽出来一半，她就动作一顿。

外套夹层荷包放得下枪已经挺夸张了，众目睽睽之下，再从怀里掏出弹匣进行替换未免过于奇怪了。

张茶旗淡定地把弹匣装回去，拉开外套把枪械扔进了空间。

她抬头，其他异能者都在努力维持攻击频率，没几个人注意她。

张茶旗松了一口气，重新投入战斗。

不远处的简封玥看着人们略显疲惫的动作，意识到已经该换人了。

随着由渡的信息传达，进攻的异能者们很快完成了一次大换血，刚才进攻的人们已经完全换到建筑物内进行休息了。

只有张茶旗和万元修各自坚守着。

目前的情况在向着好的方向发展，可简封玥必须注视着天空上的一举一动。

她能稳稳控制住两只巨鸟，但再多一只，就必定分散力量，这样难以保证每个人的安全。

时间一分一秒流逝，简封玥始终不能松一口气，直到一声噗通巨响——

一只巨鸟的尸体彻底落地上，简封玥微微转头，看到满身污血，从尸体内爬出来的张茶旗。

她的手中捏着一块拳头大小的深红色晶核。

两人视线相交，张茶旗眨眨眼，示意自己没事。

其她人也被那声巨响吸引了视线，比如由渡，“晶核不都是蓝色的吗，最近怎么出现那么多红色的，而且那块还是深红色，”

简封玥听到了，没有回应。

这段时间出现了更多的三级丧尸，有着透红色的晶核，却也不多见。

至于这些巨鸟，一次性出现那么多四级的感染物，也是一种奇观了。

拿到晶核的张茶旗没有犹豫，立刻跑向简封玥。

她浑身污渍，在几步远的地方停下脚步，轻轻把晶核抛了过去。

由渡眼睛一亮，看着晶核消失在了简封玥手中，她脸上不动声色，心里面却痒痒，对晶核颇感兴趣。

巨鸟的第二次死亡像是按下了一个开关，尸体里腐败的味道毫无保留地喷涌而出，张茶旗迅速关闭嗅觉，但眼睛还是被熏到了。

她忍不住重重眨了两下眼，双手抬起又放下——太脏了，根本没办法揉眼睛。

身体里的另一种异能自动运转，眼睛上的酸涩很快被吸收，不怎么难受了。

距离近的几位异能者已经退出去老远，就连其它两只巨鸟身上的人都陆续在往后撤退。

原因无他，从尸体流溢而出的腐气带来的是真正意义上的物理攻击，没几个人有能与之对抗的异能。

简封玥也是在第一时间开启了空间护盾，就像无数次隔绝污渍一样，给空间施加的特殊波动阻隔了飘过来的腐气。

意识到环境的不对劲，简封玥果断下令，“全体成员，立即撤退。”

那些还在犹豫坚守的人一听，立刻头也不回地就往屋子里跑。

少数对气味敏感的人，嘴里已经开始反出浑浊的胃液混合物，啪嗒一声吐在地上。

张茶旗看了几眼地面的两只巨鸟，它们仍然在挣扎，身上的多处伤口迅速愈合。

有些可惜，现在离开，这些鸟飞走后伤势很快就能恢复，先前的努力也就前功尽弃了。

她只是在一旁停顿了几秒，简封玥就像读心了似的，马上张口大喊：“张茶旗，回来，不准过去！”

张茶旗回过头，看到了简封玥眼里的一抹担忧，索性她也没打算再冲上去对付那些巨鸟，毕竟她要杀死一只巨鸟也十分吃力，刚刚的成功还是在有那么多人辅助的情况下。

第 70 章

伤口愈合前，最后几滴血水从天空飘落，巨鸟重新腾飞。

张茶旗站在玻璃窗后抬头仰望，心里却惦记着刚刚得到的那枚晶核。

若不是在挖出晶核时已经被人看到，她早就直接接把晶核收入囊中，也没必要在所有人眼里晃一圈后再到简封玥手里。

她的下半身几乎被污血糊满，散发的气味让周围的人主动空出距离，就连郭郁青都顾不得什么表面功夫，隔了两米远。

只有简封玥还站在她的身边。

干干净净的湿巾从她脸上擦过，透着简封玥指尖的温热。

“刚才没受伤吧？”哪怕一直有在关注张茶旗的状况，简封玥开口询问时还是有些紧张。

张茶旗微微昂起头，侧过脸，方便简封玥的动作，“没事，我想先去换衣服。”

身上湿湿哒哒的全是血水，穿着很不舒服。

而且没有空间和简封玥说话。

“走吧。”简封玥眸光一闪，自然明白她的想法，低头时见这人下半身的状况，眼里的心疼也是止不住。

她拉住张茶旗的手，跟不远处的郭郁青说了一声，就带着人往楼上走。

人群疲惫不堪，有的恼于空间了混杂的气味，却也不敢出去。

见到两个人上楼了，有几个人才聚在一起，小心翼翼地开口交流。

“诶，刚刚那个晶核你们看到了吗？”

她身旁的人显然不想多说，手掌时不时在鼻尖扇两下，“看到了，又怎样，你要送给我吗？”

被人挂记着的晶核这时正被张茶旗握在手中，她已经换好了衣服，晶核也顺利复制了一个。

只是——张茶旗一手捏着一块晶核，有些不满地皱起眉头。

虽然一直都是如此，所有物品都只能复制一份，复制品不可再被复制，但她还是觉得可惜。

所幸现在晶核在她手里，她们两人仍然可以一人一个。

一个被收入空间，一个递给了简封玥。

张茶旗紧绷的身体终于松懈了下来，她开口问道：“地面的尸体可不好清理，其它几只巨鸟还要杀吗？”

原本她不赞同这个计划，可现在尝到了些甜头，完全可以在那些人的帮助下杀死感染物，然后牢牢把晶核握在自己手中。

“再说吧，你的异能是怎么回事？”简封玥把玩着手上的晶核，眼睛看向张茶旗，“刚刚你一下控制住了一只巨鸟，之前不是一直不行吗？”

对此张茶旗本人也很疑惑，她歪歪头，把自己的手抬起来。

前不久还污血淋漓的手现在已经清洗干净，显现出如玉的本态。

为了方便行动，她时常剪指甲，指尖饱满莹润，修长的手指像竹节子一般，指节分明。

异能者的身体本就特殊，她的手并没有因为干活而变得粗糙，反而因为有简封玥天天督促她抹护手霜而更加光滑细嫩了。

不过一双好看的手明显跟能不能施展异能无关。

“莫名其妙就可以了，我也没搞懂。”

张茶旗举着的手还没放下，一片淡淡阴影几乎瞬间就覆盖上她举起的手臂，她余光看到窗边聚集了一大片的阴影，透过不知道多久没拉开过的窗帘照进来。

她还没反应过来过来，身体下意识地拉住简封玥往后退，右脚才刚离地，就听见嘭嗵一声——房间玻璃被撞碎了。

木质窗户框被撞得摇摇欲坠，碎珠般的玻璃落了满地。

同时楼下的尖叫蜿蜒进各个房间，传到了张茶旗的耳朵里。

她抬起的手瞬间收紧，却只留下了一生长鸣，加之满地的碎玻璃抖动几下，像在海浪里浮沉。

很好，才学会的禁锢异能就不管用了。

哪怕她没有亲眼看到刚刚是什么怪物，但她很确定，那就是刚才天上飘的几只巨鸟之一。

简封玥背对着窗户站的，只注意到一瞬间的黯淡，刚想转过身，又被张茶旗给拉住，顺着她的力前进两步，然后才回过头去看。

白羽透过破烂的窗帘泛起隐约的彩虹，短短的一个颜色，就足以让简封玥判断它是谁了。

“它——怎么又来了。”

刚刚杀死巨鸟明明也才过去最多十几分钟，白鸟的伤口至少在外表上看起来已经恢复了。

白鸟还未离开窗口，又有碰撞的嘭嗵声传来，地板也随之震动两下。

这是其它的巨鸟。

简封玥凭借对空间的感知，确认了撞击从何处而来，直接对小楼外的空间进行加压。

可几只巨鸟像是商量好了，接二连三地进行碰撞，整整四只巨鸟，全都围绕在小楼外面。

简封玥站稳身子，她静下心来，一举禁锢了外围的整个空间。

“啊！”属于人的短促尖叫传来，又戛然而止。

简封玥愣了一下，异能却没有半分松懈。

有人已经开始跑到小楼外了。

两个人立即往楼下跑去。

“不对劲，既然它们会这样进攻，那为什么刚刚不这样。”脚步在楼梯间发出踢踏声，张茶旗迅速地开口。

“有情况，小心警惕。”简封玥脸色严肃，她也不明白现在是什么情况。

这些感染物若是先前有这么团结，那她们完全没办法杀死一只巨鸟，结果现在这些鸟又同时发起进攻了？

简封玥并没有用出全力，但也有效拖延了巨鸟的进攻。

一旦进入被简封玥控制的空间，它们都没法维持身形的稳定。

简封玥还未完全走下楼梯，就已经看到敞开着的大门。

门口不过一两米远的距离里，躺着一个男人，一动不动。

四级感染物都会感到不适的空间异能，对一般的异能者来说效果更甚。

现在甚至没人敢出去把男人拖回来。

简封玥向前走去，人群自动散开，张茶旗紧随其后。

两个人一起把男人从地上扶起来，自然地进门，张茶旗顺手把门关上了。

最后一丝门缝即将关闭的瞬间，张茶旗的指尖仿若触电一般松开了门把手。

不对劲，非常不对劲……

她侧过头，闭上眼睛，认真捕捉着那若有似无的声音。

扶着人的手无意识地卸了力，简封玥感觉到肩膀一沉，见张茶旗松开了手，她也顺势把人靠着墙放下。

嘭嗵！

巨鸟再一次撞了上来，张茶旗睁开眼，黑蓝的眸子中跃起紧张。

她没听错，在巨大的撞击声与鸟鸣之间，有另一道墙体破裂的声音传来。

味道被巨鸟的死尸完全遮盖，可淅淅沥沥的声音不会出错，外面怕是汇集了不少丧尸。

来不及解释，张茶旗转过身，一把将半敞着的门推开。

远处的墙体被破开一个大口子，像一台巨大的机器，不断朝着安全区里吐出丧尸。

意识到自己看到了什么，张茶旗眼前一黑，“有丧尸，把墙砸开了。”

张茶旗声音不大，可说出口的话语所引发的震动却很快传开。

有人透过大门，看见了涌入安全区的丧尸。

嘭嗵！

又一片墙面崩塌。

这绝对不是低级丧尸能引发的动静，一定是那几只四级丧尸在其中操控。

代表安全的墙面被打破，楼外还有巨鸟在虎视眈眈，简封玥手疾眼快关上了大门，隔绝了内外的视线。

站在门口的人被飘入的臭气与眼见的画面激得声音发抖，“现在是不是该跑了？”

张茶旗拉住简封玥的手腕，向着大门的反方向前进。

穿过人群，一直走到窗户边，张茶旗才松开手。

她推开窗户，双眼直视简封玥：“这不是我们能对付的。”

拥挤的人群争先恐后地从窗户喷涌而出，甚至有人直接把玻璃砸碎了翻出去。

盘旋的巨鸟发出尖啸，低飞在空中为丧尸指引道路。

郭郁青紧跟在张茶旗两人后面，眼看着两人的路线偏离她的预想，郭郁青心中沉闷，脚步一转，终究没有跟上去。

张茶旗自然感知到身后跟着零零散散的人，不管是不是巧合同路，她都没空去搭理她们。

远离尸群才是当务之急。

“这个安全区恐怕也保不住了。”张茶旗感慨道。

在之前的基地住久了，她差点都要忘了，末世的日子没有一天是一定安宁的，暴动的尸潮随时可能出现。

“那几只四级丧尸都在？”简封玥问道。

“不知道，那边味道太混乱了，连我都分辨不清。”巨鸟的死尸实在太臭。

她们行走的路径完全是贴着墙的，但凡空旷一点的地方都容易被巨鸟袭击。

危险的情况没有让张茶旗过分慌乱，反而让她有了一丝庆幸。

庆幸什么呢？大概是她们有合适的理由脱离这里了？

她说不清楚。

在这里的简封玥仍然是那个温柔又强大的简封玥，空间里储存的巨量物资也让她们的生活水平没有过度降低，但她就是觉得不合适。

她们两人并肩而行，张茶旗站在靠内侧的位置，此时此刻，简封玥仍然时不时地回头张望。

巨鸟的阴影偶尔从她脸上掠过，在清澈的眸子里投下一层薄雾，又很快散开。

她好像突然想到了什么，侧头看向张茶旗：“乔礼安的摩托车还在我这儿。”

这不是她借的东西，但也应该是要还的。

第 71 章

张茶旗和简封玥回到她们借住的房子，远远就看到两道重叠的身影。

四个人不期而遇，郭郁青背着乔礼安，她抿着嘴唇，有些紧张。

她不知尸潮还有多久到这里，也在不断思索该逃往何处。

她不知道这两人为什么又回来了。

乔礼安还是一贯的乐观，这时候还有心思谈笑：“你俩怎么又回来了，有东西没拿？”

“你的摩托车还在我这里。”简封玥应声。

“不是吧，这时候还给我，是想让我骑车走？”乔礼安低头看着自己尚未恢复的右腿，夸张地说道。

“别闲聊了，尸群很快就会过来，先离开这里。”张茶旗不接她的话茬，开口打断道。

她嘴上说得焦急，步子却是不动的，眼睛越过两人望向房子里。

大门已经关上。

郭郁青看到张茶旗眸子里的一丝担忧，心中的沉闷倒是被扫去了一些。

她开口解释：“万元修刚带着她妹妹出去。”

万元修走前还在犹豫，郭郁青看着她背上的小姑娘，也不想麻烦万元修，主动提出让他们快点离开。

确认好状况，四个人立刻在张茶旗的指挥下向着安全区边缘进发。

郭郁青背着人，落在后面，张茶旗注意到，没有开口，步伐的快慢没变，迈腿的距离倒是略微缩小了一点。

几人间的距离被拉近。

第一声尖叫响起时，张茶旗正站在安全区的墙头，乔礼安被转移到了她的背上。

身上多了重量，她依旧轻松地翻上了围墙。

第一声尖叫，正是这个安全区悲剧的开始。

张茶旗远远望着那些密密麻麻充斥街道的丧尸，头皮发麻。

她有点轻微的密恐，浑身一颤。

她在墙头多停留了一会儿，下方已经站了好几个跟着她们跑过来的异能者了。

她跟一人对上眼，由渡昂着头，面上带笑。

“张茶旗，走了。”简封玥开始催促她。

张茶旗转身，轻巧落地。

由渡紧紧跟着前面的几个大佬，破败的城市从身旁掠过，这时候不跟上，之后怕是只能一个人在废墟里哭了。

既然简封玥选择了回去找郭郁青她们，那这时候说话也没必要背着人了。

张茶旗开口问道：“去翔云基地？”

“嗯，先到大路，然后再开车。”

乔礼安自己没在运动，心却怦怦乱跳，“翔云基地……那是哪里？”

她的语气里有一丝不一察觉的紧张。

基地？听起来是一个好地方，度过了这么久的末日生活，她几乎都快以为全世界就剩安全区那几百个活人了。

“南阳省的一个军事基地，那里应该很安全。”张茶旗解释道。

她感觉背上的人有点往下滑，碍于乔礼安的腿上，她不方便调整，于是她接着说道：

“你搂紧点，别掉下去了。”

听到两人在聊天，简封玥在前方回头。

乔礼安本来趴在张茶旗背上，这时双臂用力，环绕过张茶旗的脖颈，搭在她的胸前，两人的身躯更加贴近。

很正常的背人姿势。

简封玥回过头，压下心里的异样。

“南阳省……那么远，你怎么知道那里有军事基地？”两人离得近，乔礼安说话时的热气难免蹭到张茶旗的脸上。

“你别对着我的脸说话。”张茶旗侧过脸，偏离乔礼安的脑袋。

“你跑这么快，我怕离远了就被甩飞了。”乔礼安嘴上反驳道，说话时却与张茶旗错开了。

问一次没有答复，乔礼安索性也不问了，扭头环顾四周。

感受到背上的人在莫名其妙地扭动，张茶旗从牙缝里挤出声音：“乔礼安，你再乱动就滚下去。”

要不是考虑到刚刚要翻墙还有后续可能碰到什么危险，她才不会主动背她呢。

“好好好，我安静、我不动。”乔礼安说完才真的安静下来。

简封玥有些心焦，她频频抬头，因为视野的原因，一只白鸟始终在她们前进的轨道附近盘旋，空洞阴暗的双眼始终凝视着地面上渺小的人儿。

记仇吗？这白鸟也有能记仇的脑子？

简封玥放下自己仰视的目光，冷静地扫视着四周的街道。

“要开车的话，恐怕整个城市附近的道路都不畅通。”郭郁青回忆着城市的布局，得出结论。

安静了不到几分钟的乔礼安立刻接话：“要不我们在城里都骑摩托呢，方便跑路。”

“只有这一只鸟在跟着我们，万一它发动攻击，我们也有能力解决。”张茶旗背着一个人跑动，说话的声音却毫不喘息。

路边冒出来的零散的丧尸阻挡不了几人的步伐，倒是让跟着她们的人越来越少。

听着身后时不时冒出来的惨叫，张茶旗默默地加快脚步。

她们走进林立的高楼区，三车道的大路给她们留出了更宽阔的空间——也叠加了更多风险。

她们在人行道上行进，太阳撒下的光线被高楼吞没，留下一块块阴影之地。

简封玥握紧手心的东西，跑在最前方，随手就解决了靠近的丧尸。

出城的路段，拥堵的情况没有缓解，在她们之前，也没几个人沿着这条路离开。

逐渐逼近城市边缘，意味着要离开楼栋的保护，暴露在毫无遮挡的地面。

简封玥五指揉搓，细碎的粉末顺着她的指缝飘散在空中。

她脚下速度不减，右手抬起的瞬间，道路上的各种路障残骸仿佛被吸引一般，全部朝着道路的中心挤凑在一起，路上的垃圾被快速清理干净。

响动引来丧尸的聚集，张茶旗立刻理解了简封玥的想法。

果不其然，空旷的路面出现了一辆越野车。张茶旗拉开车门，把背上的人塞了进去，郭郁青从另一边上车，三个人坐进后座。

随着引擎声响，汽车疾驰而去。

扬起的粉尘在空中飘荡，由渡沉重地止住脚步，留在了大楼的阴影之下。

空中的巨鸟随着车辆一齐飞了出去，越来越低、越来越低，每一下用力的扇动都在耳边炸响，宣泄着愤怒。

在对巨鸟攻击的犹豫之间，她们再也没法追上乘车而去的几人。

道路不算畅通，但凭着简封玥对车辆的掌控，勉强足够行进，在撞上障碍物之前，简封玥就已经提前利用空间把它们移开。

巨鸟一直在等待，等待这样的机会，等待可以让它自由起飞的空间。

才驶离城市，垂天羽翼扫过越野车身，巨鸟试探着掠过地面，再次展翅飞向空中。

简封玥握紧方向盘，稳固住车子在空间中的位置，才没有被掀翻在地，空间护盾暂时保护了车辆的完整性，除了一点颠簸，没有什么损伤。

她并不想在巨鸟的身上浪费时间，如果只有这只鸟，她有办法杀了它，拿到晶核，但会耽误时间。

而这里离城市很近，情况随时可能发生转变。

所幸这只白鸟并没有什么智商可言，在它的翅膀扇起狂风，行驶的车辆却丝毫不为所动时，它就应该飞走了。

但它选择了发动下一次的攻击。

嗡嗡——简封玥下压油门，车子动力拉满，速度已经来不及躲避前方的障碍！

而一秒钟后，坚硬的爪子如简封玥预料般呲啦从车身划过，车辆被爪子嵌合，硬生生拖慢了速度。

简封玥呼吸平静，专注处理眼前的情况，小幅度地转动方向盘，保持稳定。

就在巨鸟想要再次展翅时，却发现自己张开的羽翼无法挥动。

嘭——巨鸟的翅膀垂落在地，随着车辆往前拖移，迤逦出一阵尘土。

张茶旗手握在车门侧上方的扶把上，心中一紧，此刻的巨鸟被简封玥的空间异能控制，难以起飞，而它的爪子落在车上，也就意味着车子处在巨鸟的下方。

一旦出现意外，她们毫无疑问会被碾压。

有车子作为媒介，求生的紧迫让她的空间异能瞬间作用于巨鸟的爪子上，没有丝毫偏移。

简封玥死死踩住油门，预备在拖垮巨鸟前冲出去，但爪子松开的速度比她却比她预料中的要快。

张茶旗先她一步精准施展了异能。

没了爪子的束缚，越野车的动力很足，一下子窜了出去。

失去了链接媒介，张茶旗的异能并不如简封玥那般能运用自如。

简封玥独自制衡了巨鸟的整个身体，让其不至于轻松飞走，又不至于直接瘫倒在地，把车子压扁。

在车辆冲出巨鸟身体之下的一瞬间，巨鸟又一次被动地落在了地上。

暂时安全了，张茶旗紧绷的肩膀下沉，身子重新放松，脊背稍稍后移，靠回了座椅后背上——太刺激了。

巨鸟的阴影笼罩其上，更加能感受到它的庞大与沉重，稍有不慎，就会被彻底淹没。

“它要是再跟过来，就杀掉再走吧。”张茶旗建议道，身旁随时跟着个不可靠的定时炸弹，想想就让人心有余悸。

而且她真的对晶核挺感兴趣的。

每一次吸收晶核，就能让实力有所提升，而她拿到晶核，就是双倍的收益。

她的那枚晶核还存放在空间中，简封玥的已经在刚刚的路上吸收了。

离开基地后，她们吸收了不少晶核，异能有了质的飞跃。

这就像一种进化，强者可以越来越强，而弱者会在残酷的末日中化作养料，埋葬在大地。

第 72 章

跨越大半个国家，走走停停近一个月，四个人终于抵达了南阳省。

朝阳才刚刚升起，张茶旗坐在副驾驶，脑袋斜靠在车窗上，她睫毛轻动，迷迷糊糊地睁开眼。

意识到自己竟然睡着了，她从椅背上坐起来，摇晃两下脑袋，试图让自己清醒过来。

简封玥正在开车，见人醒了，无声地展颜一笑。

后座上两个人还在睡觉呢，别把人吵醒了。

一觉醒来漂亮的女朋友还在身边，张茶旗心情格外的好，温温和和的阳光更添了一抹温馨。

张茶旗感到很满足，在这二十几天的路程里，她们三个人轮换着开车，她们两个经常一同在后座休息，虽然做不到完全忽略另外两人，但一睁开眼就能看到简封玥，真是太好了。

正如此刻，简封玥开了几个小时车，看起来仍然神采奕奕，两人视线缠绕在一起，简封玥努努嘴，做了个亲亲的动作。

张茶旗看得心头一紧，下意识咽了咽口水，然后做贼似地抬头看了眼后视镜，后座上的两人靠在一起睡得正熟，她心虚地别开眼，故作慌忙地朝着窗外张望。

简封玥抿抿唇，憋住笑脸，心情灿烂地摆弄着方向盘。

“宝宝。”简封玥用气声开口。

张茶旗眼神放在窗外，确是立即转头看向简封玥，她的耳朵攀上一抹不易察觉的粉红。

“怎么了？”张茶旗无声地询问。

“我渴了。”简封玥小声地说道，她模仿着张茶旗小心翼翼的动作，还瞟了两眼后座的人。

张茶旗哭笑不得地拧开一瓶水，倾身递到简封玥嘴边。

她喜欢两个人独处的时间，只要那两个人没醒，她把她们当木偶也没问题，可她尚不习惯像简封玥那样大大方方地亲昵。

简封玥喉咙轻微鼓动，水流慢慢地流过口腔，直至落入腹中。

那覆着柔和朝阳的眼神就那么湿漉漉地时不时扫过自己，张茶旗暗骂自己不争气，恋恋不舍地把视线从简封玥红润晶莹的双唇上移开，低声道：“专心开车。”

简封玥没再看她，无辜地眨眨眼：“我在专心开车啊。”

张茶旗没了脾气，她再一次回头暼了暼后座的两人，立刻从空间中拿出手机翻看了起来。

在取手机时，她看到空间里堆积成小山的晶核，油然而生一股底气。

她几乎是从小穷到大的，现在空间里存的不是钱，但却是比钱更珍贵的东西，也算是体会到了当富豪的感觉。

花了快一个月的时间才到南阳，路上的时间也没有浪费，她们经过了好些个自主建立的小型安全区，搜集了大批的物资，获得的晶核更是不可胜数。

她这有一批，简封玥那更有一大批，还包括乔礼安和郭郁青的。

帮人储存晶核，报酬就是在两人不知情的情况下，她们又可以多收获一批晶核。

一进入南阳省，手机就恢复了信号，虽然只被允许登录几个固定的网址，但是足够她们寻找翔云基地的位置了。

他们压根就没想过隐瞒基地的位置，只要进入南阳省的地界，都能用电子设备顺利找到基地。

现在，她们就等顺利进入基地了。

过了不久，郭郁青和乔礼安也都睡醒了。

两对人顺理成章地交换了位置。

乔礼安的腿本来不方便移动，但她坚持要坐在郭郁青旁边。

“我现在走路完全没有问题了，别搞得我像终身残疾了啊。”

她们开车连续十个小时都不是问题，比起一直坐在后座，还不如给两个人留点相处的机会。

简封玥蜷起双腿，头枕在张茶旗的大腿上，温热的呼吸打在张茶旗的小腹。

视线的死角处，张茶旗一手抚在简封玥的后脑勺上，另一只手划拉着手机。

简封玥晚上长时间开车，即使她现在不累，张茶旗也强制她必须休息一会儿。

张茶旗的手掌转移到简封玥的耳朵上，轻声开口：“沿着这条国道一直开。”

车上一旦有人在休息，就会自动保持一个安静的环境，几乎没人讲话，只有张茶旗指路的声音偶尔响起。

简封玥说着不困，但还是枕在张茶旗身上小眯了一会儿。

只是很快她就醒了过来。

车子离基地不远了，要是不耽误时间，预计今天就可以抵达，简封玥也没什么心思好好睡觉。

简封玥把玩着被握在手心的手，闲得无聊，把每一个指节都按压了一遍，她和张茶旗腿挨着腿，玩了一会儿，把自己的手指一根根卡进了张茶旗手里，十指相扣。

张茶旗原本放松的手指轻轻用力，两人握得更紧了，她把右手拿着的手机递到简封玥的面前。

“华城基地和翔云基地取得联系。”

自从收到第一份邮件以来，通讯恢复的趋势就已经注定，华城基地已经陆续宣布了一些合作的安全区与基地。

但翔云基地和华城基地相隔甚远，没想到两者也联系上了。

“没关系，总不可能跑这么远了吴普他们还记挂着我们俩。”简封玥耸耸肩，满脸自信。

“你战斗力这么强，为什么还会被基地追杀，凭你的异能，其他异能者应该不是对手吧？”乔礼安好奇地发问。

这二十几天里，她算是清清楚楚明明白白地见识到了简封玥的能力，让人叹为观止。

她是火系异能，天然对火有操控力，但也还是显得太单调了。

而简封玥的空间异能，能储物、能防御、能压制、甚至能移物，简直十项全能。

简封玥笑笑：“当时还没有这么厉害。”

只有逃跑的份。

张茶旗眸色一暗，有些自责，她之前全然不在乎自己的异能，也没什么上进心，一年多的时间里，几乎没怎么获得过晶核，升级也无从谈起。

现在想想，要是自己当初不摆烂，指不定积累了多少晶核了。

晶核的复制也会消耗她的精力，并不是得到一百枚晶核，就能直接复制成两百枚，一天能复制的数量也有限制。

简封玥和乔礼安聊着聊着，注意到身旁的人明显注意力偏移了，她捏了捏张茶旗的手，笑意盈盈地盯着人看。

“在想什么？”

张茶旗大拇指摩挲着简封玥的手背，“在想翔云基地里面是什么样。”

简封玥见人兴致不佳，抬起手落下轻轻一吻，“不管怎么样，有我在总不会差吧？”

张茶旗有些脸红，但她坐到位置刚好被座椅挡住，不回头就看不到她俩在做什么。

张茶旗压制住嘴角的笑意，把两人的手背调转过来，同样印下一吻，然后很克制地移开了。

有了简封玥的安抚，张茶旗的心思一下子就转移了，也不再继续纠结，四个人有一搭没一搭地聊着天。

直到乔礼安说话的声音戛然而止，张茶旗和简封玥的视线投向车窗外，一时间四人集体愣神。

她们走过了很多灾后城市，没有一座是这个样子。

干净，干净到有些诡异。

街道上没有血迹、没有残骸、没有丧尸，窗户降下一条缝，张茶旗深吸一口气，才确认感染物的腐臭味没有被轻易消除。

路面没有障碍，郭郁青的车速反而慢到谨慎。见惯了血腥险恶，这一下反倒让人不知所措。

乔礼安手搭在右腿上，笑道：“看来这里比我们想象的还要安全。”

几个人是见惯了尸体与死亡的，空间里堆积的晶核也在诉说她们杀掉了多少丧尸，面对异常，没人会真正放松警惕。

简封玥闭上眼，开始对附近的空间进行感知。她的异能在这段时间里有了不小的提升，即将进入翔云基地，面对新的生活，她们在路途中做足了准备。

城市就是城市，建筑就是建筑，没有任何异常的地方。

张茶旗与简封玥对视一眼，纷纷摇头，“似乎……没有丧尸。”

虽然那股熟悉的气味仍然存在，但却极淡，一般人甚至不一定闻得出来。

气味对张茶旗来说是解密的工具——这座城市的丧尸几乎被完全消灭。

“定位就是这里？”郭郁青疑惑地问道，她车速慢到极致，细致地扫视这座城市。

“没问题，就是这里。郁青，速度不用这么慢。”简封玥说道。

车辆以恒定的速度展开巡航，在张茶旗认真的观察下，她发现这座城市看着干净，可仍有许多印记是灾后重建的。

“前面……好像有人？”乔礼安怔怔道。

车子驶过路边的行人，那人只是抬头看了一眼，旋即继续赶路。

有人走在人行道，比丧尸在马路上乱闯还令人震惊。但显然路边的人不这样认为，因为走在路上的人不止一个。

张茶旗按下车窗，与行人对视一眼，那人眼里闪过一丝惊艳，微微颔首打了个招呼，然后头也不回地走掉了。

“……”

“这是在做梦吗？”

路边行走的无一不是异能者，就像每一个灾难前的普通日子，她们放松地行走在路上，完全不似幻术与伪装。

“白天好啊，陌生的朋友们。”一道清脆的声音从四面八方响起，“现在，请你们暂停旅程，先进行一个入场登记。”

作者有话说：

自己挖的坑，还是尽量填满吧，感谢各位还在看的朋友

第 73 章

简封玥的视线移向旁边空荡荡的广场，一群人围坐在拼成的大方桌周围，饶有兴致地打量着新一批的外来者。

“不用紧张，不用害怕，南湖市区内是绝对安全的。”坐在中心位置的女人转动着手中的签字笔，看起来毫无威胁。

“走吧。”简封玥和几人对视一眼，开口说道。

见到几个人从车上下来，中间的女人眼前一亮，手中的笔又快速转动了两圈。

该怎么形容这个女人的状态呢，上半身穿着一件休闲衬衣，最顶端的那颗扣子敞开着，下半身由于桌子的遮挡不可见，慵懒中带有一丝严肃，对她们的到来似乎挺开心。

只是，大广场搭两个廉价桌子，像是在……推销，还是专骗笨蛋的推销。

还没等她们开口，女人递过来四张表单，摊开在她们面前。

“南湖市是自由安全的城市，先登记个人信息，我们得确认几位是否是危险人士。”

张茶旗拿起表单，略微扫视一眼，需要登记的内容很详细，小到姓名年龄等基本信息，大到异能交友性取向，几乎可以说是全覆盖了。

张茶旗没有犹豫，拿起桌面上的笔开始填写。

旁边的三个人视线移到她身上，表单上的很多东西都涉及个人隐私，任谁来填都会有些迟疑，简封玥如有所思地看着张茶旗飞快填完一个个空白栏。

她也开始下笔。

写到异能那一栏时，简封玥停下笔，问道：“这些东西都是必填？”

女人与她对视，略做思考的姿态，“异能是必填的，方便统一管理，至于其它的，尽量都填写清楚。”

比起女人的闲适，她旁边坐着的几个人都一言不发，正襟危坐地看着几人动笔。

“不填会如何？”简封玥试探道，她们是站着填写的，原本弓起的腰此刻已经挺直，自上而下地凌视着坐着的人。

坐着的女人忽感背后一阵凉风吹过，下意识坐直了身子，抵拢椅背，“你填写后档案会进行统一封存，每位异能者都会填写，绝无例外，这也是为了所有人的安全考虑。”

感受到一道道视线汇聚在自己身上，简封玥淡淡一笑：“能给几条凳子吗，站着不好写。”

“不好意思，没有多的凳子，”女人回答道，“我叫黄秋白，目前在这里负责登记外来人员。”

一来一回之间，张茶旗手上的表都已经填好了，她搁下笔，把纸拿在手里，等待简封玥写完。

简封玥斜眼一瞥，看到张茶旗写得满满当当的纸，有些惊讶，“全都写了？”

“写完了就可以交给我们了。”她对面的人伸出手就想接过纸张。

张茶旗自然地把纸递到简封玥手边，对面的人皱眉，刚准备说话，就被黄秋白打断了，“写完了可以自行检查一下。”

张茶旗垂眸看向黄秋白，问道：“你们在这个位置，怎么保证让每一个进入市区的人登记？”

这样一个潦草简陋的场所，却在完成一份这么重要的工作，很难不怀疑。

“现在是异能的时代，要做到这点并非难事，至于具体的运作方法，就不便透露了。”

简封玥一目十行地看完了张茶旗写的内容，平静地把纸递回去，内心抑制不住笑意，上面的内容写得一本正经，但完全不是张茶旗本人的经历。

也是，都末日了，谁还能去查明真伪？那不是闲得发慌。

而在除了姓名性别几乎全是谎言的文字之中，她在伴侣那一栏填的是：简封玥。

简封玥对此表示很满意，也不计较这离谱的档案收集了，三两下就把空白处都填上了。

四个人都填写完成，只是——谁说要规规矩矩交上去了？

简封玥一屁股坐在椅子上，四张纸被拍在桌面上，用一支笔压住，以免飘飞，她的动作无比自然，微微抬头，露出白皙如玉的脖颈，暴露出最致命的地方，却好像已经掌握一切，仅仅坐在那里，双方的身份无形中就对调了过来。

“你既然要收集我们的私人信息，那我们能得到什么回报？”

黄秋白愣了一下，很快回过神来，镇定地开口：“在南湖市里安全的生活，就是我们能给出的最大回报。”

到现在她们也不知道这几个外来者的名字，但她可以确定，对方有恃无恐，恐怕是个厉害的异能者，所幸她在这里的目的并非是与别人发生冲突。

“市区内的景象你们也看到了，人们可以自由行走，不必担心丧尸侵扰，我们有强大的异能者、强大的科技进行守护。”

能凭空变出东西的空间异能，虽然少见，但也不是没有。

“希望我们能维持住好不容易得来的和平，不要陷入内乱之中。”黄秋白进一步解释道，“你们不一定能看到，但是记住，整个南湖市范围，一直处于我们严防死守的监护之下。”

张茶旗挑挑眉，她倒确实没发现有什么人在盯着。

“日常生活怎么维持，衣食住行？”既然简封玥把凳子拿出来了，张茶旗也跟着坐下，顺便发问。

“市区内的房子你们可以随意挑选，但记住，一个人选一套就够了，我们有商店、有食堂、有维持生活必备的店铺。”黄秋白拿出几张地图，上面标注了城市重建后一些重要建筑的位置。

“不觉得很危险嘛？”郭郁青冷不丁地开口，见众人都看着她，她继续补充道，“开放城市，即使现在市内没有丧尸，一旦丧尸大范围袭来，能管控好？”

“首先，南湖市聚集了很多异能者，其次，南湖市里全是异能者，若是真有丧尸来，那还真是再好不过了。”黄秋白笑眯眯地开口。

再好不过了……张茶旗在心底默默重复了一遍这句话，她瞬间就有了自己的猜测，这样的话，她曾经缺少晶核时，也这样想过。

果然，没有异能者不需要晶核啊。

“顺便问一句，几位都是异能者，没有普通人吧？”黄秋白打量的视线扫过几人，最后聚焦到简封玥手中的那一沓纸上。

简封玥泰然自若地递过去，应答了一声。

黄秋白简单地看了两眼前两栏的基本信息，把面前几人对上号后，明显心情大好，“各位接下来请随意，只要不在市区内行危险之事，我们保障各位的自由。”

异能者是南湖市建设的根本，到来的异能者阅读，对基地来说有好无坏。

在准备离开之前，乔礼安狐疑地问道：“这里没有普通人？”

普通人在末日生存确实充满难度，但这一路上她们遇到的每一个安全区，都有普通人的存在，目前看来，南湖市透露着诡异的安定，怎么会没有普通人？

张茶旗抱臂站立，不甚在意地开始搜集环境中地小细节。根据手机的指引，她们最终到达南湖市，可翔云基地的前身就是正宗的军事基地，不可能就建立在城市中。

“市区的环境对异能者来说不算什么，但对脆弱的普通人来说，还是太过危险了，所以她们都待在更安全的地方，”黄秋白也没有遮遮掩掩，开口解释道，“翔云基地。”

不等几人继续提问，她继续道：“几位不必多问，基地的地址不在这里，且基地内部管理严格，禁止随意进出，以后若是有机会，诸位总能进去的。”

黄秋白一边说，一边把四张纸装进档案袋里，看厚度，里面起码有几十个人的登记信息。

见人不愿意多说，四个人转身离去。

“秋白，这几个人态度也太嚣张了。”身旁的人忍不住吐槽道。

“嚣张怎么了，都是异能者，人家或许有嚣张的资本。”黄秋白还是蛮欣赏这种人的，总比没几分实力还需要她人保护的人来得好。

坐回车上，张茶旗摆弄着手上的地图，一番对照之后，大致确认了现在所处的位置，按照地图框定来看，市区的安全范围还真是大到离谱。

“咱们要不还是先去找个地方住下？”乔礼安建议。

张茶旗放下地图，看向自己左侧的车窗，有人来了。

来人轻轻敲了两下车窗，脸上堆着笑意。

张茶旗降下车窗，等人开口。

“几位美女，你们都是刚到南湖市的吧，需要一位向导吗？”精明的女子礼貌开口，递出一张名片。

张茶旗接过，一张很简洁的小卡片，上面的内容还是手写的，女人的名字用浓墨写在了左侧：商言。

“您看你们初来乍到的，要是有一个向导，能更快地融入进来，再不然，至少我可以帮你们找到合适的房子。”商言说话一点也不拖泥带水，表述清楚后，就期待地看着张茶旗，等着她的回答。

“你是做慈善活动的？”张茶旗把手中的名片递给旁边的简封玥。

南湖市的情况跟她们一路经过的城市都不一样，有很多事情她们完全不了解，若能有个向导，倒也不错。

商言嘿嘿一笑，“您这话说的，我干这一行就是为了讨生活。但咱们今天碰到也是一种缘分，不如您把找房子的事交给我，保管让您满意，不收一分报酬。”

能轻松解决的问题简封玥向来不愿意多花时间，至于其他人，对此也并不反对。

一辆车坐上五个人，张茶旗按着商言的指路开车，一路上，商言的嘴巴就没有停下来过，每一处地点都进行了细致的介绍。

简封玥从副驾驶递过一瓶水，调侃道：“你讲这么多，我们恐怕付不起账。”

商言毫无防备地拧开瓶盖，吨吨灌了两口，豪爽道：“咱们又没提前谈生意，我多两句嘴又不少块肉，哪谈得上付不付账的。况且我说的这些在市里多住一段时间自然就知道了，哪好意思拿出来卖。”

要是换个对象她才不做这亏本的买卖，可谁让她之前观察半天，发现连黄秋白对着她们都是好声好气的呢，干她们这一行的，识人能力也是重中之重。

“什么算要付账的，关于基地的吗？”张茶旗问。

第 74 章

“这收不收费具体得看能要的是什么，基地嘛……也不是什么秘密场所，要消息还是可行的，出入也不是不可以，但长期居住那可就困难了，当然哈，这是对异能者来说，”这种事情没有藏着掖着的必要，商言说道，只是她很快又转移了话题，“不如咱们先考虑一下你们对住所有什么要求？”

“有独栋吗？”有选择的机会，简封玥可不想亏待自己。

“这……您来得比较晚……”商言拧紧瓶盖，轻轻捏了捏瓶身，有些为难，纠结一番后，咬着牙开口，“您要是想要的话，我可以去谈谈。但是独栋的位置比起市中心来说有些偏远，生活上还是不如市中心便捷。”

张茶旗突然想到一个问题：“整个市区都通了水电？”

商言本来靠门坐着，听见这个问题，挤着身子把地图递到前面，以便几人都能看到：“您看，从这里到这里，一大片的区域都是能接通的。”

张茶旗斜眼瞟了一下，她划出来的区域确实很大一片，也不知道这些人是怎么做到的。

商言仿佛看透了她的内心所想，解释道：“南湖市是最晚受灾的一片地区，提前做了应对，有军队的驻守，加上异能者的觉醒，其实城区受损并不严重，这也是现在能这么安全的原因。”

“别墅区在哪？”简封玥问。

“您别急，这个有没有房源我也不能保证，城里异能者也不少，好多地方都已经有归属了，您要是需要普通的住房倒不是特别困难，要找独栋的别墅，难度不小。”

商言指着地图上的一个小点，距离现在的位置有一定距离。张茶旗记在脑子里，朝着那个方向开去。

“关于付账的事，有固定的货币？”简封玥不确定地问道。传统的货币体系估计已经崩溃了，钱已经成了废纸，那最适合充当等价物的……

“异能者之间，主要是用晶核进行交易，以物易物也行。军方有在发行新的货币，主要用在基地，但对咱们来说，与其用晶核去兑换一批数字，不如直接使用晶核交易了。”

重建货币体系不是一件容易的事，军方想要建立新的体系，但随时有崩塌的风险。

整个市区内的行人还是很少的，只有市中心人稍微多一些，一到别墅区，几乎就没有人在外逛了。

行驶到小区门口，大门是关闭的，张茶旗有些意外地停车，不愧是别墅区，还雇佣看门的保安？

商言降下车窗，扯着嗓子打招呼：“姐妹儿，麻烦开一下门，我带人来看房子。”

守门人闲适地躺在椅子上，还附带一把大的遮阳伞，她蹭起身来，见是熟人，按了一下按钮，把门打开了。

商言对着守门人招手示谢，关上车窗后，她懊恼地拍了拍脑袋：“哎呀，瞧我这记性，聊了这么久，还不知道几位尊姓大名？”

交换姓名后，商言紧张地开口：“我就是个小人物，这边区域能带进来，但能不能成交还得跟老板谈。我先前说不收钱，那只是基本住房啊，您要住别墅区，这边有大老板，她肯定要收费的，但那钱也落不到我头上，成不成的，您可别怪我。”

“嗯，我自己选的，怎么能怪你，谢谢你带路，你对南湖市的确很熟悉啊。”简封玥淡淡开口。

仅凭肉眼，看不出这里的房子都有没有住户，但……按黄秋白的说法，房子应该是免费住的。市区的居民房多不胜数，现在又只有异能者居住，哪怕一人一套，在长期来看也是绰绰有余。异能者能有多少？上万人估计就顶天了。

现在就把房子握在手中的人真是……烦人。

看样子，基地对此也没有进行严格管理。

在商言的引路下，车辆停在了一栋其貌不扬的房子前。

对比周围的其它几栋房子，这一栋墙面崭新光洁，几扇窗户开着，似乎是为了透气，院子里干干净净的，只停了一辆汽车，轻微的车辙痕迹还残留在地面。

“你们等一下，我先给老板打个电话。”

电话铃声响起，张茶旗闭上眼，仔细搜寻对话的声音。

商言没开扬声器，音量一开始就调节到了贴耳才能听见的程度。

对面的女人声音沉稳内敛，话语十分简短，只问清了情况，就让她们进去。

“老板现在在家，我们走吧。”商言高兴地说道，“听起来她今天心情不错，你们要住房，说不定能成。”

室内的布局出乎意料的充满生活气息，玄关放着一双鞋子，抬头望去，木制书架上有几本零星的书，更多的是各种精巧的小摆件，花花绿绿的。门砰的一声关上，张茶旗低头看了看一尘不染的灰木地板，犹豫地停住脚步。

拖鞋的趿拉声响起，来人动作慵懒，穿着一身宽松舒适的棉质睡衣，看起来水洗过很多次，女人自如地对着还站在门口的几人挥手，“不用换鞋，直接进来就行。”

得到了应允，张茶旗抬脚迈进，顺势扫视了一番屋内的布局，客厅两侧还摆放着绿植，深绿色的叶子格外盎然，汲汲生长，有一个米白色的懒人沙发摆放在玻璃门前，看上面的凹陷，显然主人很喜欢这个位置。

客厅的小茶几上放着两个杯子，空荡荡的，商言熟练地拿起一个杯子走进半开放的厨房，冲了冲杯子，接了大半杯温水出来，刚刚好放在女人伸手就能拿到的地方。

“老板，就是这几位想在别墅区住下来。”

简封玥率先做了自我介绍，其余几人也跟着报出名字。

张茶旗坐在离老板最近的位置，闻到了对方身上飘来的一股若有似无的花香，温润的清甜混杂着几缕干草的阳光气，她不动声色地吸了吸鼻子，是陌生但好闻的味道，不确定是什么花。

“需要住处的话，城里有很多，不需要特地跑到这里来住。”女人似乎没什么心思闲聊，直截了当地开口。

“长期居住，当然要选自己更喜欢的房子。”简封玥回应。

“确实，住处是很影响心情的，所以周围要是住很多人，会让我心情不好。”女人淡淡道，她拿起水杯抿了一口，有些烫，是她喜欢的温度。她的视线从水杯转移到简封玥脸上，目光一顿，旋即默默移开。

“据我所知，南湖市的房子异能者都可以免费选择住宿，难道这片区域不属于南湖市？”简封玥不考虑别人心情好不好。

“这片的建筑都属于我。”女人把水杯搁在桌上，发出轻微的声响，语气淡然，但其中的强势毫不掩饰。

还没等酝酿的冲突发酵，一旁的商言赶忙开口打圆场：“老板，您看这几位都是刚到南湖市，诚心想找房子。这房子建出来不就是给人住的吗，她们也愿意付账，肯定不会亏了您的。”

“简小姐，这一片别墅区确实是老板的资产，建造时也投入了不少，咱们商商量量，还是可以达成统一的嘛。”

简封玥不是受气的性子，要达成交易在她的意料之中，对方的态度却让她很不爽。

但出门在外，做事冒失不得。

“我们不想添麻烦，别墅区这么大，总有两处空出来的地方。至于成交的条件，可以商量。”

“你叫简封玥？”女人再次看向简封玥的脸。

“是，怎么了？”简封玥问。

女人低着头，似是陷入了什么回忆，半晌，她开口道：“你父母都姓简？”

简封玥一愣，没想到在这里有人还认识她，“你是？”

“跟你父母见过几次，你家以前也做过房地产生意，你也应该知道，做生意的，讲究一个公平，给你一套住房，你能给我带来什么？”

女人的状态看起来年纪不大，皮肤细腻，眼角没有一丝皱纹，只是气势上显着内敛的成熟。

异能觉醒后身体状况会变得更好，张茶旗也分不清这女人是什么年纪，只勉强猜测大约三十岁左右的样子，外貌可以改变，身上累积的气质确是不会减少的。

不过……关于简封玥父母的消息，她的了解几乎是一片空白。

“聊了这么久，还不知道你的名字？”从她们进门到现在，对方都没有说出名字，既然对方不主动说，那就只能简封玥主动问了。

“我姓关。”

姓关的房地产老板，简封玥回忆了一番，却没想起任何相关的信息，但对方既然提起了，那就有得谈，“没想到关老板还认识我的父母，房子是修来住的，既然有商品，那你不妨出个价。”

一个房地产老板，哪来的能量占据这么大片地界。

“你倒是跟你父母一般自信，但你初来乍到，能给得起什么？”关老板抬手看了一眼腕间扣着的银白色手表，时针和分针刚好同时指向最上方的位置，已经十二点了。

“晶核？”只要是异能者，有谁不需要晶核？

关老板抬头望向落地窗外，好心提醒道：“你的车里要是放了贵重物品，那现在可能已经消失了。”

第 75 章

“停在你的院子里也会遇到小偷？”

“说不定呢，我又没什么值钱的东西。”关老板打着哈哈。

“被偷走了那就是我无缘拥有。关老板，我们可以有很多合作机会，只要你不拒绝。”简封玥的手中突然出现两块深蓝色的二级晶核，像盘核桃似地把玩起来。

别墅区就算真的有小偷，恐怕也是关老板的人，更何况除了车子本身，根本没有任何贵重的东西，哪怕是车子，她的空间里都不止一辆。

“哦？空间异能，你很自信自己有跟我合作的实力啊。”关老板眼底略过一丝惊喜，面上不动声色地靠在沙发上，“你能出得起价钱，那其她几位呢？”

关老板视线缓慢地扫过对面的四个女人，眼里满是商人的计算。

“容我提醒，关老板，我们不是你生产线上的商品，不用过分探讨我们的价值。”简封玥冷声道，她肯自爆异能，不代表愿意接受审视，要达成合作，她们必须是平等的关系。

商言夹在中间欲言又止了半天，神色焦急：“关老板，咱们就好好谈合作，您看这房子空着不也是空着吗，不如拿出来创造点价值。”

关老板看向商言，有着淡淡的不满：“你闭嘴。”

很明显，这四个人以简封玥为首，她们都有合作的心思，而且……她还是简家的女儿。

“简小姐，有想法单独聊聊？”

简封玥与另外三人对视一眼，跟着关老板进了书房。

“唉，这人事儿怎么这么多啊。”乔礼安挺了半天的脊背终于有空休息一下，放松地后仰在沙发是。

郭郁青与商言交谈起来。

“关老板好像不欢迎有人来？”看起来满不在乎，言语间也几乎都是拒绝。

“老板不愿意，那无非是条件没谈够嘛，她俩这不就谈条件去了。”真要是打定主意拒绝，一开始她们就进不了这个门，拐弯抹角地浪费半天时间，还不是接受了，商言在心里腹诽。

张茶旗默默坐在一旁，黑蓝的瞳孔时不时瞟一眼不远处的落地窗，耳朵却始终对着那扇紧闭的大门，两个人的谈话声穿过门扉，传进她的耳朵。

时间一分一秒过去，里面的人还没有谈完，能全程旁听的张茶旗不急，对关老板足够了解的商言也不急。

张茶旗回过头，她们没人习惯戴表，她的视线落到了商言的手上，那里也有一块银白色的表。

商言正跟郭郁青聊得起劲，忽然感觉到有人在看她，顺着张茶旗视线，落在了腕间的表上，她了然一笑，抬起表：“十二点一十五，应该快出来了。”

她不知道张茶旗已经听到她们聊完了，脚步声在书房里响起，商言说出时间时，书房的门刚好打开。

门轻轻地关上，从其中走出的两个人看起来都心情不错，商言脸上的笑意更深一分。

那就是谈得不错。

“谢谢关老板，那我们先走了。”简封玥告辞道。

关老板摆摆手，把那杯冷掉的水端进了厨房。

五个人进来，五个人出去。

商言最后一个出门，关上门后一抬头就对上简封玥似笑非笑的脸：“你还要跟着我们？”

商言听到这话，立刻扬起笑：“既然你们已经谈妥了，那我就不打扰了。”

看到商言脸上自然得仿佛发自内心的笑脸，张茶旗扯着嘴角模仿了一下，发现自己做这种表情还是太别扭了。

笑得自然的商言没跟着她们走，乔礼安嘲笑了张茶旗粗劣的模仿，并且也露出了张扬的笑容。

张茶旗面无表情地拉下脸，启动汽车。

简封玥回头看向后视镜，渐行渐远的商言还还在挥着手臂告别。

车子消失在拐角，商言脸上商业的笑容渐渐变成了苦笑，站在门口犹豫一会儿，她还是抬手按上了门把手，识别指纹后，门禁顺利打开了。

起先她带人进来时，还是关老板远程操控开门的。

听见大门开关的声音，关老板头也不回地盯着锅中正在煎制的牛排，恰到好处的油脂在锅里滋滋作响，美拉德焦褐色给牛排覆上令人口齿流涎的表皮，淡淡的奶香味儿随着热气升腾。

商言小心翼翼地走进来，隔着岛台看着关老板动作，她又低头看了一眼手表，按现在的时间来算，这块牛排应该可以在十二点半时出锅。

凭关老板对她的无视，她也清楚自己今天可能在这里蹭不到一口饭了。

但她还是开口了：“小姨，这块牛排是给我的吗？”

虽然小姨给得起的调料只有细盐，但她可知道，这是最新养育出的肉牛屠宰出来的肉，也不知道冰箱里一共有几块。

“以后少带人来。”关老板给牛排翻了个面，开始煎制另一面。

商言手腕撑在岛台上，身体前倾：“我总共也没来过几次，您还要把我往外赶。”

“况且这生意您最后不还是做了。”

她是在做好事，别墅区的房子留着就是给人住的，她挑选的客户，绝对没有问题。

“那个叫张茶旗和简封玥的，她们都是紫色，和您一样，另外两个都是红色。”商言自顾自地说着。

关老板正在给牛排封边，手中的筷子无意识地一松，牛排摇晃两下，差点倒在锅里，关老板回过神来，把肉稳住。

她回忆起记忆中那一对同姓的简家夫妻，本来有看在故人情分上的考量，没想到一下子来了两个紫色异能者。

商言的异能可以对每一个异能者进行观测，总共会出现三种颜色，蓝、红、紫，恰好，不同等级的丧尸也会呈现不同的颜色，对应着蓝、红、紫，细分下来，不过是多了个透蓝与深蓝的区别。

南湖市和翔云基地的紫色异能者很少。商言偶尔会带几个人来别墅区，也会帮她参考哪些人可以住进来，颜色当然不是全部的参考，但也是重要的一环。

异能者出现之初，商言只能看到每个人头顶都是一片蓝色，逐渐有些人变成了红色，红色的人数扩大后，又开始有紫色的出现，变化的速度其实并不慢，不到两年的时间，蓝色和紫色异能者的差距已有天堑。

两位紫色异能者正对着满是灰尘的房子烦恼。

关老板提供的住所很大，但完全没有打扫，所以环境极其脏乱。

张茶旗吸了一口气，感觉灰尘颗粒顺着自己的气管一路滑进了喉咙，还混合着淡淡的霉味儿。仔细搜索一番，墙角还有些许残留的血迹。

简封玥想起关老板干净的房子，静静地站了一会儿，还是打算掏出手机打个电话。她不是懒，只是要把这么大个房子打扫干净，今天剩余的一整天时间花光都不一定够。

最后一个号码按下，还没等她拨出去，门铃适时响起。

她们一路上有过许多讨论，提到乔礼安的火系异能时，她自己的评价是：虽然强度不错，但元素异能还是太无聊了。

但现在看着别人熟练地运用水元素，水流像一把听话的扫帚，所过之处全都变得干干净净、一尘不染，她不禁有些羡慕，有这样的异能真是方便。

张茶旗眼前一亮，站位慢慢离前来打扫的异能者更近了。

当时对方按下门铃，是她前去开门。

来人跟关老板的冷淡倒是如出一辙，只说自己是来打扫的，正如此刻，她冷冷地看着张茶旗，一句话都没说，只是谨慎地走远两步。

张茶旗有些遗憾地撇了撇嘴，不去干扰对方的正常工作。

她转头对上乔礼安同样羡慕的目光，心里平衡了一点，绝大部分人只能拥有一个异能，而她凭借着「复制」异能，已经拥有很多了，乔礼安的火系异能，郭郁青的植物系异能，全都已经在路途中复制了个遍。

这让她发现了，复制的异能太多也不一定是一件好事，更多的异能会带来紊乱，就像一个塑料袋固定只能装五个瓶子，当她想要装下第六个，就要承担可能被挤破的风险。

只有提升「复制」异能，才能进行更多的复制。而异能的升级又不能一蹴而就，否则空间里就存不下一颗晶核，全部被吸收了。

人的身体能容纳的能量是有限的，吸收晶核的事只能一步一步来。

两层的房子很快就被打扫干净，清洗者离开后，在干净安全的环境之下，几个人自离开安全区后就一直不曾完全松懈的身心终于能够放松下来了。

张茶旗和简封玥住进了二楼窗户朝东的房间。厚重的黑色窗帘一拉，阳光几乎透不进来，张茶旗随手一试，又把窗帘拉开了，还是开窗透下风的好。

“宝宝，要和我一起洗澡吗？”简封玥把衣服拿出来，堆在床上，在其中翻找自己等会儿要换上的睡衣。

张茶旗闻言一愣，脑海里不知想起了什么，热气瞬间上涌，染红了脸颊，她欲盖弥彰地把视线集中在眼前的窗帘上，像是要用眼神给它烫出一朵花。

“咳，不、不要。”

第 76 章

虽说最终张茶旗还是没有和简封玥一起洗澡，但浴室内淅淅沥沥的水流声砸在她心里，还是泛起了一阵酥酥麻麻。

不能怪她多想，实在是简封玥一路上没少逗弄她，当时路上条件不好，又忙着赶路，还是简封玥供水，靠着乔礼安的异能烧热才能洗澡。可她还是拒绝一起洗，她拒绝一次，简封玥也没再邀请，以至于乔礼安当时还调笑她俩来着，毕竟乔礼安和郭郁青对于一起洗澡这种事情习以为常。

兴许是因为简封玥每次洗澡前都要这么问她一句，导致每一次守着简封玥洗澡时，她都拉不住自己纷飞的思绪，在朦朦胧胧中穿过房门，透过雾气，仿佛看到了……

张茶旗果断地摇摇头，把幻想抛诸脑后。浴室的水声让她没办法集中思绪，她犹豫了一会儿，把晶核拿出来慢慢复制。

一边复制一边数，一、二、三……三十二、三十二、三十二……嘶——

张茶旗停下动作，浴室里的水声也停下了。

她的鼻尖仿佛萦绕了一圈若有似无的沐浴露的湿润香气，就像趴在简封玥的脖颈边，把她身上的味道也沾了下来。

要命！自从有一次简封玥洗澡时她在外面守着，为了安全，五感异能全开的她，没探知到任何威胁，反而凭着嗅听感知到了简封玥的一举一动。

她觉得自己像个变态，也不敢跟简封玥说。

可她真的不想的，明明已经最大限度封闭五感了，脑子里还是不自觉地浮现出画面。

简封玥一个人在里面，她又不敢走开……

张茶旗眉间压着一份委屈，窝窝囊囊地继续复制晶核。

简封玥洗完澡出来，就看到张茶旗背对着浴室门盘腿坐在地上，整个人蔫耷耷的。

她擦头发的手一顿，拿着帕子快速把还湿着的头发包裹，盘在脑后。

修长光洁还凝着晶莹水珠的腿与张茶旗擦身而过，投射下的阴影刚好笼罩住她。

张茶旗抬起头，简封玥身上的黑色睡袍虚笼着，领口交叠的布料随着她躬下身的动作形成一个三角形的阴影区，刚好露出锁骨。带着细微磨砂感的蚕丝睡袍内敛沉静，唯一的设计点是一条同材质的细窄系带，松松地在腰上系上一个活结，细长的带子一路垂到袍边，被窗外的风吹得微微晃动。

“洗个澡出来怎么就蔫了？”嗓音柔柔的。

张茶旗站起身来，双腿却因为长时间盘坐而有些发软，踉跄一下，僵在原地。

“没事，有些累了，左边是我复制过的，你收一下，我先去洗澡了。”张茶旗缓了一会儿，慌慌张张地走向浴室。

望着张茶旗的背影，简封玥叹了一口气，有时候真的搞不懂自己女朋友心里在想些什么，不会在遗憾没能和自己一起洗澡吧？

简封玥把地上的一堆东西整理好，头发被擦到半干的状态，拢到背后，不至于低落水珠，却让整个人染上一丝凉意。暂且确认环境是安全的，迟来的困意涌上大脑，想要强行关闭她的眼帘。

怕把干净的枕头打湿，简封玥特意拿出一块枕巾垫在了枕头上，把自己埋进暖黄色的被子，眼睛眨动的频率越来越慢……

张茶旗动作很快，洗完出来时却发现女朋友已经睡着了，青丝铺散在枕头上，以前挑染的几缕粉发已经褪色，散落其中看不出来区别。

张茶旗蹙起眉头，头发还湿着，人就这么睡着了，小半张脸埋在被子里，本来就只有巴掌大的脸显得更小了，张茶旗蹲下身子，平视着睡着的简封玥，犹豫着是否要叫醒她。

简封玥眉眼间难得放松，呼吸悠长，看起来睡得很舒适，蹲了半天的张茶旗站起身来，算了，难得睡个好觉。

本来觉就不深，自己一动，还容易把人弄醒，异能者的身体，还不至于因为湿发睡觉而生病什么的。

张茶旗在床的另一边坐下，一时间精神有些放空。

到了一个新地方，一切又有了新的起点，短时间甚至长期内，都不用害怕丧尸的威胁了。

就像——回到了华城基地，只需要有吃有穿地活着就好。

张茶旗的手指从枕头上慢慢挪动，摸上了简封玥湿润的长发，她和关老板之间的谈话，自己听得一清二楚。

简封玥固然更习惯住大房子，但还没到非住不可的地步，居住地在一定程度上也是一种资源，能住进这里的人，大概率不会差到哪去。

比起在市中心的人群里寻找有用的人，今天既找到了住处，又结识了关老板，起步已经够好了。

至于交易，无非是互惠互利的合作。

只是这步路一走，就注定简封玥不会甘于过保守安定的生活。

张茶旗的指尖不知不觉间缠上了一圈又一圈的发丝，她双眸一软，指尖在即将触碰到简封玥的脸时停下。

她暂时没有睡意，简封玥也不知道什么时候醒，自己不如出去逛逛。

走在楼梯上，还没到拐角，两人的对话声就传进了张茶旗的耳朵。

“那我去把摩托车要回来我们就走。”是乔礼安在说话。

要走，为什么？张茶旗不解地停下脚步。等了一会儿，两人的对话越来越偏离原来的话题，张茶旗继续下楼。

踢踏的脚步声使得两个人同时扭头，看向张茶旗。

“你们要走？”张茶旗走下楼梯，自然的坐在一旁的沙发上。

“嗯，能跟着你们来到这里已经很幸运了，既然在这里是安全的，那我们不如暂时分开。”郭郁青说道，她不知道简封玥和关老板谈论了什么，但也清楚能住在这里大概是个什么水平。

“对呀，既然黄秋白说每个异能者可以免费选择一套房子，那我们两个人的两套可不能浪费了，”乔礼安笑嘻嘻的，“直接占据市中心的房子，若干年后指不定多值钱呢。”

张茶旗张了张嘴，一时不知道该说什么，半晌，“你们自己去吗？”

“想着联系一下商言，让她帮忙找。”郭郁青说。

商言和关老板看似像上下属，但从细节来看，两人的关系并没有那么简单，关老板看起来与世无争，不乐意与人接触，可商言却对她的习惯和家里的布局挺熟悉。

能利用的东西利用一下，也没有坏处。

“简封玥还在睡觉，我上去拿手机。”坐了一会儿，张茶旗起身上楼。

手机这种东西，简封玥的空间里有很多，张茶旗身上也有几部，但先前的作用也不大，所以一直都只用简封玥身上那一部。

恰好张茶旗也复制了一个一模一样的同款，直接拿出来是不可能了，只能迂回一下。

商言的号码已经存进手机里，张茶旗返回房间后，把空间里的手机拿在手上，见简封玥还在熟睡，轻手轻脚地把门关上下楼去了。

接了电话的商言很爽快地同意了，几个人约定好时间，事情就这么定下了。

手机和sim卡简封玥身上有一堆，可卡都是没激活的，没办法使用，连带着手机也成了一块板砖。

至于简封玥的手机卡，在丧尸爆发之初她就累积充值了上万的钱，作为全国垄断的运营商，一旦恢复网络，那大概率是在其基础上进行建设。

就算最后用不上也不亏，反正钱都不值钱了。

楼下的客厅从三个人变成四个人，日薄西山，天光暗淡，商言引导着话题已经聊得嗓子有些干了，简封玥还没下楼。

张茶旗有些坐立难安，时不时拿出手机看看时间，连着睡了好几个小时了，还没睡醒吗？

她终于坐不住了，修长的双腿蹭着沙发站起来，“我上去看看。”

伴随着一阵咚咚声，张茶旗上了楼，手按在门把手上，轻轻按下，推门而入。

床上的人还维持着最初的姿势，像只柔软的小兽，敛去所有锋芒，披散的头发已经干了，宛如一朵花盛开在床头。

简封玥睡得很熟，张茶旗蹲在床边，一时看得入了迷。这一路上，简封玥没有一刻放松过，哪怕是休息的时候，身体也如机械一般，睡几个小时就会准时醒过来，几乎总是神采奕奕的样子。

疲惫累积得太多，就让她好好休息吧。

待了一会儿后，张茶旗隔空摸了摸简封玥的眉眼，心满意足地离开了。

楼下的商言还在侃侃而谈，就连乔礼安这个爱热闹的都有些累了。

面对乔礼安期待的眼神，张茶旗面不改色：“她还在睡，不知道什么时候醒。”

乔礼安瘫倒在郭郁青身上，懒懒道：“我也想睡了。”

商言提议道：“要不先把人叫醒，把东西理清楚了再安心睡觉？”

她在这待了半天了，要是今天不把事情解决，明天还得来一趟，她的时间也是很宝贵的。

张茶旗静静看着她没说话，郭郁青摇摇头，“还是不了，要不明天我们再联系，或者我们自己去找住处也行，今天耽误你时间了。”

说起来只是件小事，但简封玥一路上是最尽心尽力的那位，如今睡着了，也没必要把人喊起来。

商言内心浮起僵硬的假笑，转移到脸上却是理解与包容，“没关系，有事你们随时联系我，要不我明早再来？”

也不算毫无收获，至少简封玥在这群人中的地位更明晰了。

张茶旗是单纯地心疼人，想让简封玥好好休息，郭郁青和乔礼安则理解简封玥这段时间的疲惫，受人恩惠，哪好意思顺着杆子一步步往上爬，否则也没有必要主动提出要就此分开了。

最后商言还是离开了，临走前她还送了一张能联通的电话卡，方便后续联络，同样没收钱。

先和顾客打好关系，枝叶张开之后，收获才有可能挂满枝头，急不得。

郭郁青和乔礼安暂时在别墅住一晚，简封玥睡着了，没有晚饭吃，三个人只能拿车子里的罐头加热对付一下肚子。

张茶旗小心翼翼地移开简封玥头发，从身后把人抱住，沉沉睡去。

第 77 章

一大早的简封玥是被饿醒的。

她觉得自己的肚子里空无一物，一睁眼便是一片漆黑，整个人陷在一个温暖的怀抱中，耳畔是爱人悠长的呼吸。

简封玥捂了捂肚子，原地转身，正对着睡着的张茶旗。

她的睡相向来很好，当时在安全区，存了勾引的心思，每晚都故意贴到张茶旗怀里，让她习惯自己睡在身边，昨天下午她是真的累得不行了，没想到一醒来，张茶旗主动搂着她。

窗帘的遮光性很好，只有星星点点的光从上下的缝隙中透进来，让她得以辨认爱人的五官。

张茶旗对外的脸色是清冷甚至带有点严肃的，但在她面前却是柔和温柔的，唔，也不总是这样。

她俩在华城基地时，起初张茶旗喜欢阳光开朗地笑，但稍稍观察一下，就会发现笑意不达眼底，后来倒是不怎么爱装了，在意什么不在意什么，表现得挺明显。

以前的张茶旗很可爱，现在的张茶旗更可爱了。简封玥情不自禁地缩减两人之间的缝隙，屏住呼吸靠近。

动作在差点吻上时结束，简封玥把自己埋进张茶旗怀里，头抵在了下巴上。

也不知道张茶旗是什么时候睡着的，还是不要把人吵醒了。

她是真的饿了，生理意义上的——肚子里的饿。结合着外面还亮着的天，估计已经第二天了，她一觉睡了十几个小时，自己都觉得不可思议。

既饿又饿的简封玥不愿意饿肚子，也不愿意结束好久没有过的大被同眠，脑子在长时间的休息后格外清醒，但现在她选择放空，就这样躺在床上，能躺到天荒地老更好。

而现实里，没过多久张茶旗就自然醒了。她还没察觉简封玥醒了，只当她是睡梦中翻了个身。

被窝里很温暖，她静静地抱了一会儿后，准备起床了，刚一抬手，就感觉怀中的人一阵蠕动，她愣了一下，旋即把人抱得更紧了。

简封玥昂起头，薄唇将将蹭到张茶旗的下巴，嘟囔道：“宝宝，我好饿~”

女人声音如水般柔润，简直快要把张茶旗融化，她低头，在女人的红唇上轻啄一下，脸上升起一抹薄红，“想吃什么，我去做。”

“随便。”女人狡黠一笑。

“那你现在要起床吗，要的话我们可以一起下楼，煮点蔬菜粥，”张茶旗认真思索，又补充道，“你想多睡一会儿也行，可以把东西拿出来，我再下去做，郭郁青她们还在，我凭空变出东西不太好。”

简封玥翻身把人压在身下，笑道：“你好扣啊张茶旗，就给我煮点粥吃吗？”

她嘴上调笑，左手支撑在张茶旗身侧，免得把人压到了，两双腿纠缠在一起。

张茶旗怕人不稳，伸手扶上简封玥的腰身，“那你想吃什么呢？”

她想着早餐吃清淡点，而且食材也有限，很难做出什么花样。

简封玥空闲的右手在张茶旗的五官划过，最终落在她的嘴唇上，眨眨眼，“随便。”

张茶旗无奈，“别闹，把肚子饿坏了。”

她说话时简封玥的食指一直停留在她的下唇上，随着嘴唇一张一合，她竟把那只手指含进了嘴里。

张茶旗动作一僵，含也不是，吐也不是。

感受到指尖的湿润，简封玥眸色一暗，声音低哑：“宝宝……”

咕噜——不合时宜的声音响起。

张茶旗一怔，嘴角以肉眼可见的速度上扬，在看到简封玥不怎么好的脸色时，她努力绷住，抬手摸上简封玥的右手，放在唇边吻了吻，“好了，我去给你煮粥。”

张茶旗起床，简封玥闷闷不乐地把自己蒙进被子。

看着床上鼓起的一团，张茶旗莞尔一笑，在卫生间简单洗漱后，把食材和餐具拿在手里出了门。

简封玥还是有些大小姐的挑剔，比如吃肉馅只吃新鲜现剁的，所以那些包子饺子之类的食物她一概不吃。

空间里保存了很多类似的速食产品，在有其他选择的前提下，简封玥不会考虑吃它们。空间里的时间可能是停滞的，容易坏的食物放进去很久再拿出来仍旧完好如初。

听到关门声，简封玥把埋着的头放出来，也起身去了卫生间。

看到卫生间里两个挨着的漱口杯，简封玥心里涌上一阵甜蜜，她含上一口漱口水，抬头看向镜中的自己——睡饱后气色格外的好，皮肤白嫩，瞳孔水润。

洗漱完成后，简封玥轻撩了一把头发，关门下楼。

她径直走向厨房，张茶旗刚好端着个水杯从里面走出来。

见她下来了，张茶旗把水递过去：“温水。”

简封玥接过杯子，低头尝了一口，很正常的白开水的味道，她放心地喝了下去。

楼下没人，张茶旗在厨房熬粥，简封玥一个人坐着有些无聊：“郭郁青和乔礼安还没起来啊？”

张茶旗搅拌的手一顿：“应该是吧。”

她把两人准备搬出去的消息转告了简封玥，包括昨晚一直等着她睡醒的事情。

简封玥面色诧异，很快就想清楚了两个人为什么要离开，她看向张茶旗高瘦的背影，张茶旗的异能需要隐藏，和别人居住在一起确实不太方便。

于是她说道：“怎么昨天不叫我。”

话音刚落，乔礼安的声音就从客厅传来：“好不容易睡个好觉，被打搅了那就太可惜了。”

郭郁青紧随其后：“我们又不是急着要走，今天大家都休整好了，我们搬家也有心力。”

“那我现在就联系商言，让她等会儿直接在市里等着我们，东西等找到住处我再一起拿出来，这样也方便。”简封玥点点头，然后掏出手机给商言打了电话。

电话另一端的商言自然表示完全有空，挂了电话后，商言又拨通了另一个电话，“对，那间房子收拾出来，通上水电，今天就入住。”

她一边说话，一边擦去嘴巴上的水渍，在心底抱怨，又是喝白粥，都快给她喝吐了，啥时候能有个新鲜榨菜搭配也不错啊。

新鲜的蔬菜粥端上桌，简封玥拿出一包经典榨菜，倒进了小碗里。

有四个人，张茶旗煮的量刚刚好。

热气腾腾的菜粥下肚，配上爽口的咸菜，简单但又令人满足，每个人都喝了一碗有余。

张茶旗煮了早餐，乔礼安自觉地承担起洗碗的工作，等到收拾完毕后，她们也准备出发了。

商言定下的地点正是她们昨天经过的一栋居民楼下，按照地图，张茶旗很轻松地找到了正确地址，几个人下车，商言已经在等着了。

整个搬家的过程无比顺利，商言仍旧很熟练地指引着她们，一切收拾妥当，最后录入了郭郁青和乔礼安的生物信息，可以直接识别开门。

“您放心，这房子之前都用密码开的，原主人录入的信息已经被删掉了，之后你们可以把密码改了。”

在见识到简封玥掏出各种各样的东西后，商言默默在心里估算着她空间的大小，半晌，她只能认定——一位紫色异能者的空间，容量一定非常大。

简封玥把所有需要的日常用品全都拿了一份出来，贵重物品譬如晶核之类的，全部单独放进了卧室，没让商言看到。

一切都整理好之后，一起下楼的就只剩三个人了。

电梯从四面八方映照出三个人的身影，张茶旗一时有些出神，接下来该干什么呢？

把摩托车放在地下车库，越野车内最终只剩下两个人。简封玥本想跟商言打听一下基地的事情，可商言却称自己今天实在没空，急匆匆地走掉了。

城市里基础设施齐全，足够满足很多人的消费需求，可娱乐方面属实是没怎么发展。

忙碌的日子逝去如沙漏，现在有了缓下来的机会。既然对市区还不太了解，张茶旗提议可以在市区里逛逛。

于是两个人手臂挨着手臂走出了地下车库。

张茶旗左手微张，感觉到一阵阵风从指缝中穿过，她轻轻一握，却什么也没有抓到。

感受到张茶旗的动作，简封玥往右边靠了一步，指尖刚好撞上张茶旗的皮肤，张茶旗脚步停滞了一瞬，下意识地把头撇向一边，左手却很诚实地交握上去。

上午的街道很安静，除了她俩，几乎没什么人闲逛，在外面的人多半比较兴奋，眼神里都是对新城市的好奇。

张茶旗突然感觉眼前有一个黑点在晃动，她集中注意力看去：远处的高楼前漂浮着一个人影，正在……打扫？

不透明的玻璃墙面上浮着一层泡沫，清扫的人如履平地，拿着一块大型的拖把。

张茶旗嘴角抽了抽，这是什么新时代工作者吗？

原来异能是这样用的。

张茶旗和简封玥手牵着手慢悠悠地闲逛了半天，这走走、那瞧瞧，没有任何目的，没有任何计划，等到不想逛了，就让张茶旗开车回家。

进门后，简封玥仔细检查一番，就连出门前掉落的头发丝都还在原位。

客厅空荡荡的，电视可以开机，但搜索不到任何频道，也没有网络连接。

一时间，两个人都不知道该干什么。

张茶旗习惯这样的悠闲，简封玥腻腻歪歪地把人压在沙发上：“好无聊啊，宝宝~”

作者有话说：

互攻是一定的，不知道大家对谁先攻有没有猜测

第 78 章

张茶旗把人搂住，手指顺着衣角下摆贴近简封玥的肌肤，简封玥下意识地抖了抖，旋即主动把自己的细腰往张茶旗手里送。

嫩得像块豆腐，张茶旗不禁联想，稍稍用力就怕碎了，可她知道这不是豆腐，于是她真的用力了，掌心相贴的肌肤迅速升温，她与简封玥目光对视着，对方眼里染上一片湿意，她好像看到了掌心泛红的肌肤。

唇齿自然地吸引在了一起，张茶旗轻轻含住简封玥的上唇，若即若离地摩挲着。

吻了一会儿后，简封玥主动撤开，手指在张茶旗脸上描摹，从眉心滑到眼尾，再到她已经长起一点肉的脸颊上，她没忍住又低头亲了一口。

她好久以前就说要给张茶旗多养点肉，不然太瘦了，跟个杆子似的，仿佛风一吹就会被折断。这段时间稍微好一点了，虽然做饭这件事几乎都是张茶旗在负责。

两个人对视半天，谁都没有动作，张茶旗不禁轻笑一声：“好奇怪。”

简封玥跟着她笑，扬扬眉：“哪里奇怪了？”

张茶旗没说话，只是看着简封玥，好奇怪明明天天见到的脸，她盯上半天仍然看不腻，多情的眉眼，秀挺的鼻梁，红润的薄唇，一切都那么恰好。

简封玥见她不说话，从她身上坐起来，手指故作强硬地挑起她的下巴：“我长得很奇怪吗？”

张茶旗的视线变成了从下往上，按理说这个视角看到的应该是一个人最丑的样子，可简封玥却完全不受影响，她的头发挽在脑后，她修长的脖颈完全暴露在张茶旗眼前，青筋可见。

视线再往下，张茶旗忍不住眸间一暗，她放在简封玥腰上的手试探着往上，往上，再往上……

简封玥手指一僵，一股热气冲上脑袋，脸刹那间泛起一抹薄红。

她、她没有紧张，只是有些突然，覆在她身上的手轻轻用力，简封玥猝不及防地发出一声闷哼，没脸见人了……

简封玥不管不顾地把自己埋进张茶旗的颈弯，这一举动，直接把张茶旗的手夹在了两人之间。

她看不到，但也感觉得到自己的脸在发烫。虽然她在张茶旗面前一直很主动，但还是第一次被人……还是对方主动。

虽然她一直挺期待的……

张茶旗被简封玥的反应弄得不知该如何是好，她的手夹在中间，姿势挺不舒服的，但是，好大、好软啊，虽然伸进去了，但还是隔着一层布料，有点碍事啊。

张茶旗浮想联翩，又突然意识到现在还是大白天，她的手不舍地又捏了一下，然后慢慢抽出来，把女人抱在怀中。

害羞但期待的简封玥不可置信，她张嘴含住张茶旗颈侧的肉，不舍得用力，轻轻一咬。

张茶旗立马倒吸一口气。

简封玥愣住了，松开牙齿，在那处软肉上舔了一下，担忧道：“咬疼你了？”

张茶旗蹭了蹭她的侧脸，笑道：“没有。”

那就是装的，简封玥被骗到了，狠狠地吻住张茶旗，直到对方双眼迷离，手又找不到地方放了，她施施然抽身离去。

怀里一空，张茶旗有些遗憾地抿抿嘴唇，一双湿漉漉的大眼睛直勾勾地盯着站起身的简封玥，乖巧极了。

“又饿了？”

“……”

一点都不乖。

先前脸红是羞的，现在脸红是气的，简封玥白了她一眼，把有些凌乱的外套重新穿好。

感受到简封玥那恨铁不成钢的眼神，张茶旗茫然地眨眨眼。

看着张茶旗的反应，简封玥突然想起来什么，她问道：“你以前没了解过同性恋？”

张茶旗摇摇头：“没有。”

“一点点都没有？”

张茶旗摇头：“一点点都没有。”

简封玥靠近，摸了摸她的头，“乖。”

张茶旗更茫然了：“啊？”

简封玥脸上的笑意更浓了，不懂没关系，她有很多时间慢慢教学。

张茶旗还没能理解简封玥的笑容，就被推进了厨房。

“我饿了。”

虽然简封玥完全不会做饭，但她勤奋好学。

张茶旗守着简封玥切菜，几度欲言又止，自己手上的活儿也做不下去了。

简封玥全神贯注，仍然分了一丁点给张茶旗，“你去忙你的，我已经会了。”

简封玥切得认真，做出来的成果倒是跟张茶旗演示出来的相差无几，只是捏着菜的左手着实别扭，好几次和刀锋擦过。

张茶旗扶额，从她手上拿过菜刀，“你不会也没事，我会就好了。”

张茶旗漂亮地把土豆切片，然后切丝，噔噔噔，刀一划拉，放进水里，就散成一团，丝丝纤细分明。

简封玥适时地发出惊叹：“宝宝真厉害！”

张茶旗轻咳一声，耳根红了两分。

简封玥以前偶尔喊她宝贝，现在经常喊她宝宝，她都听习惯了。

但是……张茶旗犹豫了一下，轻声喊道：“简封玥。”

挽着袖子正在洗菜的简封玥回过头，“啊？”

张茶旗低头切菜：“没什么。”

啊啊啊，她觉得自己这样叫名字太生疏了，可是其它的称呼完全说不出口啊！

于是简封玥隔一会儿就被叫一次名字，简封玥声声有回应，没有不耐烦，但被喊的次数多了，她也不免疑问：“你总是叫我名字干嘛？”

张茶旗淡定炒菜：“没什么，想叫就叫了。”

简封玥也没过度纠结，就在一旁陪着张茶旗炒菜。

她其实不饿，但现在时间还早，索性没什么事做，还不如做个午饭好了。

而且她现在真的对做饭挺感兴趣的。以前想吃什么随时都有厨师做，后面也没心思花在吃饭上了，但是能吃到张茶旗亲手做的饭，感觉很幸福。

她也想做给张茶旗吃。

大火清炒的土豆丝很有锅气，香味被完全激发了，只需要搭配少许调料，就足够美味。

菜品单薄，但不妨碍简封玥吃得香，她咽下嘴里的食物，开口道：“你是怎么学会做饭的？”

张茶旗夹菜的手一顿，若无其事地把菜放进碗里，“自然而然就会了。”

一开始甚至连饭都煮不熟，但不会做饭就得饿肚子，于是在吃了好多次夹生饭、稀饭、半生不熟的菜后，她做出来的东西终于能吃了，后来又逐渐进化为好吃、很好吃。

她看简封玥兴致勃勃的样子，开口道：“你不用学，我会一直做给你吃。”

她讨厌做饭，特别讨厌每一次炒完菜后身上沾满的油污味儿，表面上看着干干净净，可一靠近，那味道就会钻入鼻腔，特别是拿锅铲的右手，用洗洁精洗了后仍有残留。后来她甚至产生过一段时间的厌食，什么都不想吃。

但那时她一个人做饭、一个人吃饭，而现在，简封玥喜欢吃她做的饭。

她脑子里装着很多美食，都可以做给她吃。

张茶旗不免有些感慨，以前要有人跟她说自己以后会喜欢上给人做饭，那她第一时间想到的一定是自己被某个有钱的家庭雇佣了，能得到很多报酬。

吃完饭后，张茶旗起身收拾碗筷，却被简封玥截胡了，“你既做饭又洗碗，那岂不是显得我很没良心。”

午饭过后，两人一起窝在家里收拾屋子、清点物资。

空间里堆的东西很多，几乎每一件都是双份，被复制过的。

简封玥感慨道：“我都可以去开个超市当老板了。”

简封玥顺手拿出一包薯片，投喂张茶旗。

张茶旗侧头，含住简封玥递过来的薯片，咔嚓几声，咽了下去。

她们的一二级晶核尤其的多，三级晶核甚少，四级后来更是没碰到过。

她们现在的异能等级，吸收一级晶核几乎没有什么提升，二级晶核也是杯水车薪，想要更进一步，只能着眼于三级已经更高级的晶核。

获得的三级晶核都吸收得差不多了。

但她们现在没有那么急迫，好不容易有了休息的时间，短暂地放个假也没什么，要知道，她们已经连续高强度忙碌很久了。

事情忙得差不多，张茶旗又去准备晚饭，饭后两人窝在一起看了会儿书，然后睡觉，一天就这样过去了。

这样朴实无华但温馨的日子过了一天又一天，在简封玥的坚持下，她都已经能够自己炒出一盘菜了。

在简封玥期待的目光下，张茶旗又夹了几口菜，认可地点头：“很好吃。”

该说是简封玥比她有天赋呢，还是自己教得好呢，简封玥第一次做出来的饭比她初学时好吃多了。

白天炒完菜，简封玥愈发克制不住自己想炒菜的欲望。

夜晚，天色转暗，双层窗帘全部拉上，房间里最小的暖顶灯被打开，柔和的光线充盈了整个房间。

两个小脑袋凑在一起，张茶旗认真阅读着书上的内容，简封玥却心不在焉，目光几乎黏在张茶旗的脸上了。

淡黄的暖光让张茶旗的眉眼显得没那么冷淡，瞳孔中映出书本上密密麻麻的小字，十分专注，看的认真，所以嘴唇无意识地微微张开。

简封玥一点都不想看书了。

她无赖似的把身子压倒在书上，阻隔了张茶旗的视线。

“我还没有书好看吗？”

作者有话说：

后面写了两章的不可描述内容，被锁了，……只能留着自己看，然后努力删删改改了……

第 79 章

张茶旗手一动，还敞开着的书页被收回空间，她把女人抱起来，认真盯着被镀上一层柔光的人，“你最好看。”

“那你每晚看书都入了迷，一点都没注意我。”简封玥弯着嗓子说话，像带了一个小钩子，张茶旗一口咬了上去。

被钓走也无所谓，自己本来就是属于她的。

又是一段漫长的接吻，两个人都情难自禁地从床上坐起来，彼此相拥。

红唇微微分离，沾满水渍，张茶旗缓了一下，身体泛起一阵奇异的感受，她忽然想起前段时间的那个上午。

从地域上来讲张茶旗也属于南方人，她的家乡从来没有下雪。

第一次见到雪山时，她难掩自己的兴奋，站在山脚下，一眼望不到头的白雾皑皑，笼罩着整个山头。

寒冷使得她的眼角都泛起绯红，与简封玥对视的视线不自觉地错开。

简封玥抬起她的脸与人对视，从张茶旗动作半天都没有移开的唇和手上，让简封玥确认了一件事——她根本就不会！

像只蠢笨的小白狗，只会弄人一身口水。

张茶旗的唇只会停留在另一双唇上，甚至弄不了一身口水。

这样想着，简封玥不合时宜地笑出了声。

张茶旗停下动作，疑惑地望进简封玥的眼睛。

简封玥紧贴住人，手按在张茶旗的脑后，轻轻往下压，她略微抬头，吻上了张茶旗的眼睛。

张茶旗顺势闭上眼，眼前陷入一片黑暗。

一切结束之后，张茶旗浑身无力地躺倒在简封玥怀里，缓了好久才回过神来，她才注意到，简封玥的衣服竟然穿得严严实实的！

接收到女朋友控诉的眼神，简封玥有些不解。

“你的扣子硌到我了。”张茶旗闷闷道。

简封玥疑惑地低头，心想你都没碰到我的扣子，但是一低头，女朋友绯红未退的身子就映入眼帘，她呼吸一滞，直接钻入了被子里。

张茶旗惊恐地后退，却被简封玥单手掐在腰侧，带着命令的声音响起：“别动。”

又结束了一次，张茶旗彻底无力招架，只能放任自己享受，反正只需要躺着不动就好。

张茶旗已经困得不行，但她还记得衣服的事情，手指执着地缠上简封玥的扣子，非要把她的衣服解开。

简封玥慵懒地侧躺着，纵容着张茶旗的动作，膝盖却坏心眼的顶上。

张茶旗手蓦地一软，发出一声哼唧，简封玥又眸色一暗。

张茶旗这下也不想着脱衣服了，紧紧抱住简封玥，把这人的手控住，双腿也缠绕在一起，闭上眼睛，迷迷糊糊道：“我好困了。”

简封玥笑笑，凭空拿出一条干净的毛毯，把人盖住，从床上抱起来。

张茶旗下意识地回抱住人，把腿缠在简封玥腰上，“不睡觉吗？”

“洗一下再睡。”简封玥哄道。虽是带着凉意的晚秋，但两人都出了不少汗，流了不少水。

张茶旗把人赶了出去，坚持要自己一个人洗。

简封玥在门口站了一会儿，回味似的抿了抿嘴唇，转身去收拾床铺了。

看着床单上的痕迹，她难以抑制地笑出了声，哼着小曲把床单被套都换了一遍。

事情都做完了，她拿了张椅子出来，端端正正地坐在浴室门口等着女朋友出来。

张茶旗沐浴在温热的水流中，修长的手指往下，闭着眼清理自己，她手指轻微颤抖，似想起了什么，竟真的双腿一软！

张茶旗缓和呼吸，艰难地洗完了这个澡，一推门而出，就见简封玥目光灼灼地抬头看着她。

“快去洗吧。”

简封玥露齿笑，听话地进了浴室。

张茶旗在床上躺着，等得快要睡着时，简封玥终于回到了被窝里，她迷迷糊糊地把人抱住，安心地闭上双眼。

她好像忘了什么问题……张茶旗绞尽脑汁想要回忆起来，最终还是没能抵抗住困意，沉沉地睡着了。

简封玥漆黑的瞳孔在黑暗中闪着细碎的光芒，她忍不住在黑暗中描摹女朋友的眉眼，脑海中回忆起的全是她今晚的情态。

看着看着，简封玥也被困意倾倒，慢慢阖上了眼。

夜晚很短暂，因为她们睡得足够晚，在这短暂的夜晚之后，张茶旗一屁股从床上坐起来，此时已经天光大亮。

她想起来了，自己昨晚一直没来得及想起来的事。

因为她的动作，简封玥把手搭到她身上，不耐烦地哼唧一声。

日常没有计划的时候，简封玥喜欢睡到自然醒，讨厌被打扰。

张茶旗心里想着事情，但也不想故意把人吵醒，她重新躺回床上，把人抱进怀里，让人能睡得安稳。

自己一个人醒着，却越想越气，眉眼耷拉下来。

简封玥终于睡饱后，一醒过来便是张茶旗略显哀怨的眼神。

“简封玥，你以前谈过几个女朋友？”

简封玥嫣然一笑，被窝里的手又摸上了张茶旗的腰，直白道：“只谈过你一个啊。”

虽然从小就认清了自己的性取向，但简封玥几乎没有对别人产生过兴趣，她前二十几年的人生，向来都是把自己放在第一位的。

张茶旗一脸的不信任，按住这人的手，“你不要骗我。”

见张茶旗问第二次，简封玥收起笑，认真了许多，“我真的只谈了你这一个，为什么突然问这个？”

张茶旗脸颊微红，疑问道：“那你之前为什么不谈？”

“不喜欢，自然就不谈了。喜欢你，自然就谈了。”

她的身边不乏很优秀的人，但不喜欢就是不喜欢，她又不想为了谈恋爱而谈恋爱。

张茶旗脸红得更深了两分，她凑近简封玥，好让两人错开视线，低声道：“那你为什么这么会？”

“啊？”张茶旗声音小得出奇，简封玥差点以为自己没听清，旋即又反应过来张茶旗说了什么，她的心里软得一塌糊涂，忍不住又在张茶旗唇上亲了一口。

张茶旗不满地推开她。

简封玥一脸满足，感叹道：“宝宝你真可爱。”

张茶旗蹙起眉头。

简封玥解释，“我以前真没谈过，你是第一个，第一个和我亲亲，第一个和我，所有的都是第一。”

简封玥想起就忍不住笑，但又想着张茶旗还在等着她的回答，她敛了笑意，继续道：“只有我为什么那——么厉害，大概是因为我天赋异禀吧。”

还是忍不住油嘴滑舌了一句，简封玥正经解释，“虽然我从来没做过，但我从小就知道自己的性取向，所以积累了很多理论知识，结合你昨天晚上的反应，有些举动自然而然就做出来了。但宝宝你也挺天赋异禀的，昨天晚上……”

简封玥忽地被捂住嘴，只剩下一双大眼睛，她眨巴两下，睫毛轻轻扫过张茶旗的手，顺势坐了个wink。

张茶旗蓦然被击中了，她的心猛地一跳，忽然又想和简封玥动手动脚了。

昨晚的自己真的太失败了，全程被简封玥压在身下酿酿酱酱，哦，也有一次是她在上面……全程结束，连女朋友的衣服都没脱下来。

但除了昨晚上，她在这方面完完全全是一张白纸，她以前不仅对女的不感兴趣，对男的更不感兴趣，除了最基础的生理知识，什么都不知道。

她忽然想到，“那你是不是看了很多视频？”

确实看了很多学习资料，但她直觉自己现在“应该”没看过。

简封玥面不改色，“没有，我只看过一些书。”

张茶旗不说话了，目光灼灼地盯着她，简封玥被看得勾起了心思，主动吻了上去。

张茶旗没有拒绝，多次实践过后，她在亲吻上还是有了些许经验，很快就掌握了主动权。

由于窗帘没有拉开，虽然从透进来的细碎阳光可以看出此时已经天亮了，但屋内仍是一片昏沉。

张茶旗一点一点地吻过简封玥的每一片肌肤，上面还残留着昨晚留下的斑驳红痕。

张茶旗脸色一红，她沿着人的肩膀往后亲吻，把人翻了个身。

后背一片光洁，仿若未雕琢过的璞玉，张茶旗沿着简封玥的蝴蝶骨落下细细密密的吻。

简封玥忽地闷哼一声，哼唧着喊痛。

“怎么了？”张茶旗问。

简封玥弓着身子，“小腿抽筋了。”

这些天连着出去跑步运动，又做了力量训练，肌肉没得到放松，就是容易抽筋。

张茶旗秉持着学习的心态，一边动作，一边询问，帮助简封玥按摩放松。

这里疼吗、这样可以吗、力度合适吗、慢了吗、快了吗？

简封玥头埋在枕头上，快要喘不过气来，还得回答张茶旗的问题，她心头羞恼，闭口不言，只顾享受肌肉放松的感觉。

得不到回答，张茶旗却不再动了，脸在简封玥的后颈蹭来蹭去，声音委屈，“我本来就不会按摩，姐姐还不愿意教我，是想出去让其她妹妹帮忙按吗？”

简封玥被她的呼吸弄得浑身酥麻，这还是她第一次从张茶旗嘴里听到姐姐这个称呼，她可担不起这个罪名，咬着唇指挥张茶旗。

按到一半，张茶旗停手了，简封玥小腿肚子打颤，肌肉猛地一缩，眼角渗出一滴泪水。

她又被人翻了过来，张茶旗凑到她的唇边，“要亲亲。”

简封玥被她气的，把头别过去不准她亲。

张茶旗惊恐，自己明明一步步按照指示来的，连亲都不能亲了，完成得有这么差劲吗？

亲不到人的张茶旗都快哭了，简封玥咬着牙，用不痛的腿踹她一脚，低声道：“继续按！”

张茶旗不敢自作主张了，询问得更加细致，这是什么？她摸到简封玥的腿肚子上有一个没按开的点，估计是长期运动导致的乳酸堆积。

得到简封玥否定的回答，夹杂着热气的喘息，“别动那里。”

张茶旗没忍住，指尖轻轻一按，明明周围的肌肉都放松了，这里不按怎么能行。

简封玥哭喘着咬在张茶旗的肩膀上，小腿肚因为张茶旗的举动更加紧缩了，刚刚按摩的效果全没了。

张茶旗需要更用力才能按得动了，可她觉得自己的手法没有问题，明明简封玥自己就很舒服，嘴上还要说着反话。

小腿的抽筋终于缓解了，简封玥身体舒服了，心里却难以接受地埋进了张茶旗怀里。

张茶旗明明是第一次给人按摩，自己的反应却比她昨晚还要激烈，才按了一次她现在就浑身无力了。

偏偏张茶旗还要凑到她耳边问按摩感受，“刚刚按得没问题吧，舒服了吗，还要不要再按一次，有什么按得不舒服的地方要说出来哦。”

偏偏张茶旗的语气还无比真诚，抱着认真学习的心态问出的口，期待着她的回答，不掺杂调戏。

简封玥咬住眼前白嫩的肉，这小兔崽子，自己叫她不动的时候动得起劲，现在又反过来问她。

自己明明也是第一次让别人按摩，按摩师还非要她指导，虽然最后完成得超乎她的想象，但简封玥哑着嗓子，“一般吧，还需努力。”

已经飘在云端的张茶旗被浇了一盆冷水，从一朵云变成了一片雨，湿湿哒哒的，一个上午都提不起精神。

吃着张茶旗做的午饭，简封玥有些心虚，看着张茶旗受挫的样子，她叹了一口气，“你按得很好，我很舒服。”

张茶旗猝不及防地抬头，像是蔫嗒嗒的青菜吸满了水，重新焕发光彩，惊喜地问道：“真的吗？”

简封玥直视张茶旗的眼睛，有些头疼，但还是认真道：“真的。”

张茶旗高兴了一阵，又重新撇下了嘴，自己动作的时候都没有好好听话，简封玥一定是看她太失落了才安慰她。

简封玥把凳子从对面移到张茶旗的旁边，生气地捏住张茶旗的脸颊，“你按得真的很好，按摩的时候不需要一直听我的话，我爽到了，因为害羞，才那么说的。”

在张茶旗面前解剖自己的想法，简封玥羞耻心爆棚，但又不能放着张茶旗不管，不然等人丧失信心了，吃亏的还是她自己。

就这么一段话，把张茶旗哄得眉开眼笑。

可她的的笑容还没持续多久，就接到了商言打来的电话。

作者有话说：

删了好啊，都删了，都删了……

n修：没招了

已经改得不成样子了，放过我吧。

第 80 章

商言是来谈生意的。

南湖市下辖的一个区级行政区，畅远科技的总部就建立在那里。基地想要建立更稳定的通讯网络，就必须借助畅远科技已有的研究成果，而那个行政区现在仍处在丧尸的占领中。

“您有空间异能，要是能参与进来，有很大的可能性拿到基地需要的东西，”商言打开天窗说亮话，“您可以得到光明正大进入基地的机会，而我，可以从您手中得到一部分任务途中获得的晶核。”

商言牢牢把握住了简封玥的心里，她只提出一个合作的机会，至于答不答应，决定权完全在简封玥。

张茶旗知道这人是闲不住的，果然，简封玥开口：“你要多少？”

商言报了几个数。

简封玥计算了一下自己手中的晶核数量，改口道：“有其它法子能进基地吗？”

商言皱眉反思，不应该啊，难道自己这一次出价直接报高了？

“您要是想进去，能混进去，但是身份什么的都不方便，价格也不便宜，”商言又说了一个数，言语中处处是为了她们着想，“进去后要是被抓到，挺麻烦的，我可以赎你们出来，但又是一笔晶核。”

对于大客户，那样的生意没什么价值，不是她的首选。简封玥选择前一个，那她只需要在其中稍微牵线就好，两头都能大赚一笔，选另一个，那她还得多忙活，得钱也少。

简封玥对比了一下几个数字，开口就是拦腰报价。

一阵拉扯之后，最终还是达成了合作，挂断前，商言还提醒两位注意安全。

过了一阵子安稳的日子，又得返工了，张茶旗磨磨唧唧抱着人不肯起身，手的位置越来越不对劲。

简封玥指尖点上她的眉心，把人稍稍推远，“去换衣服，准备出发。”

畅远科技所在的双岸区是近些年政府大力支持发展的新区，有很多科技创新型企业在此萌芽，加上自身的底蕴，单从数字的角度来说，双安区甚至是整个南阳省最有钱的行政区。

一幢幢耸入云端的百层高楼跟不要钱似的插在地上，密密麻麻的，站在其中连天空都看不完全。

高楼多，楼里的人也多。

张茶旗看着紧闭的大门内多如潮水的丧尸，心里想着，说不定这场灾难就是她们中的某个人带来的。

某个悲催打工人在被停发工资、恶意调岗、上司辱骂、同事欺负、甲方调教后，诚心对着上天许愿，能不能山崩海啸、太阳爆炸、外星人降临、丧尸爆发、ai统治世界，最后上帝选了其中一个，替她实现了愿望。

因为她毕业后也曾在这样高的楼里工作过，不高级、很痛苦。

而她和简封玥现在必须穿过这一群打工人，去找甲方需要的科研成果。

“怎么进去？”张茶旗面露询问。

简封玥眉头紧闭，她联想到自家以前的公司，思维发散，一栋楼里原来能装这么多人吗？

从进入双岸区到挂着畅远科技铭牌的大楼之下，她们已经干掉了无数丧尸，取晶核太浪费时间，于是张茶旗直接把整个尸体收入自己的空间之内。

“爬楼？”作为垄断全国通讯产业的企业，这一整栋楼都是属于畅远的，可怕的是，商言给出的信息里，并没有核心资料的具体尺寸位置。

从正门进，闹出来的动静太大了。

张茶旗看着光滑的墙面，歪歪脑袋：“啊？”

她开始想念之前看到的那个空中清洁仙人了，当时怎么不等对方下来交个朋友？

最终她们没有选择爬楼，在张茶旗的引领下，两人找到一个人相对较少的后勤入口。

还没等她们开门，整个楼栋突然传来的震颤，嘭嘭嘭的爆炸声接连不断地响起，张茶旗猝不及防地耳鸣了，她脸色茫然。

简封玥反应迅速，双手捂住了张茶旗的耳朵，流溢着担忧的眼神望向张茶旗，张茶旗很快调低了听力，抬手附在简封玥手上，眨眨眼，“我没事。”

突如其来的爆炸引爆了楼里的丧尸，紧闭的大门背后，张茶旗感受到丧尸的流动，全都向着声音来源处涌去。

“还有其她人？”张茶旗准备开门的手暂停了东西。

“会不会是基地的人？”简封玥说道，如果是非常重要的资料，那为什么基地不自己来取，要发布任务交给外人？

商言给出的回答是：基地人多，但五花八门的异能者更多，总有没被收纳进基地的人才，也许更适合完成这个任务。

闹出这么大动静，很有可能是基地的人。

闹出这么大动静的女人带着面罩，正抬手在一片残肢断臂中摸索，找出一块块完好无损的晶核，装进自己的口袋里。

“这么吵闹，别等基地方来人了，被困在这里。”说话的女人穿着干净的深灰色西服，锃亮的鞋踩在肮脏的地板上，她的脸上带着不自然的苍白，静静地看着女人动作。

“燕云白你能不能别每次都站着说话不腰疼，不知道动一下吗，每次都让我一个人收拾。”女人上身只穿了一件宽松轻薄的衬衣，衣服下摆顺着风微微飘动，双手的袖子都被挽到了手臂，双手沾满灰血。

燕云白不为所动，四处打量着，很快找到了上楼的路，她返回女人身边，轻声道:“动作快点，商言那个奸商，知道这条消息的人肯定不止我们。”

女人白了她一眼，压下心头那些想要骂人的话，加快了收捡的速度。

很快女人身侧系的小袋子就装满了一袋，她利落地打上结，拎着一条带子把东西递给燕云白，冷冷道：“背好。”

燕云白小心翼翼地从女人手上接过袋子，装进了自己背上的背包里，做完后，她不动声色地搓了搓刚刚接触袋子的两根手指，然后用那两根手指捏上了女人的衣角：“李拾漱，你等会儿别动手，把它们留着，也能延缓后来人的脚步。”

两人拾级而上，只余下一室狼藉。

张茶旗回过头，没被解决的丧尸对她们穷追不舍，她注意到电梯间里的数字：1--20。

“我们直接从二十一层找起吧。”这部后勤电梯的使用不需要权限卡，意味着它能通往的地方往往不会涉及什么核心区域。

百层高的楼，一层一层找太浪费时间。

简封玥静静跟在她身边，笑着眨眨眼。

从二十一层开始，所过之处，所有一级丧尸完全被压制，一只脸被咬掉一半的丧尸用翻白的眼眶死死盯着简封玥，缓慢地、挣扎着靠近。简封玥翻看了桌面上残留的文件，顺手放回原处，在丧尸触碰到她时离开原地，“这里看起来都是普通员工的办公区域，走吧，再上一层。”

杀掉丧尸不费多少力气，但总归耽误时间，知道楼里还有其她人后，她们也必须尽快找到要找的东西。

她们离开后，对原本的环境几乎没有产生影响，丧尸又开始漫无目的地游荡。

没过多久，一个独臂女人出现在这片区域，一番搜索过后，还顺手解决了好几个丧尸，带走了它们脑袋里的晶核。

一层一层往上，有些楼层的门需要权限才能打开，简封玥只能暴力破坏，她一手按在大门上，缓慢向前推，沉重的大门在她的动作下，轻巧地倒在地板上，安静无声。

二十二、二十三……三十二、三十三，第三十三层，设备管理层。入眼就是一列列深黑的高大机器，除了过路的通道，几乎占据了整个空间，身处其中都有股幽闭感。

这一层的丧尸数量大幅度下降。

简封玥和张茶旗对视一眼，她们不能确定什么才是真正的重要数据——但是她们特能装。

一通忙活下来，整片区域变得空空如也。

简封玥拍了拍手，松了一口气，看着变得光秃秃的空间，忍俊不禁。要是以后异能还能再升级，说不定她可以把这栋楼全都装走。

商言说得没错，这个任务确实很适合她们，危险性低，回报高。

搜索进行到三十九楼，彼时两人的空间里已经装了一大堆的东西了。

陌生的来人出现之前，张茶旗就已经察觉，带着和善笑容的微胖男人，毫无戒心地和两人搭话。

“你们也是来找资料的？”男人笑着，“我看下面几层有不少东西被人拿走了，看来你们收货颇丰。”

张茶旗直觉不对，紧挨着简封玥站着，“不认识不知道，恕不奉陪。”

男人无辜地举起双手，作投降姿势，“不要紧张，我来这只是想拿回我的东西，但是没找到，我看好像是被人拿走了，应该是你们吧？”

纯白办公桌一排排横亘在三人之间，简封玥在二人身前凝结起透明的空气墙，“我们两手空空，哪里去拿了什么东西？”

男人疑惑地皱起眉头，一边往后退，一边思索道：“那是谁把一整个房间都搬空了呢？”

直到转角，男人消失在视线中。

简封玥询问地看向张茶旗。

张茶旗摇摇头，牵起简封玥的手腕，脚步静悄悄地从另一个方向离开。

熟悉的气味一直萦绕在身后，张茶旗回头，男人笑了一下：“好巧，你们也走这边。”

难以甩掉的陌生男子时刻关注着她们的举动，简封玥停下脚步，笑道：“不如我们分开走，再也不要碰面了，不然我觉得会有危险。”

微胖男人始终保持在安全距离之外，此刻他踌躇不定：“可我看了好几个人，我的东西应该是被你们拿走了，不还给我怎么行？”

话音刚落，简封玥面前的空气墙迅速下移，高速运动的铁片从张茶旗的脚边窜出来，精准地划在她的小腿肚上，没能被挡住。

张茶旗一疼，浅吸一口气，听到动静的瞬间她下意识躲开了，裤子被划出一条缝，看不清里面，应该是渗出血了。

一条铁片飞起时，整个办公室内无数的金属制品全部浮空起来，从四面八方砸向她们。

可在靠近后，无一例外地被死死钉在原地——包括根本没打算逃走的男人。

简封玥第一时间蹲下身子，把张茶旗受伤的那条裤腿翻起来：落地的铁片边缘都是血迹，张茶旗的腿却只留下一道微微渗血的擦痕。

张茶旗了然，是「吸收」异能起了作用，伤口很快就没事了。

被定在原地动弹不得的男人面色诧异，看着张茶旗脱口而出：“空间储存能力是你的？”

他明显看到张茶旗没什么反应，反倒是简封玥，她稍稍动作两下，满天的金属，甚至包括他自己，都不受控制了，原来她们两个都是空间相关的异能。

一般异能者的异能都是固定的，空间储存就是空间储存、空间禁锢就是空间禁锢，少有简封玥这种，拥有的是空间“类”的异能。

哪怕张茶旗没有大碍，简封玥的一张脸也已经阴沉了下来。人在自己的眼皮子底下都能受伤，哪怕凶器只是散落在脚边无人注意的小铁片子，简封玥也足够气愤。

随着简封玥的缓步逼近，男人的膝盖越来越软，最终无力地瘫倒在地，像一条蛹虫。

“你的东西，是什么？”简封玥冷声道。

男人额头渗出冷汗，没有看简封玥，反而直勾勾地盯着张茶旗，“我的东西，就在他身上啊？”

第 81 章

忙碌了半天发现跑空好几个楼层的李拾漱和燕云白好巧不巧地闯入了三人对质的画面。

直觉告诉燕云白，站着的两个女人很不好惹，她扯了扯李拾漱的衣服，低声道：“走吧。”

见是两个漂亮姐姐，李拾漱抬手就想打招呼，举起来后才发现举起来的是弄脏了的手，她连忙换了一只。

可惜两个美女，一个面色平淡，没什么反应，另一个……眼底凝着霜花，像要把她们也冻在原地，她收回手，嘿嘿笑了两声，最后视线才看到倒在地上的男人。

他居然也来了。

她们似乎不认识的样子，见到地上散落一地的金属制品，李拾漱了然，忍不住开口：“这个男人精神有些问题。”

说完，李拾漱脚步迟疑，目光在张茶旗的脸上流连，最终，被燕云白扯着衣角拉走了。

张茶旗目送两人离开，摸了摸自己的脸，对李拾漱的注视有些不解。

“这个男人怎么处理？”张茶旗询问道。

她本来打算直接动手杀掉的，毕竟若不是她们有实力，早就被男人解决了。

但现在被刚刚那两人看见了，而且对方显然还认识这个男人，万一之后有什么牵扯……

简封玥转过身，深吸一口气，有些焦躁地拉住张茶旗，“我们先往上走，就让他留在这里。”

张茶旗鼻尖轻嗅，闻到一丝丝鲜血的气味儿从男人的身体里渗出，她没有回头，跟着简封玥继续往上走。

“得谨慎点了，这里的人或许比我们想象得多。”简封玥开口道。

墨镜女子看着在自己眼前闪烁的一个个小红影，默默计数，“楼内总共四十三人，各小组到位，守住每一个出口。”

“余筱，现在就开始收网，会不会太早了？”一旁的女人抬眼看了看还未西沉的太阳，靡靡的气息散落在城市的各个角落，大楼附近的丧尸已经被大致清理了一轮，有专门的人员正在收集晶核。

蓝派在会议上明明输掉了行动权，却还用这种小招式参与行动，实在是可耻。

“来得晚的也不用来了，等她们把东西都带出来，咱们的任务也算完成了。”

余筱是红派的人，亦是此次任务的负责人，行动目标是带回畅远科技的一切研究成果，以便基地后续的通讯与网络建设能够顺利进行。

自会议结束后，她们以最快的速度集结了人手，像要早点完成任务，却没想蓝派找来的闲人比她们还快，似乎早就预料到了自己的会议上的失败。

不过无所谓，她在这儿，没人能逃走。

从她的视角望去，楼里的人大都在高楼层区、红点分散，只有少数是聚在一起的。

四十二楼内，有两对红点汇聚在了一起，明显是半途碰上。

才分开不久的四个人又再次相遇。

燕云白默默放下把刚拆卸下来的几块硬盘塞进背包里。

手还在丧尸脑袋里翻找的李拾漱抬起头，动作一愣。

张茶旗仍然是那副平静冷清的表情，简封玥则收敛了先前的那番冷意，变得温和，点头致意。

简封玥刚抬腿，燕云白上前一步，把手按在了蹲着的李拾漱头上。

刚想起身的李拾漱被按得一个踉跄，一个不稳差点倒在丧尸的尸体上。

“你别按我头上，说了多少次了！”李拾漱生气地把燕云白的手打下来，却没有拒绝对方重新牵上她的衣角。

简封玥停住步子，温声道：“我们没有恶意，不用这么紧张。”

李拾漱嘿嘿一笑：“两位面生得很，长得这么美，我们却今天才有缘分见到。”

长得不美的阴郁西装女燕云白默不作声，又来了，一见到长得好看的就找不着北。

长得好看的张茶旗否赞参半，简封玥确实很美，但她们没有缘分。

另一个长得好看的人开始她的社交工作：“我叫简封玥，这位是张茶旗，我们才抵达南湖市不久。”

被女人星河般灿烂的眸子注视着，李拾漱，心脏猛地一跳，面色泛起一丝淡不可察的红润。

“我叫李拾漱，南湖市本地人。”

张茶旗嘴角一沉，这不对吧？

“李小姐，我们各自应该都有要事，还是不用互相打扰了。”她与简封玥并肩站着，声音冷淡，两人间有一股说不清的氛围环绕。

不仅脸好看，她的声音也好好听！李拾漱的眼睛又亮了几分，一双星星眼盯着张茶旗狠狠点几下头，“既然如此，那我们就先走了！”

简封玥：？

她用那种眼神看着我的女朋友是怎么回事？

燕云白又是一句话没说，默默把李拾漱拉走了。

两人走后，简封玥玩笑地抱怨道：“你怎么长这么好看啊？说一句话就给小姑娘迷倒了。”

张茶旗搂住女人的腰，注视着女人那双笑意盈盈的眼眸，吃味道：“你干嘛那么跟她说话，而且把她看得脸都红了。”

微不可查的脚步声响起，张茶旗立刻松开手，警惕地注视着刚离开的两位连体人。

李拾漱其实捕捉到了两人亲昵的画面，她愣住脚步，面色平静地点点头，内心却排山倒海地涌动起来。

她们……是闺蜜吗？

她脚步一转，讪笑一声：“走错路了不好意思。”

身旁的燕云白像个影子一样紧跟她的脚步。

走出去老远，李拾漱才忍不住笑出声来：“燕云白你看到没有，她俩动作好亲密。”

“没看到。”

李拾漱嘴角绷直：“就不爱跟你说话。”

“怎么她一来你就放手了，你说话啊？”简封玥用指尖挑起张茶旗的下巴，眼神深情。

张茶旗环住她的腰，“那我们也连体走算了。”

还没等简封玥说话，张茶旗的手立马又松开了，她望向另一条通道，又有陌生的脚步传来，很轻，来人在刻意隐藏痕迹。

等了一会儿，仍然没人从拿出那处出来，反倒响起一阵去远的脚步声，估计是对方发现这片区域有人在里面，所以没有过来。

张茶旗回过头，却发现简封玥似笑非笑地看着她：“说好要连体的呢？”

张茶旗小脸一红：“回家连。”

简封玥一愣，从张茶旗的脸红中反应过来，她轻咳一声，低头看向桌面：“赶快做正事。”

搜集行动进行到七十层时，天光已经完全黯淡，黑暗中，她们能目视的距离大大降低，在大楼中心的位置，甚至没有自然月光能照进来，直到窗外升起了一片绚烂的火光——

张茶旗推开窗户，身体向外探去，地面上的人如同零零散散的蚂蚁，在相互争斗。

“打起来了？”简封玥凑在张茶旗身边。

“人还不少，感觉……有人在下面专门等着。”张茶旗说。

“商言这个不靠谱的家伙。”简封玥感慨道。

“下面的人，好像穿着统一的制服。”张茶旗认真观察。

她侧头跟简封玥对视，简封玥张张嘴：“那就是基地的人了。”

“楼里的人也挺多，上面的楼层到处都是倒下的丧尸。”张茶旗说道，有的人比她们还先进入，而且不止一波。

“没有异能，她们也带不走太多东西，希望我们找到的东西足够有价值。”除了一些数字资料，她们还带走了大部分硬件设备，这些严格保护的贵重物品，想要重新进行生产，也是很有难度的。

“来都来了，我们先把上面剩的楼层搜完吧，现在下去正好被围追堵截。”

墨镜女人眼看着一个个小红点在看见光亮后原本正在下楼的趋势突然停止，有的原地不动，有的甚至还在进行往上走。

刚刚抓到的几个人身上倒是带下来了一些有用的东西，但是太少。

楼内现在有几个拥有空间储存异能的人？不知道。能抓的人是一回事，让被抓的人把东西吐出来又是一回事，可惜她们太守规矩，出来得晚了，不然也不至于这样。

顶楼的风果然很大，站在高高的栏杆边往外望，整个地面一片漆黑，世界沉入真正的夜晚，只剩月光和星点。

张茶旗不禁想起，她以前在夜晚登上这样高的楼层后，整个城市依旧是白天，目之所及之处，总有灯光亮着，哪怕是荒无人烟的丘陵，也有一条盘旋着上山的灯道。

不知道恢复成那个样子，需要多少年。

天台很安静，除了风声，什么都没有，现在又多了一点脚步声。

简封玥和张茶旗坐在角落，安安静静地看着后来者在栏杆边观察楼下的局势。

谁也没有先说话。

直到那两道身影再次出现。

“嘿，是你们呀！”李拾漱惊喜地开口。

声音一下吸引了所有人的视线。

简封玥手一挥，面前出现了两张椅子，她开口道：“不急着走的话，可以坐一会儿。”

周围人把这一幕收至眼底。

四个人之间氛围还算融洽，简封玥拧开一瓶水，顺手递给张茶旗，看到李拾漱满脸笑意的样子，她又拿出两瓶递了过去。

李拾漱受宠若惊地接过，忙声道谢。

张茶旗喝了两口后，就着瓶子递到了简封玥嘴边，简封玥自然地触到瓶口，咕噜咕噜。

李拾漱一脸痴笑。

“你们都是来这里找东西的？”简封玥温声开口，这个女人不知道吃不吃硬，但软是一定吃的，脸都快笑僵了。

她注意到，哪怕这两个人坐着时的距离跟她和张茶旗差不多，燕云白的手还是固执的地拉在李拾漱的衣角。

“我俩就是来凑个热闹的，能拿点出去卖就更好了。”李拾漱回答。

“拿去卖，卖给谁呢？”张茶旗问。

“从哪知道的消息就卖给谁呀，”李拾漱说，她突然压低了声音，“你们也是商言介绍来的吧？”

张茶旗颔首。

李拾漱继续说：“今天这楼上估计一大半都是她找来的，也不知道她要赚多少！”

“商言这么厉害？”简封玥惊讶。

“她关系网大，到处都认识人。”李拾漱说到一半，被人扯了扯衣角，她侧头。

燕云白木着一张脸，问道：“什么时候走？”

第 82 章

“现在下去主动投诚得了，好想回家睡觉啊。”李拾漱撑着头感慨道。

简封玥拿出手机，想要拨通商言的电话，按下拨通键才发现电话根本打不出去，网络被完全隔断了。

“没用的，下面是基地的人在守着你，通讯技术在她们手上，想断了，那这栋楼的范围内就拨不出任何电话。”对基地的习惯无比熟悉的李拾漱。

“那怎么办，被抓住了难不成那我们枪毙了？”张茶旗问。

“一般不可能，实在怕被枪毙的话——不被抓到就好了。”李拾漱捏着下巴思考。

李拾漱和燕云炜还是没走，吹了一会儿冷风后，张茶旗有些无聊，对着简封玥提议道：“我们去下面几层楼逛逛吧，有点无聊。”

刚刚上来的时候直接从二十一层开始的，左右现在没事干，不如下去看看。

简封玥站起身，拢了拢身上的外套：“走吧。”

坐在这里李拾漱的眼神简直太直白了，只看自己还好，可她也喜欢盯着张茶旗看……

简封玥和张茶旗走了，带走了四把椅子，李拾漱和燕云炜又站起来了。

慢慢悠悠闲逛了一圈又一圈，只有她们两个人，也没有必要隐藏什么，慢慢地，把所有遇到的丧尸全都杀死收进空间。

清理得差不多了，两个人对视一眼，同时开口。

“你可以把所有东西复制一份。”

“我可以把那些东西都复制一次。”

两人相视一笑，说干就干。

窗外月光冷冷亮着，忙碌一通之后，张茶旗打了个哈欠，有些疲惫，靠在简封玥身上，“要不我们也走了吧？”

已经有一些人走出大楼了，至于结果如何，她们没空去围观。

“走哪条路呢？”

“走大门吧。”

“好。”

简封玥牵着张茶旗的手，闭着眼走出大门，两个人的脚步声极轻。

饶是作为负责人的余莜也没想到，会有人如此大摇大摆地从正门走出来。

她隐藏在暗处，拿出通讯器，“动手。”

张茶旗没有睁眼，身子却朝着某个方向转动，在异能的加持下，她听见风吹着灰尘从她耳边略过，从脚底传来的每一步咚咚声更是在心脏里敲响震动，于是人们说话的声音也变得清晰无比，整个世界在她的耳朵里展开。

她听到前进的脚步声，很多人，但最初发出命令的人——张茶旗猛地睁开眼，以最快的速度朝着一个方向跑去，简封玥紧紧跟在她身边。

我讨厌异能者！在看到两个小红点向着她漂移而来的瞬间，余莜在内心骂了一声，“拦住她们！”

话音刚落，无数土块从地面生长而出，似一道道利刃从土地插入天空，张茶旗脚步混乱一瞬，踩着土块踏入空中，在她凌空的一瞬间，着力的土块瞬间瓦解，张茶旗扭动腰肢，稳稳落地。

才踩到地面上，她敏锐地察觉到周围湿度的变化，点点水珠在她身上凝结，像是纯白的蠕虫在身体上爬动，张茶旗顿感浑身发麻，生出一股嫌恶，屈指在脸颊一擦，水珠越凝越多。

又有狂风乍作，卷起一地碎裂的泥土，蒙蔽了前路与感官。

呼吸之间，各式异能加诸于两个人身上，但从张茶旗在地面站稳起，所有的一切变化，除了贴身生成的水珠，全都被隔绝在外，任凭狂风大作，张茶旗和简封玥稳步向前。

只是身上的水珠倏忽变得冰冷，变成一块块凝固的冰块，嵌在皮肤上，张茶旗心头一凉，简封玥抬手试图甩掉，却没起作用。

黑暗的夜晚中突然亮起一簇火光，照亮了张茶旗的悠悠双眼，凝结的冰块，在火光之下融化殆尽。

砰的一声爆炸在她们身后炸响，无数东西碎裂的声音扎进张茶旗的耳朵。

她沉着眉扭头，又是这个可恶的噪音。

回头看见的却是两个熟悉的身影——李拾漱和燕云炜。

两个人似乎并没有注意到她们，刚刚的爆炸之后，以两人为中心，出现了一个半径接近三米的大坑，三米之外是被炸飞的尘埃。

可两个人的身形却有几分怪异，仿佛不是真实存在，成了两片随时会飘散的灵魂。

有蛛网无声无息地渗透，被简封玥的空间阻挡得一干二净，但在有形的空气之上，缠绕了一圈又一圈，数量一多起来，就快形成一层茧子了。

张茶旗抬手，一串火光顷刻间把蛛丝燃烧殆尽，烟尘飘散在空中。

李拾漱眼角飘过一片火花，她转头，眼神诧异：“诶，是她俩。”

还没等她动作，燕云白扯着她的衣服就把人往前拉：“走了。”

幽幽黑夜，一团悬浮的火光向着余筱的方向逐渐前进，眼看着那两个小红点越来越近，她疑惑道：“这两位是什么人，精准地朝着这边来了？”

“不知道不认识没听说过。”

“回去就把你逐出基地。”

“拦截的人认真点。”余筱正经道。

“好的。”

一道人影在黑暗中奔袭，朝着光亮处前进，可才踏入离人几米的距离，她脚步突然一重，面无表情地转头，离开了被施展禁锢的范围，只留下一句告诫，“不要近身。”

各式异能轮番压迫，两人被迫放慢脚步，第五次，简封玥头疼地扶了扶脑袋：“有精神系的异能者？”

张茶旗熄灭火光，夜幕再次笼罩，她担忧地问道：“要不先走？”

这些异能者人数众多，而且实力不差，她要是受到攻击自能吸收，可简封玥不行，如果只是离开的话，这些人也留不下她们。

“没事，先找到那个人。”简封玥拒绝。

于是人出现在余筱面前时，张茶旗的脸显得比夜色更为黑暗。

“你们好啊，异能者们。”女人大晚上还带着墨镜，画面略显诡异，但张茶旗转念一想，这个世界现在就是诡异至极。

“你们是基地的人？”简封玥开门见山。

“嗯哼，你们从楼里带走的所有东西，最终都要回归基地，当然，晶核你们可以留着。”被人贴脸，余筱也没有丝毫慌乱。

“基地能给我们什么？”简封玥问。

要交易嘛，有价值的东西往往不止一个买家。

对于能安稳站到自己面前的人，余筱还是有几分尊敬，况且她看得清清楚楚，这两个人两手空空，却想和基地谈交易：“你想要什么，我们可以回去慢慢谈，但前提是，你们得拿出对应的价值。”

张茶旗视线转动，一一扫视过几个方向，不见光的暗处，潜藏着不少的异能者。

余筱保证道：“只要你们没有恶意，基地不会对你们做什么。”

“那刚刚？”简封玥富有压迫力的眼神下透着质问。

“我们有做任何威胁到你们生命的事情吗？生命宝贵，基地的每个人都把此牢记于心，”余筱道，“我们只想拦下你们，拿到我们需要的东西就好，这可都是为了重建这个破碎的世界。”

“呵。”张茶旗忍不住轻笑一声。

“自由进出基地，这一基本权利有有保障吗？”简封玥问。

余筱回答：“想要正式进入基地，就得加入基地的规则体系，到那时，你们自然能够自由进出基地。”

基地的进出是受到限制的，但不代表会限制所有人、可以限制所有人。

商言可以为她们提供正式进入基地的方法，她们也可以自己找到进去的方法。在别墅区安安心心修养了一段日子，该继续往前走了。

出于在华城基地的经历，简封玥对“基地”本身就没有好印象，可基地偏偏又是完全不能绕过的东西。

越逃避，越危险，从前流亡的经历非张茶旗所图，亦非她所愿，召集了最顶尖的一批异能者，保护着所有普通人的基地，希望真是一个好地方。

“你们……带走了多少东西？”余筱试探着问道。

“不多，主要是一些机器，”简封玥回答，“现在要拿给你看？”

“不必，你们……”余筱拒绝了，但犹豫了两秒，她又开口问道，“东西在哪？”

无他，短短的几十米路，这两个人……似乎展现了已经不止一种异能，但是她们身上除了穿着的衣物，几乎没携带任何物品。

“空间异能。”简封玥直白道。

余筱微：嗯？

“谁？”

“什么？”

“你问什么？”简封玥挑眉。

“空间储存，是你的异能？”余筱问。

“异能者的异能是可以随便透露的吗？”张茶旗拒绝。

余筱笑了：“你们进入南湖市没填表？”

“填什么表？”

余筱认真：“你们真没填？”

“没有”

余筱戴着墨镜，看不清她镜片下的瞳孔，她又恢复了冷静：“没填就没填吧。”

反正这事儿不归她管，哪怕有人把南湖市炸了都不关她的事，对了，还有刚刚跑掉的那个爆炸女。

她向远处望去，两粒红点越来越小，却在几分钟过后，慢慢开始往回赶了。

片刻后，两位连体婴也来到了这里，这次不是牵着衣角，改为手牵着手了。

燕云白一眼就看到了站在角落说悄悄话的两人，她只瞥了一眼，就转移了视线。

看到余筱，李拾漱眼睛一转，开始耍赖，“要不就给晶核，要不就一起炸了算了。”

“容我提醒，李小姐，被抓的是你们。”余筱道。

“那又怎样，达成各自的目的不就好了，别耽误彼此时间，”李拾漱撇撇嘴，“哪一次亏的不是我……”

李拾漱四处张望的眼睛突然一亮，张茶旗和简封玥也在啊。

不远处的简封玥弯着眼睛，抬手打了个招呼。

见状，余筱问道：“你们认识？”

“当然认识。”

简封玥回过头，笑着看向张茶旗：“她们聊什么呢？”

“叫我不要偷听她们聊天。”

第 83 章

余筱有一句话没说错，基地确实看重异能者，更何况来到双岸区的异能者。李拾漱的爆炸威力不小，能用非暴力的方式解决的问题，那就是小问题，不打算好好解决问题的，那基地会尽量解决生产问题的人。

不同于简封玥对基地很感兴趣，李拾漱不愿意进入基地，所以她们留下自己从楼内带走的所有物品就被赶走了，余筱一刻也不想多留她们。

呼吸声、脚步声，夜色之中，张茶旗默默摸清了这一片区所有人的站位，她握住简封玥的手，留下一个数字：84。

一个门口，就有八十四个人守着，刚刚对着她们出手的人还只是极少数。

“你们解决问题的方式就是出晶核？”简封玥问。

余筱推了推镜框，“打起来难免有伤亡，和平为上。”

毕竟现在获取晶核不是难事，打打杀杀，影响和平。

余筱抬起手中的通讯器，轻轻按住：“三号门注意，有两个人即将出来。”

张茶旗抬眸，她还不知道“三号门”是哪一扇门。余筱似乎能看到人们的行踪，这是她的异能，还是那副眼镜的科技？

对方一直处于很放松的状态，完全没对她们设防，如果她们想，完全有可能直接对她下手，抓住她，不就能离开这里，她的底牌是什么？

看着余筱毫无保护的背影，张茶旗眼底冒出一点跃跃欲试。

低垂的手腕突然被另一只手握住，慢慢往下卡进了指缝里，张茶旗低头，她的手掌和简封玥交握在一起，对方还俏皮地捏了捏。

这里一共站了四个人，张茶旗、简封玥、余筱，和一个不怎么说话的女人，对方就站在角落，什么也没说，什么也没做。

“会不有什么读心异能”张茶旗大胆猜测。

那女人像个雕塑似的，全程就盯着她们两个看，张茶旗看得清清楚楚，她连眼睛都很少眨。

简封玥深邃的眼睛盯着张茶旗一句话都没说。

张茶旗被看得有些心慌，凑近女人的脸问道：“怎么了？”

简封玥眨眨眼，“在试试能不能读你的心。”

诶？

“读到了吗？”

“读到……”

两个闲人在旁边闹着玩，余筱专心处理正事，统筹全局。

远处天光微亮，月色还没彻底退场，余筱的人已经开始进入大楼进行进一步的搜查了。

听着下属整理出来的信息，她神情复杂地看着旁若无人的两个人，大楼都快被搬空了，简封玥说没带走多少……

张茶旗止下笑，回头看看盯着她俩的余筱，余筱招招手，示意她们过来。

张茶旗没动。

余筱无奈，主动走近，对着简封玥说道：“你们把东西先拿出来清点一下，做个简单的登记。”

她是看明白了，张茶旗话少，人看着冷，但说起话来喜欢呛人，简封玥看着有心眼子，但沟通起来简单，容易说话。而且话从简封玥嘴里说出来，张茶旗就不会反驳。

趁着现在楼内还在进行搜索，这边清点完毕了，也该准备回去了。

简封玥拿出来一批，余筱令人记录打包一批，越看越心惊，昨晚要真把这两个人放走了，基地的大门她也最好不要进了。

先不谈价值，单从数量上来说，她是真的把整栋楼搬得差不多了。

在出发之前，简封玥提出了自己的要求：“我们进入基地的事情需要保密，并且把东西交接好后就离开，不住在里面。”

“为什么？”余筱问道，她以为简封玥会借这次机会谋个好职位。

“基地进出不方便，我们想住在外面，不可以吗？”简封玥反问。

确实有一些人不乐意住在基地里面，但始终是少数，进去住过，就几乎不会有人选择出去。基地才是中心，所有一切的资源，都会优先供给基地，而后才会流出。

她们上了车，余筱饶有兴致地回头看向简封玥：“你们想进基地，但还没进去，就在盘算着怎么出来，简小姐，我真的很难不怀疑你们别有所求。”

那个安静的女人一如始终坐在驾驶座上开着车，一句不言。

张茶旗感到诡异，这人就像一个机器，听从余筱的命令行事，可她听得分明，这个人有呼吸、会心跳。

张茶旗从车内后视镜看向她的的眼神被人捕捉到，那人似乎只是看后视镜时刚好对视上一眼。

简封玥开口的话打断了张茶旗的沉思：“那要不我们不去了？”

“呵，简小姐真会说笑。”余筱冷笑一声，东西仍然放在简封玥那里，她要是逃走了……虽然她现在并不是什么囚犯身份。

“我们只是对这个目前号称全国最大最安全的基地保有好奇心，想进去看看，何必把人想得这么坏，你们的主张不是爱与和平吗？”简封玥舒适地靠在椅背上，半眯着眼。

余筱：“进入基地就必须办理对应的身份信息，至于随意进出的权限，按你们所作的贡献来说，没办法开放。你知道因为什么吗？如果不是你们参与进来，这件事会很好解决。”

她们只需要对付一大批愚蠢又弱小的丧尸就好，整栋大楼都是她们的，如果不是蓝派插手，她根本不需要付出一大笔晶核以及其他条件，来与那些异能者达成共识。该死的蓝派，找来的异能者偏偏都是有些能力的，堵不如疏，强硬地介入其中进行镇压，只会引发不满，造成损失。

“照这么说，我们所做的这些只称得上是弥补？”简封玥歪头。

“基地是什么监狱吗？只能进不能出。”张茶旗冷不丁插一句。

“安全，这就是为了保障安全必要的代价。基地里除了异能者，还聚集了附近所有存活的普通人，在末日，她们是最需要保护的人，也是最不渴求自由的人。”离开基地，对她们来说意味着一场驱除。

“别说这么多，进去了，就不能出来，是吧？”张茶旗不为所动。

“更正：是不能随意进出。”

“我想和平解决问题，要是你们现在想离开，就把东西留下，我们会给予合适的报酬。要是你们现在想带着东西离开，最好不要，我们有几百位优秀的异能者会不计代价地把你们留下。”

“随意进出的要求有这么难办到？”简封玥怀疑，她回想一下，商言当时只说可以光明正大进入基地，没解释出去的事情。

“随意进出有这么大的吸引力？”余筱仰头靠在椅背上，取下脸上的墨镜，塞进外套的口袋里，眼角耷拉着，“算了，你们不想待在基地也行，东西没问题放下就走。”

她真是，跟这两个人争辩什么，不住就不住吧，“保密的事，出入登记一般人看不到，今晚上见过你的人，也不会说出去。”

说到底，简封玥和张茶旗是值得合作的对象。只是，她起先以为她们两个想留在基地，毕竟一开始她们的意图就挺明显，亦或者是自知逃不掉，还不如突脸？

还有——余筱睁开眼睛，回头看了看此刻正安静坐着的张茶旗，她是火系异能者？

很不对劲。

两人无意间对上视线，张茶旗没错过余筱眼底的那一抹探究，她扭过头，沉默不语地看着窗外黄绿的大树交替闪过。

闪着闪着，她们就接近了基地的大门。

张茶旗瞳孔放大，远处是——一座高墙。

泥黄色的光滑墙面，哪怕隔得远，一眼看过去也足够震撼，呈一个圆弧状向后延伸，仿佛看不到尽头。

距离越来越近，直至车子开到城墙下，张茶旗从车内昂头，由于视角的原因，头贴在车窗上才能尽观全貌。

这还真是进监狱了？

余筱摇下车窗，帮简封玥和张茶旗完成了登记。

工作人员盯着两人的脸，看了半晌，直至张茶旗脸上闪过不耐烦，她才回过神来，向余筱点点头，示意检查已经完成，：“欢迎回来，余小姐。”

工作人员对着同样泥黄色的值班室打了个手势，两秒过后，门口拦着的路障自动移开了。

基地里该是什么样子？张茶旗对这一问题做出过一些设想，春日里暖洋洋的悠闲，夏季热烘烘的急躁，秋日凉嗖嗖的冷清，亦或者冬季凌冽冽的天寒地冻。

透过车窗看到的景象却不同于她设想中的任何一种，而是初夏嫩绿绿的生机，在北方已堆积满地金黄落叶的树在这里仍泛着青翠，一如街上过路的人们，脸上总是带着满足的笑。

笑？张茶旗指尖轻点，回过头寻找简封玥，她只会对着简封玥漏出那种笑，情不自禁的真情流露，对和她在一起每分时光都感到无比满足。

于是她真的看着简封玥笑了。

简封玥怔愣了瞬间，却不自觉地压弯了眉眼，勾起唇角，如花一般绽开笑容。

张茶旗笑得更深了。

她的指尖无意识地抚上下巴，思索的暗影在眼睛里闪烁，那些人在笑什么？

可惜没等她再多看几眼，车子就转着弯离开了居民区。

在完成正事之后，余筱提了一袋晶核过来，简封玥接过，食指和中指轻抬两下，试探了一下重量。

“都是三级晶核，数量不算少吧？”看着简封玥的动作，余筱解释道。

其实不少，但比起简封玥给出的东西，还是显得不够。有没有这两袋晶核对简封玥来说并不重要，但有没有那些机器对基地来说是重中之重。

“你也知道晶核宝贵，基地很多异能者，多了我们也给不起。除了三级晶核外，里面一些几个四级晶核，已经是极限了。”

四级丧尸有多难杀不重要，重要的是四级丧尸的数量太少，不够杀，所以四级晶核的数量也远远不够。

在离开之前，余筱安排了一次简封玥与张茶旗和她上司的会面。

低调质朴的圆椅上坐着一个过分年轻的女性，她的双脸潮红，不住地咳嗽着，整个肩膀都在颤抖，好似一不小心就会散架了。

她抬起头，一双眼睛却如冬季北方那将冻不冻的河流，总感觉快结冰了，但还是缓慢地朝前流动着。

张茶旗在她面前一怔，忽然觉得大脑一片空白。

第 84 章

余筱脸色不太好地给女人披上一旁闲置的薄毯，嘴巴几度张合、欲言又止，最终还是规规矩矩地坐到一旁的凳子上。

四个人、三个点，构成一个钝角三角形，余筱坐在钝角的位置，敛眸掩盖自己的担忧，像一片阴影，不参与三人的谈话。

整个房间不止四个人，回来时那个开车的雕塑女也在，但诚如张茶旗对她的第一印象，她现在仍然以一尊雕塑的姿态，站在年轻女人的身后。

“你们好，我叫方泽灵。”

她也是异能者吗？看起来身体好差，张茶旗忍不住想。她见过几个感冒或者生小病的异能者，确实没见过方泽灵这种，仿佛时间不愿在她的生命中停留，每咳嗽一声，旁支的绿叶就蔫黄一片，可神奇的是，那枝头的鲜花依然挺立。

双方都自我介绍后，方泽灵率先开口：“听闻你们不想住进基地，我可以问问为什么吗？”

因为不安全，对基地有怀疑、没信任，所以需要先接近、再了解，但不能直接住进里面。

张茶旗默默想着，没有插话，只是看着简封玥给出对余筱相同那一套说法，简封玥笑着，在这场谈话中自信优雅，却又温和地照顾着病人的身份。

方泽灵的咳嗽声又大了几分，独自静坐着的余筱捏了捏垂在身上的手指，半晌，她站起身，向方泽灵打了个招呼就离开了。

方泽灵抱歉地看着简封玥和张茶旗：“不好意思，我身体不太好。”

“方小姐是异能者吗，怎么会身体不好呢？”简封玥问。

“我是，但我生病已经有一段时间了。”方泽灵回答。

“基地这么大，应该有疗愈系的异能者吧。”简封玥观察着方泽灵的神态，疑惑道。

“我的病有些特殊，很难治好。”方泽灵只是笑笑。

张茶旗有疗愈异能，但她当时连乔礼安都没帮，这时候也不可能帮助这个初次见面的陌生人。

方泽灵又咳嗽几下，她捂了捂嘴，视线落到张茶旗，“张小姐，昨天晚上你们没有受伤吧？”

张茶旗摇摇头，言简意赅：“没有。”

几个人聊天的方向越来越偏向日常，气氛逐渐放松起来，方泽灵像是回想起什么，突然问道：“不知道刚刚给你们的晶核够不够，你们的异能很强，想要进一步提升，也需要消耗更多的晶核。”

“实话实说，那些科技产品对我们来说没什么价值，但对基地来说却是宝贝，那一点晶核，确实很少。”简封玥没打算谦虚，要是对方能给的更多，那是好事。

“但其实晶核除了对异能者有用，其中蕴含的能量甚至不能如想像般运用于生产生活。”方泽灵随口一说。

简封玥沉默了一会儿，开口道：“你想要晶核能发挥其他作用？”

方泽灵很快摇头：“最好不要。”

她紧接着问道：“你们相信人类会回归末日前的生活吗？”

相信与现实不同，人所相信的未来，往往是人所期待的未来，你们期待未来会是怎样？

张茶旗的视线从方泽灵转移到简封玥身上，两人的视线不期而遇，简封玥的瞳孔仍是令人琢磨不透的黑，但不知为何，张茶旗却能从中看出一抹温暖，就像太阳总会升起，或明媚耀眼，或阴沉昏暗，即使肉眼看不见，太阳也不会消失。

她期待的未来，只要有简封玥就好。

“未来一定要是更好的。”张茶旗看不透简封玥在想什么，只能听见她的回答。

简封玥说话时没有看方泽灵，反而一直注视在张茶旗，她莞尔一笑，见张茶旗没有说话的意思，将话题引回方泽灵身上：“你是怎么想的？”

“更少的人、更多的异能者，令人眼花缭乱的异能，只要消灭所有感染物，未来或许或更好。”方泽灵给出了自己的看法。

丧尸数量众多，但目前来看，异能者的能力是可以碾压丧尸的。丧尸可以通过时间完成自我进化，异能者可以通过丧尸完成进化，像滚雪一般，一粒雪，从山顶到山脚，它停下时，可以淹没多少？当雪花足够多时，将会迎来永无止境的雪崩。

“你的想法，也代表基地的想法吗？”张茶旗问。

这场私下的会面太过随意，张茶旗还是很难将方泽灵与基地高层的身份联系到一起。

“私人会面，只是简单地交流一下，你们要是有合作的意向，我们随时可以聊点更正式的东西。”方泽灵没有直言肯否，迂回地把决定权抛还回去。

“感染物终究有限，总有一天会被消灭干净。”简封玥接着方泽灵先前的话继续。

“那真是再好不过了。”方泽灵拢紧雕塑女刚刚搭在她身上的毯子。

张茶旗心不在焉地盯着自己的指尖，时不时挪动一下。

话语不断涌入她的耳朵，她一言不发，清冷的视线时不时与方泽灵对视上，而对方只是淡淡一笑，看出她不喜说话，也不打扰她。

临走前，方泽灵问了最后一个问题：“你们缺晶核吗？”

回程的车上，张茶旗反复咀嚼这个问题，她们给出的回答当然是缺的，哪怕拥有很多，但晶核总是不够的。对她们来说，大量的晶核才能堆积出一点进步，而不断进步的异能，是立足之本。

方泽灵想从她们的回答中得到的是什么呢？

路人的笑脸再次映入眼帘，张茶旗一时看得出了神，发自内心的笑容、高层想要消灭感染物的想法，以及……缺晶核吗？

先前的对话一遍遍在她脑海里重演，方泽灵每一次说话的神情，她记得一清二楚，可无论重复多少次，那仿佛就是再正常不过的谈话，方泽灵在其中透露了不少拉拢的意味。

车子驶离基地，她们与高墙渐行渐远，简封玥才真正地松懈下来，来不及休息，又接到了来自商言的电话。

“简小姐，听说基地也派人去了双岸区，你们没事吧？”商言担忧的声音从听筒的另一头传来。

“有事，来捞我们。”简封玥冷冷道。

商言惊讶：“啊，她们手段有那么强硬吗？简小姐你别急，我现在就去找人！”

商言挥着手让旁边来叫她的走远点，桌面上放着手机，她带着蓝牙耳机，一边跟简封玥说话，一边翻看手中的本子。

“那你快去。”说完，简封玥利落地挂断电话，收好手机。

听着耳机里传来的嘟嘟声，商言翻页的手一愣，又把外面的人叫进来；“你跟别墅区联系一下，69号的人回去了，记得传个消息回来。还有基地的进出记录，去看看她们回去时有没有多余的人。”

听说昨晚余筱封锁了整片区域，没有一个人带了东西出来，这会儿才联系上简封玥，空间系异能者，再怎么也不会把所有东西全都交出去吧。

按余筱的性子，知道对方有空间异能后，一定不会直接放走，那她们现在是进去了，还是已经出来了？

已经出来了的两个人按着记忆往回开，有方泽灵在，她下令封锁了两人的进出记录，现有的资料都流到了她的手中。

余筱在送走人后回到方泽灵身边，她面色平静，内心也是心如止水；“她们两个怎么样？”

“很强，比绝大多数异能者强。”方泽灵翻看着几个人初入南湖市填的表，每一张都仔仔细细记下来，“写得乱七八糟，没两句实话。”

余筱并不意外，“其他的呢？”

方泽灵对照着圈出有效信息，在余筱重复第二次时，她头也不抬，在纸的背面写下一些东西：“简封玥，可以争取，张茶旗……只要简封玥愿意，她应该也不会反对。但从现实来说，她们两个很强，并且还能更强，有些困难。”

余筱听她讲着，视线落在她执笔的手上，平静道：“我先去处理那一批设备，蓝派那边不满的声音很大，不能放任不管。”

方泽灵又咳了两声，脸色倒也不像先前一般泛红了，她抬头跟余筱对视，半晌，应了声好。

手里捏着一批贵重设备该怎么办？简封玥和张茶旗对科技一窍不通，没法发挥它们的价值——所以得卖个好价钱。

她们已经跟基地的一方势力接触了，现在需要更多的信息。

很显然商言跟余筱没有合作，商言也需要那些东西。

“不急，只要她需要，就总会找上门来的。”简封玥窝在张茶旗怀里，舒舒服服地抿着手中的茶，杯中只有嫩绿的茶水，茶叶已经被滤了出去。

她以前不怎么喝茶，可一路上倒是收集到不少茶叶，留着也是浪费，于是张茶旗每天都给她泡一杯。

但张茶旗自己是不喝茶的，至少过了中午就不喝，不然晚上睡不着觉，她以前需要熬夜的时候已经喝得够够的了。

简封玥眼角弯弯，温热的茶水滑过喉咙，让人身体暖洋洋的，整个人没骨头似的软在张茶旗身上。怕人滑落下去，张茶旗特意用手把人搂住。

看着简封玥享受的样子，她咽了咽口水，茶香在鼻尖勾着，让人口舌生津。她不能直接喝杯子里的茶水，但摄入一丁点茶多酚却是无所谓的，于是她低头吻上简封玥带着清香的唇，一点点地品尝茶叶的香气。

第 85 章

简封玥本以为商言要第二天才来，没想到她们才到家没多久，门铃就被按响了。

张茶旗用拇指擦了擦简封玥唇角的水渍，把人放在沙发上：“我去开门。”

商言脸上带着惯常的笑，“我一听说你们回来，马不停蹄地赶过来了，没出什么事吧？”

张茶旗不乐意搭理人，瞟了她一眼便往回走。

客厅内的简封玥不似先前那般柔软，似笑非笑地盯着商言，缓缓道：“商老板怎么有空过来了？”

“诶，我算哪门子老板啊简小姐，看到你们平安回来了就好，基地那帮人没为难你们吧？”商言睁大眼睛连连摆手。

“我看想为难我们的另有其人。”简封玥淡声。

她和张茶旗有足够的能力安全离开，但这并不代表商言的欺瞒就无所谓了，若是基地方再强势一些，那她们还能这么轻易离开吗？

简封玥不惮于置身险境，也绝不愿因为别人的原因而让自己涉险。

生意当然要继续做，但不能乱做。

商言这个人在南湖市有一定的关系网，至于她们想凭此事索取多少报酬？

那得商言该思考的问题。

说了一连串好话的商言得到的回应还是简封玥打着哈哈绕过去，她习惯挂笑的脸都有些僵了，转换为苦笑，把话题引给张茶旗：“张小姐，既然你们成功带了东西出来，咱们根本不需要如此对抗啊，我们是合作关系嘛。你们需要什么，尽管开口。”

张茶旗听得耳朵都要起茧子了，她垂眸，作思考状，对上商言一脸期待的视线，安静了半晌后，赶在商言再次开口之前，她说道：“我们什么都不缺。”

商言立即话赶话：“怎么会什么都不缺呢，你们作为异能者，就算其它的不缺，晶核总是不够的吧？”

张茶旗检视一番自己身上的晶核，小山堆的晶莹石块，令人安心。

她之前以为基地能给很多，但实际上也没有多超乎想象，商言能给得起更多？

她不信。

还有一个对方始终在回避的问题：“你找我们的时候，说了是基地需要那些设备，我们得到设备也要供给给基地，为什么基地的人要抓我们。”

直到张茶旗开口问出这个问题，商言才神情自若地开口：“你们有所不知，基地现在主要分了两派势力，红派和蓝派，双方都想争取更大的权力。此次回收设备的任务是委派给红派的，但蓝派不甘心通讯网络被掌握在红派手里，所以……这才有了我这个中间人出处的机会。”

简封玥脸上挂起若有似无的笑，玩味地盯着商言：“既然如此，那你是蓝派的？”

“目前还不是，就是个普普通通小市民。”商言摇摇头，一脸真挚，“你们有什么想知道的我一定知无不言，那批设备的事情？”

简封玥抬抬手，空荡荡的客厅出现了一堆机器。商言眼前一亮，立即起身凑了过去，手指抚摸上冰冷的设备，嘴角的笑压抑不住。

面前的设备换了一批又一批，商言才知道她们说的带走了“一些”指的是多少，她由惊喜转变为惊讶：“你们真的不是把所有东西都带走了？”

展示了一番后，简封玥把所有东西回收：“一部分而已。”

如此多的东西，原本蓝派那边只是想干扰红派的进度，但现在，重开一次研究也未尝不可。

不管是设备还是数据，简封玥和张茶旗都带回来许多。要是完成这笔交易，商言得到的也会更多。

可还没等她开口，张茶旗就一脸嫌弃地赶人了：“你还要在我们家待多久啊，我们要休息了。”

商言愣在原地，被扫地出门之前，她都还以为这两人是有交易的心思的。

门砰的一声被关上，她摸了摸鼻子，叹了口气，怎么攻防转换了。

她只是惯例来维持一下感情，没想到她们还真拿到了这么多东西，倒让她升起了要拿到手的想法。

没先帮她们和蓝派搭上线，还误打误撞让人跟红派的人先见面了，这还真是……挺好的。

既然简封玥想要待价而沽，那商言也就配合，每天来拜访一次，商议条件。

次数多了，张茶旗渐渐觉出每天都有一个固定npc上门打扰，实在是让她不堪其扰，不耐烦的情绪越来越多。

好在事后简封玥会亲上来哄她，她也从始至终没给过商言好脸色看，两人一个红脸、一个白脸，最终还是达成了这笔交易。

于是张茶旗和简封玥又一次来到了基地。

还是之前那个大门，还是高高耸立，笼罩一切的泥黄高墙，这次进入比上次更快捷，没有受到任何阻拦和排查。

前来和她们接洽的是一个叫张靖宁的女人，俩人穿着基地特制的日常服饰，贴身的同时面料又保有弹性，为了方便外套上拼接了不少存放物品的口袋。

张靖宁的态度不冷不热，只是颇有耐心地为她们介绍基地的具体情况。

她们路过之处，周围的人大都停下手中的工作，向张靖宁问好，张靖宁一边说着，一边点头向人们回应。

干活的人身上热，有些只穿了一件单衣，有点把外套系在了腰间。

秋日的薄阳透着若有似无的暖，冷风偶尔从窗户刮进来，又带起一阵凉意。

张茶旗手揣在兜里，挡住了往手心钻的凉风。

她身形修长，外套拉链拉到最顶端，遮住一点点下巴，眼神淡漠地扫视着周围，慢慢悠悠地跟在简封玥旁边。

落到她身上的视线很多，看向简封玥的也不少，张茶旗蹙眉，脚步一移，跟简封玥的距离几乎是肩挨着肩了。

说话的张靖宁停顿了一下，若无其事地移开视线，继续她的工作。

在蓝派的地盘逛了一圈，张茶旗突然有了一个神奇的发现：“这些人，是不是都是异能者？”

张靖宁点点头，“是的，我们的工作几乎都是由异能者负责，有异能的帮助，事情的进展往往会更快，其他普通人大都住在居民区。”

跟红派那边不同，凭她的感知，在红派时见到了不少普通人，多的是研究专家，没有区分有无异能。

不同人身上有不同的气味，哪怕隔着遥远的距离，风依然会携着这些气味散落在各个角落，直至张茶旗的鼻尖。

她睫毛轻颤，视线顺着风不动声色地环绕一圈，各种物体的气味分明，很容易找到源头，唯有……

“基地应该有生物方面的专家吧，她们对丧尸的出现有任何研究吗？”

“张小姐现在还愿意相信科学吗？”张靖宁侧过头看向张茶旗，有些遗憾地摇摇头，“可惜，就算其中有科学的存在，但以我们目前的技术，对现状也做不出任何解释。”

“现象的背后一定有原因，只要有投入，总能得出一些成果吧？”张茶旗与之对视，毫不避讳地说出自己的想法。

刚刚出现了一瞬的气味很快就消失不见，她只来得及辨别一个大致的方位。可眼下张靖宁带的路却不是往那边走的。

“我对这些没什么了解，研究方面的东西，还得去问那些专业人才。包括你们这次带来的物资，也属于通讯技术方面的研究。”

腐败低迷的味道即使是异能者都难以发觉，肉眼所见的环境里，也看不出任何异常。

之后的张茶旗有些心不在焉，她不好干扰张靖宁安排好的路线，只好尽可能地凭借五感收集更多的信息。

参观结束之后，张靖宁没有松了一口气，“逛得差不多了，我还要其它工作要忙，你们请随意。”

张靖宁走了，有几道一直跟随着她们的视线却没有消失。

张茶旗和简封玥开始往刚才没去过的区域移动，愈发接近那股气息的源头。

眼前只有一栋不起眼的建筑，几乎是在基地最角落了，果不其然，她们刚准备踏上门口的台阶，站在门口的女人一本正经地伸出手，拦住了两人。

“危险区域，禁止通行。”

简封玥脚步一顿，收回刚迈上楼梯的右腿，“请问这里面是？”

女人只是摇摇头，不再言语。

既然不让进去，两人也不好强闯。

危险区域不让进，普通的居民区倒是没有任何防备。

一进入居民区，张茶旗率先感受到的是一股诡异的热闹。

路边摆出的简易麻将桌，手搓出噼里啪啦的声响，一桌麻将，就能聚集一群的人。

人们三三两两地聚在一起，无所事事地闲聊着、玩闹着。

零星的店铺开着门，店内摆放的基本都是生活必需品。

这边两人正在逛着，而忙于工作的张靖宁汇报完刚才的事务，就坐回自己的位置，等待着几位领导的指示。

可接下来坐在上位的几个人安静了一会儿，什么也没说，半晌，一道声音响起:“你先出去吧。”

作为这场会议的唯一一位下属，张靖宁抬头看向说话人，被人手上的银白色手表晃了一下眼睛，她点点头，干脆地起身离开了会议室。

第 86 章

“关老板，这两个人可是你留下的，你有多少把握？”男人说话的声音浑厚又沙哑，像一只被掐住脖子的公鸭，他的脖颈处有一道细长的划痕，泛着深红的颜色。

“她们很强。”关老板淡然地开口。

屋内又安静了一会儿，半天没等到下一句，关老板右手边一个身着华服的女人有些着急地敲了敲桌子，“然后呢？”

关老板垂眸摆弄自己的手表，对付强者，最好想办法一击致命，否则等老虎有了准备，那被咬断脖子的可能就是猎人了。

“再等等。”简封玥和张茶旗已经与方泽灵那边接触过了，但她们最终会选择哪一方还是未知数。

“你早就见过那两个人，她们能不能拉拢你应该清楚。能就能，不能就早点杀了，免得后患无穷。”说话的女人语速很快，她坐在关老板的左手边，身子放松地躺在倾斜的椅子上，“不然等她们倒向红派，那就更麻烦了。”

若是一般的异能者也还好，但这两位都是实力强劲的紫色异能者，战斗力不俗，这样的人，不能放任她们成为对手。

“其实基地大可不必有两个派系，红派根本没有存在的必要，直接把方泽灵那几个人杀掉就好了，其他人自然就散掉了。”华服女人直截了当地开口。

“你去啊，没人拦着你。”左手边的女人无所谓地说道。

赶在华服女人开口前，关老板率先掐断了两人的呛嘴，“先不说这个，华城基地那边的情况怎么样了？”

“吴普做的事情被吴锦揭露后，吴锦就取代他新首领，她们的研究顺理成章地得到支持继续进行了。”公鸭嗓的男人皱着眉，声音更阴沉了几分。

华城基地的情况与她们不同，绝大部分人都是普通人，对异能者研究是绝对支持的，而那些异能者，全都被吴锦压住了，再加上研究进行的规矩苛刻，一时间竟然真没人反对了。

“华城基地根基不行，研究更难出成果，但也不得不提防。现在通讯的主动权掌握在红派手上，不能让她们双方达成合作。”关老板思考了一会儿，“先这样吧，我去能量园看看。”

华服女人想到了什么，有些遗憾道:“红派有一位生物学领域的专家，可惜是个普通人。”

哪怕到了混乱的异能时代，科技仍然是强有力的手段，科学无法解释异能的出现，但却可以解决很多问题。

“研究的事情不用着急，倒是这个月的武器，记得消耗掉。”说完，关老板端起自己桌前还温热着的茶水，一口喝掉，旋即起身出门了。

华服女人眼看着大门打开又关上，一旁的男人也已经离开，她随手推开面前碍事的椅子，居高临下地笑着:“郭达念，你心里难道就没对方泽灵起一点心思？”

被叫到的女人连头都懒得抬一下，“严新颂，维持基地的安稳才是我想干的事，现在对方泽灵动手，只会加剧矛盾。”

“呵呵，说什么笑话呢，哪怕时间一拖再拖，两派迟早得都给我你死我活，别忘了，我们的理念从根本上就是不同的。”

“所以我说，你想杀了她那你就去，反正我不急着看她死，但她要是真死了，我也会开心的。”郭达念直直起身，右肩与严新颂撞了一下，严新颂一个踉跄，她头也不回地出门了。

被讨论的对象现在正在忙碌，只是微凉的秋季，方泽灵就已经穿上了一件略厚的棉服，一直遮到下巴，小脸有些泛红，她又咳嗽一声，轻声开口:“通讯网络现在怎么样了？”

蓝色的光幕上划出一条条绿线，把每一个红色小点牵连在一起，构成一个完全联通的网格。正在操作的工作人员解释道:“目前已经接入四十八个基地通讯，按照现有数据，仅有两个基地的首领是普通人，但其决策层还是有不少的异能者。”

“雪花基地作为军事基地改制而成的新基地，拥有大量威慑性武器，正好，那里的首领还是以前那个老元帅。”

“嗯，”方泽灵点点头，“继续与各大基地保持联络，同时干扰蓝派的通讯系统。”

“上次那两个异能者又来基地了，现在在居民区，还要见见她们吗？”一旁存在感极低的雕塑女突然出声。

方泽灵眼前一亮，双唇嗡动两下，却还是犹豫了:“方便把她们带过来吗？”

“我去联络一下。”晏双点点头。

上一次见面后，方泽灵就已经确定张茶旗的异能并不像她展示出来的那么简单，根据余筱提供的战斗记录，她可以肯定张茶旗同时身负多个异能。

并且商言和两人联系密切，一直在试图拉拢她们。

房间内的人不多，但方泽灵还是有些烦闷地揉了揉眉心，确认没事后，她返回了自己的休息室，等待着晏双的消息。

再次见到那个雕塑女时，张茶旗早已提前感知到她身上的气息，所以对这次见面并不惊讶。

这一次，反而是面无表情的雕塑女先开口了:“你们好，我叫晏双。”

不明白对方的意图，两个人对视一眼，简封玥问道:“你好，有什么事吗？”

晏双就像个毫无感情的人机一般，声音十分平静:“方泽灵想再见二位一面，不知你们是否有空？”

刚从一边走出来，立刻就要走进另一方的地盘，再迟钝的人也能感觉到双方存的拉拢意味。

这种感觉在再次见到方泽灵的时候尤其强烈。

“如果有取之不尽用之不竭的晶核，会有异能者不心动吗？”

当从方泽灵口中听到这个问题时，张茶旗的第一想法是反驳:“如何能让晶核取之不尽用之不竭？”

她脱口而出时，脑海中一道灵光突然闪过，她瞳孔微缩，低头垂眸，好掩饰自己的失态。

她的动作或许可以掩饰，但心思瞒不住方泽灵，这位年轻的姑娘少见的严肃起来:“并非不能做到，想必你们也知道我在说什么。”

“这真是……让人难以置信啊。”简封玥愣神半晌，不可思议地开口。

她以为华城基地的人用异能者做人体实验已经道德尽丧了，没想到还有更厉害的。

晶核取自感染物，要想有取之不尽的晶核，最简单的就是永远有感染物存在。

“你的意思是说，蓝派的人不支持一举消灭感染物，而是维持一定的数量？”张茶旗问道。

更让人震惊的是，其它生物鲜少有能够产生晶核的，像她们之前在安全区遇到的几只高级变异鸟，后来再没碰见过，而能够稳定产出晶核的——就只有丧尸。

假设真如她设想的那样，那蓝派的人……真是疯狂。

方泽灵点头。

哪怕内心已经天翻地覆，简封玥面上仍尽量保持冷静，“你告诉我们，是想拉拢我们？”

方泽灵解释道:“你们能力很强，远在你们所表现出来的之上。在异能者的战斗中，普通人是起不到什么作用的，而异能者们……”

她的话止住了一会儿，像是喘了一口气，继续说道:“一旦没有晶核，就意味着每个人的异能等级都会固定下来。而且你们也知道吧，两个异能者生出来的孩子大概率也是异能者，今后出现的所有异能者的能力都不能再提升了。”

“强者想变得更强，弱者也不想永远弱势下去。所以她们绝不会缺少追随者。”

简封玥扶额，一时间有些难以接受，“她们不会消灭所有丧尸，但一旦取走晶核，也就意味着丧尸的死亡，而丧尸死亡后，新的丧尸……就需要有新的人类被感染。”

说完自己的推测，简封玥心头一凉，这座防守严密的基地，竟然是——一座大型圈养厂！

她有些难以接受，即使是异能者，但只要是正常人，在听到这种事情的第一时间，都是不可能赞同的吧？

“既然你知道这件事情，为什么不散布出去？”张茶旗问。

“七千五百三十二人，这是南阳区截止昨天的登记人数。但在丧尸爆发之前，南阳区的常住人口高达百万。”方泽灵咳嗽着，她口中的数字更是冰冷，“每一个活到现在的人都见过了无数流血与死亡。知道这件事对普通人来说只会徒增恐惧，对异能者来说……究竟是陌生人的性命重要，还是自己的更重要？”

“假设你拥有飞行异能，你是甘愿在一两米的高度扑腾，还是更想飞上高天，而代价只是一些素不相识的陌生人的性命？”

“你当然可以选择放弃，但是，当你看到别人翱翔天际时，你真的甘心仰视着她们吗？”

方泽灵一口气说了一长段话，这让她的脸颊有些泛红，可这会儿房间里的另外两个人注意力早已不在方泽灵的身体上了。

向来冷淡的张茶旗都只是张了张嘴，无话可说。

情感与道德上来讲，方泽灵所说的话无异于是造谣式的天方夜谭。可理智来看，她说的情况完全可以是真的，只是到来的时间有些太早了。

什么样的人会在丧尸危机还严重威胁着人们的生产生活时，就已经计划不让丧尸被完全消灭了？

张茶旗对这个问题感到好奇，并且问出了口。

她们对基地的局势确实不了解，对蓝派的领头人更是一无所知。

第 87 章

“关门。”

张茶旗下意识地回头，却看到休息室的门本来就是闭着的。

方泽灵解释道:“蓝派的其他人你们应该没见过，但是关门你们是认识的，就是你们现在住的别墅区的老板。”

这可真是让人意想不到，关老板看着清冷，竟是能想出这种计划的人。

大致的事情讲清楚了，方泽灵也在等待两人的态度。简封玥一直在思考，此时认真地看着方泽灵:“你希望我们能联手对抗蓝派？”

“当然，你们也难道能毫无顾忌地接受关门的计划？”方泽灵面色又恢复了平静，不再那么潮红了。

“事情还没发生，你又是怎么知道的。”简封玥问。

“异能者有点自己的秘密很正常吧，我可以保证今天在这里说的没一句假话。我也相信我们能成为同伴。”方泽灵轻声道，无她，仅凭自己……看到了她们的真心。

每一个异能者都有独属于自己的秘密，这一点张茶旗无法否认，不论是否已经有外人知晓，她不止拥有一个技能，甚至这段时间以来，她又【复制】了好些不同的异能，只是一直没有施展罢了。

这个世界的人比过往每一个时代都更为冷漠。基地里的普通人现在过着衣食无缺的生活，甚至每周还能吃上一次肉，比起恐怖的血与火，她们在基地里称得上是享受了。

于是冷漠与享乐并存，人们坚信在异能者的庇护下基地不会出现问题。

谁会相信异能者们本就心怀不轨？

换句话说，哪怕知道了，谁有勇气离开基地，以凡人的肉身去对抗丧尸？

“热武器呢，翔云基地的前身作为军事基地，应该有大量的武器储备吧？”张茶旗问。

“有强大的异能，还需要那些武器吗？比起并非人人都能有的暗杀型异能，千里外都能杀人的狙击枪，或者隔着大洋都能荡平巍巍高山的导弹更为恐怖。热武器是助力更是威胁，基地的武器向来有严格的管控，普通人是没有机会拿到的。”方泽灵的声音有些冷，因为就连她也无法接近导弹级的武器，那些高杀伤力的东西，处在蓝派与红派的共同管制之下。

……

……

夜晚，天空中布满层层闪烁的星星，忽高忽低，落在简封玥见晶莹的双眼里，那层黑幕之上，也闪烁着细碎的光芒。

赏夜的人心里却完全没有那么平静，在第十三声叹气之后，张茶旗侧身抱住身旁的人，在她的唇角轻啄一下，安慰道:“不管红派与蓝派存在怎样的斗争，至少我们可以保证自己是安全的。”

她说这话在这个混乱的时代虽然有些许自大，但能威胁到她们安全的人确实还没有出现。

她们来到南湖市已经有一段时间了，在少数平静的休息日之外，张茶旗和简封玥一直在拼命地收集晶核。

可越是忙碌焦虑，就愈发印证了她们对失去晶核的恐惧。

杀人偿命这一规则没有完全失效，但要是有人能杀死她们，恰好又真的杀死了她们，那有什么人能来对这样的强者做出偿命的判决？

弱者杀人是需要偿命的，但对于强大异能者，利用规则让她们偿命就已经是一件不可能的事情了。

以前杀死一个犯人只需要一发子弹，手无寸铁的人造不成任何威胁，可当枪口对面是异能者时，那子弹就不一定能命中犯人了，当犯人不甘心一命偿一命时，那会有更多更多的人失去生命。

在基地的治理下，当然没人会随意杀人，也没那么多不可调解的矛盾。

张茶旗和简封玥自知自己无法眼睁睁看着方泽灵所说的事情真的应验，那她们还和蓝派之间就可能产生不可调解的矛盾。

简封玥有些失落地垂眸，把自己埋进张茶旗的怀抱，声音闷闷的:“人真是恐怖的生物。”

正如人们曾经对枪械的讨论，一旦枪械处于真正的严格的强制管控中，没人会因为自己没有枪械而忧心，可一旦有了允许持枪的规则，那不想要枪的人反而成了怪人。

现在就没有绝对强有力的规矩能够约束异能者。

你难道不想要一把枪守护自己的安全吗？

你难道不想让自己的异能更强，守护自己的安全吗？

这段时间里，她们一次都没有与关门见过面，在几次收集晶核的过程中，却或多或少地认识了不同的异能者们。

这是一个信号，不论对方是红派还是蓝派的人，这都是一次次的实力展示。

目前来说，异能的提升是没有上限的，上限只在于晶核的数量。

不是每个人都能接受蓝派疯狂的计划，事实上整个蓝派也就那几位领头人是确实知道这个计划的。

可计划一旦公之于众，提升实力的浪潮滚滚而来，惊涛拍岸之下，反对者能守得住作为人的本心吗？

张茶旗鼻尖萦绕着简封玥身上清淡的香气，一时间有些出神。

她们已经实践过了，除了人之外，其余被感染的生物几乎是没有晶核的，或者只有最低等最微薄的能量，对于她们这个等级的异能者来说毫无用处。

从前出现过的不知品种的变异鸟类倒是有过高级晶核，可至今也就只见过之前那几只，数量也是极少。

把目标放在动物身上总比放在人类身上好。

可现在动物并不一定能满足异能者们对晶核的需求。

这几天一直在外奔波，今天才回家，简封玥也总是心事重重，脸上的笑意都变少了。

张茶旗能感觉到简封玥的疲惫，于是她松开扶在女人腰上的手。耳边传来塑料袋被撕开的声音，简封玥疑惑地抬头，正准备说话，双唇却被一个冰凉凉的硬物抵住。

她下意识地伸出舌尖一舔，一股柠檬的清甜从舌尖弥漫开来，甜味之后是略微的一点酸意，中和之下，让这颗柠檬糖不会那么腻人。

张茶旗指尖轻抵，简封玥顺势将糖果含入口中。张茶旗拿着包装袋的手伸远，悄无声息之下，一团火光在黑夜中亮起，又瞬间消失得无影无踪，只留下淡淡的灼烧后的气味，和一缕很快就消散了的黑烟。

“兵来将挡水来土掩，别太担心，有什么事情我们一起解决。”

口中的甜味和张茶旗的话语让简封玥稍稍安心了些，她凑近张茶旗的耳蜗，轻声道:“先进去吧。”

别墅区的住户很少，今天下午回来时，张茶旗就已经知道关门也在别墅区了，并且自家附近还多了几家住户。

藏锋一事，本意是为了低调行事留有后手，但有时反倒会招惹来一些不必要的麻烦。

所以拥有多种异能也没必要隐藏了，表现得越强大，那些躲藏在暗处的人就越会有所顾虑，不敢轻易出手。

两个人携手进了屋，外面监视的人与夜色融为一体，一动不动地站在原地。

在门关上的一瞬间，简封玥的脑海里又冒出关门这个人，不得不说……她的名字真的蛮一般的。

她还没走出玄关，手上的力道就把她拽住了，简封玥抿着糖，疑惑地回头:“怎么了？”

张茶旗不说话，握着人的手微微发力，把人往自己身上带，直到两人贴在一起，她微微低头，两人的呼吸交缠在一起，近得她能清楚地闻到柠檬糖的味道。

简封玥含着糖在嘴里转了一圈，糖果与牙齿碰撞发出清脆的声音，意识到张茶旗想干什么，她笑着靠近，舌尖舔在张茶旗的嘴唇上，一触即分:“想吃糖了吗？”

张茶旗呼吸一顿，下意识地吞咽了一下，大拇指在简封玥的手腕上轻轻摩挲着，犹豫了一会儿，她在简封玥含笑的目光中吻了上去。

糖果的味道在唇齿间蔓延，张茶旗咬碎口中的糖果，甜蜜在口中化开，她一下又一下地舔舐着。

直到一整颗糖全部吃完，张茶旗才稍稍退开，目不转睛地盯着有些呼吸不稳的简封玥，对方的唇上完全是水润的痕迹，没涂口红，唇色却异常红艳诱人。

那双蕴着一层雾的瞳孔透着邀请，没等来人接下来动作，简封玥反手按住张茶旗的手腕，把人压在门上，主动亲了上去，嘴里含糊不清地说着话:“怎么，糖吃完了就不吃了？”

后背抵上门，没发出一点声响，张茶旗纵容着简封玥的动作，无比配合。

她是存了吃糖的心思，也是为了缓解一下简封玥心里的那点焦虑。

一直到吃得心满意足了，简封玥松开张茶旗被压住的手腕，环上那纤细但有劲的腰，把头埋进张茶旗颈侧，吸猫似的用力深吸一口。

软玉在怀，张茶旗身子有些敏感地抖了抖，哑着嗓子问:“可不可以……”

虽然嘴上还在询问，可她的手已经自觉地靠近，没等来怀中人的反对，张茶旗的动作越来越放肆，即将进入正题时，简封玥却把手抵在肩头上将人推开了，“先去洗澡。”

张茶旗有些不满地停下，动作却很实诚地把人往浴室抱。

第 88 章 戒指

张茶旗一直把人折腾到很晚，累得简封玥没有精力再去东想西想，也算睡了个好觉。

异能者的身体恢复得很快，晚上闹得再凶，白天也没有任何异样。

简封玥起床时张茶旗还没睡醒，整个人面对着她缩成一团，脸都埋进了被子里。

简封玥抬手把人从被子里解放出来，又在侧脸上落下一个吻，独自起床了。

等张茶旗睡醒时，床的另一边已经冷掉了。

晨光从半掩的窗帘缝隙里漏进来，在地板上画出一道细细的白线，床头柜上放着一杯乳白的牛奶，旁边是一颗柠檬糖。

张茶旗端着那杯奶走到院子的时候，简封玥正坐在躺椅上，风衣裹紧了身体，手里捏着一张崭新的基地地图，是她凭着几次进入的记忆绘制而成的。

“在看什么？”

简封玥把地图折起来，没有回答。她接过张茶旗递来的杯子，喝了一口，又递回去。

“方泽灵今天约了我们。”她说。

“嗯。”张茶旗抿了一口牛奶，“你想好了？”

简封玥站到她身边，看着牛奶随着张茶旗的动作荡开波纹，她安静了半晌，又突然开口道：“如果我说不想选呢。”

张茶旗偏过头来看她。晨光里，简封玥的脸没有表情，但眼睛里有很重很重的东西，像是压了一整夜的犹豫和不安。

“那就别选。”张茶旗没有犹豫。

“可她们——”

“她们是她们。”张茶旗的声音不大，但很硬，“玥玥，我一直是一个很自私的人，我唯一想要的只有你。”

就像她曾经不想让简封玥去调查吴家人的危险实验，就像她可以毫无负担地在丧尸潮来临的时候逃跑，基地人的纷争与她、与她们都没有关系。

“方泽灵想拉拢我们，是她的事。红派蓝派要怎么斗，是她们的事。”张茶旗看着简封玥，目光很平，像一面没有波澜的湖，“我们不需要属于任何一边。”

简封玥看着她，看了很久。

然后她笑了——不是那种释然的笑，而是带着一点点无奈，一点点疲惫，和一点点被托住的安心。

“你什么时候变得这么会说了？”她问。

张茶旗想了想：“实话实说而已。”

“我这么说，你会不会嫌我太无情了？”

“你一没杀人二没放火，有什么无情的。”简封玥安抚地摸摸她的头。

张茶旗与人对视，碍事的牛奶被收进空间，她突然把简封玥抱在怀里，声音有些委屈：“你这几天都饿瘦了。”

简封玥轻轻拍她的背，哄道：“没有。”

“有。”张茶旗有些生气地把背上的手拍下来，“你晚上睡不着，别以为我不知道。”

昨晚要不是把人弄累了，她肯定又一晚上不睡。

简封玥沉默了。

“我们离开这里吧。”平地起惊雷，简封玥松开强环着张茶旗的手，注视着张茶旗认真的眼神，那双黑蓝的眸子很平静，没有冲动、没有赌气，甚至没有太多情绪。

简封玥的心脏漏跳了一拍：“怎么这么突然？”

“我……我想要的只是一个可以和你好好生活的地方。而不是成为拯救他人的英雄。”

“说到底，我们都只是普通人，没必要自己给自己扣上沉重的枷锁。消灭所有感染物现在还是一件难以实现的事情，真的做到要多久？一年、两年，还是三年？”

“真的到了那一天，真的清晰地认识到再也没有晶核可供升级了，有多少人会坚守本心。更可笑的事，所谓红派和蓝派，现在只是少数领导人的争端，绝大部分人甚至不知道她们划分派系的逻辑。”

“我不想把我们的时间甚至生命奉献在别人的权力斗争里。”

“可我们就这样走了，是不是也是一种逃避？”

“简封玥，你不是救世主。”张茶旗说得很慢，每一个字都像是在确认，“这个世界很大，问题很多，还会越来越多，你救不了所有人。”

简封玥看着她的眼睛，那双眼睛里有心疼，有无奈，还有一种很深很深的、不愿意说出口的恐惧——她害怕简封玥为了别人把自己搭进去。

空气安静下来，有风从两人之间穿过。

“去哪？”

两个声音极轻的字，落在张茶旗的心上，泛起一阵涟漪。

“天气会越来越冷，往南走吧。”

……

又在别墅住了几天后，她们准备再次出了。

她们没有花太多时间收拾。这个别墅住了不到一个月，真正属于她们的东西本来就不多。简封玥抬手在空中轻轻一划，空间裂开一道不起眼的缝隙——几件换洗的衣服、一小袋晶核、锅碗瓢盆、几个精致小摆件，无声地从各处漂浮起来，没入缝隙之中。

空间闭合，像什么都没发生过。简封玥的异能又得到了一次升级。

张茶旗站在旁边看着，嘴角动了动。

“怎么了？”简封玥问。

“没什么。”张茶旗说，“就是觉得，你这个能力真的很方便。”

简封玥笑了：“羡慕？”

“不羡慕。”张茶旗把手伸进自己那一片小小的空间里，摸出两颗晶核，在指尖转了转，“我也有，我也会。”

简封玥看着她指尖那两颗晶核，认出了其中一颗——那是她前几天塞进去的，小得可怜，不比蚊子大几分，但是亮晶晶的，还挺好看。

“你还留着。”

“嗯。”张茶旗把晶核收回空间，“留着。”

简封玥没再问，她从枕头底下摸出几颗颗柠檬糖，也丢进了空间里。

“就这些了？”

“就这些。”

“走吧。”

她们出门的时候，太阳才刚刚升起来不久，晨光熹微，把远处的城市镀上一层灰白色的冷调。

简封玥站在别墅门口，回头看了一眼。

大门关着，窗帘拉拢，看不出里面有没有人住过。

“在看什么？”张茶旗跟着她回头。

“没什么。”简封玥转回头，“就是觉得，这个名字真的挺一般的。”

“啊？”张茶旗没反应过来。

“关门呐。”简封玥俏皮地笑了笑。

“啊！”张茶旗说，“确实一般。”

她们开着来时的那辆越野车，沿着别墅区的大路往外开，路上没有遇到任何人。

走到出口的时候，站岗的是一个年轻的女异能者，看起来比她们大不了几岁。车窗才按下来一半，还没等两人说话，门就直接打开了。那人什么也没问，只是注视着车子远去。

开出去几十公里后，两个人停下车在路边休息。

张茶旗把手伸进空间，摸出那两颗晶核，摊在掌心里，晨光照在上面，折射出淡淡的冷蓝色光芒。

“怎么又拿出来看？”简封玥问。

“好看啊，你不觉得……”张茶旗话说到一半不说了，只是盯着那两颗晶核。

“嗯？”简封玥手捏上张茶旗的脸颊，“你跟我还有不能说的吗？”

张茶旗一本正经地点点头：“不能说。”

她们沿着公路慢慢往南走，公路两旁是大片大片的荒地，野草长得半人高，风吹过去的时候发出沙沙的声响。偶尔能看见远处有感染物的影子，但它们没有靠近，她们也没有主动去猎杀。

难得安静，她们又走了很久。

太阳渐渐升高，温度也跟着上来。简封玥把外套脱了系在腰上，张茶旗还是那件风衣，领子竖着，把小脸半遮起来。

路过一片废弃的农田时，简封玥看见田埂上长着一小片野花。很小，白色的花瓣，黄色的花蕊，在风里摇摇晃晃的。

她停下来，蹲下去看。

“怎么了？”张茶旗也停下来。

“有花。”

张茶旗看了一眼，没觉得有什么特别的。但在简封玥蹲在那里看花的时候，她没有催，只是站在旁边，等她。

过了一会儿，简封玥站起来，拍了拍膝盖上的土。

“走吧。”

张茶旗看了看还在飘动的野花：“要不要带走？”

简封玥摇头：“让它长着吧，种子说不定会飘很远。”

张茶旗伸出手，与简封玥交握扣紧。

傍晚的时候，她们驱车找到了一处可以过夜的地方。

是路边一栋废弃的楼房，屋里布满了灰尘，还有已经腐败的血迹。张茶旗抬手，无数的水元素富集，随着她的移动，房间里的污物全都清扫一空，确认干净了，才让简封玥进来。

简封玥感慨道：“你这才是值得羡慕。”

“我也羡慕你，有这么厉害的女朋友。”张茶旗一本正经道。

简封玥取出一张大床放在地上，上面还有干净舒适的被子。

两个人稍微收拾了一下，双双窝进床上。没有电，没有灯光，夜晚只剩一片漆黑。

“好安静啊。”简封玥说。

住在别墅时也很安静，但跟现在的安静不一样，现在是知道方圆几公里都没有人影的安静。

“那你想热闹一下吗？”张茶旗低头亲了一下简封玥的唇角。

简封玥摇摇头，和人抱在一起：“不要。”

两个人安静地抱了一会儿后，张茶旗突然开口：“现在没有结婚制度，那是不是可以一妻多妻啊？”

“嗯？”简封玥满头黑线，咬了张茶旗一口，“宝宝，你想什么好事呢？”

张茶旗吃痛，身子缩了一下：“婚姻不是本来就是制度安排下才存在的东西吗？”

简封玥本以为她在开玩笑，张茶旗再提起，简封玥严肃的撑起一只手臂，另一只手拿出一个台灯，用空间之力固定在半空中。

光源稍稍照亮了房间，她得以看清张茶旗闪躲的眼神，简封玥认真道：“宝宝，你这一辈子、下一辈子、下下辈子，只要结婚，就只能有我一个老婆，否则我就剁了你的手，把你关起来。”

“你确定吗？”张茶旗的声音有些紧张。

简封玥被她带得有些心慌，她气笑了：“张茶旗，你别告诉我你真看上什么人了？”

张茶旗搂着人坐起身来，把头埋进简封玥的肩膀，小声道：“我没有。”

简封玥不吃这一套了，把人推开：“张茶旗，我没在跟你开玩笑……”

简封玥的手突然被一个硬物抵住，她还没说出口的话一愣，简封玥低头，张茶旗已经把东西放到了她的手心，银色的小东西泛着细闪的光，暖暖的。

张茶旗害羞地托着她的手，只敢轻声说一句：“送给你。”

是一枚戒指。

简封玥愣了半天，半空中的灯缓缓下降，照得那枚戒指熠熠生辉。

银圈静静躺在简封玥的手心，戒面上镶嵌着三颗小星芒钻，碎碎的三粒，排成一道微微弯曲的弧线，像夜空中不起眼，却一直存在的星座，在灯光的照射下一闪一闪，就像星星在眨眼。

简封玥心里忽然一阵柔软。

“你……”一时间，连简封玥都词穷了，她痴痴地盯着那枚戒指，仿佛一眨眼戒指就会自动飞走似的。

她都不知道张茶旗什么时候在哪里拿到这东西的。

张茶旗害羞了一会儿，自己缓过来了，见简封玥还盯着戒指不说话，她的脸更热了，她托起简封玥的手，另一只手的手指点在她掌心中间，张茶旗小心翼翼地问道：“要我帮你戴上吗？”

话说完，张茶旗有点懊恼地抿抿唇，她本来想问的不是这一句的，可话到嘴边了她又说不出口。

简封玥清嗯一声，张茶旗举起银圈，刚触碰到无名指尖时，张茶旗鬼使神差地开口了：

“简封玥，嫁给我好不好？”

夜晚是冷的，光是冷的，可指尖的温度却是真实的，眼眶泛起的灼热也是真实的。

简封玥忽然有些感动，她轻轻答应：“好。”

银圈刚好贴合简封玥的指节，尺寸正合适，一如她们两人，一切都正合适。
