标题：我的异能是召唤
作者：L泗X汐Y
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月27日 10:48:06
章节数：398
抓取时间：2026-06-07T18:33:18Z

上一篇：捡了个女帝当媳妇_琉璃仙草【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdFv.html
        文件: 捡了个女帝当媳妇_琉璃仙草_完结.txt

下一篇：师姐她超喜欢我的千纸鹤_申时雨微【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdF2.html
        文件: 师姐她超喜欢我的千纸鹤_申时雨微_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/27_b/bkdFy.html

[ＧＬ百合] 《我的异能是召唤gl》作者：L泗X汐Y【完结+番外】

简介：

一朝穿越，折凝云带着记忆重生至灵气大爆发的新世界。

在这里，所有人都会逐步觉醒出独属于自己的异能，控火？凝水？透视？变形？各色异能百花齐放，只有人想不到，没有人做不到。

折凝云本已接受了自己没有异能的事实，满心期待做一个没有烦恼的小小米虫。直到某天入梦，她久违地梦见了前世拼命肝、氪，每日打卡超过五年的著名抽卡游戏。在梦里，她信心满满按下第一个十连

无事发生。

而后是第二个无事发生，第三个无事发生。

一直到梦中积攒已久的两百抽全部结束，那股心梗的疼痛令折凝云一口气提不上来，一个激灵从梦中醒来。

“还好，还好只是个噩梦而已……”

“等等，我的异能？我的异能怎么觉醒了啊？！”

……

挚友就是挚友，你们是学姐学妹是队友是战友是一条路上的同路人，挚友是不能变成妻子的……如果你想要她成为妻子，你就没法再直视她的眼睛听她叫你挚友，你没办法像以前跟她牵手散步理所应当享受无微不至的偏爱照顾，你更没法如以前一样沉溺进温柔乡里……如果变成妻子了，你们就只能每天十指相扣在角落拥吻，只能在夜里一起钻进被窝成为欲望的奴隶……所以挚友只能是妻子。。。哦不，我是说、我是说所以妻子只能是挚友！抱歉，我是说……我是说挚友……

……

【注意】

1.故事一切都发生在虚幻位面虚幻世界中，与现实真实世界无任何关系。可能有bug存在，酌情修复。（日更，写完就更，时间不定但大概率晚上刷新）

2.感情慢热，HE，甜文。玄幻大长篇。

3.本文等阶分为灵徒、灵士、灵师、灵将、灵尊五大境界，且这五个境界又分为初阶、中阶、高阶三个小阶段。（文章后期会有灵尊之上境界随星云世界发展而出现，可随阅读解锁）

4.文下不要吵架，心平气和一点，快乐开心看文。遇到人身攻击可以投诉，禁止互喷。【不想读者吵架，不是说可以骂作者的意思，骂我我也会会投诉你骂我】

5.弃文不必特意告知，随心即可。不合口味望及时止损。【婉拒写作指导及冒犯】【看盗文的就更别来指导我了谢谢】

6.觉得写得垃圾不用奇怪，作者只有这个水平。觉得某章写得好不必惊奇，超水平发挥次数有限。

7.点击专栏可查看该作者其余完结文。

8.第一章 作话有排雷，超详细版，新来的宝宝们必看！

一句话简介：这欧皇到底是谁在做啊！

立意：努力改变命运。

════════════════════════════════════════

第1章 /星/云/与/魇/谛/

所以说，为什么都来到这个有着奇奇怪怪各色异能的世界，她却还要每天六点起床去上学啊！

啊！

到底什么时候她才能过上每天睡到自然醒的米虫生活啊！

照例在脑海中爆发尖锐爆鸣，折凝云本人有气无力宛若丧尸般来到洗手台前，她看了一眼镜子里连眼睛都睁不开的自己，熟练地闭上眼挤好牙膏开始刷牙、洗脸。

……

她已经死了十五年。

准确来说，在名为“地球”那方世界的她，已经死了十五年，死于车祸。

上一秒她还在被剧痛席卷，在骤然的凉意下精神逐渐涣散，逐步体验死亡的到来她甚至脑海已在短短一秒之内浮现了无数片段，看完了走马灯。

下一秒她陷入一片漆黑，疼痛消失感知逐渐归来，却无法睁眼，直到有人问这孩子为什么不哭。

死亡投胎新生。一切发生得那么迅速快捷，让折凝云陷入了深深的呆怔。但这似乎也不影响什么，当她发出作为婴儿的第一声啼哭，新的人生便开始了。

十五岁。

上一世她也是死在十五岁。

折凝云偶尔会觉得这一切只是她临死前的黄粱一梦，因为两次人生似乎有很多处相似的地方。倒不是说这两个世界是一样的，但在她体验来看，确实很相似。

第一世的她是被放养长大，家里一般只有保姆，虽不愁吃喝钱财，但几乎见不到工作忙碌的母父。

这一世她依旧被放养长大，但家里没有保姆，因为折凝云不愿意被看管。这一世更过分的是，她连过年都无法见到自己的父母准确来说，除了她在婴儿时期的感触，她就再没见过母亲了。父亲一年中偶尔还能回来探望她。

不过也没什么不好，挺自由的？

虽然见不到母亲，但因为母亲的身份，她这一次人生的难度绝对是极简！

刷完牙洗完脸，换上校服的折凝云站在大大的穿衣镜前与镜中的自己对视，她对着自己微微点头：“你可以的！”

加油，你可以的！活过十五岁！

只要熬过上学这最后一年并且依旧无法觉醒异能，那么属于普通人的平凡、美好、无忧无虑的生活就会来拥抱你。而你，终于可以光明正大的躺平，成为只知享乐的米虫！

虽然这个世界没什么游戏娱乐的概念，但没关系，你有背景，你可以任意创造自己想玩的游戏！

多么美好的人生啊！只需要熬过这最后的上学时光……

上学……明明上一世已经学习过了，为什么这一世还得学啊。折凝云刚为自己打完气振作完精神，还是忍不住如此抱怨了一瞬：重生苦学习久矣。

……

这个世界与她上一世的世界并不一样，而这份不同体现在许多方面：这是个灵气大爆发的新世界，每个人都会慢慢觉醒出属于自己的异能。

除此之外，此方世界还存在一些危险区域。有一条这世界最为流行且纳入教科书的说法：灵气大爆发与异能是出现是此方世界的自我保护机制。此方世界名为星云世界，但还存在另一方侵略世界，星云世界人们称那方世界为“魇谛”世界。

世界对另一方世界的侵略是通过开启能连接两方世界的“次元裂缝”而进行，星云世界暂时属于防守方，因为魇谛世界平均武力远高于需要灵力大爆发才能勉强抵抗的星云世界，但源于某种平衡，一般的次元裂缝也无法容纳强者进行跨世界战斗，是以星云世界并未沦陷。

星云世界对魇谛世界的抵抗史，便是折凝云在学校中学习的历史。

不过在灵力大爆发之前，这个世界的生态环境还是与折凝云曾经世界古时环境大差不差的。所以折凝云偶尔在这里冒出一两句成语俗语，星云人也都知道，完全没有任何交流障碍。

解开自行车的锁，折凝云骑了五分钟便抵达学校。她熟练地将车停好，便前往教室来到自己的位置上坐下。

教室内并没有其他同学，倒不是因为他们来得很晚，而是在十五岁这个年纪，大多数人们都已经觉醒了异能。在灵力大爆发的环境下，人们觉醒异能的年龄大多数集中在十二、十三岁，这也是最佳觉醒时期。过早觉醒异能虽代表天赋异禀，但对脆弱的人类而言，肉丨体无法支撑起庞大的精神力，往往会带来一些后遗症。折凝云就没有这个困扰，因为她十五了还没有觉醒。

十六岁是一分水岭，绝大多数的人在十六岁之前无法觉醒异能，那么在未来漫长的人生里觉醒的可能性只会越来越低。当然，他们也能通过一些其他手段获得一些弱小的异能进行使用，但这种异能是无法自然提升的，也无潜力可言，比如花费高昂费用买下异能药剂最后获得火系异能，这异能最多也就只能让你不用去买打火机而已。

折凝云将写完的作业整理出来，起身放在各个课代表桌上，而后便熟练地趴在桌面上这令她有种回到前世的感觉。她上辈子也非常喜欢趴在课桌上睡觉！大概这就是舒适区吧？

这所学校属于特殊学校，这里的特殊并非贬义词。因为这里的学生全都是为抵御次元裂缝而做出重大贡献者的后代。被强大次元裂缝入侵的区域被称为高危区，其次还有中低划分，而这所学校的所在地则在安全区远离各大裂缝不说，据说还被预测是百年来最为安全的区域，绝不可能被入侵。

虽然折凝云觉得这像极了flag，但这么多年这里确实没出过任何意外。

作为特殊学校，各种设施、福利自然也是拉满的。像那些在合适年龄觉醒能力的同学则可以尽情使用校内各种锻炼仪器，还伴有强大、优秀教师的指导。

这个世界的人非常卷，那些觉醒了能力的人为了变强堪称疯魔。别看折凝云六点才起，但大多数同学说不定五点之前就已经抵达学校开始训练了。

至于她一个普通人为什么还要这么早来学校……

那就不得不提一提她伟大的母亲了！

折凝云坐直身体，翻出历史书来，她熟练地翻至当代史区域在那巨大的、堪称恐怖的紫黑色旋涡之前，一道身穿特制盔甲的女士如大山一般伫立着。她手持一柄红缨枪，激烈的强风吹起那枪上红缨，将她束起的马尾发辫一同吹拂而起。

仔细看去，特制盔甲上还残留着激烈战斗的痕迹，哪怕是血液也被照片如实呈现，并未打上什么马赛克。

折凝云忍不住抬手摸了摸高昂的马尾，仿佛透过书本图片抚摸上母亲发顶。哪怕这张照片并无正脸，但折凝云也知道她的表情该是多么的坚定，那双眉眼一定非常锋利。

她的母亲，帝国的荣光，折虹英元帅。

折凝云能感觉到自己加速的心跳：她对折虹英的人生履历倒背如流，对每一个节点都分外明晰。折虹英，她的母亲，是教科书上还活着的女人。她是那样的耀眼、锋利、不可思议，她是星云的一具坚盾，也是星云的一把利剑。

在偶尔，很少很少冒出的一点点念头里，折凝云会想自己要是觉醒了异能，要是继承了折虹英女士的天赋该多好呀？或许她也会像其他学生一样拼了命的变强，然后与母父一同走上战场那是与普通人、与米虫截然不同的另一种人生。但折凝云很快就会打消这种念头，她自知自己的懒惰与混吃等死，觉得自己不会有那样的决心。而事实也是如此，她并无任何天赋，也无任何异能。

这样的存在，是她的母亲，是她的妈妈。她与她有着极为紧密的、血脉相连无法斩断的羁绊。折凝云知道这一身份给自己带来了多少便利，也让她承受了过多的目光与期许。这是她第二次人生，所以那些期许、期望以及与之附带的压力她完全能独自抵抗，同龄人的嫉妒或轻视等情绪也不值一提，她不在意这些。但是……

但是就算成为普通人，在学生时代，在同龄人之中，哪怕她没法觉醒能力，折凝云也不太想给折虹英丢脸。倒不是折虹英女士对她有什么期待，只是折凝云不想这样。她不想让别人提起她时换来一声叹息，又或是欲言又止说出什么“折女士那样的存在，怎么会有这么一个女儿”的言论。

所以，她的成绩非常优异。准确来说，是全校第一。

但她并不打算继续读下去了，普通大学完全没必要上。等过完这一年，她就当个米虫享受自由自在的人生算了……

其实……尽管妈妈完全无法离开，但爸爸偶尔是能回来的。无论是爸爸回来时的言语和态度还是偶尔的、极为难得能与妈妈视频、通话的片段里，她们对她都只有一个要求：希望她健康、开心。

“妈妈爸爸都很爱你，都希望你做一个普通人。你什么都不需要做，什么都不需要承担，只要开开心心地生活就好了。你可以去做任何你想做的事情，我们都会支持你的。”

两次人生唯一不同的是，这一世她能感知到母父的爱。

════════════════════════════════════════

第2章 /突/然/觉/醒/了/

距离我的平凡人生，又近了一天呀。

下课，放学。这个世界不存在什么补习班、培优班，在外敌入侵的背景下，大多数人们的兴趣爱好都与“变强”有关。即使是普通人，也会朝着后勤、辅助等方向发展，大多数人们是没有去学音乐、艺术的闲情逸致。

折凝云那些觉醒了能力的同学们倒是要留下练习自身的异能，俗称“修炼”。但这与折凝云没关系，班上还未觉醒的同学寥寥无几，而折凝云与班上同学的关系说不上好，顶多算点头之交，至于能称作朋友的同龄人更是没有。

折凝云是不在意的，她觉得自己重生而来又活了十五年，虽然两世都在童年期吧但她两世加起来好歹也三十岁了！她绝对已经是个成熟的大人了，对小孩子之间的过家家可没半分兴趣。

要是这个世界的游戏能丰富一些就好了……这里的游戏与其说是游戏，倒不如是另一种意义上的发泄？无论是战争策略类还是动作格斗类，全都与打倒“魇谛”有关，稍微放松休闲一点的游戏都没有……

这些游戏唯一的优点大概就在内容上了，即使是对历史一窍不通的普通人在玩完这些游戏后都能对星云抵抗魇谛的历史拥有明晰的认知，这其中几个战役情节设计得也确实不错，令人身临其境、热血沸腾。但无论它再怎么热血，在通关十几次之后也会变得有些平淡下来。

折凝云忍不住又叹了口气星云世界对游戏的把控实在是太严了。她倒是也能理解，在这种危机四伏的世界里，住在高危区的居民们连活下来都是问题呢。像她这样重生而来与这个世界格格不入，满脑子“游戏”“躺平”的家伙才是不正常呢。

但是啊但是，不知道为什么，最近几天她总会想起前世的众多心头好。她几乎什么游戏都玩，说难听点是玩物丧志，有“网瘾”，说好听点就是借由虚拟世界逃避现实，在游戏中才能获得归属感、存在感与快乐。

她前世的母父对她是放养，几乎不管不顾也不多问什么，只每个月打足了金钱。是以折凝云拥有充足的资本在虚拟世界遨游。未成年的防沉迷认证？反正她爸妈都不在意，解决起来也非常容易。

其中，有一款她最为中意的抽卡游戏那大概是当时她接触的第一款抽卡游戏，在新手十连直接荣获双黄蛋的瞬间，这款游戏就成了折凝云每日必打卡的主玩游戏。

这款游戏她是又肝又氪，每日签到坚持了五年啊！全图鉴都只是最基本的，可惜即使这样，一场车祸后也什么都没留下。

倒不是说她特别喜欢那一款游戏，毕竟当时坚持了那么久，也就靠签到钓着了。只是……抽卡的感觉，她是真喜欢啊。

真的，好想再玩玩抽卡游戏啊！等她毕业之后，一定要申请去制作游戏，就做抽卡类！不就是抵御魇谛的背景吗？主线剧情、战斗关卡全都安排上，保证将魇谛的丑恶嘴脸刻画得明明白白。抽卡那不就更容易了？帝国那么多超强的异能者，历代那么多元帅、将军，素材可多着呢。就是设立SSR/SR之类的时候，大概会引来不少战力粉打架吧。

但没关系，她妈绝对是SSR！无敌的！毫无争议的！

明明只是在畅享，折凝云脑海中却浮现出抽卡的框架，甚至脑袋里的小手一点，金光乍现直接入手超稀有的折虹英女士。

妙呀。

折凝云回家的脚步愈发轻快，只觉前途一片光明。

也许是今天想了太多次前世的游戏与前世的事情，折凝云今晚做梦了。

但她此时并不知道这是梦。

她回到了前世，梦见了一个个熟悉的app，满轮活动的奖励堆积如山，一个又一个游戏图标浮现，最后化为她玩得最久的那款游戏，在她眼前展开抽奖画面。

“两百抽？这次活动奖励还挺丰富啊，赚了赚了。这少说也能抱五个老婆回家了吧？”折凝云对自己的手气非常自信，她信心满满地挥手，潇洒按下第一个十连

无数光华闪现、交融、消失无事发生。

“什么情况？”也许是在梦中的缘故，折凝云情绪显然被放大不少。她狠狠揉了揉自己眼睛，怀疑自己出现了幻觉，“垫了垫了，下一发保准出。”她撸起袖子，干劲十足地按下第二次十连！

无事发生。

无事发生。

无事发生。

……

“这是在干什么？你（游戏名）真不做人吗？这怎么都该我吃保底了吧！？”

“一百抽了啊！怎么可能什么都没有？我的保底去哪里了？！”

“这可是一百五十抽啊！（游戏名）你倒闭吧，你立马倒闭！诈骗，这一定是诈骗！举报，必须举报，这概率绝对做了手脚！”

“哈、哈哈……哈哈哈哈哈……氪！再氪！我还能抽！”

伴随着最后一次光芒消逝，折凝云整个人已宛若癫狂，她双目赤红死死盯住那十连按钮，恨不得穿越回去掐住信心满满的自己：今日，不宜抽奖！

心脏仿佛被人攥住，折凝云大口大口喘气着，却还是没能顺过气来。

也就是这瞬间，她猛地从梦中惊醒，整个人已被冷汗浸湿，骤然坐起瞬间，她茫然望着陌生的房间摆设，意识好半天才回到身体。

“还好、还好只是个梦而已……”还好她根本没有那么非……

“等等，这是什么？这感觉？异能？我怎么觉醒异能了啊！！！”

这一夜，注定是折凝云的不眠之夜。

只是一个非酋之梦而已，为什么会莫名其妙觉醒了啊！这陌生又有些熟悉的面板……

折凝云呆呆地坐在床上，感受着身体里莫名多出的那股力量，整个人都有些恍惚：她可真没想觉醒异能啊！

而且、而且这异能的感觉……怎么跟星云世界大多数异能不太一样？其他人的异能也会像她这样出现游戏一样的面板吗？

折凝云意念微动，那股莫名出现的能量便被调动起来，在她眼前浮现出半透明的模板来。

这些模板并不复杂，UI界面十分简洁，甚至没有多余的背景。

【背包】、【同伴】、【召唤】

像极了游戏，但折凝云玩过那么那么多种游戏，就没有玩过界面如此简陋、且只有三个模板的游戏。她迟疑片刻，怀揣着某种期待，点开了背包一片空白。

折凝云抿了下唇，略有忐忑地又点开同伴空空如也。

好好好，新号是吧？折凝云一阵无语，不过作为伟大的肝帝氪帝，她很快振作起来：新号又怎么样？只要给她时间，她迟早练成极品账号！嗯，所以充值入口在哪？

但这似乎没有充值入口。不过没关系，大不了就是肝。那么，现在就该新手十连了吧？折凝云信心满满点入召唤界面，正准备搓搓手开始伟大的新手十连抽，就被那【无法抽卡】四个大字刺痛了心脏。

这异能到底是怎么回事啊？哪有不给新手送免费十连抽的游戏啊！这能力，抄都不会抄吗！卸载、卸载！她要退游！

折凝云异常愤恨地关闭了界面，翻身就准备继续入睡。

然而，辗转反侧，反侧辗转。折凝云痛苦地发现，经过这两次打岔，她竟然睡不着了。

好烦啊，这到底是什么能力？游戏模板？召唤抽卡游戏？能具现化还是怎么说？有同伴那一栏的话，应该是能将抽中的同伴具现化，让对方帮忙战斗吧？也不知道是自主战斗还是得她全程脑控。最重要的是，这游戏为什么连个新手教程也没有？她连怎么获得抽卡次数都不知道啊！

而且有同伴有背包，这玩意是不是需要培养同伴啊？同伴的实力又是怎么算的？

……为什么她会觉醒这种能力啊？就因为她最近特别渴望玩上抽卡游戏？还是因为她对前世的游戏们执念太深？异能这种东西，应该是在某种程度上响应了人们心中最渴望得到的东西吧？

所以，这个世界会有人觉醒跟她类似的能力吗？但是这种外敌入侵的强压下，真的有人会像她这样渴望游戏，渴望到觉醒出一个游戏模板的能力吗？

折凝云烦躁地抓了抓头发，满是问号缠身她根本睡不着，翻了个身后就从床上坐了起来：她非得好好研究一下这能力！不就是异能吗？不就是个抽卡游戏吗！

……

天际泛白，已至天明。

折凝云顶着明显的黑眼圈，整个人情绪极不稳定，几欲抓狂。

完全不一样！

完全，跟这个世界的异能，完全不一样！

虽然折凝云没觉醒能力，但在最初授课时，老师是有教导学生们关于异能的基本知识的。或者说，这是常识。

但折凝云对自己的异能一无所知……她知道这是她的异能，能感知到能量的存在，甚至能调动能量进行“修炼”，但她就是不知道自己这能力如何操作！

新手任务在哪里？抽卡机会在哪里？充值入口在哪里？

════════════════════════════════════════

第3章 /白/色/的/尾/气/

折凝云回忆了一下关于这个世界的异能体系……

五花八门什么样的异能都有，但确实没有出现过这种游戏形式的。就连一般的召唤形式异能都极为稀少。

但别人的召唤是什么？是自身能量分割与再凝聚，好比异能能量是橡皮泥，别人的异能就是捏出他们渴望的召唤物，操纵它们进行战斗。折凝云当时看到这个还觉得这有点像异能斗蛐蛐呢。

可她这是什么？她就没听说过异能会在脑海出现游戏模板的。这模板甚至还有背包！

按照星云世界的理论来说，异能就是人类精神力量的某种具现化，在觉醒异能之后，你就推开了进化的大门，从此可以进行修炼，就好似登阶梯一样，让自己越来越强，让自身的异能越来越强。按照书本理论，也出现过因为觉醒的异能过于强大但自身无法负担，所以在最初时根本无法操纵自己异能的情况。

折凝云怀疑自己可能是这种情况，不然没法解释对吧？

反正她也睡不着了，不如就熬夜修炼一下，说不定就能修炼出新手指引呢？她是这样想的。

可就在她结束修炼，甚至并没感觉到自己有什么小阶级上的提升时，随意看了一眼模板，就发现自己的召唤次数莫名其妙变成了“一”。

按照星云世界的理论……可能是她自己精神力强了一点，所以异能能稍微施展一点。但按照她玩游戏的理论，折凝云觉得这类似于“每日签到”，打卡修炼后奖励一次抽卡次数。

所以，要抽卡吗？按照玄学，是不是得等个十连比较好？但又有话说“单抽出奇迹”……啊不对，她好歹也是新手，万一这是一抽会出新手必出的卡呢？折凝云盯着那【召唤一次】按钮，咬了咬牙，一闭眼还是决定抽了。

万一新手指引要自个儿抽出来呢？

璀璨的七彩光芒在折凝云脑海中如烟花般爆发，璀璨夺目的流星仿佛从另一个时空穿越而来……

与简陋游戏模板完全不符的超级特效在她脑海炸开，折凝云还未来得及惊叹，就瞧见那颗星星直直坠落而来，拖出了长长的白色尾气

等等？白色尾气？折凝云心里一个咯噔，脑海就出现了这白色星星的信息：

【随机帮助战斗卡碎片】20

【随机帮助战斗卡碎片】：集齐50枚碎片可合成【随机帮助战斗卡】

【随机帮助战斗卡】：使用后可随机召唤一名“伙伴”帮助您战斗（注：此为一次性消耗品）

折凝云：？

折凝云：？？？

她没抽出那所谓的“一次性消耗品”就算了，甚至碎片的数量连可合成的一半都没抽到？

这抽卡概率到底是谁教你的？你这异能到底是怎么回事啊？你看看你像正经异能吗？谁家看实力是看脸、看运气的啊！

折凝云气得心脏疼，她看着那归零的召唤次数，恨不得穿回几分钟前狠狠阻止那鲁莽的自己！这可是第一抽啊，第一抽这么拉，那未来该怎么办？她怎么能不洗手、不洗脸甚至不卡个零点就抽卡了啊！

折凝云瘫软在床，她看了一眼即将响起的闹钟，痛苦地捂住心脏，在床上蛄蛹了好一会儿，终于摸出手机，颤颤巍巍地给班主任打了个电话。

请假，今天必须请个病假了。

……

一觉醒来已是下午。折凝云在床上躺了好一会儿，而后意念一动调出异能界面看了一眼，发现睡觉并不能增长召唤次数。等明天早上看看吧？如果醒来发现多了次数，那就是每天都会送一次，如果没有，那大概就是要修炼获得了。

说起修炼，折凝云终于从床上爬起，她先熟练地点了份外卖，而后给自家父亲发去一封“我好像觉醒异能了”的短信，便走近洗手间洗漱一番。

觉醒了异能，是需要去做一个基本登记的。她在这个时间点觉醒了能力，不管能力如何……她都不可能不继续上学了。如果是普通人，她不想上普通大学是无所谓的，但她觉醒了能力，恐怕要进入专为能力者提供教育的学院。

要说折凝云完全没有野心是不可能的，可这异能觉醒得……让她一腔热血实在沸腾不起来。折凝云在手机上查了一些关于异能者的信息，又搜了搜刚觉醒如何去登记，最后坐在书桌前叹了口气：她这能力，可真是独一无二啊。

登记异能是需要展示的，可她这怎么展示？召唤模板在她的脑子里，也没法分享给别人看，而她异能的外在表现

折凝云想到那二十个碎片就来气。她啥也没召唤出来，是真的一点战斗力都没有啊！这异能也没给她本身带来什么强化效果，她的身体素质还是跟以前一样，就算想从这方面入手也没法让工作人员测出什么不同来。

更重要的是，这召唤模板……如果类比为游戏，是否会需要杀怪“升级”？也就是杀怪掉落召唤次数？如果真是这样，那就更难了。因为她根本没有上前线的资格。

明明是她自己的异能，她却对此一无所知，还得慢慢摸索，这可真是……

抵御外敌什么的等未来有机会再试，这段时间她就试试每天那一次抽奖机会该怎么获得。如果是需要修炼才行，那么需要满足多长的修炼时间。折凝云默默做着规划，心底隐隐激动起来：不管怎么说，她有异能了！

十五岁觉醒异能，也不赖嘛。

这个世界异能者的等阶划分是怎么算得来着？折凝云一时没想起来，不过她很快想到自家妈妈的崛起事迹十二岁觉醒，十四岁就成为灵士，十八岁进阶灵师。且十八岁一成年就开始参与次元裂缝的战争，多次击退魇谛进攻，在二十岁那年调往白虎关，参与白虎关大战。次年奔赴临海战场，甚至带领小队反攻魇谛世界，炸毁了一座次元晶矿且全身而退……太多的战绩折凝云没法一一细想，不过托这个福她想起等阶怎么算的了。

星云世界等阶一共就划分为五等，分别为：灵徒、灵士、灵师、灵将、灵尊五个境界，且这五个境界又分为初阶、中阶、高阶三个小阶段。灵尊之上是什么？有这样的人类吗？教科书上说应该是有的，如果人类能完全突破自身极限，实力强到跨越另一维度，说不定就是灵尊之上的存在。但星云世界暂时并无这样的强者，所以并未对此类存在有所划分，也无命名。

这么一算，她已经落后当年的折女士两个大阶段啦？

怎会如此？她妈拿的到底是什么大女主爽文剧本啊！

她现在的实力……嗯，大概连灵徒初阶都称不上，只处于普通人刚刚觉醒能力的这段时期而已。那么先定个小目标，突破一下灵徒初阶吧！

……

折凝云计划暂时隐藏自己觉醒能力这一事实，毕竟她现在并没抽出什么好东西，一丁点可展示的东西都没有。可她万万没想到，只是今天上学时刚巧与班主任偶遇，只一个对视，班主任就惊讶道：“折凝云，你觉醒异能了？……噢，难怪你昨天请假。”

折凝云：？

“很惊讶？异能者与普通人身上的能量波动、气息可完全不一样。你的异能也不是什么隐蔽类的，我实力又在你之上，自然一眼就能看出。”班主任见折凝云的反应觉得有些好笑，不由解释道，“刚觉醒异能时，身上能量会不受控制溢散出来。当然了，等你修炼几日，正式成为灵徒就能稍微收敛些了。”现在的折凝云就像个移动的小太阳。这该说……真不愧是折元帅的孩子吗？虽然觉醒得晚了些，但这刚觉醒就发散的能量未免也太强大了。

这也算是常识。一般觉醒的异能者都知道，不过这种东西就不会写在教科书上正儿八经地教给学生。

“……好吧，但是老师，我的异能有些、有些不太一样，它不是很能受我控制，我还不能很好的施展它。”折凝云有些不好意思地说。

“刚觉醒没法适应是很正常的，你可以先自我摸索几天。你的能力是什么类型的？嗯……待会我给你张申请你填一下交给我，我签个字，你就能随意学校锻炼、修炼了。”班主任与折凝云并肩走着，一起往班级里去，“锻体室里有很多基本设施，算是强化身体素质用的。修炼室里有次元晶石，能量比外界要浓郁，可以加快你们修炼效率。”折凝云才觉醒，对这些都不了解，班主任索性讲了一遍。

他们这所学校接收的学生身份大多特殊，各种资源配置自然也是拉满了的。只是折凝云之前并未觉醒，所以并不能享受到这些罢了。

“谢谢老师！”折凝云道了声谢，打算待会填完就交给班主任，然后去那修炼室看看。

“既然你觉醒了异能，那文化课方面稍微放一放也没关系。你之后应该不打算考一般的大学了吧？回去关注一下各大学院……算了，放学我直接把各个学院的信息发给你，包括他们今年的招生人数之类。这方面你最好跟你家长联系、讨论一下。”

星云世界自然是有专为异能者而设的学院的，不过不是所有异能者都要上战场、上前线的，异能者五花八门各不相同，有的在学院学习过，有的则没有，最后一部分融入社会，以异能谋生，另一部分才会被军部挑选，送入低危区或其他地方历练。

折虹英的战斗履历那么漂亮、令人震惊的很大原因是因为她生逢乱世，而现在的星云世界其实已经进入了相对稳定的“和平期”，并不像十几年前那样混乱。

════════════════════════════════════════

第4章 /每/日/的/日/常/

折凝云依旧是教室里所剩不多的学生，一直到早自习铃声响起，才陆陆续续有觉醒了异能的学生踏入教室。

但今天格外不同。

折凝云明显感觉到不少同学在踏入教室的瞬间似乎发生了什么异常，视线略一搜寻，很快锁定在了她的身上这个年龄段的孩子还不太会遮掩什么，那真是直勾勾盯着折凝云看啊。就差冲过来惊诧问：“你觉醒异能啦？！”

相比较，零星那几个并未觉醒的同学就显得十分友好了，他们根本不知道发生了什么。

但折凝云并没有想要解释自己异能或是与其他同学交谈的意思。虽然在同一个班里一块儿学了这么久，但折凝云是真的没有丁点社交，也完全不想社交。

……

“她觉醒异能了？”

“是的，我不会感觉错的，而且……她身上气息很明显，不受控制发散出来的异能能量很强大。”

“她觉醒的是什么异能？会不会、会不会跟折元帅很像？天呐，真想看看啊……”

已觉醒异能的同学们不由窃窃私语着，小声好奇着折凝云到底觉醒了什么异能。

而“折凝云觉醒异能”这一消息，好似一道风一般瞬间席卷了整个学校。

“折虹英之女”，光是这一个名头就足够让折凝云万众瞩目。只是折凝云一直是普通人，不爱社交也不爱说话，做什么都独来独往，这才慢慢的没怎么被关注。可她觉醒的消息一出来，折凝云就仿佛回到了当初刚入学的时候那时候每天下课，教室外里三层外三层全是想看看折元帅女儿长什么样的好奇宝宝。

不同于躁动、好奇的同学们，当事人折凝云只觉得一阵无奈。她深深叹了口气，将书本立起挡住自己的脸，屏蔽干扰认真学习起关于异能者之间的一些常识来。

这一大帮同学，可都还是未成年的小孩儿呢。

折凝云隐隐有了想要旷课、不再上学的念头，但她又实在想用学校里的修炼室……而且不想上课这事她自己想是没用的，还是得跟爸妈说一声。嗯，她给她爸发过短信，不知道俞旭阳同志收到没有，又是否告诉了她妈。

“折同学，你觉醒异能了呀？你的气息感觉起来好强大，应该是很厉害的异能吧？”在又一个课间，一个小姑娘到底是抵不住好奇心，磨磨蹭蹭走过来，颇为不好意思地好奇道。她显然也知道自己跟折凝云之前并无太多交集，这时候太主动难免有打听别人异能的嫌疑，说完这句话时面颊已然通红，还急急忙忙解释道，“我、我没有打听你隐私的意思，如果不方便说就算了。”

“啊……”折凝云从书本里抬起头来，就瞧见小姑娘局促的模样，她眨了眨眼，自觉自己经历过两世，已是三十岁的大人啦！于是她便和蔼地笑了笑，温声开口道，“我确实觉醒了异能，不过我还没彻底掌握它，也没法运用它。它强不强大……我暂时也不知道。”

“这样吗？”小姑娘见折凝云态度温和，也没摆什么架子，瞬间放松了许多，在听了折凝云的解释也没多想，只同样露出一个笑容来，“那一定是很强大的异能啦！只有非常强大或潜力很大的异能才会出现刚觉醒完全没法运用、掌控的现象！”小姑娘眼睛亮晶晶的，她还是头一回跟折凝云说话，发现折凝云似乎并没有传言里那么孤僻不好惹，此时认真与折凝云对视一会儿，她发觉折凝云眉眼之间与折元帅实在是非常相似！

这是什么？折元帅幼年版！

“是呀是呀，这种现象很正常的。折同学不用有负担的，等稍微修炼几天稳定了能量，步入灵徒大概就能运用异能啦！”

其他围观的同学一直关注这边，听了那小姑娘与折凝云之间的谈话，也忍不住纷纷开口道。

“哼，十五岁才觉醒异能，也不知道有什么可夸的。”一道酸溜溜的声音从旁边响起，“要不是折元帅的女儿，都不知道能不能觉醒异能。”

“你怎么能这样说话呀？”那小姑娘眉头一皱，回头看去，顿时有些生气起来，“鹿怀芳，你再怎么嫉妒折凝云，也不该说这样的酸话。”

“我嫉妒她？”被叫做鹿怀芳的小姑娘瞬间破防，“我嫉妒她什么？嫉妒她明明是折元帅的女儿却迟迟没能觉醒异能？嫉妒她十五岁才觉醒就这样招摇？还是嫉妒她”

“你嫉妒她是折元帅的女儿！”小姑娘大声说道，“谁不知道你最崇拜折元帅啦？”

折凝云：……

原来是她妈毒唯。

折凝云略沉默几秒，到底不想引得这群小孩子彻底吵起来，便干脆利落地收拾起书本，背上背包直接离开教室先去班主任那儿拿了去修炼室的许可，然后就愉快地翘课修炼去吧！以她那分外优异的书本课成绩，想必班主任会同意的。

小姑娘见折凝云离开教室，瞬间没了气势，她瘪了瘪嘴，瞪了一眼鹿怀芳，也没了继续吵下去的意思。

鹿怀芳被这小姑娘戳破心思，整个人红得像煮熟的虾米，当即将书竖起挡住脸，也不吭声了。

其余同学见折凝云走了，自然也没什么八卦与热闹可看，只私下又好奇讨论了一下折凝云觉醒的可能是什么类型的异能，便回到座位继续等待上课。

……

班主任让折凝云在那已经盖章的申请上签字，而后听了折凝云想要翘课去修炼室的诉求后，才后知后觉折凝云觉醒的消息或许在学校里算得上是轰动？毕竟不少老师都在抱怨学生们今天上课不认真，老在底下说小话了。

他想了想折凝云的成绩，便从抽屉直接拿出一块玉质令牌来，“去吧。拿这令牌即可进入修炼室，进去直接找个单间坐下就行。记得关上门。”

“谢谢老师！”折凝云接过令牌，颇为欢快地出门，直奔修炼室。

修炼室虽称为修炼室，但其实是一栋大楼，与锻炼室挨在一块儿。锻炼室内是有各种器械、武器等，还设有专为切磋准备的擂台，而修炼室则是以次元晶石为中心，修建了许多小单间。

将令牌交由门口的工作人员过目后便可进入，单间修炼室内有人时，门口的灯会变为红色，无人时则是绿色。这里统一的公共厕所设在一楼，旁边还布置了一个自动售货机，里面有售卖纸巾、卫生巾、矿泉水和饼干面包等东西。

折凝云随意挑了个没人的单间走进去，将门关上，天花板上的灯便瞬间亮起。

单间很狭小，面积约莫二十平米左右，只有一个小的置物桌、一个挂在墙上的小型储物柜和一个放在地板上的蒲团坐垫。折凝云从背包里取出一个计时器，将它开启放在置物桌上开启，便直接盘膝坐下，略感应了一下修炼室内充足的能量，便闭目凝神，感应体内刚觉醒的异能能量，控制着它们流经经脉，按照基本的修炼守则进行修炼。

简单来说，就是吸纳外界的能量转化为自己的能量，充实异能。而后不断精炼、控制自身的异能能量，让自身能量更为精纯，进而提升自身异能效果。

等到能量的浓度与量达到某一界限，而异能者对自身异能也能初步掌控时，便是灵徒初阶。

两个小时。

折凝云看着召唤模板里多出的一次召唤次数，心中稍定。

当她每天修炼时长达到两小时时，就能获得一次召唤机会。这机制像极了每日任务，可惜她这异能框架里暂无任务模板。

至于那背包模板，折凝云也尝试过，她没法把现实世界的各种物品收入背包。那么这背包大概就是专为召唤准备的……是专门存放那些召唤碎片的。同伴一栏依旧一片空白，大概等她抽取出同伴之后，这里就会显示出同伴的各项详细信息数据，如同游戏一般。

折凝云发现自己的身体素质并未有太多提升，因为才修炼了两个小时，她想要起来时却发现自己的腿已经麻透了。

折凝云攀扶着那置物桌，龇牙咧嘴地站直了身体，她那两条腿好像已经不属于她，当那毫无知觉的劲一过，酥麻难耐的感觉便令她面目扭曲至极，只以这别扭的姿势僵在原地，一动不敢动。

救命！救命！

折凝云在心中疯狂呐喊，面无表情之下几乎将牙咬碎，到底是将这难熬的一段时间挺了过去。

为什么？为什么区区两小时修炼她的腿会麻啊！难道其他异能者也会这样吗？这一点都不异能啊！谁修炼的时候不是一动不动的？难道其他异能者每修炼一段时间还会起来走两步？不科学啊！

折凝云分外不满，她觉得根本原因还是出在她的异能上。这异能根本就不对她的身体进行反哺与提升！别的异能者能力再怎么弱，即使是辅助系也是稍微能对自身身体素质有所加成的啊！痛，太痛了。

还好这修炼室是单间，没人能知道内里的具体情形。

折凝云深呼吸着，终于冷静下来。她在心里叹了口气，很快接受现实，暂时离开单间去往一楼。

嗯，稍微买点食物和水垫垫肚子，毕竟她还没吃午饭呢。稍微补充一下体力，上个厕所，就继续下午的修炼吧！

这每日修炼两小时就有一次抽卡奖励，说不定等她正式达到灵徒初阶时也能得到突破奖励呢。毕竟只有成为灵徒，才意味着你真正成为了一名异能者。

════════════════════════════════════════

第5章 /未/来/的/规/划/

翘课大半天，修炼一下午。

这每日日常只触发了一次，从那两小时后，折凝云修炼了整整一个下午，这次数是一点没涨。

不过卡在即将放学的时间点，折凝云在某个瞬间忽然明悟自己似乎隐隐越过了某种门槛？这是一种说不清楚的玄妙感觉，类似直觉。就好似她作为异能者，在达到某个程度之后自然而然就应该知道这些她达到灵徒初阶了。

不是说一般刚觉醒，都会有一周左右的适应期吗？……她就这么顺利变成灵徒了？难道她真是天才？还是说这修炼室效果太好？折凝云坐在蒲团上有些恍惚地想。

她定了定神，从蒲团上站起，一边在狭小的修炼室里简单走动着活动筋骨，一边感受自己体内的能量她对体内异能能量的掌控力似乎提高了不少？但这种提升似乎无法表现在她的异能上？等等，她突破了啊！

折凝云立马打开模板，直接点入召唤，发现剩余召唤次数明明白白写着：11

十一次召唤机会！

到达灵徒初阶奖励了她一个十连抽！

折凝云站定不动了，她看着那金灿灿的十连召唤按钮，差点就没克制住直接点上。不，不行！之前第一抽就已经够草率的了，这次宝贵的十连她必须认真对待！不就是玄学吗？都整上！

折凝云整个人都激动起来，她一边幻想着自己第一个同伴会是怎样的生物，一边迫不及待离开修炼室，急急忙忙在校外打包一份盒饭，就往家里冲去。

在回家的路上，折凝云突然回想到自己似乎错漏了什么。她意念一动调出模板，重新看去，才发现在【背包】、【召唤】、【同伴】这三个大板块之上出现了半透明的小字，甚至还在滚动显示。而在这条滚动旁边，还有【查看详情】四个比滚动字幕更小、更难以发觉的透明按钮。

[今日修炼时长已满两小时，获得召唤次数1]

[今日修炼时长已满两小时，获得召唤次数1]

[成功突破灵徒初阶，获得召唤次数10]

不是？这又不是什么虚假广告，你搁这整透明和小字是生怕她看到吗！怎么回事啊你这异能！你就是这样服务她这个异能者的？

折凝云只觉得自己的鼻子圆得发红。亏她今天修炼的时候还卡时间小心实验，而且自从觉醒以来她还思考了好久到底是怎么获得召唤次数的！天呐，结果这最初的模板上的是有记录的？

不是，她昨天研究了那么久为什么没发现？这到底是她没发现，还是因为她突破灵徒初阶以后打补丁补上去的新功能？

完全不智能且无法沟通的异能模板连更新日志都不存在，折凝云也无法知晓这背后的真正答案。她叹了口气，也懒得再纠结，反正等她未来再突破几次看看会不会出新模板就知道了。这些都不重要！

折凝云兴冲冲打开家门，还没把书包扔上沙发，就瞧见了坐在沙发上的人。

沙发上坐着一个穿着黑色战斗服的中年男人，他一见折凝云回来，立马从沙发上站起，三两步就来到折凝云身前，久久注视着她。

男人脸上倦色难掩，可当他看着折凝云时，眼睛亮得吓人。他久久打量着折凝云，一时抬起手来想要抱抱她，但也只是抬了抬手，并未冲动，只是眼眶逐渐红了起来。

“……爸爸？”折凝云没想到自己一条短信，她爸居然这么快就赶了回来。这……折凝云看着男人眼中的红血丝和眼下青黑，有些怀疑她爸一路赶过来都没合眼。这种镇守危险区的军官不能随便离开，即使有事离开也有时间限制。毕竟危险区变数太多，大部分时候他们都只能被动应对。

“你、你……你怎么就，觉醒了啊。”俞旭阳欲言又止，终于将折凝云揽入怀里，抱着自己女儿瘦弱的身体哽咽出声。

他与折虹英都接受女儿可能一辈子都是普通人的事实，甚至一致认为这样也好。有他们在前方努力作战，女儿在后方完全可以平平安安，快乐一生。

俞旭阳这么一哽咽，折凝云瞬间不知所措，她甚至不知道该怎么安慰她爸。但……“觉醒，不是一件好事吗？”

“爸爸，说不定未来我能跟你们一起上战场呢？到时候咱们一家三口说不定能天天团聚呢。”

俞旭阳自知失态，略退了一步，从口袋取出手帕擦了擦眼泪，稍微收敛住情绪，方才在折凝云身前半蹲下来，认真望向她：“对，是一件好事。你是妈妈爸爸的骄傲。是……是爸爸太激动了。”作为父亲的私心，俞旭阳希望女儿这辈子都不要遇到关于魇谛的一切。但如果女儿真的有天赋，有野心，也想要上战场，甚至以她母亲为榜样、想要成为她母亲一样的人……

俞旭阳作为父亲，也只会支持自己的孩子。

“你妈妈为你骄傲，宝宝，妈妈爸爸都很爱你。”俞旭阳眼神柔和下来，轻声说道，“本来这次虹英她打算过来的，但魇谛那边实在不安分，最近似乎又在开辟其他裂缝通道试图入侵，这个月他们已经成功侵入中危区两次，所以虹英她没法抽身，只能让我回来了。”

折凝云被这一句“宝宝”弄得鸡皮疙瘩四起，她都已经是个成熟的大人了，怎么能被这样叫？但俞旭阳的话说得她心里暖暖的，尤其后面还提到了妈妈。折凝云听着“裂缝通道”“中危区”等词汇，心里莫名有些沉重，“我知道的，爸爸。”

“嗯，你现在的气息……是已经灵徒初阶了吗？竟然稳定得这样快呀，真厉害。”俞旭阳并不吝啬对折凝云的夸赞，他赞叹完毕后便关切问道，“觉醒异能后你的身体有没有异样？有没有哪里不舒服？异能运用起来会有什么异样吗？”

“没有异样，也没有不舒服的地方。不过我的异能似乎没法反哺我自身，我的身体素质没有一点提升。”折凝云如实说道，“至于运用……我暂时还没法运用它，大概得等我再熟悉一段时间。”得等她十连抽以后。

“无法反哺自身吗？”俞旭阳微微皱眉，不管她异能多么强大，如果她本身十分脆弱，想上前线就代表着十足的危险。除非折凝云是辅助或后勤类能力，那样不在一线作战，就会比较安全……算了，也不能想这么远，孩子以后想要做什么可都是未知数呢，具体还是要看折凝云自己的想法才是。

“无法运用没有关系，你才刚刚觉醒，有的是时间慢慢探索自己的能力。”无法运用并不是什么大事，俞旭阳害怕女儿多想，便安慰了一句，而后问道，“等你熟悉以后去登记异能也行，这不急。不过，你现在是异能者了，之后你想去哪个学院进修呢？”

学院进修啊……各个学院可都有招生考核的，可不是随便哪个觉醒的异能者就能去异能者学院。越是优异的学院，考核标准就越严苛，除了笔试、面试之外甚至还有实战环节。

折凝云垂眸思索着，终于下定决心道：“我想去星河学院！”

星河学院称得上是联邦第一异能学府，能从星河学院顺利毕业的学生几乎都能直接上战场，成为抵御入侵的一份子。这所学院受到联邦各方势力关注，各项资源全数拉满，不管什么罕见配置、珍稀资源都能得到充足供应，甚至偶尔还会有退役的前任元帅、将军们进行授课。

当然，相对的，这所学院在所有学院中的学员牺牲率也是最高的。因为它会让学生进入低危区甚至中危区进行历练，每学期还有必须完成的实战任务。它当然不是将学生扔进危险区就不管了，是有老师暗中护航的，各项后勤资源也有准备。只是那到底是危险区，有次元裂缝存在……历练多了变数也多，总会有意外发生。

这些信息，折凝云也是知道的。

但她实在是想知道杀魇谛人能不能得到召唤次数。危险与机遇并存嘛。

再说了，她妈那么厉害，她作为折虹英的女儿，总不能太平平无奇吧？好歹她也是穿越而来，在前世的各种小说里，她这样穿越的才是主角呢！嗯……虽说她妈的履历更像大女主就是了。

异能无法反哺自身没关系，她自己私下加练就行。不管战斗能力、反应能力怎么样，她的体力总得跟上。想到这里，折凝云连忙说道，“爸，我不想上课了。我想每天去学校里的修炼室修炼，而且我身体素质实在是不太好，所以我还打算每天去跑跑步锻炼锻炼，提升一下丨体能。”

“学校里教的那些课程我都会了，不需要学的。你也知道我的成绩。”

“行，我会跟校长说一声的。”俞旭阳点了点头，答应得十分爽快，“至于星河学院……”

“我能自己考进去，这个你们也不用管我。”折凝云赶忙说。

俞旭阳失笑：“你在想什么呢？我是想说，星河学院是不错，但入学之后可是很危险的，你做好觉悟了吗？”

“当然！”折凝云表情坚定无比。

════════════════════════════════════════

第6章 /彩/蛋/类/卡/牌/

俞旭阳来得匆忙，离开得也快。他只休息一夜，第二日天还未亮便离开了。

折凝云还是早上起来，看到桌上做好的早饭和他留下的纸条才知道他已经返回危险区了。

除了早饭之外，俞旭阳还留下了一个小盒子。折凝云打开一看，发现里面是块被打磨过的粉色透明的晶石。

这是被净化过的、小块的次元晶石。纸条上说，折凝云可以将它放在卧室，这样在家修炼时也能得到一些增益。折凝云猜测俞旭阳之前可能是想将它做成饰品的。

不过就算俞旭阳将它做成吊坠折凝云也不敢戴着到处乱跑，这么明显的气息，异能者肯定是能感应到的。到时候她可不就是移动的冤大头？说不定就被打劫了。这跟小孩儿抱着金子在闹市玩有什么区别？

再后面便是说学校方面他已经帮折凝云说清楚了，折凝云之后可以直接用学校的修炼室和锻炼室，不用顾虑。最后则是一些关心、叮嘱，比如说害怕她有太大压力，让她不要在意其他人的眼光与期盼，按照自己的步调慢慢来之类，还有便是提醒了她星河学院考核的时期，只要在那个时间段内在星河学院预约考核就行了。

折凝云将纸条看完，而后认真将它折叠起来，夹在自己的书里小心收好。她大口大口将早饭吃完，而后看了一眼时间，并未急着去学校修炼，而是神情庄重地走近了浴室。

昨天她爸在，折凝云也没机会进行神圣而庄严的十连抽，但现在有了！

虔诚地沐浴、更衣，折凝云将脸和手洗得格外仔细。一直到浑身上下都是香喷喷的后，她才满脸认真地走出浴室，坐在床上认真朝着虚空拜了拜伟大的抽卡之神！幸运之神！玄学之神！不管是什么神，请保佑她吧！

在全神贯注的祷告之后，折凝云屏息凝神，打开模板锁定十连召唤，静等整点的到来

3……2……

终于！

璀璨的七彩光芒在折凝云脑海中如烟花般爆发，一场璀璨的星光之雨就此降下。

这在意识海中爆发的绮丽景象绝对是前世任何游戏特效都无法达到的震撼，这次十连的特效竟在单抽之上！折凝云忍不住沉浸其中，感觉自己已飘然落入宇宙中心，群星为她闪耀。

很快，第一颗星星朝她袭来，拉出长长的白色尾气也就是这么个瞬间，折凝云瞬间清醒过来。特效不特效的是一回事，你&怎么又是你这个色啊？！

【随机帮助战斗卡碎片】5

什么震撼，什么沉浸，什么享受，什么惊艳任何情绪在刹那从折凝云身上抽离，她面无表情地看着这第一颗星星，心里的小人疯狂尖叫、打滚、咒骂、发疯！

什么叫玄不救非啊？哈哈，真幽默呢

折凝云简直要气笑了。

好在第二、第三颗星星接踵而至，没让她一直被这一颗白色星星摧残。

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】10  （白）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【糖果大礼包】1  （白）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

十连完毕，折凝云开始怀疑这召唤池里其实根本没有金色星星。

她有些无力地擦了把脸，终于接受自己并非欧皇的现实，开始查看十连收获。她有发现这有的卡片上有“”号标注，而有的没有，这是有什么区别吗？

35枚【随机帮助战斗卡碎片】和十枚【指定装备强化卡碎片】正安安静静躺在背包栏里，其他的卡片则被裹上或蓝或紫的光圈，一看就格外与众不同。嗯，糖果大礼包是什么东西？这玩意也有“”标？

【糖果大礼包】：开启可获得棉花糖/苹果软糖/铃铛硬糖/热辣糖浆各一份！

（注：此奖励由涅槃空间某不愿透露姓名玩家倾情提供）

折凝云：？

涅槃空间是什么玩意？怎么还有玩家的？这不是她的异能吗？怎么卡池里的奖励还能由玩家提供？最重要的是，为什么会提供糖果啊！

折凝云莫名有了某种猜测，连忙查看其他那些带了“”标的卡牌。

【冰之小精灵帮助战斗卡】：召唤冰之小精灵帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“请善待它们。”）

封面上是一只通体为蓝色、中间部分为白色的一只“冰盾”，它半悬于空中，周身是一道道暴起的冰棱突刺。

【骷髅射手帮助战斗卡】：召唤骷髅射手帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此奖励由某位亡灵召唤师提供。）

（“你确定，它们能帮得上忙？”）

封面上是一只瘦弱的骷髅兵，它手持木质弓箭，瞄准远方。

折凝云：我不确定。

折凝云盯着这张卡牌下的注释，莫名有种这位提供者觉得这卡牌……不，准确来说，是这骷髅射手十分垃圾的错觉。哈，应该不至于吧？好歹是蓝色卡牌呢。而且，这两个卡牌的注释里都提到了“它们”……

她的卡池里，到底有多少乱七八糟的奖励啊！

破案了，“”代表着彩蛋，有标注就代表会有特殊注释。

寒冰猎犬、极寒蜘蛛和疾风灰狼这种卡牌下面就没有特殊注释，它们一样也是一次性使用卡牌，持续时间二十分钟。

指定装备强化卡是用来给同伴的装备进行强化的，折凝云猜测同伴会自带装备。不过鉴于她没有同伴，所以只能猜测。这碎片同样是50个合成一张卡牌。

至于那唯一的紫色卡牌……

【特殊落雷召唤卡】：在指定区域降下落雷。一次性使用卡牌持续时间：十分钟。

具体效果不知，但既然是紫色卡牌，应该……会很厉害吧？落雷卡是动态封面，上面是一道道不断劈落的闪电。嗯，她如果要使用，该怎么用呢？意念一动？还是要从背包里

折凝云想着，手中便凭空出现一张卡牌。卡牌背面如浩瀚银河，万千星辰藏匿其中，当人想要看清时，那万千星辰仿佛又转动起来，似乎要将人灵魂也一并吸入。而卡片的另一面……

一只后背毛发深蓝，但拥有白色“小领巾”毛毛的猎犬出现在封面，它幽蓝色眼瞳紧紧盯着前方，浑身肌肉紧绷，仿佛下一秒就要冲杀上前，将敌人撕碎。

这寒冰猎犬长得还挺可爱？折凝云摩擦着卡牌，体会着卡牌特殊的手感，只是心念一动，其他卡牌便也出现在手中。所有卡牌的背面图案都是一样的，封面则是它们真正的样子。

极寒蜘蛛的封面图是一只大肚子的蓝色蜘蛛正在织网的画面，它吊在山洞之间，就这么看起来竟还有几分可爱。而疾风灰狼的封面则是它正在冲刺、狂奔的图，两侧风景因它速度太快而看不太清，只能看到它那锐利的双眼，仿佛下一瞬就要冲破卡牌冲到她的面前。

怎么说呢？虽然是蓝色卡牌，但做得非常精细。折凝云将那些彩蛋牌也拿在手中摸了摸。确认与其他卡牌并无不同后，便将这些卡牌全都收入背包。

可惜都是一次性的。看来，只有同伴才是能永久性、无限召唤的存在啊。这就是在这一异能下，伙伴与同伴的区别吗？折凝云想着，顺手将那糖果大礼包开了，里面的四种糖果立马化为四份小包装，分别入住她四格背包。折凝云取了一颗棉花糖塞入口中，发现这就是普通的棉花糖，也没有特殊效果。

折凝云没动那发单抽，打算积攒一下重新再来十连。或许下次应该卡在半夜凌晨时分？没再多想，折凝云飞速出门，直奔学校的修炼室。

修炼！修炼！早日突破！早日十连！

脸黑怕什么？只要她抽的次数够多，她一定会拥有同伴的！

希望这异能有“保底”概念。

等到今日的修炼结束，召唤次数变为“2”后，折凝云又陷入了新的纠结之中：登记能力需要展现自己的异能，她必须要使用一张卡牌，可她的卡牌是一次性的！

登记能力要消耗一张卡牌，到时候考核估计也得消耗。可她舍不得啊！

众所周知，召唤类玩家也喜欢囤东西，那么有一点小小的收集癖也很正常吧？

可恶啊，难以抉择。如果按照视觉和喜好来讲，折凝云很愿意消耗掉那张骷髅射手。可是骷髅射手是带“”标的彩蛋牌诶，这应该也算稀有种类吧？就这么为了展示异能而消耗掉未免也太浪费。

一张都不想用！

要不……等个八天再去登记？说不定下一次十连，就能抽出同伴或重复卡牌了呢。

════════════════════════════════════════

第7章 /异/能/管/理/局/

星河学院的入学考核时间集中在七月份，因每天进行考核的学生人数数量有限，所以需要提前预约。折凝云是想要预约到后期一点的，也能给自己更多的抽卡时间。但她去预约网站一看，发现几乎所有人都是这样想的，倒数一周的预约名额全都被抢完……

不得已，折凝云预约到七月十四日。

好在今天才五月十九号，她差不多还有两月的时间。不算突破的奖励都差不多能有五、六个十连机会，怎么看都能、都大概能抽到个同伴了吧？

折凝云本是充满自信的，可不知道为什么，想到这里时莫名记起那两百抽血本无归的觉醒之梦，刹那间就没了底。

不是啊！清汤大老爷啊！她上一世可真不是非酋啊！难道她的运气都拿来重生/穿越啦？

折凝云想着想着，倒在床上沉沉睡去……毕竟明天也是忙碌修炼的一天啊。

在学校修炼，在家中卧室修炼，醒着修炼，睡觉……

睡着了折凝云也不知道自己有没有修炼，总之，她现在满脑子都是修炼、突破、召唤！

一直到五月二十七号，折凝云终于靠每日修炼集齐第二个十连抽。而此时，距离入学考核只剩48天。

在折凝云觉醒之后，学校的毕业一事其实就不太重要了，她只需要到时候参加个毕业考试就行。虽然学院入学不看这个，但她如果考出个非常漂亮的成绩……也挺好看的？

别人异能修炼想要突破，重点在于掌控与运用，在异能的不断使用中突破自身极限，使异能达到一个新的高度。折凝云就不一样了，她纯修炼。

她甚至不知道自己什么时候才能突破。

“要是这模板添加一个经验条就好了……”明明都整出游戏模板了，其余的更新倒是也安排上呀。折凝云想着这些，在家稍微修炼了一会儿，卡在十一点左右认认真真洗浴、更衣，然后坐在床上，数着时间一点一滴流逝，目光锁定在十连召唤上，直到

零点。就是现在！

银河璀璨，流星纷落。折凝云整个人遨游在星际之中，炫目的星辰反射出迷人的光耀，紧接着，便是一颗颗划破天际的流星

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】1  （蓝）

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】：召唤固定型自爆机器人EZ-8自爆者，使其经过30s后在原地爆炸并给予周围敌人火属性魔法伤害。一次性使用卡牌持续时间：？

（该奖励来自某位机械师神明？）

（“这……也能作为奖励？”）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰之小精灵帮助战斗卡】：召唤焰之小精灵帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“请善待它们。”）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】：召唤一只骷髅杂兵帮助你战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此奖励由某位亡灵召唤师提供。）

（“那什么，抽到这个的朋友，我祝你好运？毕竟……众所周知，不会剑法的亡灵法师不是好武师。”）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰灵之犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰灵之犬帮助战斗卡】：召唤焰灵之犬帮助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

这真是何等的运气呀……折凝云放眼望去，一派“蓝天白云”，竟再无其他色彩。

这个世界……这个世界！这个世界根本没有玄学一说！

折凝云双手握拳，无能狂怒，最后只得安慰自己这次出了这么多的一次性卡牌，已经很不错了。按这个爆率维持下去，她完全可以两天用一次异能嘛。而且寒冰猎犬和极寒蜘蛛重复了，她这不就有了去登记异能的卡牌嘛？

哈哈，前途还是一片光明嘛。

折凝云很想真的笑一笑，可惜她功夫不到家，根本没法挤出笑容来。

稍微平静下心情，折凝云开始查看这次十连收获。嗯……她的碎片已经攒到50，可以直接合成一张卡牌了。装备强化卡碎片才15，但她没有同伴，这个可以不看。这次爆出四张“”卡，重复一张。这焰之小精灵和冰之小精灵显然是同一系列的卡牌，冰之小精灵是类冰盾外形，这焰之小精灵的封面则是一团火焰。

机械师神明？竟然会出现神明这种陌生字眼啊。不过为什么这张卡牌的持续时间是个问号啊？折凝云认真看完卡牌介绍，猜测是这卡牌放出来就开始倒计时，爆炸了就没了，所以持续时间是问号。自爆者，机械人版定时炸丨弹？不是，为什么这彩蛋的话是这个啊？你是在怀疑这种东西也能成为奖励吗？你绝对在怀疑吧！

骷髅兵显然与之前那骷髅射手是同一体系，出自某位亡灵召唤师。这张卡的彩蛋注释与射手不一样，这一张……已经从“疑惑骷髅射手真能帮得上忙吗”直接进阶为“祝你好运”了。更离谱的是，谁能告诉她“不会剑法的亡灵法师不是好武师”是什么意思啊？这是众所周知的事情吗！

折凝云对这两张骷髅卡牌的强度……持怀疑态度。她甚至觉得自己是不是不该对“”牌有什么滤镜，或许应该先将这两张卡用掉？

寻常蓝卡倒是出了个新的，焰灵之犬吗？发散着橘红色光芒的火焰凝为一只威猛大狗，一双火焰似地眸子在眼眶跳动，直直瞪向封面之外，仿佛下一瞬就要扑杀而来。

多么精致的卡牌周边啊，瞧瞧这做工、这封面、这手感，哪怕是上一世折凝云也非常愿意将它们收藏起来。折凝云随意取出一张卡牌夹在两指之间，耍帅一般把玩片刻，脑海里倒是想象了不少自己召唤卡牌时的姿态了。哎呀，这种召唤，她是不是也该拥有特定的POSE？

折凝云看着背包卡牌逐渐丰富，对自己抽不出紫卡与同伴这倒霉事也没那么执念了。

她这段时间去学校就只是借用修炼室，也没上过课，自然更不需要与其他同学交流。折凝云觉得她顶多参加最后两天的毕业考试，其他的也不用操心。学校的成绩单、荣誉奖项和毕业证之类到时候都会邮寄到家，不需要她特意去学校领取。而就算是毕业考那两天，她也是有足够时间修炼两小时打个卡的。

嗯，等她睡醒之后就先去异能管理局登记一下异能吧。不管怎么说先把异能证书领到手。卡牌、抽奖、召唤……折凝云也不知道自己到时候会登记成什么样子，她已经决定到时候展示极寒蜘蛛了。

极寒蜘蛛、寒冰猎犬和冰之小精灵的属性目测都是冰，“”牌她不舍得用，在猎犬和蜘蛛之间，折凝云也是有一点自己的小喜好的。

碎片不急着合成，毕竟今天这爆率，折凝云也不觉得她能合成出什么不一样的卡牌。她躺在床上，将十三张卡牌放在手边摆成一排，美滋滋进入梦乡。

……

异能管理局。

折凝云带着自己的身份证直接来到前台进行预约，将身份证递过去同步上信息之后，很快就有工作人员带她进入管理局内部进行更进一步的异能测定。

“大概上……是什么样的表现形式呢？”异能测定会有专门的异能者从旁协助，也是为了更专业、更精准地去判断觉醒的是什么异能。毕竟，如果异能者自己对自身异能了解不足，或有错误判断，那么未来是很难提升自身异能等阶的。

“是通过抽卡……卡牌的方式来体现的。”折凝云回答道，她说着，递出一张【极寒蜘蛛帮助战斗卡】，“但是这些卡牌都是一次性使用的，用完就会消失。”

“确实是异能产物，内里含有异能能量。”测试的工作人员们挨个接过卡牌观摩一瞬，便将卡牌交还给折凝云，“这卡牌很精美啊。具体是如何发挥作用呢？”

这就进入展示环节了。折凝云莫名有些兴奋，这还是她第一次使用呢！那么“出来吧，极寒蜘蛛！”

卡牌于指尖掷出，折凝云意念一动，那被掷于空中的卡牌瞬间爆发出刺眼的蓝色光耀，巨大的蓝光在一瞬爆发，整个测试场地的气温骤然下降……

坚韧的白色蛛丝凭空出现在天花板，通体冰蓝的大肚子蜘蛛就这么挂在丝线之上，缓慢地下垂、下垂，落至地上。它浑身毛绒绒的，头部顶端有大小不一的六只眼睛，在滴溜溜打量着四周。很快，它目光锁定上折凝云，八条毛绒绒的蜘蛛腿飞速爬动，瞬间来到了折凝云脚边。

折凝云：！！！

════════════════════════════════════════

第8章 /蜘/蛛/可/爱/捏/

极寒蜘蛛盯着折凝云，在她脚边亲昵地爬动，那毛绒绒的蛛腿灵活地在折凝云脚边乱爬。由于蜘蛛不会说话，所以它还用螯肢与须肢努力摩擦起来，发出细碎的声音。

怎么说呢，只要不去想它是蜘蛛，勉强也是能将它当成毛绒小狗的……吧？

说实话，折凝云头皮有些发麻。不过这是她的卡牌，她可是召唤师啊！她怎么能害怕蜘蛛呢？这极寒蜘蛛与一般的蜘蛛长得一点都不像，它已经努力长得可爱了！折凝云定了定神，视死如归般弯下腰，颤抖着伸手摸了一下这蜘蛛鼓鼓的、毛绒绒的身体，意外发现手感居然还不错？

折凝云能感觉到自己与极寒蜘蛛之间的联系，哪怕召唤模板那边没有给出任何操作指南，但她就是天然明白自己是能通过意念与蜘蛛沟通，下达命令。

“大概就是这样，然后它能听我的命令进行攻击之类。”折凝云摸了蜘蛛一会儿，可能因为召唤师与召唤物之间的特殊关系，又或是摸了这么久后稍微习惯了，折凝云无法对自己召唤物生出什么恐惧、害怕的情绪。甚至看久了后还觉得它怪可爱的……呃，有点像3D动画的玩偶？要是它的眼睛别这么多就好了……折凝云干脆将它抱起来，也方便工作人员查看。

“……真是少见的能力。”工作人员眨了眨眼，他运用起自身观察异能，略靠近了些，一点都不害怕蜘蛛，“为什么会想到用卡牌作为媒介呢？方便携带？将异能以这种形态储存，随时取用吗？”

“诶？可我一觉醒就是这样，并没有去想这些……”

“嗯，根据一些研究，异能者觉醒异能其实与自身内心渴望有一定关系。”工作人员解释道，“意识与潜意识？……你刚觉醒异能能量就这样充沛，这种表现形式……潜力也很高啊。召唤么？应该是幻想类异能。”

幻想类异能？折凝云觉得怪别扭的，她有心想要解释，但这个世界根本不存在抽卡游戏，她张了张嘴，又觉得这也能算是幻想类。虽然……这异能跟别人那种将异能能量当作画笔，完全依靠想象力去凭空创造一些东西进行战斗的能力并不一样。

毕竟这异能完全不是靠折凝云自己想的，连个卡池展示都没有！她甚至自己都不知道自己会抽到什么、拥有什么，她这异能……全靠运气。

或许也能归于运气类异能？如果有这一类别的话。

异能登记十分顺利，不过卡牌用都用了，折凝云还是想看看极寒蜘蛛的战斗力。毕竟这卡牌信息根本没提召唤物会如何战斗。

她将极寒蜘蛛放在地上，以意念与蜘蛛沟通了一会儿，极寒蜘蛛很快明白她的意思。

“唰”

细密的蛛丝在瞬息被吐出，在空中结成一道大网，就朝前方的空地笼罩下去。而被吐出的蛛丝还能收到极寒蜘蛛的控制，可以用来束缚敌人。下一瞬，极寒蜘蛛浑身覆盖上一层蓝色冰雾，如同穿上铠甲，而这层蓝色冰雾很快蔓延上蛛丝，给蛛丝也带去冰属性增幅。

展示完这些，极寒蜘蛛看向折凝云，它动了动前肢，模模糊糊的意思传递过去：这些就是它的能力啦！

“真厉害。”折凝云毫不吝啬夸夸道，她将极寒蜘蛛抱在怀里又摸了摸，能感觉到蜘蛛传递而来的愉悦情绪。

“初步测定，您的异能名称为：卡牌召唤。类别为：幻想类。”工作人员很快处理好信息，将异能者徽章、异能证书和身份证一并交给折凝云，“幻想类异能不存在上限与下限一说，单靠异能者自身如何去开发、使用。您应该是今年的毕业生吧？希望您能考上心目中的学院。”

“是的，谢谢你！”折凝云笑了笑，将东西一一收好。

异能登记真顺利呀，折凝云还以为自己这不知道怎么形容的能力会很麻烦呢。这么快解决了也好，她就有更多的时间泡在修炼室了。

极寒蜘蛛虽然只能存在二十分钟，但它比折凝云想象中更好沟通，它是有灵智的，有自己的战斗本能和战斗方式，甚至折凝云不去操控、指挥，小蜘蛛也能自主发挥。

非常的鲜活，就好像在某个地方真的存在这一生物，而她通过卡牌将它们召唤过来了。折凝云感觉手上还残留着那毛绒绒的手感蜘蛛都这么好挼了，那寒冰猎犬岂不是更妙？

召唤，真是奇妙的体验呀。这种体验是折凝云前世再怎么抽卡再怎么又欧又氪都体会不到的。

一次性卡牌的召唤都这样了，那【同伴】会是怎样的呢？真是令人期待啊。

……

折凝云这边登记完毕，异能管理局的资料一上传，她母父那边如果想知道，大概很快就能知道她的异能了。

嗯……虽然折凝云觉得这初步测定并不准确。但……仔细想想，按照星云大陆最新体系，这测定结果已经是最贴合她的了。至于未来她战斗如何解释？或许改为自己是凝聚卡牌进行战斗较为合适。先将灵能通过能力转化为卡牌储存，战斗时具现化卡牌，直接召唤出战斗生物。这样也能给去给其他人介绍卡牌是一次性消耗使用的，她只需要附加上自己凝聚卡牌十分不易即可规避大部分战斗。

这并不代表着她战斗力低。反而会让别人觉得，只要给她时间，让她多多凝聚、储存卡牌，到了某些关头反而能爆发出更强大的实力。

嗯，这是事实，只是略有偏差。比如说卡牌根本不靠凝聚，单纯靠她抽卡运气。

无论是抽卡还是使用卡牌时，折凝云本身是没有感觉到消耗的。所以说，只要卡牌管够，她大概能想用多少用多少。但这样一来，折凝云就有些不太清楚自身实力与异能有什么关系了……难道，是概率？

又或是伙伴、同伴的实力其实与她本身实力挂钩？啊！刚刚忘记问问那小蜘蛛实力问题了。

虽然没有答案，但折凝云觉得事实应当与她的猜测大差不差。

登记完异能，接下来自然又是紧张刺激的修炼环节。能够合理化异能、卡牌之类的设定固然好，但一次性卡牌哪有同伴香啊？无论是为了抽卡次数还是实力，折凝云觉得自己还得再拼命一次，争取在校考前突破至灵士！

毕竟，一般十二岁觉醒的同龄人在十五岁，几乎全都在灵士以上了。她一个灵徒想要通过校考……就算卡牌实力给力，也还是悬了一点点。她想要靠自己的实力，堂堂正正进入星河学院！

六月九、十日，学校毕业统考。

六月十五日，成绩出炉。

折凝云简简单单考了一个全区第一。当然，这里区指的是安全区。

两世为人，前世那么高强度学习折凝云都能边玩边学给出不错的答卷，这一世没了游戏因素不说，她之前还没能觉醒异能只能踏踏实实勤勤恳恳专供学业，这学习效率岂是一般同龄人能够比拟的？更何况两个世界的一些知识点还是共通的，大大降低折凝云学习难度。这全区第一，自然轻松拿下。

因为不报考大学，所以即使拿了个第一折凝云也不怎么在意，反而继续埋头修炼起来。她现在严重怀疑并不是自己太“非”，而是自己等级太低，以至于抽卡卡池可能根本没有同伴！所以折凝云将这些天每日修炼所得的抽卡次数全都积攒起来，打算等自己突破灵士后一口气抽个爽。这两个小境界加一个大境界突破，保底都有30抽呢。

六月十八日，折凝云跨入灵徒中阶！

召唤次数：32

实力等阶：灵徒中阶

“这是怎么回事啊？！为什么我等阶提升得这、么、慢！啊！这合理吗？”折凝云抱头崩溃，明明她踏入灵徒初阶时那么顺利啊？她都这么努力每天泡在学校修炼室了啊……是不是修炼室里那次元晶石过期了，能量匮乏了？明明按照她的计划，五天一小阶，十天一大阶，七月之前稳稳灵士。结果这……

考核之前希望能达到灵徒高阶吧。

“我还以为我是天才呢……”折凝云抬头望天，无语凝噎。

但实际上，她这修炼速度已经足够天才了。一般同龄人觉醒时间可比她早太多，在学校也修炼过一两年，这才毕业报考学院，这一两年差距，可难被一两天追赶。

折凝云很快想通这一点，她摸着自己下巴，莫名想到前世小说里的“三十年河东三十年河西”这句话来。嗯……某种程度上来说，她似乎已经继承到了折虹英女士的修炼速度，只是她觉醒得太晚，这才看起来不太“天才”。

“算了，那就等到校考前一周，选一个吉日抽卡吧。那时候应该也能到高阶？反正到没到都得抽一波了。”折凝云思忖着，翻了翻日历本，斟酌许久圈出一个日期，打上一个大大的感叹号。

接下来，就该继续拼命修炼了！

════════════════════════════════════════

第9章 /同/伴/契/约/金/

七月十日

在超高负荷的拼命修炼之下，折凝云终于赶在七月十四之前突破灵徒高阶。

这两辈子她就没这样拼命过，每天醒来浑浑噩噩时就本能在卧室里稍微修炼半个小时清醒，洗漱外出吃过早饭就直奔学校修炼室，甚至直接购买压缩饼干等干粮在修炼室里解决午餐，就这么一直修炼到学校放学回家。稍微吃上一顿荤素搭配、满足日常营养所需的晚饭后，折凝云就立刻回到卧室继续修炼，直至身体疲惫得完全受不住才去洗漱，倒床就睡。而睡醒后便又是新的一轮修炼循环。

这修炼练得折凝云脑子都浑噩起来，连前世的游戏都没多余精力在梦里玩，倒床就“睡”的“睡觉”近乎昏厥，直接不省人事至第二天。

在这等拼命之下，效果自然非常明显她看起来巨虚无比。

但这一切，都是值得的！

“待我入学星河学院，重铸元帅荣光！”折凝云握了握拳，哪怕身体疲惫无比，精神上却是前所未有的兴奋整整64抽！这就是她积攒下来的成果。

她守着时间一分一秒移至凌晨，直到十一号到来

十连召唤！

璀璨的流星雨从天而降，哪怕已看过两次特效，折凝云同样心潮澎湃。她近乎坦然地闭上双眼，等待十连成果出现。反正今天已决定梭丨哈，即使这次不中也不要紧，权当作是垫刀了。

【指定装备强化卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【同伴契约】1  （金）

一蓝一白两色流星拖尾之后，是绚烂到将后续光效全都遮掩去的刺目金芒。漫天金光萦绕在折凝云周围，突然的变故甚至没让折凝云有任何的心理准备，她心脏骤停，手指颤抖地看着身前悬浮而起、散发着金光的一纸卷轴。

契约卷轴自她身前展开，蕴含着无尽的时间、空间之力，金色纹路纹饰在契约之上，上面尽是折凝云看不懂的玄奥文字。

在这一瞬间，折凝云根本没心思去看后面出了什么蓝、白奖励，她所有的心思都集中在身前卷轴。

激动的心，颤抖的手。在努力平复之下，折凝云稳住心神，终于抬手覆上契约。就在她与契约接触的刹那，她脑海中的异能模板颤抖起来，在下一瞬化为无数碎片、旋转……不断的旋转。折凝云的意识海里被一股巨大的灵能席卷，她整个人瞬间被吸入那不断旋转而形成的黑洞之中无数星辰自她周身擦过，她好似其中微不足道的一粒尘埃，被拖入长长的时空隧道，进行了一场漫长却又无法记住的旅行。

终于，一点金光自眼前展开。折凝云窥得时光剪影的一刹。

那是一位身材娇小的少女，她一身金边纹饰的白色法袍，双手握住胸前的十字架，于巨大的慈悲神像下低头祈祷。折凝云的视角是从后向前推进，当她穿过少女背后来至她身前的瞬间，少女正好完成祈祷，抬起眼眸

仿若穿越时空，与她对视。

在那粉色的眼瞳里并没有折凝云自己的身影，唯有那高大庄严的神像。

而就在折凝云看到的瞬间，一切影像破碎。她视角的一切以难以形容的速度倒退，她的灵魂好似从高空之中骤然跌落，重回身躯。

【恭喜召唤师拥有第一位同伴！请珍惜异世之缘，善待分灵】

竟然，就这么出金了。

但出金震撼的冲击力远没有刚刚“穿越时空”幻象带来的大。哪怕折凝云有着灵魂骤然回归的失重感，折凝云脑子里却满满都是刚刚穿梭时的奇异感觉那是，世界穿梭？

异世之缘……

这是不是代表她还有机会回到第一世？啊，忘记她第一世已经死掉了，那没事了。

折凝云按捺住激动，稍微看了一眼这次十连的收获之后又出了一次装备碎片，而后便是随机帮助战斗卡碎片。成品卡牌则出了寒冰猎犬、极寒蜘蛛、焰之小精灵、骷髅重斧手、骷髅射手五张一次性卡牌，爆率是相当可以。这骷髅重斧手也是新出卡牌，看名字就知道也是那亡灵召唤师体系的。

装备卡碎片如今有三十片，随机卡碎片则是六十五，在最开始甚至还出了一整张指定装备强化卡。

开门红啊！

“这岂不是……三十抽爆金？”折凝云摸着下巴沉思道，这种运气……果然她还是欧皇吧？

她看了一眼剩下的54次抽卡机会，直接切出面板，查看同伴。说起来，这还是这异能头一回在她脑海里直接播报呢，果然同伴才是这异能的核心。

只一点开同伴模板，那闭目祈祷的白发少女图鉴便出现出现其中。

“Dai……黛薇卡？”折凝云逐渐理解这个名字，这似乎是异世名称翻译（音译）而来，就如召唤到同伴时脑海出现的提示一般，她的同伴似乎都来自其他的不同世界？折凝云稍微理解了一下，发现这名字的含义似乎是神圣的女性？女神？不过她想到当时画面中的祈祷与神像，这名字应该也算合理？

看起来，她的同伴是了不得的大人物呀。也是，毕竟这奇妙的能力跨越了时间与空间，抵达了另一方世界呢不过这种逆天能力真的是她觉醒出的异能吗？该不会若干年后她突然惊醒，发现一切不过黄粱一梦吧？

不管了。

出来吧，我的同伴！就决定是你了，黛薇卡！

与卡牌那一次性召唤不同，伴随着折凝云调动灵能接触“同伴模块”，意念一动发起召唤，卧室前面霎时出现一面巨大的金色召唤阵。玄奥的符文、阵纹铭刻其中，不断流转、变化，直至耀眼的光耀逐渐将整个房间充斥

霎时，灵能爆发！约莫只有一米五左右的白发少女从阵中走出，挥手将令人眼瞎的召唤光芒消散。

同伴，真的是同伴！与图鉴、与她在召唤特效里看到的一模一样的同伴！折凝云心脏怦怦跳，前世玩过那么多抽卡游戏，她偶尔也有幻想次元壁破碎的时刻，没想到啊

她激动地对上那双粉色眼瞳，愈发激动起来：来了来了，接下来就是召唤的经典台词吗？！

白发少女略打量完周围环境，一扬头发，看向折凝云：“你？实力这么低吗？果然是从零开始的培养。”

折凝云满脸笑容霎时僵硬起来：等等，剧本、剧本不是这个啊？

“哈？”折凝云眨了眨眼，一脸茫然。

“才十五岁啊，那没事了。”黛薇卡一点都不见外，直接走过来抓住折凝云手腕，稍微捏了下她骨头，便测出年龄，“没想到，这游戏竟真能玩啊……”

折凝云愈发懵逼，游戏？什么游戏？玩游戏的难道不是她吗？

这位外表看起来格外娇小的同伴只略沉默了一会儿，又有些不确定地问：“你不会只召唤出我一个同伴吧？”

“……”不知道为什么，折凝云竟然心虚起来，她视线略游移开，“其实，我才觉醒异能不久。召唤次数也有限，这还是我第三次十连……”

“……那你还有多少召唤次数？”黛薇卡表情微妙。

“还剩五十四次呢。”

“那没事了。”黛薇卡放下心来，她看了一眼房间，毫不客气直接在床边坐下，拍了拍旁边，让折凝云一块儿坐下，“既然这样，你应该还不了解这些吧？来，放开意识与我连接一下，让我了解一下你的世界，然后我给你说说这抽卡召唤。”

这意思是……

新手指引上线了？折凝云眼前一亮，乖巧坐下。黛薇卡抬手一指点上折凝云眉心，只这么一瞬，折凝云再次进入那意识海空间。

在这个世界学过的课本知识、各类常识不断在脑海中闪过，不过两三个呼吸间，黛薇卡便收回手来，折凝云意识回归。

“我差不多明白了。你放心，有我们在，加入那什么星河学院完全不成问题！”黛薇卡那是相当的自信，她也不拖延，直接给折凝云说起这“抽卡异能”的由来。

简单来说，这是异能，但又不完全是靠折凝云自身形成的异能。在星云世界、魇谛世界之外，还有许许多多的万千世界，而这些世界中自然也会诞生一些突破规则的顶尖战力。有些生命会因为种种限制，不得已留在本世界作为“守护神”，而有些比较自由的生命就没有这份责任与束缚，可以自由穿梭星际，在不影响其他世界发展的前提下随意进行世界旅行。

嗯，黛薇卡便属于“守护神”那一类。

那些可以随意进行旅行的神级可以游离各个世界，自然也会结交不少本地守护神好友。于普通人类来说的百年甚至千年，对守护神漫长的生命而言不过一瞬，他们在听闻旅行神的各世界游玩历程后自然是羡慕不已，可又因种种因果不得不守护本土。在这种情况下，旅行神、守护神们便联合起来，结合另一种“系统”文明，在不断学习之下，研发出一个异世旅行、从零开始修炼、从零开始培养神明的小游戏。集旅行、升级、养成于一体，甚至加入火热的抽卡元素，广受众多神明欢迎。为了战力平衡，甚至贴心引入装备系统、碎片系统。这还不止，他们这些神明还向一些并未达到神级却难以突破生命层阶的强大生物伙伴们发出了邀约，合作打造了一批卡牌。

折凝云：倒也不必加入抽卡元素，还引入碎片系统。

════════════════════════════════════════

第10章 /抽/卡/出/沉/默/

这么说，她的同伴都是……神？！

多遥远的词汇啊，折凝云有些恍惚，倒也差不多明白了自己这异能的构成。她能觉醒这异能，异能能与神明的小游戏结合……大概很大程度上是因为她非常渴望抽卡、召唤类游戏，又因为这是她第二世，灵魂强度远大于一般人，这样多重契合之下，所以才能完美继承。

“不过，分灵是什么？分丨身吗？”折凝云好奇问。

“啊，可以这么理解。但不等同于分丨身。”黛薇卡说，“达到神明阶层的一种能力吧？你可以理解为分出一小部分灵魂之力、能量捏成的另类分丨身，比分丨身潜力大一些，没有太多本体拥有的记忆。用分灵融入契约，加入游戏的好处就是不会真正死亡，在你的这个……异能？同伴模块中，就算死了也能不断复活，也不会有太大的能量耗损。当然，死亡瞬间的感受还是有的，毕竟生死也是体验的一种。还有就是，分灵与神明本体性格是完全不同的，简单能让你理解的话……相较于本体，我的人性远远大于神性。”

说到这里，黛薇卡神情严肃起来，她看向折凝云：“所以，虽然本体会希望有各种体验，但我不想体验生死痛苦！所以要是到了生死关头，我想提前回到同伴空间里，你可别强行把我拦外面。”

“！”折凝云大惊失色，“黛前辈，我怎么可能这样做？！我肯定不会的啊！”她怎么敢啊？哪怕是分灵，黛薇卡在她的世界也是一尊神明啊！那可是神明是折凝云两世为人都没法想象的存在。退一步说，即使黛薇卡只是普通的同伴没有任何来历、背景，折凝云也不可能让同伴去送死啊。

“我不姓黛……算了。”黛薇卡这名字完全是音译过来的。黛薇卡顿了顿，见折凝云这样尊敬她一个分灵，神情略微复杂，她想了想，还是如实说道，“虽然我本体为神明，但……这从零开始，你应该能明白什么意思吧？所以我现在的实力，是与你绑定的。你为……灵徒高阶？所以我能调动的能量最高也只有这个等阶。并且它还压制了我的技能，我现在能用的也是在我方世界作为法师学徒时期……也就是等同你这里灵徒高阶时期学到的技能。我的体质也并非神阶。”

折凝云眨了眨眼睛，逐渐意识到什么。

“最重要的是，因为装备系统的存在，所以我现在的武器是学徒法杖。”黛薇卡凭空变出一根笔直的木棍来，并补充道，“我现在的身体素质可能还不如你。”

折凝云：“……”

“但，您是法师呀？”折凝云想了想说，“大不了咱们一块儿当后排C嘛。”反正她还有那么多一次性卡牌可以当前排肉盾呢。

黛薇卡腼腆一笑：“我是牧师类。虽然成神之后我执掌光、水两大元素，但现在的我……嘿嘿。”

折凝云：“……？”

脆皮奶妈？

“而且因为我回归最开始的体质，我还不能长时间在阳光下行动，阳光会灼烧我的皮肤。我白天出门不仅得披法袍，还得戴墨镜。”

“所以，咱们还是继续召唤吧！赶紧召唤一个近战神明出来从零培养，这样咱们的队伍就稳了！”虽然回归成为最开始的脆弱状态，但黛薇卡似乎还挺开心的。她也完全没有什么女神架子，说完这些信息后就展现出自己活泼的一面，十分兴奋，“明天你带我去买点衣服吧？”

虽然这位脆皮奶妈神明现在战力不高且不太靠谱，但折凝云还是很高兴她的到来。也就是说，她的同伴们都会是其他世界的神明？哪怕是分灵也不要紧啊，这多酷呀！这可以看作是神明们从零开始培育她这个召唤师，也可以看作她从零开始养成神明嘛。这超酷的！

因为种种规则，加上她已经得到了这“游戏模板”，所以哪怕这个世界的分灵们遭遇危险、哪怕培育失败她会死亡，那些神明都无法插手、影响到这个世界。不过折凝云从一开始就没奢想过神明援助，如今知道了这些消息，她还是非常高兴、激动。都已经有这种程度的金手指了，她难道还不能崛起？哈，区区魇谛，早晚要被驱逐出星云世界！

反攻之期，就在今朝。

折凝云颇为激动地想着，中二之魂熊熊燃烧。这时候她就不自诩是两世加起来足足有三十岁的大人了，只觉通天之道就在脚下，热血沸腾至极。她看向黛薇卡，直接掏出老爸给她的银行卡：“买，随便买！”区区衣服，又不是修炼资源，便宜得很。买，全买下来都行！

“不说这个，前辈，我还有五次十连机会呢，要不现在就一鼓作气抽了？”折凝云搓了搓手，觉得自己今晚运气实在不错，她期盼得看向黛薇卡，万一携带同伴抽卡会有buff加成呢？

“抽，我来替你祈愿！”黛薇卡点了点头，气势大盛：她得替自己抽出个前排才行。不然如果那学院考核要打架，她一手无缚鸡之力的脆皮奶妈能做什么？折凝云看起来跟她半斤八两，实在不像能当前排的样子。黛薇卡怕自己现在实力较弱，折凝云被人一拳打晕她奶都奶不醒。

“好！”折凝云信心十足，直接点开十连召唤

流星之雨，再次降临！

只是这颜色……怎么这么多白的？紫色呢？金色呢？

折凝云偷瞄了一眼黛薇卡，黛薇卡也看过来，两人对视一眼，略沉默片刻，说道：“哈哈，前辈，刚抽出金，确实没那么快迎来第二个同伴。但没关系，我还有四十四抽呢。”

……

“不亏不亏，这还有紫色卡片呢！爆率相当可以，下个十连一定！”

……

“不要紧，前辈，我相信单抽出奇迹！”

……

折凝云：“……”

黛薇卡：“……”

在久久的沉默里，折凝云与黛薇卡对坐在床上，相顾无言，唯有泪千行。

“……没事，前辈，我有一次性卡牌。”折凝云到底还是乐观道，毕竟按照她原本对自己非酋的定位，能出一个同伴就已经是烧高香了，她想了想，再次快乐起来，“学院招收的异能者也不一定是攻击型的嘛。咱们这治愈系也是珍惜属性了，在战场上也是人人都需要的。前辈，咱们前途一片光明啊！等我进入学院突破灵士阶，就又有十连抽了，而且每天打卡还能得一次呢。”

“说得也是。”黛薇卡发现这孩子心态倒是乐观，她想了想说，“你也不必称我为前辈，直接叫我的名字吧。我们之间是同伴关系，以后更要并肩作战。分灵……其实与本体已然分割开，我此刻也不是什么神明。”按被捏出来打包进游戏的时间，黛薇卡和折凝云到底谁大还不一定呢。

“折凝云，以后请多指教！”

“以后还请多多包涵啦，前……黛薇卡！”折凝云眉眼弯弯，握上黛薇卡伸出的手。

这就是同伴吗？来自其他世界的神明分灵……真好呀。折凝云想，她以后也有一起进步、共同进退的同伴了。

……

那五十四抽，也不知道是不是好运消耗完了，所以非运到了。这五十四抽中，单是随机卡的碎片折凝云就抽了不少，几乎全都是五个五个爆出来，都没见到二十个一起出。指定装备强化卡的碎片也不知道是怎么了，就出了五片。好在其他一次性卡片也出了不少，紫色卡片倒没重复获得那落雷召唤卡，不过也是元素向的，是【特殊飓风召唤卡】和【特殊极冰之盾】，前者是攻击向，后者则是防御向。

不过其他的一次性卡片倒是得了不少，也算收获颇丰？唯一让折凝云不理解的是，不知道为什么寒冰猎犬这张卡的爆率特别高，她背包里一下攒了11张，感觉考核可以完全靠它上了。至于“”卡，折凝云目前最多的是骷髅兵，这玩意爆率也离谱，她竟然攒了五个。只是一想到那注释，折凝云就对这张卡的战力不太抱希望，总觉得它的收藏价值大于实战价值。【随机帮助战斗卡碎片】倒是攒了185片，不过折凝云暂时不打算合成，打算再攒久一点。到时候攒个500、800片再说，那样爆出来也爽。

不得不说，抽卡是真的爽呀！

关于这些一次性卡牌的战力，折凝云也问过黛薇卡了。星标卡除外，常规的一次性卡牌本尊实力目前是远强于卡牌的，只是它们的实力也跟折凝云绑定，所以只能发挥出灵徒高阶的战力。不过等折凝云力量与战兽持平或远超战兽时，这些卡牌的力量差不多就能发挥战兽90%的实力……当然，卡牌是无提升空间的。这种一次性卡牌相当于力量剪影，效果与分灵类似但不如分灵，只有本能的战斗意识，与之契约的战兽能够看到折凝云召唤它们的“电影”，偶尔能“遥控”操作一下。对那些战兽来说，这也算是一种另类的娱乐方式。

而星标卡……

“嗯，大概得看将卡牌投放进卡池的神明怎么想的了。可能会有很逆天、很珍稀的能力，可能卡牌战力同阶无敌，也可能非常非常弱……比你本人都弱。”黛薇卡说道，“这种星标卡，本来也就是塞进卡池的一些小礼物、小惊喜啦”

“啊，认不认识这些神明？虽然有的听说过，但我也不知道人家具体的实力啊，神明之间可不能随意打架。至于这些卡牌……我怎么可能知道祂们放进卡池的礼物有什么具体效果啊。这种卡牌底下不是会有留言吗？”

折凝云看着“”卡下的留言，陷入沉默：确实留了，但又仿佛没留。

════════════════════════════════════════

第11章 /入/学/院/考/核/

“你可以一直在外活动吗？”召唤出黛薇卡这么久，她好像都没有什么消耗诶？虽然黛薇卡实力被她的实力卡得死死的，但存在时间似乎并无限制。

“不战斗的话，可以。战斗的话……”黛薇卡也不太确定，她想了想，说，“反正恢复、疗伤等，在你同伴空间里效率最高。”

“这样啊。”折凝云点点头，大概了解。也就是说日常活动并没有太大限制吗？那黛薇卡岂不是还能跟她一起上课？好耶！虽然黛薇卡看起来与人类无异，但其他异能者只要一查看，还是能看出黛薇卡的灵能构成，判断出她属于异能产物。“你们当初设定游戏的时候，还有什么渠道可以获得召唤次数啊？”

“……我不是策划。”黛薇卡说，“而且我只是一个分灵，并非本体。”她都被打包扔进卡池了，哪里能知道那些神明怎么设定的。作为分灵，她的承载力是有限的，也不可能继承本体所有的记忆，像作为神明那一部分的记忆她全部没有。黛薇卡猜测本体应该是精心挑选了一部分记忆分给自己。

毕竟，本体本就是因为无聊才会分离出分灵投入进游戏，这不就跟捏小号一样嘛。

“你别问了，赶紧去睡觉吧。”黛薇卡见折凝云又沉思起来，怕她待会又抛出个问题，赶忙催促道，“快休息！明天不是还要日常修炼吗？没几天就要进行考核了，这段时间就别熬那么虚那么拼，赶紧把身体恢复到最佳状态。”

“……我知道了。”折凝云挠挠头，她还想问黛薇卡本体有多少岁了呢，作为神明的话……年龄应该很悠久吧？而且，为什么分灵这么矮、这么娇小啊？是本体的恶趣味还是说黛薇卡这尊神明本就是这个形象……不过折凝云觉得这个问出去可能会有点冒犯，便只是在心里好奇一下。“我还有张指定装备强化卡，你需要吗？”

“需要！”黛薇卡眼睛一亮，她变出那根木棍，迫不及待道，“快，对它使用卡片！”如果有选择，谁会想用学徒法杖啊？

“强化一次会变成什么？神源之杖？净化之杖？”黛薇卡脑子里闪过本体用过的武器，紧盯着折凝云拿出的那张蓝卡，“快！”

折凝云有些失笑，愈发觉得作为同伴的黛薇卡更像是一个小孩子。她意念一动，指尖卡牌便化为点点星耀，融入那笔直的木棍之内……

光华闪烁。在两人期待的注视下，笔直的木棍逐渐散发出点点生命的气息，逐渐转变为浅绿色。

“复苏法杖？”黛薇卡挥了挥这浅绿法杖，她能感觉到里边多了一股生命的气息，能够强化她的治愈魔法。“好吧，总比学徒强。你还有强化卡吗？别留着，都给我用了算了。”

“没了。”折凝云说着，打了个哈欠。抽卡到这么晚，那抽出同伴的兴奋劲一过，折凝云就有些困了。她这段时间可没好好休息过，身体本来就已经快到极限了。

黛薇卡手持复苏法杖微微闭目，水元素朝她汇聚而来，不过两三秒，浅蓝色的光晕便随她法杖的轻晃融入折凝云眉心。“你这也太虚了吧？给你来个水之疗愈。”黛薇卡怀疑如果没有自己，折凝云早晚会熬夜猝死。

……

这几日，黛薇卡白天都与她一起行动。折凝云修炼时她便随意闲逛，算是了解此方世界。到了夜晚，折凝云睡觉，黛薇卡则返回异能空间休息。等到七月十三日，折凝云就提前来到星河学院周边，住进早就预订好的旅店。

“星河学院……”

……

第二日，星河学院，七号考核场。

七号考核场地是专为幻想类异能而设，因幻想类异能是格外稀少的异能体系，所以折凝云几乎没怎么等待，就直接轮到她。

“下一位，折凝云同学。”

折凝云深吸口气，走入其中。

这虽说是考核场地，但其实是将星河学院的一处对战场馆暂时借用。折凝云刚走进来，就看到那大型的对战擂台，和足足六位考核导师！

不是？网上明明说星河学院考核导师只有一位，外加一位配合考核的学姐/学哥啊！折凝云虽不理解，但表面还是十分镇定从容，好似一切都在掌握之中。她直接走上擂台，对导师们行了一礼：“各位老师好，我是折凝云。灵徒高阶，异能为：卡牌召唤，是幻想类异能。”

“哈哈，不用紧张，放松展示就行。”坐在中间的中年人笑了笑，指了指身侧坐着的年轻女老师说，“邱老师是负责你的考核导师，薛同学负责配合你展示。我们几个不过是对你有些好奇，这才来此旁观。”

幻想类异能者本就少见，这折凝云还是折元帅的女儿，可不让他们都想来看看嘛。要不是怕太多人围观会影响折凝云考核发挥，这擂台周边的观众席上恐怕都要坐一部分人了。

“嗯……”折凝云略迟疑一瞬，但很快主动展示起来，她抬手翻出一把卡牌，介绍道，“我能以灵能捏造出卡牌形式进行保存。捏造的卡牌会有不同的召唤效果，且能永久保存。使用时对灵能的消耗也不太大。唯一的缺点就是这些凝聚的卡牌都是一次性消耗品，而我每凝聚一张卡都需要不少时间。”

“除此之外，在我突破灵能高阶时，异能有所精益，创造出一位擅长治愈系的同伴，可以召唤她协助我进行战斗。”

折凝云说着，便将黛薇卡召唤出来。召唤特效一闪而过，黛薇卡依旧一身宽大的白色法袍，此时她戴上帽兜，微低头遮掩住自己大半面孔，只手持复苏之杖，安静立于折凝云身侧一言不发。

“擅长治愈？”邱老师听见这话，没忍住看了一眼仿佛对什么都提不起兴致的薛桑乾，略有好奇地打量起这召唤物，居然是人形吗？是因为……内心渴望同龄人伙伴？“你想进行单一方面的考核还是？”

“我想进行战力考核和治愈方面的考核。”折凝云说道，“我想，这样一来，老师们应该也能对我的完全实力有所判断。”

“哈哈，桑乾倒是非常适合考核你啊。”邱老师笑了笑，介绍道，“薛桑乾便是负责考核你的学姐，她目前是灵师初阶，只被动迎战不会主动攻击。待战斗结束后，你对她进行治疗，她能评判你的治愈水平。”

薛桑乾？折凝云略打量起这位负责考核自己的学姐，灵师初阶吗？等等，为什么这位学姐脸色这么苍白，她看起来比自己还要虚啊！确定她是战斗人员吗？

在折凝云说自己有治愈能力时，薛桑乾同样在打量她。按理说，今年考核新生的学姐并不是她，只是薛桑乾想来看看今年有没有什么出色的天才能被她招纳入队。至于为什么特意选择这一场协助……她实在想看看折元帅女儿的表现。

听说她五月份才觉醒异能？两个月修炼到灵徒高阶……觉醒虽然晚了些，但修炼速度不错。

薛桑乾起身，抬眸与折凝云的目光对上，她回以一笑，走上台去。“折同学，出招吧。”

“是。”折凝云并不因薛桑乾的表现而大意，她集中精神，直接甩出【寒冰猎犬帮助战斗卡】。因为底下一堆长辈，她也没好意思中二的喊出来或摆个POSE。

“呜汪！”伴随着一声犬吠，毛发深蓝的小猎犬利爪被寒冰染为冰蓝，直接扑咬而上。

“灵能体啊？水准在灵徒高阶。”只一眼，邱老师便看破这寒冰猎犬的实力。她面色古怪地又看了一眼那治愈系人形召唤物，这位折同学的能力倒还挺有意思的。如果每张卡牌都有这等能量，她也称得上一句同阶无敌了。“只用一张卡吗？”

小猎犬速度极快，一瞬便贴近薛桑乾周身，张嘴欲撕咬猎物。然而它还未张嘴，薛桑乾直接进行一个单手手动闭嘴。

折凝云甚至没看清薛桑乾是怎么动的，只一眨眼，她就伸手把猎犬的嘴巴扣住了。

“唔！”寒冰猎犬发出愤怒的低吼，这吼音从喉间震颤发出，却无法张嘴咆哮。它四肢用力试图挣出束缚，却发现根本没法反抗。它幽蓝色的眼睛里写满了愤怒，灵能波动之下，一层层冰雾自它周身凝结，下一瞬，一道冰棱刺骤然发出

“咔”的一下，被薛桑乾另一只手捏碎。

“嗯？是真的冰？”薛桑乾感受着掌心的温度，冰棱刺被捏碎，在她掌心化为碎冰丢下，却有残余的水渍。

“……”折凝云甚至能感觉到薛桑乾还没正式使用异能。咬咬牙，折凝云再次扔出【疾风灰狼帮助战斗卡】与【极寒蜘蛛帮助战斗卡】，炫目的召唤特效再次出现，下一瞬，疾风灰狼与极寒蜘蛛便各自出现在薛桑乾左右，没有任何僵直直接爆发。

层层蛛网疾射而出，疾风灰狼则发出一声咆哮【震慑】，裹挟着凝聚的三片风刃攻出。

“冰系，风系……还有点精神震慑的感觉？”薛桑乾抬手于前方虚抓，那欲要从天覆下的蛛网瞬间被无形的力量阻碍，无法更近一步。至于疾风灰狼【震慑】的精神攻击，则对她没起到任何作用。只见她略一挥手，那被无形力量控住的蛛网直接迎上风刃，被三道风刃切割、撕碎。“力量波动都在灵能高阶。”

她一边评价着，一边强行控住寒冰猎犬，揉了一把狗头。

这手感居然非常真实？

折凝云：“……”您还真是游刃有余哈。

════════════════════════════════════════

第12章 /考/核/通/过/啦/

越级……越两大阶段战斗果然没这么容易，难怪安排的是帮助展示而非正式比斗。折凝云捏着手里的几张卡牌，有些犹豫要不要再继续浪费下去。她看向黛薇卡：“你有普攻吗？”

“可以称得上技能的只有那两治愈魔法。”黛薇卡捏着复苏之杖说，“不过我可以将光元素、水元素凝聚过来，你也可以理解为简单的照明术与凝水术。”这些在一般魔法学徒那儿已经算是技能了，不过她好歹是神明捏出的分灵，这两个对她消耗不大也不需要吟唱或前摇，说是平A也可以。

要在这种环节释放落雷召唤卡吗？可这种特殊卡牌的爆发伤害也会因她实力受限。虽能爆发出超越灵徒高阶的伤害，但……估计依旧无法取胜。

“薛学姐，战斗环节就到这里吧。”折凝云觉得自己已经展现出自己的实力了。

“你自身不具备战斗能力吗？”

“……我自身没有接受过实战训练。”她之前没有觉醒，也没在这方面下苦工。后来虽然计划里是要一起练习的，但后来因修炼速度不在她的计划之内，所以时间全拿去修炼了。她睁眼闭眼几乎都在修炼，熬到现在身体简直虚到不行……别说一般异能者了，她现在身体素质恐怕还在普通人的平均水平以下。

折凝云刚说完这些，眼前一个恍惚，薛桑乾骤然贴近，她几乎没能反应过来就被扣住了手腕。“你突破时，异能对自身身体素质没有回馈？”

“没……”突然的变故，令折凝云反应有些呆怔，她反应过来后心脏骤然加快：这要是在战斗她岂不是直接跪了？！跟召唤师打架能不能不要直接攻击召唤师本人啊！

折凝云在心中尖叫，想起什么一样回头朝黛薇卡看去。却发现这奶妈不知什么时候撤到离她三米开外的距离。此时见她看过来，黛薇卡若无其事般移开视线，捏着复苏之杖看风景。

……这奶妈同伴也不是很靠谱的样子。

“嗯，那接下来就测试治愈方面的效果吧。”薛桑乾温和笑笑，松开折凝云手腕，退后几步。

折凝云正要让黛薇卡将光之治愈与水之疗愈各释放一次，一股炙热的气息骤然爆发！

薛桑乾微微闭目，磅礴的火焰气息自她体内向外爆发。热浪席卷的刹那，她那头黑色长发竟在火焰缭绕中化为朱红之色

“咳……”

热度退去，薛桑乾本就虚弱的脸色看起来更加虚弱，刚刚的特效与气息也消散得无影无踪。她对折凝云微微一笑：“就麻烦你治疗一下啦。”

“好的。我这边，她……黛薇卡有光系与水系两种治疗技能。”折凝云其实对其他异能了解得并不多，所以也不太能摸得准薛桑乾的具体状态。这位学姐……虽然看起来十分虚弱、表现得也十分虚弱，但是她□□硬抗灵徒高阶的攻击不说，从刚那突袭速度来看也不是什么体虚的人啊！总之，先治疗吧。

黛薇卡轻轻摇晃起复苏之杖，场馆内的光、水元素迅速朝她靠拢。很快，象征“光之治愈”的魔法光点便融入薛桑乾身体。她略等了一会儿，让薛桑乾体会了一下治愈效果，而后便释放“水之疗愈”。

“光系的治疗速度更快，似乎还附带一点净化的效果。”薛桑乾点点头，对邱老师说道，“水系相对较慢，但感觉更加滋润，有很微弱的……”

薛桑乾顿住，她回头看了一眼那全身上下被包裹得严严实实的牧师，而后眼神锁定上并没什么感觉的折凝云，继续说道：“虽然很微弱，但好像能很缓慢的……治愈我的暗伤？有一点点像治愈生命力的那种感觉。”

“光水双重治愈能力么？幻想系异能者可真是……”负责考核的老师笑了笑，却也觉得正常，“以你异能特性、效果综合目前实力等阶来看，实战方面我愿给出八十六分。入学之后，你得加强自身实力，培养战斗意识，到时候记得多去实战课学习。”

这位老师顿了顿，看向那负责“治愈”的人型幻想物，心说幻想系异能出现什么都不奇怪，但折凝云这又是召唤蜘蛛、小狗灰狼又是召唤人类的还是真没见过。这小家伙才灵徒高阶而已啊，就能弄出这么多召唤物，还能令它们拥有不同的元素属性，这也算是……难得一见的天才？“治愈效果方面，应该是受你等阶影响。不过这水系治愈能触及恢复生命力方面，哪怕只有一丁点，那也潜力无限。这方面我们商量了一下，觉得九十五分正好。”

“幻想系考核并不会分成多个小项，所以在我们考虑到你觉醒不久这一大前提下，此次考核分数为：九十三分。”邱老师将分数写上那测评表，然后在下方留下自己的签名，随即将纸笔交给旁边的导师，让他们看过后一同签字。毕竟他们也旁观了整场考核。

“折同学，拿着成绩单直接去报名吧。登记后你就能获得专属于自己的学号，具体事项，会有负责迎新的同学为你讲解。”

九十三分！折凝云的内心小人瞬间雀跃欢呼起来，这可超过她心理预期了！不过她面上勉强维持住镇定，小跑着上前双手接过这测评表，感谢道：“谢谢老师。”

“那我就先行告辞了，老师再见，学姐再见。”折凝云维持着镇定，按捺住激动兴奋之情对诸位老师和薛桑乾鞠躬道别，而后潇洒转身往外走去。

“折同学，你的召唤物还没收走？”邱老师见折凝云差点就要出门去，忙出声提醒道。

“啊！”折凝云一拍脑袋，卡牌提前收回直接化为星点消散，黛薇卡则回到她的同伴空间之中。“抱歉、抱歉哈，那、那大家再见？”折凝云说着，大脑飞速转动确认这次真没漏下什么，这才再行一礼，快步离开了。

教室内诸位导师相视一笑：“还是年轻人啊。”

“接下来还有需要考核的幻想系新生么？没有我们就先回去休息了。”一位老教授站起身，慢悠悠伸了个懒腰，开口道。

“今天还有两个，不过修炼以来天赋不怎么样。”邱老师看了一眼名单，回答道。她这种负责幻想系考核的最为轻松，毕竟人数少。

一旁薛桑乾脸色看起来还是不太好，她默默取出手帕吐出口中血渍，而后开口道：“老师，我感觉不太舒服……今天来得急，我也忘记带药剂了，要不这样，我先叫沈秋夕来替我考核。”

“现下爆发负荷还这样大吗？你这孩子也是实诚，只是考核而已……你快回去休息吧，不用找沈丫头来顶，我打个电话就是了。”邱老师忙关心了两句，见薛桑乾并没到重伤那个地步，猜测或许只是不太舒服，又或引发了旧伤？她忙让薛桑乾回去休息，自己则起身走至角落，很快在通讯录里随机挑选一名幸运学生过来协助考核。

“没什么大碍的，就是不太舒服。那邱老师，我就先回去了。”薛桑乾一脸歉意，她又对其他老师行了个礼，便快步跑出教室。

“诶？别跑那么快……”

薛桑乾离开考核区域，找了找方向，很快朝报名处走去。

“折同学！”

折凝云捏着成绩单，还在报名处门口排队呢，忽然听见似乎有人在叫她。她有些迟疑地四下打量一瞬，很快发现小跑过来的薛桑乾。

“薛学姐？”折凝云一愣，快速检查起自己有没有掉了什么东西，她不会还有东西不小心漏在考核室了吧！这还要人家学姐送过来，这可

“暂时不是我负责考核了。我接下来也没什么事，又想到你应该对这些都不太熟悉，不如就让我来帮你介绍一下吧？”

“啊、啊！好的，那就麻烦学姐了！”明明薛学姐之前一副病弱模样，可这时候笑起来，却好像有无穷的生命力。许是因为学姐后背太阳光较为刺眼？总之折凝云有被这些明艳的笑容惊艳到，她慢一拍才反应过来，连忙回答着。只是说完这个后，她才又忍不住担心问，“但学姐你的身体……没事吧？”

“没事的，不用担心”薛桑乾说着，见排队到了，便拉起折凝云的手带着她往里走去，“在这里报名就好，你把成绩单给她，他们就会录入啦然后就要交一些学费，你带卡了么？可以直接刷。”

……好软的手，不、好近。

折凝云略有踉跄地跟着进来，就听见薛桑乾说了一大串话。她略有木然地将成绩单奉上，又从口袋取出银行卡放在仪器上，等待负责人员处理好信息后让她输入密码。

不是，学姐原来是这么热情的人吗？这、这……真是不适应啊。折凝云暗自咬了咬牙，控制着自己没露出表情来，而后便有些惆怅地想：为什么我反应这么大？是因为过来这么多年，就没和同龄人亲近过吗？

可她明明是重生啊！她看薛学姐也应该跟看小朋友一样才对。咳咳，得摆出大人的架势来。

折凝云定了定神，从容地输入密码缴纳学费。

════════════════════════════════════════

第13章 /自/由/的/学/习/

“学院方面可以申请住宿，有单人间。”负责人员说着，扫了一眼折凝云的信息，很快在电脑上一阵操作，而后从旁边拿起一小块银色金属，发动异能，很快将金属凝为长方形，并且在上面烙上一片星河图样，而后在反面刻下一系列数字，“这是你的学号。”

“好的，谢谢。然后我想申请一个单人间。”折凝云将这铭牌接过，反面这串数字是：“20171408160”，她想了想，201不知道代表什么，714应该是今天日期？然后0816是她的生日。还挺好记。

“好的，这边缴纳住宿费。住宿费与学费一样，是一年一缴。至于住宿产生的水电费等费用，学院这边是全包的。”负责人员说着，等折凝云缴纳住宿费后，将两项费用的发票一并打印出来，交给她。

“把发票给宿管看，她会告诉你还有哪些空房。这个网址记一下，学院会在这上面发布公告。还有这个网址，通过学号登录这个进去可查询课程表，初始密码三个零，登录后记得自己修改。”负责人员飞速说完这些，从旁边的大纸箱子里掏出一本薄薄的红皮册子塞进折凝云怀里，“如果还有不明白的，出门询问那些等候的高年级同学。他们负责为新人答疑解惑外加介绍指路，客气一点去问就好，他们做这个加学分，会很热情。”

这居然还有新人手册？折凝云将这些东西收好，跟着薛桑乾走了出去。“学姐为我答疑解惑，也会有学分吗？”

“啊，我没报名那个，所以应该没有吧。”薛桑乾随意回答着，而后兴冲冲道，“我们先去宿舍挑房间吧？我记得我那层有几个房间今年空置下来了，说不定还没被别人预定呢。”

诶？折凝云愣了一瞬，还没反应过来，薛桑乾便抓住她手腕带着她往前走了。折凝云定定看着薛桑乾的手，极不适应的想：星河学院的学姐……都这样热情、这样乐于助人吗？

“对了，住宿的话……日常生活用品你置办没有？如果没有待会我陪你一起去吧，我有空间储物道具，会比较方便。”

“空间储物道具其实也算战备物资嘛，较为高阶的不会在市面上流通。不过我们学院是有分配名额的，只要你愿意去危险区历练，都会给你配备这个道具，品阶也都很不错。虽然学院收学费、住宿费，但是修炼场馆之类是不会收费的，如果你愿意参加危险区的历练、愿意加入负责清理低危区随机裂缝的巡逻队，这些战备物资全都会免费提供。”

折凝云不自觉瞧着薛桑乾侧脸，她说起这些脸上总有灿烂的笑，说起历练、巡逻队这些时神采飞扬。只是当薛桑乾说完这些微侧头看向她时，折凝云又有些不自在起来。她想，大概是她来到这个世界后与同龄人接触太少，所以现在不得不社交时才会这样社恐。啊！但是总眼神闪躲不与人对视似乎是很不礼貌的事情……

折凝云控制表情努力镇定下来，若无其事与薛桑乾对视，笑着开口问：“新生也可以去历练吗？”

“如果新生自己愿意，可以去低危区历练。低危区历练其实危险不大，又会有学姐学哥带队，只是开拓视野涨涨见识。中危那边刚入学一年的新生就不能去了，不过以后可以。中危区会有导师带队，安全也是有保障的。”毕竟学院是为了培养人才、锻炼人才，而不是拿学生去送死。

“这样啊。”折凝云有些词穷，她这样应答一句，又觉得该多说些什么，便努力想了想问道，“这历练大概是在什么时候？应该不是刚开学就能去吧？”

“历练时间是在假期，低危区历练流程比较简单，自行组队或加入队伍都可以，到时候直接写个申请就能去了。不过也有可能完全遇不到裂缝出现。”薛桑乾说着，又侧头看向折凝云，笑着问，“所以折学妹，今年假期要不要跟我组队呀？”

不是、你？这才第一次见面，怎么就开始定上假期组队历练的事了？这社交进度也太快了吧！折凝云内心小人发出尖锐爆鸣，本人表情却淡淡的，仿佛正在思考……“学姐你不去中危区吗？”

“我因为个人原因，不太想与导师组队。但如果想自己带队去中危区，要等到明年才行呢”薛桑乾笑着说道，“我只比你大一届啦。”

“你、你、你十六？你才十六？！”折凝云再也掩藏不住情绪，她震惊到言语都有些不连贯了，“你、你十六……灵师初阶？！！”

她妈都才十八岁入灵师啊！现在星云年轻一代一个比一个天才一个比一个逆天吗？……这么多天才为什么不能多她一个啊！

薛桑乾被折凝云这堪称失态的震惊之色惊到，她很快明白过来，便略带些无奈地笑道：“折学妹真是……完全没打听过这些呀。”她见折凝云表现得那样淡定，还以为她稍微有些了解呢。毕竟她……在年轻一代异能者里，还是有一点点“出名”的。

“……抱歉。”折凝云略有局促，不知怎么回答，便憋出这两个字来。她摸出手机，试探着小声问，“那学姐，我可以先查一下吗？”

薛桑乾被问得一愣，愈发失笑：“是我的错，我该先自我介绍清楚再问学妹要不要一起组队的。”

“我今年十六，灵师初阶，这个月内应当能够突破至中阶。我的情况较为特殊……简单来说，我在八岁那年觉醒了三个异能，分别是火系、雷系与念力。因过早觉醒异能，我当时无法供养三系异能的灵能，一直处于超负荷状态，小时候稍微动用异能就会遭到反噬。所以早些年一直在家休养、恢复身体，在平衡、熟练异能的使用与配合，直到去年我的身体情况才稍微稳定下来。又恰好到了年龄，这才入学。”

等、等等！等等！什么叫做三个异能啊？折凝云抓住重点，而且八岁觉醒？不是说过早觉醒会

折凝云猛地打断思绪，她看着薛学姐的脸色，终于明白为什么安安静静的时候总会有种挥之不去的“病弱”感，总会那样虚弱了。在身体完全没准备好的时候提前觉醒就算了，一觉醒还觉醒三个强大的异能……

薛学姐能活下来，且能活到这个年龄还真是不容易啊。这种堪称极端的天赋……折凝云欲言又止，话到嘴边到底是卡住了，她顿了顿，换了个方式说：“学姐……是能够历练的吗？”

就刚刚展示那么一小会儿来看，折凝云是真害怕薛学姐动真格战斗之后直接暴毙啊。如果真上了战场，恐怕敌人还没破薛桑乾的防，薛桑乾就自伤八百了。

“我家里人支持且尊重我的想法。”薛桑乾笑着说，“而我能为我自己的行为负责。”

“学妹不用担心这个，我能够照常战斗，不会拖累队友的。至于战后恢复，我也会准备充足的补给。”薛桑乾说到这里，顿了顿，有些不太好意思地摸了摸鼻尖，声音放轻了些，“不过我得向你坦白，我邀请你组队除了觉得你天赋不错、异能非常有趣之外，就是觉得你还能负责治疗方面的问题。你的异能……幻想系，想象力非常大，目前来看也是比较全能的。”这种召唤能力，虽然以折凝云如今的实力，召唤物们单体并不强势。但仅同阶来看，折凝云能攻能防还能靠数量围攻、牵制，甚至还有负责治疗的召唤物，这不是全能发展是什么？

“虽然我们才第一次见面，互相也不太了解，但我觉得你很有潜力。可能是有点刻板印象吧，但我觉得……你是折元帅的孩子，未来应该也是想上战场的。”薛桑乾认真看向折凝云，真挚道，“我想拉拢你，和你组队。”

“薛学姐就不怕押错宝了？”折凝云眨了眨眼，“万一我是个贪生怕死的胆小鬼，说答应组队只是想混你的分怎么办？”

“组队历练是需要磨合的。如果到时候真不适合，再下个假期不一起组队也就是了。”薛桑乾同样对折凝云眨了眨眼，回答道，“至于其他的，人各有志嘛。”

“那学姐是队长咯？还有其他队员吗？”

“有的，之后有空出来，给你当面介绍。”薛桑乾听到这话，便笑吟吟回答道，而后朝折凝云伸出手来，“走吧先把你入学的杂事办完，然后我再带你四处转转如何？”

折凝云看着这伸出的手，干净修长骨节分明，指尖圆润，修剪得很整齐。

大家虽然才认识，但手拉手一块儿走也是很正常的吧？是她太久没跟人相处、太久没社交，这才觉得别扭，觉得不好意思。折凝云如此想着，便放松牵上薛桑乾的手，跟着她一块儿往宿舍去了。

薛桑乾住在A栋三楼，折凝云自然也先去A栋瞧瞧。在得知薛桑乾斜对面房间还未住人时，折凝云便在宿管那儿登记名字取了钥匙，将房间定下。

该说不说，这学院还挺自由的。

════════════════════════════════════════

第14章 /自/觉/与/自/律/

“九月份才正式开学。你是打算先回家还是在学院住？”

“在学院吧。”家里也没人，还不如蹭蹭学院的修炼室，没事还能去看看别人是怎么实战切磋的。折凝云一边回答一边挑选要买的物品，“学姐也留校吗？”……天呐，她在问什么问题？薛桑乾不是本就负责考核新生吗？

“嗯。幻想系的新生考核非常轻松，估计再过两天就彻底结束了。接下来就全是留校修炼的时间，学院修炼室很大，还分有各种专类，很适合我。”星河学院的修炼室那是出了名的好。各个元素类异能都有单独的专项修炼室，念力方面也有专门的力场修炼室，就算是那些精神系异能者也有专门的“精神干扰室”辅助修炼。

不过……折凝云的异能用不上这些。

“你们幻想系异能每天只是正常修炼吗？还是说要努力去构想一些……能力？”薛桑乾好奇问。

“啊，我的话每天只是正常修炼，没怎么去构想能力。我、我其实跟其他幻想类异能者不太一样。”折凝云不知道该怎么解释，她挑了袋抽纸放进购物推车，想了想补充道，“我这个比较随机？这个召唤……其实是很看运气的。”

“看运气呀？那学妹你的运气一定很好吧？”

折凝云：“……”

“哈、哈哈，大概是吧？”折凝云只能干笑。

购物，而后暂时将东西放回宿舍。接下来便由薛桑乾带着她去教学楼、实战楼、食堂、图书馆和修炼室等地方都转上一圈。星河学院地图在那小红册子上有绘制，不过还是得自己走上一圈才更熟悉。

薛桑乾带着折凝云逛了一圈，让她稍微熟悉了校园后，差不多也到了饭点。她带着折凝云去食堂，既是认路，也顺便请折凝云吃了顿饭。用过饭后，薛桑乾没继续打扰，将时间留给折凝云，先行离开了。

折凝云慢悠悠回了宿舍。

刚买回的东西乱七八糟堆在房间，她刚住进来也没来得及打扫。折凝云稍微将买回的东西整理到一边，而后直接召唤出黛薇卡。

白发奶妈被突然召唤出来也是不慌不忙的。她先慢吞吞伸了个懒腰，才打量起周围环境来：“这就是你以后校园生活的宿舍啊，勉强能住吧。对了，叫我出来干嘛？”

“你不是说你能凝水嘛。”折凝云略有些不太好意思的笑了笑，她摊了摊手，“你看，我还没开始打扫呢！”

黛薇卡：“我是同伴，不是牛马。”

“真的真的，拜托了！”折凝云双手合十，尽可能让自己目光显得真诚且可怜，“帮帮忙嘛你不是要体验新的、截然不同的人生吗？你看这个斗篷够遮光吧？待会我带你四处转转，之后上课我也会带上你一起的！”

“体验校园生活啊……”黛薇卡略沉吟了几秒，很快取出那根复苏法杖轻晃起来，很快凝出一个个水团，操纵着它们吸附地板与角落的灰尘。

不过黛薇卡刚把地板和角落打扫干净，整个人就瘫软下去，躺在沙发一句话都说不出了。她怎么都没想到，只是简单打扫个卫生都差点把她体内能量榨干。这把折凝云吓得不轻，还以为黛薇卡遭了什么反噬，好在黛薇卡休息了会儿就缓过劲来，见折凝云凑过来便催促着说：“你什么时候能突破啊？这灵徒高阶的能量也太少了点。”

“啊这，这也不是我能控制的啊。我这天赋……已经是神速了！”折凝云何尝不想突破呢？她把黛薇卡扶起，又给她倒了杯热水，见黛薇卡脸色还不错，便拿起那黑色厚重的大斗篷递过去，“你试试？”

黛薇卡接过，只是瞧这入手的重量她也就知道这斗篷有多防晒、有多保暖了。只是……“这个季节披这个，我真的不会热死吗？”

“可你是分灵啊，分灵不会死的。”

黛薇卡：“……”

黛薇卡躺在沙发休息，折凝云开始整理刚刚采购的物件，顺便把宿舍装扮起来。床单被套什么的都得清洗晾晒，带过来的一些没穿过的新衣服也得提前洗净，等四件套都晒干后折凝云还得铺个床呢。

等她慢悠悠忙完这些，太阳也下山了。折凝云便带着黛薇卡在校园内转起来。

虽然薛桑乾带着她粗略走过一遍，但折凝云在认路方面并不是很有天赋，所以还是得比照地图自己再走一走才能安心。不过离开学还有段时间，开学后她肯定早把学院逛熟了。

“你这学院还不错。”黛薇卡回忆了一下本体那个世界的学院，给出一个不错的评价，“不过你接下来每天要去修炼馆修炼吗？你能想办法给我弄一个进图书馆的通行证，我想去图书馆看看。”黛薇卡对这个世界的历史很感兴趣。

“但这是按这个铭牌徽章进的。”折凝云取出自己那片银色铭牌，“进出修炼也要看这个。”

“那你先陪我进去借几本书出来。”黛薇卡很快说道，宽大的斗篷被她的手撑起一角，黛薇卡隔着头蓬捏住折凝云手腕，拉着她往图书馆跑，“我想看看你们这个世界的历史。噢对了，有生物图鉴那种的我也爱看。”

“好好，你慢些走。这斗篷对你来说还是太长了，小心摔跤。”折凝云忙应着，顺着黛薇卡的力道跟着小跑起来。她看着那尾摆拖地的斗篷，心说还是得给黛薇卡稍微量量尺寸定做几套才好。防晒也可以从材质入手嘛。冬天的就做厚些，用皮毛的。夏天的就稍微轻薄些。

神明分灵呀……这显然就是想要尽情体验异界生活，想体验与曾经成神之路截然不同的人生。黛薇卡虽然是说她这具分灵的人性远大于神性，折凝云倒觉得分灵是神性完全被剥离，可以尽情展现普通的另一种人生。

就在这瞬间，黛薇卡踩到斗篷前面垂下的布料瞬间被绊了个踉跄，好在折凝云有所警觉一把扶住她。

黛薇卡尴尬站定，略理了理过长的斗篷，突然开口：“咳，刚刚是我在考验你的反应。你这个同伴很合格嘛！”

“毕竟咱们以后要一起战斗的嘛。”折凝云笑着应了一句，看着黛薇卡稳重起来，慢慢朝图书馆走去。也不知道黛薇卡这分灵的具体年龄是多少岁，但仅从外表和身高看，总觉得黛薇卡还是个小孩子呢。

约莫一个半小时后，折凝云抱着六本黛薇卡精挑细选的书籍从图书馆走出。她看了眼天色，便让黛薇卡从她口袋把手册拿出来，“你看看食堂在哪儿，咱们打包些宵夜回去吃。”

“宵夜？好。”黛薇卡翻开手册，只略看了两眼便直接在前面领路，很快带折凝云走到食堂，“这里有果汁卖吗？我想喝。”

“应该有？”折凝云不太确定，“除了这个你想吃什么吗？”

“我也不知道你们这个世界有什么，你吃什么我跟你吃一样的就好。”

“行。”进去以后，折凝云很快找到卖饮品的窗口，她买了两份鲜榨橙汁，犹豫了下又买了两杯冰椰子水，而后在每个窗口都转了一圈，发现食堂晚上竟然还有烧烤窗口开放！没有犹豫，折凝云爽快地在这窗口站定，看着菜单爆出一长串菜名，等人家做好以后打包带走，“微辣就好，麻烦您啦”

“好嘞，同学可以坐着等会儿，好了我叫你。”

折凝云便找了个近些的地方与黛薇卡一起坐下，她将橙汁和椰子水递过去，还贴心地帮忙插好了吸管：“你喜欢喝甜的？”

“我觉得应该是。”黛薇卡不太确定地回答道。或许是本体喜欢甜的，至于她这个分灵喜欢什么，还得她真正品尝过才能知道。两杯饮品，她挨个尝了一口，很快给出答案，“这两杯我都喜欢！冰冰凉凉的好喝。”

“嗯，下次再给你带点别的尝尝。”书本被放在一旁，等候的时间里折凝云也能放松一下。她喝着椰子水，翻开手册看了起来。

星河学院管得很宽松嘛，这些课程都没有强制必须去的。知识方面的课程只需期末考试及格就行，战斗向异能者的实战考核是与同级、同阶的不同同学战斗十场，只要取得四场胜利就算及格，就算失败了还有额外五次“补考”的挑战机会。当然了，如果加上补考的五场还是不能有四场胜利，那就是实力完全不过关，得留级了。辅助、或异能不那么适合战斗的同学就没有实战考核一说，具体异能就是看自身修炼等阶，再有专门的导师亲自测定异能效果进行考核评分。

这是一年生。等到第二年时，期末会推出“团体战”，这时候辅助异能者也要参与战斗了。

“全靠自觉啊……”这不仅是考验学生的自制力，还是让学生自己去平衡学习、实战与修炼的时间啊。毕竟一天就二十四小时，如果课程上满、实战全去，除去吃饭睡觉的时间后，修炼的时间也所剩无几了。

就算不上课靠自学也不靠谱啊，自学要花的时间说不定更多呢，效果还不一定好。折凝云的目光忍不住朝一无所知的黛薇卡身上瞥。不过她的小心思还没说出来，就看到底下标注出的“课程考试严禁使用异能作弊”几个字。

不是，让黛薇卡去学、去考也能算作弊？这难道不是合理的同伴分配吗！

════════════════════════════════════════

第15章 /魇/谛/与/星/云/

连课表都得自己在校园网查啊。

折凝云发出认命的叹息，愈发觉得开学前的这段自由时光宝贵无比。她都不敢想等到开学后她会卷成什么样！

虽然晚了三年，但……她好歹也是折虹英的女儿，青出于蓝而胜于蓝不是很正常？先定格小目标：十八之前突破灵师，追上折元帅步伐！而且她妈妈十八岁就参加战争了，她怎么说都不能弱吧？明年那低危区的历练不值一提，她得想办法做出点惊世骇俗啊不，惊天动地？反正得做出点了不起的成就才行。

金手指都开了，她没道理不是主角吧？什么越级战斗、临阵突破、天地灵宝，来！都来！机缘从四面八方来！

不就是修炼吗？拼了。

“喂，烧烤好了，那个大叔叫你呢。”折凝云正畅想着呢，黛薇卡忽的从斗篷里伸出法杖敲了敲桌子。

“啊好！抱歉我刚没听见，这就来！”折凝云急忙起身，双手接过打包好的一大袋烧烤将它挎在手腕处，又转身准备拿桌上的书和饮料。结果一转头，黛薇卡已经将四杯饮料的袋子挂在了手指，抱着六本书站在一旁等她了。

“这太重了，我来吧。”

折凝云走过去就想接过，然而黛薇卡并不搭理，转身就朝外走去，“快跟上我，吃的冷了可不好。”

折凝云压下心中那股“压榨童工”的微妙错觉，忍不住无声偷笑了瞬，快步跟上。

未来的生活，真是越来越值得期待了呢

……

折凝云也没想到自己竟真的有一天，五点不到就起床清醒，天都没亮起来她就出了宿舍直奔食堂，飞速吃过早饭后直达修炼馆。

当然，早起这种好事她可没忘掉黛薇卡。毕竟要体验校园生活嘛，这早起的特殊体验怎么可以落下呢？

“可我又不用修炼！”黛薇卡分外恼怒，缩在宽大的斗篷下握紧了拳头。

“早起看书也好，知识更容易钻进脑子里。”折凝云随口说着，刷铭牌登记进了修炼馆。她原以为需要解释黛薇卡是她异能的一部分，但没想到修炼馆大门上有检测仪器，人家工作人员一眼就发现了，根本不存在拦她下来询问的可能，“不过我之后可能还得晨跑，也得学学近战什么的，不然开学以后上实战课可能会有些丢人。你……你跟我一个脆皮定位，要不跟我一起练练？”

黛薇卡皱起眉来，她显然是想拒绝的，不过话到了嘴边，不知为何她迟疑了一下，犹豫着问：“这些也是正常校园生活的一部分吗？”

“当然啦！刚去食堂路上你看到没有？好多跑圈的呢。”折凝云说到这里忍不住有些感慨，“这可太有学院味了。”毕竟星云世界的情况摆在这，大多数人觉醒异能、努力考上学院都是为了战斗的。实战嘛，不练怎么行？体能、反应什么的也都得跟上。

黛薇卡咬咬牙，一副英勇就义的模样：“行！那我跟你一起！”这另一个世界的校园体验，她必须全额拿下。

折凝云觉得有些好笑，不过怕自己说多了黛薇卡改了主意，毕竟她看黛薇卡大概不爱吃苦也是，正常人谁爱吃苦啊！要是躺平也能得到一切，她也不费这个劲。“你本体都成神了，当初没去过学院吗？”

“我没记忆。”黛薇卡哼了一声，“我只是个分灵！不知道你能不能懂我的意思，本体是本体，我是我。虽然我源于本体，我这经历的一切回去后本体也会知晓、体会，但是在这里，我只是我，是我想要体验这些！如果有本体的全部经历和记忆，就会受到影响，谁知道会不会做出一样的抉择经历类似的体验？”

“我知道的，你就是你，我的同伴，黛薇卡”折凝云说起这个的时候，脑子里不知道为什么就闪过“少年英雄小哪吒”，害得她差点唱起来。她看了一眼黛薇卡表情，见她没什么反应才松口气：还好黛薇卡不知道这些。

黛薇卡跟着折凝云来到基础的修炼室。这就是单纯修炼的地方，不过这里的能量比折凝云学校修炼室的要浓郁些，修炼效率应该会更好。毕竟折凝云这异能也用不到那些复杂的修炼室及修炼道具。

黛薇卡略打量了会儿这修炼室的环境，还算满意。除了打坐修炼的大号软垫之外，房间里还摆了木沙发和小茶几。桌子上有未开封的一次性杯子，渴了能去门口的饮水机接水，这些都是不收费的。“你修炼吧，我看会儿书。”在哪看不是看呢？修炼馆这边也足够安静。黛薇卡如此想着，将六本书放在桌上，拆了套一次性杯子就去给自己接了杯水，而后往沙发上一坐，随意拿起一本书就翻看起来。

“就是这沙发要是不是木的就好了，这也太硬了。”

“那晚点我们出去，买套坐垫回来，以后你自己随身带着？”折凝云在软垫上坐好，提议道。

“我就随口一说，你修炼你的去。”黛薇卡眼睛都没抬一下，她手上这本讲的是魇谛世界入侵星云以来的历史，她刚看两眼就看进去了。

折凝云收敛心神，感应起体内的灵能与房间里溢散的能量，专心修炼起来。

世界入侵初期，魇谛开辟裂缝极为费劲。星云那时候灵气复苏还不久，毕竟是世界意识为了生存强行催化，初期总有点揠苗助长的意思，大家虽然觉醒了异能，可每个人觉醒的异能都不一样，没人指导不说，他们连为何突然就有了奇妙的能力也不知道。什么异能体系、修炼功法更是没有，全都两眼一抹黑，全靠自己摸索。

没人知道为什么世界上突然就多出了奇妙的能量，也不知道他们是怎么吸收能量并转化为异能的。那一代人更不知道这种堪称蜕变“进化”的馈赠背后，又拥有怎样昂贵的价格。

魇谛一开始创造的裂缝并不稳定，所以哪怕星云这边有人发现了异常也不知道这意味着什么。星云世界一开始连“进化”都不存在，连低武低魔世界都算不上，自然不可能拥有世界守护神，也不存在能降临世界直接指引生灵的世界意识。

那是一场赤裸裸的屠杀。是针对所有生灵的清洗，是对所有资源的掠夺。

魇谛连植物都没放过，古木花草全都铲走，别说矿产，连土都挖过去许多。动物则是以捕杀为主，但无论是活口还是尸体，全被他们带回去研究了。

在一开始，魇谛甚至不觉得星云世界的普通人是“人”，就算是已觉醒异能的星云人，在他们眼里也只是“有些危险但很有研究价值的东西”而已，在他们眼里，星云人与那些被随意宰杀吃掉的动物没有任何区别。魇谛与星云的语言是不通的，是在这场入侵被迫僵持后，两个世界才真正有了“交流”。

黛薇卡看着这段历史，看着星云生灵难以估计的死亡数，有股说不出的感觉。那是一种闷闷的，好似被棉花堵着、呼吸不畅的感觉。这本书其实没有详细描写魇谛具体做了什么，甚至没写所谓的研究内容，它只是记录并展示出了那段历史。

黛薇卡本能想对折凝云感慨什么，但她除了不太想打扰折凝云修炼之外，也觉得以自己这“异世存在”的身份似乎并不该对折凝云这“本地人”感慨什么，黛薇卡觉得这样或许不太礼貌。她便憋住了，只在心里闷闷地想：星云世界啊……

以魇谛世界那种发展程度想要入侵一个原本没有进化过、临危才开始强行进化的世界，其实没什么难度。虽然这种情况下的入侵从规则上会给星云世界一定的保护，但世界实力的压制是很致命的。如果星云世界无法在魇谛世界开辟出畅通无阻来往星云世界的通道之前催生出足以抵抗强敌的“守护者”，最终一定会沦陷。

如今这种僵持的局面不会持续太久，毕竟随着时间流转，魇谛的入侵强度只会越来越高。

黛薇卡略换了个坐姿：不过，问题不大。

折凝云能觉醒这异能，她的命运能与众多神明的分灵连接在一起，就足以说明她本身的气运了。

啧，要是折凝云召唤的运气能好些就更好了。黛薇卡一想到那五十四次召唤机会结果一个同伴没出就分外无语：抽出同伴的概率不可能这么低吧！

她摇摇头，继续翻看下面的历史来。下个同伴，希望来个能抗伤害的。不然就她自己和折凝云两个脆皮……黛薇卡实在没什么安全感。

……

等到中午，折凝云缓缓呼出一口气，小幅度活动了一下身体，才慢慢站起来，她颤巍巍迈出一步，然后才小心翼翼又迈出一步，缓了好久终于恢复正常。

黛薇卡就这么瞧着，虽然有点想给折凝云大腿来两下，但还是压下了这点坏心。“你这身体素质也太差了吧？一看平时就没锻炼过。”

折凝云：“……”不是？换你在一动不动坐一上午你也麻呀！

════════════════════════════════════════

第16章 /这/就/是/同/伴/

用过午饭，折凝云本想带着黛薇卡一块儿在操场上走两圈消消食，不过被黛薇卡婉拒了。

大中午太阳可烈，黛薇卡又披着那样厚重的斗篷，加上黑色吸热，黛薇卡是一点散步的欲望都没有。折凝云只能一个人绕着操场慢慢走了两圈，等回到修炼室才将黛薇卡重新召出。

“晚饭前，我去训练器材那边看看，稍微练个一个小时。”折凝云看了眼时间，制定初步的训练计划。她体能不行力量也不咋地，这些都得练练。说实话，就刚操场走那两圈她到后面都有些累。

“明早……明早开始晨跑！还要夜跑！”折凝云咬了咬牙，下决心了。当然，跑前必要的热身也是要做的。听说训练那边还有个重力馆，有可操作重力的异能者维持，想去还得预约。等她体能方面稍微达到普通学生的正常水平，就去预约试试。

折凝云一转头，就瞧见黛薇卡懒洋洋倚在沙发上看起第二本书了，她顿了顿，又说：“你得跟我一起跑。”无论是晨跑还是夜跑，可都没什么太阳。

“知道了。”黛薇卡不甚在意，随手翻开下一页，“不就是跑步么？你不喊累我绝不吭声。”开玩笑，她可是神明的分灵，身体素质再差又能差到哪里去？

……

“跑起来跑起来跑起来快快快快！黛薇卡，不能走！你不是说你绝不吭声吗！”折凝云跑在黛薇卡身边，一边催促一边说道。她其实也很累了，浑身是汗快要跑不动，连说这些话都是强行打起精神说的，差点呼吸就彻底乱了。但是吧，她这么点累跟黛薇卡这副要死的样子一比，折凝云真觉得这不算什么。

这不是堂堂神明的分灵吗？怎么区区三圈就跑不动了？之前那副云淡风轻的嘴脸呢？

黛薇卡跑得想死，连抬头还嘴的力气都没多少了，只从牙缝里努力挤出：“……你……哈你看我……吭声……了……吗……”

黛薇卡也没想到，她的体力居然比折凝云还差。她简直无法理解！本体当初分出分灵的时候怎么没给她加强一下躯体？

两个人要死要活终于跑完第四圈，黛薇卡说什么都不继续了。她强撑着走了两步，差点瘫地上。

还是折凝云记着剧烈运动后不能立马停下休息，一把拽住黛薇卡，拉着她硬着头皮又慢走了会儿才缓过劲。

“我是分灵，又不会猝死。下次这种时候你直接放我回去比什么都好说。”

“不行，咱们是同伴，同伴要患难与共。”折凝云一口回绝，她擦了把脸上的汗，感觉身上衣服全汗湿了，难受得很。再说了，要是没有黛薇卡在一旁作对比，这四圈折凝云可没法咬牙跑下来。

这里这个跑道最内圈四百米，四圈跑下来足足一千六！

当然，学院里还有更大的跑道，那是围着几个对战擂台建的，一圈足有一点一公里。不过那边人也多，擂台上还有学生自发上去与朋友切磋对练，折凝云暂时不打算去那边跑步。

黛薇卡很想翻白眼，但又觉得这不太符合分灵的身份。

回到宿舍，折凝云畅畅快快洗了个热水澡，而后又拉伸了一下，捶了捶自己的胳膊和腿。她可不想明天酸疼的走不动路，不过就算做了这些准备，刚开始这段时间该受罪还是得受罪。

“你说这个世界怎么就没有人的异能是批量制造强者的呢？”筋疲力竭的折凝云瘫在床上，脑洞大开开始畅享，“比如说能无限创造神奇药水，让喝下的人秒变大力士，力量、体质加点直接拉满。”

还没到时间睡觉，正坐在书桌前借台灯光芒看书的黛薇卡：“……你怎么不说还能制造经验果实，让你喝下直升灵尊？”

“你说得对。”折凝云深以为然，只能感慨，“大家的想象力还是太匮乏了。”

黛薇卡：“……”黛薇卡不想接话，她默默低头继续看书。

“我是真没想到我还有这么勤奋的时候……虽然之前没觉醒异能的时候确实幻想过这样的生活，但真没想到会这样。”折凝云喃喃自语着，“果然，人不逼自己一把，就永远不知道自己的极限在哪。”

“每天都要五点之前起床，天呐，天呐……希望我能习惯吧。也不知道我妈当初修炼有多拼命，她那个时候有学院吗？……不过那时候条件应该没现在这样好。这样说来，就这十多年来，星云世界变化还挺大的。”

“我爸妈应该收到我成功入学的消息了吧？也不知道我爸会不会突然来学院看我。我给他发消息说不回那个家里，全程住在学院了诶！黛薇卡，你说我有没有可能在低危区……或者中危区碰见我妈？如果她想来见我的话，那边相对这里离高危区已经是非常近的了，我理论上来说是有点可能见到她的吧？折元帅呀……”

“五次召唤次数了。还是等下个十连再说吧？感觉我抽卡的运气不太好，不过这不能说明是我非，也可能是因为觉醒异能透支了一些运气。对了，你斗篷的定制订单我下了，估计还得过一段时间才能收到。”

“说起来，今天好像没见到薛学姐，是还在进行考核吗？二年生……暑假是没有去危险区历练的任务还是说安排在了下个月？说起来，星河学院的报道时间似乎全集中在七月份了。”

折凝云整个人放松下来，思绪也发散得越来越远。她有一搭没一搭的碎碎念着，说话的音量越来越小越来越含糊，直至彻底睡了过去。

而到这时候，黛薇卡才从书桌前回头看了一眼，而后抬手将台灯的角度又调整了一下，将亮度调低一个档，才垂眸继续看起书来。

如此这么卷了一周，折凝云在修炼时莫名感觉她吸收灵能的效率？……也不是，反正就是修炼的效率似乎提升了一点点。

折凝云联想到过早觉醒时，异能太强肉丨身无法支撑，还会造成负荷、反噬的事来，或许……修炼与这也有一点点联系？还没开学她也没学到关于异能修炼的相关知识，也只能这样猜测。

难怪！难怪之前上学时那些觉醒的同学们每天不仅去修炼室，还会积极锻炼身体呢！原来这两者是相辅相成的。她是说之前学校怎么连锻体室之类的也都修得那么好。

如此又过了几天，转眼来到七月底。在一天清早，正准备带着黛薇卡去食堂吃早饭然后晨跑的折凝云遇见了薛桑乾。

“薛学姐好。”折凝云笑着主动打起招呼来。她虽与薛学姐住在一层，但一直没碰见也很正常，毕竟她这些天早出晚归的，薛学姐又在忙新生入学的事。

“早呀。”薛桑乾笑着回话，她看向被斗篷裹得严严实实的黛薇卡，也没问折凝云为什么会让异能造物随身跟着，反而微弯腰对着黛薇卡也说了声“早上好”。

“！”黛薇卡完全没想到会有人主动跟她打招呼，当下愣了一瞬，慢了一拍才回道，“你好，早上好。”

“是要晨练嘛？折学妹真勤奋呀。”薛桑乾笑着夸赞一声，与折凝云一块儿下楼。

“嗯，是准备先去食堂吃个早饭，然后晨跑，再然后才去修炼室。”折凝云有些不太好意思，“我身体素质不太好，还得多练。”至于勤奋，她也不是新生里最勤奋的那个。她只是突破了自己的极限，并努力坚持下来了而已。

“这样啊。我下个月要去低危区历练，直到开学都不会在学校，如果你有什么需要帮助的话，可以手机联系我。”薛桑乾与折凝云并肩走了一段路，直到折凝云要去食堂而她要去另一个方向，才开口说道，“如果有信号的话，我会及时回复的。”如果没有裂缝出现，信号都不会受影响。

“我知道了，我会的。”折凝云点了点头，认真说道，“祝学姐历练一切顺利！学姐回来要是有空，我请学姐吃饭。”

“好，那我可记下啦。”薛桑乾没忍住笑起来，而后摆摆手，往校门口走了。

折凝云目送薛桑乾走远了些，才与黛薇卡一块儿进了食堂：“我也好想去低危区看看啊。也不知道那裂缝具体长什么样子，直面的时候又会是什么个感觉。”

“会有机会知道的。”黛薇卡说。以折凝云的天赋与能力，只要她愿意上前线，总不会缺少战斗机会。

至于危险？危险与机遇并存，机遇总会被“主角”吸引。

“先别想这些远的了，我要一杯苹果汁和一杯这个……这个叫银耳雪梨汤的东西。今天我想尝这家汤包，要番茄、香菇和虾仁三种口味，都要小份。”这些天下来，黛薇卡对食堂也熟悉了。不说星云世界，反正星河学院的食堂伙食很不错，种类也多，这令黛薇卡很满意。

“好噢。”折凝云应了一声，按黛薇卡说的去窗口下完了单，才开始纠结自己吃什么好。

为什么黛薇卡就没有选择困难症？这家伙一来食堂就能自动生成菜单，点单什么的完全没有任何犹豫。

════════════════════════════════════════

第17章 /十/连/又/十/连/

七月的最后一天，与薛学姐道别，折凝云在修炼室努力够两小时后，可召唤次数终于来到了“20”。

“黛薇卡，你觉得今天会是抽卡的好日子吗？还是说我该再等一个月，开学那天再来个……五发十连？”虽然还没到午餐时间，但折凝云还是中场休息起来。她看着今日修炼打卡获得的一次机会，跃跃欲试。

运气，尤其搭配上抽卡概率这一块儿，黛薇卡觉得这真是太难琢磨了。她对这方面没有研究，也不知道哪天是适合抽卡的好日子。但她一想到折凝云的出金概率……

“当你想抽的时候，就开始吧。”黛薇卡觉得哪天抽都一样，反正再倒霉也不会倒霉到哪儿去了。黛薇卡想到这些，心里总会升起淡淡的死感，或许她已经感觉到折凝云身上发散的“非酋”气息，只是不知道该如何表达出自己的直觉。虽然她每天都有许愿希望折凝云抽出一个充满安全感的前排同伴啦，但莫名的，黛薇卡就是有一股“未来不会真的要跟折凝云相依为命吧？！”的悲剧感。

分灵确实不会死，死亡体验也确实是非常珍稀、难得的体验，但是……黛薇卡真的不想为了折凝云期末合格被迫以脆皮肉丨身当前排啊！这还是眼前的紧迫感，未来折凝云要是真去危险区遇见什么，天呐，黛薇卡都不敢想自己未来会经历什么。她只是一个弱小的、连阳光都不能沾的脆弱分灵。

“你说得对！我为什么现在会有渴望抽卡的感觉呢？说不定就是第六感作祟，直觉告诉我这时候召唤会有意想不到的收获。”折凝云点点头，认为黛薇卡的回答很有哲理。

黛薇卡：“？”

“而且这里是修炼室，灵能气息这么浓郁。或许这也会有玄妙的运气加持，噢！这就是玄学！”折凝云大彻大悟。

黛薇卡：“？？？”

折凝云兴奋地搓手手，她打开模板，突然想到什么，起身朝外走去：“我先去洗个手……洗把脸，等我回来就开抽！”

黛薇卡就坐在沙发上目送折凝云小跑着出去，她低头还没看过两页书，折凝云又风风火火蹿了回来。

折凝云稍微压了压激动的心绪，深呼吸着平复下来，而后盘腿坐上软垫，神情肃穆地点开游戏模板，进入召唤界面。

出货吧，十连召唤！

熟悉的炫目特效将她围绕，华丽的流星雨纷纷坠下。折凝云屏息凝神，静等召唤结果……

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】1  （紫）

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：召唤异世的暗精灵神射手阿奎辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“阿奎很喜欢异世旅行，也愿意加入这玩法。嗯……她是我重要的、值得信赖的伙伴，陪伴我度过了难忘的一段时光，希望你们也能拥有一段美妙的记忆。”）

紫色卡！折凝云被这特殊的帮助战斗卡惊到，竟然是“”标紫卡？可这怎么也是一次性的啊！这卡片的注释也改了，不同于那些小精灵卡牌底下的“请善待它们”，那位召唤师为这张卡牌……为这位暗精灵神射手阿奎留下了很长的一段话。喜欢异世旅行的精灵，重要的、值得信赖的伙伴吗？

如果这张卡不是一次性的就好了，折凝云现在就很想与这位暗精灵结识。

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

好好好，一个紫以后就蓝天白云是吧？真是感人的抽卡概率呢。折凝云颇为怨念地想着，下一颗星星的紫色尾气就闪了她的眼：两紫？不，等等……为什么这颗紫色星星的尾气似乎带着……金色？

【特殊圣母光环体验卡】1  （紫？）

【特殊圣母光环体验卡】：圣母光耀沐浴己身。圣母？我即是圣母！一次性卡牌持续时间：三分钟。

（此为神明随意馈赠，并未留言。）

（【注意！！！】【神明投以注视，凡人终将疯狂】此卡牌具有一定【危险】性，请【谨慎】使用！）

这卡牌……圣母光环凭什么是紫偏金色啊？而且当圣母有什么好处吗？天，才持续三分钟就算了，这注释也莫名其妙的，区区圣母哪来的危险性？就因为是神明给的吗？懂了！这是嘲讽卡，使用以后别人就会觉得她是软弱可欺的圣母，是能宽许一切的人，会主动攻击她、轻蔑她。

这很合理。带有特殊功能的卡牌，再加上神明馈赠，是紫……呃，带点金光也是紫色！反正很正常。可惜她一介脆皮，好像很难用上这张卡啊？

折凝云想到这里，考虑到这张卡的特殊性，还是将它小心收藏进背包格子。这卡牌在背包里的边框颜色未免也太好看了吧！

折凝云美滋滋欣赏了一会儿，含笑去看其他奖品，笑容瞬间凝固：除了一张焰灵之犬外，出的全是碎片！

其中只出了五张制定装备强化卡碎片，其余全是随机战斗卡碎片。她的装备碎片数量来到了“45”，只差五片就能合成一次装备升级了，帮助战斗卡碎片倒是有215张了。

“寒冰猎犬的爆率未免也太高了。”猎犬卡来到了匪夷所思的“11”张，折凝云都有点怀疑卡池成分了。还是说……她特别吸引寒冰狗子？一次十连两张紫卡，对比之前运气已经算是很不错了。

不用犹豫，第二次十连直接开始！

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

“不是？”

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【M-84震撼弹】：获得一枚M-84震撼弹。爆炸瞬间产生巨大的响声，使周围人员失去方向感和听力，不造成伤害。（注：效果强制生效，且影响自身。）

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“这个好玩，打包塞进去吧”）

震撼弹？为什么机械师会生产这个，机械师应该不是军火师……吧？折凝云略有不解，不过这道具还是安安稳稳存入了她的背包模板。这种卡牌应该是与那“糖果大礼包”是一个性质，属于道具类了。

敌我不分的强制性控制道具吗？不过这应该是丢出去的，在它范围之外应该不会被影响。

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】：召唤一名骷髅骑士帮助你战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此奖励由亡灵召唤师提供。）

（“这卡你就用吧，一用一个不吱声。”）

新的骷髅卡牌。折凝云盯着亡灵召唤师附上的话语，有些不确定这是在说骷髅骑士比较强、可用还是……？但这评语比“你确定它们帮得上忙？”要强一些，所以应该是有点战力的？啧，抽了这么多张“”牌，她怎么觉得这“亡灵召唤师”不太靠谱呢。不是说这是神明联手创造的游戏吗？如果亡灵召唤师召唤的都是这种战力……那这位到底是怎么成神的啊！

折凝云猛地想起什么，从背包掏出一张【骷髅兵帮助战斗卡】来。她凝神一看，果然发现“众所周知，不会剑法的亡灵法师不是好武师”这句话。

折凝云：我好像猜到那位亡灵召唤师是怎么成神的了……

最后爆出的又一张寒冰猎犬卡存入背包，折凝云伸了个懒腰，觉得这10% 的出紫概率也还不错。虽然没出金吧，但意外得到一些有意思的卡牌呢。

“骷髅骑士应该能成为不错的一次性肉盾。”黛薇卡旁观完整个过程，发出如此感慨，不过她说完这句话迟疑了一下，改口道，“……骷髅盾。”

这突兀的改口莫名戳中折凝云的笑点，她一时没忍住直接笑出声来：“哈哈哈……黛薇卡，没想到你还挺幽默的？”

“不是很明白你的话。”黛薇卡完全摸不着头脑，也不明白这有什么可笑的。不过……“那张紫色的一次性召唤卡牌，应该会比较强力。不过应该还是会受到你当前实力的限制。”

“我也这样觉得，她应该是完全可以交流的！说不定记忆也不会清除呢。”可惜是一次性卡牌，折凝云根本舍不得用。啊，这也就罢了，这持续时间竟然也只有短短的二十分钟，别说是战斗了，就算纯聊天都不够让折凝云听完那位阿奎经历的所有故事。“等我再突破几次，你说这召唤模板……卡池什么的会不会进行更新进化？”

“我不清楚。”

“希望能进化吧……要是有出金概率up就好了。”折凝云双手合十，虔诚做梦。

“继续修炼吧，再过一会儿就该吃午饭了。”黛薇卡已经看透了折凝云的抽卡运气，对此并不多做评价，只岔开话题，“今天中午我想尝尝水煮肉片，不要香菜，加麻加辣，配一杯冰镇甜牛奶，谢谢。”

“你怎么现在就想好吃什么了？”折凝云大惊失色，黛薇卡点菜怎么真没冷却啊！她立马也跟着想了想吃什么，脑海中却没有任何选项浮出，“……算了，那我跟你吃一样的吧。不过我正常辣度就行。”

黛薇卡矜持地点了点头，又开口道，“我看你们食堂晚上会有小龙虾开放，我想吃一锅麻辣和一锅蒜蓉的。听说这个配冰镇啤酒比较爽，不过我不喝酒，所以随便来杯冰的绿豆沙吧。”

折凝云：“……”

你这家伙在她修炼的时候到底是在认真看书还是在计划三餐吃什么啊！这才早上啊，你怎么全计划好了？

不过她也想吃小龙虾了。

════════════════════════════════════════

第18章 /正/式/开/学/了/

八月，是拼命苦修的季节。

折凝云每一天都累得倒头就睡，第二天起来身体酸痛还得继续加练。从报名一直坚持到现在，折凝云偶尔在食堂吃饭的时候都会累得恍惚，脑子里晃过放弃的念头。不过摆烂躺平的念头只有一瞬就被打消了：她都坚持这么久了怎么能放弃？！况且马上就要开学了，到时候还得分心学业，可没有这么多的时间去享受纯粹的修炼了！

更重要的是：黛薇卡这个跑两圈就要死要活的脆皮奶妈都一声不吭坚持了下来，她怎么能在同伴面前露怯？

绝不！

不得不说，当你卷得快要神志不清时，身边有个始终陪你坚持下来的同伴就显得非常重要了。

折凝云不知道的是，黛薇卡内心也很绝望。黛薇卡始终觉得自己的定位在“辅助”、“牧师”上，再加上在她残留下的记忆里，总感觉她这种释放魔法的家伙实在不需要有过于强健的肉丨体。所以她到底为什么要跟折凝云一起练啊！

可偏偏已经开始了。

再怎么说，她的本体可是神明啊！身为神明分灵，怎么能连契约的人类同伴都比不过？折凝云体能也没比她好到哪去，这家伙都一句抱怨没有坚持下来了，她堂堂分灵怎么可能说出“不想练了”四个字？

于是两人都憋着一口气，卷得彻彻底底。

不过，直至开学，折凝云都没能突破。

她发现大阶段的突破比小阶段要难上一些，没那么顺利。不过在这一个月的魔鬼训练下，她的体能大大提升，连带着那突破的瓶颈也松动不少。折凝云有预感，她下个月是绝对能顺利突破的。

九月一日，正式开学。

课表上这一天是没排课的。不过会有一个针对全体新生的入学仪式，这仪式在学院的大会堂举办。学校排课也采用上五休二的模式，一周里周末没有任何课程安排，连实战课也没有。考虑到学生上课本就无比自由，连考勤都不存在，折凝云觉得这两天应该是给导师放的假，让上了五天班的导师拥有两天的自由时间，远离课堂好好休息。

“也不知道入学仪式是要干什么。”该领的课本早就领了，课表也清清楚楚。新生好像分了班又好像没有，反正每个人如果想上课都是按课表去不一样的教室上课。至于新生群？校服？那是真没有。折凝云与黛薇卡日常进行着晨跑，经过一个多月的魔鬼训练，折凝云和黛薇卡已经有多余精力在慢跑时聊天。

“带我去。”黛薇卡没跟折凝云一块儿猜想会发生什么，她直接要跟着去看热闹。

“……别人一眼就能看出你是我异能构成的。”别管黛薇卡到底是什么身份，在这个世界里，在其他异能者眼里，黛薇卡就是由折凝云异能构造而成，本质就是灵能。

“你每天跟自己灵能化成的‘人’一块儿吃饭一块儿跑步一块儿修炼你怎么不说这个！”黛薇卡略有炸毛，斗篷帽兜下的她狠狠瞪向折凝云，“我要去，我之后还要跟你一起上课呢。”

“去，我也没说不一起。”折凝云想想也是，这也没什么好尴尬的。

“再说了，在其他人眼里幻想系异能者本来就‘与众不同’，你们幻想系做出什么来都不奇怪。”黛薇卡颇为骄傲地说道。她最近在折凝云修炼的时候老偷偷刷星河学院内部的帖子，狠狠学了不少“常识”呢。

折凝云：“……”什么叫做“你们”幻想系？！什么又叫做“幻想系做出什么来都不奇怪”？幻想系怎么了？幻想系吃你家大米啦？

“你少看那些乱七八糟的吐槽和八卦！”

黛薇卡根本没搭理这话，她拉了下帽兜，默默加速试图把折凝云甩在后头。

“你……”折凝云很难想象黛薇卡的本体会是什么性格，反正黛薇卡这样子，与正经神明一词简直是八竿子都打不着。

入学仪式正式开始时间是九点，折凝云只需在九点前入场就行。在此之前，足够她去修炼室修炼上两小时，把今天的召唤机会拿到。

“会堂竟然这么大吗！每年新生都这么多吗？”稍微提前十几分钟，折凝云拉着黛薇卡一块儿抵达大会堂。

“这就大了？”

“毕竟我没见识。”折凝云小声回道。她上辈子活到十五岁，才刚上高一，这一世也只读了那学校，那学校占地面积可不大，全部加起来也就两千左右的学生吧。

折凝云这话一出黛薇卡完全没法接，她默默拉下帽兜确认斗篷把自己遮得严严实实，就跟在折凝云身边一声不吭。

陆陆续续的，不少新生都到了。折凝云随意找了个地方与黛薇卡待着，一直到九点整，几位导师才走上大会堂讲台。

“安静。”一位导师拿起话筒，开口维持秩序。整个会堂很快安静下来。他微微抬起手，身后的巨型幕布上便出现了一块块信息。“认识一下，我们就是负责教导你们这届的老师。”

“我，左丘魄，目前等阶在灵将初阶，你们可以叫我左老师。我负责教导你们实战演练。如果在课余时间想找我切磋的，请提前三天预约。”这位左老师抬手朝后一指幕布上呈现的介绍，开口说道。

说完这些，他似乎叹了口气，然后看向其他老师，见其他老师只是微笑着站在一侧，才认命般打了个响指，让幕布上的信息跳成下一条。“这一位是负责教导你们修炼知识的崔老师，崔海颖。崔老师是灵将中阶实力，各位有任何问题、不懂的都可以向崔老师请教。当然，晚九点之后除非急事，就不要去打扰崔老师了。”

站在一侧的女老师优雅迈出一步，朝下面的学生们打了个招呼。

“这位大名鼎鼎的学者计景山则是教导你们魇谛学的计老师。计老师对魇谛世界和近代历史颇有研究，如果大家有这方面不懂的知识尽管去请教计老师。”左丘魄调动巨幕信息，颇有礼貌地请出那位穿着黑色衣服的计教授。

起初折凝云还以为叫“计景山”这个名字的导师会是男性呢，没想到竟是一位女士。

“当然，晚上九点之后就不要打扰老师休息了。”左丘魄补充了一句，倒是没说计老师的实力。想来他介绍自己的是因为他教授实战课，而介绍崔老师实力则是因为崔老师就是要教如何更好的修炼。

“最后，陆鹤谷陆老师和斐含巧斐老师分别是男生与女生的生活老师。大家如果有学习上的、生活上的，或者说不知道该怎么办不知道该找谁的问题，都找各自对应的生活老师就好。陆老师和婓老师偶尔也会帮忙代课，大家如果发现上课的老师与课表不同也不必惊讶。”

“认清我们五个，记住我们五个。我们会教导你们直至你们顺利毕业如果你们没人留级的话。”左丘魄慢慢扫过下面新生，说完这句话后笑了一下。

“这是我们五位老师的联系方式。”巨幕信息闪烁，很快来到下一页。

折凝云还真没见过这种流程的入学仪式，她没忍住左右张望了下，却发现身边的同学表现都十分淡定，好像都知道入学仪式就是介绍这个的。果然是因为她完全不了解异能者学院的缘故吗？折凝云忙记下巨幕上的几个联系方式，并给相关老师做好备注。

“每天下午的实战课我偶尔会请其他年级的优秀学生过来帮忙，如果你们有幸能与前辈切磋，到时候记得虚心、认真学习，同龄人的实战切磋能让你受益良多。”当然，也方便让人了解你与天才到底差在哪里。

左丘魄说完这些，简单做了个总结语：

“星河学院只是为你们提供了一个安全舒适的学习、修炼、变强的环境，大家的未来最终还是掌握在自己手中。自律？坚持？如何平衡学习、实战、修炼这三者的时间，这就是你们自己要做的功课了。”

“最后，希望大家在星河学院的这几年里能健康成长，成为自己想要变成的样子。”

“总之，欢迎来到星河学院。请尽情享受你们的学院生活吧！”

“散会。”

最后两字一出，左丘魄将话筒归还原处，就这么不顾形象地伸着懒腰往台下走去。更让折凝云没想到的是，“散会”二字一出，刚刚在台上保持礼貌微笑的导师们一个闪得比一个快。几乎是一眨眼，就只能看到左丘魄走出门外的背影了。

“果然每年的演讲都很快走走走，快去修炼馆抢位置，听说去历练的学长学姐们都回来了，去晚了要是没地方就坏了！”

“啊？先去食堂打包一份饭菜带去修炼馆吧，不然待会还得出来吃饭，要是被抢位就不好了。”

“你们去着，我还得回图书馆还书。”

“你这体格不错呀？走走走，咱们去擂台比划比划！”

“同学，你明天上课吗？要不要组队一块儿？”

……

几乎是瞬间，嘈杂的人声淹没整个大会堂。人流慢慢朝外涌动，但还都有秩序，没什么人争抢、推挤。

折凝云就这么顺着人流，拉着黛薇卡慢慢朝外走去。

════════════════════════════════════════

第19章 /学/院/内/论/坛/

今天没课，没课自然还得去修炼。

折凝云听了周围陌生同学的谈话，心中也有了些紧迫感。她摸出上个星期抽空办理的校园卡将它塞进黛薇卡手里：“卡里我之前充了五百，这些天吃饭虽然花了点，但应该还有不少钱。你看着随便帮我带份午饭吧？我想先去修炼馆预定个位置。”

黛薇卡愣住，她一边快步跟着折凝云往前走，一边不可置信地抬起这张卡片：“你让我一个人去食堂打包？！”

“怎……你不能离开我太远吗？”折凝云忽然意识到什么，她略有古怪地看向黛薇卡，她是说黛薇卡之前不是老想一个人去图书馆吗，为什么这么久以来她都会陪着她去修炼馆看书而非一个人留在宿舍，折凝云还以为这家伙是舍不得她一个人，特意进行一个同伴的陪伴！

黛薇卡嘻嘻一笑：“被你发现啦”

折凝云顾不上这么快，她直接跑起来，急匆匆挤进食堂，几乎没怎么犹豫，买了一大堆不同口味的包子就朝修炼馆赶。

她扫过铭牌进入修炼馆，一看上面显示的空余修炼室数量心里就一紧，连喘息的时间都没有，立马往前台的长队里一排。

前面的人一个个登记完毕前往修炼室，折凝云的心也始终悬着。她当然可以在宿舍修炼，但在宿舍修炼的效率哪有在这里高？宿舍那么点稀薄的灵能够干什么啊！对异能者来说，就算是睡觉，也是修炼馆里睡得更舒服。

“我数了，有位置的。”黛薇卡慢悠悠地跟过来站在折凝云身边，她刚是一点没跑，甚至在折凝云冲过去排队时还在大门旁的自动贩卖机里买了两瓶饮料用刚到手的校园卡，“冰的，喝点？”

“待会，等我进修炼室休息了再喝。”折凝云平复着呼吸，接过黛薇卡递来的饮料，“我记得剧烈运动后喝冰水不好……呃，谢谢你。”

“可真见外。”黛薇卡嘀咕了一声，自顾自拧开瓶盖喝了起来。折凝云发现黛薇卡似乎很喜欢星云世界的各种美食，而对这种糖水、饮料更是来者不拒，就没有她不喜欢的。

像折凝云不爱喝的红糖姜茶黛薇卡都能美滋滋地捧着喝。

登记办理很快来到折凝云这儿，她一看还有剩的修炼室便松了口气。迅速领取号码登记完毕。

“对了，待会把你铭牌的学号和密码告诉我，你修炼的时候我想去内部论坛看看。”黛薇卡跟在折凝云身侧开口说着，她能感觉到好像有不少人在打量她跟折凝云，大概是没见过有人的异能是直接变出个可以交流的人来？还是说他们怀疑折凝云人格分裂，分裂出了一个伙伴跟她“自言自语”交流？

无所谓了，反正等好奇的人了解到折凝云是幻想系异能者后，一切疑问都会释然。

“你去我学院论坛看什么？”折凝云有些疑惑，说起来……她自己都没去论坛看过呢。她最近过得太充实也太累了，每天倒床就睡，根本没有“休闲娱乐”的时间。“密码123456。”初始密码是“000”，她当初登录看课表的时候还是改了一下的。

“……很好的密码。”黛薇卡发出一声干巴巴的赞美，而后说，“当然是看看你们学院有没有什么内部八卦啊。”

“学院能有什么八卦。”折凝云不以为意，她将铭牌和手机递给黛薇卡，免得口述黛薇卡不记得，推门走进对应的修炼室，将那袋包子往桌上一放便在软垫上坐下，开始闭目修炼。

黛薇卡同样熟练地找出一次性杯子，出去接了杯热水放在桌上。铭牌和刚刚没喝完的冰镇饮料一起摆在桌面，她快速解锁手机，进入学校论坛并登录进内部论坛。

这内部论坛里居然还有区域划分？内部论坛里有个“公共区域”，这个版块星河学院所有学生都有权限发帖、浏览和回复。除此之外，每一届学生都有一个单独的版块，折凝云这账号就只能进入今年这一届刚创建的版块。

黛薇卡看了一眼折凝云这账号，折凝云之前没登陆过，所以是一串默认乱码，连头像都是空白。黛薇卡也没管这个，直接进入单独版块来。

许是刚创建不久的缘故，这版块里也没几个帖子。约一起上课的，约实战切磋的，还有想约人一起吃饭的。还有那种一看就是故意发的帖子“同学们，我从灵徒高阶突破到灵士初阶一共只用了两个月怎么办？！速度太快会不会太虚浮了，根基不稳啊？”黛薇卡对折凝云的修炼效率没什么概念，忍不住一边想着“两个月也算快？”一边点进去看个究竟。

却发现底下都在评“两个月还怕虚浮？我一日灵徒，三日灵士，七天就达到灵师阶级我说什么了吗？”“慢了慢了，大家伙怎么做梦都不敢做，这还要一日？给我两分钟我就梦到我突破灵尊了！”

黛薇卡：“……”

黛薇卡又翻了翻，就在她觉得这届新生没什么八卦可看时，一个新的帖子被顶了上来。

“标题：咱们这一届新生里有什么特别的人物吗？

咱们这一届新生里有什么特别的人物吗？有知道的说来听听，找机会都认识认识啊。应该有不少人会参加低危区历练吧，从现在就该物色队友了！”

01：“特别的无非就是那几个同龄天才呗，在家里就听长辈叨叨，早就耳熟了……”

02：“有没想组小队的？缺个防御力高的前排！最好是那种有‘硬化’或者特殊保命技巧的异能者，我们队有治愈系异能者！”

03：“楼主不厚道啊，自己什么信息都不爆，这不是空手套白狼吗？”

04：“那些天才大家不都知道？说不定之前都是一个学校上课的。”

……

65：“咱们这一届，好像招进来三个幻想系异能者？”

66：“好像是。这有什么可打听的，幻想系异能那可真是……正常人根本捉摸不透。这种高度依靠精神、依靠想象力的异能太不稳定了，除非突破灵师，否则在低阶哪有竞争力。”

67：“折元帅的女儿好像入学星河学院了，就是幻想系异能者。”

68：“？？？”

69：“？？？”

黛薇卡捕捉到某个关键词，划过堪称刷屏的问号，就看到下面有人说：折元帅的女儿不是说是普通人吗？我记得我爷爷跟我说过啊，他还觉得很可惜呢！

底下很快有人说：“觉醒异能了，毕业考前一个月觉醒的，好像是今年五月份？我堂妹跟她一个学校的，不过这消息没怎么宣传，大家不知道也正常。折元帅本来就低调，应该也是想保护她女儿吧。”

104：“不是，那这才几个月？她怎么通过入学考核的？走后门了？”

105：“？？？怎么造谣张口就来？她可是折元帅的女儿，天赋绝佳。入学好像就已经是灵徒高阶了！而且是幻想系异能者，异能效果好像还挺特殊的。”

106：“！真的假的？不可能，这里边别不是有什么黑幕吧？”

107：“劝楼上谨言慎行，别忘了上一届的期末考发生过什么事。不过说来也巧，听说负责幻想系新生考核的也是薛学姐。”

108：“别以为没改昵称大家就不知道谁是谁，真要惹出事学院后台全能查的。至于有没有黑幕，怀疑的人到时候实战课碰一碰不就知道了？别搁网上当小丑。”

……

黛薇卡盯着“上一届的期末考”和“也是薛学姐”的“也”字，迅速往下翻着帖子，一目十行扫过，却发现根本没人提上一届期末考到底发生了什么！

这令黛薇卡愈发好奇，她退出这条帖子略搜了下，发现这届版块里根本没人谈这事。她极快返回公共频道，搜索关键词无果后直接在无数热门贴的瓜海里搜寻起来。

……

有点饿了。

折凝云缓慢地呼出一口气，令最后一股能量流转体内，吸收化为自身灵能，才慢慢睁开眼，准备活动活动筋骨过去吃包子。然而就这么一睁眼，要不是坐得太久她就直接从垫子上弹起来了！

“黛薇卡！！！”

谁家好人在别人修炼的时候凑个大脸贴这么近啊！

黛薇卡苍白的睫毛迅速眨动，粉色的眼睛里带着些许的笑，只是她这副笑容和表情莫名显得奸诈。“嘻嘻，折凝云，想不想吃瓜？是你认识人的哦”

“不吃，那些道听途说的八卦有什么好听的，谁知道是真是假。”折凝云想了一圈，她哪有什么认识的人？她爸妈？还是以前学校的同学？这种网络上不知真假的瓜有什么可吃的，有这时间还不如多修炼一会儿。

“保真，绝对是真事，就是去年期末发生的。”黛薇卡摆出神秘莫测的微笑，她宽大斗篷的帽兜此刻已拉下，这令折凝云瞧见她似乎骄傲地扬起了头颅。

“那又怎”

“薛桑乾的瓜，就是愿意带你去低危区历练的那个学姐，就是开学带你逛校园的那个！”黛薇卡快速说道，她生怕折凝云不记得是谁，又多补充了两句，“不是负面的。”

“……咳。”折凝云抿了下唇，掩饰一般在沙发坐下，拧开饮料喝了一口，“那什么，反正吃包子的时候闲着也是闲着，你给我说说？”

════════════════════════════════════════

第20章 /学/姐/的/战/绩/

折虹英和俞旭阳各自没什么长辈羁绊，不存在“折家”“俞家”之类的情况，也不参与浪费时间的社交，一年几乎百分之九十九的时间都守在危险区，也就只对并肩奋战的战友们颇为熟悉，至于什么异能者圈子的各种消息自然并不了解。

折虹英和俞旭阳根本不关心这些，而折凝云之前还只是个未觉醒的普通人，她在学校里任何社交也无，从学校毕业了也没记清班上所有同学的名字。在这前提下，也别指望折凝云能获取什么异能者圈子里的“八卦”和“消息”了。哪怕是一般异能者认知里算是“人尽皆知”的消息，折凝云也一概不知。

黛薇卡自然也什么都不知道，不过她好奇心重，被勾起兴趣后除了在版块内搜寻八卦内容外还善用搜索软件，所以当她给折凝云分享八卦时，自然也贴心解释了前情背景。

“据说，薛桑乾的父亲是非常厉害的治愈系能力者，目前应该还在灵将中阶。更难得的是，薛桑乾父亲的能力很特殊，既可以发散开，造成群体治愈效果，也可以单独给单一生灵进行治愈，这时候的治愈能量会非常集中，哪怕重伤濒死只要还有一口气，他也能爆发把你从死神嘴里拉回一段时间。往往这段时间就足够去使用一些治疗资源或寻找其他异能者接手，把人彻底从死亡里拉出来。”黛薇卡将原本的介绍读出来，又继续说，“薛桑乾的母亲则是火系异能者，好像是哪个关的将领？反正薛桑乾母父是在一块儿负责区域镇守的。薛桑乾之前没上过学，一直跟在她妈妈身边。”

“难怪。”折凝云一听到薛桑乾爸爸是治愈系异能者就理解了，毕竟按薛桑乾这过分特殊的天赋……如果她家里没有治愈系异能者，真的很难在想要成为异能者、一直修炼的前提下活到这个年龄吧。“所以，薛桑乾在异能者圈子里很出名？”

“本来是不怎么出名的，毕竟她是考入星河学院后大家才真正认识她。在此之前，他们只听说过这个八岁觉醒且拥有三系异能的天才。应该有不少人觉得她早晚会难以负荷异能强度直接爆体而亡什么的？我看论坛上的旧帖子里很多人觉得薛桑乾能活到现在都是奇迹。然后薛家还挺有钱的，薛桑乾爷爷奶奶在以前好像是从商的？反正她家很富裕。”

“你想啊，她母父都是异能者，家里巨富裕不说，家中就她一个独女，长得也漂亮。最重要的是，她随时可能暴毙。”

折凝云：“……”

折凝云迟疑着问：“所以，有人打她的主意？她订婚了？”

“没有，她都拒绝了。”黛薇卡说，“她每天都很忙碌，所有时间挤得很满，堪称修炼狂人，连听完别人告白的时间都没有，一般礼貌拒绝后如果那人还锲而不舍，她就会直接无视、略过，专注自己的事情。”

“这不是很正常吗？”这有什么可八卦的。

“噢是的。但被拒绝的那帮人不觉得正常，大概有些恼羞成怒？丢了面子？反正他们挺破防的，那时候论坛好像有好多骂薛桑乾太装、不懂礼貌之类的帖子，不过那些帖子都没敢带大名。后来好像有导师注意到，把帖子清理了。薛桑乾大概是根本没注意过论坛上的一切？具体我也不知道，反正按帖子说法，薛桑乾是毫无波动，没受到丁点影响，可能根本不知道发生了这么多。总之，这应该是让某些人更破防了。”

“具体的其他人不知道，反正有一个人，他在期末考之后公开质疑薛桑乾入学考核的公正性，质疑薛桑乾的期末成绩，认为薛桑乾既不是辅助异能者又不是治愈异能者，明明就是战斗异能，凭什么可以不进行战斗只进行课程考试。”

“但那时候薛桑乾刚刚突破灵师初阶，虽说是刚刚突破，但那时候他们还是新生届啊！灵师初阶……当时实战考第一都才灵士高阶。”

“但是以薛学姐特殊的异能情况，是不太能随意战斗的吧？”不过薛桑乾邀请她去低危区历练，说明薛桑乾只是不想把时间浪费在切磋上？毕竟以她的异能，不管结果如何她大概都得被迫重伤疗养一段时间，实在是得不偿失。

“是的。而且这些是得到过特批的。好像当时开学的时候他们导师就说过了，院长也是知晓的。但这事不知道为什么闹得特别大，什么乱七八糟的谣言都出来的，有些谣言还……”黛薇卡犹豫了一下，没具体说是什么污秽之语，“反正就是泼脏水嘛。”

“好像是有一天，他带着人直接去宿舍底下把薛桑乾拦下来了，让她给一个明确的答复。薛桑乾的朋友当时差点就跟人打起来，不过被拦住了。薛桑乾说请再等两天，她会自己把事解决掉。啊，这是帖子里说的，具体如何我不知道。”

“然后呢？”折凝云眨了眨眼，连包子都忘记放进嘴里了。

“两天后，薛桑乾父亲赶到学院。由院长、各个年级导师共同作为见证，通知了学院所有学生，在擂台上挑战那位造谣者，全程直播。”

折凝云：“哇。”

“那家伙好像连一招都没接下，被秒掉了。”黛薇卡说，“不过重点不在这个小丑身上。因为他太弱太不经打，薛桑乾父亲也是很难得才赶过来嘛。难得有强大治愈系异能者作为后盾，所以当时薛桑乾想来个彻彻底底的战斗，于是接连挑战了当时实战考试的第一、第二名，因为当时第三名是她朋友，就没继续打。”

“也是碾压吧？”三系异能者在同阶级战斗本来就……如同开了挂，更何况薛桑乾还压了他们一个大段。

“是的。她还挑战了她上一届的第一，也就是她的学姐。当时结果算是平手，因为薛桑乾的状态再爆发下去，她父亲恐怕也很难稳定住情况，所以比赛被迫终止。当然，如果放任继续战斗，薛桑乾应该是能惨胜的。如果她没死的话。”

折凝云低头咬了口包子，她脑海中浮现出薛桑乾那颇为灿烂的笑容，感觉很难把薛学姐与黛薇卡形容的“惨胜濒死”联系到一起。薛学姐真正战斗起来……会是什么样子？“这一战之后，什么谣言都不攻自破了吧？”

“是的。所有帖子一夜清空。学院方面公开警告了传谣帖的学生，并且进行了一周的名单公示。薛桑乾最开始挑战的那个造谣者退学了，据说他想转校其他学院都不肯收。其他跟着造谣、传谣的参与者一部分退学一部分休学，反正全都几乎不敢在课上出现，只在考试的时候露个脸。至于他们背后家庭、势力与薛家的牵扯，我就找不到什么八卦了，想来那之后有很多人备礼去她家赔罪吧？”

“大概。”折凝云大口吃起包子来，又抽空喝了口饮料咽下，“薛学姐居然这么厉害……黛薇卡，你的治愈能力跟她父亲能比吗？”

笑着分享完八卦的黛薇卡：“？”

“以后，我说以后！我要是突破到灵士呢？”

“你拿灵士跟人家灵将比？”黛薇卡很想说到底是你疯了还是我疯了，她只是一个分灵，又不是万能的神！“而且从这个媒介……卡池里出来，我最后能学到、使用的技能也非常有限。”

“我属于光、水两系。光系目前会：照明、光之治愈。水系目前是：水球、水之疗愈。等你突破以后，我应该能再用个元素盾的防御技能。哦对，我也是有瓶颈需要突破的！我目前处于一阶段，等到二阶段我还能学两个光、水两系的大技能，一共有三个阶段。”

折凝云稍微理解了一下，代入游戏，很快明悟：“也就是觉醒、二次觉醒？进化？突破？”不过本质都是一回事。

“随便你怎么叫。”黛薇卡对这个没什么想法，只要折凝云能理解意思就行，“但我不知道契机在哪，也不知道突破需要什么。”

“可能到时候才能知道。”直到这时候，折凝云又有了点“游戏”的感觉，这需要的完全可以理解为“突破任务”“突破材料”嘛！至于契机？那肯定是对黛薇卡而言的阶段满级。嗯，问题不大。

黛薇卡点点头，在袋子里看了看，挑出一个红豆包来。食堂这家的红豆包馅里有大颗的红豆颗粒，她还挺喜欢吃。

折凝云吃完午饭，在修炼室内活动了一下筋骨，就继续修炼起来。要是以往，她会去食堂吃饭，吃完再去锻体室那边转了一圈，稍微用用锻体器械再过来继续修炼。不过现在就算了，谁知道回来还有没有空位啊。

“折凝云，期末考你得给我拿第一！双科第一！”黛薇卡看到某个科普帖，忽然充满了斗志，她快步将手机递过去，激动道，“你看，课程第一、实战第一都能获得专属修炼室一年的使用权！如果你能拿下双第一，学杂费全免、学院食堂一年免费吃！每周还能免费获得一份辅助锻体的丹液，底下说这是星河学院独有的资源，连导师那边都是每月限购。”

“突破，抽卡，你给我支棱起来！”

折凝云还在看手机上的字，黛薇卡已进入兴奋阶段。她来回踱步着，很快提议道：“你这有什么提升运气的法子吗？啊，可惜你们世界没有神，连求神祝福都做不到。”

“呃……”烧香拜佛？可星云世界也不信这个。毕竟要真有神佛存在，魇谛也不会入侵了。折凝云挠了挠头，还真想不到星云世界有什么靠谱的提升方法。

════════════════════════════════════════

第21章 /实/战/两/连/胜/

“实战课肯定需要消耗卡片的, 除非实战不用卡牌。但我这战力……”折凝云如今当然有所进步，但这进步是体力上的，而非自身实战能力, “期末考十轮, 如果想争第一, 比较稳的话……起码得胜至少六次以上吧？如果一点威胁都不要，那就得十场，同阶对手异能各异，一张卡牌并不能稳定取胜。”

“不过文化课程我还是有些把握的。”折凝云记忆力很好, 之前学校里学得也很快, 这简简单单考个试拿第一问题不大。

黛薇卡本想说那就不上实战课, 不与人切磋了。但这显然不可能, 如果不多使用卡牌多实战, 折凝云根本没法确切了解那些卡牌伙伴的实力, 不了解实力如何就没法更好的指挥作战，总不能到期末完全靠卡牌数量堆死对手吧？倒不是说这样不行，只是会过于浪费。

黛薇卡可记得这世界的背景, 折凝云她也是想要去危险区的, 为了更好的成长, 就得合理运用每一张卡牌。

“这实战课, 还是得上, 也得多与人切磋。”黛薇卡拿走手机, 披着斗篷来回踱步，思忖道，“得把每一张卡牌的特点、能力与弱点都记在脑子里, 最大化合理运用它们。你虽然现在有很多卡牌，但其实与它们羁绊不深, 甚至有的连用都没用过。哪怕异能带来的天然联系能让你在使用后与它们心意相通，但这不够。”

折凝云抿了下唇，“这些我也知道。”但说实话，她确实舍不得用卡牌。

“我现在手上最多的牌是寒冰猎犬和焰灵之犬。一个冰属性一个火属性。”寒冰猎犬手上还有13张，焰灵之犬则是7张。折凝云也不知道为什么，这么多次十连，这两只小狗狗的爆率最高。嗯，可能她比较招狗喜欢？

“我会慢慢找机会把所有卡牌都用一次的那些两张及以上的卡牌。”独苗卡牌尤其是紫卡，确实没必要浪费在日常切磋上。

黛薇卡在刚刚激动至极时，差点说出实在不行靠她上这种话来。还好话到嘴边黛薇卡理智回归，硬是憋住了：她就一脆皮牧师，哪里能单挑同阶异能者？她只能进行战时、战后治疗。

宽大的黑色斗篷突然低了一点，黛薇卡叹了口气：要是她第一阶段拿到的不是治愈技能而是攻击技能，倒也不是不能当个法核。要是有这个战斗力，走位恰当的话……能单挑同阶异能者也说不定呢。

但现在想这些也没用，也不知道本体是怎么捏的分灵。还是说第一阶段拿到治愈技能的根本原因是她自己就想安安稳稳做个脆皮奶妈？黛薇卡开始反思起自己来，甚至思绪飘远开始思考本体对分灵的影响及分灵的自我意识这种并无太大意义的问题。

折凝云看了她一眼，见黛薇卡似乎在发呆，也没打扰，只重新感应起空中的能量，调动体内的灵能与之共鸣，继续修炼起来。

……

课程表上课程几乎是平均的一天“魇谛教学”一天“修炼授课”进行轮换，下午全是左老师的实战课。但折凝云下定决心要卷死同届新生，自然不可能缺席任何一节课。开始吧！名为“早起-晨跑-上课-午饭午休-实战-晚饭-修炼-夜跑-睡觉”的无敌卷王模式，POWER！[小猫呐喊.jpg]

夸下海口答应要全程跟下来的黛薇卡：“……”

为了考试第一，折凝云还挤出时间购买了一堆质量不错的笔记本和笔，她分了一半给黛薇卡，毕竟黛薇卡对星云世界知识颇感兴趣，到时候上课或许也会想要记下什么。

九月二日，还未到凌晨五点折凝云便早早起床洗漱完毕，踩着五点的时间跟黛薇卡一块儿出门在跑道上跑了一个半小时，中间累了就慢走一会儿，稍微恢复体力就立刻再提速跑起来。等到六点半左右，两人慢走回宿舍，折凝云先冲了个澡，换上待会上课要穿的衣服，而后与黛薇卡去了食堂吃过早饭。

如此差不多也就七点多了，课程正式开始在八点，折凝云与黛薇卡倒也不急。只慢悠悠先去对应的教室。此时的教室并没有人，折凝云稍作犹豫，便直接拉着黛薇卡将第一排中间的座位占下：既然要卷生卷死好好学，怎么能不在老师眼皮子底下待着？她就要吸收第一手知识！

等待老师正式上课的时间里，折凝云闭目运转灵能，专心修炼，毕竟一天再忙她也得修炼够两小时。黛薇卡则拿出刚从宿舍带过来的书籍翻看起来。

陆陆续续的，来此上课的同学门踏入教室。不过他们大多都集中在教室后排，若是结伴而来的，便与同伴挨着坐下，小声聊着天。若是一个人来也不爱交际的，则独自往角落坐下，同样闭目养神。

倒是不少人好奇打量着坐在第一排的折凝云与黛薇卡，他们能看出黛薇卡是异能产物，由灵能构成，稍微一聊起，便猜到第一排那同学应该是幻想类异能者。

“如此宽大的斗篷罩着，都看不清楚。是人形吗？果然不管什么时候看到，都觉得幻想异能者十分……不可思议。”

“居然是她们？她们好像开学前就在每天晨跑、夜跑，我还以为是学姐。”

“什么等阶的，能看出来吗？”

“她气息收敛，看不太出来。不过与我们应该相差不大？”

“也不知道她这能力具体效果是什么……捏一个人，然后可以获得双倍修炼加成？双倍学习效率？”

“要真这样也太逆天了吧？！我不信。”

“话说，不是说折元帅女儿这届入学，也是幻想系异能者吗？你们知道她具体是什么异能吗？”“不知道，反正下午实战，她要是能打，总会知道的。”

……

诸如此类的小声闲聊在后排响起。本专注看书的黛薇卡耳尖微动，稍微被吸引注意，不过在发现这些同学大多只是好奇、猜测，便继续看起书来。

踩着八点铃声响起，计景山从容踏入教室。也就是这瞬间，所有闲聊声都消失了。折凝云从修炼中抽离，黛薇卡将书签插入合拢书本，两人同时取出笔记本与笔，端坐着乖巧望向讲台。

计景山目光在教室扫了一圈，大致记下这届学生面孔，而后略多看了黛薇卡两眼，也没问折凝云为何要放出异能，便直接开启今日授课：“我是计景山，就不多废话了。今天主要为你们展示星云大地图。”

地图？这不是街边随便都有卖……

折凝云想法一滞，就看教学巨幕亮起，计景山展示出星云世界整个俯瞰图。而这地图之上分为多个不同颜色的区域。

“魇谛入侵，自东南始。”地图在计景山操纵下放大，巨大的红叉直接被打上，而后便是一连串小红叉，密密麻麻沿着那大红叉朝外扩散，“昔年，星云步步沦陷，多地被魇谛血洗，动物、植物、人类……花草虫石皆不能幸免。”生灵涂炭，文明陷落。

“直至永定一役，才遏住魇谛入侵攻势，稳扎稳打开始了真正意义上的抵抗与反攻。可惜哪怕先辈浴血奋战夺回部分区域，这些地方却早被魇谛变成‘死地’，没有百年时间不可能恢复过来。”

地图变幻，显出永定河方位。

永定河啊……这条河之前并非名“永定”。据说在魇谛入侵之前，每年在桑葚成熟时这条河会干涸，所以被称作桑乾。直至那一役大胜，这里被赋予了更为非凡的意义，才又被称作永定，只求“山河永定”。

一个个时间节点在地图上展示而出，一座座旗帜在地图上标记，只一看到地名，折凝云便能记起这是哪一次战役。直至时间来到近代，星河世界的地图板块也最终成型。

高危区、中危区、低危区……以及她们所在的、从未有裂缝出现的安全区。

“次元侵略裂缝与两个世界的连接有关。高危区是魇谛世界最早发起侵略、也是最初裂缝出现的区域。那里随机裂缝出现的频次最高，且有可开启的稳定通道。这些通道，目前都有星云尊者镇守。”

青龙白虎朱雀玄武四象关隘也逐渐出现在地图之上，这些关隘位于高危与中危区之间。镇守此地的前辈们进可协助、增援高危突袭，退可清理、震慑中危裂缝。

在中危区与低危区域之间，前些年修起了一道防守城墙，算是抵抗入侵的一道屏障，这长长的半环形城墙倒是没取什么名字，只被简单称作“中低之墙”。

墙内，则是低危区。墙外，属于中危区。

低危区与安全区之间，设置了三道缓冲带。其中有军队镇守，不过除了正规军队之外，还有那些还未受到足够训练的新兵或意欲报国的社会异能者们，在此镇守也算是对他们而言也算是历练的一种。

折凝云认真听计景山讲解着。巨幕上的地图不断放大，在讲解这些时，地图展示甚至详细到危险区内的街道，甚至点击还会有具体的、可以看作是路标的建筑物，让她们未来见到了能判断自己处于哪个位置。不过这图片里就没有高危区的景物了，那里过于危险，不是她们这些新生该知道的。

“这是低危区内部地图复印件，你们好好观摩，这是你们必须熟悉、记住的。”计景山说着，直接变出一沓地图复印件，将之放在桌上，“下课后每人自取一张。”

至于没来上课的同学需要这种学院内部才有的、记有详细标记的低危区地图怎么办？或自己来取剩下的，或找同学复印，不行还能直接找她，只要想要，总有办法。导师可没那么多事要负责。

简单吃了顿午饭，折凝云回到宿舍暂时休息会儿。这一整个上午她都记得格外认真，这时候回宿舍了她也拿着低危区地图仔细记着。

黛薇卡瞧见了，没忍住笑着打趣：“我觉得以你的识路水平，这地图不如让我多看几遍。”

“晚点修炼的时候给你。我也得努力学呀，总不能什么都靠你、都靠未来的同伴吧？”在这一点上，折凝云还是很清醒的。

这倒也是。黛薇卡翻开自己的笔记，上面是一幅幅简略地图，每张地图上还有潦草简单的标记。像之前中危区、低危区较为特殊的参照地点，黛薇卡就在简易地图上画了个五角星，记了标志物的名字。她确认了一下自己的笔记，又看了一眼时间：“你不简单睡一会儿吗？按现在这个学习强度，你的精神和注意力都得高度集中，下午实战……你可要进行正儿八经的第一次战斗了。”

“啊，你说得对。”折凝云叹了口气，聚精会神学了一上午，说不疲惫是假的。这与修炼不同，她修炼一整天虽然也累，但与这感觉不同，她精力还是充沛的，也会有逐渐变强的感觉。但上课……很费脑子，身体上虽然不怎么累，但精神确实疲惫。“那我午睡会儿，你记得提前叫我。”说完这个，她将地图交给黛薇卡，脱去外衣直接往床上一趴。

难道是太久没认真上课的缘故吗？总觉得学了一上午，稍微放松下来头昏脑涨的。

……

实战课

左丘魄早早来到了学院的擂台场地，这就是那拥有全场一点一公里大跑道的地方。这里设有八个擂台，足以满足学生日常切磋所需。

这届新生一共三百二十七人，除去异能无实战能力的，也不知道今日会有多少人来上课。但好歹开学第一课，这天来的人应该是最满、最多的。

第一课嘛，大家肯定是要稍微展示一下自己实力的。左丘魄稍微热了热身，也不知道这帮新生质量如何……嗯，第一课就让大家同等阶的全部切磋一轮吧。如果时间足够，还能在优胜里再比一轮。

希望他们能打得稍微精彩点。

左丘魄想着，余光瞥见有学生提前来了。居然提前这么早？真积极啊。

“你这是幻想系啊，哎呀，能实战的幻想系都很不错……”他走过去，看了一眼学生身边那被黑色斗篷遮住全身的小个子，忽然想到什么，猛一拍手，“折凝云？”

跟早上一样提前很多过来的折凝云：“……”

“左老师好。”折凝云不知如何反应，只礼貌行了一礼，“我是折凝云。”

“好好，不错。你应该快突破了吧？早些突破，不然跟不上同阶进度，实战切磋你吃亏。”左丘魄倒没什么感觉，只感慨了两声，又好奇道，“听说你这异能很奇特？还是那种……积攒得时间越久越厉害的？”

这是哪里来的传言？！虽说也没错吧……呃，大概是考核时候那么多老师后来闲聊传出去的。

“呃，确实是比较特殊。是产生随机卡牌这样的，但能不能有卡牌，有什么卡牌、卡牌又是什么作用……都不可控，比较看运气。”折凝云想了想，被背包取出寒冰猎犬卡来，“卡牌是一次性消耗品，不过不使用也不会消失。”

“还挺精致。这灵能含量与你等阶一致啊？啧，这你要是多攒些牌，打起来岂不是群殴？”左丘魄对幻想系异能颇感兴趣，“你这幻想系异能很好，很厉害啊！不过你身边这个……这位？好像不会消失？”

“嗯……她叫黛薇卡，比较特殊。是同伴，能与我一直并肩作战，不战斗只是出现，对我灵能消耗也不大。”实际上即使战斗，消耗也不大。卡牌伙伴也好，同伴也好，战斗起来对折凝云都没什么消耗，只是她们的最高能发挥的实力收到折凝云当前实力的限制而已。

“她有自我意识吗？是依托你异能出现的幻想生物还是类提线木偶？”左丘魄想到之前见过的幻想系，又问。

“有的，嗯……应该算幻想生物吧？”折凝云也不知道怎么确切分类，她看向黛薇卡，“黛薇卡她不能见阳光，所以要披着黑色斗篷。”

“还有弱点啊。”左丘魄忍不住感慨道，“也是，看样子她还社恐怕生呢。幻想系异能真挺有意思的，我都不敢想我小时候的幻想伙伴能变成真的我该多幸福。”

“你看了你们这届论坛没？很多新生对你很好奇。这份好奇很大程度是因为你妈妈，当然，也有一部分是因为你的异能特殊性和你目前的等阶，当然，还有人质疑你入学考核的成绩，认为给分太高”左丘魄站直身子，笑着说，“待会上课第一场实战，我会选你，你现在稍微热热身，好好表现。”

认认真真打上一场，大胜一场，质疑也好怀疑也罢，通通都会消散。

“我知道了，谢谢老师。”实战课第一场就要选她啊？这可真是……她还真没什么战斗意识，不过好在她是召唤师，新生们的战斗意识也不多，所以影响不大。

折凝云略伸了个懒腰，就瞧见黛薇卡突然摸索了什么，打开手机看了一眼，而后对她说：“你爸爸给你发消息，问你有没有需要的东西？”

“需要的东西？”折凝云一脸茫然，她看了一眼短信，略想了想，觉得好像也没什么需要的。爸妈一直往她卡里打钱，她需要什么自己也会置办了。折凝云回了个“应该没有，谢谢老爸关心”便将手机继续给黛薇卡带着。

周围已有同学陆陆续续来到此处，大家都各自找了个角落做着课前准备，拉伸的拉伸，热身的热身。还有人在这时候席地而坐，闭目修炼起来。

不一会儿，下午上课铃响起。

左丘魄看了一眼人数，直接站上一处擂台，右手握拳高举：“集合！”

“灵徒高阶的，站这边。”“灵士初阶，站这边。”“灵士中阶的有吗？有就出列！”

左右两道分开，折凝云颇为尴尬地站在左边。她发现来实战的所有人都站在右边这届新生还真全是灵士初阶的？！

倒是没人突破到灵士中阶，看来今年没有修炼天赋特别逆天的天才。折凝云稍稍安心，并未意识到对大多数人来说，能通过星河学院的考核入学，就已经是别人眼里的“天才”了。

“很好，你们实力相仿，切磋起来才有意思。”左丘魄抚手笑道，“整队，报数！”

右边的新生们迅速排成方阵，折凝云孤零零站在左侧，倒是不用动弹。不过……折凝云迟疑了一会儿，大声喊出“一”字。

“二！”“三！”“四！”……

一声声报数迅速接下，每个人都用力报出自己的数字，直至最末“两百三十四！”

“双数？正好。”左丘魄取出三个大球桶来，这每一桶里有一百颗球，每颗球上都有数字。三桶，这数字便顺延至300。当然，为了实战方便，他储物道具里一共有六个大桶，数字排到了600，这历年新生最多时也就四百多人，完全够用。他在其中一个桶里翻了翻，拿出一颗球来，而后将三个桶盖上中间带孔的黑布往下一放，“来，每人取一颗球。”

“你不必取，你一号。”左丘魄抬手让折凝云别动，将那写着“1”的球塞进折凝云手中，“动作都快点，排队一个个来，自由选桶，摸一个就走。”

“二号出列。”

“在！”一男生迈步出列，“老师！我异能更偏控制！”

“少废话，上擂台。一号，上去。”左丘魄可不想听这些“借口”，都来上实战课了，和同学切磋还有什么补丁可打的，“我也看了你们论坛，想必你们多少也猜到一号是谁了。对，她就是新生里唯一一个灵徒高阶的幻想系异能者，折凝云。你们不是对她很好奇吗？不是还有人仗着匿名在论坛里发些不知所谓的酸话吗？直接上切磋！你叫什么名字？”最后一句话是对抽到二号的同学问的。

“老师，我叫裘向明！”

“好，上去好好打。你是控制系，但压了人家一个大段，这切磋你可别喊什么不公平的。”左丘魄摆摆手，见折凝云、黛薇卡与裘向明都站上擂台，便拍了下手，“准备就绪，比赛开始！”

“折…折同学，那咱们就开始吧。”裘向明有些不知所措地对折凝云拱了拱手，说实话，他在心里很是崇拜折元帅，如今能与折凝云切磋，也算是、算是一种另类的追星成功？

折凝云跟着一拱手，抬手翻出三张卡牌，“请。”黛薇卡退至擂台边缘，只看时机给折凝云或卡牌生物治疗即可。

战斗一触即发。

一张卡牌被掷于空中，蓝光爆发

伴随着一声犬吠，拥有毛绒绒“白领巾”的寒冰猎犬召唤而出。刚一落地，它的四肢便被染上冰蓝色。不知这只是否是当初考核出现的那只，不过它分外激动，只一出现便弓起身子，在锁定裘向明后瞬间爆发！它双眸晶亮，毛发微微立起，上覆寒晶，只一个蓄力，道道冰刺凝出，朝裘向明疾射去。而它本体在此刻咆哮着直扑而上。

“灵徒高阶的……狗？”台下有人小声判断。

裘向明不敢大意，幻想系异能本就有些“玄乎其神”，更何况她还姓“折”。他急调异能，双手操纵着能量化为一道道坚韧细丝弹射而出，右手细丝粘黏擂台右侧，他借力拉扯令自身移动闪避开冰刺，左手细丝则朝寒冰猎犬缚去。

裘向明当然知道他这时候应针对折凝云才对，可那冰刺又不得不躲，加上这小狗的速度太快，他实在没法再分出多余的心力分出细丝。

裘向明稳住心神，在避过冰刺后不断发出细丝，试图将寒冰猎犬束缚、制服。然而他怎么都没想到，这猎犬灵活至极，四肢分外有力，轻轻一跃能令他那角度发出细丝尽数落空。

明明比赛才刚刚开始，左丘魄就没忍住在场下以手扶额：他算是知道为什么裘向明刚要那么说了。

仅是一张卡牌，就叫裘向明有些手忙脚乱地不断用异能胡乱发出细丝……那现在，折凝云甩出第二张卡牌后，他又该如何应对？

似乎能速战速决？折凝云这样想着，心中逐渐冒出一个略大胆的想法。她忍下心痛，直接使用【冰之小精灵帮助战斗卡】。这些卡牌总是要用的！焰灵之犬是火系，并不适合与寒冰猎犬一起进攻，而同属冰系中，极寒蜘蛛折凝云知道它有控制效果，虽也能使用，但不急。

很快，通体为冰蓝色，仅有中间一圈为白色的冰盾状冰精灵出现在擂台。仔细看去，它其实是悬浮在半空，还有尖锐的冰凌在它周围。它一出来便摇晃起身体，好似极为兴奋，折凝云与它意识相连，甚至能感应到这冰精灵细碎的“嘤”声。

这一瞬间的兴奋并不影响它的战斗，在发觉处于擂台之上后，它只瞧了一眼寒冰猎犬与裘向明，便明白自己此刻该做什么。

“呜汪！”一声怒吼，原是裘向明终于有一道细丝缠住寒冰猎犬前腿，他眼底露出少许振奋之色，快速运用异能一边收缩这段细丝不断束紧，一边发出更多的细丝试图将寒冰猎犬四肢尽数束缚。寒冰猎犬不断撕咬细丝，然而这细丝韧性极强，再加上裘向明故意加持，一时竟难以咬断，反而还被裘向明抓住机会束住了犬嘴。

裘向明专注于寒冰猎犬，一时竟未能注意折凝云新召唤的冰精灵。他没注意，可台下其余同学都看到身上冰蓝冰块有浅淡的光晕流动。一阵蓄力后，一连串细密冰刺突兀从裘向明脚下冒出，他完全没有防备，穿着鞋子的脚被刺穿，鲜血顺着冰刺就流在擂台上。

“啊”他惨叫一声，异能瞬间失效，寒冰猎犬瞬间脱离束缚，就要乘胜追击一击致命。

折凝云在第一时间让冰之小精灵撤销那堆冰刺，以免裘向明身形不稳摔倒造成更大伤害，同时制住寒冰猎犬攻势，以意念让它回来。毕竟这胜负已分。

“裘同学，你没事吧？”她一边说着，一边看向黛薇卡，黛薇卡会意上前，给裘向明释放光之治愈先止上血。

“噢对，忘记找个治愈异能的了。”左丘魄见折凝云还帮忙治疗，一拍脑袋终于记起忘了什么。他摸出手机，很快打了个电话去，摇了个有空的治愈异能学长过来。

“这场战斗大家都看见了吧？裘向明一开始的思路就有问题，他所有精力都放了牵制、防御上，完全没有一点主动进攻、拉扯折凝云的意思。而他在受伤后分神，直接无法控制异能，彻底溃败。他是控制系没错，但不至于输得这样一面倒！裘向明，你的异能能发出坚韧细丝，难道就只能弹射着发出去缠绕敌人？你为什么不能结构成网架在身前布下防御，将更多的心力放在藏在寒冰猎犬的折凝云身上？折凝云只要遭受威胁，寒冰猎犬必会回防护主，就算折凝云还有其余卡牌，那你也不至于败得如此毫无悬念！”左丘魄说完这些话，到底是缓和了一下语气，这到底是新生，可能因为自己是控制系，所以之前也没有什么切磋经验。他摆摆手，“下去休息吧，待会治愈系的学长到了，再让他给你继续治疗。异能是属于你们自己的能力，如何开发、如何运用，老师并不能手把手教你们，要记住，想法和创意是无上限的！限制你们的只有灵能上限和等阶上限。”

每个人的异能都不一样，即使同类异能每个人开发、运用的侧重也不一定相同，大家可以互相学习、借鉴思路，却不存在什么正规模板和万能公式。了解，开发，运用。在战斗中，最重要的就是随机应变。幻想系为什么上限高也下限高？因为它本就诞生于奇思妙想。

虽然折凝云觉得自己这异能应该单开一个“召唤类”或“抽卡类”。

裘向明涨红着脸对黛薇卡和折凝云分别道了声谢，便有些一瘸一拐的下了擂台去一旁休息。黛薇卡的治疗虽止住血，但这么点时间没法直接痊愈，疼还是疼啊。

左丘魄说完这些，回头一看，发现折凝云竟然还没下去，没忍住咧嘴笑了：“咋啦？赢了比赛舍不得下去了？”

寒冰猎犬摇着尾巴围着折凝云小腿一个劲地蹭，折凝云撸了几下狗头，在心中感慨着手感是真不错。见左丘魄说起这个，折凝云便起身行了一礼道：“左老师，我觉得……这场比赛虽胜，但可能还有同学不太服气。再加上我异能性质，所以我想抓紧时间多挑战一下。”这二十分钟可没结束呢。

“噢”左丘魄本想打趣“这是觉得打控制系同学胜之不武了？”，但顾及裘向明心态，到底是没开玩笑，只点了下头。他很快扫过方阵里一些颇有跃跃欲试之意的同学，“你们有谁想挑战折凝云的？上去一个。”

“！！！”

话音刚落，台下不少学员躁动起来。不过他们似乎有所顾虑，并未立刻行动。直至有一人一声不吭就往台上冲

“？！”一瞬间，五六个身影急追出去，稍微落后的人甚至抬手吹起一阵狂风，试图干扰前面的同学。

“我！我在擂台上了，我来……”一人猛地跃出，半边身子冲进擂台。他的姿势有些滑稽，因为有个同学正死抱住他的腿不放，想把他拉下来。他用力蹬了两下，没挣脱就算了，还真被拉得往下滑，吓得他死死扒住擂台地面，“老师！老师！！！你看他！周承正你别犯丨贱！”

这两同学显然是相熟的，抱腿的那个死不撒手还在偷笑，憋得脸都涨红了。

左丘魄拍拍手制止道：“行了行了，松手。快上去打一场，别浪费时间。大家伙儿还得逐一切磋呢。要是待会时间不够，就八个擂台一起打，那时候你们可没我的战后评语了哈。”

那同学终于如愿上台，他急急忙忙在中间站定，略一拱手：“我是武阳曦，与刚那控制系不同，我的异能对我自身增幅很大，还请你全力与我一战。”

“我会的。”对自身增幅很大吗？那是个什么异能？折凝云略有好奇，她微俯身最后摸了一把寒冰猎犬的脑袋，又摸了摸飘过来努力蹭她的冰精灵。虽是一次性卡牌召唤，但召唤出来的这些伙伴都很亲她呀。

“行了，比赛开始！别搞什么你请我请，直接开打！”左丘魄摆手道。这到底是实战的第一节课，主要是摸底，得看所有人都打上一场才行。

武阳曦摩拳擦掌，一层金属质感的黑色流体攀上他的身体，将他两条手臂全都覆盖住，形成两条巨大护臂。而他自身低喝一声，一股无形之气震荡而出！他的身体以肉眼可见速度拔高不少，肌肉鼓胀起，像是受到某种强化。

刚一爆发，武阳曦猛一蹬地，直朝折凝云冲去。

双系异能吗？还是单系？这种爆发姿态有时限吗？折凝云想着，身形后撤，指尖翻出两张卡牌，并未立刻使用。

寒冰猎犬骤然吐息，爆发出道道冰棱刺出。却见这人以护臂前挡，在冰棱与之接触的一瞬猛地发力将之击碎，他前冲之势不停，眼中只有折凝云一人。

冰精灵蓄力完毕，一道道冰刺自他脚下突起。武阳曦却早防着这一招，余光注意着那冰精灵姿态，只一瞬间那黑色流体将他腿脚覆盖，一个践踏将冰刺震得粉碎。不过也就这一瞬间，下身的黑色流体便消散了。显然，以他目前的实力远不能覆盖全身。

寒冰猎犬猛地扑咬而上，却被他抬手挡下。利齿刺入那黑色流体，却无法贯穿。寒冰猎犬四肢蓝色愈盛，试图以冰刺刺穿这人胸膛，然而武阳曦根本不给猎犬贴身发出冰刺的机会，他手臂被死死咬住，他便直接借此来了一个大转，将寒冰猎犬骤然甩飞开。

就在他以为再无威胁时，一张张蛛网笼罩而下，黏了他一身。

什么时候？

他没见过的召唤物不知何时被折凝云召唤出来，那是一只浑身毛绒绒的大肚子蜘蛛，它奋力织着网，朝他喷射。

他以蛮力试图撕扯，却发现这蛛网不仅黏，韧性还强，他竟没法瞬间脱身。也就是这么一瞬，一颗水球“啪”的从擂台边直直在他身上爆开，沾染他一身水渍。那是……刚刚负责治疗的家伙？

不给武阳曦任何反应时间，被甩开的寒冰猎犬骤然发出数道冰棱射去，冰之小精灵一边蓄力一边迅速朝武阳曦贴近，而就在冰棱与冰之小精灵快要接近的瞬间，极寒蜘蛛肚皮上瞬间亮起冰蓝色雪花纹样，那缠绕上的层层蛛网在这一瞬间被冰元素渗透，化为坚冰！而这层极寒带动黛薇卡刚刚水球砸上的水渍，一层薄冰直接在武阳曦身上蔓延开。

“！”武阳曦猛地发力，无数冰屑震飞。那黑色物质再次爆发，近乎覆盖住他全身，配合他爆发的力量碾碎所有冰化蛛丝，将脚底冰刺与身前冰棱尽数挡下，击碎！

……不过如此，他微喘息着如此想到。也就是黑色物质爆发完褪去的瞬间，那悬浮在一旁的冰之小精灵飞速贴近！它中间那一圈白色“冰盾”竟骤然凸起，化为尖锐冰锥直接刺入武阳曦身体！

“唔”武阳曦不可置信回身，怎么都没想到自己竟会被偷袭！这家伙难道不是只会放放冰刺吗？他抬手就要朝这冰精灵挥去，那刺入体内的凸起却被骤然收回，冰精灵因是悬浮移动，是以速度极快地退远了。

他一击挥空，伤口渗出更多血液。武阳曦咬牙欲调动黑色物质去伤口处暂时止血，继续作战，一层层蛛网却再次兜头罩来，那寒冰猎犬也跃至近前，却没贸然扑咬，只在他攻击范围外游走。

武阳曦咬咬牙，看向他一心一意欲要攻击的折凝云，却见她与那黑斗篷的家伙待在擂台边缘正看着此处。武阳曦目光扫至折凝云手中不知何时又取出的三张卡牌，心里那口气刹时散了大半。

“……我不是你的对手，我认输了。”

这真是灵徒高阶应有的实力吗？治愈、攻击、控制……甚至还带有元素属性。

这就是幻想系异能？

这就是折凝云。

════════════════════════════════════════

第22章 /上/课/与/上/课/

场下之前争着上台的那些学员表现得大多比较沉默：他们也在暗自代入, 如果是他们面对折凝云这层出不穷的卡牌召唤物……该如何应对？又是否能突出重围逮住折凝云，获取胜利？

……很难。在那蜘蛛出来之前，难度还不大。这种带控制的召唤物在战斗中就很恶心了。虽然它的控制能力没有裘向明那么强, 但也算是个低配裘向明吧？再搭配上两个冰属性召唤物, 真是叫人防不胜防。那大冰盾样子的卡牌生物竟然还会变形偷袭！

很难说这些卡牌召唤物是否受折凝云控制, 如果这些召唤物战斗都得让折凝云控制，那折凝云自身一心多用的能力可以说是远超常人。如果不需要控制它们就能自动配合得这样好，甚至还会找机会偷袭……折凝云的异能是不是过于逆天了？

幻想系的上限到底在哪里啊！

更别提折凝云手上还捏着卡牌没放，他们甚至不知道折凝云总共攒了多少卡牌。

台下学员沉默了, 左丘魄可没沉默, 他看了一眼折凝云, 也不知道这些卡牌作战是否有折凝云的操纵, 如果有, 那折凝云战斗意识还真不错。至于武阳曦……双拳难敌六手。但他这异能爆发极强, 他显然也是知道自己优点与弱势的，一开始就想速战速决直接拿下折凝云本人，只是被拖延住了, 哪怕不被那冰精灵偷袭得手, 再被拉扯下去, 也只能败北。

台上, 黛薇卡给武阳曦治愈止血, 武阳曦对折凝云和黛薇卡各自道了声谢, 便走下台去。他面露沉思之色，显然在思考如果下次对上折凝云该如何破招。那蛛网是真难缠，单靠蛮力很难拉扯开, 黏在身上也怪难受的……但其实束缚力没那么大，他即使不清理, 顶多也就遮掩视线，如果他能顶着蛛网不管不顾攻至折凝云身前，说不定还有一线希望。

“过来，我给你治疗。”被摇来的学长积极在下挥手，他刚刚过来就把之前那裘向明给治疗完了，见武阳曦过来，二话不说让人在地上坐好，直接开始用异能治疗。

折凝云没再继续待着，她与左丘魄对视一眼，立马下了擂台，找了个视角好的观众席坐下了。

左丘魄一挥手，大声道：“三号四号上台！武阳曦你先休息着，待会到你的号了再打一次。”毕竟主动挑战是一回事，摸底是一回事。这人数正好是个双数，可不能弄乱了。

折凝云跟黛薇卡两人乖巧坐着，极寒蜘蛛和冰之小精灵此时还未到时间。折凝云抱着毛绒绒的蜘蛛摸着，黛薇卡则隔着斗篷抱着冰之小精灵降温。虽说这斗篷是定制的，但这一袭黑还是太热了。

“冰之小精灵靠谱，那么相对的，焰之小精灵应该也很靠谱。”折凝云猜想着，如果下次还需切磋，她打算把骷髅三件套用了，即骷髅兵（5张）、骷髅射手（3）、骷髅重斧手（2）。骷髅骑士就一张，先不用。

至于现在，看看同学们正常情况下的切磋是如何进行的吧！毕竟她还想拿下实战课第一呢，知己知彼百战百胜，她还是得对各个同学的异能有大概的了解才行。不是说这届还有两个幻想系吗？也不知道他们的异能具体是什么样子，有没有来参加实战。

令折凝云有些没想到的是，每轮切磋决出胜负的时间都很短。她这届有不少元素类异能者，不过大家异能专供偏向似乎不同。有的是将元素化为自身的某种武器/盔甲，辅助自身使用，有的则像小说里的法师，上台就手搓火球、大火球、超级无敌大火球。

嗯，折凝云也确实看到了幻想系的两位同袍。

第一位同袍上台就来了个超级无敌大变身，成了身披大红披风，穿着整套银质盔甲，甚至戴着威严头盔的“骑士”，但这骑士看起来也不是那么正宗，因为那头盔上还有一小顶不管怎么活动都不会掉落的黄金王冠，与之相配的，自然还有一柄可以散发七彩光芒的王者之剑。

据说，变身类异能一般是变身为已知、存在的角色，是本来也有点偏幻想系，但不完全属于幻想系的类别。而这位同学……完完全全是靠自己的想象觉醒了异能，变身了，但变身的是他想要成为的样子。

“……谁小时候没做梦想成为英雄（英雌）啊？不就是特效夸张了点吗？我也能控制王者之剑不发光的啊！”面对台下部分同学没忍住发出的笑声，这位幻想系同学涨红着脸大声狡辩。

至于第二位幻想系同学，她带着一大袋五颜六色未吹起的气球上台。比赛开始后，她便迅速吹起气球来。明明是普通商店售卖的正常小圆气球，偏偏在她的吹气下变成了一面巨型气球墙，远超气球原本的模样。她迅速给气球打了个结，将气球墙立在身前作为防御，而后才继续吹起斧钺刀剑各式武器的模样，这些气球吹起后由她快速打结放飞，升入空中的气球受她驱使，直接朝敌人攻去。

更令人摸不着头脑的是，这些气球制品在击打时会发出清脆宛若金属的撞击声。

以气球为媒介，创造出她能力之内可以创造的任何物品，她创造的物品她必须了解其结构、组成才行，创造出的物品受她控制。但缺点也很明显，前摇过长、很难一边控制一边继续吹气球、气球无法提前吹好储存、持续时间有限等等。

理论上来说，如果她能自己制造炸丨弹的话，只要灵能足够，也是可以将吹出的气球化为炸丨弹的。

“幻想系……真是五花八门啊。”折凝云小声嘀咕，“我听说之前是有个以画笔为媒介的幻想系异能，这个应该算以气球为媒介吧。”

“应该是，在他们眼里，你应该就是以卡牌为媒介？”黛薇卡点了下头，好奇问。

“……我不知道，可能是？毕竟当初检测，给我异能名字取的是‘卡牌召唤’。”

折凝云与黛薇卡就这么旁观其他异能者切磋，从中吸取经验，观摩学习。折凝云稍微分了分心，那些不太精彩的切磋她就边修炼边看，也算节省时间。

“行，刚好时间也差不多了。”左丘魄看了眼时间，挥挥手，“下课！明天不搞切磋，教你们一套拳法，感兴趣的来。解散吧！”

实战课还教这个呢？折凝云感兴趣。也不知道这算不算是近身格斗技巧，总之多学点准没错。

实战课一下，折凝云跟黛薇卡直往食堂冲，两人飞速解决晚饭后，便是今日的修炼时间，正儿八经认认真真修炼两个小时后，两人夜跑一个小时，便回宿舍睡觉。

第二天一早，便是崔海颖崔老师的修炼课了。

如何提升修炼效率？修炼时吸收灵能的效率能不能增强？灵能流经经脉有没有规律，是否能人为控制，让修炼中加上一点“锻体、淬体”的效果？如今的修炼功法又经过几代人改进？是谁编纂了第一本修炼秘籍？

星云世界的“灵”到底是什么？可供人类吸收、修炼的“灵”在魇谛入侵之前是否已经存在于星云世界？人类为何能将“灵”这种能量吸收，化为体内的“灵能”？“灵能”如今又如何广泛运用到了生活中？

与其说崔老师教的是“修炼”这门课，不如说她教的是星云异能者百科。

“下次课我会带上最开始的修炼经络图，以及后面几次改编、修订的版本给大家展示。我们如今的修炼方法、修炼路径是已知里最高效的，但这并不代表我们现在所使用的修炼功法就是最完美的那个。大家努努力，说不定下一本修炼功法就是你们所著的”

“嗯，果然和锻炼配合是对的，闷头修炼效率会很低，也不利于突破大阶级瓶颈。”折凝云听完课一边往食堂赶一边总结道，“我卡在灵徒高阶这么久，果然是因为身体素质没跟上！不行，今天中午得多吃点肉。”

黛薇卡：“……吃吧，你想吃肉就直说。”

至于下午的实战，折凝云照常提前去那儿等着上课。大概是因为左丘魄说了今日教授拳法，所以对拳法不感兴趣的同学就没来上课，折凝云看了一圈，发现今天的人比昨天要少些……当然，这都不重要。

“吾辈异能者，除了修炼之外还要多多锻炼身体，力量、体能都要跟上。近战攻击时，讲究的就是一个爆发，你们注意看。”左丘魄今天特意穿了件背心，以此展示自己肌肉发力，他摆出架势，而后迅速对空打出几拳拳拳爆空。

“今天教你们一套拳法，回去多练。力量跟上，跟着这套拳法多打几遍，你们也能有这种爆发。”左丘魄直起身说，他顿了顿，又提前道，“剩下三天都不会有切磋，你们大多数人身体素质方面还得加强，这周我会带着你们加练。觉得自己合格的人可以不来，自己安排时间。”

“现在，列队！给你们三分钟自行热身。热身结束后绕操场快跑一圈，最末三人罚三十个俯卧撑，去擂台上做。”

折凝云：？！

……还好她每天晨跑加夜跑，不然这要真最后一名得多丢人啊！

折凝云看了一眼今天来的同学，发现裘向明在列，顿时松了口气。这控制系的同学看样子可比她跑得慢多了，她绝不可能成倒数！

════════════════════════════════════════

第23章 /学/姐/的/邀/请/

努力, 奋斗，还能再卷！

在学了左丘魄那套拳法后，折凝云每日必做又加一项。这每天时间虽然是固定的, 但只要你肯努力卷一卷, 多挤挤, 总会有空余时间被压榨出来做新的事。

而且跟着左丘魄在课上跟着练，感觉这锻炼强度比折凝云自个儿私下跑跑步强多了。因为她很久没有体会到这种浑身肌肉酸痛的感觉了。

什么叫高效锻炼呀？左丘魄搁折凝云前世怎么说都得是个特级私教。

开学第一周，仅仅上了五天课。折凝云过得比开学前那个月还要充实，还要疲惫。没办法, 她实在是太想进步了。

“天呐, 这两天休息……”折凝云精疲力尽倒在床上发出虚弱的呓语, “还是学院贴心, 要知道学生在学院学习, 卷死的概率绝不为零……”

多么合理的休息安排啊。她明天一定要睡个好觉, 睡到自然醒！然后……然后练拳，修炼，跑步。

“说真的, 说真的！我这个月绝对能突破, 我已经有预感了。”噢, 抽卡, 宝贵的召唤机会就在眼前。她现在的召唤次数是：37。再攒攒, 很快就能抽个痛快了。

“别着急。”黛薇卡宽慰道, “你活着比什么都重要。”

折凝云在床上艰难转头，盯住黛薇卡。

“怎么了？”黛薇卡自觉无辜，她想了想, 解释道，“我最近看了, 十五岁灵士初阶在普通人里已经是很出色的，已经能算是天才了。你虽然才灵徒高阶，但你觉醒时间晚啊，你已经超过太多人。再说了，你那灵士初阶的同学们都打不过你呀。”

“话虽这样说，但我起步还是太晚……”折凝云翻了个身，叹息，“要是我没有瓶颈就好了。”

“真敢想啊你。”黛薇卡想了想说，“你这段时间太紧绷了，或许该放松一下？说实话，我有点担心你猝死。”

“不，我体质上来了。”折凝云觉得自己已经不是那个跑两步就要喘死的家伙了，她身体素质提高了，怎么可能会猝死？“不过你说得对，我确实应该放松一下。所以我说明天要睡到自然醒！我要好好放纵一把！”

黛薇卡：“你是真拼。”就连睡到自然醒也算是“放纵”了？

噢，天呐，如果折凝云付出这样的努力都不能拿下双科第一，拿下那些奖励……神明在上，那绝对有黑幕！

虽然打算睡到自然醒，但折凝云不到五点就“自然醒”了。大概是这段时间作息规律，所以哪怕她想睡懒觉也很难一次性睡到很迟。折凝云在床上翻来覆去又眯了会儿，半梦半醒着又睡了个回笼觉，醒来时发现也才八点而已。

折凝云木着一张脸撑在洗手台前，她久久凝视镜子里的自己，只觉人生真是变幻无常。谁能想到在毕业之前，她已经打算做个每天睡到到自然，只管吃喝玩乐顺带创造游戏的米虫呢？谁又能想到，当初六点起床都宛若行尸，会在脑海发出尖锐爆鸣的早六人如今会习惯于早五！天呐，连想睡到自然醒、赖个床都这么难，她的身体竟比她想象中更快进入了“卷王”的状态，且适应良好。

“快洗漱。”黛薇卡举起手机，“有你的讯息，好像是薛桑乾。”

“啊？”折凝云一愣，没再撑着发呆，开始刷牙、洗脸，她一边忙活着，一边抽空问，“你看一下，是有什么事吗？”

“问你晚上有没空，请你吃烧烤。”黛薇卡看了一眼说道，“你来回吗？应该是介绍队友给你认识吧。寒假你不是要跟她一块儿去低危区试试？对了，你们这世界新年不也在那时候吗？你是不会要在低危区过年吧？”

“…咕噜噜……有空，去的。”折凝云漱着口，将水吐出后才说，“你这问题还挺多……低危区肯定是要去的。但具体时间要看学姐她们、看学院安排吧？过年……反正我爸妈过年也不回家，在低危区过也没什么。”

黛薇卡难得沉默了一下，她抿了下唇，想了想说：“没事，以后过年有我呢。未来还会有很多很多同伴，你也会交很多朋友、战友，不会孤单的。”

折凝云被安慰得一愣，她本想说她才没觉得孤单，但不知为什么，这话她没能说出口。折凝云嘴唇翕动，最后只打开了水龙头，接了捧清水洗脸。

汩汩水流中，她轻声应了一句。

“嗯。”

薛学姐呀……上一次见好像都是上个月了？薛学姐确实说过有空带她认识认识未来队友的，而上次见面时，折凝云记得自己好像也说要请薛学姐吃饭？

折凝云想着上次黛薇卡所说关于薛桑乾的事迹，忍不住将之对比起考核那天遇见的薛桑乾。果然，她还是没法想象薛学姐战斗时是什么样子，要是有机会看看就好了。

“晚上七点，去校外的一家烧烤店。她说她到时候敲门来接你。”

“好。”折凝云应了一声，“那就把晚上修炼和夜跑的时间……算了，待会多打两套拳，晚上就当放松吧。”

“那我就回个‘好的’？”黛薇卡问着，见折凝云点头才打字发送。说完这个，黛薇卡熟练地登录进学院论坛，趴在床上继续看起各个八卦来。

“别看了，出门吃饭。”折凝云换好衣服走过去，一把拿过黛薇卡手中手机，而后从衣柜那一条条宽大黑色斗篷里随意拿了一条有暗紫边装饰的扔在床上，“话说我是不是该跟你买个手机，再办个手机卡？不过这东西你没办法带回空间吧？”手机连背包都进不了，黛薇卡应该也没法在被召回的时候带走。

“没法带，或许未来更新可以？”黛薇卡也不确定，不过……“我要手机！你看，我也不能每天都抱着你的手机玩吧？这样别人找你多不方便。万一你以后谈恋爱了，我这样多尴尬呀。”

折凝云：“想要手机别找借口。”看看！她都要累成狗……不，她简直比狗还累！她这种状态放在游戏里体力条都是时刻清零的！就这她还能挤出时间谈恋爱？

呵，恋爱只会影响她的修炼速度。她可是要超越折虹英的女人！

黛薇卡熟练披上斗篷，拉下帽兜，再三确认自己浑身上下都不会暴露在阳光里。“好吧，那我想要手机。什么时候带我买？其实我对你们世界的小说也有点兴趣，那个《重生之逐出魇谛》，虽然没什么文化含量吧，但写得确实很爽。”

“你还是多看图书馆的书吧。”难怪黛薇卡最近两天都没去图书馆借书，没事就抱个手机笑嘻嘻的，原来是遭到了精神腐蚀！

“放松嘛，太紧绷真不行。”黛薇卡伸了个懒腰，“带好钥匙，走吧。去食堂前先跑两圈热热身？”

“行。”

……

晚上七点，正好是太阳落山不久，没什么太阳，天气也不算热的凉爽时间。

薛桑乾准时敲开了折凝云的门。

“折学妹，好久不见。”

“学姐好久不见！”折凝云笑着打起招呼，不过她很快注意到薛桑乾身上似乎有所不同……“你、学姐你突破了？恭喜恭喜！”不过，这么快就突破到灵师中阶真的合适吗？虽说当初介绍时学姐有说她在那个月能突破至中阶，但真的突破了？！

“好运而已。”薛桑乾谦逊笑笑，“我可听说学妹在实战课上两战两胜，认真起来同阶无敌手呢？”

“……不，两战两胜是真，同阶无敌手绝对是谣传。”折凝云可不敢大放厥词，到时候要是引来许多人挑战她，这卡牌消耗还得了？

薛桑乾只是一笑，并未继续说这话题，而是看向戴着斗篷的黛薇卡：“黛薇卡，你好呀？待会你想吃什么记得跟我们说，不用客气。”

“你好。嗯，我不会客气的。”黛薇卡略有别扭，但还是认真回话道，“我想吃铁板章鱼和烤生蚝，有这些吗？”

“有的，她们先去那边点菜了，我过来接你们，待会过去可以直接吃。”薛桑乾看向折凝云，“去了还能点单，我们走吧？”

“嗯。”

折凝云跟着薛桑乾一块儿离开宿舍，两人并肩朝校外走去。黛薇卡跟在折凝云身侧，并不说话。

“学院学习还适应吗？”

“还行，每天都能学到很多东西。自己摸索着锻炼，之前还不觉得效率低，现在跟着左老师学了几天，感觉好多了。”

“左老师在锻体方面确实很有经验。”薛桑乾点点头，笑着说，“每天睡眠要充足，可不能从必要的休息里挤出时间去修炼。”

“嗯嗯，我知道的，我觉得我还是很有分寸的。”折凝云想，难道她看起来有那么疲惫？还是说看起来很虚？怎么黛薇卡也是，薛桑乾也是，老提醒她要休息。

“小队队员其实都是我同届同学。沈秋夕是我好友，我们一起长大。她的异能是强化自身的类型，不是短时增幅，维系时间较长，可以极大提升她的力量和防御，武器是战盾和战锤，算是队伍里的前排。”薛桑乾轻声给折凝云介绍队友，说着拉过折凝云的手，写下沈秋夕名字笔画，而后写下另一队友名字，“于苪然是我同届同学，她是辅助系异能，可以进行三种侧重增幅，分别是‘力量’、‘速度’、‘灵能恢复’。目前一次只能使用一种增幅，未来提升或许会有更多种类的增幅效果。她是个非常努力的女生。”

════════════════════════════════════════

第24章 /小/队/的/聚/餐/

“现在, 加上你。咱们小队就有四个人了。”

“嗯……小队成员是要五个人吗？”折凝云觉得手心写字有些痒，但薛桑乾表现得正常，她也不好意思缩回手, 只暗自忍住, 默默记下队友名字。“是还差一个人吗？”

“不差了, 我是二年生呀，探索低危区最低组队人数是三人，我们已经够啦。”薛桑乾笑着说道，她看了一眼路牌, 抓住折凝云手腕拉着她拐进小道, “这边走, 快一些。黛薇卡？”

“我在！我不用牵手！我认路！”黛薇卡生怕薛桑乾也要拉着她走, 忙应声着。她总觉得薛桑乾好像把她当成什么小孩子、小朋友在对待, 但黛薇卡没有证据。

薛桑乾所说的烧烤店在星河学院附近这片应该算有名的, 虽然折凝云没了解过，但她还没到门口就瞧见店外桌位上满满当当全是人，门外那让客人等位的区域都坐满了。

生意火爆啊。

“走。我们的桌位在二楼。”

折凝云仔细一看, 发现这烧烤店内面积也不小, 整个店一共有三层楼。这二楼、三楼里除了大厅摆的圆桌、方桌外, 还分出几个小房间作为包厢。

“这边, 黛薇卡？”薛桑乾牵着折凝云来到二楼包间门口, 转头去看慢吞吞跟在后面的黛薇卡。

折凝云忍不住多次盯着薛桑乾抓住她手腕的手, 这种牵法……折凝云总是莫名觉得有些别扭。

“怎么了，我弄疼你了吗？”薛桑乾注意到折凝云视线，她松开手, 就见折凝云手腕上有一圈浅淡的粉红印子，“对不起, 是我没注意力道。下次……嗯，你可以告诉我，我会注意的。”

“！？不是，没！没弄疼，我就是……呃，感觉被抓着手腕走有点点的奇怪、有点点别扭，跟你没关系！”

“是这样吗？我还以为……”薛桑乾顿了顿，笑着说，“我怕直接牵手你会不好意思。”

“也、也不是……”折凝云说不清楚，她的内心小人在脑海抱头尖叫，表面上却逐渐淡定下来，“没什么的，学姐觉得怎么牵方便就怎么来吧。”

黛薇卡在身后盯着这两人，眼神逐渐幽怨：“……”她沉默地拉了拉自己身上的斗篷，觉得自己也没那么馋烧烤，其实也没必非要跟来一起吃的。

“进去吧，放松些，只是认识认识，一起吃顿饭。”薛桑乾说完这句话，才推开门去，“久等啦”

“我们也没到多久，喏，也才上了个盘凉拌毛豆。”包间内的是大圆桌，圆桌上铺了层一次性桌布。凳子都是塑料高凳，全是红色的。说话的女生坐在里边，本对桌上唯一一盘毛豆虎视眈眈，也没好意思拆筷子先吃，就干瞪着，薛桑乾这边一进来，她便兴奋地挥了下手，“快过来坐。这就是咱们的新队友？小学妹，我叫沈秋夕，请多多关照哈”

许是担心折凝云不好意思，所以薛桑乾过去时十分自然拉起折凝云的手，把她带到自己座位旁边让她坐下。

“沈学姐好。”折凝云乖巧问好，她看向坐在沈秋夕身边的女生，猜想这位就是于苪然了，便道，“于学姐好。”

“你好。”于苪然似乎不太擅长交际，她点了下头，觉得自己似乎应该笑一下，于是又挤出一个笑，“欢迎入队。”

“这位是我的同伴，黛薇卡。她的技能有光之治愈和水之疗愈两种。”折凝云问好过后又将黛薇卡介绍给她们，黛薇卡此时抬手将帽兜拉下，露出一头白发与粉色眼瞳，配合地微微一笑，“两位前辈好，我是黛薇卡。”

“噢很高兴认识你！早就听薛桑乾提过了，没想到你本人这么可爱。”沈秋夕起身，特意过来跟黛薇卡握了个手，笑着说，“我在队伍里算是前排，薛桑乾她又是个自爆流打法，未来战斗还要麻烦你多费心呀。”

“！”黛薇卡显然没预想过这场面，她跟沈秋夕握过手，略失语几秒，很快便说，“治疗方面，我会尽力的。”这就是小队奶妈的待遇吗？虽然折凝云没给她抽出个前排肉盾，但完全没关系啊！她给找了前排学姐！

反正未来组队一起去低危区，前排同伴和前排学姐有区别吗？没有！这两者都能给她安全感。

“这么晚你们肯定也饿了，也别那么客气。大家都是同龄人……呃，你应该十五吧？没事，就小一岁。”沈秋夕摆摆手，将那大碗毛豆端起往折凝云身前一放，又把刚刚点单的菜单递过去，“先吃着！你看这是我们刚点的菜单，还有什么想吃的随便加，我买单！”

“学姐你们才从低危区回来不久，是我该为你们接风洗尘才对。”折凝云接过菜单看了两眼，笑着说，“再说了，我上次可答应了薛学姐，要请她吃饭的。还是让我来买单吧，不然学妹我脸皮薄，可不好意思再加菜了。”

“哎呀，既然你都这么说了……”沈秋夕挠了挠头，一时不知道怎么反驳，她正要答应下来，薛桑乾便开口道，“折学妹，你答应的可是单独请我吃饭，这次可不算。还是让秋夕来吧。”

沈秋夕这才反应过来：“对啊，你们两请客是你们两的事。我们这次聚餐是专门欢迎你入队的，性质可不一样。等你放假，咱们有的是时间一块儿战斗，别在这时候磨磨蹭蹭的，拿出星云战士的果决来！快加菜！”

折凝云有些不好意思，便加了盘蒜蓉花甲。这边黛薇卡早就等急了，她拿过菜单来翻看两眼，便礼貌问道，“沈学姐，你有大概的预算吗？”

“预算？没有，我不缺钱，随便吃。”

“那我能再多加一盘油焖大虾吗？还有这个蒜蓉娃娃菜，小黄鱼你们吃吗？那我加五份，烤肉串你们都点了啊，那这个点一份，还有这个……”黛薇卡明明不是星云本地人，此刻却表现得宛若烧烤摊常客，她熟练地翻看菜单，唰唰唰写下一连串添加菜品，“好了！暂时就这么多，真是劳烦您破费啦”

“没有没有，本来也只是点了一部分菜，等你们过来看你们想吃什么的。”沈秋夕接过菜单，正巧她们之前点的四十串牛肉、四十串羊肉、四十串骨肉相连、二十串五花肉……等等一大盘肉串被端了上来。这边的肉串分量还挺足，不是牙签肉那种小串肉。

“吃吃吃，别客气。”沈秋夕招呼着，一样先给闷不做声的于苪然拿了五串让她吃着，“对了，你们还吃主食不？我跟薛桑乾还点了炒河粉和烤玉米来着。”

“不、不用了。”折凝云连连摆手，她怎么都没想到这肉串一个肉这么大块啊！这、这不一会儿就吃饱了？她拿起一串牛肉，这牛肉烤得极嫩，一拿起来还在往下滴油，咬下去，孜然和牛油的香味便在嘴里迸发。

这家店生意这么火爆，果然是有原因的。

一盘盘烧烤菜被端上来，韭菜被烤得嫩绿，锡纸豆腐Q弹鲜嫩，上面洒满了剁椒蒜蓉。而那臭豆腐是油炸过的，一个个在鼓成圆球时被戳破捞起，蘸料就被灌进肚子。

“这家店的师傅不会有什么美食异能吧？”折凝云吃得简直停不下来，她都来星河学院这边这么久，怎么不知道这家店呢！啊，卷王生活卷生卷死，没多余心力关注这些也是正常。

“是的哦，据说这家的后厨师傅能看到这些菜的品质，而烧烤师傅对火候控制极为精准。”听到折凝云感慨，薛桑乾轻笑着接话，她见折凝云吃得入迷，便轻声问，“你想喝点什么吗？有冰的可乐、绿豆汤和酸梅汤。”

“绿豆汤吧，谢谢薛学姐。”

“不用这样客气。”薛桑乾站起身，就瞧见黛薇卡似乎在看她，便笑着问，“黛薇卡，你想喝点什么？”

“酸梅汤！谢谢你，你是好人！”黛薇卡眼睛一亮，迅速说道。

“你要去买喝的吗？帮我带杯冰可乐吧。”沈秋夕见薛桑乾起身，便开口道，她看向于苪然，“你喝什么？”

“也喝冰可乐，麻烦薛队长了。”

“好，不用这样客气。你们先吃，我待会就回。”薛桑乾一一记下，起身去购置饮品。

薛队长……折凝云咬着铁板鱿鱼想：原来薛桑乾是小队队长吗？难怪是她邀请我。嘶，这不是显而易见的事吗？她居然现在还要感慨一下！

迟钝，真是太迟钝了。

而且，薛学姐不管怎么看都非常的亲和、体贴、友善、温柔呢。折凝云想到黛薇卡分享的那八卦帖，莫名来气：那帮家伙在那时候居然那样造谣薛学姐，简直可恨！

什么“装”“不懂礼貌”，还有那些特别过分的、乱七八糟的脏水。明明薛学姐性格这么好，也不知道当时承受了多少不该承受的压力和伤害……居然对这么好的学姐有这样深的恶意……

真是活该被退学，一辈子上不了学院呢。

“在想什么？”一杯冰镇绿豆沙从眼前放下，薛桑乾一边将其余饮品分给黛薇卡与队友，一边轻声问，“想吃什么？是不好意思夹吗？”

“没有没有，我刚刚是在发呆。”折凝云不好意思回复道，她喝了一口绿豆沙，发现这家店的绿豆沙居然也很实在！不是那种绿豆汤水，而是实实在在用绿豆打碎熬煮成的绿豆沙。“这家店，可真是宝藏啊。”

活该它生意爆火赚大钱！

════════════════════════════════════════

第25章 /烧/烤/后/散/步/

“到时候期末考, 你想来跟我们打团体赛吗？不过你来是打二年生。”吃着烧烤，沈秋夕忽然问。

“啊？我能跟你们打期末赛？”折凝云完全没想到还能这样玩，这、这星河学院未免也太宽泛了吧？

“这有什么, 团队原本三人, 本就不到团体战的五人, 你来咱们四打五呗。你又是新生，只要你愿意，导师肯定同意。不过你就算来打，估计也不加学分。”沈秋夕想了想说, “不过你放心, 二年生就没有灵师阶的, 就算这学期期末也够悬, 毕竟也才三个月左右？薛桑乾是例外中的例外。我和苪然都在这灵士待好久了, 连灵师的边还摸不着。”说到最后, 沈秋夕颇为恼火地咬了一大口肉咀嚼着。

“那我要是不去，学姐你们是要再找两个人吗？”

“不，那就我们三打别人五人队。”沈秋夕无所谓道, “都是群灵士, 就算有人突破到灵师也不要紧。你薛学姐猛得一批, 只要后勤治疗到位给她钓住一口气, 同阶就没有她撕不开的口子。到时候你要不考核记得来看比赛哈, 让你瞧瞧什么叫浴血奋战！”

薛桑乾：“……”

“……你这么看我干嘛？我又没说你是疯狗！”沈秋夕对上薛桑乾眼神, 莫名心虚。

折凝云：“……”但沈学姐，你现在说了。

折凝云很难不去偷瞄薛桑乾的反应，但她发现薛桑乾仍维持着微笑, 并未见怒容。折凝云想了想，看向黛薇卡：“那到时候我跟你们一块儿, 只出黛薇卡可以不？”

黛薇卡：“？”你这用词多不礼貌啊！

“都可以的，这不是想放假前实战试试，先磨合嘛”沈秋夕没太理解“只出黛薇卡”是什么意思，以为是某种卡牌的名字，当即回道。等她说完这句话，才意识到这好像是那斗篷奶妈的名字？“噢，只出奶的意思吗？可以的，毕竟我们就缺治疗位。”

折凝云当即加了块臭豆腐放进黛薇卡碗里：“那你多吃点。”

“……我谢谢你哈。”黛薇卡用筷子戳了戳炸脆的豆腐皮，还是将折凝云的“上贡”吃掉，也算是答应下来。

“那就暂时这么定了？当然，如果你到时候有别的事要做也没关系，以你自身计划为重，记得把寒假留出来就行。”沈秋夕说着，看向于苪然，“你今年回家过年吗？”

“我去年没回去，今年可能要回去三天。”于苪然小声说道。

“嗯，我也要回去吃个年饭，我这边差不多……两天？你们呢？”沈秋夕又问薛桑乾和折凝云。

“我不回家。”折凝云说，“学院修炼馆可以一直开放吧？我看我是留在修炼馆，还是留在低危区……这期末历练是什么流程啊？”

“组队登记，进入低危区，每日巡逻，拿着检测仪器四处确认，如有裂缝出现预兆就提前警报做好防范，如果裂缝已经出现了就封锁现场、不让入侵生物肆虐，但不要靠近裂缝区域，这魇谛弄的裂缝对他们自己人有buff，我们这边去他们那边就比较危险，要是不小心被吸进去……去了魇谛世界还算幸运，就怕死在乱流里。”沈秋夕简单说了一遍，确认没什么遗漏，又问了薛桑乾一句，“你呢？”

“我也不回。”薛桑乾无奈道，“我妈妈爸爸都在危险区，我回薛家干嘛？”

“噢也是，你家那薛老爷子忒不讨喜，你回去还得被催婚。”沈秋夕说到这个就忍不住想翻白眼，但想着折学妹是第一次见，总得留个好印象才勉强忍住，“你们那薛老爷子真的是那什么。满脑子就只有让你赶紧结婚，赶紧生个孩子继承你这完美天赋。天呐，就是把你当软柿子捏，怎么不让你爸爸多生几个天才，倒催上你了？他，他头一回提这事是前年吧？还说哪家的天赋不错，让你们先订婚，等你十六人家就入赘进来呕呕呕！他当初还不想让你来学院呢，说什么你这鬼身体，来学院打两场架就死了，我一想到这个就觉得晦气。”沈秋夕一说到这事就手舞足蹈，表情丰富至极，她本想绷个好印象，但到底没忍住说了脏话。

“消消气消消气。”薛桑乾笑着拍了拍沈秋夕的背，“我这不是好好的嘛。”

“你就该把你战斗录像寄回家让他好好看看！看他之后还敢不敢跟你大小声……咳咳，轻点拍！”沈秋夕本说得斗志昂扬，却被薛桑乾突然的大力拍得咳嗽起来，她颇为不适应地扒拉开薛桑乾的手，终于迟钝地想到薛桑乾可能是不太想在新学妹面前表现得……太暴力？沈秋夕终于安静起来，低头默默夹菜塞进嘴里。

“你要是也不回家过年的话，到时我们一起。”薛桑乾先给沈秋夕夹了一筷子韭菜，而后微微侧头对折凝云说道，“你想在低危区过年吗？我在那边也有住处。”

这好吗？一起过年什么的……懂了，这就是团魂！想到团魂二字，折凝云立刻“燃”了起来，她点了点头，“想的，那我到时候跟学姐你一起。”

如此有一下没一下聊着天，烧烤也吃得七七八八。折凝云略有惊叹地看着桌上堆起的烧烤铁签，没想到大家真能吃完啊！

薛桑乾和沈秋夕的异能对自身是有反馈/滋养作用的，在她们肉丨体强度、力量提升的同时，食量也会相应地增加少许，这很合理。

“走吧，我来买单。”沈秋夕伸了个懒腰站起身来，她看了眼时间，“今天去修炼不？你要去的话我顺便去锻体。”薛桑乾作为去年实战第一，自然拥有专属的修炼室，又因为薛桑乾是三系异能者，所以她的专属修炼室还是改造过的，在内分别为她开辟了火系、雷系、念力的三种修炼环境。

“你和于苪然去吧，明天还我。”薛桑乾将自己的铭牌抛给她，“我送学妹回宿舍。”

沈秋夕：“？”沈秋夕捏着铭牌有些怀疑自己刚刚是不是没把话说清楚。不过也不是什么大问题，她点了下头，“也行。那走吧，苪然陪我一起买单？咱们待会去修炼室再练个一两小时，差不多就该回去睡觉了。”别问为什么卡在灵士这么久，问就是修炼少了，还得多练！

于苪然慢吞吞站起身，她目光在薛桑乾与折凝云身上打了个转儿，也不知是什么心情，只抿了下唇，便跟着沈秋夕离开了。

“我认路的，学姐其实也不用送。”折凝云有些不好意思，她站起身，正准备拉上黛薇卡，黛薇卡懒洋洋地摆摆手，“吃饱了不想走路，我直接睡了。明天早饭再叫我。”言罢，将斗篷和手机往折凝云怀里一塞，化为金芒直接消散。

折凝云脑袋上冒出个大大的问号，甚至还没来得及阻止，黛薇卡就溜了。很好，很黛薇卡，但认路的没了。折凝云立马看向薛桑乾，改口道，“不过我也挺想跟学姐一块儿散散步的，咱们一起回去吧。”

……

“队长好像格外照顾她。”冷不丁的，于苪然忽然开口。

“嗯？”沈秋夕愣了一瞬，很快反应过来，“很正常，折元帅是她偶像。”

“可折凝云跟折元帅的气质并不一样。”

“这有什么。折凝云才十五呢，而且才觉醒异能。”沈秋夕笑着说，“而且折凝云很好看啊，多好一学妹。她异能还很全能，这大概就是幻想系的优势吧？薛桑乾先把她定下来是对的，要真等她突破到灵士发育起来，还不知道他们那届有多人想跟她组队呢。你放心，桑乾心里有数，她是最想杀进高危区、死在魇谛的人。”

“……我当然相信队长。”于苪然咬着唇，最后还是什么都没说。

“别操心了！实力能证明一切，我听说过了，折凝云第一节实战课就与两个灵士初阶的同学切磋了，两战两胜，据说还没把卡牌用完。她这实力啊，同阶无敌。你看她从刚觉醒到灵徒高阶才过了多久？放宽心，她跟得上进度的。”沈秋夕猛地一揽于苪然肩膀，带着人就往学院后头转为导师提供的修炼地走去，这第一发放的修炼室都在那边，“别想这些了，走，修炼去。咱们也得早日突破，赶紧追上薛桑乾那家伙呀。”

……

折凝云与薛桑乾并肩走着，如今夜色降临，能听到路边虫鸣。如此安静地散步，夜风凉爽，倒也有几分惬意。

但安静久了，折凝云有些不自在起来，她想了想，觉得应该开启点话题？“学姐，你过年吃饺子吗？”

“我不挑食，吃不吃都可以。”薛桑乾回话道，她看向折凝云，“你想吃的话，到时候我提前准备，你对馅有要求吗？”

“呃……应该没有，我都吃。”折凝云想了想，觉得自己应该没有忌口？她只忌难吃。“那我们到时候一起包饺子吧？我还没玩……包过呢。”

“好呀。”薛桑乾笑着应下，而后有些好奇地问，“你母父过年也不回家吗？”

“嗯，毕竟都在高危那儿呢。我爸倒是能抽空回来，不过今年就算了。”折凝云也不是很想俞旭阳，俞旭阳走的时候都很舍不得她，弄得哭哭啼啼的，让折凝云没法适应。她倒是想见她妈来着，但也只能想想。得记得给爸爸发条短信，说一下她去低危区历练的事儿，让他今年过年别回了。

薛桑乾想了想她老爸……嗯，她爸爸属于稀缺的优质“医疗兵”，更难有空了。

════════════════════════════════════════

第26章 /散/步/与/闲/聊/

“你过年不回去, 你……呃，那边没问题吗？”折凝云想了想，又好奇问。她爸妈当初跟各自家庭关系都不怎么样, 多年来也不怎么来往。折凝云反正就没见过“爷爷奶奶外公外婆”这样的存在。具体原因爸妈没跟她说, 折凝云因为是重生而来, 一直也没问过这些。她也不知道爸妈两边的家人是“战死”了还是因为某些事断绝了关系，折凝云其实也不怎么关心这些。

从小到大，她都是非常自由的。

“没问题。”薛桑乾笑着说，“他只是说说, 并不会真正做什么。再说, 我奶奶还在呢。”

薛老爷子在一些时候非常离谱、十分封建, 甚至在有些念头上称得上一句“老顽固”。但真让他做什么……薛桑乾奶奶还在呢, 他也做不了什么。当年两位老人一起经商, 薛桑乾奶奶可是个雷厉风行、极有魄力的人, 薛老爷子嘴上硬得很，但骨子里还是事事以薛老太太为先。

“这样吗？”

“当然。我可不打算结婚，爸妈也不会强迫我干什么, 他们都很尊重我。再说了, 以我的体质, 如果安安生生过完这辈子或许还能寿终正寝, 但要经常战斗或是驻守危险区……”薛桑乾笑着摇了摇头, 对自己是什么情况还是很有自知之明的, “能在有限的时间里多做成一些事，我就很满足了。”薛老爷子就是不愿意让她去学院进修，甚至也不希望她继续修炼异能, 更不希望她上战场。但这个家里，他又能管得住谁呢？

薛桑乾并不打算多提这些, 她与爷爷奶奶、外公外婆那边的关系并不算特别亲密，毕竟她刚觉醒就脆弱无比，在八岁时就被薛父薛母带至低危区生活了。她妈妈会在休息时来到低危区照看她，而她爸爸则直接申请调岗，专心照料她，生怕一个不注意她身体支撑不住，就直接暴毙了。再加上薛父薛母的工作性质，回家的次数也是屈指可数。

与家人、子女长期分离，这样的事在星云军队里再正常不过。越是强大的异能者，肩上背负的责任就越大。

“快点突破吧，我很期待跟你一起并肩作战。”薛桑乾并未多说那个话题，而是忽然停步，认真看向折凝云，“后年暑假时，星云世界学院大比开始举办，到时候每个学院都会派出几支队伍参战，角逐出最后的胜者。这是一种资源争取，前三的学院能得到帝国最大程度的支持。”当然，获胜队伍的学员也会得到许多珍贵的修炼资源与资金奖励。这是一个扬名的机会，也是证明自身实力的机会。如果能取胜，未来能获得的权限也会更多，相对也就更容易自由进入中危区，甚至进入高危区以内。

后年……薛桑乾会是四年生，而她是三年生。学院大比么？折凝云好像听说过，这大比十年举办一次。她和薛桑乾如果这一届不参加，那么就没有下一届的参赛资格了。

星河学院的学业流程正常来说是五年。

折凝云琢磨了一下薛桑乾的修炼速度，再过两年……薛学姐的等阶大概不会比五年生差到哪里去。嗯，但她就难说了。

不仅她难说，折凝云感觉至今仍卡在灵士的沈学姐和于学姐也够呛。

……薛学姐应该不会是奔着第一去的吧？前三的话，其他学院竞争力也很高啊。嗯，不过如果她运气好，那时候万一都有百八十个金色同伴了也说不定？哪怕她到时候卡在灵士高阶问题似乎也不大，这人海战术堆都能把对方堆死吧？说不定到时擂台都挤不下这么多帮手。

折凝云思索片刻，忽然热血：“好的学姐！我一定会努力的！”

不就是整个星云世界所有学院都会参与进来的大赛吗？轻松拿下！这么说来，她能在就读时正巧碰上大赛……说不定这就是命运的选择！是大赛和前三选择了她，而不是她选择了它们！

折凝云整个人都激昂起来，“学姐，你对突破大阶层有什么心得吗？”折凝云感觉自己卡在高阶也有些时候了。虽然她这修炼速度……这话在其他人耳朵里听起来更像是嘲讽与凡尔赛，但折凝云是真心实意这样想。

“你小阶段突破速度很快，几乎没有阻碍，说明你对自身异能情况是很了解的。”对自身异能的认知、了解与开发与修炼速度息息相关。

“而灵徒至灵士、灵士至灵师这些大阶段的突破，异能者除了要对自身异能有更深层的了解之外，还需要厚积薄发。”薛桑乾眨了眨眼，推测道，“学妹你可能需要一点时间去积蓄。”

折凝云五月中旬觉醒异能，七月初就达到灵徒高阶。哪怕是一些同龄天才看到折凝云这等修炼速度都要郁闷地吐血。她小阶段的突破几乎没有任何阻碍，只是修炼的时间太短，积累太少，所以此时卡在了进阶灵士的瓶颈，这很正常。

折凝云的异能对自身身体并无任何反馈、增幅，卡在或许也是异能对自身的一种保护。给她时间去将体能提升起来，让身体的负担不至于那么大。当然，折凝云再怎么锻体也不会比得上那些异能本身就会反哺自身的异能者，毕竟异能类别不同、特性不同，侧重也不同，折凝云体能、力量各方面的提升是相对而言。

还是得多练。折凝云如是想着。不过按这说法，她未来在小阶段上可能不太会有瓶颈？毕竟折凝云敢说在星云世界乃至魇谛世界里，再没人比自己更了解“抽卡召唤”异能。

“学姐，我感觉我异能特性不太适合经常切磋，实战课左老师教的一些东西对我来说很有用，但学员之间的切磋……我感觉对我来说没什么用。”她们走得慢，更像是散步闲聊，此刻也还没走至宿舍，折凝云便说起自己的一些想法来，“我不太想经常消耗卡牌。”虽然那些卡牌她总得用一次，但用在普通的实战课切磋上，折凝云总有股“大材小用”的微妙感觉。

但黛薇卡是奶妈，你不能指望让黛薇卡接战。而她自己……折凝云目移，黛薇卡如今跟她一块儿锻炼，她们两的体能、力量等方面对比起来，还是半斤八两。这也算同频进步了。

“那就不去切磋课，别人找你对战也可以拒绝。没必要维持不必要的社交关系与礼仪。”薛桑乾轻声说道，“你可以提前问左老师实战课内容，老师会告诉你的。这样你也能更好安排时间，高效修炼、提升自己。”

“可……一直拒绝切磋没关系吗？”

“每个人的时间都很宝贵，你没责任牺牲自己的时间、精力去陪别人切磋，积累实战积累。尤其你并不需要这种实战经验，这种切磋还会消耗你储存的卡牌。”薛桑乾对这方面很有经验，她微笑道，“直接拒绝就好了，礼貌的人不会介意。没礼貌的人你也不需要搭理，下次直接无视就好。至于他们有什么意见……等到期末考试时一起算账就是了。”

说得也是。折凝云想到薛桑乾上学期的战绩，深以为然。“学姐平时也都从早修炼到晚吗？”

“嗯，书本资料可以提前找导师要，自己自学，当然效果不如导师讲课，所以某些重要课程我会去听。我一般不上实战课，大多时间都在修炼。”毕竟薛桑乾三系异能，每种异能的修炼场地都不一样，好在去年第一得到的单人修炼室大大提升了她的修炼效率。

好在她修炼效率、天赋不错，又加上比一般人提前多年觉醒，所以进度并未落后同龄人太多。

“这样啊……我知道了！”走着走着，不知不觉就到了宿舍楼下。折凝云正准备说就送到这儿吧，话未说出口就想起薛学姐跟她住在一层。嘶……还好她嘴慢，不然多尴尬！折凝云不自然地抬手理了下碎发，“学姐一般什么作息呀？”

问完这话，薛桑乾便看向她，这叫折凝云愈发不自然了：难道这个问题不正常吗？！

“早五晚十。”好在薛桑乾很快回答了，“我还是要保持充足睡眠的。小学妹，你的作息可得改改，不能太拼。”

“嗯……那我以后跟学姐一样吧！”折凝云想了想这个作息时间，睡七个小时吗？也不一定，十点可能是夜跑结束回来的时间，回来还得洗漱呢，或许还得忙忙其他的事情……六个小时的睡眠？好像还是不太健康。她记得最佳睡眠时间是八小时？嘶……要压缩一点修炼或夜跑的时间吗？

可恶啊，为什么一天只有24小时？啧。不过以后她翘掉切磋课程，有更多的时间去修炼，睡眠方面或许还有补足的余地。

“我的不一定是最适合你的，还是得看你自身适应怎样的作息才好。”薛桑乾轻声说着，拉了一下折凝云，“上楼小心些。”

“……噢，噢，我明白的。我会慢慢调节一下作息的。”

如此自然的，薛桑乾又牵起折凝云的手来。只是这被照顾似的牵着上楼，折凝云怎么样都觉得有些别扭。她很想问薛桑乾是不是太照顾她，太把她当小孩子、小妹妹照顾，又觉得这样实在不礼貌，到时候薛桑乾怎么回答好像都很尴尬。

“好啦，进去吧？早些睡。”薛桑乾一直将折凝云送至门口才松开手，她并未立刻离去，而是笑着等折凝云进去之后才回到自己宿舍。

════════════════════════════════════════

第27章 /突/破/灵/士/初/

还有一天休息。

折凝云回到宿舍将披风往洗衣机一扔, 反手召唤出黛薇卡来。

“喏，你的手机。”折凝云把手机还给黛薇卡，“你每天到底是在睡觉还是在玩手机啊？”

“？”黛薇卡一脸问号, “我肯定睡觉啊！我都是回去睡的, 那里休息的恢复效率可比你这儿多多了。”

“恢复效率很高吗？这也是异能附带的效果啊。”折凝云点点头, 她起身整理了一下换洗衣服，就准备去冲澡睡觉，“对了，你刚为什么不跟我一块儿走回来？”

“你慢慢长大了, 是需要一些私人的空间的。”黛薇卡语重心长地说道, “而我也需要一些独处的时间。聚餐这种事可以带我去吃, 但来往路上我就不必要出现了。”

折凝云微微无语：这就是单纯想吃不想走吧！不过……黛薇卡在其他人眼里只是她的异能产物, 哪怕黛薇卡有自主意识, 别人也会认为这是幻想类异能特性。或许, 黛薇卡也会为此感到尴尬。

“黛薇卡，你是我很重要的同伴。我们一起成长，一起进步！”折凝云忽地来到黛薇卡身前, 郑重说道。

“……你说得没错, 但这上下似乎并无关联？”黛薇卡直觉折凝云好像误会了什么, 但她并不知道具体误会了什么, “去洗澡睡觉吧, 少想这些有的没有。我不想走路, 就是单纯懒得走路！”而且，折凝云也该拥有属于她自己的挚友吧？黛薇卡可不想挤进小朋友的友情里，她一个分灵凑什么热闹？

等折凝云突破几个阶级, 她能活动的范围应该也就大了。到时折凝云不战斗的时候她还能尽情在这世界游玩了。折凝云并不缺钱，以折凝云的性格, 黛薇卡的旅游基金应该也不会少到哪去。

“噢。”折凝云欲言又止，最后只拿着衣服走进淋浴间，“那我去了。”

黛薇卡摆摆手，往沙发里一躺，熟练地打开手机玩了起来。

……

八号继续休息一天，稍微睡个好觉，折凝云很快进入下一轮紧张刺激的学习、修炼生活。

要说之前，折凝云还觉得自己已经可以称得上“卷王”称号，但后来仔细一观察，才发现许多同学表面上看起来风轻云淡，私下里也在卷生卷死！不过一想到薛学姐她们也在卷……啊不，正常修炼，折凝云的心态就愈发放平了。

果然，能进入星河学院的人就已经是普通人里的“天才”了呀。折凝云甚至怀疑星河学院这高度自由的教学设定就是为了给学生们更广阔、更自由的“卷王”空间，让同学们最大限度发挥主观能动性，卷出高度、卷出境界、卷出未来！

啊，至于你问有没有人真的在“摆烂”？当然也是有的。当然这种称不上真正的摆烂，只是比起“卷王”来说，他们更休闲而已。毕竟人各有志嘛，只要能从学院顺利毕业就好了。

直至十月九日，折凝云突破灵士初阶。

这是在她修炼完两小时之后突破的，所以当她突破之后，召唤次数攒到了惊人的80次！

折凝云一突破，黛薇卡立刻获得了反馈。这位奶妈颇为兴奋地活动了一下身体，很快颓然：“灵士初阶，就这？”怎么还是这么点能量啊！不过奶人效率确实提升了点，啧，聊胜于无吧。

到底什么时候她才能学到攻击技能，变成战斗奶啊？！

“哎呀，迈过了这个坎，未来可期嘛。”折凝云对此倒是很满意，她对着那召唤次数是看了又看，喜欢得不得了，“我打算攒个一百抽，你觉得呢？”

“我没意见。”毕竟黛薇卡在运气方面帮不上忙，折凝云能抽出什么……黛薇卡只能说：我祝她好运吧。

“那我现在的卡牌实力就应该都在灵士初阶了。”终于赶上大家的进度，不容易啊。折凝云真想为自己掬一把辛酸泪，又怕同学认为自己是在炫耀。“看沈学姐她们那进度……下学期期末考前达到灵士高阶就是平均水平了。我对自己异能这么了解，期末考前达到中阶应该不成问题？”不过看沈学姐她们卡大阶段卡得痛苦，折凝云也心有余悸，她觉得自己灵士高阶想突破至灵师应该也挺难的。

“要是下次还聚餐，这些话我劝你别在你沈学姐她们面前说。”黛薇卡忍不住嘱咐道，“下次也别跟你薛学姐谈修炼进度、修炼效率之类的话题。”

“为什么？我们都是异能者，都在学院进修……不该讨论这些吗？”

“少问为什么，听我的没错。”黛薇卡语重心长道，“虽然你觉醒晚，但你修炼、突破上真的非常非常逆天。你等着吧，你明天上课以后……大概用不了两天，你们这届论坛上会全都是讨论你突破的帖子。”

别人十二岁觉醒，一边学习一边修炼，哪怕没如今这么拼这么卷吧，但耗费的时间也是实打实的。结果让折凝云就这么赶上来了？这才五个月啊。就算灵徒到灵士再怎么容易，她再怎么了解自己的异能，这时间也太短了！

黛薇卡代入了一下，如果她是跟折凝云同届的新生……

算了别代，爽得好好的干嘛找气受。

折凝云的同届新生们大概想不到，这一夜竟是他们睡眠质量最好的一晚了。

【[爆]还有谁不知道折凝云突破灵士初阶了？五个月，从觉醒到灵士初阶……】

【[爆]开盘了！来赌赌明年的这个时候，那位会是什么等阶】

【从觉醒到灵士初阶，你只需做到以下几步……】

【急！崔老师的修炼课程不会真教了什么不传之秘吧？有没有上过课的同学分享一下资源？】

【左老师那套拳我也在打！崔老师的修炼课我也在上！为什么我卡在灵士初阶就是突破不了！】

【问，幻想系异能能靠幻象给自己加修炼buff吗？还是说可以调等阶？】

……

一个个帖子层出不穷，有人开始复盘折凝云的修炼轨迹，一分析就发现这实实在在是个卷王。

还有人说折凝云好歹是折元帅的孩子，折元帅都妖孽成那样了，她孩子修炼天赋变丨态一点也很正常。没看折凝云十五岁才觉醒吗？这可能就是修炼速度过快的缺陷。再说了，人家又有天赋又肯吃苦，她不突破谁突破？

总之，折凝云算是在新生里再次出名了。这次出名靠得可不是折元帅的光环，而是她自己。

这一出名嘛，想找折凝云切磋的人也就多了。折凝云牢记薛桑乾的应对，但凡有上来想要切磋的、想要联系方式的，甚至是想搭讪的，她都会礼貌微笑拒绝，顶多再补充一句“实在想确认她的实力可以等到期末考试，成绩会说明一切”，将所有社交婉拒得彻彻底底。

“不是，就交个朋友啊？单纯认识一下……”

“抱歉，我要赶着去修炼室了，下次有机会再聊。”折凝云礼貌微笑，脚下步伐不停，不一会儿就溜走了。

好险，差点就耽误了宝贵的修炼时间！

油盐不进，软硬不吃，礼貌微笑，问就婉拒。总之，谁也别想耽误她修炼！谁也别想浪费她宝贵的卡牌！

毕竟折凝云抽卡机会一直攒着没用，自然也没有新卡牌入账。之前的卡牌用一张就少一张，折凝云可舍不得。囤嘛看着背包里许许多多不同的卡牌，看着召唤次数逐渐增长，那种满足感是无法形容的。这大概就是召唤抽卡异能者的快乐吧？

介于星云世界没有第二个跟她一样的异能者，所以这份快乐大抵是无法分享的。

[左丘魄]：明天是实战切磋，你安排时间。

折凝云抽空看了一眼消息，很快回复：好的老师，那我就不去了。

[左丘魄]：听说你拒绝了好多邀请？切磋的、组队的、交友的、认识的……你全拒绝了？

[折凝云]：（乖巧.jpg）是的，我觉得还是修炼比较重要。而且不想把卡牌浪费在这些方面。等期末考试，我会好好迎战的！老师，我的实战修行并未荒废！

薛桑乾送了她不少异能者比赛录影，折凝云都有认真观摩。

[左丘魄]：不是这个。你放假准备参加这一期低危区历练吗？到时候是要组队的。你天赋很好，异能效果也很全面，可以好好挑选队友，组建一个适合你的队伍。未来还有团体赛，假期也都会去低危区历练。而且等你三年级时刚好遇上学院大比，这是个好机会，哪怕只当历练你也该参加。对你有好处。

左老师在那边“正在输入中...”认认真真打了很久的字，斟酌着劝说道。

折凝云看到这些话就愣了一瞬，她没跟导师们说她有队伍了吗？好像没说。导师们也没问，哪怕是生活老师斐含巧斐老师也没问过她组队意向的事儿，折凝云也就很自然的……完全没说过。

折凝云顿时不好意思起来。

[折凝云]：谢谢老师！但是真的很对不起，是我忘记跟老师你们说了！我有队伍了的，我加入薛桑乾薛学姐她们队了。但是我一直忘记说了，真的很抱歉！薛学姐有跟我提过学院大比，我们会参加的。

左丘魄那边又是长久的“正在输入中...”，但这一次左老师输入了很久，只发来一句“没关系，你考虑到了就好！加油！老师很看好你们！”

啊啊啊啊啊！为什么他们这届的天才会被上一届的给拐走啊！？

════════════════════════════════════════

第28章 /绝/望/一/百/抽/

左丘魄独自崩溃消化了好一阵子, 最后觉得不该让自己一个人承受这么多。于是立马将这消息转告了其他几位导师。

新生导师们：？

很快，邱世韵也收到了这消息。她是薛桑乾这一届的生活导师，很快就询问了一下薛桑乾, 发现这事居然是真的？！

不是？你们期末团体赛甚至打算把人新生也带上？甚至假期历练、学院大比也？？？

不如直接让折凝云跳一级, 直接变成她学生算了！

二年生的导师们在了解折凝云的修炼速度与异能效果后, 心态很快发生了巨大的转变，由“这能是闹着玩的吗！”变为“反正修炼也不差这一年，要不直接让她变成我（们）学生算了”。

当然，这提议被左丘魄他们狠狠驳回。

为此, 新生导师们和二年生导师们还去院长那儿争执了一次, 不过他们做这些时都很低调, 所以也无消息外漏。

星河学院院长并未给出什么指导意见, 只给他们和了一通稀泥, 最后仍维持现状。

折凝云依旧是新生, 参与新生的期末考。反正星河学院各年级的实战考核都会错开，毕竟这种认真的考核比赛也具有一定的学习意义，是允许各年段观战的。所以折凝云自己考自己的新生考核, 顺便参加一下薛桑乾她们的团体赛考核积累实战经验完全不冲突。

至于历练？本来也有老带新的传统嘛, 低危区危险性又不大, 让薛桑乾她们领队带个折凝云完全不成问题, 再则低危区也有巡逻守备, 导师也没必要担心会出现什么意外。

而学院大比？这就更没问题了！这大比可不限制年级, 只要在学院内正常就读的学员就有资格组队参赛。实战嘛，历练嘛，这个倒是没有什么公不公平一说, 因为十年一次，能赶上的都会参加。什么五年级的学长学姐队碾压新生队伍屡见不鲜。积累经验, 不丢人！而你要是成功下克上，这不就扬名了？

星河学院院长：没问题，没问题，全都没问题！

这件事就这么悄无声息的过去了，连折凝云自己都不知道自己差点还有机会跳级去与薛学姐同届。

折凝云就这么按部就班地学习、修炼着，一直到十月二十九日的晚上九点，她按捺着激动情绪从修炼室回到宿舍。

点燃熏香，沐浴更衣。

黛薇卡在折凝云的再三要求下“自愿”在宿舍里大放照明术，让光元素的光辉撒满房间的每一个角落，以水球清理房间死角的每一点尘埃，将所有“霉运”清理、驱散。

折凝云一脸凝重地穿上大红色睡衣，把那颗小块的次元晶石擦了又擦，而后一把拉起精疲力竭瘫软在沙发上的黛薇卡让她精神起来，跟她一起祈祷：“欧皇之神在上！眷顾您最忠实的信徒吧！”

黛薇卡：她活这么久就没听说哪个世界有欧皇之神。

吐槽归吐槽，再想翻白眼也只能忍着，黛薇卡勉强打起精神，还是与折凝云一块儿虔诚祈祷。虽然她心里觉得这些虚的没用，但……“事在人为”吧，做个全套，要是还不出金，起码人能走得安详一点，没有那么多遗憾。

“上次三十抽就出金了。这次之前还垫了那么多刀，咱们这次有足足一百次整。黛薇卡，我们可以的！”折凝云眼底满是斗志，她认认真真盘坐在床上，腰背挺得笔直，再三确认没有遗落下的“玄学点”后，才专注地打开召唤模板。

求求了，她真的很需要一个金色的流星！

来吧，十连召唤。

璀璨的紫色流星领着一系列星星直坠而来，带出梦幻般的尾气。

【特殊流光之翼】1  （紫）

【特殊流光之翼】：生出一对光之羽翼，可飞行。一次性使用卡牌持续时间：五分钟。

“？！”折凝云瞪大眼睛，怎么都没想到卡池了竟然还会出这个，她、她一个召唤师居然可以飞？这很合理！

折凝云几乎已经可以想象自己生出翅膀飞起来时，其他异能者会怎么大惊失色进而疯狂嫉妒“幻想系异能怎么还能这样”的场面了。

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【特殊隐匿斗篷】1  （紫）

【特殊隐匿斗篷】：披上后可隐身、隐匿气息。一次性使用卡牌持续时间：五分钟。

不会吧？不会吧？！三连紫？刚开始就玩这么大吗？折凝云的心脏激动得噗通噗通直跳：这些特殊卡牌效果都非常实用啊！

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

新的常驻卡牌？折凝云意念一动，卡牌便出现在手中。牌面上是一条颜色碧绿如翠竹的巨蟒，它身上有竹节纹路，此刻正将自己盘成一大块儿，立起脑袋打量着四周。蟒的话，应该挺大吧？也不知道它的具体大小。

折凝云星云没这品种的蟒，想来是其他世界的。嗯，其他世界会不会称它们为“魔兽”？

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

又一张新卡。只是这名字叫人有些摸不着头脑。卡面上只有一团半透明的、漂浮着微微浮动的雾气，折凝云盯着看了一会儿，猜测或许这也是某种特殊魔兽？兴许是元素类的，雾元素？但它叫无形之种，或许有隐身能力，只是为了让她看到才特意显出这半透明的颜色。

【特殊极冰之盾】1  （紫）

又是一张紫卡？我的老天奶！折凝云想，这十连里要是出了金，她真的会很担心自己的寿命。

这六张卡逐一过去，剩下四张竟然也没一个是碎片，全是蓝色卡牌！极寒蜘蛛、疾风灰狼、寒冰猎犬、焰灵之犬通通喜加一！

如此梦幻的开局，是真实存在的吗？折凝云颤抖着双手看向黛薇卡，发现黛薇卡此刻已彻底陷入呆滞。

黛薇卡：不是？玄学真有用？可这个世界根本没有神啊！（尖叫.jpg）

“是不是……是不是因为我突破到了灵士？所以卡池进行了优化升级？”折凝云此刻也不敢相信自己竟有如此好运，开始理性分析起来。

“别浪费时间，快！快趁热打铁！”黛薇卡双眼发光，“快出战士！战士！”

呵，折凝云自信一笑，按下十连：此等欧气加身，出金岂不手到擒

……你怎么又出白光了啊！

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

……

一堆蓝天白云之中，折凝云当场僵住。她眼含泪光看向黛薇卡，却见黛薇卡也一副破防模样。

折凝云心中隐隐约约生起不好的预感：她的欧气不会只能支撑出那四个紫吧？可她的百连抽才刚开始啊。不，根据非欧守恒定律，下个十连绝对改命，这只是出金前的铺垫罢了。

下个十连，绝对能……

绝对，绝对！

……

十次十连，不过弹指一挥间。

折凝云直接往后一倒，在床上安详闭上了双眼。

黛薇卡无话可说，在沉默里返回同伴空间，她也要一个人静静。

人生，起起落落落落落。抽卡，欧欧非非非非非。

这一闭眼，就直接闭到了第二天。

在日常晨跑之后，折凝云终于接受现实，认真清点起自己昨日的百抽收获。

除去最先的十连四紫，余下九十抽里也出了些张紫卡，分别是：

【空战机械狂风帮助战斗卡】：召唤出空中战斗机器人狂风协助自身攻击敌人。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“这个好用，拿去吧”）

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】1

【特殊地裂炎爆之术】：使大地开裂，岩浆喷涌。大地吟唱，聆听吧，这美妙的爆炸乐章！邀您共赏极致的火焰美学。一次性使用卡牌（注：等阶太低时卡牌无法发挥全部效果，但特效不减）

【特殊天降横财】：指着天空大喝一声“钱来”即可触发。可在指定区域落下一枚巨大元宝。造成范围攻击及轻微减速效果。一次性使用卡牌元宝持续存在时间：十分钟

（注：此奖励由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家倾情提供）

（“喊的时候，请务必大声些。”）

折凝云：“……”谢谢，她这辈子都不会想用这张卡的。

还有啊，这不会就是那个塞糖的、不愿透露姓名的玩家吧！

【特殊我有一剑】：剑势一道，锐不可当，无畏无惧，一往无前。一次性使用卡牌

（注：此奖励由亡灵召唤师提供）

（注意！！！此卡仅为借势，不可弑神！）

（“神明与凡人，一步之间。期望你能斩出自己心中之剑。”）

这一张卡与之前那张圣母光环体验卡一样，虽主体为紫色，但带上了迷人的金色光晕。

虽然折凝云依旧很想吐槽“亡灵召唤师”与“剑道”之间到底有什么联系，但这张卡牌的含金量毋庸置疑。甚至因为看见这张紫金卡的效果后，折凝云开始怀疑那张圣母光环体验卡有什么她不知道的隐藏妙用。

其余得到紫卡就很常规了，折凝云现在已经开始怀疑那落雷召唤卡的含金量。因为她的落雷卡数量居然达到了惊人的五张！天呐，常规紫卡里飓风召唤她一共才一张，极冰之盾还是那两张，就它一个可劲来。

但平心而论，把那四张紫卡加上。这一百抽的出紫率还是很理想的。虽然没有金，但那张紫金卡好歹也能稍微修补折凝云破碎的心。

════════════════════════════════════════

第29章 /期/末/的/考/核/

其实吧, 也不算特别非？

折凝云清点着牌库，如此安慰自己。毕竟她蓝色卡牌也出了很多呢！

青竹之蟒后来出了三张，无形之种两张, 骷髅骑士一张, 骷髅兵三张, 射手两张，重斧手三张，震撼弹一颗，G-14手丨雷一颗, RX-78追击者两张, Ez-8自爆者一张, 冰（两张）、焰（一张）、木（两张）、雷之小精灵（三张）！感觉小精灵都要集齐了。除此之外, 还有疾风灰狼出了三张, 极寒蜘蛛出了五张, 寒冰猎犬出了五张，焰灵之犬则是两张。

更重要的是，她还出了三张【幽灵之剑帮助战斗卡】, 这又是一种全新卡牌。

如此算来, 一百抽里她抽出的可使用成卡总共有63张！平均十连出六张卡, 也没有非到太离谱。

【RX-78追击者帮助战斗卡】：召唤诱导型机器人RX-78追击者协助战斗, 使其跟踪敌人后自爆并对周围敌人造成火属性魔法伤害。一次性使用卡牌

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“新手技能, 别抱太大期望。”）

【G-14手雷】：获得一枚G-14手雷, 投掷使用。

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“一颗手丨雷有什么好留言的？”）

木、雷之小精灵底下的留言与其他小精灵并未有什么不同，而幽灵之剑的图案则是一并悬浮着的、周围冒着粉绿色光芒的巨剑。折凝云盯着这剑看了会儿，感觉这应该也是一种生物, 并不是召唤出来给她当武器的。

如此一清算，她背包里所有蓝卡加起来竟有“95”张之多, 而紫卡数量则有“17”张。

而这，还不是她实力的全部！

这次百抽一共获得了225枚碎片，折凝云仍记得有一颗白色流星爆了足有“30”枚碎片。可惜这次没爆出整张的装备强化卡，不过她也拿到了40枚碎片，让装备强化卡碎片数来到了90。

随机帮助战斗卡碎片已470张，不过折凝云仍不打算兑换，这些碎片还能继续囤。毕竟她现在精通社交礼仪，在期末考之前卡牌应该不会有所消耗。

至于装备强化卡？这是留不住的。折凝云很爽快地将之合成了一份，给黛薇卡的复苏法杖进行了升级，使它来到治愈权杖这一等阶。

对此黛薇卡表示：“我根本不记得中间还有治愈权杖的过度形态！这绝对是其他神明私自加上的设定！就是为了削弱我，不愿给我神源之杖！”

折凝云则对此表示理解，毕竟神源之杖听名字，很可能是黛薇卡本体使用的。

“又要从零开始攒召唤次数了。”午饭时间，折凝云一边埋头干饭一边抽空给黛薇卡抱怨，“这都十月份了！星河学院这学期的期末考十二月就开始了，我到底能不能出个正儿八经的金色传说啊？”

而且为了给学员们充足的自由历练时间，十二月二十五号星河学院就彻底放假了。虽然学院不会强行遣返学员，但期末考会在这之前考完、出成绩、展示完，这期间是没有正式课程的。所以留给折凝云的时间根本没有两个月。

不出意外的话，说不定她二十五号就已经打包好行李跟着薛学姐进入低危区了。

“别急，急也没用。”黛薇卡此刻心如止水，从折凝云抽到她后说还有足足五十四次召唤机会开始，到现在努力积攒的一百抽结束，黛薇卡觉得未来无论折凝云有多非，她都不会破防了。

没有同伴就没有同伴吧。孩子倒霉也没办法，兴许是为了召唤出她花费了太多运气呢？再说，折凝云这段时间可真是吃得苦中苦啊，这苦得黛薇卡都不太想继续体验校园生活了，可折凝云每天还是斗志满满，听课时也聚精会神没有丝毫懈怠的意思。倒霉就倒霉点，没什么的，孩子她努力呀！她上进呀！她坚持她拼搏她奋斗！她还不浪费卡牌，会精心打理背包，会为她提供优质的生活服务，这还不够吗？

黛薇卡很知足。

没肉盾就没有吧，折凝云那么多一次性卡牌（肉盾），用起来效果也大差不差。

“接受命运的安排。”黛薇卡语重心长地安慰道，“该来的总会来的，放平心态，专注当下。莫焦虑、莫强求。”

折凝云表情古怪地看向黛薇卡，她记得召唤那一刹的时光剪影里，黛薇卡像是“修女”或是“圣女”之类的存在啊，这怎么还念上经了？

她本也只是抱怨一下，并不会往心里去更不会影响她日常的行程与心态。可黛薇卡这反应，却让折凝云担心起来，她敲了敲桌子，认真说道：“你少看那些乱七八糟的书！少逛那些五花八门的网站！”

“？”管天管地，还管得上分灵学习啦？黛薇卡当没听见，低头专心吃饭。

“我们对待生活还是要积极向上些！事在人为啊黛薇卡！”折凝云锲而不舍，循循善诱。

黛薇卡一脸冷漠地拿起那看起来就很有分量、很贵重的治愈权杖：“闭嘴，吃饭！”

“哦。”折凝云乖巧闭嘴。

……

一个月的时间，没能让折凝云突破到灵士中阶，她依旧处于初阶阶段。

但令她欣慰的是：大多数同学都没能突破到灵士中阶，而他们卡在灵士初阶的时间可比她要来得久。

当然了，大家也努力修炼了一个学期，甚至比她多了许多实战切磋的经验。但同阶级切磋，囤了百余张卡牌的折凝云还真没在怕的。

至于现在？先再背背书，在课程考核上简单拿个满分吧。

十二月一日，课程考核开始。分为上午与下午两场，每次考试时长为两小时，试卷分别由崔海颖老师与计景山老师各自设计、出题，考试期间由陆鹤谷、斐含巧两位生活老师分别辅助崔、计两位老师一同监考。

上午考试时间在八点至十点，下午则是两点至四点。中间给了学员们充足的休息与紧急复习时间。

这次考试后，休假一日，正式进入星河学院的实战考试期。嗯，部分不需要参加实战考试的学员已提前放假，接下来的行程完全自由。

折凝云轻松完成课程考试，她自觉两场考试发挥得都很不错，走出考场时信心满满：她都这么努力学习了，怎么可能考不好？主要两位导师出题十分仁慈，根本没出超出教学范围外的题目。

至于接下来的实战考核时间表，也被张贴上学院内告示牌上。

一、二年生考核在大擂台场上进行，八个擂台同时考核，除了当届负责导师之外，还有其他导师一起负责裁判。

新生实战考核期时间为十二月三日至七日，共五天。

二年生考核时间为十二月八日至十四日，共七天。

三、四年生考核在内部比赛场馆进行，时间分别为十二月一日至七日，共七天。十二月八日至十四日，共七天。

五年生算是毕业生，他们的考核标准与其他年段不一样，也与一般学生不在一处。他们的考核直接在危险区内进行。即使毕业不准备参军的学员，毕业年段的考核也必须进入危险区内。毕竟不是每个学员都会参加假期历练，历练始终是自愿活动。但无论你未来打算做什么、成为怎样的人，要想从学院毕业，你必须亲自踏足危险区，必须认知到魇谛对星云的迫害与威胁，必须真实体验过低危区人们时常承受的危险才行。

……

“场地时间一共就五天，咱们也就不耽搁了好吧？这五天的所有人的午饭我包了，给你们统一定了三荤一素的盒饭，还配瓶水。考核期间离席给我提前说，没报备还错过上场时间的直接扣五分！现在来第一轮的。”左丘魄说着，八个擂台上方为观众席准备的巨大虚拟显示屏上便浮现出随机抽签号码，将第一轮比试所有学员的比试组标注。“一组关伍、王易平，出列上台！你们自己抬头看自己组号，这也要我一个个念？”

折凝云找了找，发现自己是13号，下一场就能轮到她。而她的对手是霍宜年。

折凝云对同学并不了解，不知道这是谁。不过黛薇卡很快拉了她一下，开口说：“霍宜年与你同岁，灵士初阶，异能是精神系的言灵。”

“言灵怎么不在幻想系？”这还不够有想象力吗！折凝云本能惊讶，反应过来后盯住黛薇卡，“你怎么知道的？”

“你不看论坛你当然不知道。她实战切磋课全上过，如今期末实战考核，论坛上当然有人整合已知的学员资料。也算是更好对战吧？”黛薇卡顿了顿，“当然，你后来没跟人切磋过，所以你资料还是开学那次的，没更新过。至于言灵为什么不在幻想系……她应该是偏向精神影响？然后有诸多限制，且不是百分百言中吧。”黛薇卡说到这里莫名恼火：她一个外来分灵怎么知道你们星云世界的异能怎么划分的？按她来说，这言灵异能就不能待在言灵系吗？这多好分！

“论坛居然还说这些？天呐，黛薇卡你对我真好，你竟然专门为我去记对手资料！”折凝云看向黛薇卡，不住地夸赞道，“还是你想得周到，这要是没有你，我连她是谁都不知道，到时候比赛该怎么办呢？黛薇卡，你真厉害！”

“……咳，一些微不足道的赛前准备罢了。这是我作为你同伴应该做的。”黛薇卡表情逐渐转变，而后故作镇定地轻咳一声，摆手道，“小事，小事，不用这样客气。”

════════════════════════════════════════

第30章 /考/试/第/一/战/

这等候的功夫, 黛薇卡想了想，还是没忍住问：“你要不要现在将那34次抽卡机会用了？兴许战前运气好，就出了呢？”

“还是去低危区之前抽吧, 这只是期末考而已, 也不是什么大赛。”折凝云摇摇头, 而且这个时间点？她还没焚香沐浴呢。要说紧迫、生死关头兴许还有某些加成，但一个小比赛能有什么。

“也是，那先攒着。”黛薇卡一想也是，便也没再多说。

这边折凝云则打开背包模板精心挑选起卡牌来, 焰灵之犬没用过, 待会肯定是要用一次的。那骷髅套卡也攒了不少, 得用了试试这套卡的实力。再么, 便是新出的卡牌了。虽然数量少, 但它是不带“”标的卡, 想来未来爆率也不会太低。

至于紫卡倒没有用的必要，不过如果对手真的强到一定境界，也不是不能试一下那落雷召唤卡的实力。还有那张暗精灵的卡牌也有两张, 关键时候的能用上的。

不过折凝云还是想将紫卡留到危险区里用。

就这么聊天的功夫, 擂台上竟有一组已经决出了胜负。负责那擂台的裁判是崔海颖导师, 她将胜负登记上去, 便操纵遥控信号令那虚拟巨幕上滚动起号码, 请第九组学员前往三号擂台进行实战考核。

真快啊, 马上就该她上台了！

“折凝云，你看那边。”黛薇卡可不在意卡牌消耗，临上场她也不会玩手机, 此刻便打量着擂台上的各个比斗，看着观众席上方几个转播的大屏幕, 忽然就瞥见了一个熟悉的面孔……

“薛学姐？”折凝云愣住，她抬头望去，薛桑乾显然是早早就注意到她，见她看来时还笑着抬起手晃了晃。折凝云抬手挥了挥，露出灿烂的笑容来。她很快注意到沈学姐和于学姐都在？天呐，这是小队团建吗？

是来看她期末考的？嗯，沈学姐和于学姐没见过她战斗，过来看她考试瞧瞧她真正的实力也很正常。

黛薇卡才注意到来的不止薛桑乾一人，她很是意外：“不是说修炼时间宝贵，大家都很忙吗？二年生下周也要考核了，怎么还抽时间来看你比赛？”比赛有什么好看的？如果不是她要上场，黛薇卡宁愿躺宿舍里刷会儿论坛。

“来看看我到底如何，够不够资格入队呀？”折凝云笑着说道，“毕竟下周跟她们一起再期末考一次，然后就要一起去低危区了。”

另一边，薛桑乾坐下来，看向沈秋夕与于苪然，“你们今天怎么也过来？新生第一学期的期末考，应该也没什么可看的。”

“毕竟新队员第一次对战嘛。这家伙入学以来就实战第一节课切磋了两次，就再没跟人切磋过，这学期突破到了灵士初阶，谁都不知道她精进了多少，我看她们新生那届很多人都讨论她呢。”沈秋夕对折凝云反正是很好奇的，薛桑乾当初负责了折凝云的入学考核，所以知道折凝云异能。但沈秋夕不知道啊！她根本没见过折凝云是怎么战斗啊，挺好奇折凝云这幻想系异能是怎么个全能法。“不过，她那帮同学要是知道她下周跟我们一块儿进行二年团体战，恐怕得惊掉下巴吧。我想想，星河学院有这先例吗？没有吧？”毕竟每个年段的天才一般都是自行成队，招揽队员，而高年段学长、学姐组队一般队内已经形成大致的体系，不怎么缺队员，即便缺也不会想到去新生里捞人。虽然这操作合规合理，但……薛桑乾好像还真开了个先例？

“团体赛只是让她适应团体战斗，向她展示我们的实力，并不需要让她出手、出战。”薛桑乾开口说道，“你可不许故意放人去后排。”

“我哪里会？！我才不会故意这样去考验咱们的新队员，这多危险！况且她在队内定位目前还是偏奶妈啊！”她一个前排怎么可能放对手去宰自家奶妈！这团队战可关系到她们的实战成绩！“我还想继续蹭你的修炼室呢。”

沈秋夕笑着说了两句，就瞧见那巨幕滚动的字样：“哎！到她了！”

……

霍宜年，异能名称：言灵。即言出法随。

被分在精神系，是因为该异能极考验异能者的精神力与信念。它的上限极高，与一般精神干扰、捏造幻象的精神类异能并不一样。

在觉醒异能前，霍宜年便是寡言少语的性子，而异能觉醒后，哪怕她能控制异能是否使用，她也不会经常说话。这学期以来，擂台成为了她说话最多的地方。

而今天，她的对手是……折凝云。

在星云，认真学过星云近代史的女孩，就没有不崇拜折虹英的。折虹英是很多人的榜样，也是很多人想要成为的样子。

在考试之前，霍宜年其实也想过向折凝云请教、切磋。只是折凝云把所有切磋请求都拒绝了，她本就不爱开口，也就没有去问过。当然，私下里她无数次懊悔为什么在实战课第一天她没有主动冲上擂台挑战折凝云，而叫那武阳曦抢先了去。

但在今天，没有什么可遗憾的了！她竟跟折凝云抽到一起了！

“我会全力以赴的，请、请你也拿出全部的实力，认真对待这次战斗！”霍宜年认真鞠躬下去，“我非常、非常期待跟你对战！”

“？！”正跟黛薇卡一起上台的折凝云甚至没能反应过来发生了什么，她手忙脚乱地将这位女同学扶起，心说这位看起来文文静静的女孩子难道是什么战斗狂人吗？为什么会期待跟她对战啊？“别、不用对我这样呃……这个样子，我会认真对待每一场战斗的，你放心。”

“毕竟，我还想拿个课程实战双第一试试呢”折凝云笑着说道。

“很有信心啊？”负责裁定这擂台的是计景山，这位导师听见折凝云的话，本严肃的面孔浮现出浅淡笑意，“你魇谛学考得很不错，就看你崔老师那边和实战如何发挥了。”

分数出来了？噢，魇谛学应该是计老师改的，所以计老师知道分数。课程考核折凝云本就十拿九稳，此时听计景山称赞，也不免多了几分得意，“老师您放心吧崔老师那边我说不定也是满分呢”

看来折凝云是早就知道自己魇谛学是满分了。计景山笑着点了下头，而后让两人分立擂台两边，“给你们一分钟热身，马上开始比赛。”

“三！二！一！比赛开始！”

“折同学，我很强的。”只一开场，霍宜年便发挥异能开口道，“你的异能源于想象，想象又如何存于真实？幻想系异能，时灵时不灵，也很正常。”

折凝云闻言一怔，虽然霍宜年说得有道理，但是异能的原理可不是这样，这怎么可能？她的言灵没法改变这么大的命题吧！折凝云分别掷出骷髅兵、骷髅射手与骷髅重斧手三张卡牌，就听霍宜年继续说道：

“而卡牌这种媒介并不稳固，所以召唤失败，也是正常的！”

三具白骨骷髅并未受到影响，从光芒中出现。

“……失败了。”霍宜年叹了口气，果然以她目前的等阶想从根源赢下战斗几乎不可能，那就正常来吧。

“你失败了？”折凝云瞪大眼睛，她指着场上那瘦弱的、几乎一碰就要倒成骨块的骷髅兵，“它们不是被你削弱了吗？”

霍宜年：“？我没有！我还没说削弱言灵呢！”怎么能凭空污人清白，她异能还没成功发动啊！

这走起路来都颤颤巍巍，连个武器都没有的骷髅兵也配当蓝卡？这骷髅射手跟骷髅兵又有什么区别？就因为它多了木头小弓、木头小箭吗？！折凝云眼前一黑：难怪那位亡灵召唤师要祝她好运！

难怪那亡灵召唤师给的紫卡跟剑道有关！

要不是这骷髅重斧手体格终于壮硕许多，手中重斧武器看起来也颇有分量，折凝云几乎要认为骷髅系列全是废卡了！这样看来……或许那骷髅骑士的实力应该还能稍微抢救一下？

居然是一群骷髅？！

台下观战学院哗然，毕竟开学之初折凝云召唤的是蜘蛛是猎犬是冰元素，没想到这幻想系连骷髅都能召唤出来？只是……怎么有两个骷髅看起来很像炮灰啊？这能量波动感觉根本没到灵士初阶啊！折凝云的召唤物实力难道不该与她本人齐平吗？

是的，按道理、正常来说，召唤物本身实力应该远在折凝云如今实力之上，所以会被压制到跟折凝云一致的等阶。但，总有例外的。比如这骷髅兵和骷髅射手。

折凝云都有点想笑了。她背包里还有七张骷髅兵和四张骷髅射手啊！亡灵法师，你能不能塞点有用的卡进卡池啊！你自己都瞧不上的东西能不能别扔进去啊呜呜呜呜……她运气本来就不好，这不是欺负人嘛。

霍宜年虽然不懂为什么折凝云似乎因她自己召唤出的卡牌有点崩溃，但这正在比赛，骷髅重斧手已朝她冲来。

“骷髅，散架！散架！散架！”

“骷髅白骨，应被黄土掩埋，无法行动！”

异能发动成功了！霍宜年有所感应，立刻说上一句：“比赛激烈，我受此刺激，反应力、速度、力量全方面大幅提升！”而后借助又一次灵验的增幅躲过骷髅重斧手的劈砍，就瞥见重斧手身后散落一地的白骨架子。

……原来是对两个杂鱼灵验了。

════════════════════════════════════════

第31章 /首/胜/已/达/成/

“任何骷髅都有弱点, 击中后会散落一地！”霍宜年这异能对自身反馈非常有限，是以她本身力量并不是很强。不过她勤于锻炼，再加上言灵增幅, 这才可以近战。此刻被骷髅重斧手缠斗, 霍宜年也在积极拉扯, 躲避攻击，并寻找时机将之一击毙命。“卡牌是折凝云异能产物，那么当召唤物受到重创时，折凝云本身也会受到伤害！”“异能之于异能者……”

并且, 她不断尝试用异能将折凝云与这些骷髅联系在一起, 一次没能灵验, 她便换另一种说法。

折凝云有些无奈, 场上如今能用的只有一个骷髅重斧手了。至于那骷髅兵和射手？它们散架了虽是没死, 地上骨头也在微微颤动似乎想要自己重新拼回去, 但这效率实在太低，感觉卡牌时长到了它们都未必能成功。

“折凝云使用卡牌时会出现失误，使用异能失败！”

就在折凝云正欲再启一张卡牌时, 霍宜年敏锐察觉, 一边与那重斧手周旋一边对她使用异能, “折凝云的异能造物对折凝云忠诚不高, 会突然失控暴走, 敌我不分！”

“要是我有个能沉默、禁言对方的特殊卡, 岂不是能把言灵这类异能者克死？”折凝云听着那霍宜年源源不断的“话语”，见她说这些消耗灵能令脸色都有些发白，甚至躲避重斧手的攻击也愈发勉强。

“理论上似乎是的。”黛薇卡想了想说, “你们这儿好像也有噤声效果的异能，我在网上听人说过。好像还有人的异能是能剥夺生物身上的感官, 不过有很多限制。”

“感觉不追加卡牌，让重斧手继续攻击下去也能打。她的灵能不经耗了。”折凝云思索着要不要省下一张卡牌，但瞧霍宜年已逐渐吃力却仍咬牙试图反攻，并不断尝试着以异能直接对折凝云造成影响……算了，何必非要以消耗、拖延取胜呢？认真对待吧。

那么去吧，焰灵之犬。

考虑到这么多人观战，折凝云虽然很想摆个Pose潇洒地说出召唤名台词，但依旧克制了。

蓝光消散，一簇热烈的橘红色火焰落于台上，焰灵之犬虽是犬的形状，全身却是由火焰构造。它出现后很快锁定目标，化为一簇跃起的火光朝霍宜年杀了过去。

焰灵之犬身上的火焰熊熊燃烧着，在扑杀的过程中身侧不断有拳头大的火球凝出，在稍稍定格后，便朝霍宜年轰去。

焰灵之犬与寒冰猎犬的攻击有相似之处，只是属性一个是火，一个是冰。

“！”霍宜年瞳孔放大一瞬，断然大喝，“坠落！熄灭！消失！”她努力消抹去几道火球攻势，又躲去骷髅重斧手缓慢却大力的劈斩，就在她欲要继续开口时，焰灵之犬却已至近前！滚烫炽热的火焰逼近，好似要将她燃尽。霍宜年仍咬牙发动异能，“降雨！”

却失效了。

“我认输。”在焰灵之犬飞扑而上，霍宜年努力闪避却自知避不过后，她果断认输。毕竟新生考核只有五天，按左导师的效率，今天肯定是要比上两轮的。明知不敌还不认输，这样的状态可难以应对下一场考试。

“回来！”折凝云的意念与话语同时下达，焰灵之犬硬是在半空扭转身体换了个方向落至地上。它略有脾气地喷出一簇火焰之花，看了霍宜年两眼，摇着尾巴就朝折凝云扑去。

“噢好好，乖狗狗。”折凝云本有些担心自己被烫伤，却发现焰灵之犬似乎能控制自己的火焰温度？当然，也可能是异能保护机制。她揉了揉焰灵之犬那火焰状的狗头，指尖穿过燃烧、跃动的温热火苗继续抚摸下去，竟是如同果冻一般的手感。这令她略感新奇，没忍住多摸了两下，还抚了抚狗背上的火苗。

“霍宜年认输，折凝云胜。”

“承让啦！”比赛结果已出，折凝云当下走过去扶了一把脸色不太好的霍宜年，黛薇卡也上前为霍宜年释放了水之疗愈缓解她此刻状态。“我扶你下去休息？”

“……多谢。”霍宜年见折凝云收回那些骷髅，只让刚刚那只火焰狗留在身侧，到底是没忍住追问了一句，“你为何一开始不使用这张卡牌？你、你应该还有许多卡牌未出吧？”

“这卡牌使用后具体如何，我也是要用过才知道的。”折凝云解释道，“并非我故意用那些骷髅卡……与你战斗，我事先也并不知这些骷髅战力如此……呃，不堪一击。”

“这样么？也是，以你异能的特性，想来也不愿浪费卡牌在普通切磋上。”拿期末考试卡牌效果？……好吧，这很合理。霍宜年叹了口气，到底是她技不如人。她等阶太低，言灵技能虽然在某种程度上过于逆天，却无法言中灵士初阶能力以外之事。或许等她再多修炼几年，才有可能言出法随。

……

“按这个比赛速度，折凝云下一场得在中午以后了。”沈秋夕看完这场比赛，站起身伸了个懒腰，“她这异能确实有点意思，就是那两骷髅的实力……普通的成年人估计都能应对。是卡牌不同，所以实力也不一样？不过那骷髅的灵能含量也低，即使召唤出来估计也没什么消耗，当作吸引注意的靶子倒也可以。”

薛桑乾并未评价什么，于苪然则看了会儿折凝云，又看向薛桑乾，问：“队长你很看好她吗？”

“当然。”薛桑乾毫不犹豫道，“我很欣赏她。”天赋？勤奋？努力？折凝云都有，异能又如此全能，谁能拒绝这样的人做队友？薛桑乾当然很看好她，也很欣赏她。

“这样啊，我很期待学妹与我们并肩作战。”于苪然点点头，而后又问，“她下一轮比试应当在中午之后了，现在要一块儿去修炼室么？”

薛桑乾看到折凝云笑着将那焰灵之犬抱起，使劲揉了揉后递到披着斗篷的黛薇卡怀里。而后折凝云抬头张望了下，与她对视上。薛桑乾本欲应下的话便没说出口，反而道：“你与秋夕一块儿去吧，我近来身体疲乏，就放松一日。”

“队长还是要多注意身体。”于苪然微微皱眉，显然想到薛桑乾修炼起来什么都顾不上的疯魔样了。这边沈秋夕倒是一眼看穿薛桑乾就是单纯想留下来，什么疲乏不过是随口说的托辞，她笑着拉过于苪然，“那你休息着，我们就先去修炼室了？你晚点要来的话，提前发消息，我来接你？”

“行。”薛桑乾将铭牌递去，“考试在前，你们也要多注意休息。时刻紧绷于突破无益。”

“知道了，那我们就不打扰你了。”沈秋夕瞧见折凝云朝这儿走来，便笑着打了个招呼，“学妹，比赛看完了，你异能很有趣！我和你于学姐打算先去修炼室，就不多留了。”

折凝云微微一愣，见于苪然也对自己点了点头，便本能道：“那，二位学姐再见？”

见两个队友离开，折凝云又看向薛桑乾：“薛学姐不去吗？”

“不去，想看看你的比赛，陪陪你。”薛桑乾让折凝云在身边坐下，沈秋夕和于苪然离开，正好空出两个位置。她笑着说完这些，抬手摸了一下黛薇卡怀里的焰灵之犬，“你这些召唤物的手感都很真实呀？上次那寒冰猎犬皮毛顺滑，很是好摸。这个倒跟个暖炉似的，冬天抱着想来很舒服。”

薛桑乾的回答太过直白，让折凝云有些受宠若惊。她自觉并未贡献出什么精彩的比斗场面，薛学姐竟然没觉得这是在浪费时间吗？而召唤物……“是呀，我也很喜欢它们。”焰灵之犬的手感黛薇卡摸了都说好！极寒蜘蛛、寒冰猎犬折凝云也都摸过，抱在怀里都毛绒绒的。只可惜它们存在时间有限，不然还真是养了一群小宠物。折凝云说着，没忍住又摸了一把黛薇卡怀里的焰灵之犬，焰灵之犬对她很是亲昵，她一伸手就呼噜呼噜叫，主动将脑袋凑到她掌下。

说实话，折凝云真的非常非常庆幸自己觉醒的是这个异能。虽说她上次百连不出金，抽卡运气也不好，每天只能攒一个次数……但是，能用卡牌与其他世界的生灵连接在一起、召唤来一起战斗，这种感觉实在是太美妙了。折凝云悄悄看了黛薇卡一眼：她其实非常感激黛薇卡这学期的陪伴。

折凝云是有野心的，也有想要坚持下来、做好事情的冲动，但她能咬牙坚持下来、坚持这么久并且没有想过放弃，很大一部分原因是因为有黛薇卡在一直陪伴她。

伙伴也好，同伴也好，都给她提供了许多力量。

折凝云想到这里，没忍住笑了笑。她愈发放松下来，随意看了两眼擂台上的比赛，也注意到有不少同学在悄悄看她和薛桑乾。

“学姐，谢谢你来看我的比赛。”

“不用说谢谢。”薛桑乾看向擂台，“不过如果真想感谢我，下周团体赛上就拜托黛薇卡多奶我吧。”

沉迷摸狗的黛薇卡陡然清醒，这怎么还有她的事？“放心，只要我灵能不耗尽，治愈光点就不会从你身上离开。”黛薇卡做出保证道，“但我的治愈效果你是知道的，打的时候……尽量还是收着点吧。”她很害怕薛桑乾打上头后异能爆发，她根本奶不上啊！

折凝云只是笑，抬眼便见薛桑乾笑着应下：“好，我知道啦。”

════════════════════════════════════════

第32章 /赛/中/休/息/时/

她们三人就如此看起比赛来。黛薇卡对折凝云的同学们都有所了解, 所以在折凝云专注某场比赛时可以详细说出台上那两位同学的等阶与异能。薛桑乾则对这些战斗看得很清楚，能明确指出这些同学过招时的失误之处，还会给折凝云讲解如果她在这种情况下, 凭借这个异能该如何操作。

虚假的实战课堂：与左老师跟练。

真实的实战课堂：向黛薇卡、薛桑乾学习。

“大家的战斗速度好快。”折凝云看着擂台上又换上一组, 忍不住感慨道, “说不定今天能打三场呢？”

“中午会有休息时间的。”薛桑乾是过来人，知道每年实战期末考的流程，她笑着说道，“到时左老师会留出一小时给你们吃饭、休息。”

“这样吗？左老师说他包了盒饭, 那应该是在这里分发下去吧？”折凝云忍不住猜测起今日的免费午饭是什么了, “那我能领两份吗？黛薇卡也得吃一份。”

“盒饭数量应该会多订一些？”薛桑乾不确定道, “应该可以的。如果不行, 我去买饭时帮你带一份。”

“那我就先谢谢学姐啦”

差不多十一点的时候, 左丘魄订购的盒饭便一车车被推了过来, 确实是三荤一素的配置。至于水，则是左丘魄另外拖过来的十几大箱矿泉水，把箱子一打开, 让同学们随意拿取。

“来来来, 排队来拿盒饭, 这里的水也随便拿。”正好这一轮比赛结束, 左丘魄招呼着同学们过来吃午饭, “我去进行下一轮随机、打散的摇号。稍后比赛排序会出现在巨幕上, 没排到的同学安心吃饭，到号的同学们等打完下来再继续吃哈！”

“？！”折凝云怎么都没想到，左丘魄根本没打算留给他们吃饭时间。不, 或许在左老师眼里，大家等号看别人比赛的时间就足够休息了。

“大家抓紧时间考试！早考完早出成绩早放假！崔老师、计教授那边卷子都改完了, 就等实战考试结束一起公布成绩了。”许是知道自己这争分夺秒的做法可能会有人觉得不好，左丘魄便又大声说了一句。

大家都是些灵士初阶的实力，这新生打架的消耗能有多大？即使考试受伤，在治愈系异能者的帮助下很快也痊愈了，根本没必要慢慢打嘛！这排队上台的时间足够他们养好伤休息够了，何必浪费大家时间？

左丘魄今年既不负责新生的低危区历练也不留校，自然想快快结束，早些放假回家。

节省下午休时间，每天可比去年的新生考试多出两个小时呢！他再稍微把结束的时间往后拖个半小时、一小时的……也不是没有机会三天考完啊！

“大家吃着，好好吃！待会好好战斗。”左丘魄最后招呼一声，让作为裁判的陆鹤谷老师与斐含巧老师一起过来帮忙维持盒饭发放秩序，自个儿则快步去了后台，开始随机抓取学号进行下一轮对战。

折凝云本还在思考措辞，她该如何开口说黛薇卡也需要一盒盒饭呢？结果还没来得及说，陆鹤谷老师瞧了她和黛薇卡一眼，在折凝云只拿起一盒盒饭后，直接过来又拿了一盒塞黛薇卡怀里，“那边有矿泉水，自取。”

“谢谢老师！”折凝云忙道谢，黛薇卡也跟着说了句“谢谢老师”。

“你左老师出钱，不用客气。”陆鹤谷摆摆手，让她们快去吃，“抓取学号随机匹配很快的，抓紧时间快去吃吧。”

“等下。”斐含巧老师走过来，又拿了份盒饭递给折凝云，“薛桑乾来看你考试？这份给她。你们边聊边吃。”

“啊，这个……谢谢老师！”折凝云没想到她竟然能得到三份盒饭！而且斐含巧老师怎么知道薛学姐？……好吧，这不该是个问题。学院的导师们对各个年级的第一有所了解很正常。

“别客气，待会好好考。”斐含巧摆摆手，“快去，别叫你左老师回来瞧见了。”当然，这只是一句玩笑话，即便左丘魄瞧见也不会说什么。

“哟，你这体格子，一盒吃不吃得饱啊？来，再拿一盒，多吃点。”陆鹤谷在那边拍了拍一男生的肩膀，笑着给他再添上一盒饭，“能吃的就多拿点，不浪费就行！买来就是给你们吃的，你们吃饱、吃好，待会好好比赛！不用害羞，盒饭才几个钱？”

在两位老师的协助下，盒饭发放速度大大提升。好在左老师早有预料，所以订购盒饭数量是远超学员人头数的，大家每个人吃饱后还剩下了几个盒饭。

这边陆鹤谷和斐含巧直接拖着剩下的盒饭朝其他过来监考的裁判老师走去，“来尝尝左老师订的盒饭？要是难吃待会骂他，让他抠门！”

“不是？什么骂我啊？……怎么就这么几盒了？你们分完了？那我的盒饭呢？”左丘魄瞪大眼睛，他当然是把老师的饭也算上了，甚至订购时他预留给自己的盒饭是三份啊！这样他还想过会有多的，但他饭量大，大不了留下当晚饭也一样解决，不会浪费。谁知道怎么弄个顺序回来，盒饭无了？

“左老师，也不多订些啊？”一其他年级的导师笑着打趣他，随后打开盖子吃了两口，发觉味道不错，“这个，是学校外面哪家餐厅的？不错啊。”

“还是左老师会吃，点个盒饭都好吃哈。”

“嗐，就学院外面那家酒楼，叫那什么……珍馐居？吃吧吃吧，你们先吃着，我去趟食堂。陆老师，帮忙维持一下秩序！待会放号了记得让他们先上台打着！”左丘魄摆摆手，看了眼时间，学院食堂这个点窗口应该早开了。

左丘魄说完，便风风火火地往食堂赶去。陆鹤谷吃着饭抽空应了一声，瞥了一眼还没轮播出名字的巨幕，拧开水喝了口，笑道：“咱们左老师是真想放假啊。”

……

折凝云看了一眼自己的号码，她运气还不错，是“31组”。既不是很前也不是很后，这时间也足够她吃饱饭再稍作休息了。

这一轮她的对手是……万盈秀？

“万盈秀，灵士中阶，她刚突破不久，不过看她刚刚那场比赛，等阶应该是稳固了。”黛薇卡很快进行新一轮解说，虽然上一轮比赛万盈秀上场时她有给折凝云介绍，但折凝云可能没记住，不妨碍她更仔细地再说一遍，“她是元素类异能，水系操控。不过她对水系理解比一般水系强上一些，已经掌握由水化冰的技巧。”这种对自身异能的深层了解也是她比其他人更快突破的原因。

“水系啊？还能化冰……”不知道如果用寒冰猎犬，猎犬的冰棱刺发出去会不会反被操控？如果这个按等阶来的话，她比万盈秀低一阶，连累得小狗也被迫低一阶，可能会被压制。折凝云边想边大口大口吃着饭菜，不过她下一轮本来也没打算放寒冰猎犬。这轮，该试她新得的常规卡了！

嗯，不能太节约卡牌。元素类异能者，恐怕一开局就会对她发动“魔法攻击”吧？

她们吃完饭，台上还未轮到折凝云。折凝云说起自己这学期努力的结果来，又有些苦恼：“感觉我虽然比之前提升了不少，但实战起来感觉没有我发挥的余地。”

“你的异能，不需要你主动上前迎战呀。”薛桑乾开口说道，“如果是野外突发战斗，你的锻炼就能发挥出来。不管是何时何地，怎样形式的战斗，保全自己是第一要义。活下来，才能输出，才有机会。”

“不要钻牛角尖，不要想完全靠自身证明什么。异能本就是你的一部分。”

“说得也是。”没有她发挥的余地，反而还是好事。如果在这切磋上她就得狼狈地靠自身进行拉扯、战斗，那她这异能未免也太弱了些。擂台上显得无所事事，反而是异能强大的象征！

见折凝云想明白，薛桑乾顿了顿，又道，“不过，体能、反应方面的锻炼可不能落下。听说你这学期挺刻苦的？不过还是要多多借用现成的锻炼器械才能提高效率。重力室记得多去。你的晨跑夜跑是好习惯，但以你现在的状态，或许可以考虑加上一些负重了。”

“负重？”这确实可以考虑。区区一千六百米她们现在都可以轻松拿下。最近也在和黛薇卡较着劲地增加每日跑步量，前天她们还试跑了那1.1公里的大圈，咬着牙全速冲刺跑了两圈整，下次再去就打算挑战全速三圈了。“学姐有什么推荐吗？”

“推荐啊……”薛桑乾想了想，她伸出手拉过折凝云的手，握了握她的手腕，确认她手围大小，“你我差不多，我那有我之前用的负重道具，我晚点拿给你就行。我那的是一整套，重量你可以自己进行调节。如果黛薇卡也需要的话，就得你按着牌子再买一套了具体牌子我现在不记得。”

“真是麻烦学姐了。”折凝云略有些不好意思，她缩了缩手，“学姐，真的很谢谢你。你帮了我好多。”

“都是一些小事。”薛桑乾显然不太在意这些，她看着折凝云缩回的手，又看向折凝云隐隐发红的耳廓，忍不住轻笑出声，“没想到学妹是个这么容易害羞的性子。”

“没，不是，没有。”折凝云立刻否认，而后故作冷静分析原因道，“我就是……就是不太擅长与人交际，可能是缺乏经验吧。”

“这样吗？那学妹可得多多与人交际，积累经验呀。”

════════════════════════════════════════

第33章 /对/阵/万/盈/秀/

如此等了一会儿, 很快巨幕排序滚动，来到31组。

“那我先去了？”折凝云站起身，与黛薇卡一起往擂台走去。

“去吧, 好好发挥。”

……

万盈秀心情复杂, 虽然折凝云才灵士初阶, 但是她是真的不想、非常不想在考试上遇到折凝云。

幻想系，是真难打啊！当然了，如果折凝云能作为队友的话就非常棒了。

但抽都抽到一块儿，也只能会一会了。万盈秀回忆着折凝云方才的战斗, 从最初实战到现在, 折凝云突破灵士初阶, 她的召唤物等阶便也随之提升。虽然那两个骷髅有些……但折凝云其他卡牌似乎还是遵循这一原则。也就是说, 如果她不能速速解决折凝云本人的话, 她就得陷入一打多的困境, 这也是其他异能者无法取胜的关键原因。

所以，一定要、绝对要速战速决！

深吸口气，万盈秀从容上台。

“早就听说折同学的威名, 今天……”万盈秀身上散发着一股“丧”气, 她本想客套两句, 说上“今天总算是能过过招”的官方话, 但说到一半实在说不出口, 只叹了口气, “今天算是栽你手上了。”

折凝云哪里见过这种开场白，“呃、那个，万同学, 请多指教？”

“请多指教。”万盈秀调整好状态，做出战斗姿态。

“比赛, 开始！”

裁判导师一声令下，万盈秀瞬间使用异能凝出水箭，这瞬息凝出六道水箭已是她的极限。

六道水箭瞬间朝折凝云疾射而来，且在飞行中间逐步染上冰点，被转化为冰箭。

好快的攻势。

然而万盈秀再快，也快不过折凝云抛出卡牌。在战斗开始的瞬间，折凝云便直接掷出这轮要用的三张卡牌，分别是：青竹之蟒、无形之种、幽灵之剑。

冒着粉绿色光芒的幽灵之剑刚一出现，瞬间贴近折凝云，在她身前一连斩碎六道冰箭，将这些攻击瞬间化解。

那无形之种外形只是一团看不清的、极淡的白雾，它只稍微反应了一瞬，就落后幽灵之剑一步。这团白雾骤然涨大几寸，像是有些生气一样，飞速朝万盈秀攻去。

至于青竹之蟒……

折凝云有想过它会很大，但完全没想到它竟然这么大！

足有八米之长的碧绿色巨蟒在擂台上慢慢盘起，它身体上最大直径恐怕都有六十厘米。哪怕它身上确实有竹节纹路，但、但这个体格也很难像青竹啊。

这巨蟒慢吞吞地抬头打量了一下周围，很快也锁定上目标，只是它并未忙着攻去，而是有些迟疑：这场战斗需要它参加吗？

好家伙，我开场说栽在你手上，你就真来个大的？万盈秀简直说不出话来，凭什么打霍宜年还派两凑数的骷髅，打她就上这些从没见过的卡牌！看看那条巨蛇，天呐……仅是看一眼就让万盈秀头皮发麻、浑身起鸡皮疙瘩，为什么幻想系会幻想出一条蛇来啊？还是一条如此、如此真实的蛇。

恐惧也能勉强克服，毕竟未来战斗，谁知道会遇到什么？可她只是水系异能者而已！这冒着粉绿火光的剑、这看不见具体形态的一团白雾……她的水球也好，水化为冰也好，哪怕她第一时间立起水墙，又化水为冰，根本没法抵御、拦下这些奇怪的生物。

万盈秀咬着牙拼命使用异能不断发动攻击，发出的冰棱刺也好，冰墙也罢，竟都会被这奇怪的剑摧毁。那团白雾她更是拿它一点办法没有。至于那暂未过来的蛇，那蛇稍微有所动作，万盈秀就有一股生理上的不适。

“我认输。”分外果断的，万盈秀及时喊停。她实在没必要在百般抵抗后被折凝云召唤物打一顿丢下台。“你这些卡牌……很克我。我打不过你。”

“诶？”可是，可是她的卡牌还没发挥完全的实力，那青竹之蟒甚至在划水啊！折凝云没想到万盈秀会直接认输，但胜负已出，她还是第一时间让召唤物们停手、回来。这一次，青竹之蟒的速度最快，这条巨蟒以匪夷所思地速度扭着身体朝折凝云扑来，绕着折凝云控制着力道将她缠住，一个劲蹭她。

折凝云：“……”就算她不怕蛇，这么大的巨蟒缠上来……嗯，还好她心理承受力高。如果换做怕蛇的人，大概会直接安详睡去吧。

“好了好了，乖，咱们先下台。”折凝云摸大狗似的摸了几下巨蟒脑袋，又挨个安抚围着她不断旋转、闪烁起剑上火光的幽灵之剑与努力凝出浓郁白雾人形试图邀功的无形之种，总算是下了台。

时间没到，折凝云不舍得把这些造物召回，她一边与它们意念沟通，询问它们的战斗方式和大概实力，一边以眼神求助与她保持三米以上距离的黛薇卡，试图让她过来分担一下召唤师的烦恼。

“……不了，你们促进感情就好。”黛薇卡接收到求助，但婉拒。她眼神在巨蟒身上停留了两秒，而后转身就朝方才休息的座位走去。这么大的绿蛇！！！她实在是帮不了一点，她绝不想体验被巨蟒缠绕的感觉。

折凝云：“……”

经过一番交流，折凝云对这三个召唤物也有了大概的了解。青竹之蟒并无元素属性，也无毒牙，但它胜在力量巨大，蛇鳞防御高，擅长“死亡缠绕”，还能把猎物一口吞入腹中缓慢消化。很适合肉盾定位。

幽灵之剑则是偏暗系，属于亡灵那类的存在。虽然剑身有粉绿色火光，但没有火、光属性。纯靠自身本体进行攻击，攻击附带少许暗系伤害。

无形之种……种族就是无形之种，没有元素属性。白雾是一种显形形态，也可以彻底“隐形”，它是有实体的，只是视觉上看不出来。可以理解为没有温度的“隐形人”。

这些卡牌都很不错。幽灵之剑能悬空移动，它自身可以飞行，可以应对空中目标。而无形之种……别人都没法通过视觉判断它的位置，再加上它本身没有温度，所以在无形之种特意想要隐藏自己的前提下，想要找到它都很困难，这不就是天生的刺客吗？至于青竹之蟒……嗯，它也很好，甚至能当坐骑呢。

了解完毕，折凝云将三位召唤物召回，回到观众席在薛桑乾身侧坐下。

“折学妹，你的卡牌种类真丰富呀。”薛桑乾开口感慨，“这次的三张卡牌各有所长……你也越来越全能了。若我与你在同一实力，我恐怕都不是你的对手。”

“学姐，可不能这样比较。”折凝云赶忙说道，“学姐你的定位与我可不一样。再说，我自身可是非常脆弱的，要是有人在我召唤卡牌之前就近身攻击我，我可并无招架之力。”她厉害吗？当然厉害。只要有卡牌，折凝云就没有什么可害怕的。除非对方强过她太多，能秒杀卡牌，不然折凝云没什么不能打的。但她自身厉害吗？这就得相对来看了。如果人家近战C位突脸，折凝云可没有还手之力。

卡牌召唤再方便再快，也是需要一些时间的。要是对战万盈秀时她使用上一轮用的那三张骷髅卡，折凝云可不觉得那重斧手骷髅能拦下最开始那六发冰箭……

这试用不知详情的卡牌，还是件挺看运气的事啊。好在她战斗运气不错，并未翻车。

“折同学要是跳级入二年段，想来我那些同届同学们争抢着也想与你组队。”薛桑乾笑起来，颇有些得意的小情绪，“还好我下手快，先邀请你了你这届，应该很多人邀请你吧？”

“还好，我都婉拒掉了。”折凝云还真没注意这个，她听了薛桑乾的事迹，可算是学以致用了。什么邀约邀请一律婉拒，完全不浪费一丁点修炼时间，“我已经和你组队了，所以没有在意其他的邀请。”

“我的导师有夸我把你拉入队。”薛桑乾看着折凝云，她见折凝云聊起这些时似乎有些害羞，愈发觉得这位学妹可爱，嘴角不自觉就带着笑意，“还好我当时果断，不然之后可不知要怎么后悔了。”

“能蹭上学姐的队伍，该是我开心才对。”

薛桑乾只是笑，她看了一眼时间，又瞧了瞧战斗速度，“看来你今日是要打第三场了。稍微挤一挤，说不定你们第四天就能出成绩。”薛桑乾如此说着，取出一支装着橘红色液体的透明容器管递给折凝云，“恢复灵能的营养液，是橘子味。喝一点？”

“啊，谢谢学姐，不过我灵能没怎么消耗……”给她喝不是浪费吗？折凝云还没说完，营养液就被塞进她手里。薛桑乾显然没给她拒绝的机会，又从那储物空间里取出两袋糖果，一个是酸奶味的软糖，一个是混合果味硬糖，一起塞进她怀里。

怎……突然就被投喂了？折凝云也不明白薛桑乾怎么突然就开始了投喂活动，直到薛桑乾又拿出一管青绿色营养液，问她是不是更喜欢青苹果味的，折凝云才慌忙道：“没，我都喜欢，我不挑食的。学姐，我就是、呃，这样多不好意思，我都没……我还没请你吃饭呢。”

“那就是想要我喂你？”

折凝云：“……”折凝云瞬间闭嘴不再解释，她慌忙打开那营养液，一饮而尽。

酸酸甜甜橘子味，尝起来居然很清爽，一点都不腻。

还真挺好喝的？折凝云没忍住多看了两眼这营养液的标签。

════════════════════════════════════════

第34章 /强/化/类/异/能/

“这是学院专供, 并不在市面直售。你去低危区历练就能领一定份额，等那时候你也可以额外花钱买。”星云这边是非常鼓励异能者去危险区历练、生活的，为此也会推出一系列“福利”, 学院也会为此出力。

营养液也好, 储物空间也好, 都是福利的一部分。

“这样呀。”折凝云捏着空瓶不知道要不要还给薛学姐，她腼腆笑笑，“还挺好喝的。”

“是的，他们在味道上进行了优化。你有感觉灵能在快速恢复吗？其实这里面也有一些基础的营养成分, 在外也可以用它临时饱腹, 维持基本的生命体征。”薛桑乾抬手从折凝云手里将空瓶拿回, 而后将那青苹果味的一并给了她, “喜欢就喝吧, 我有许多。”她说完, 感觉到什么，转头就对上黛薇卡好似“正在发光”的眼神。

“你喜欢什么味道？”

“橘子味！葡萄味我也喜欢！树莓味也可以的！”

“让我看看……嗯，刚好都有呢给。”橙色、紫色、粉紫色三种不同颜色的营养液被薛桑乾取出, 递给了黛薇卡。

“谢谢你, 你真好, 我一定会不遗余力去奶你！”黛薇卡郑重接过这“小饮料”, 而后郑重说道, “折凝云会报答你的。”

折凝云：“？”

“真的吗？那我可就当真啦”

“保真！如果是骗你, 你就找折凝云算账。”黛薇卡一脸认真回答道，而后她光速瞥了折凝云一眼，立刻背过身子拢了拢自己的斗篷, 把自己藏在斗篷下独自品尝营养液。

折凝云对上薛桑乾笑颜，颇有些不自在, 她略有无奈，只开口说道：“学姐你帮了我许多，我之前说要请吃饭也一直没找到时间。说起报答，我本来也是要报答学姐的……”她顿了顿，又补充一句“不会食言”。

薛桑乾笑了笑，并未继续这个话题，“折学妹的卡牌够用吗？听说你这次想拿下课程与实战的双第一？”

“够用的，这个第一嘛我课程学得很不错，所以第一应该是没什么问题的。然后实战……我觉得我也不会弱于他人，当然要挑战一下双第一呀。”就算把骷髅系列卡牌全都除去，她剩余卡牌也完全够用，而且经过实战，折凝云发现如果不是遇到那种近战、强化类异能者，对上同样的脆皮“法”、“控”、“辅”定位，或许两张卡牌也能取胜。

“学姐不用担心，我攒了很多很多的卡牌。我的实战过了，在团战如果有需要，我也有卡牌可用。至于低危区历练，我也会做好准备的。”折凝云怕薛桑乾担心这些，便解释道，“至于双第一……那些奖励还在其次。只是我想，学姐明年假期总不可能还会在低危区吧？如果我拿下双第一，明年也出色发挥，说不定能提前去中危区。”

原来折凝云已经在担心这么久之后的事情，甚至在为此做准备了啊。薛桑乾想着，竟生出几分愧疚来。薛桑乾当然相信折凝云的努力，她相信折凝云哪怕晚她们一届，也不会落后太多。折凝云异能全能，怎么看都是优质队友，至于实战的配合，这些都是可以慢慢磨合、练习的。她甚至考虑到折凝云可以跟她们一起参加学院大比，却忘记明年她可以去中危区历练，但折凝云才是二年生，按理说是无法在没有导师陪同的前提下进入中危区的。

……是她失职。薛桑乾抿了下唇，略思忖片刻，很快说道：“是我没考虑到这点。你放心，你是我们队伍的一员，团队行动历练我们绝不会丢下你。这方面如果有阻碍，我去解决。你很优秀，实力有目共睹，即便不是双第一也没什么，别给自己太大的压力，正常发挥就好。”

“学姐你放心吧，我可没什么压力。”打过两场实战，折凝云对自己具体实力也有了判断。她自信道，“我不会让你失望的。”

她可是，折虹英的女儿！

折元帅的无双之资，就让她来重现吧！

久违的热血之魂燃烧起来，折凝云差点就想在下次战斗时摆出POSE并大喊“出来吧/就决定是你了！XXXX！”这种热血名台词。

算了，就想想吧，大庭广众、众目睽睽之下，这些果然还是……还是没法做到。真这样做热不热血不知道，反正社死是死得透透的了。

而且折凝云发现，星云世界的异能者们打架是真不会大喊出自己的招式名称。可能是怕喊出来反而提醒了对手，又或是根本没给自己的招式取名字吧……

总之，热血诚可贵，社死价更高。

“学姐，你明天还来吗？”折凝云起身稍微活动了一下，好奇问，“在这坐一天，也很无聊的呀。”

“你想我明天来吗？”

折凝云瞬间被问住。嗯，理论上来说……情感上来说，有人来看她考试，陪着她，她肯定是很高兴的啦。但是，比赛间隔时间太长，待在这里等着很浪费时间吧？虽然她们也有聊天啦，但是修炼时间还是浪费了的。即使薛学姐在这里修炼，这修炼效率肯定不如在修炼室里的。折凝云无奈道：“这我可不好回答。学姐，我当然想你来，但这确实太浪费你的修炼时间了。我……我也不知道我到底是该想还是不想。”

“那你就是想了？放宽心，到你出成绩之前，我都会来的。”薛桑乾抬手拉着折凝云让她重新坐下，“毕竟下周团体赛，你也得全流程参加呀。”

“只是几天而已，努力拼命了一学期，也该稍微放松下的。”

“那学姐待会别走，我请你吃饭！”折凝云赶忙说道，“这几天，麻烦学姐陪我一块儿吃个晚饭吧？上次的烧烤，还有、还有学院附近的酒楼，或者是火锅？都可以！看学姐想吃什么。”

赶在薛桑乾答复之前，折凝云又补充道：“学姐可不许婉拒我，不然我可真不好意思了。”

薛桑乾略有失笑，答应着解释：“好，我没想拒绝。我只想说，那等团体战期间，你和黛薇卡的三餐就交给我吧。”

折凝云：“诶？”那、那这样一来，岂不还是学姐比较吃亏？毕竟她跟黛薇卡可是两个人，黛薇卡食量也不小啊。

“你也是，不许拒绝。”薛桑乾将折凝云的话现学现用，“我可是你学姐，不然我怎么好意思？”

折凝云只好应下。当然，这是否有被迫，是否不开心？那是绝没有的。她只是觉得……薛学姐，真是个好人啊。

与学姐相处，真是太舒服了。折凝云根本不明白也不能理解为什么这样的学姐会在去年经受那些事情。哪怕结果是好的，是爽的，但折凝云并不认为这是薛桑乾应当经受那种过程的理由。

无论是出于“嫉妒”还是“破防”，造谣生事的家伙，真该死啊！

……

“六号？”折凝云一眼瞧见自己组别，很是惊喜，“学姐，那我这场打完，咱们就可以先去吃饭啦”

“不用着急，好好发挥。”薛桑乾说，“等你回来。”

折凝云快步往六号擂台走去，黛薇卡跟在她身侧，快速与她说起此次对战对手的信息。“周承正，灵士初阶，强化类异能者，自身有力量增幅。他可以控制自己身体金属化，以此进攻或是防御。他是只能控制自己身体变化，并不能操纵金属，所以归类于强化类。这类能力者突破时自身体质会得到一大波反馈，所以他的力量、速度、耐力全方位都远高常人。武阳曦跟你打过，他们两个有点类似。”

“那确实会比脆皮难打。”折凝云想，感觉这一届的同学们对她都有所了解了，肯定在开始的第一时间发难，甚至不想给她召唤卡牌的时间，纵使不成功，这类近战型选手也一定会竭尽全力接近她，“自身的金属变幻啊……”

虽然可以部分金属化，但他自身还是人类，人类就是肉体凡胎。

雷电系或许是更优解，可惜折凝云手里只有那紫色的落雷召唤卡。那就，来套火系卡牌？

折凝云踏上擂台，黛薇卡自觉去了擂台边缘缩小存在感。“周同学，请。”

“我早就想找你切磋，可惜一直没有机会。”周承正其实还对折凝云发出过组队邀约与切磋邀请，但折凝云全都礼貌婉拒了。他现在看折凝云这模样，显然是不记得这些事了，再加上传闻折凝云已经加入了队伍，还是二年段的队伍，所以周承正也没提这些事，只如此感慨，“这机会可来之不易……我会全力出手，希望折同学不要手下留情，好好与我打上一场，哪怕重伤，我也愿意！”

“折同学，请！”

“比赛，开始！”

四张卡牌瞬间出手！分别是焰灵之犬、焰之小精灵、EZ-8自爆者与RX-78追击者。

自爆者、追击者同属机械师“”卡牌，折凝云没有用过，并不确定它的真实伤害，是以此时为了保险一起使用。焰灵之犬方才用过，自然不必多说。至于那焰之小精灵？冰之小精灵折凝云用过，实力并不逊色，这同属的焰精灵想来也不会有太大差别，只是属性不同吧。

如果这些还不能稳胜……折凝云指腹摩挲着“雷之小精灵”与“疾风灰狼”两张卡牌，微微一笑：她有的是后手。

周承正已经第一时间前冲了，他给自己双臂加持异能，化为金属，欲要强行撕碎一切拦在他身前的一切障碍。然而他怎么都没想到，那刚冒出来的银色长方体“机器人”，背后转轮“咔哒咔哒”转着，就那么朝他迎来，往他脚下一倒

“嘭！”

炸了。

════════════════════════════════════════

第35章 /实/战/二/连/胜/

“？！”周承正甩了甩被炸得略有不适的双手, 这小机器人的爆炸居然是带火属性的。如此一来，他前冲之势被挡，而眼前不远处还有一个固定不动固定机器人。

且不说这机器人跟刚爆炸的机器人长得有些相似, 光看它脑袋上顶着的倒计时, 这无论怎么看都是会爆炸的样子吧？虽然还在倒计时, 但谁知道会不会在他靠近时突然爆炸啊！

这都是些什么乱七八糟的卡牌召唤物？幻想系的异能能不能有迹可循一点，这让一般异能者怎么打？

周承正咬着牙，一时竟不知该主动进攻还是如何。偏生那火焰狗子和纯像火焰的火焰都没过来，反而护在折凝云左右, 警戒地盯着他。

追击者的爆炸杀伤力与灵徒高阶的全力一击差不多, 但胜在附带火属性伤害, 还会主动找人爆。这自爆者就是个定时炸丨弹, 伤敌效果堪忧, 或许作为诱饵或防御比较好？折凝云衡量着这两张卡的定位, 目光锁定上周承正。她还以为，周承正会金属化强攻过来呢？看来虽然那爆炸只有灵徒高阶的全力一击，但对他还是造成了不小的影响。

可惜, 既然他一开始冲不过来, 那就再也靠近不了了。

“嘭！”

倒计时归零, 自爆者直接爆炸, 在台上留下一团红色火光的爆炸特效圈, 凸显出爆炸附带的火属性伤害。

也就是这声巨响的瞬间, 早就蓄势待发的焰灵之犬与焰之小精灵同时冲出，借着爆炸的特效与火光杀出。焰灵之犬将三发火球藏在爆炸特效中，随它扑杀冲跃过的瞬间朝周承正砸去。

“！”周承正虽早有准备, 但火球速度太快，他仍本能金属化双臂硬接下, 靠着强化与蛮力将三发火球直接打碎。哪怕金属化的双拳、护臂已被高温灼得有些发红他也顾不上了，因为焰灵之犬和焰精灵已至近前。

无论是焰灵之犬的爪击还是扑咬，全都携带火焰属性。折凝云的召唤物当然会在她面前克制住力量，不会以高温灼伤她，但对待敌人可完全不同。

两只火属性召唤物身上的烈焰熊熊燃烧，自身这极高的温度也是它们对付敌人的一种手段。焰之小精灵甚至一边努力提升温度，一边不断游走试图挥动火焰拳头砸在周承正并未金属化的地方。

居然被克制住了。

焰精灵实在灵活，总忽地靠近他又在他欲要攻击时退后，而那焰灵之犬在正面不断发出攻势，周承正甚至忍着高温痛楚狠狠给了这狗子两拳，却仿佛真打在火焰上，没击中实处。

他果然最讨厌这些幻想出的元素生物了！他连弱点都不知道在哪里！难道非得属性克制才行吗？他非得拼了！

周承正自知再拖延下去他必败无疑，咬牙强行浑身金属化，不再管那焰精灵可能的背后突袭，一手横挡让那焰灵之犬咬上手臂，另一只手大力砸向焰灵之犬头颅

一咬即退，焰灵之犬只这么一退一躲，周承正便借此机会越过焰灵之犬直朝折凝云杀来。

他浑身金属被火焰灼得通红，双目赤红咬牙冲来，大有同归于尽之势！哪怕焰灵之犬见势不妙又再度扑来咬上他脚踝，也无法阻挡他前冲步伐。

“折凝云！”重伤是必然，但他想赢！

焰精灵极力回防冲来，甚至想要挡在折凝云身前。焰灵之犬下了死口，尖牙几欲穿透那金属化的脚踝刺入周承正骨头，却无法阻挡片刻。

折凝云眼神复杂，哪怕这只是瞬息变故，哪怕周承正几乎就要冲到她眼前，折凝云也并未有所触动，甚至没有继续使用卡牌。因为……

黛薇卡骤然翻起斗篷，一颗颗凝聚的水球刹时齐发而出，就这么砸上前冲的周承正全身！

“滋！”

极为刺耳的蒸发声。瞬间形成的巨大水汽将周承正整个人包裹！

凄厉的、不受控制的惨叫同时响起，几乎将那声音掩盖过去，周承正再也无力维持异能，整个人痛倒在地不断翻滚、扭曲，哀嚎出声。他浑身通红，脸上、脖子上，几乎没有一处不红的地方！

“黛薇卡！”折凝云急急出声。黛薇卡的“水之疗愈”很快落在周承正身上，她一边释放治疗技能，一边凝出水球不断砸上周承正身体，为他彻底降温。这金属化异能退去，周承正可被烫得不轻。

“折凝云胜。”裁判导师很快决出胜负，并召来台下治愈系能力者上来为周承正急救。他凑近看了眼周承正情况，“折同学救护及时，加上他身体强化，所以这烫伤程度并不高。你放心回去休息吧，稍微治愈一下，明天他能照常进行考试。”

“好的老师，那我就先离开了。”折凝云揉了一把发出略带自责“嘤嘤”呜咽的焰灵之犬脑袋，又安抚摸了摸焰之小精灵身上火苗，拉着黛薇卡下台离开。

那治愈系异能者为周承正持续治疗了一段时间，很快周承正就清醒过来。他睁眼摸了一把自己发红但完好无损的脸，心有余悸：“多谢……多谢。”道谢后，他便撑着仍略有疼痛的身体下了擂台。

高温加水吗？真是……周承正露出痛苦面具来。折凝云，真是何等全能啊！他一边不得不感慨折凝云卡牌的运用与配合，一边略怀念那“水之疗愈”的感觉与效果。天呐，要是能跟折凝云组队，有这么一个队友，他都不敢相信自己会有多幸福！

周承正这边拖着疲乏的身体感慨，那边折凝云拉着黛薇卡回到观众席，打算与薛桑乾一块儿去食堂。

“虽然他是异能者，你又治疗及时，不会有什么大碍。但那一瞬间……嘶，说实话，我有点吓到。”折凝云小声给黛薇卡感慨，她一方面觉得自己都两世为人了，什么样的大场面没见过？死都死过一次，更何况未来她还得上战场，完全不需要因为战斗切磋而大惊小怪。可另一方面，她确确实实产生了些许情绪波动，折凝云得直面自己的感受。

她那瞬间是真害怕把周承正烫掉一层皮来，还好他是异能者。

“能恢复的，你们这世界断肢重生都行。学院的急救团可高效了，不会有问题的。”黛薇卡倒是能接受这些场面，她抬手拍了拍折凝云的背，以作安慰，“没事的，你是年纪太小见得太少，以后就习惯啦。”

“战斗啊，大家都得尽全力。这是战术，他金属系，拿火焰牌再配合我水球术，是很正常的应对。”

“我知道，我没有……那什么，就是那场面我有点不适应。”折凝云叹了口气，认真解释着，“而且我哪里年纪小了？”她两世为人，加起来足足有三十岁！

年龄不详的分灵本灵对此表示无语。

折凝云本想多解释两句，不过瞧见薛桑乾起身下来接她，她并不想在薛学姐面前表露出这些，便没有开口。

“怎么了？看你刚刚脸色不好，是不习惯吗？”薛桑乾上前，十分自然地抬手理了理折凝云头发，轻声问。

“……”但她没想过薛桑乾会主动提。折凝云一时不知道怎么开口，在星云世界，她也是读着星云历史成长起来的，在这位面之战里，她明确知道自己刚刚的反应实在有些“软弱”，在折凝云的认知里，她既然会去危险区，她既然将折虹英作为榜样与目标，那么她未来是会上场杀敌的，她是要杀魇谛人的！她……她实在不该因为在实战里可能重伤、但还没重伤对手而反应巨大，也不该害怕那烫伤后的反应，甚至有点害怕看到伤后的皮肤。可是她稍一联想，便想到那被烫熟软化的皮肉可能就在别人搀扶下流淌下来……

折凝云闭了闭眼，虽然被联想吓到，但仍认为自己不有如此反应。

“没事的，你之前没有接触这些，也没有真切体会、了解过。不要钻牛角尖。”薛桑乾牵起折凝云的手，“不是说要请我吃饭吗？咱们边走便说？”

“……嗯，好。”

“可以跟我说说吗？”薛桑乾牵着折凝云的手并不放开，就这么拉着她慢慢朝校外走去，同时轻声询问她，“我发誓不会跟别人说。”

折凝云并未直接开口，她很是不自在，甚至想去看黛薇卡。但黛薇卡并不进入对话，只默默穿戴好斗篷跟在后面。折凝云没说话，薛桑乾也没逼她，就这么牵着她的手带她走着。终于，折凝云抿了抿唇，小声说：“我……没有什么事，我就、就是有点不太适应，然后、然后觉得我这个反应……有点不好。有点、有点软弱，有点不对。”

“但我知道比赛这样是很正常的！我之前实战也有伤过同学，我那时候没有这么大反应，我可能、我没适应那个瞬间的……我可能有点不适应、不想看烫伤后的那个样子。”折凝云努力解释着，思索着自己下意识反应的理由。

“很正常呀？受伤、流血的样子，肯定没有刚刚那样冲击力大。方才战斗时，也有不少观战同学吓到了呢。毕竟高温加水，那一瞬间的声势与水汽确实有些惊人。至于你有点害怕看到对手受伤的样子也很正常，换做我是你，我也会害怕的。”薛桑乾说道最后一句时，表情略有不自然，像是不习惯说谎一样有些别扭，不过她很好掩饰了这一点，折凝云也并未看她。

“其实，学院也好，高层也好，对于学员们要不要这么早就踏入危险区去接触一切，是有分歧的。有人认为吾辈努力奋斗，抵御外敌，就是为了给后辈更好的生活条件，让后辈不必被迫过早的接触这一切。但也有人认为，星云形式如此，如果不早早培养年轻后辈、精锐，锻炼他们，那么星云没有未来。一旦他们陨落，后辈、普通人的生活只会更惨。”薛桑乾轻声说，“如今这样逐步历练，已是后来各退一步的做法。”

“折学妹，你会觉得不适应、不舒服，这不是你的问题。”

“我明白的。”折凝云说，“我知道的，我知道我会面对这些，我不会逃避。我会克服这些！”折凝云只是刚刚情绪受到了些影响，道理她都懂，刚刚只是钻了下牛角尖。

“薛学姐，我没事不说这个了，咱们去珍馐居吗？左老师说他盒饭是在那儿订的，我们去点菜吃，味道应该也不会差。”折凝云果断转移话题，问起今天吃什么来。

“我都可以，看你和黛薇卡想吃什么。”薛桑乾笑着回答，瞧折凝云出了学院就这么直直走，牵着她的手微微用力，将人拉着转弯走上另一条街，“珍馐居在这边呀，折学妹。”

════════════════════════════════════════

第36章 /黛/薇/卡/无/语/

吃过饭, 黛薇卡提着两盒打包的饭后甜品和两盒餐后水果，慢悠悠地跟在折凝云与薛桑乾身后走回宿舍。

薛桑乾依旧是将人送至门口，道别后才回去休息。

“学姐对我可真友善呀。”折凝云关上门, 忍不住感慨。大概是未来会一起战斗, 所以学姐想要跟她成为交心交底的那种的好朋友？也是。既然是未来的战友, 是同行之人，关系亲密些也是正常的。而今这些不就是在加深联络嘛。

就是她目前好像没什么可回馈的？学姐她们期末考的团战她八成也不会帮上什么忙。承情，人情，这就是社交啊。折凝云摇摇头, 没继续想这些事情, 她直接往沙发一坐, 拿出那颗次元结晶石捏在掌心, 闭目开始修炼。

薛学姐特意来看她比赛, 折凝云不可能往那儿一坐自顾自修炼, 这一天几乎都在跟她聊天，聊修炼聊日常聊低危区要经历什么……天南地北的聊。折凝云都很惊讶她居然跟薛学姐这么聊得来，薛桑乾因为觉醒后身体原因, 与父亲在低危区生活, 虽没出过远门, 却在家看过不少书, 什么东西她或多或少都有些了解。

有才学却不卖弄。无论是聊天还是相处时, 薛桑乾表现得都非常贴心, 折凝云与她相处得很舒服。

未来有这样一位队长，多好呀。

折凝云争分夺秒修炼，黛薇卡则慢悠悠将斗篷先扔去洗了。而后将一份甜品和一份水果切盘放进冰箱, 顺便从中取出一瓶冰可乐，将可乐与剩下的各一份食物放在茶几上, 这准备工作差不多完成。黛薇卡自个儿则搬了个小凳子往茶几旁一坐，从容取出昨日去图书馆借阅的图书，开启“半夜茶”时间。

“呼……”折凝云长舒口气，瞧见召唤次数+1后放下心来，她往后一倒，直接在沙发里躺下……明明今天没有修炼、锻炼，实战她也没亲身上阵，卡牌对她灵能并无消耗，但这么修炼完，她居然有了倦意。

也可能是这学期以来太拼太累，今日这期末考，都算是“放假”了。

“你还没洗澡呢。”黛薇卡已经将洗干净的斗篷晾晒挂好，此刻已吃着方才放在冰箱里的第二份食物，她挑了一块西瓜块，“吃吗？”

“不了，我还是饱的。”折凝云声音微弱，她在沙发里挣扎了几下，“好累……我想躺会儿。”

“洗完澡去床上睡。”黛薇卡一口将那块西瓜吃掉，而后两三口解决完“残局”，起身将垃圾收拾完毕，便过去直接将折凝云从沙发里拔了出来，“听话！”

“……”怎么说呢，黛薇卡顶着这么个身高和脸说出这些话，真是莫名违和呀。折凝云还是顺着力道被拉起，“好啦，我知道的。这几天考试，真算是放松了。等考试结束，我得继续严格要求自己！”

“不，你的考试结束，就是团体赛。”黛薇卡说，“团体赛结束，你和薛桑乾都不打算回家，那么你们估计会直接组队去低危区，而且这离过年还有一段时间，你们小队肯定是年前去呀！”

呃，好像……确实如此？

这样说来，她岂不是很长一段时间不能去学院修炼室了？噢，被迫“放假”！

“咳，那什么……劳逸结合，而且我这可不是放假，是实战！低危区还不知道会不会遇到什么次元裂缝呢。”折凝云移开视线，略低头摸着自己鼻尖说道。

黛薇卡：“……”求求你别乌鸦嘴！

“不，我的意思是：事已至此，保证每日两小时修炼的前提下，好好放松吧。”黛薇卡说，“你这学期太拼了，对你身体可不好。就这么一两个月而已，这段时间还是别惦记你那晨跑夜跑了。你还在长身体的年纪呢，多睡会儿觉吧！”哪怕只是一段时间也好，黛薇卡实在不想每天五点被召出陪跑了。

至于下学期的锻炼与磨砺……那就交给下学期的黛薇卡去努力吧，跟现在的她有什么关系？享受当下！

“……嗯，好吧。”折凝云想了想，松口应下，“那这段时间，就不起这样早了。嗯，六点如何？我毕竟还是要考试，夜跑取消，但晨跑还是继续吧？比赛前也是要热身的呀。黛薇卡，你觉得呢？”

黛薇卡满脸微笑：“我觉得……我当然没问题。”

两人沟通结束，完美达成一致。折凝云便利索地收拾换洗衣物前去淋浴，黛薇卡则在折凝云离开后正面倒在沙发上，就这么趴了一会儿，起身将刚刚看过的书也整理好放在书桌，主动回到同伴空间早睡去了。

现在还好，但之后的团队赛……折凝云倒是觉得不需要出什么力，可她呢！黛薇卡总觉得她会被榨干。

珍惜这来之不易的摸鱼时光，早睡晚起吧。

……

第二天与第三天的对战，依旧每天打上三场。左老师是真的想提前放假，所以说包午饭还一直包了，全是三荤一素的配置，瓶装水管够。甚至因为第一天盒饭超额发放导致他自己没饭吃，所以第二、第三天左丘魄还加大订购量，务必让所有人吃饱、吃好。

折凝云的战斗比较顺利，她暂无卡牌想要试用，于是接下来的卡牌用的都是寒冰猎犬（18）、极寒蜘蛛（1）、疾风灰狼（6）与焰灵之犬（8）这四种卡牌，其中寒冰猎犬是常驻嘉宾，每场比赛折凝云都会用一上一张，甚至在昨天的第三场比赛一口气用了三张。

同种卡牌的使用数量并无限制，不过召唤而来的寒冰猎犬长得倒是一模一样。

这两天里，薛桑乾依旧从早陪她到晚，在考试结束后两人会一起吃饭，然后一块儿走回宿舍。薛桑乾已习惯将折凝云送到门口，折凝云也习惯在回到宿舍后修炼两小时，得到召唤次数+1。

而今天，是考试的最后一天。折凝云的战绩为九战九胜，这第十场打完，她就是十次全胜！如果其他同学没有跟她战绩一样的，她就是实战课第一。如果有，那她们之间会多上一次战斗，以此决出胜负。如果有多人十战十胜，那么就再次抽签，一一对决决出最后胜者，为这学期实战第一。

这么一算，就可能多出几次战斗。不过肯定是能在今日内结束的。折凝云也不知道是否有其他人与她战绩相同，毕竟……毕竟她实在没认真看其他人比赛。

寒冰猎犬还剩十张，极寒蜘蛛还剩四张，疾风灰狼还剩四张，焰灵之犬六张。

今日……应该也是够用了。折凝云有一瞬动摇“要不要用随机碎片”，但仔细想想就算多打两场，整体卡牌量也是完全够用的。即使人家再强，能强过五张卡？能强过八张？十张卡？

实在不行，她现场抽卡也是一样。反正抽完卡牌就会立刻进入她背包。抽卡那璀璨的星辰特效别人是看不见的，她十连在别人眼里，顶多指尖“白、蓝、紫、金”光闪烁。

“今天就能出成绩了。”薛桑乾等着巨幕摆出这最后一场考试的分组，轻声对折凝云说，“不要紧张，你发挥得很好。”

“嗯，我会拿下双第一的！”虽然课程成绩要等实战结束后统一公布，但折凝云就是有这个信心，她笑着说，“学姐，你可是难得一见的天才，我作为你邀请入队的新人队友，总得拿出些实绩来证明你的眼光呀。”

“我哪里称得上什么天才，我……”薛桑乾微怔，她本要说些什么，却没说下去，她笑起来，以双手握住折凝云的手，进而说道，“我时常觉得我很幸运。折凝云，你才是难得一见的天才。”

“我把这份幸运分享给你，你想做的事，都会做到的。”

薛桑乾怎么会觉得她自己只是幸运呢？她分明那么努力所以，幸运是表现在她能活下来，活到现在……吗？

但当下的折凝云并未细想这么多，她只是分外感动，哪怕只是这么一说也好，薛桑乾能说出这样的话折凝云就很开心。啊，这就是弥足珍贵的友情之力吗？折凝云想到前世小说、动漫里的什么“热血”、“羁绊”，对未来小队的团队、团魂也憧憬极了。

“我会努力跟上你们的等阶，跟你们并肩作战。”折凝云看着自己被捧住的手，留守的孤僻“儿童”只觉得心里暖暖的，也软软的。这是她说不上来的奇妙感觉，但折凝云并不排斥也不害怕，她另一只手搭上薛桑乾的手，“无论是团队战，还是低危区、中危区历练，我都不会拖队伍后腿的！”

黛薇卡：“……”你们两脑回路能这么同频交流起来还真是难得。

就是一场期末考试而已啊！虽说咱们确实非常想拿第一吧，但也不需要就这么燃起来了吧？这难道不该是学院大比前才该有的情节吗！

黛薇卡坐在一旁，灵魂出窍，感觉自己颇有些格格不入。

薛桑乾与折凝云对视着，两人忽然一起笑起来。

“啊，我是七组。”折凝云看了一眼巨幕，发现自己是第一轮上场，她笑着对薛桑乾摆摆手，“学姐，那我就先去了？黛薇卡？”

薛桑乾笑着说了句“去吧”，黛薇卡则是默默起身，跟了上去。

“下次你们玩这些尬的，麻烦把我提前召回。等打架再召唤我也不迟。”一直到快上擂台，黛薇卡确定薛桑乾听不见，才如是说道，说完这些，她还没忍住咬牙吐槽了句，“你们两个小鬼！”

玩这种尬的，你们能不能考虑一下她的感受啊！

════════════════════════════════════════

第37章 /十/连/胜/达/成/

“齐帆舟, 幻想类偏变身异能者，灵士初阶。他能力你应该知道。”这一届一共三个幻想系异能者，一个折凝云卡牌召唤, 其余两个一个幻想变身一个靠气球造物, 当初实战课也是展示过的。

折凝云点点头, 她确实还有印象。这位……似乎是变身成“骑士”来着？她具体不记得了，只记得这人会变出一把闪烁七彩光芒的王者之剑。能给自己变化出剑与盔甲而非法杖法袍，应该是近战？

齐帆舟……齐帆舟看见自己对手是折凝云也很是头疼。他考试运气不错，也没遇到灵士中阶的那几个人, 战斗过来也算顺利, 他侥幸九战九胜。

“没想到最后一场还是跟你遇上了……不过没事, 反正这时候不遇上, 之后角逐第一也得跟你打一场。”就当是提前了吧。齐帆舟乐观说完, 对折凝云微一拱手, “请！”

“嗯？你也九胜？”折凝云意识到齐帆舟这话的意思，她略有意外，很快回了一礼, “请。”

齐帆舟：“……”原来折凝云根本没关注考试结果！可恶, 多余说这些话了！

“比赛, 开始！”

两张寒冰猎犬卡牌飞向空中, 在消解的星芒特效中消失, 化为比赛台上两团蓝色光芒。

“呜汪！”

两只一模一样的寒冰猎犬自召唤特效中出现, 它们一左一右分别落于擂台中央，同时朝齐帆舟扑杀去。

而齐帆舟也正在完成他的变身特效，一身常服的他闭目高举右手, 璀璨的七彩光耀自他手心发出，一并本质莹白、散发七彩光芒的王者之剑就那么由光耀碎片拼凑而出, 直至他完全握住这柄剑。

与此同时，银色光点在他身上锻造银质盔甲，金色光点在他头顶造就王冠。其余的光芒在他身后飞舞，织就出飞扬的大红披风，使之随风鼓动。

“我即是世”齐帆舟沉下声音，本要大喝出“我即是世界的主宰”，但好歹记起自己异能等阶，硬是略过这个，重新声势浩大地宣布，“我即是这擂台的主宰！”

“所踏之地，皆为吾土！”

一重无形的影响在此等宣告下散播开。

什么中二宣言？幻想系能这么幻想的？折凝云皱起眉头，她踩在这擂台之上，仿佛也受到某种未知的影响，但她尚不清楚具体是什么。

“我之前看的帖子里并未具体说他的异能是什么。”黛薇卡同样察觉出异样，她摇晃法杖给自己释放了光之治愈与水之疗愈，却未能净化掉那未知的感觉，“我…我现在能再看看帖子吗？”她这两天都没怎么看论坛，虽然也偶尔看了两场比赛，但完全没注意齐帆舟。

而这时，齐发的冰棱刺分别从左右突发而去。那齐帆舟紧闭双目，却仿佛将擂台上一切都看得清清楚楚，只一个瞬息，左右各六道冰棱刺尽数被那王者之剑斩去。也就是斩下的瞬间，他骤然睁开双目，头顶金色皇冠愈发耀眼。

意念？信念？幻想……变身？

他是发自内心地想要变成这样强大的存在，他无比深信自己拥有这样的力量。他坚信，他做到，他无所不能。

在这擂台之上，他是主宰，他战无不胜。

“在擂台之上，没有任何攻击能攻破我的铠甲。”齐帆舟抬眸，灵能在他眼底跃动，寒冰猎犬冰锋化的利爪狠狠划过银质铠甲，却没能在上面留下任何痕迹，“在擂台之上，没有我无法击败的对手。”

很难说是他控制着那柄剑，还是这柄剑控制着他。

在右手边那只寒冰猎犬跃起欲要撕咬他无盔甲保护的脖颈瞬间，他抬手就这么划出一道七彩弧光。轻松的，优雅的，浑然天成的斩断寒冰猎犬身躯。

没有血液与伤口，这是折凝云第一次看见卡牌被击败。它直接化为灵能光点，直接溢散、消失。

“寒冰猎犬！？”

“这变身不是骑士，而是王者，他能将一部分区域化为他的地盘，此时会存在‘区域无敌’的概念，可以凭绝对实力碾压、击碎领域，这会强制他解除变身，灵能耗尽甚至会令他反噬、重伤。”黛薇卡手持手机迅速说道，“这条不适合我们。第二个方法，拖。划分领域、无效攻击、加持绝对攻击等等都会耗费他自身灵能，他灵能耗尽自然溃败。最重要的是，变身期间他得维持他幻想中的人设，他会完全沉浸进去，让自己成为幻想中的存在。”

“这样吗？”折凝云捏着卡牌稍作思考，“那大概还有第三个方法。”

“什么？但这上面没”

“可怜的小狗，迎接你的死亡吧。”齐帆舟此刻的话充满了戏剧腔调，他漫不经心舞了个剑花，佯装刺剑，却在寒冰猎犬躲避时骤然改变方向，这柄剑快到几乎看不到残影，甚至他的身形都因这极快的一剑而略有不稳差点乱了人设。

但这一剑，刺入寒冰猎犬侧腹，并由他轻巧斩下。

在这把剑下，寒冰猎犬仿若变成豆腐捏造的，它浑身上下不存在坚骨，能被这柄剑轻易切割、斩杀。

“折凝云，我很欣赏你。但你将迎来你的溃败了！认输吧，我允许你臣服。”齐帆舟优雅甩去剑尖上根本不存在的血渍，如歌舞剧一般伸展身姿，将大红色披风甩得飞扬起，而后剑指折凝云。

“……”折凝云脚趾抓地，她不得不承认，她之前在黛薇卡面前玩抽象、玩中二确实有些“污染”同伴了。但、但她不得不承认，齐帆舟这一身特效和衣服，视觉看来……还是很帅的。起码折凝云有一点点的心动：或许、可能、大概……她也能搞一身？然后将中二之魂充满，来上一场特效十足的卡牌召唤及召唤名台词大赏。

算了，还是别了。毕竟她切磋完还得在这个世界继续生活。

“怎么不说话？是被我震慑了吗！”齐帆舟见折凝云不吭声，再次挥扬披风，持剑摆出潇洒姿势，而后深沉道，“既然汝不愿投降……汝之连胜，由吾终结！”

看来齐帆舟真的很在乎连胜这事。折凝云眨了下眼，她略指了指齐帆舟头顶，“你真的……虽覆盖擂台，但完全没法掌握擂台外和空中的存在呢。”

在齐帆舟摆pose击败寒冰猎犬之时，折凝云将幽灵之剑卡牌往擂台下扔去，是以它出现在擂台之外。但折凝云本人在擂台上，规则也没有说召唤物下擂台不能再上来。更何况……幽灵之剑是浮空的，它根本没彻底落在擂台地面，就直接腾空而起。

而齐帆舟或许是太依赖异能感知，又或是过于自信，总之，他是真的毫无察觉。

幽灵之剑在折凝云的示意下于齐帆舟上方悬空立了好一会儿，齐帆舟都没有反应。

显然，齐帆舟的幻想规则，并未影响到幽灵之剑。那么此局，胜负已定。

“呵，是想诓骗我抬头吗？我早已不信这等把戏。”齐帆舟冷嗤一声，他高举王者之剑，做出冲锋之势，“今日，便”

清脆的兵器交锋声响起，幽灵之剑剑身粉绿光芒大盛，在齐帆舟举起王者之剑的瞬间猛地击上剑身，一股大力直接令齐帆舟长剑脱手飞出。他错愕至极，这柄燃着诡异火光的悬浮之剑剑尖骤然一转，指向他心口。

“那，承让了？”折凝云微微一笑，拱手行礼。

此擂台裁判导师表情复杂，看向齐帆舟的表情那是欲言又止止而欲言，最后只是沉默。当然，看到幽灵之剑悬浮在齐帆舟头顶，齐帆舟却浑然不知侃侃而谈这幕的观众，就没有不沉默的。这、这实在很难评。

你的人设很好，但还是改改话痨与逼王属性吧。

“折凝云胜！”

裁判宣布结果。齐帆舟身上光芒骤然溃散，他瘫软在地，皇冠、披风、铠甲、王者之剑尽数消失，此时此刻，他双眼失去焦距。受人设影响，哪怕他现在输了，当时他没注意到的事情现在他还是不知道，他根本不知道那卡牌是何时发出的，也不知这幽灵之剑是什么时候待在他头上，又待了多久的。他只要一想到自己顶着人家的召唤物在那滔滔不绝……

“唰”地一下，齐帆舟从衣服口袋掏出一方黑布迅速系在脸上，这显然是个便携式面罩。他遮住脸，极快说了句：“是我不如你，下次有机会再打过。”便匆匆逃离案发现场。

折凝云也不好说他这是社死经验充足还是不充足了。她抬手招过幽灵之剑，试探着握了握这剑柄，倒没觉得有什么不同感觉。甚至因为幽灵之剑有自我意识，在她握剑时甚至会特意配合，折凝云几乎感受不到幽灵之剑本身的重量。“十连胜了，那就等全部结束，看看还有谁与我一样。”折凝云看向黛薇卡，却见黛薇卡表情微妙，“怎么了？你哪里不舒服？”

黛薇卡用虚弱声线发出吐槽：“我有受到……一些精神攻击。”

她闭了闭眼，重新组织语言：“你们幻想系真的，非常与众不同。”

“这关我幻想系什么事？那是变身系，他才不是纯粹的幻想系！”折凝云拉着黛薇卡往观众席走去，听闻黛薇卡此等言论，顿时为幻想系辩解，“是变身系的问题。”

黛薇卡盯着折凝云，一时无言以对：到底是变身的问题还是幻想的问题，你心里有数！

但与此同时，她忍不住庆幸：还好分灵不必继承本体性格，也不必维持什么“人设”“神设”，更没有“扮演”一说。不然……黛薇卡无法接受自己用个光之治愈还得长吟一大串吟诵赞美词的样子！

════════════════════════════════════════

第38章 /同/伴/的/隐/私/

“你们幻想异能者的对决, 确实很有意思。”薛桑乾递过来两瓶冰水，一个给折凝云，一个给黛薇卡。

“他那个偏变身类嘛。”折凝云小声反驳一句, 才继续说, “不过他的异能确实很厉害。这种信念上的坚信, 反馈到异能上，从幻想代入现实……”折凝云骤然停住，她说了什么？她说了幻想！不，等等, 该换个词。

也就在这瞬间, 黛薇卡笑出了声。

“咳, 那什么……你们继续聊, 别管我。我有想到好笑的事。”黛薇卡拢了拢斗篷, 接过冰水安静坐在一边, 默默掏出自己的手机。

薛桑乾眨了下眼，并未察觉哪里有不妥之处，她试探着接下折凝云的话：“这种划定自身领域的异能, 确实很强力。也亏你能想到那种办法。”

折凝云笑了笑, 说：“毕竟他再三强调只包括这个擂台嘛。灵士初阶, 我想他异能再怎么厉害, 也不可能过于逆天。不过按他的灵能消耗, 我不召唤在场下, 他顶多也只能应对三、四张卡牌。”只是那样就太浪费了。

抽卡不易，卡牌还是得花在刀刃上。

如果还有十连胜的对手……那她打完这场比赛，手上可用的普通卡牌恐怕就没多少了。也许是卡牌库大大扩充的缘故, 手上常用卡牌数量少于5折凝云就有些焦虑了。再想想下周的团体赛，虽然她可以不用卡牌, 但万一呢？

决定了！今晚卡凌晨抽卡！嗯，如果抽卡结果不理想的话……那就把碎片合成掉！等抽卡后合成，以她出白色碎片的效率，加起来至少能多十张卡。

“你的卡牌很全面。”薛桑乾感慨道，要知道折凝云如今才灵士初阶呀，她这卡牌功能全面得完全不像属于这一等阶的。要知道，其他系的异能，尤其是元素系，想要探索自身异能分支，使它附带其他效果，除了要靠异能者自己摸索、尝试、控制外，更多还依靠灵能上限与等级上限。毕竟在大多异能者那儿，等阶实力与异能掌控力成正比。

但折凝云，她什么卡都有。虽有卡牌获得不稳定、无法控制获得什么卡牌这些缺点，可她的卡牌是可积攒的。那以气球为媒介的异能者都没法把气球捏好积攒下来，因为这一过程需要耗费灵能，而灵能会随时间流逝。折凝云自身等阶上限，即为卡牌实力上限。虽然这一定律在那些骷髅卡上失效了，但或许是……某些特殊卡牌？薛桑乾不清楚具体情况，只是猜测。

总有种招揽了折凝云，就招揽了一支大军的感觉。

“还好啦”虽然她抽卡运气不好，但耐不住这异能本就逆天呀！她是真喜欢当召唤师。不过说到这，折凝云想到那两张寒冰猎犬卡来，她从背包又取出一张寒冰猎犬卡牌，仔细看了一眼卡牌并无变化，才稍微放心下来。这种一次性卡牌，据说只是“剪影”，与黛薇卡这种分灵并不一样。而且被击败后直接化为灵能消散的话……应该是不会感到痛苦吧？

不知道异世界的寒冰猎犬观看战斗投影会不会感到幻痛。

“你的卡牌，我能看看吗？”薛桑乾略凑近了些，她很是好奇，“你还有哪些卡牌呀？我能摸摸吗？”

“当然可以。”折凝云从背包将蓝色卡牌各取一张递过去，“这些都是我比较常用的普通卡牌。很多都用过了。”

“很精美嘛，灵能含量都在灵士初阶呢。”薛桑乾上手接过，一张张卡牌看过去。期末赛时长她都认真看了，对折凝云卡牌种类也有大概的了解，这些卡牌她都认得出来，“寒冰猎犬……这小狗很可爱，摸起来手感很好。噢，这是焰灵之犬呀？上次那只火焰狗狗。这是……元素精灵四件套？焰冰木雷……你好像没用过木系和雷系小精灵呀。”

“青竹之蟒，它真是超大一个。只是看着也会担心战斗擂台对它来说会不会太小，让它施展不开。”薛桑乾一张张看过去，翻至卡牌背面，卡牌还有那宛若银河的璀璨流动光效，这完全可以作为收藏品了。“原来在这里啊，你的骷髅套卡。我看看……这骷髅骑士是还没用过的呀？”

“啊，是的。但我对它的实力……呃，并未抱以期望。”折凝云说，“或许以后会有用到骷髅套卡的机会。”拉拉仇恨，转移注意力什么的，应该可行？

“我还有一些比较特殊的卡，不过还没用过，就不给学姐看了。”折凝云笑着拿出一张落雷召唤卡，给薛桑乾看了一眼图案。

“雷电系？”薛桑乾瞧见闪电图案，便猜测道，她将手中卡牌整理好一起递还给折凝云，“看来小学妹还有不少底牌呀。”

“一点点。”折凝云将卡牌收入背包，而后瞥见背包模块里由糖果大礼包拆出的那几种糖果来，她挑了两颗铃铛硬糖出来，“学姐吃糖吗？”她递过去，然后给了黛薇卡一颗。

薛桑乾记得折凝云并无储物道具，但这糖是凭空出现的？她接过糖果放入口中，确实是普通糖果的甜味，“这也是能力？”

“嗯……比较特殊的卡牌，道具卡？”折凝云想了想，如此形容，“但这个确实是普通糖果，不过因为异能性质可以随身携带。或许未来低血糖或者快饿死时会有奇效？”

“你的异能，真是奇妙啊。”居然还有这种道具卡，问题是这分明是由灵能构成的糖果道具，吃进嘴里竟然跟真的糖果没有区别。薛桑乾略有用力咬下糖果，发出“咯吱咯吱”的声音。

“待会沈秋夕与于苪然会来看你决战。”薛桑乾忽然说，“毕竟是你夺下第一的时刻，团队成员怎么能不到呢”

“啊这，只是期末考而已，学姐你们实在不必要这么、这么正式……”折凝云顿时不自在起来。

“毕竟对手也是十连胜，应该会很强吧。这样的战斗，才能看出你的真正实力呀。”薛桑乾笑着说，“让她们多了解你，日后也更容易配合。我之后想给她们介绍你一些常用卡牌的能力与效果，你觉得可以吗？”

“当然可以！啊不是，这种事或许我来做更好？我自己整理一下做个简单的表格发给学姐，学姐稍微转发一下？”折凝云反应过来，这种事或许没必要麻烦薛桑乾去做。她对自己卡牌的定位与效果更加了解，这事让她来才对。

“那么，我邀你加入群聊？”薛桑乾眉眼弯弯，顺着发出邀请。

于是折凝云这才想到，她根本没加入小队的群聊啊！仔细一想，虽然她有加学姐好友，有学姐的联系方式，但……两个人几乎没有怎么聊过天。期末考这几天的相处、聊天量，几乎顶上一学期的了。当然，这也很正常，毕竟除了考试期，平时她们都在疯狂卷修炼，哪有空社交。

不过这样一想，是否意味着她真正获取学姐认可，正式进入小队？折凝云思忖着，觉得薛桑乾大概不是那种会忘掉拉人进群聊的性格，毕竟在学期初一块儿吃烧烤时她表现得就很温柔体贴，近来陪她考试、两人一块儿回家时也表现得无微不至。

不，难道学姐其实是外热内冷型？看似温柔体贴，实则

折凝云打住想法，毕竟薛桑乾就在这儿呢，她这样去揣测实在不好。她乖乖拿出自己的手机，等着薛桑乾发来群聊邀请，而后加入群聊。她一进去，在里改好备注，群里就有“折凝云欢迎学妹入群！”两条欢迎词。

“谢谢学姐们，以后还请多多关照！”折凝云很快发出这条讯息，就看到沈秋夕发了两个撒花、加油的表情包，而于苪然紧随其后，发了个一样的撒花表情。

“不用一直接下去。”薛桑乾说，“一般没事时，没人会在群里发消息。”

“嗯嗯，我知道了。”折凝云很快抑制住回复表情的冲动，她将手机收回，忍不住问，“那黛薇卡呢？”

“黛薇卡……”薛桑乾点了下头，“那你推一下给黛薇卡吧。是我忘掉她了。”

黛薇卡：“？”你们聊天干嘛点我！

“按你们世界的话说，我是幻想造物！我没身份证明，我甚至没有属于自己的手机卡！”黛薇卡看向折凝云，“我根本没下载那软件。”

“但是我不是给你申请手机卡了吗？”折凝云惊讶，她没想到黛薇卡居然没有注册这些东西，“虽然这卡名义上是我的，但是是你使用啊。你用它申请也是一样的呀。”明明黛薇卡用她的学院账号逛论坛那么熟练，怎么到这事上却钻牛角尖。

“它要身份绑定，还得人脸识别。”黛薇卡抿了下唇，“我觉得太麻烦了。”

“这有什么嘛，我来识别就是。”这才多大点事呢。

“好吧，那你帮我注册、下载一下，谢谢。”黛薇卡想了想，礼貌递出手机，而后补充了一句，“我加你好友就行，但我会关闭那什么……朋友圈。你知道的，我们之间需要隐私空间。还有群聊我就不加了，我是你的同伴，这个团队的东西，你加就好，不必念着我。”黛薇卡对社交并不感兴趣。如果可以，她只想吃喝玩乐享受分灵人生，如今被迫一块儿锻炼已经够苦的了。

折凝云：“……”朋友圈？隐私空间！黛薇卡居然提到了这些！

折凝云忍不住想，真得亏星云世界互联网不发达，娱乐性的平台、游戏也几乎没有，不然以黛薇卡的网瘾程度……她很难想象这位同伴未来会成长为什么模样。

════════════════════════════════════════

第39章 /落/雷/召/唤/卡/

一场场比赛结束, 左丘魄登记着胜负表，等最后一场比赛结束，今年新生的实战成绩也就出来了。

“居然有四位是十连胜？”不管是凭运气还是实力, 他们这届居然能出四位全胜者, 这是左丘魄没想到的。如果齐帆舟没遇上折凝云, 这全胜者恐怕还得加上他。“那就两两抽签对决吧。”

两两对决后的胜者组与败者组再对战一次，自然能分出一、二、三、四名。

算算时间，先两两对战一场，而后中场休息一下, 发放盒饭, 一小时后进行最后比赛即可。左丘魄很快制定完流程, 他去往后台设置了一下巨幕, 很快将四位全胜者的名字列出。

“折凝云, 邱融雪, 仲山槐，姜冬瑜。”左丘魄气沉丹田，大声宣布四位学员的名字, “请这四位同学上台进行最后抽签！期末考试的前四名将在她们之间决出。”

除折凝云之外, 其余三位同学全是灵士中阶异能者。

“还得打两场……”折凝云叹了口气, 起身前往台上抽签。因为抽签完毕后会去两个擂台直接对战, 所以黛薇卡也跟着起身, 一同前往。

四颗小球放在盒子中, 左丘魄手捧盒子让她们自行决定谁先拿取。

折凝云本打算拿剩下的，但她与黛薇卡走上台后，却发现三位同学都没抽选小球, 而是看向了她。

“要不，你们先来？”邱融雪微微侧身, “我随便拿一个就好。”

“女士优先。”仲山槐如是说。

姜冬瑜面无表情：“我手气不好，你们先挑。”

很好，大家不约而同“谦让”了起来。折凝云怀疑大家都有选择困难症。

她有些无奈，随意拿了颗球捏在手心，并未打开。她拿取后，剩余三位同学对视一眼，仍在谦让。只有仲山槐重复“女士优先”四个字，显然打算取最后剩下的球了。

“先有冬天而后融雪，不如姜同学你先？”邱融雪扬起笑容，玩笑道。

姜冬瑜还是头一回听到这种说法，她略有惊异地看了邱融雪一眼，而后伸手拿了一颗球。邱融雪很快选出另一颗，仲山槐得到最后一颗。

折凝云将球扭开，发现里面是黑色纸条。她看向其他人，姜冬瑜与邱融雪皆为红色纸条，仲山槐手持黑色纸条。

分组结果已出。

“一号擂台，折凝云对战仲山槐。二号擂台，姜冬瑜对战邱融雪。”左丘魄挥手宣布最后的比赛顺序，“赛后有一小时的午饭、休息时间，之后胜者、败者组再两两对决，完成比赛！”

……

“仲山槐，灵士中阶，风系异能者。”黛薇卡适时为折凝云介绍，“许是风系的缘故，他五感极为敏锐，战斗意识很高。他这异能虽是元素类，但对自身有一定反馈，并不是一般的脆皮法师。风系……应该有速度增幅，灵士中阶的话，即使能飞、能滑翔，持续时间应该也不高。”不过折凝云也不必担心对手会飞，毕竟她也有许多能飞行的卡牌。

风系么？问题应该不大。五感敏锐，那就不必出【无形之种】了。至于他不是一般的脆皮法师？顶多没那么脆，肯定没到强化类异能者的地步。

考虑好卡牌阵容，折凝云自信走上擂台。

“请多指教。”仲山槐礼貌行礼，折凝云回以一礼。

“比赛开始！”

没有多余的废话与寒暄，前三争夺赛正式开始。

疾风灰狼，极寒蜘蛛，寒冰猎犬！

三张卡牌瞬间召出。折凝云瞧见寒冰猎犬一如既往精神，这才稍微放心下来：看来卡牌被击败并不会有影响。

“嗷呜！！！”一声高亢的狼嚎发出，正是疾风灰狼的【震慑】咆哮。与此同时，极寒蜘蛛迅速织网，等待着控制时机，而寒冰猎犬头一个冲锋向前，扑杀上去。

是这三张卡啊。仲山槐自然也是了解过折凝云能力的，他不得不承认，三位学员中他最不想与折凝云对战，他实在不相信自己的手气，于是将一切交给命运。嗯，这场战斗显然是命运的安排。

他轻轻呼出一口气，无形的风随他意念而动，震荡般将那震慑抵消。他周身的微风逐渐狂暴，将他衣袍吹起，而后骤然发出，卷向攻来的寒冰猎犬！他自己则凭风而起短暂浮空，躲过那几道冰棱刺。

好像无论与谁对战，折凝云总是如此悠闲的待在后方，操纵战局。而那位负责治疗的“黛薇卡”同伴，所治愈的对象大多是她的对手。卡牌召唤……真是个悠闲的异能呀。

那就试试，他能否将这人的悠闲击碎吧。

仲山槐眼神一变，灵能在瞬间爆发。擂台上的风再一次激增，变得异常狂暴、混乱！他微微抬手，一道小小的飓风在他掌心逐渐成型。

“噗”地一声，一层层蛛网朝着空中发射。极寒蜘蛛敏锐察觉到周围变化，在瞬间发出攻击，试图扰乱这一切。疾风灰狼则扑跃而上，灵敏地避过一道道狂暴的风卷，呼啸着发出数道风刃。

然而，狂暴的风将蛛丝卷得七零八落，疾风灰狼蓄势的风刃也在飓风中失去威力，与之抵消。

那小小的飓风自仲山槐掌心脱出，在他的控制下不断变大、变大，直至席卷整个擂台！仲山槐灵能疯狂消耗着，他已闭上双眼，只专心操纵这道势必摧毁一切的飓风。

“这家伙怎么上来就开大？”折凝云敏锐察觉到仲山槐这孤注一掷的全力一击，她还以为仲山槐会用一些风刃或是其他的操纵与她三位伙伴你来我往攻防过招，结果没想到仲山槐上来简单挡一下攻击，立马凭风而起蓄势大招。“不是说不是脆皮法吗！？”他这孤注一掷地比脆皮法还要彻底啊！

三位伙伴当然能勉强抵挡、削弱一下这招威力，不过……折凝云无奈一笑，一张紫色卡牌于指尖旋转着飞射而出，画出一道紫色光弧

刹那间，擂台上方这片区域风云变色。一大团乌黑云雾骤然出现，在卡片化为紫色光点消散的刹那，紫色雷电骤然劈落！

而全神贯注浮于半空的仲山槐甚至连反应的时间都没有，雷电如剑骤然贯穿他身躯。

“呃啊啊”

这是灵士初阶的雷电系的全力一击。极强的麻痹效果席卷全身，全神贯注的仲山槐只觉浑身一麻，而后便几乎失去知觉。对风的操纵霎时紊乱起来，他直直从半空坠落，呕出一口鲜血。

操纵半途失去控制的反噬，高空坠落的摔伤，再加上直接承受那落雷一击……仲山槐一头黑发被电得卷曲，他意识尚存，仍欲挣扎，然而他以为的努力爬起只是努力屈起手指。在雷电麻痹下，他几乎丧失对身体的控制权。

然而一切并未结束。落雷召唤卡效果持续十分钟，在这十分钟内，折凝云所指定的区域会不断降下落雷。

所以在仲山槐仍努力挣扎之时，第二、第三道雷电接踵而至。

“？！”导师左丘魄不可置信地看着一号擂台上方的厚重乌云，这、这也是幻想系卡牌能呈现出的效果？这么些雷电，蕴含的力量全是灵士初阶的啊！灵士初阶的雷电系异能者都没法如此频繁、密集地发出这些攻势，折凝云一张卡牌就召来了？

这并非真正的改变天象，可哪怕只是障眼法，这卡牌的效果也足够可怕。哪怕这密密麻麻劈落的雷电并不规律，不是每一道都会击打在毫无反应的仲山槐身上，但这种频率与覆盖率就足以令同阶头皮发麻。

裁判导师瞠目结舌，甚至等了几秒，发现仲山槐被劈得好像连基本的条件反射都没有了，才慌忙终止比赛：“比赛结束，折凝云胜！快，医疗队！”

负责治疗的治愈系异能者迟疑着并未立刻上台，因为这落雷并没有结束的意思。

“我这卡牌持续时间是十分钟！”这特殊卡牌，怎么提前结束来着？意念控制吗？可她除了在使用时可以指定范围以外，对它没有任何控制权啊！不过卡牌效果不会对她自身造成伤害就是了……折凝云手足无措，她快步上前，黛薇卡立马给失去意识的仲山槐释放了光之治愈，而后两人将仲山槐移下擂台，挪至落雷区域之外，交给治愈系异能者救治。

黛薇卡没有释放水之疗愈，因为毕竟这是落雷，用水系治疗万一触发什么不好的反应就不妙了。

一号擂台的战斗结束得太快，许多人甚至都没反应过来。二号擂台的比赛仍在继续，但大多观战者脑海都是折凝云轻松飞出一张卡牌，而后风云变色的震撼场景。

哪怕这是幻想系的“特效”，可她只是灵士初阶而已啊！灵士初阶就这么逆天，这真的好吗！？一场比赛结束，他们甚至没能看到仲山槐真正释放完他的绝杀招式。初阶打中阶，胜负就这么决出了？

部分学员看了一眼头发卷曲满脸漆黑、闭目抽搐神志不清的仲山槐，又看了一眼一号擂台上方仍不断劈下的落雷大阵，齐齐打了个寒颤。

左丘魄盯着折凝云，眼神火热。只是他余光一瞥见观众席上坐着的薛桑乾、沈秋夕、于苪然三人，无名火就“噌噌”往上冒：可恶啊！这分明是他这一届的天才学员！折凝云完全有能力自己组队啊！虽然这一届似乎并无能与她并肩的队友，而薛桑乾她们的天资左丘魄也是认可的，可他心里实在不是滋味。

════════════════════════════════════════

第40章 /对/战/姜/冬/瑜/

“仲山槐没什么大碍, 稍微治疗一下就能苏醒。他能参与下场战斗。”左丘魄深吸口气，过去看了一眼仲山槐的情况，在医疗团队的全力救治下, 这小子伤势已经恢复得七七八八, 此刻双目紧闭只是不愿睁眼接受现实而已。他出声宽慰了折凝云一句, 将人招来身前，“去领盒饭吧，吃饱喝足好好休息会儿，晚点就是最后一场了。”

如果折凝云还有那种杀伤力的卡牌, 那么这次期末考的第一, 恐怕没什么悬念了。左丘魄实在想不出, 有谁能硬抗住那些攻击。或许齐帆舟可以, 但齐帆舟仍会被折凝云用其他方式克制。

幻想系……

真离谱啊。

“好的老师, 那我先去了。”折凝云转身就要离开, 只是这么一转身，她瞧见观众席上坐着的薛学姐三人，立马又转了回来, 她有些不好意思地问, “左老师, 我能付钱吗？我想买五份盒饭。”黛薇卡一份, 学姐们一共三份, 再加上她自己的一份。

左丘魄大方摆手：“你是想给你队友们？尽管拿去。我要你要什么钱？买来就是给你们吃的, 随便拿，饭菜管够。”或许折凝云加入薛桑乾队伍对她的成长而言并非坏事，一年的差距……对幻想系来说, 可能并不大。

“谢谢左老师！”

……

“折学妹！！！你的卡牌也太炫酷了吧？天呐，我这届的幻想系同学都没有你这么厉害的！天呐, 折学妹，哇。”沈秋夕见折凝云过来，简直激动到语无伦次，她表现得极为兴奋，一把抓住折凝云肩膀狠狠摇晃，不住地问她“你到底还有什么惊喜是我不知道的”！

“灵士初阶的雷电系异能者都没法发出你这样声势浩大的攻击！它不仅仅是威力上的效果你懂吗？这招真的太帅了。”而且折凝云当时面对仲山槐的全力一击，甩出卡牌的姿态实在是太云淡风轻了。要不是跟折凝云不熟，沈秋夕真想把折凝云抱着转圈再抛起，然后狠狠亲折凝云两口：薛桑乾到底是怎么拐来的学妹啊？这也太太太让人惊喜啦！

折凝云被晃得有些晕乎，她努力拿着盒饭确保不会撒漏，断断续续努力挣扎：“学、学姐……沈学姐……太、你太……热情了……”

黛薇卡一声不敢吭，生怕这位热情的学姐想起她这个奶妈。她一介脆皮奶可经受不住这等热情，还是让折凝云消受吧。

“我之前还在想为什么薛桑乾会那么看重你，天呐。换我来，我每天把你背回寝室！”沈秋夕说着，就要将折凝云抱起，“不，我能把你举回寝室！”这可把折凝云吓得够呛，她连连挣扎，才终于被放下。

“秋夕，你太夸张了。”薛桑乾略有无奈，“你吓着她了。”

“好吧，我承认我过于激动了。但她也吓到我了。嗯，惊喜。”沈秋夕稍微平复了一下心情，如是感慨。她这时候才注意到折凝云手上提着的几份盒饭，“这是给我们带的吗？哦，小学妹你真贴心。”

折凝云之前只觉得薛学姐对她过于热情与关照，如今见了沈学姐这副模样，才知道薛学姐表现得再正常不过了。

“好了，让她先吃饭。待会她还有最后一场比赛。”薛桑乾拉住沈秋夕，让她克制住情绪，而后从折凝云手中接过盒饭分发下去，让出位置给折凝云与黛薇卡坐好。

“好，好。那我先尝尝左老师准备的盒饭吧。”沈秋夕爽朗笑着，往旁边坐下。

这边，于苪然接过盒饭道了声谢，而后略有好奇地看向折凝云，再三犹豫后，她鼓足勇气开口询问：“折学妹，你的召唤物与同伴，能得到辅助类异能者的增幅效果吗？”于苪然之前也没遇到过折凝云这种卡牌召唤的幻想系异能者，自然也没有经验。

“这个……我还没试过。”折凝云想了想，猜测道，“应该是可以的吧？”

“那，我能试试吗？”于苪然看向黛薇卡，“只是短暂的增幅，不会对你有什么影响。”

正在吃饭的黛薇卡筷子一顿，她看向于学姐，认真回答：“当然可以，不过等咱们吃完饭再试吧？我吃饭很快的。”

“不不，等你们比赛结束再试也可以。”于苪然说，“我会对你使用力量、速度方面的双重增幅。”

力量和速度啊……脆皮奶妈黛薇卡略带忧愁地想：以她这基础面板，很可能虽然增幅程度很大，但因她基数太小从而使得增幅没那么明显。

啧，就算不明显，有没有受到增幅她肯定能感知到的！不管那么多了。这方面增幅对她来说不明显，可不代表对靠速度、力量冲锋的卡牌召唤物不明显。不过，以于苪然的等阶，也未必能同时维系这么多份增幅。

黛薇卡突然意识到，如果增幅真的可行，那么折凝云加入薛桑乾团队，这个团队中压力最大的恐怕得是这位辅助系异能者啊！毕竟看似只加入折凝云一个人，但真正战斗起来，她需要辅助的可不仅仅是一个人……

“只是一瞬间增幅而已，吃完饭就来吧。”黛薇卡有些迫不及待想知道答案了。

迅速吃过饭，黛薇卡与于苪然一块儿移动至空地，一块儿测试了下。最终发现……能够增幅！

而且增幅效率并没有打折扣，于苪然同样的灵能输出，增幅在黛薇卡身上的效率与增幅在沈秋夕身上的效率是一样的。

得到结果，于苪然小声叹了口气：看来她得加强对战局的观察与时机把握了。以她的灵能，可没法同时持续增幅几个对象，未来团战显然得将增幅用在刀刃上。

她与薛桑乾、沈秋夕已磨合了一年多，薛、沈二人倒是能适应战时突然被增幅与增幅消失的“落差感”。折凝云……她是后排，应该不会有太多增幅机会，至于灵能恢复倒也不会有不适应的情况出现。至于增幅折凝云的召唤物……

应当也不会出现问题，只要她把握住恰当时机就好。

幻想系异能者呀……折凝云折学妹。于苪然默默想着这个名字，有这么一个全能队友与她一块儿待在后排，安全系数感觉也提升不少呢。这样优秀的后辈，能让薛学姐特殊对待也是正常的。

饭吃到一半，二号擂台的对战结果也出来了：姜冬瑜胜出。

邱融雪与姜冬瑜定位都偏向战士类，再加上她们同为灵士中阶，所以这一战打得确实有些不分上下。不过到了后期，还是姜冬瑜抓住邱融雪破绽，夺得胜利。

接下来，便是姜冬瑜与折凝云争夺第一，邱融雪与仲山槐争夺第三了。

“姜冬瑜，灵士中阶。冰、强化双系异能者，不过她目前发展更偏向强化自身，操纵冰为辅助。”黛薇卡介绍道，“我刚看了她与邱融雪的战斗。她较为习惯凝冰化为武器、盔甲，这点与那齐帆舟有些类似。她凝冰速度不算快，应该不会有逼近你身前，反而在你身后凝冰袭击的情况。如果有你也有足够的时间避开。至于战斗……她力量很强，敏捷度很高。强化系异能的短时爆发持续时间不会超过三分钟，但这份爆发对她的冰系强度也有增幅。”

“用火系卡牌吗？”

双系异能者啊……寒冰猎犬它们上去或许是有些吃亏。火系的话……焰灵之犬？焰精灵？但冰如果强到一定地步，是可以将火焰彻底冻结的。

折凝云想了想，回答道，“用的。然后加上一些其他卡牌辅助。感觉姜同学会想要冲开一道口子，直接打我呢。”

应该说每一个“战士”定位的对手，都会想突破召唤兽重围，暴揍召唤师。这何尝不是一种“擒贼先擒王”呢？

夺下第一呀。折凝云看了眼自己的牌库，落雷召唤卡的效果她是彻底知道了。这四张的库存也十分充足，不过折凝云不打算连续用掉。

那么，试试这张吧。折凝云还挺好奇这张卡牌的“强制生效”是怎么个事。

一小时休息时间结束，折凝云与完全恢复的姜冬瑜一齐站在了擂台之上。其他擂台所有的裁判导师都坐在了观战席上，而她们这场比赛的裁判，正是左丘魄老师。

“最后确认一下自身状态，确定没什么问题，灵能都恢复完毕了？”左丘魄站在擂台中央，再三确认两位学员做好了战斗准备。

“我没问题。”姜冬瑜活动了一下身体，方才一战的伤势早已恢复，灵能也在刚刚的冥想中完全恢复，只是……对战折凝云啊。姜冬瑜一想到方才一号擂台那浩大的战斗声势，她就有些无奈：这家伙真是初阶的对手吗？

“我也没问题！”使用卡牌对折凝云根本没有任何消耗，方才那场战斗她也没受伤，状态简直好到爆。

“好，你们退开些。”左丘魄让两人分开一段距离，自身也离开擂台，“准备好！比赛开始！”

姜冬瑜在第一时间冲刺过来，在她迅速贴近的瞬间，冰雾自她周身凝结，一层寒冰铠甲以肉眼可见的速度从她身上蔓延开，将她全身覆盖、保护。冰棱刺、冰刃自她逐渐凝形，尖锐的冰之长枪也缓慢在她手中凝结，逐渐成型。

果然，对战召唤师，就没有一个战士不想速战速决的。

折凝云两张卡牌被轻掷出，然而只有一点蓝光闪烁，化为场地上的焰灵之犬。那么，第二张卡牌呢？

════════════════════════════════════════

第41章 /年/级/双/第/一/

当那投掷物被抛来的瞬间, 姜冬瑜本能就要将它提前斩碎。然而就是这么接触的一瞬，它爆炸了。

但它的爆炸并不是那种轰轰烈烈的，也没有“嘭”地一声巨响。只是那一瞬间, 姜冬瑜整个世界都“白”了下来。

持续的耳鸣摧毁一切, 她甚至感到头晕目眩, 脚下的地面旋转起来，想要将她颠落在地。脚下的擂台是硬的吗？好像又不确定了。世界变成无边无际“白色”，裹挟着持续的嗡鸣，将她整个人定住, 僵在原地。

但其实, 一切发生在一瞬间而已。姜冬瑜甚至没有受到任何实质性的伤害！

这就是这张蓝色卡牌的效果, M-84震撼弹。

也就是这么瞬间的强控, 就能破除姜冬瑜所有的蓄势准备, 令她毫无防备地被焰灵之犬作势扑倒。焰灵之犬并未拔高自身温度, 低头呲牙触及姜冬瑜咽喉时也并未真正用力，因为这场比赛胜负已分。

“折凝云胜！”

姜冬瑜从那控制中恢复时，整个人都是恍惚的。她没有受伤, 无论是精神上还是身体上, 她毫发无损。

但她在比赛刚开始就输了。

她甚至没能发力, 她什么都没做, 她就输了？！折凝云怎么会有这么霸道的卡牌？这个世界上怎么会有如此不讲道理的幻想系异能！

姜冬瑜躺在擂台上没有任何挣扎的想法, 哪怕焰灵之犬已经被召回, 她也没在第一时间爬起来。她的灵魂已经出走，整个人都要碎掉了。

“呃……用水之疗愈？”折凝云很确定姜冬瑜应该没事，因为焰灵之犬只是做做样子而已。但是……看到小女孩儿这样破碎, 折凝云心里还是过意不去的。“你还好吗？需要帮助吗？”她走过去，俯身伸出手去。

黛薇卡跟在一旁, 略挥动法杖，水之疗愈便融入姜冬瑜身体。嗯，虽然不太可能，但还是希望疗愈之水能滋养小同学破碎受伤的心。

“我……没事。”姜冬瑜对上折凝云关切的眼神，感受到疗愈的灵能，终是在心底叹息一声，认命地搭上折凝云的手，微微用力从地上起身。她这么借力一起来，明显注意到折凝云一时没稳住差点被她拉下去。

姜冬瑜：“……”

折凝云略有尴尬，但好在姜冬瑜还是站了起来。

“此次期末考试完美结束！各科考试成绩与排名会在学院大门公告栏进行张贴！”没有任何异议，折凝顺利拿下实战第一。左丘魄立马去打印实战期末考试的结果，准备将之张贴上。至于崔、计两位导师课程考核的成绩早就出了，成绩公告她们也早早准备好，就等着左丘魄做完进行张贴。

考试彻底结束，学员们陆陆续续就地散场。斐含巧老师朝折凝云走去，将她叫住：“第一的奖励，之后就会发放。最迟后天你的铭牌就会录入信息，到时你直接去教师修炼区域那边的修炼室挑选一间你喜欢的修炼室修炼就好。等你选择完毕，学院方面会帮你改进、装修一下的。”介于折凝云的异能情况，他们大概会多给折凝云修炼室里补充一些次元晶石什么的。

“至于其他的福利，到时你去报到处直接领取。学杂费全免，然后到时会给你一张无上限随便刷的食堂饭卡，每周的丹液资源我每个周五放假前我送去你宿舍，如果有其他额外资源我也会给你申请。”斐含巧琢磨了一下，确定自己应该没有落下什么没说的奖励，而后拍了拍折凝云肩膀，笑着说，“希望你下学期也多多努力哦”这样饭卡会一直待在折凝云手里，也不用回收。

“我会努力的！谢谢斐老师”终于！凭借自己的双手，折凝云即将在星河学院拥有一间属于她自己的修炼室！太好了，以后再也不担心遇见“修炼中途去食堂吃饭，回来抢不到修炼室”的情况了。

虽然折凝云还未去看公告栏的成绩表，但斐含巧这么一说，结果很是明了：无论课程考试还是实战，她拿下了这学期的双第一！

“虽然现在应该请你吃顿饭庆祝一下你取得的好成绩，但我现在实在不饿。”沈秋夕揉着肚子略有苦恼，她想了想，便说，“不如明天团战考试结束，我请你吃饭去？我们期末团战安排已列了对战时间表，一天两场，前五天是一般考核，考核综合实力。后两天是擂台加分赛，最后的擂主团队是年级第一。当然，如果没有其他团队想争擂主，比赛也能提前结束，提前放假。”每届实战导师的性格不一样，采用的考核方式也不一样。但只要公平公正，学院方面也不会对此有意见。

“上午场八点开始，下午场两点开始。如果你对团赛感兴趣，可以按这个时间来。如果不想看比赛，可以踩点稍微提前一点到。到时候我在群里叫你们。”沈秋夕说完，又补充了一句。

居然还有擂台加分赛？真有意思啊。

“我也不饿，学姐不用破费。”折凝云笑了笑，“学姐们要去修炼吗？”

“……啊，可能吧。”沈秋夕咬牙切齿，“本想团战前突破个灵师，可恶啊！这大阶段我可真是！我恨。”

“但恨归恨，还是要去修炼的。”沈秋夕叹了口气，她看了眼于苪然，还好于苪然也没突破，不然这团队里要是只剩她一个卡着，沈秋夕都不知道自己会有多难过。“薛桑乾，你都陪了五天了，明天团战，你今天还修炼吗？”

“我近来没有突破灵师高阶的希望，最后这点时间，准备彻底放松放松。”薛桑乾回答道，“我准备去校外一趟买些东西，就不修炼了。”

“……噢，好吧。你确实也该放松放松了。”沈秋夕点点头，再说薛桑乾这等阶也确实有放松的资本，“那咱们去校门口看一眼折学妹成绩？然后我和于苪然去修炼室，你俩自便？”

“这个啊，折学妹应该已经知道自己的成绩了吧？”薛桑乾看向折凝云，眼中带笑，“嗯？”

折凝云有些不好意思地笑了笑：“是，刚刚婓老师与我说了。如果不出意外，我大概是这学期的第一……理论和实践都是。”

“？”沈秋夕表情一怔，她重新看向折凝云，反应了两秒，才再次确认，“理论……你们一年生的？修炼课程和魇谛课程？这两项考试你也是第一？你理论、实践双第一？！”天呐，怎会如此！这个队里到底有谁能懂她课程考试还需要导师手下留情，考前恶补一番才能合格通过的痛苦啊！？

当然，沈秋夕当然知道有些知识很基础。魇谛方面的常识她也都有，但是那修炼课程是什么东西？修炼难道还需要学吗？这难道不是觉醒了自然就会的东西？那些个学术术语简直令人抓狂，何必弄出那么多高端词汇啊！她的课程导师还喜欢出主观题，让她们自述学习心得沈秋夕能有什么心得？她之前上学最烦写作文。

往事不堪回首，沈秋夕狠狠闭目。她摆摆手，也没那么好奇折凝云的成绩了，只说道：“既然如此……那我就先和于苪然去修炼室？”

折凝云有些犹豫，她也有点想去修炼来着。但是跟学姐们一起？她迟疑一瞬，薛桑乾便发觉了，笑着问：“折学妹要一块儿去修炼室吗？是我那间独立修炼室，之后你的修炼室也在那附近，要不你跟她们一块儿去提前熟悉熟悉？”

“啊，这个……这样好吗？”折凝云略有心动，“我去的话，不会打扰到学姐们修炼吗？”

“这有什么，你是冥想修炼吧？我是去锻体区，于苪然的修行就是全力使用异能最大功效给我辅助，然后恢复灵能，继续使用异能辅助。”沈秋夕十分自然地抬手就揽住折凝云肩膀，“别不好意思，来吧！你要是结束修炼直接走就行，也不用特意给我们发招呼。同理，我俩修炼结束也不会特意去修炼房间里告诉你。”

“那、那……”折凝云看向黛薇卡，稍作犹豫，“那就打扰学姐啦？”

“不打扰，不打扰。”沈秋夕看向薛桑乾，“那我就带学妹去修炼了？”

“去吧。”薛桑乾将铭牌递过去，“晚上送我宿舍去还我，下午我应该不回来。”薛桑乾打算去附近大型超商采购一番，囤些日常生活用品，顺便购置几套方便战斗的衣服。

“好，我到时提前给你发消息。”沈秋夕接过铭牌，折凝云趁此略拉开些距离去，她实在不适应被人这样搂着肩膀走。

她看向黛薇卡，打算这路上拉着黛薇卡一块儿走。然而黛薇卡在与她对视上的瞬间，表情一变，抬手将手机塞进折凝云怀里，不等折凝云开口，黛薇卡直接化为金光消失，回到同伴空间只留下落至地上的宽大斗篷。

折凝云：“……”

黛薇卡！呵，看来之前设计的粉色带花瓣纹路的梦幻系斗篷可以提上定制日程了。或许还能额外开发“梦幻紫”系列，为黛薇卡增添多重色彩。

折凝云认命地弯腰捡起斗篷，将之整理着叠了叠，抱在怀里。她这边刚收拾好，沈秋夕便迫不及待再次揽住她肩膀，另一只手则毫不客气揽上于苪然，嘴上与薛桑乾说了句“回头见”，便迫不及待大步往修炼区域走去。

满脸不适合、不自在，却又不好挣扎的折凝云被动跟着走，就那么与满脸写着“开心”的于苪然对视上了。

说真的，她跟于苪然这两个团队脆皮，在沈秋夕的热情之下，显得非常弱小无助，毫无反抗之力。

════════════════════════════════════════

第42章 /继/续/召/唤/吧/

这就是老师们平时修炼的区域吗？

虽然但是……感觉与学生们的修炼区也没太大区别？只是分配给个人, 不需要抢位而已。除此之外，整个修炼区域里比学生那边多了一个免费零食自助区，里面有几个大冰柜和零食货架, 可以随意挑选想要吃的零食、饮料、冰棒等东西。旁边也设了几个小圆桌, 算是免费的下午茶区域。

至于其他的区别……大概就是独立的修炼室内配备了卫生间吧。卫生间内还加设了淋浴室和洗烘一体的洗衣机。噢, 或许这是薛学姐自费购入的？折凝云看到淋浴室内的置物架上还摆着洗发水沐浴露等用品，这显然不可能是学院配备的。

确实啊，修炼室一学期的使用权，从一次期末考到下一次期末考, 加上假期时间, 这时间也不算短了。如果是个沉迷修炼的卷王, 说不定在修炼室内的时间比在宿舍还要多。既然这样, 也确实有必要将修炼室布置一番, 怎么舒适怎么来。

等等！这个修炼室大小……或许可以买个简易折叠床放在这里？这里还有电器插座, 说不定也能自己置办上冰柜与微波炉等家具。这样一来，囤点方便饭菜，一日三餐的时间就能省下, 还能在修炼室里睡觉。天呐, 多么效率啊！

噢不, 或许不能这样极端。修炼是修炼, 生活是生活。人是需要活着、需要生活的动物, 而非机械运转的机器。哪怕机器这样持久运转不休息也会损坏呢折凝云在心底略微反思了一瞬。薛学姐这样的修炼狂人都没丧心病狂到把一切时间省下用来修炼, 她实在不用这样急躁。

“小学妹，那你就在这儿修炼吧。”沈秋夕瞧着折凝云打量这修炼室，“这的布置是你薛学姐弄的, 应该什么都有，也不会缺什么？要是缺什么你给我说, 不急的话给薛桑乾说也行。”

“嗯嗯，没有什么缺的。这里布置得很好。”折凝云没说她刚刚不小心发散了多么违反人性的“地狱级修炼计划”，只是腼腆地笑了笑，“学姐你们修炼去吧，不用担心我。”

“好，那我们就先去了。你要是饿了或者想吃点、喝点什么，楼下那个自助区随便拿都行。”

“我知道啦，谢谢学姐。”

“别这样客气，我还什么都没做呢。”沈秋夕摆摆手，见折凝云真没其他需求，便不再客套，与于苪然一块儿往隔壁锻炼室去了。

折凝云正准备坐下开始修炼，忽然想到什么，忙将黛薇卡给召唤出来。

“？”被召唤出来的黛薇卡一脸茫然，“你不修炼吗？叫我干嘛？”

“就是修炼呀。叫你出来陪陪我嘛，一个人我多孤单。”折凝云笑嘻嘻地说，“而且，我们即将拥有这样的修炼室了！到时候需要购置些什么，怎么规划、布置，你不打算提前想想吗？这儿一楼大厅那儿有免费的自助区，可以随意拿取小零食、饮料、冰棒等东西，你要是想玩手机或者看书，在那边会很舒适。”

黛薇卡微微一怔，开始反思自己刚刚的语气态度有没有不太好。她认真打量起这间修炼室来，发现这单独的修炼室空间确实大一些，从这还配备卫生间就能看出来了。

“你薛学姐这边布置得还不错啊。”黛薇卡看了眼折凝云，“你先修炼去吧，我自个儿转转。待会我自己去大厅放松，你也不用担心我。”这么点距离，同伴模块还是能支撑住的。

……

折凝云一口气修炼到晚上八点，才与吃饱喝足尽情放松完的黛薇卡一块儿离开了修炼区。她先去食堂吃了个晚饭，然后跟黛薇卡一块儿慢悠悠绕着操场慢走了两圈，这才返回宿舍。

“嗯，先洗个澡”折凝云收拾着衣物，顺便扫了下地，“然后卡个零点抽卡。”

“幽灵之剑、震撼弹这些都很强，希望能多出点。毕竟是蓝卡，我祈愿这个应该没问题吧？至于紫卡……落雷召唤都能有那威力了，自然也是多多益善。”折凝云盘算着，打开召唤模板瞧了一眼，“三十八次召唤机会啊？啧。虽说玄学不一定靠谱，单抽的特效也没有十连那么壮观……黛薇卡，你说我要不要试试单抽？”

“我觉得单抽、十连其实影响不了结果。”黛薇卡深沉道，“玄学这种东西，本就是难以捉摸的。命运如此，哪里会轻易改变？”

“嗯……所以你觉得十连比较好吗？”虽然黛薇卡说得很有道理，但折凝云还是拿不定主意，她想了想，试探着问。

“看你啦，反正三十八次机会，十连两次，剩下十八次单抽也不是不行。”黛薇卡选择折中，她想了想，认真说道，“我觉得我们应该报以最坏的打算，比如说三十八抽全出碎片，甚至全出一块、五块碎片这种。这样一来，只是拿到蓝卡我们也会很开心、很满足了。”

这是何等的觉悟啊。只是听着，折凝云几乎都要为这“悲惨预言”落泪了。

“……可你确定，哪怕这样预想，最后没有出金、甚至不出紫卡只有蓝卡，我们真的会开心、满足吗？”迟疑着，折凝云灵魂发问。

黛薇卡：“哪来的什么多问题？少问，去洗你的澡去！”

不过想想也是，不管怎么抽都能得东西，这何尝不是一种100%出货呢？哪怕是碎片，也是可以合成卡牌的。这游戏可没引入“珍珠钻石金币碎片”这些乱七八糟的合成路线……是该庆幸吗？还好负责出游戏的神明并未被这种“合成”元素蛊惑。

折凝云心情略有复杂，但乐观性子作祟，这种复杂情绪并未持续多久，就被温热温和的水流冲散，折凝云略伸展着身体，享受起沐浴来。

洗完澡的心情再差又能差到哪去呢？折凝云哼着歌从浴室走出，顺手将衣物整理好放进洗衣机。

“让我看看时间哈。你说咱们还有必要卡零点吗？感觉这玄学也不是很有用。”心理安慰什么的……那也得安慰得到才行啊！折凝云想着，打开手机看了眼时间，离凌晨也不远了，“嗯，还是等等吧。黛薇卡，你最近在看什么东西？给我也分享分享嘛。”

“你这个世界的娱乐，你居然还要问我。”黛薇卡有些无奈，但想到折凝云沉迷修炼确实也没空去看这些，便打开手机看了眼自己的历史记录，挑选了些有趣的视频或故事给她发过去，“我发现你们世界挺沉闷的，娱乐业不发达，这种……搞笑视频？这些东西也不算流行。好像大家有些以享乐、娱乐为耻。”

“发给你了。”黛薇卡说着，找到刚加的折凝云头像，转发过去，“不过想想也很正常。可能是安全区被保护得特别好，氛围相对也比较轻松，所以我网上冲浪时察觉到这种紧张、压抑的氛围反而不习惯。”

黛薇卡的话令折凝云有些许发愣，她抿了下唇，认真说道：“总有一天，大家都能放松下来，享受生活的。”

“我会努力修炼起来。你看，我这异能这么厉害，只要卡牌够，完全可以一人成军，而我的同龄人们全都这么卷、这么努力，星云的年轻一代正在成长，只要给我们时间，安全区的范围一定会越来越大的。”折凝云认真说完这段话，略想了想，试探着给黛薇卡说了自己在那修炼室里冒出的想法。

黛薇卡：“？？？”

“打住！别思考这事能不能成，有没有效率。你把自己当个人吧！”黛薇卡抬手给折凝云施展一次水之疗愈，“修炼也不是你这样修炼的啊！废寝忘食？偶尔一两天也就算了，你这样是真以为你不会暴毙啊？”

“我就是灵机一动，灵光一闪……”折凝云眼神闪躲，略有心虚。

黛薇卡礼貌微笑：“嗯，然后两眼一黑，两腿一伸。”她这个分灵的旅行也就提前结束，滚回老家。

“咳，那不提这个了。还是把修炼室往温馨方面布置吧。”

“你别想修炼室布置的事了。这布置完全交给我，你一丁点都不用想。”黛薇卡深吸一口气，拍了拍折凝云的肩膀，认真说道，“吃饱吃好，早睡早起，每天多休息，保持心情愉快。好好活着，好吗？”

“……好的。”黛薇卡这也太夸张了，折凝云怎么想都觉得不至于。但面对黛薇卡的微笑，折凝云实在说不出反驳的话来，只乖巧应答。

“很好，现在看这个搞笑视频，多笑笑。快到零点我会提醒你的。”黛薇卡勉强满意，她将折凝云手机打开塞进折凝云手里，又贴心地将聊天框打开，点入自己发送的网页，播放！

折凝云：虽然但是……算了，黛薇卡也是好心。但，真的不至于啊！

哪有人真修炼到猝死的嘛。

……

零点前三分钟，黛薇卡提醒折凝云准备抽卡。

折凝云关掉手机，在床上略正式地坐直身体，她深呼吸几次平复着情绪，放空大脑，争取什么都不想，放平心态。就像黛薇卡说的，一切交给命运，顺其自然。

再差又能差到哪去？她直接合成碎片！

第一个……十连！

璀璨的流星之雨纷纷落下，长长的尾气穿梭而来。

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

【荆棘之丛帮助战斗卡】：召唤一片荆棘之丛协助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

新的卡牌落于掌心，封面是荆与棘混生的一片丛林。

════════════════════════════════════════

第43章 /同/伴/契/约/金/

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【RX-78追击者帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

蓝天白云之中, 折凝云盯着又多一张的骷髅兵卡牌咬牙切齿：她倒宁愿这是五个碎片！

骷髅兵这种实力凭什么也是蓝卡啊？！蓝卡与蓝卡之间亦有差距。

算了，继续抽吧。毕竟抽到了新卡，还有幽灵之剑呢！这追击者的效果其实也不错。可以说这次十连, 折凝云除了对那骷髅兵不是很满意之外, 其他的都很满意, 就连碎片都能接受。

当然了，要是能再来点紫卡，或者紫金卡就更好了。这连紫都见不到也很微妙呀，她百抽那次第一个十连好歹四个紫呢！

如果还能再贪婪一些……那就出金吧。凌晨已过, 今日已是十二月八日, 上次出金还在七月十一日。折凝云几乎都要忘记金色尾气长什么样了。

多出些成卡吧。哪怕接下来的团体赛不需要她太出力, 但之后的历练, 她一定会花费许许多多的卡牌的。

许许多多的想法在折凝云脑海中闪过, 她深吸口气, 进行第二次十连。

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【同伴契约】1  （金）

什么东西？！是什么刺目的颜色混在了蓝天白云里？天呐，天呐折凝云几乎以为自己在做梦，难道是她出现了幻觉吗？黛薇卡呢？黛薇卡

散发着迷人金光的一纸卷轴就这么静静悬浮在折凝云眼前, 而后缓慢展开……天呐, 这是多么炫目的纹路呀？折凝云颤抖着双手几乎要感动到落泪：她居然真的出金了？！

是的、是的, 哪怕她成天期望出金, 哪怕她玄学做尽, 但抽卡这么久, 折凝云差不多也了解到金色有多难得了！说到底，当她发现紫金卡牌就沾染上神明之力，底下会有注释上那么多感叹号的警告时, 折凝云就猜到她可能不会频繁出金，甚至几百抽无金或许也是常事。

但是她万万没想到, 她居然真的再度出金了？

颤抖的指尖触碰上卷轴，折凝云没有去管这十连后面的流星，她全神贯注看着这张卷轴，直至异能模板在脑海颤抖、破碎，她再次被吸入灵能旋涡之中，被拖入漫长又短暂的时空隧道。

由一点尘埃至整个星球，折凝云无法拥有穿梭的记忆。只在一刹那，仿若在深不可测的黑暗隧道中涌现一点金光，这金光四溢，将她整个笼罩。

那是一位浑身充满了力量感的黑皮女士。

从地狱出来的三头巨犬淌着恶心的涎水，咆哮着与她对峙。

银色的狼尾短发在疾风中飞扬起，那双灰眸中满是兴奋的战意。厚重的盔甲满是错落的凹痕，两米多的重型巨剑被她轻易舞起，跃身一击就朝那三头犬劈去，那巨犬狼狈躲过，这击落至地面，竟震出密布的蛛网裂纹。

一击未中，这位女士却仿佛没有任何消耗一般，提起巨剑便朝三头犬继续杀去。重剑劈斩，仿佛能将空气一同割裂。

轻盈迅捷的剑招竟如此违和地出现在这重型巨剑之上，重剑也可以快吗？可以快到肉眼几乎都跟不上吗？

终于，极速版的战斗慢了下来。

一片枯黄的落叶轻轻从枝头飘下，这位战士一脚踩碎落叶，隔着时空折凝云仿若听见一声脆响。镜头就如此拉远、拉远。

折凝云静静望着她的背影，已死的巨犬尸体在她拖拽下留下一道沉重的、带着血液的痕迹，那是她的战利品。

影像破碎，所有的图影飞速倒退。折凝云骤然与那充满战意的、几乎要燃烧起来的灰眸对视上，整个人仿佛也热血沸腾起来。一切迅速倒退，那双眸子印在折凝云脑海之中，哪怕她灵魂骤然跌落、回归身躯，那种感觉也令她浑身充满了力量。

【恭喜召唤师拥有第二位同伴！请珍惜异世之缘，善待分灵】

“折凝云？折凝云！”黛薇卡急地给折凝云轮流用着光之治愈和水之疗愈，等折凝云眼神与她对视上的瞬间，黛薇卡一把按住折凝云肩膀，“你还好吗？你能说话吗？你能听见我说话吗？”她真的很害怕折凝云兴奋过头直接昏厥过去啊！这真的很吓人好不好？黛薇卡看了不少书，也了解到这个世界是会有人因觉醒了异能特别兴奋，高兴到发疯是真的疯掉了！

“还好、还好……我没事，我就是……那个，同伴的时光剪影。”折凝云没完全回过神来，所以有些呆呆的，不过她很快反应过来，安抚上黛薇卡，“别紧张，这是正常的。当初你来的时候，我也看到了关于你的剪影。是在神像下的。”

“是么？”黛薇卡略有迟疑地再次给折凝云释放一次水之疗愈，确认折凝云状态没有什么异常才松了口气，“你刚刚什么反应都没有，真让人担心。”

“没事就好所以我们现在多了一个同伴吧？是什么类型的？是谁？是什么定位？”黛薇卡话锋一转，迅速被同伴契约吸引。她恨不得钻进折凝云的同伴模块直接看看另一外同伴是谁……可惜作为同伴的她是没法看到这些的。

“呃这个，是一位很厉害的女士……哦不，是神明。呃，分灵。”折凝云补充解释着，她差点都忘记同伴本体全是神明了。嗯，让她看看。

同伴模块中，除了闭目祈祷的白发少女之外，多了一位背负巨剑英姿勃发的黑皮肌肉女战士。

“玛蒂娜科菲……”折凝云轻诵这名字，这大概也是另一个世界音译过来的名字，与黛薇卡的名字一样，“玛蒂娜。”

“黛薇卡，我们迎来了一位十分强大的战士同伴。”折凝云兴奋笑着，打开同伴模板开始召唤，金光闪烁间，她轻声说，“玛蒂娜科菲。”

巨大的金色召唤阵于宿舍内凭空出现，璀璨刺目的光耀照亮整个房间。在灵能爆发之际，高大的身影自召唤阵踏出，整个宿舍瞬间显得狭小起来。

折凝云呆呆仰头望着这位穿着白色背心，胳膊、腰腹打着白色绑带女士，古铜色肌肤在灯光下闪耀出甜蜜的光，她从容走出阵法，行走之间无意显露出壮硕饱满的肌肉，一看便力量感十足。

她饶有兴致地打量着房间，那双灰眸很快与折凝云对视上，露出些许温和的笑，她主动伸出手来：“你好，我是玛蒂娜科菲，叫我玛蒂娜就好。如你所见，我的定位是战士。”

“我是折凝云！”折凝云伸手与她交握，“欢迎你的到来，我的同伴！”

“折…凝…云？”玛蒂娜重复起这名字，她口音略有别扭，但很快找到感觉，她笑着捏了一下折凝云的手，并未敢过于用力，“嗯……十五岁了？”

“嗯……也能说是十六吧？”八月十六已经过去了，那么她现在正在十六岁的路上，称作十六岁应该也没问题？折凝云想了想，也不记得星云世界有没有虚岁实岁之分了。

“你骨龄十五。你身体锻炼得还不错，不过还有很大提升空间。现在方便给我分享一下这个世界的常识吗？”

“当然可以。你请。”当初黛薇卡就点过她眉心，折凝云对这流程也熟。她说着，看了一眼站在一旁好奇打量并不出声的黛薇卡，倒没想到黛薇卡……有点社恐？

“嗯？”玛蒂娜顺着折凝云的视线看去，她当然能感知到黛薇卡同样由折凝云灵能组成，只是她见黛薇卡一动不动也没说话，以为只是某种傀儡，此刻见折凝云看去，她稍一仔细感应，顿时发现黛薇卡似乎……也是同伴？“你好，我是玛蒂娜，以后共同战斗，还请多多指教。”

“……啊，你好。我是黛薇卡，以后请多指教。”黛薇卡有些局促，她虽然叫嚣着希望来个肉盾来个战士，但显然没想到来的这位战士竟然这样……这样高大、健壮。她一五三的身高，在一九六的玛蒂娜面前显得像个未成年小孩！“我的定位……暂时是牧师。”虽然目前只有治愈技能，但黛薇卡始终怀着一颗战斗梦。

“牧师吗？真是个不错的职业。那我未来就拜托你多照顾了。”玛蒂娜爽朗笑着，抬手点上折凝云眉心，通过同伴媒介了解星云世界。

“哎呀，是个被入侵的世界吗？看来未来会有许多战斗，真是个好地方啊。”虽然分灵是独立的个体，不会与本体一模一样，但玛蒂娜这个分灵的爱好倒是与本体如出一辙。

无论分灵还是本体，她是为了战斗而生。

“明天就有团体赛吗？一年生却例外加入二年生的团队，在打完自己的期末考后还要参加团赛呀……真是个不错的时机。虽然缺席了那十场对战有些可惜，但问题不大。”了解完星云背景，玛蒂娜又将折凝云大概的经历了解一遍，她颇为兴奋地用力碰拳，浑身肌肉鼓起，“灵士初阶的力量啊……哈哈，压制力量进行越级战斗，何尝不是一种享受呢！”

════════════════════════════════════════

第44章 /牌/库/充/盈/呀/

真是, 来了个了不得的同伴呀。

与黛薇卡截然不同的性格，发现自己只有这么点力量不仅没有任何沮丧或懊恼，反而愈发兴奋起来。折凝云感觉自己的情绪都有些被玛蒂娜带动了。当然, 或许在时光剪影里时, 她就已经被带动了。以至于这大半夜的她热血沸腾, 困意一扫而空。

“对了，请问还有指定装备强化卡吗？”玛蒂娜不太好意思地礼貌询问，她随手从专属于同伴的随身空间里取出自己那柄新手青铜重型巨剑，这剑虽是巨大, 但重量上却不太令她满意, 比之她稍微趁手的武器还是稍微轻了些。而且这剑也不知是异能做了何种特效, 上面锈迹斑斑, 坚硬度也很令人担忧。

这实在不是一把趁手的武器。折凝云也不确定到底是黛薇卡最开始那学徒木棍好点, 还是这青铜巨剑强一些。放在游戏里, 这绝对是白色垃圾品质的普通装备。

怎么能让自己的同伴连一把趁手的武器都没有呢！必须升级！黛薇卡的武器都连升过两次了，她怎么都得给玛蒂娜抽出指定装备强化卡！

“我现在就抽！等等，我先看一眼刚刚十连的结果。”折凝云回答着, 看向黛薇卡, 询问道, “下张强化卡, 可以先给玛蒂娜用吗？”

“给她吧, 这废铁剑……呃, 青铜重型巨剑看起来实在不是能用的好武器。”黛薇卡没想到折凝云还会顾及她的想法，黛薇卡有些别扭的不好意思，又有点开心, “她可是至关重要的前排！咱们的安危可都系在她身上呢。”

“当然，二位可以尽情吩咐我。我会全力以赴, 好好保护你们。”玛蒂娜笑着回答，她不怎么见外在折凝云身边坐下，又看向黛薇卡，“你不过来一起看吗？”

“啊，当然。”黛薇卡盯着玛蒂娜的块头心中有点不是滋味。她们都是神灵分灵，是不必在意年龄一说的，年龄对她们而言没有任何意义。但是！为什么她往玛蒂娜身边一坐，她就感觉自己辈分莫名变小了？！

算了，克服掉这种差异，玛蒂娜还是给了她不少安全感的。无论是哪个奶妈看到有这样一位强壮的战士挡在身前，都会非常幸福吧。

玛蒂娜好奇地凑过来，看折凝云拿出刚刚十连得到的卡牌，折凝云见状便直接递出去，让她自己拿着把玩。

同伴契约之后的五次召唤，分别获得了焰灵之犬、无形之种两张卡牌，以及共计15片碎片。

两次十连已出，折凝云趁热打铁进行接下来的十八次单抽。她此刻倒没有什么出紫、出金的期盼，只希望能多出两张指定装备强化卡，给玛蒂娜武器升个级。

【随机帮助战斗卡碎片】20  （白）

又是这个碎片！折凝云略有气闷，但仔细一看居然是二十块碎片，她便莫名被安慰到。折凝云没有犹豫，继续单抽！

【特殊落雷召唤卡】1 （紫）

出紫了！用过落雷召唤卡后，折凝云承认自己之前对它说话确实太大声了。如今看着落雷卡数量回到五张，她立马感慨：真香。

单抽有一点好，但凡出了卡牌而非碎片，折凝云便直接将卡牌提出递给玛蒂娜看。玛蒂娜对这些“小玩意”十分感兴趣，她认真看着每一张卡牌封面，感受着卡牌手感，等这张欣赏完，还会把手上这张交给黛薇卡去玩，自己则接下折凝云新递过来的。

黛薇卡：“……”但她对卡牌没有兴趣啊！她早就见识过了！

这怎么能不算“新同伴入职的欢迎活动”呢？于是黛薇卡也认认真真重新看了一眼卡牌，参与其中。

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

来了！就差最后五片碎片就能合成了！

折凝云愈发兴奋，点召唤的手速都快了不少。

不一会儿，十八次单抽结束。

她运气还算不错，终于在倒数第二抽时再次得到五片碎片，将50片制定装备强化卡碎片合为成卡，将玛蒂娜的青铜巨剑升级为……

合金铸铁重型巨剑。

嗯，它剑锋仍在，磨得锋利且光滑，看起来还能反光。比那带着锈迹的青铜剑强上不少。怎么看都是一柄可以入手的武器了。

除此之外，折凝云还获得了30个碎片，令【随机帮助战斗卡碎片】来到了560之数。

折凝云一口气合成11张帮助战斗卡，无数碎片在眼前漂浮而起，拼凑成一个个耀眼的蓝色光团，凝为卡牌落入折凝云背包之中。

疾风灰狼、极寒蜘蛛、寒冰猎犬这些老熟人统统喜加一，分别为5/6/9张。焰灵之犬获得两张，如今也有八张库存。震撼弹一颗，手丨雷一颗，这手丨雷折凝云还未试过效果，但猜想应该不会太弱。

青竹之蟒、无形之种、幽灵之剑、荆棘之丛四种卡牌折凝云也抽了些，她连着抽了三张青竹之蟒，后三位各自只出了一张。她觉得这荆棘之丛应该与前三是一类卡，毕竟名字上很相似，大概只是她上次没抽出来而已。至于这类可能可以归于一套的卡到底有多少种，折凝云就不知道了。

此外，便是那位召唤师的套卡了。折凝云没抽到新的小精灵，也不知道是没有还是她抽不到。除了木之小精灵外，其余三种小精灵卡各自加一，也算是不错的收获。木、雷两种小精灵卡折凝云还没来得及尝试，但大概也能猜到它们各自的效果。

剩下的五张，就都是紫卡了。

落雷召唤再得一张，飓风召唤卡一张，而后便是三张新卡。

【特殊月华净化阵】：在指定区域生成月华净化阵，获得区域持续性净化、治愈效果。一次性使用卡牌持续时间：十分钟

【特殊光明枷锁】：掷出一道由纯粹光之力构成的光明枷锁，用于束缚敌人。一次性使用卡牌成功束缚后持续时间：十分钟

【特殊富婆光环体验券】：财富之光正在闪烁。一次性使用卡牌持续时间：十分钟

（注意：使用后不可提前取消）

（注：此奖励由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家倾情提供）

（“你能不能变成富婆我不知道，但所有人都会被你闪瞎双眼！”）

熟悉的……那位玩家提供的卡牌。折凝云甚至不确定这卡牌到底是什么效果。能让她变成富婆？还是根据她的钱包余额发出不同程度的光芒？抑或是某种提升财运的手段……或者单纯以精神上影响其他人，让其他人认为她是富婆。

折凝云琢磨不出来，但感觉这虽然是紫色卡，却依然没什么战力可言。

月华净化阵……感觉治愈效果会比黛薇卡的强上一些？毕竟它还能净化。看这名字，大概夜晚使用最佳。可惜是一次性的，只能持续十分钟。

光明枷锁……光元素构成的枷锁吗？这个“成功束缚后”就很令人沉默了，显然这枷锁还会失败的，是要考验扔枷锁的准头吗？光之力……大概会对邪祟、暗系有额外克制作用。

折凝云分析着，将卡牌一一收好，放入背包。一轮抽卡结束，她的蓝卡数量又来到86张，紫卡则拥有21张。

真是……牌库充盈呀。

折凝云心情不错，她看向黛薇卡与玛蒂娜，“好啦，召唤次数用完了”虽然她也可以立马再修炼两小时，再单抽一次，但仔细想想实在没必要。她明天还得参战呢。

“明日还有比赛，我就不打扰了。早些休息……折凝云。”玛蒂娜站起身来，朝折凝云微微行礼，唤道她的名字。

“晚安玛蒂娜，祝你好梦”折凝云笑着回礼，看着玛蒂娜回到同伴空间。而后便是黛薇卡，“今天的你好沉默，是不好意思吗？”

“……只是有些不太习惯。”黛薇卡想了想回答道，“多认识几天就好了，我可不是什么社恐。不用担心我，我与她都是分灵，又是牧师与战士的配合，关系不可能不好。时间不早了，你早些休息。”

“好的，晚安黛薇卡。”折凝云坐在床上，温和笑着，“祝你有个好梦”

“晚安，好梦。”黛薇卡微微颔首，将手机放在茶几上，正欲回到空间之前，忽然想到什么，又补充一句，“明天见。”

金光一闪，宿舍内空荡起来。

折凝云在床边坐了一会儿，只觉脑袋还有些发热。她起身去重新洗漱了一番，而后倒在床上闭上眼睛，在黑暗里却不断闪现出玛蒂娜战斗的场面。她想到时光剪影中玛蒂娜的灰色眼眸，想到黛薇卡抬眼与她对视时那一抹惊艳的粉色。她想到三头巨犬的咆哮与呜咽，那柄沉重的重型巨剑是又如何轻而易举斩下三头犬的头颅们，她想到白色的、带着庄严纹路的教堂石柱，想到那高大庄严的慈悲神像，教堂的花窗玻璃映射入灿烂夺目的光，整个梦境与景象也变得愈发光怪陆离。

是金色与白色交织的圣洁光耀，是鲜血飞溅、开天辟地的巨力劈斩。

在那时光剪影中，折凝云窥得两个完全不同的世界，见证两位截然不同神明的过往。

折凝云在梦中，她轻飘飘的，好似飞起来了。她肆意遨游着、俯瞰着这个世界，而她的同伴们……那两位分灵也在星云世界活成与本体完全不同的、独属于她们自己的人生。

她安稳的睡着、睡着，熟睡了。

一夜好梦……？

凌晨五点，远未到折凝云设定闹钟的时间。突兀出现的巨大视频音将折凝云惊起。她吓得弹起，大脑一片空白，双眼迷离地看向声源处：黛薇卡手忙脚乱调低着手机音量与屏幕亮度，玛蒂娜则一脸歉意地看向她。

黛薇卡！给你能自由出入的权限，你就用在大半夜诱拐新同伴沉迷网瘾上？！

════════════════════════════════════════

第45章 /新/同/伴/购/物/

“抱歉, 是我实在好奇，这才请求了黛薇卡……”玛蒂娜满脸歉意，双手合十对折凝云说道, “真的非常抱歉！请继续休息吧, 在下会安静的。”

“唔……没事, 不是什么大事，不用这样，不用与我说对不起。”折凝云打了个哈欠，摆手说道, “是我的疏忽, 我该提前准备好这些的……唔, 明日？不, 待会, 我再睡一个小时, 六点我们就起来，我们先去校外给你购置一个手机，然后给你办张手机卡。”

星云这边, 一个人名下能办理多少张手机卡来着？好像是二十？还是三十？问题不大, 反正等她需要二三十张手机卡的时候, 实力一定强大到不需要受这些限制了。说不定到时候不需要她的身份证明, 星云方面会破例给黛薇卡、玛蒂娜她们办理属于她们自己的身份证呢。

除了手机卡, 还要给玛蒂娜买些合适的衣服、鞋子。嗯, 或许专门定制方便战斗的战斗服、战靴比较合适，毕竟玛蒂娜是战士呀。她身材这样高大，一般的款式说不定也会不自在？等醒来问问玛蒂娜的意见。唔, 也可以一起定制，家居服、休闲服、战斗服什么的, 还有黛薇卡的份也一并做了……黛薇卡，或许可以给黛薇卡定制一套圣女服？就时光剪影那时候的款式。

待会去门店量个尺寸，然后付一笔加急款和运费，让他们做好送到宿舍里。嗯，衣服材质也得仔细挑过才行。

或许还能额外给玛蒂娜打造一套护甲？可她不方便携带，玛蒂娜回去护甲会掉落……或许等她有储物空间就好了。嗯，提前定制一套如何？等从低危区回来，她不就有储物道具了嘛。这样一想，也可以给黛薇卡打造一套轻便的软甲背心。玛蒂娜的力量，或许她会喜欢重甲？板甲？啊，星云世界的盔甲冶炼都有什么材料可选来着？

折凝云躺在床上闭着眼睛本是想要继续睡一个小时的，可这些东西她越想越认真，竟然把她给想精神了。

不，但这才五点啊，她昨天……不，今天凌晨抽过卡，这才睡了几个小时啊？三个小时？不不不，这种状态怎么能上团战，她作为新生参加二年生的考试，说不定会有好多人看她，她怎么能不精神呢！不能再想了，快睡，快继续睡！

五点半。

折凝云愤而起身，她走去卫生间，在镜子前看了一眼自己颇为明显的黑眼圈，立马又冲出来。

黛薇卡与玛蒂娜正坐在沙发上一起静音看手机，见折凝云出来，黛薇卡多看了一眼时间，略有不确定：“怎么了？”

折凝云来到黛薇卡身前蹲下，指着自己的黑眼圈道，“水之疗愈，能把黑眼圈遮住吗？”

“应该……可以？”黛薇卡迟疑一瞬，取出权杖给折凝云施加两次水之疗愈，又补上一发光之治愈，就瞧见折凝云起身去卫生间继续洗漱了。

唔，是因为她们打扰，所以睡不着了吗？黛薇卡略有愧疚，毕竟折凝云也是个脆皮，今天也没睡上多久……吃得消吗？黛薇卡与玛蒂娜对视一眼，玛蒂娜也有些不知所措。

“好了！黛薇卡，来换衣服！”折凝云兴冲冲走出，挑了一件墨蓝色带着些许暗纹的丝绸斗篷递过去，“我也换件衣服，咱们先去跑两圈，然后去食堂吃早饭。黛薇卡，你可以给玛蒂娜介绍一下有哪些美食噢，玛蒂娜或许在我记忆里看到了？”

“不，只是了解你的大致经历。共享记忆也不会触犯你的隐私。”玛蒂娜回答道，“还是请黛薇卡给我讲讲吧。”

“那就让黛薇卡讲讲！等咱们吃完饭，就去买手机、定制战斗服！你们的一起定制，我打算给玛蒂娜定制几套战甲，看玛蒂娜你喜欢什么材质的，要重甲还是板甲。至于黛薇卡，我想给你定制套轻便的软甲。”折凝云说出自己的计划，“得给你们先量一下身材才行。我先给人家发消息预约，等吃完饭过去，快些弄完这些再去团战。”

二年生的考试八点开始，她们可得快些了。

……

“真是个非常有活力的孩子啊。”玛蒂娜与黛薇卡感慨道，而且折凝云的行动效率也高，她显然是早就做好了计划，全程都没有浪费时间。

吃饭、跑步，买手机、办卡，去服装店定制，去铁匠铺定制……这么一连串事情忙完，回到学院擂台这儿时竟然才七点半。

“孩子？”黛薇卡略有挑眉，折凝云此刻正与提前来到观众席等待考试开始的薛桑乾闲聊，她略看了一眼不知正在说些什么的两人，想想也是，她有很多时候也觉得折凝云还是个小孩子，嗯……在很有童心方面？

“折凝云不是十五么？按这个世界的年龄规划，应当是未成年吧。”玛蒂娜回忆了一下昨天了解到的星云常识，如是说道，她略伸了个懒腰，又问，“咱们不上前打招呼吗？那应当是团战的队友？”

“唔，我觉得应该给折凝云更多与星云世界……她本世界同龄人交流、相处的时间。我们虽是她的同伴，但她应该有属于她自己的交际。”

“也是呢。”玛蒂娜不知想到了什么，忽地爽朗笑道，“哈，这就是年轻人啊！”

黛薇卡默不作声拉了拉自己的斗篷，等折凝云那边回头看来时，才拉了一下玛蒂娜，一起走上前去。

“薛学姐，这是我的新同伴，玛蒂娜科菲，你叫她玛蒂娜就好。她是一位强大的战士。”折凝云笑着为双方介绍道，“玛蒂娜，这位是我们小队的队长，也是比我大上一年的学姐，薛桑乾。待会我们就要一起战斗了。”

玛蒂娜在学院里真的非常非常出众、非常非常惹眼，无论是她那一米九六的身高，又或是那如蜜糖般的健康肌肤，又或是举手投足间无意露出的健硕肌肉……即便没有这些因素，光凭那一头银色的狼尾短发配上那双利落剑眉，也足够引人注目了。

薛桑乾当然早就注意到这位与众不同的陌生面孔，不过看到她是跟着折凝云、黛薇卡一块儿过来，仔细一感应便也知道这应该是折凝云异能新获得的同伴了。

真是奇妙的异能呀，拥有这样的异能，在修行之路上一定不会孤单吧？

“玛蒂娜你好，我是薛桑乾。”薛桑乾主动伸出手去，温和笑道，“待会咱们可要并肩作战啦。”

“我会享受战斗的。”玛蒂娜笑着握上手去。其实按照她那个世界的礼仪与习惯，“战士”“勇士”之间打招呼握手之后还会微微用力，算是表达一种力量上的友好。但星云世界并无这种习惯，是以玛蒂娜格外注意，并未用力，只是轻轻一握。

“沈秋夕和于苪然在食堂吃饭，她们待会就来。”薛桑乾说着，想到玛蒂娜是折凝云新迎来的同伴，大概对这些不太了解，于是补充解释道，“沈秋夕是强化系异能者，可以理解为战士。于苪然是辅助系异能者，异能可以对我们施加各种增幅……目前有力量、速度、灵能恢复三种增幅。”

时间还早，她们一块儿找了靠前的观众席，一块儿坐下。玛蒂娜因为身高较高，所以坐在第二排。黛薇卡想了想挨着玛蒂娜坐下，她热情地打开手机，给玛蒂娜分享星河学院的学院论坛。薛桑乾则帮沈秋夕、于苪然占了两个位置，折凝云坐在她手边。

“学姐，咱们是进了低危区，我就能领取储物道具了么？”折凝云好奇问道。如果要从低危区回来才能领取……那她岂不是要人肉去背黛薇卡、玛蒂娜的装备？黛薇卡的还好，玛蒂娜的装备那得多重啊！她很可能背不动。

“是的，学院会有负责核对名册、发放物资的老师一块儿进入低危区。”薛桑乾笑着回答，“算是后勤老师？当然，如果遇到不可测的危机，老师也会出手的。”

“这样呀。所以营养液也是那时候发，在那时候买吗？”

“嗯，同一年级的学员可领取的物资是一样的，你登记信息时，老师就会将装着对应年级物资的储物道具发给你。额外购买的话，大家都领取完毕后，你就能找老师购买你额度内的物资了。”

折凝云听得连连点头，了解完这个，她又有些好奇问道，“我们学员历练的区域，与低危区的居民生活区在一块儿吗？我们历练中途可以去居民区购买生活物资吗？”

“当然可以。我们进入之后，就要去找安全区内的守卫队领取巡逻任务了。这个也是要登记的，他们会根据历练的小队数划分任务给我们。”薛桑乾耐心解释道，她见折凝云听得认真，双眸亮晶晶的，好像对这些事十分感兴趣，她微微一笑，继续说道，“其实不会有太大的危险，低危区即使有魇谛裂缝传来的污染，那些污染的实力都很低，只是会打扰居民的日常生活，所以需要巡逻、清理。据魇谛学家研究，这些污染严格来说甚至不能算是魇谛的本土生物，应当是世界入侵，强行破开裂缝后两个世界不同力量交融，所产生的污染产物。嗯，理解为小精怪、污染垃圾成精也可以。它们没有自我意识，只有本能。如果数量太多，会产生一片污染区，会让居民生病、免疫下降，污染加重或污染持续的话……则会重病死亡。低危区那边把这个称为‘黑煤病’，因为那些精怪看起来很像一团团黑色的煤炭。”

════════════════════════════════════════

第46章 /团/队/战/前/夕/

黑煤球？

折凝云联想到动漫中那些可爱、Q版的类型。不过在低危区那边, 那些污染垃圾大概没这么可爱。

“嗯，如果它们体型壮大起来，你稍微靠近看的话……它们会比较恶心。因为它们身上会有很多密密麻麻的疙瘩、凸起。我们清理的时候也会使用专门的武器及防具。”薛桑乾一边回忆一边补充道, “但它们小型时还好, 漆黑一团很难看清楚这些。”

“……”折凝云想象了一下密密麻麻的疙瘩, 浑身一个激灵，感觉十分不好。该庆幸它们哪怕变大，浑身密密麻麻的疙瘩也是漆黑色吗？如果它们变大后这些疙瘩变为白色，只在中心点留下一点黑……天呐。只是稍微一想, 折凝云头皮都发麻了。这除了病毒污染, 绝对还有精神污染吧！“那它们还挺恶心的……”虽然它们还有潜力进化得更恶心。

薛桑乾瞧着她, 愈发觉得这学妹表情生动, 什么情绪都藏不住。啊, 各种反应也好有趣, 未免也太鲜活了些吧？与大大咧咧的沈秋夕不同，与沉默寡言几乎没什么情绪、表情外露的于苪然也不一样。

虽然折凝云与折元帅并不一样，但一想到折凝云是折元帅的女儿, 看到折凝云这样乖巧, 薛桑乾总会有种想要照顾她、逗逗她的想法。

说起来, 她几乎也没什么与同龄人交友的经验啊。当初在低危区生活时, 沈秋夕就住在她隔壁, 两人是邻居, 再加上沈秋夕那分外热情外向的性格，两人十分自然就一起长大了。而于苪然，严格来说是沈秋夕在星河学院交到的朋友。

这家伙抱着“小队最少也要三人？咱们都是战士啊, 那邀请个后排来吧！我试试能不能找到治愈系异能，不行那就辅助系！”的想法, 热情穿梭于同学之中，广发邀请。她那届治愈系学员人数非常少就算了，他们一听到队伍里有薛桑乾这么个“不定时暴毙炸丨弹”，纷纷婉拒，她跟沈秋夕是根本招揽不到队友。薛桑乾当时一心修炼，反正她当时因特殊情况得了特许，这是入学时就已经有的事：一年生阶段她可以不进行实战考试，也可以不上实战课，她的精力主要放在控制异能，控制负荷与反噬上就好。而等到二年，她的控制力应当已经够了，异能负荷也不会太大。到时期末考学院固定配置治愈系医疗队足以解决一切。就算队伍里没有治愈系也没什么，大不了速战速决，只要她们获胜够快，光速碾压过去，她也不可能在台上暴毙。

再说了，她还有一些保命的药剂和灵果呢。医疗队救不过来，她还能自救。

没有队友？那就让自己变得更强！

薛桑乾就这么一头扎进修炼里。直到开学两个月后，沈秋夕拉着总喜欢低着头的于苪然过来，给她介绍这位自愿入队的辅助系异能者。

薛桑乾在低危区时就博览群书，星河学院的授课知识她也自学完毕，所以极少去学业课程，实战课那是根本不去，她当时除了去食堂吃饭就是去修炼室，经常一待就是一整天。沈秋夕倒是频繁去实战课对战，但她对课程没什么兴趣，三天打鱼两天晒网的学，几乎就是想着考前靠重点，临时抱佛脚，及格过就行的心思。

而辅助系异能者在一年级是不需要实战考试的，所以于苪然应当没怎么去过实战考试才对。

薛桑乾也不知道于苪然是如何与沈秋夕遇上，并愿意加入队伍的。她问沈秋夕，沈秋夕总是很自然地说：“她突然找到我的，问我们队缺不缺辅助系异能者，我们当然缺啊！而且她也不在意你的风评诶不是我说，感觉那些同学对你误解很大，你真不考虑去实战课里给他们上一课吗？这样说不定会有治愈系异能者跳槽来我们队。”

“浪费修炼时间。”薛桑乾记得自己当时是这样回复的，她说，“不必搭理听信流言蜚语的蠢货，人品都不过关的家伙，怎么能成为队友？”

真是……薛桑乾想到过往，表情略有复杂。或许就是因为她过于沉迷修炼，从未看过学院论坛，所以上个期末时爆发出那样的舆论……真是让她没有想到。薛桑乾当时并未打算参加一年的期末考，她那时的反噬与控制……学院目前的医疗队可能会抢救得不太及时。

甚至在被拦下时，薛桑乾都不知道那位是谁。难道她见过这位同学吗？至于这位同学控诉的多次被拒、被无视蔑视藐视等情况，薛桑乾完全不记得了。她忙着修炼提升自己，哪里有多余精力关注这些小丑。恋爱？追求？浪费她本就不多的宝贵时间。至于论坛上的那诸多控诉，说她装清高，说她如何如何，以及上升至学院包庇、质疑她通过入学考核的真实性……

那就不得不打一下了。薛桑乾直接联系自己的治愈系老爸过来托底，向所有人证明了三系异能者有多强势，而灵师初对战灵士高阶又是何等的碾压姿态。

……那之后，确实也有治愈系的家伙想要入队，但薛桑乾都无视了。

她申请负责新生的考核，本就是打着能不能招揽治愈系后辈的心思去的。她前几天并不是邱老师的助手，而是负责治愈系异能考核。只是在听闻折元帅女儿是幻想系，也会来参加入学考核后，才缠着邱老师换了过去。

还好她那时对折元帅女儿非常好奇，不然……薛桑乾看着折凝云，不然她恐怕要错过这么优秀且全能的队友了！

啊，这届新生和导师们应当会非常失落吧。毕竟这样的天才被她慧眼识珠、先下手为强，直接拉拢入队。

“……学姐？学姐？薛学姐？”折凝云被盯得浑身不自在，她很想找个镜子看自己脸上是不是有什么脏东西，但她根本没带镜子。她甚至想回头问问黛薇卡和玛蒂娜自己是否有什么不妥之处，但在薛桑乾这样直白的注视下，她实在不好意思乱动，只得轻声唤着薛桑乾，“学姐，你、你别……别这样看我。我是脸上有什么东西吗？”

“噢，没什么，是我刚刚走神，想到一些事情。”薛桑乾回过神来，倒是没什么尴尬的，只笑着说道，她抬手撩起折凝云碎发，十分自然地替她整理了一下，“你脸上什么也没有，只是头发有些乱……现在好啦。”

“！！”折凝云整个呆住、僵硬，愈发不自在了。她内心小人抱头发出尖锐爆鸣：聊到一半直勾勾盯着人看，问她她居然就这么上手给人整理头发了？

不，冷静。这或许是同龄女生友谊的一部分，这说明她与学姐愈发亲密，现在已经是朋友的程度了！啊，毕竟学姐连续五天看她考试，还一块儿共进晚餐、散步回宿舍，怎么看都已经是朋友了吧。

折凝云忽然就放松下来：什么嘛，这不是非常美好的友谊吗？是她社恐过度了。她得好好适应才行！对，也不能一味让学姐主动，她也得拿出交朋友的赤诚之心！

“谢谢学姐。”折凝云双手握住薛桑乾欲要收回去的手，满是诚挚地问，“学姐你有什么喜欢的东西吗？你一直以来对我多有照顾，我想给你准备些礼物。”

坐在后排的黛薇卡本与玛蒂娜在网络海洋遨游，突然听见折凝云这么个话，整个人惊得抬起头来：你想送礼物怎么直接问别人喜欢什么啊？！这种东西是可以直接问的吗？

（玛蒂娜：很好，送礼就该直接问明白喜好，免得送的礼物对方不喜欢、不需要！

“唔，暂时想不到啊。学妹实在想回礼的话，陪我一块儿过年就好了。”薛桑乾思忖片刻，提议道，“到时我们一起守岁吧！我还没有与朋友一块儿守岁过呢。”沈秋夕过年也会与母父待在一块儿，薛桑乾母父如果某年过年不回家，那她就是独自过年。

朋友！折凝云捕捉到关键词，双眸愈发亮了，她坚定地点了点头：“好！朋友一起守岁！”

啊……真是漂亮的、充满生机的一双眼睛啊。如此肯定、坚定地说出这样的话，又有些像头一回交到朋友的小朋友了。薛桑乾想着，没忍住轻揉了一下折凝云头发，小心着并未弄乱她的发型。学妹虽然在同阶对战时表现得很是从容，不过……如果对方瞬间突破卡牌逼近她时，她就会显得非常慌乱、惊恐，整个人鲜活、灵动起来。

而她如此上手之后，折凝云整个人再度呆怔起来，好像完全不适应这种突如其来的、近距离的接触，像是害羞，又像是某种“应激反应”？或许是她坏心眼了，但这种下意识的瞬间反应，无论几次都非常有趣。

“那就约好啦。”薛桑乾笑着，从储物道具里找出一小罐彩色纸包裹的糖果来，她拧开盖子递过去，“吃吗？”

等折凝云逐渐适应、回过神，腼腆地拿走一颗后，薛桑乾转身将糖罐递至身后，“黛薇卡，玛蒂娜，要尝尝糖果吗？”

黛薇卡盯住这堆在阳光照射下发出五颜六色光芒的小东西，很快伸出手去抓了一把，“谢谢你，你是好人！”

“谢谢，我还未尝过这个世界的糖果呢。”玛蒂娜同样伸出手，不过她发现这糖罐的口有些狭小了，并不能支持她伸手抓糖。

薛桑乾也注意到这点，她笑着将一整罐糖果放进玛蒂娜手中，“那你得好好尝尝了，这有许多口味呢。”

════════════════════════════════════════

第47章 /团/队/战/阵/型/

没过多久, 沈秋夕与于苪然走了过来。沈秋夕远远就瞧见那与薛桑乾她们坐在一块儿的高大身影，那肤色也与周围人群格格不入。这……一年生或二年生里，有这样的同学吗？还是说这是薛桑乾在哪邀请来的队伍第五人？可……为什么是个战士？这看起来很像战士啊！难道是披着战士皮的辅助或法师异能者？

不过等靠近些, 沈秋夕便释然了：原来这与黛薇卡一样, 是折凝云的异能呀。

“你们来得好早！”沈秋夕大咧咧地走过来, 在薛桑乾另一侧占的位置坐下，她回头去看于苪然，看着于苪然在自己旁边空位坐下后，才笑着对折凝云说, “折学妹, 这才一天过去, 又变强了呀。这位……不给我们介绍介绍？”

变强……虽说她没突破, 但确实是变得更强了。毕竟同伴就是力量！折凝云笑着起身, 为玛蒂娜介绍道, “玛蒂娜，这两位就是我与你说过的另外两位队友，也是我的学姐。这位是沈秋夕学姐, 是强化系。这位是于苪然学姐, 是辅助系。”

“沈学姐, 于学姐, 这位是我新迎来的同伴, 玛蒂娜科菲, 是非常骁勇善战的战士。”

“哇哦，当然，我看出来了。天呐, 这是多么流畅、多么饱满、多么迷人的肌肉啊！我都不知道我得再练多少年才能拥有这样的身材。”沈秋夕与玛蒂娜友好握手时，立马被这手臂上的肌肉线条给迷住, “天呐……玛蒂娜科菲女士，恕我冒昧，能让我稍微捏一下你手臂的肌肉吗？”

“当然，这是我的荣幸。”玛蒂娜微微一笑，贴心地改换姿势开始发力，让肌肉愈发明显。

“！！！”沈秋夕宣布，这就是她梦寐以求的体态！天呐，三年！不，五年！五年之内，她一定要练出一身符合勇士的壮硕肌肉！还有就是……“玛蒂娜女士，请问你有多高呀？”

“唔，应该是一米九六？”按照这个世界度量衡的话。

“……真高呀。”沈秋夕眼中含泪，但这身高方面，她可能没法追上了。毕竟她这么多年也才凑了个一七三的身高，一九六对她来说也太遥远了。

藏在斗篷下的黛薇卡听见身高话题，莫名被冒犯到，她咬咬牙，将斗篷拉拢，将自己遮得更严实了。

“您是战士吗？”于苪然看着高大的玛蒂娜，忍不住用上敬称，好奇问道。

“当然。我比较享受近距离的厮杀。”玛蒂娜露出大大的笑脸，她主动伸出手去，“不必对我用敬称。说到底，我还得谢谢你们照顾折凝云呢待会比赛时，还希望你多多照应我。”

玛蒂娜跟折凝云待在一块儿时，看起来更像是前辈、长辈，而黛薇卡与折凝云待在一起就没有任何违和感，甚至会有不知情的人认为黛薇卡是折凝云的妹妹。

“……不，我并未做什么。不过之后的比赛里，我会尽力的。”于苪然有些迟疑地伸手握上去，但口中还是认真回复道。

看着玛蒂娜十分自然就融入队伍，折凝云非常欣慰。

“待会比赛，你不要太紧张，放轻松就好。”薛桑乾轻声嘱咐折凝云，“不用耗费卡牌，战斗很快就能结束。”

“嗯……我这样划水真的好吗？”折凝云有些不好意思地问。

“不是划水，只是他们还没有强到需要你出手的地步。”薛桑乾笑着纠正道，“再说，你派出黛薇卡与玛蒂娜一同出战，哪有划水？”

也是，毕竟在其他人看来，黛薇卡、玛蒂娜都源自她的异能，也代表着她实力的一部分。折凝云很快坦然接受，笑眯眯道：“那我就不用卡牌啦？学姐看了我这么多天的实战，也该我看看学姐们是怎么战斗的了。”

“会让你满意的。”薛桑乾轻声回应，她说完这个，沈秋夕从薛桑乾旁边硬是凑了个脑袋过来，认真说道：“折学妹你就放心看吧，有我在，他们根本没人能突破到后排！”

说完这个，她转头看向于苪然，寻求认可：“是吧是吧？”

“嗯、嗯。是吧。”于苪然迟疑片刻，点头应道。

虽然但是，这还是她们小队第一回如此正儿八经、全员到齐的团战。于苪然和沈秋夕会去实战课切磋，两人组队，还会拉上随机分配队友进行对战。于苪然是锻炼自己对战场的把控，努力抓住每一个增幅的时机，力求不浪费一滴灵能。而沈秋夕……靠着强化后的一股子蛮力，大开大合一头扎进别人阵型里……

于苪然想到某些时候自己手忙脚乱甚至灵能供应不上也咬着牙给乱来的沈秋夕全力增幅，就是为了让沈秋夕如此莽撞扎进去后还能打个痛快而不至于被围殴败北。怎么说呢……确实挺锻炼的。她现在哪怕灵能枯竭，顶着反噬的刺痛也能勉强再爆发一下增幅了。

其他队的辅助系异能者大概都做不到呢。毕竟很多异能者在遭受精神冲击、剧痛等情况下完全没法控制自身异能输入，有些实战经验不足、心态不好的辅助系异能者甚至在敌方突脸后就会大脑一片空白完全不能反应过来，更别说在这种情况下还要一边躲闪一边努力给队友增幅了。

她这学期在沈秋夕的“帮助”与“配合”下……嗯，这怎么不算一种成长呢？

于苪然看向黛薇卡与玛蒂娜，她想，不过未来更头疼的应该会是黛薇卡吧？就是不知道玛蒂娜战斗起来会是怎样的风格。以折凝云与黛薇卡的性格来看，玛蒂娜应该不会让她太操心？

擂台高处的巨幕滚动着，认真播报着八个擂台即将要对战的队伍。

“那么，走吧。”薛桑乾站起身来，看向队友们，“四号擂台。”

“嗯，稍微热个身吧。”沈秋夕紧跟着站起，活动着筋骨笑着接话。

……

“薛桑乾的队伍？队长薛桑乾，队员沈秋夕、于苪然、折凝云……折凝云？！”有消息闭塞的二年生盯着巨幕上四号擂台对战队伍的介绍陷入震惊，“我怎么没听说我们年级有折凝云这个人？嘶……但这名字怎么好像有点眼熟？”

“学院门口！折凝云，她是新生这次期末考的双第一啊！实战第一，双课程考试成绩第一。”另一人猛一拍大腿，想到折凝云这人，“据说她是折元帅的女儿，虽然十五岁快学校毕业时才觉醒异能，但大器晚成，在期末考之前就已是灵士初阶了！”

“不是，大器晚成这么用的？……等等，你的意思是，半年？！”

“不是？你们为什么要关注这个？她为什么会出现在薛桑乾的队伍里啊！她不才结束期末考吗？为什么会来二年生的团战里啊？”一同学瞪大眼睛，可这排表是导师安排的，显然不可能出错，“她加入了薛桑乾的队伍？！天呐，我不知道我是该羡慕薛桑乾，还是该羡慕折凝云……”

“不是我说，你们消息也太闭塞了吧？这消息不是之前就传出来了吗？你们都不看论坛的？”

“谁每天没事不修炼，盯着论坛看啊！”

观战席上的二年生议论纷纷，有些虽然早就知道消息，但真正看到折凝云居然真的跟着一块儿上台，仍有些不太适应。

“可她们队为什么这么多人？这……六个了啊！”

“你仔细感应一下，披斗篷的跟那个女战士是折凝云异能造物，并非真人。”

“异能造物这么真实吗？天呐，这肤色、这肌肉线条……”

……

“折同学，虽然这两位是你的异能同伴，但按照严格的比赛流程，还请你比赛开始后再召唤她们。”裁判老师和蔼地笑笑，轻声提醒折凝云，“当然，除异能外，你们现在可以检查一下武器、装备，这是可以做的战前准备。”

“啊，抱歉！”也许是她单人比赛时，黛薇卡一直在后排摸鱼划水，几乎不怎么参战，所以左丘魄和那些导师也没提过这事。不过如今多了一看就是输出定位的玛蒂娜，就需要注意这些问题了。

折凝云看了黛薇卡和玛蒂娜一眼，她们在上台前就将手机等杂物放在位置上，这方面倒是没什么问题，主要黛薇卡需要斗篷啊……

“没事，这么一小会儿不会灼伤我。”黛薇卡立刻明白折凝云在担心什么，她主动解下斗篷放入折凝云手中，主动回到同伴空间。玛蒂娜则轻轻拍了一下折凝云肩膀，说了声“去吧，待会见”，便也返回同伴空间。

团战呀。

折凝云想，自己可赶上第一视角VIP观众席了。她跟着于苪然往后排走去，看着薛桑乾与沈秋夕在稍前一些的位置站定。她们的阵型可以看作是“1-1-2”，沈秋夕站在最前方，薛桑乾在沈秋夕稍后一点的位置，折凝云与于苪然则在队伍最末。

沈秋夕直接从储物空间取出一柄铁锤和一面巨盾，她随意一放，巨盾下端便重重砸在擂台上。这就是她的战盾与战锤。

当然，她不用异能增幅的时候，并不能非常轻松地使用它们进行战斗。这也是沈秋夕一直以来沉浸在锻炼室努力修炼的原因之一。

薛桑乾并未取出什么武器，她只是略放松地站在那儿，等待比赛开始。

至于对手队伍的阵型，则是非常常见的“3-2”阵型。折凝云看着后排那两男生，也不知道他们哪个是辅助系哪个是远程攻击（脆皮法攻）类。治愈系……整个学院都没多少治愈系异能者，根本做不到每队一个才是。

════════════════════════════════════════

第48章 /速/战/与/速/决/

明明她们这队少了个人, 但对面队伍反而显得更加紧张呢。折凝云忍不住想：薛桑乾战斗时到底有多可怕？

啊，真想看看上届期末考试的录像啊。如果有录像的话……

“双方做好准备！现在开始倒计时：五！四！……一！”

“比赛开始！”裁判老师一声令下，象征比赛开始的手旗猛地挥下。

只是一瞬间, 于苪然全神贯注分心二用, 灵能刹那爆发, 两条淡青色的灵能锁链瞬间从于苪然身上爆发，朝薛桑乾与沈秋夕连接去速度增幅！

同一时间，折凝云召唤同伴。两个炫目的金色召唤阵在擂台浮现，耀眼的特效几乎将所有人的注意力都吸引去。

折凝云特意将黛薇卡的召唤阵设在自己身边, 玛蒂娜的设在前方。黛薇卡周身的金光还未消散, 折凝云便眼疾手快将斗篷给她兜头罩下：“你先穿。”

黛薇卡一边扯着斗篷努力穿好, 一边分心注意赛场, 见薛桑乾与沈秋夕就那么毫不客气地突入敌阵, 哪还顾得上将斗篷整理好, 赶忙挥动治愈权杖给薛桑乾释放水之疗愈与光之治疗。

同样的阵法金光未散，玛蒂娜就那么凭空抽出那两米二的重型巨剑，一个蹬地飞跃而起, 朝敌阵砸去再不出力, 战斗都要结束了！

是的, 虽然才刚刚开始, 但战斗已经快结束了。

比赛开始的瞬间, 沈秋夕重重踏向地面, 强化爆发的瞬间，她就这么顶着战盾直接发起了冲锋，配合上于苪然的增幅, 战盾与擂台发出一路火花，就这么直冲对面三人前排, 狠冲了进去将对面队形直接打散，强势将战场分割开。

他们异能爆发，生生扛下沈秋夕的突进。后排的一位是辅助系异能者，另一位则是控制系。辅助系光点洒向队友进行增幅，而那位控制系则猛地抬手握拳，令擂台上生生拔起根根翠绿藤蔓，数十根藤蔓同时朝沈秋夕锁去。

可偏偏在沈秋夕身后，是紧随而来的火焰长丨枪！

如此短的时间，薛桑乾是怎么直接凝出这等攻势的？蓄力呢？前摇呢！

灵师中阶的随手一击，足以令他们纷纷避让，眼睁睁看着这火焰席卷藤蔓，将控制清除得一干二净。可就是这么一个避让的功夫，薛桑乾已顺着沈秋夕冲破的阵型杀了进来。

那后排的控制系与辅助系正欲凝聚异能，一股无形之力从背后袭来，他们整个人被推搡、被拉扯着被迫朝前踉跄了两步，直直对上沈秋夕再度发力冲撞而来的盾牌。

缭绕闪烁的雷电与炽热的烈焰同时出现在一人身上，薛桑乾脸色发白微蹙着眉头，就这么蛮横地徒手接下敌方金属系异能者斩下的金属化长刀，她捏着刀刃，雷电顺着兵器直接爆发。

折凝云呆呆地看着这场团战，这与她想象中你来我往的精彩团战毫无关系，这、这……是她们队太厉害了吗？毕竟薛学姐灵师中阶呢。可为什么沈学姐你一个灵士高阶却像个推土机一样疯狂在擂台上靠战盾强行突破，把他们创得抱头鼠窜啊！

玛蒂娜这个高大威猛的勇士虽然在被召出的第一时间跃入战斗中心，但这时候的敌方队伍已经阵型大乱，三个前排被薛桑乾电晕两个，两个后排也被沈秋夕撞得想死。

“投降！我们投降！！！队长他已经被电晕了，他喊不了投降！”敌方队伍心态大崩，惊声尖叫。

一般情况下，投降得由队长紧急发起。又或是战斗过程中危及生命，裁判也会紧急叫停。

“比赛结束！薛桑乾队伍获胜！”期末考试这队伍名主要以队长名字代指，并没有正式的队伍命名环节。

“就结束啦？”折凝云眨眨眼睛，这比她那比赛结束得还要快。

“嗯，速战速决。”于苪然应了一声，撤销异能增幅。她长舒口气，反手给自己上了个加速灵能恢复的增幅，又发出两道淡蓝色灵能锁链，给薛桑乾与沈秋夕也加上灵能恢复增幅，“你要恢复增幅吗？”

“呃，不用，我灵能完全没消耗。”折凝云摆摆手，如是说道。她看向黛薇卡，黛薇卡则握着治愈权杖继续给薛桑乾施加两次水之疗愈，才看向她，“怎么了？”

“没，就看一眼你。”折凝云摇摇头，跟着队伍一起下去。那边玛蒂娜走过来，看起来有些垂头丧气：“我还没进入战斗呢。”连热身都算不上，这比赛就结束了。

“唔，这不是说明学姐们厉害嘛。”折凝云笑着说，“而且薛学姐灵师中阶啊，这等阶压制……哪怕是强化系灵士高阶的异能者也很难接下几招。”

更何况薛桑乾和沈秋夕没有半点放水的意思，从一开始就奔着速战速决去的。

虽说薛学姐似乎并未用出全力……起码，看起来负荷不大的样子。想到这里，折凝云没忍住去看薛桑乾，薛桑乾那边撑着沈秋夕的肩膀往台下走，正说着待会去哪儿吃午饭。毕竟一天两场战斗，这上午的战斗已经结束，下午两点来报道就行。她说着，忽然回头看来，将折凝云的偷瞄逮个正着。

薛桑乾直起身子，略停步来到折凝云身侧：“怎么了？是……没有团战参与感嘛？”

“没有！怎么会，学姐，你们打得超快的！”折凝云忙摇头否认，“就是要速战速决才好，本来我也是来看看的嘛。你现在有什么不舒服的吗？还需要黛薇卡多用几次水之疗愈吗？”

“还好，这种程度的战斗，负荷不大。他们实力大多在灵士高阶。”黛薇卡临下场的时候已经给她释放了两次水之疗愈，现在薛桑乾的脸色已经好了很多，薛桑乾轻笑着说道，“其实这期末考中，没有什么特别棘手的对手。不过等之后擂台战，就得麻烦黛薇卡了。”

“擂台战啊……学姐，你确定到时候会有队伍愿意当第一个攻擂的么？”折凝云迟疑着问道。也许他们都知道以薛桑乾的体质没法持久战斗，毕竟异能负荷不是玩笑。可，那谁去当消耗薛桑乾的“炮灰”队呢？

“嗯……如果没有的话，咱们就提前放假？”薛桑乾看向她，“记得提前收拾好行李，咱们去低危区。我已经拿到低危区的通行许可了。”

……

薛桑乾说过在二年期末考这周会请折凝云吃饭，自然不会食言。

折凝云、黛薇卡、玛蒂娜、沈秋夕与于苪然，她们六人一块儿去往校外珍馐居饱餐一顿。

饭后，薛桑乾还外购了甜品与水果，她们坐在包厢内边吃边聊天、休息，就这么远一直到一点半，才慢悠悠地从珍馐居离开，前往擂台准备下午场比赛。

折凝云也算是见识到灵师中阶的等阶碾压了。难怪沈秋夕当初说就没有薛桑乾破不开的口子，天呐……同届同学最高等阶的也才堪堪突破灵师初阶，大多数都卡在灵士高阶。薛桑乾这么个灵师中阶的三系异能者，他们拦得住才怪。不说见面就被秒，能撑过三招也是够悬的。

至于后排？只要薛桑乾突进阵中，后排在她念力范围之内，所有异能一律打断，根本没有任何专心使用异能的环境。再加上沈秋夕目标明确，她就是凭着战盾与巨力冲破阵型，直冲后排的，只要薛桑乾配合给上些许的念力干扰，沈秋夕就能在后排畅快地大冲特冲，如入无人之境。

你问他们的前排去哪了？前排忙着抵御薛桑乾呢他们本来就难抗薛桑乾的输出，偏生团战里还多出个折凝云的同伴，玛蒂娜。好家伙，她那两米二的重型巨剑一拿出来，哪个强化系的不叹为观止啊。别的不说就说那劈斩，这动静……要不是擂台质量过硬，恐怕还真得被劈出个裂纹来。

于苪然这边也是忙得很，一开始便是淡青色灵能锁链（速度增幅），有时候会在瞬息纠缠上浅红色灵能锁链（力量增幅），令这两股锁链交缠交错。而结束下台时，三发灵能恢复增幅已是基本操作。好在她们战斗速战速决，不然这种全力增幅于苪然还真不能坚持太久。

黛薇卡觉得还好，她只需要盯住薛桑乾给薛桑乾释放水之疗愈就够了。偶尔才会分一发光之治愈给沈秋夕或玛蒂娜。嗯……比起折凝云对战时的全摸鱼，现在倒是忙碌许多，但仍在黛薇卡可接受范围之内。

折凝云觉得自己纯在摸鱼。她就站在后排的VIP观战位，认真观摩每一场战斗。

火系，雷系，念力么？也不知道等她灵师中阶之后，焰之小精灵与雷之小精灵的攻击能不能达到薛学姐这种程度。至于念力，她好像还没有与之相关的卡牌，就暂时不做梦了。

五天时间，十次战斗，速战速决，大获全胜。

最后一战结束，薛桑乾一边笑着抹去嘴角溢出的血渍，一边安抚有些被吓到的折凝云，“没事的，黛薇卡治疗得很及时，只是频繁使用异能的一点小小的负荷。”

“……真的只是小负荷？”折凝云不太确定真正的大负荷会是怎样的情况，不过比起之前“浴血奋战”的想象，如今只是一小口没能咽下的血，似乎已经好多了。

“自然，麻烦黛薇卡待会再给我施展几次水之疗愈就好。”薛桑乾点了下头，就这么将话题转移开，“十次战斗结束，明日就是擂台战了。折学妹，你去低危区的行李准备好了么？”

════════════════════════════════════════

第49章 /论/坛/的/讨/论/

“准备好了。”折凝云准备了些换洗的衣物, 然后便是给玛蒂娜、黛薇卡定制的战斗服、战铠、斗篷等等物品。薛桑乾给过她一套负重，她也根据黛薇卡的尺寸给黛薇卡买了一套。如今玛蒂娜来了，折凝云便又买了一套特制加重款。不过这些负重她就不打算带去低危区了, 这个留着下学期修炼用就好。

食物的话, 折凝云只简单带了点压缩饼干, vc/vb片，水可以靠黛薇卡，再说低危区有居民区，肯定也有吃饭休息的地方, 这些她就不需要买。即使不够, 去低危区再花钱买也是一样。折凝云也没买睡袋、简易帐篷之类的东西, 她觉得她们不太可能流落郊外, 总会回居民区休息的。即使真在外扎营, 大不了借黛薇卡的加厚斗篷当睡袋嘛, 凑合凑合过一晚上就行，反正死不了人。

如果折凝云有储物道具的话，她肯定会多多囤些物资。但她目前没有, 所以折凝云决定轻装上阵。

薛桑乾并未详细追问, 她只是转移话题而已。作为队长, 她肯定是会多带些必备物资为团队兜底的。即使折凝云或其他队员准备不充分也不要紧, 还有她呢。

……

【[爆]二年生这次期末实战考试（理性讨论）】

1L：理性不了一点！这擂台战到底有什么设置的必要？是为了让实战上幸运没能跟薛桑乾对上的队伍有一个挑战的机会, 让大家体验一下什么叫被秒杀？？？薛桑乾有了治愈系托底, 简直是越来越恐怖了。三系异能本就够欺负人了，她还是灵师中阶！之前还说她们队没有治愈系，只能结束战斗后靠场下的医疗团队救治, 台上没法得到补给，如果合力拖住她, 还是能赢的。现在真是丁点希望没有！

2L：看到这个帖子我“啪”地一下点进来，还以为楼主会做实战分析呢，原来又是一个被打疯的倒霉蛋。拖下去，下一个！

3L：有好心队伍想第一个、第二个、第三……第十个挑战薛桑乾队伍吗？如果有，那我们队愿意自我牺牲，当最后一位挑战者！（狗头叼花.jpg）

4L：楼上你算盘珠子打我脸上了。

5L：不理性讨论：即使你当最后一位挑战者，你确定能干过她们队吗？于苪然能进行灵能恢复，折凝云这个幻想系的新生自始至终只用了两张卡牌，虽然那好像不是卡牌？同伴召唤阵什么的？我不太懂卡牌召唤这幻想系异能原理，反正这位新生在团战里全程摸鱼，不像在她实战里那样动真格的。咳，扯远了，有于苪然，有这位幻想系异能者弄出的治愈类型同伴在战斗全程一直奶着薛桑乾，再加上沈秋夕那家伙跟疯了一样在台上野猪冲撞当犁地机，甚至还有那个特别高、拿着夸张重型巨剑的肌肉美人，你们确定即使是最后一位挑战，能占到什么便宜吗？

6L：怎么不能？只要前面的挑战者愿意牺牲一下，咱们齐心协力，怎么不能把薛桑乾拉下神坛？只需要大家都愿意自我牺牲，失败后立马上下一队，不给她们休息与喘息的机会，车轮战总会有一线生机的！加油啊战士们，我看好你们！（狗头.jpg）

7L：你这才是把薛桑乾她们队奉上神坛了吧……

8L：拜托，还需要奉？薛女神上学期期末考就已经强势入驻神坛之巅。

9L：？？？楼上乐子人还是反串？就她那体质？无非就是仗着比大家早修炼了四年而已！我要八岁觉醒，我也灵师中阶暴打原始人。

10L：呵呵，你要能八岁觉醒三系异能，你现在估计能第二次八岁觉醒三系异能了。还暴打原始人呢，超负荷的痛苦哪怕是一丁点恐怕都要让你崩溃自尽了，孬货。

11L：￥……￥……&[脏话已被论坛屏蔽，不文明用语，黄牌警告一次]

……

37L：怎么吵起来了？不是吧不是吧不是吧？上学期一过，现在还有人质疑薛桑乾的战力？我真是搞不懂了。不会是某些只敢在考试露面的家伙仗着匿名在论坛呼风唤雨吧，好了伤疤忘了疼？

38L：楼上别这样说嘛毕竟有些人可觉着自己要是也有个灵将中阶的治愈系托底，被暴虐打死也能复活呢

39L：不是，五楼，你不理性分析就不理性，怎么偏心这么明显？沈秋夕没招惹任何人！！！什么叫“野猪冲撞”“当犁地机”啊！沈秋夕别看，是恶评！

40L：笑死，沈秋夕看了气得撞飞八百个后排脆皮。

41L：呵呵，没被战盾撞下台过的人就在笑。真正被撞飞吐血的人根本笑！不！出！来！沈秋夕脆皮噩梦。

……

56L：歪个楼，折凝云加入薛桑乾队，那明年她期末团战怎么打？不可能让三年生参加二年生的期末考吧？很好奇明年导师们会怎么规划。

57L：为什么不让折凝云跳级？无论是潜力、实力还是天赋，就她这幻想系异能的性质，她越级挑战灵士中阶都很轻松啊。（我看了她期末考试，是真的很轻松，她各种卡牌层出不穷，堪称全能选手）

58L：这么说吧，薛桑乾都灵师中阶了呢。按照这个等阶，她跳槽去当四年生都没问题，为啥她没去呢？她是我们这届的天才啊！再说人家年龄摆在这儿呢，让别人好好修炼、成长就行，干嘛跳级早早毕业？

59L：折凝云的二年团战啊……临时组队？虽然但是，我个人认为以她的异能特性，她一个人就能打团战。

60L：楼上认真的吗？谁来科普一下折凝云的异能和战绩？这新生真这么玄乎？能一打五？

……

诸如此类的帖子飘满论坛，不仅是二年生论坛，新生论坛里也有许多讨论折凝云实力上限的帖子。可以说，折凝云的出现，瞬间拔高了所有异能者对幻想系异能的想象。

虽然论坛上讨论得火热，但大多数队伍还是达成了共识二年生这次期末团战考试第一，应该是薛桑乾这支队伍了。

等到第二日擂台战正式开始的时候，已经有许多同学提前放假回家，根本不来参加，随缘等期末成绩出来了。

二年生开始，就是看整体的实战水平、合作能力，团战考没有不及格留级一说，如若真有队伍十连败，也不会被劝退学或强制留级，只是到了第三年，各个导师会“特别关照”他们，不许他们肆意逃课罢了。

擂台战刚开始，薛桑乾她们便直接站上擂台，等待其他队伍挑战。

陆陆续续的，一个上午一共仅有两支队伍尝试挑战，全都以失败告终。等到下午，导师们发出通告，让想攻擂的队伍赶紧挑战，如果下午三点前没有任何队伍挑战，那么这学期的团战考试第一就直接落定。

于是在十二月十三日下午三点，二年生提前结束期末实战考，成绩排名在校门口公示，直接开始放寒假！

不出意外的，薛桑乾、沈秋夕、于苪然与折凝云拿下二年生团战考试第一，而课程考试第一则是薛桑乾，于苪然在第三。

折凝云在公示牌上找了很久才找到课程刚过及格线的沈秋夕，由此可见沈学姐确实不太爱上课。她略过这一成绩，权当自己根本没看到。

“我们什么时候去低危区？提前去没问题吗？”

“如果你想，明日就能启程。有通行许可后什么时候都能去，进入低危区时登记就好。”薛桑乾回答道，她看向沈秋夕与于苪然，“你们与家里沟通好了吗？”

“沟通好了，就过年回去两天吃个饭。到时候我再回低危区，一直待到下学期开学。”沈秋夕表现得很无所谓，“如果我家没搬来安全区，我过年也就在低危区过年了，还能让你和折学妹一块儿来吃年夜饭呢。”反正也是多两双碗筷的事。

“安全区更适合他们居住，搬家是好事。”薛桑乾宽慰一句，看向于苪然，“你呢？”

“我也是，过年回去几天。但具体几天……最多不会超过五天。”于苪然迟疑片刻，给出答复，“之后我跟沈秋夕一样，可以在低危区待到开学前。”与沈秋夕、薛桑乾她们家庭环境不同，于苪然母父全是未觉醒的普通人，她十二岁觉醒，算是家里唯一的希望。她家生活环境也不是很好，好在她妈爸拼命赚钱供养她，再加上她也争气，这才有了今天。在觉醒之前她们全家住在低危区较为偏僻的地方，也是她觉醒之后，又有天赋又足够拼命、努力，受到学校老师关注，这才考入星河学院。一入学，靠着之前学校给的毕业奖金，她在安全区买了个小房子，立刻将妈爸接了过来。

平时在学院拼命修炼忙得团团转，这放假过年，于苪然还是希望在家多陪几天妈爸的。当然，陪妈爸归陪妈爸，她不会也不想拖团队后腿。

“那就明天启程？”薛桑乾说，“我约一辆专门去往低危区的专车，十点在学院门口如何？”外面车辆并不能随意出入星河学院，所以设在学院门口是最方便的。

“行，没问题。”沈秋夕与于苪然纷纷应下。薛桑乾看向折凝云，折凝云愣了一下才忙说道，“我没问题！”

“行，大家回去休息？休息、修炼或者准备行李、物资？”薛桑乾点点头，“那就……解散？明天见。”

“嗯，有事发消息给我，我再去修炼室待会儿。”沈秋夕乐呵呵地活动了一下身体，觉得自己还有很大的成长空间。这次团战可真让她莽爽了，有薛桑乾兜底打掩护，有于苪然增幅，还有黛薇卡治疗，她在擂台上那叫一个放飞自我、横冲直撞！甚至不用担心被敌方前排围殴，因为薛桑乾替她吸引了前排火力，她只需尽情欺负后排脆皮就够了。

多么顺风的团战啊！简直让人上瘾！

沈秋夕想多多锻炼，争取未来有机会能突进得更凶狠些。再说她本就是强化系异能者，勤于锻炼对她只有好处。说不定等她身体素质、力量再一轮提高，带动瓶颈松动，某天一觉醒来她水到渠成直接来到灵师初阶那多好啊。

“我回宿舍整理一下行李，然后休息一会儿，调整好状态。”于苪然想了想，如实说。这最后一天，倒也不急着修炼了。她看得很开，毕竟她是辅助系异能者，去了低危区有的是增幅机会。至于修炼室的修炼……这么短时间也很难有所突破。

════════════════════════════════════════

第50章 /六/次/的/单/抽/

“那我去修炼室修炼一会儿。”折凝云还惦记着每日两小时打卡呢。她看着两位学姐先行离开, 便也开口道。

“好，明天你几点起来？”

“呃，六点左右？”折凝云想了想自己这段时间的作息, 说道, “大概六点出门去晨跑几圈, 然后去食堂吃个早饭。然后再回宿舍休息会儿，冥想……差不多十点前带着行李去学院门口集合？”

“那我九点半去你宿舍叫你，顺便帮你带行李。”薛桑乾想了想说，“你暂时没有储物空间, 带行李大概不太方便。”

“好, 那我先谢谢学姐了, 明天我等学姐来找我。”折凝云与薛桑乾相处这么些时日, 差不多也了解到薛桑乾性格, 对这番好意并不推拒, 只笑着先道了谢。

定完行程，折凝云并未久留，直接去往自己的单人修炼室。

她的铭牌信息已经录入, 已经有了属于自己的修炼室。只是这段时间忙着团战, 折凝云并没怎么去过, 也没怎么布置修炼室。这修炼室极大, 折凝云也没有其他系的锻炼需求, 顶多在修炼室旁多加一间锻炼器械与小型重力室就行, 其他的就没什么装修需求了。

至于她主要修炼区域的布置，以及卫生间内需要摆放的日常生活用品，折凝云还没来得及弄。反正她放假这段时间都会在低危区而不在学院, 这些布置等开学之后再弄也不迟。

今日过去，也就是单纯修炼一会儿。

折凝云推门而入, 发现小型重力室与器械锻炼区域已经布置好了。她猜测这应该是斐含巧老师帮忙布置的，因为她前天只跟斐老师说了一下自己想想法。

“哇哦，这两区域布置得不错啊。”玛蒂娜走进器械锻炼区域，看着这边的器械，简单直腿硬拉了200kg后，便绕着各个器械研究起来，“这就是最重的了？”

“……考虑一下我本人的体质，斐老师能准备到这个程度的重量已经是高看我了。”折凝云有些无奈，这些区域应该是斐老师根据她本人贴心布置的，对她这么个异能无法反哺自身力量的幻想系异能者来说，能锻炼到硬拉200kg简直不可思议！“嗯，等开学后我再给你购置些特制的锻炼器械吧。”

“这个房间……重力最大可以设置到十倍？”折凝云进入小型重力房瞧了一眼，就瞧见了这设置。她一开口，玛蒂娜便凑了过来，“十倍重力？我试试。”

“别！你等我出去！”折凝云忙抓住玛蒂娜差点点上“应用”按钮的手，“你一个人试就好，你……你和黛薇卡现在这边玩着，我先去修炼。”

“好，你放心，我心里有数。”玛蒂娜怕折凝云担心她乱来胡来，便安抚道，她看向不知什么时候“闪现”出重力室的黛薇卡，“黛薇卡？你不来试试吗？重力翻倍应该会很有趣。”

黛薇卡礼貌微笑：“不了，我只是牧师而已。”你那是翻倍吗！你那是翻十倍！要是她被重力室被迫压回同伴空间休眠，她还要不要面子了？

“你玩你的，我试试这些器械就好。”借的书都还回了图书馆，黛薇卡身上除了手机也没什么别的消遣。但看着玛蒂娜在锻炼，折凝云在修炼，她也不太好意思独自在沙发上悠闲冲浪……啧，还是先锻炼一小会，等累了再休息吧。

于是玛蒂娜一人独享重力室，她兴冲冲直接按下十倍重力，负重爆发的瞬间令她略有不适，但很快，她能在十倍重力室里缓慢走动，而后是奔跑、蹲起、跳跃……

更重要的是，在这里运动，竟然会让玛蒂娜有一种酣畅淋漓的感觉。久违的，她开始挥洒汗水。

“黛薇卡，麻烦帮我送两个哑铃进来，谢谢你！”很快，玛蒂娜觉得自己可以再加点难度了。

黛薇卡：“……”这家伙真是……一身使不完的蛮力。她气喘吁吁地放下手中两个5kg的小哑铃，而后给玛蒂娜送去两个20kg的哑铃。

“之后开学来这儿，我可得记着把负重和战甲都穿戴好。”玛蒂娜站至重力室门口，轻松接过黛薇卡微微冒汗拿过来的哑铃，不过她想了想，又觉得等到折凝云下学期开学，负重之类的东西只要她被召出，大概是不会离身的。至于战斗，负重战斗何尝不是一种修行？

“……你加油。”黛薇卡只是看着玛蒂娜在里面挥汗如雨就累得够呛了。还好她当初夸下海口说的是跟着折凝云锻炼、修行，体验校园生活，而非跟着玛蒂娜修行。

就玛蒂娜这强度，一般的强化系异能者都没法全程跟下去啊！

……

修炼完毕，折凝云带着累到有些恍惚的黛薇卡和精神奕奕的玛蒂娜回到宿舍。

“黛薇卡，你干嘛了？怎么这么累？”折凝云颇为疑惑，难道不该是沉浸在重力室里的玛蒂娜更累吗？怎么玛蒂娜这么精神的？

“……你不懂。”黛薇卡深沉地叹息，“你看玛蒂娜修行你也累。”

那折凝云确实不懂，她看向带着灿烂笑容的玛蒂娜，“重力室……合你心意吗？”

“我很满意！我很喜欢重力室！”玛蒂娜笑着说，“要是能将锻炼区域的器械搬进重力室就好了。”

“啊，可以的，我开学后给你买一套，直接放重力室里。”折凝云很快应下，不过说完这个她想了想，又说，“到时候我提醒你，你自己挑选器械。”

“真的吗？你真好。”玛蒂娜看起来有些激动，按照她们那个世界……她与好友的相处模式，这种激动之下她一般会狠狠捶打好友肩膀，但此时她兴奋抬起的手很快放下折凝云大概没法接受这兴奋的感激之情。

“哪有，我能为你们做的事很有限，还是你们帮我的多一些。”折凝云有些不好意思地说。

说完这个，折凝云看了一眼自己的召唤次数，只有六次。

“六次召唤啊……全单抽掉算了。”马上就要去低危区，折凝云也懒得再攒。她点开召唤模板，也无所谓什么玄学不玄学了，反正只有六次抽！

单抽！

召唤按下，璀璨又熟悉的特效迸发而来。折凝云随意瞧着，见那蓝色流星拉着长长的尾气直坠而来

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】：召唤月光蜂帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

又是新卡牌？折凝云看向卡牌封面，正是一只沐浴在月光下的毛绒绒“小蜜蜂”。只是与一般蜜蜂不同的是，它身上的黄色纹路被淡蓝色取代，黑色纹路则是深蓝色，而且在月光的照射下，它似乎吸收了月亮光华，同样发出莹莹之光。

唔，这么小的月光蜂也是战斗卡牌吗？或者是侦查位？可它似乎会发光啊。折凝云有些拿不准这张卡牌的定位，不过也不急着尝试，只将卡牌收入背包，继续接下来的五次单抽。

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【火焰爆炸器】1  （蓝）

【火焰爆炸器】：扔出压缩机械，1S延迟后爆发火焰爆炸，并在目标地点燃起持续五秒的火焰。一次性使用卡牌

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“生火挺方便。”）

又一张新卡？今天这运气……要说好吧，都是蓝天白云。要说差吧，六次单抽五张卡，其中两张都是新卡牌。

折凝云取出火焰爆炸器瞧了瞧，这就是个小巧的机械，大概与震撼弹、手丨雷一样，扔出后以意念引爆。啊，机械师神明……这位神明真的放入了很多有趣又实用的卡牌呀。生火挺方便么？

单抽结束，折凝云打开背包稍微整理了一下卡牌。跟学姐她们一块儿组队去低危区，总觉得是被照顾的那个。折凝云莫名觉得薛学姐她们大概不会给她使用卡牌的机会……唔，如果真是这样，就只能辛苦黛薇卡努力奶人，玛蒂娜带头冲锋了。

裂缝污染啊……净化的话，感觉光系是最佳选择。很可惜，她光系只有两张紫卡【特殊月华净化阵】与【特殊光明枷锁】，这还是在紧急情况下使用比较好。折凝云感觉月光蜂大概也会与光系有点关联，但它卡牌封面上的体积就小，召唤出来估计也大不到哪去，再加上只有一张，所以折凝云也不报什么希望。

那位召唤师的卡牌怎么没再出新了，就不能来个光之小精灵吗？亡灵召唤师是没什么指望的了，或许该向那位给出圣母体验券的神明祈愿？机械师的话，感觉与光系也没关系啊。

折凝云思忖着，又看向黛薇卡，要是黛薇卡能多学些技能就好了。毕竟黛薇卡的技能可不是一次性的。

黛薇卡：“……别用这种眼神看我，总感觉你想压榨我。”

“啊。”折凝云移开视线，不自觉摸了下鼻尖，“有这么明显吗？”

“有！你当初想让我替你学习、考试的时候就是这种眼神。”

折凝云没想到黛薇卡记忆力这么好，这刚开学时候的事怎么还记得？“真没有，我就是想……要是你能多学些技能就好了。唉，你什么时候能成长到下一阶段啊。”

“这话该我问你吧？”黛薇卡一怔，古怪地看向折凝云，“你什么时候能突破到灵师啊？”

════════════════════════════════════════

第51章 /前/往/低/危/区/

六点, 折凝云准时起床，迅速洗漱后与黛薇卡、玛蒂娜一块儿戴上负重装备，先去晨跑三圈, 而后去食堂吃早饭。

等吃饱喝足, 折凝云便回宿舍将负重手环等东西收拾好, 先收入衣柜里放着。而后确认了一下自己的行李箱，“你们除了手机，还有什么其他想带的吗？负重除外。玛蒂娜，你这套战铠就已经够重了, 没必要再加手环这些。”

“我应该没有需要带的东西。”玛蒂娜想了想, 不觉得自己有什么缺的。折凝云之前定制的一套战铠已经到了, 她穿在身上正好。至于负重……那些手环的重量对她来说也不算什么, 有没有都无所谓。玛蒂娜还是比较享受在重力室锻炼。

“我也没有, 手机就够了。”如果可以, 这身软甲黛薇卡也不想穿。但想想万一真有什么危险，她一介脆皮奶妈……咳，再说了, 这也是折凝云的心意嘛, 还是穿着吧。

“让我想想, 我应该没有什么遗漏的。”黛薇卡的衣服, 玛蒂娜的衣服……作战服、常服、休闲服折凝云各带了一套, 至于贴身衣物什么的, 两位同伴能自带，不需要折凝云操心。黛薇卡的斗篷则挑了两件轻便些的塞进行李箱。

然后就是她自己的衣服……折凝云硬塞了两套羽绒服和三套保暖内衣，换着穿肯定是够了的。这些衣物塞在一个大行李箱里。另一个行李是一个背包, 折凝云在里面放了点维C、维B片，几块压缩饼干, 几袋风干牛肉，然后就塞了几包备用抽纸。

至于鞋子……折凝云看了一眼自己刚买的战靴，这个质量应该不错，也挺保暖。到时候去居民区再看买拖鞋或是休闲鞋也行，没必要带太多东西。

时间还早，折凝云便在沙发修炼起来。等抵达低危区后，她每天也得凑出两小时修炼时间。

两个小时修炼时间一到，折凝云便睁开眼睛。她看了眼时间：九点二十，刚刚好。

“你们是坐车去低危区的话……你确定我和玛蒂娜方便一起上车？”黛薇卡见折凝云修炼结束，便走过去问道，“为了方便，还是再收拾个袋子出来，把我和玛蒂娜身上这些东西装着，等你去了低危区再召出我们吧。”

“啊。”折凝云愣了一瞬，好像也是？

“主要坐车也无聊，我跟玛蒂娜刚讨论了一下，觉得从安全区去低危区还不知道要多久呢，在车上睡觉也不舒服，那种环境看手机也不是很舒服。再说你们小队一块儿，你正好能跟她们多聊聊天，多相处相处。我跟玛蒂娜也正好去同伴空间休息会儿。”黛薇卡绝口不提她觉得她在车上看手机可能会晕车这回事。

玛蒂娜则是觉得她这么大的个子，如果是星云世界一般的小轿车，她缩在里面怪憋屈的，说不定腿都没法放。而且折凝云还有队友们的，加上她跟黛薇卡不一定能坐得下。如果是面包车或者大巴车……虽然坐得下，但玛蒂娜总觉得挤得慌。她要去了还得小心翼翼的，不然一个伸展失误，给人家车撑坏就不妙了。

“嗯……你说得有道理。让我想想我哪里还有能装这些装备的袋子。”不，袋子根本装不下吧！玛蒂娜这全套铠甲又大又沉，她抱着都够呛。嘶……把行李箱里的东西拿出来放背包里？挤一挤把铠甲放进去？但这铠甲摆出来比行李箱都大。斗篷和俩手机还好，全都能塞背包里，折凝云自己的手机则放在口袋里。

这套盔甲……

折凝云正沉思着，宿舍门被礼貌敲响。

“！”办法来了。折凝云快速来到门口，一打开门，果然是一身轻便战斗服的薛桑乾学姐，“学姐，你来啦。”

“怎么了？需要我帮忙？”薛桑乾略有失笑，她真是难得见折凝云刚见面就这样主动热情。

“嗯嗯，我的行李收拾好了，就一个行李箱和一个背包。不过刚刚我才想到，大概不方便让黛薇卡和玛蒂娜一块儿坐车过去，正发愁玛蒂娜这套战铠怎么办呢。”折凝云说到这里，不好意思地笑了笑，“学姐，你就正好敲门啦。”

“看来我来得挺是时候。”薛桑乾看了一眼那行李箱，抬手将行李箱收入储物道具内，而后看向折凝云背在身上的背包，“这个也一起给我？黛薇卡和玛蒂娜的行李，你召回她们，我来收。等到了低危区，你领了物资就给你。”

“放得下吗？谢谢学姐，学姐你真好。”折凝云说着，将背包拿下递给薛桑乾，又看向黛薇卡与玛蒂娜，“那我就召回你们了？”

“低危区见。”黛薇卡点了下头，也不等折凝云主动召回，便自觉回到同伴空间。反正手机和斗篷折凝云已经放进背包里了，也不怕摔地上。玛蒂娜紧随其后。

金色光芒消散，薛桑乾走过去将地上的软甲与盔甲收入储物空间，确认没什么遗漏后，看向折凝云：“那我们出发？”

“出发！”

……

“低危区，低危区……啊，说起来，折学妹你应该还没去过低危区吧？”沈秋夕坐上车，看着窗外景色飞逝，哼唱念叨了两句，忽然想到这个，猛地回头看向后排。

“是，我没去过低危区。”折凝云坐得分外端正，腰背挺直坐在于学姐与薛学姐中间，本能回答道。

……为什么要她坐在中间啊？明明于学姐上车，薛学姐坐上去就好，然而薛学姐在门口让她先上，她就这么傻乎乎坐在了中间。

“哇……坐这么直不累吗？”沈秋夕才注意到折凝云的坐姿，她忍不住笑出声道，“放轻松，难道你于学姐和薛学姐会把你吃了不成？薛桑乾，你给折凝云说过低危区的事儿没？”

“啊，我我我就是有点紧张，我待会就好了。”沈秋夕这么一笑出声，上车后就闭目养神的于苪然没忍住睁眼看了她一眼，这令折凝云愈发紧张，她快速回答着，“薛学姐有给我简单说过低危区的事，虽然我没去过，但巡逻任务我会加油的！”

“活力满满呢。哈哈，别紧张嘛，有学姐们在，不会有事的。放轻松咱们不是一块儿吃过几顿饭了嘛，还一块儿打了团战，昨天擂台战一直到分开的时候还好好的，怎么今天一见又紧张了？”沈秋夕说着说着，没忍住琢磨了一下，觉得折凝云应该是刚开始紧张放不开，等车子再开一会儿，她应该就能自然放松了。嗯，折凝云这社恐与于苪然的社恐类型并不一样啊。

折凝云也不知道怎么回这句话，不过沈秋夕显然也没有一定要她接话的意思，她转了话，问起薛桑乾来：“你什么时候跟她说的？你真是趁着折学妹期末考，狠狠跟她混了一波脸熟呢。”

薛桑乾看起来有些许无奈，“没有聊的不用硬聊。”

“什么叫硬聊啊！可恶，要是我在这学期……呃，现在是上学期了。反正我要是突破到灵师初阶，那五天我才不去修炼，我也看折学妹比赛去，看全程！”沈秋夕颇有些愤愤，不过说完这个，她便开始哀嚎，“为什么还卡在这里？为什么还不突破？？？啊杀杀杀杀！我杀瓶颈！”

薛桑乾：“……”

折凝云哪见过沈学姐发疯的仗势，她挺得笔直的背没忍住缩了缩。不过她还没来得及降低存在感，于苪然便从储物道具里取出一把流心话梅硬糖递给她，“不用紧张，吃点糖？”

于苪然同样不是很喜欢坐车，不过也没有到晕车、呕吐那步，只是单纯不太喜欢而已。这款话梅糖是她比较喜欢的牌子，酸酸甜甜的也不腻人，坐车吃挺好。

“谢谢于学姐！”折凝云颇有些受宠若惊地双手接过这把糖果，她摸了摸口袋，她身上什么吃的没有，行李背包里……且不提那个在薛学姐那儿，就算在她自己身上，那堆行李里也没有可以分享的食物啊。对了！折凝云打开背包模板，看向那拆分出的糖果大礼包四种糖果来，“于学姐喜欢吃苹果软糖还是棉花糖？”

“啊……”于苪然迟疑了，这两个她都不是特别喜欢，不过也都能吃。嗯……“苹果软糖？”

折凝云便将那一罐苹果软糖都拿出来，塞进于苪然手里，“学姐你吃！”

折凝云分完这个，又看向薛学姐，她将那罐棉花糖也全拿出来，塞给薛桑乾，“薛学姐你也吃！”

铃铛硬糖她吃完了，而剩下那罐热辣糖浆……好像不是很适合分享。

“诶？！她们都有，那我呢？”沈秋夕发疯完毕，就瞧见后面分起了小零食，“大家都是一个团队，怎么能少了我的份啊。”

“啊……有是有，但学姐可能不会喜欢……”折凝云迟疑着将最后那罐热辣糖浆取出，递了过去，“这罐是热辣糖浆，味道可能是甜辣的有些奇怪，然后又是糖浆，可能不方便尝……这个，我这也没带什么其他的吃的，要不等到了低危区，我来请客！”

“热辣糖浆？还有这稀奇玩意。”沈秋夕接过来，也没拧开尝尝，只瞧着这罐糖浆，“是你异能卡牌凝出来的？虽然有灵能波动，但怎么看都很正常啊。桑乾，苪然，你俩倒是分我几颗尝尝啊！这糖吃了能加灵能不？”

“不能，就是普通的糖果。不过味道很不错。”薛桑乾吃下一颗棉花糖，拿了一颗递给沈秋夕，见折凝云坐在中间一副乖巧模样，没忍住又取一颗塞进折凝云嘴里。

════════════════════════════════════════

第52章 /抵/达/低/危/区/

路途漫长, 司机开得极稳，折凝云本来兴致勃勃，但不知怎么的, 困意袭来, 她脑袋一点一点, 就这么逐渐睡着了。

等到她隐隐约约感觉到车似乎停下，猛地惊醒过来时，才发觉自己竟然靠在了薛桑乾的肩膀上。折凝云猛地坐直身子，不知何时被盖上的毛毯滑落, 她手忙脚乱抓住, “学、学姐……抱歉, 我不小心睡着了。”

“你最近太累了, 还是要注意休息。”薛桑乾安慰道, 她笑着从折凝云手上拿过那毛毯, 将它叠成豆腐块，而后收入储物道具内，“你醒得正好, 马上就到目的地了。”

沈秋夕、于苪然没有睡觉, 不过她们都在闭目冥想、修炼。折凝云看向窗外, 只见漫无边际的边境围墙, 远远的就能看见城墙上那鲜红色的危险标识。

“这里边, 就是低危区呀。”蜿蜒的城墙极尽所能地伸展着, 朝着天与地相交的远方。折凝云望着这一幕，心中百感交集。

安全区到低危区远吗？是远的。但折凝云希望能再远一些，更远一些, 最好远到坐灵能飞机几天几夜都抵达不了的程度。

“低危区的范围……有可能缩小吗？”

“暂时不行，可能等魇谛彻底离开之后, 那些入侵的裂缝才会彻底消失吧。”薛桑乾遗憾说道，星云世界的强者们在这些年没少努力也没少尝试，一些学院里也专门开设了净化裂缝和污染的研究，可惜并无重大成果。

也不知是魇谛入侵的影响，还是星云强者的实力不够。毕竟星云世界开始灵气复苏的时间太短，如今灵尊境界是星云世界强者目前的最高境界，却非强者的极限。不过大概得等有人突破星尊之上才会再设等阶。

星云如今，也只能被动防守。低危区、中危区的巡逻、拔除污染是必不可少的日常，这样能让裂缝被动封印住，除非魇谛那边重新撕裂，这些不稳定的裂缝并不会有太大威胁。所以低危区、中危区可以居住。

至于通道……污染浓度低，入侵程度浅，魇谛很难在中、低危去开启稳定的通道。当然，魇谛几乎没有停止过侵略扩张，只是被星云强者们挡在了高危区之内。这也是抵御魇谛的中坚力量没法离开危险区的原因之一。

“这样啊……”折凝云点了点头，她想，她如今可以出入低危区了。那么，从低危区到高危区，她需要花几年呢？哪怕到时候不那么自由，哪怕到时候不能随意离开危险区……她也愿意。

“到了。”薛桑乾提醒一声，她轻轻敲了下椅背，又叫了声于苪然，率先将车门打开，“师傅，谢谢你啊！尾款我现在转你，你收一下。”

司机师傅摆摆手，示意知道了。他们是专职干这个的，一直在低危、安全两区往返。一般预约后需要支付定金，抵达目的地后再交付尾款。他们的车也不是普通的车，而是以灵晶作为燃料的改装车，速度是普通出租车的几倍，安全性能也更好。

折凝云与于苪然各自下车，沈秋夕推开车门刚站上地面，就没忍住伸了个大大的懒腰，显然是坐车坐累了。

司机师傅没有立刻就走，可能接到了从低危区去往安全区的订单，正在等待下一单客人。

“走吧，登记登记录入一下身份证明就行，很简单的。”沈秋夕挥挥手，拉着于苪然往大门那边走，“折学妹你登记后要留一下，这边负责接应星河学院的导师会过来，给你一些物资。你要是想买营养液什么的，可以一次性把份额买完。”

“好，我知道了。”折凝云认真应下，她打开同伴模板犹豫了一下，还是没在这时候召唤。等登记后领完物资再说吧，那时候也好把她的行李从薛学姐那儿拿过来。

一行四人就这么进入低危区，在大门旁的登记处进行身份登记。

“星河学院的学生？今年来这么早，哎呀，都是咱们星云未来的希望啊。”负责登记的工作人员十分和蔼，他一边录入登记信息，一边忍不住感慨道，“嚯，天赋不错嘛都是星云的精锐呢。”

整个登记过程非常顺利，折凝云登记后五分钟，负责接应星河学院学员的导师便赶了过来，“折同学是吗？哎呀，英才出少年呀。你看看，你喜欢哪种储物道具？选一个吧。”

可供选择的储物道具很多：项链坠饰、戒指、手镯、袖扣、胸针甚至还有耳坠。

折凝云想了想，选了小巧的银色戒指。这位导师又拿出一把红绳来：“你看，你是想把它挂脖子上，还是直接戴在手上？”

“我想挂脖子上！”手上带这些到底还是不太方便，折凝云很快回答道，她接过两根红绳，打算待会稍微编一编，把戒指串进去挂在脖子上，“谢谢导师！”

“不客气！很多学员都喜欢这种搭配呢。”导师笑着说道，“你用灵能感应一下，确认一下里面的东西，没有缺漏的话，我就准备走了？”

“嗯……没有少的。导师，我想把我份额能买的物资都买完。”折凝云看了一眼，发现戒指里装了一些瓶瓶罐罐，除了营养液之外，还有一点帮助恢复的药剂。折凝云还看见里面放了止血带。

“噢，就是营养液。你看你对味道有什么需求，没有要求我就给你混合口味的。”导师表现理解，他掏出手机，打开星云银行界面，调出星河学院官方收款码，“全部份额一共六十支营养液，学员内部优惠价打包只收你五万。”

“混合口味就好，谢谢老师。”这营养液居然这么贵？！果真是金子做的。折凝云在心底小小感慨一声，爽快付款。

支付完毕，导师取出一颗橙色晶石递给她，“给，超小型储物道具，没有精修、打磨造型也没压缩空间，你可以直接收入储物戒。营养液喝完，可以用这个装些小物件。”

折凝云双手接过，又道了声谢。这位导师摆摆手，只说：“好好历练，加油！”便先行离开了。

灵能探入这橙色晶石内，就见五颜六色的营养液整整齐齐待在里面。这晶石储存空间就跟鞋盒差不多，不大，但放些小零碎和营养液绰绰有余。折凝云将领来的营养液一起放进去，将晶石放入戒指里。

她小跑着走出登记处大厅，“学姐，久等啦。”

“不久，不用跑。”薛桑乾应了一声，“我们没开旅店房间，我之前在低危区住的房子还在，房间也多，这段时间先住我那儿吧。”

“就是一个学期房间没有人，大概得稍微打扫一下才行。”薛桑乾略带歉意地说道，“我把大门钥匙给沈秋夕了，她和于苪然先去打扫房间了。”

“打扫？我很擅长打扫！”折凝云兴冲冲说完，顿了顿，又改口道，“不，是黛薇卡非常擅长打扫。”有黛薇卡水球配合，折凝云打扫起来效率可高了。至于玛蒂娜……折凝云想到玛蒂娜的力量，感觉玛蒂娜不太适合精细的打扫活计。或许拖地？搬移重物等比较适合。

“走吧。”薛桑乾朝她伸出手，“不记得路也没关系，之后巡逻都是团队行动，不走散就好。或者要现在召出黛薇卡吗？”

“！？”她不认路的属性暴露了？什么时候！而且为什么要召黛薇卡，薛学姐什么时候看出来黛薇卡是她导航的？！折凝云大吃一惊，大脑飞速运转也想不通哪里出了问题，不过她飞速收敛表情，故作镇定地轻咳一声，“我记得路的……不用召唤黛薇卡，等到地方了，把行李整理一下，到时候我再召唤她们。”她说着，淡定握上薛桑乾的手，让薛桑乾牵着自己走。

……

直到薛桑乾牵着她在一处自建三层小别墅前停下。

“？！”折凝云看了看这还带小院的房子，又看了看薛桑乾，“学姐，这就是你在低危区的房子？”

“准确来说，是我爸妈一块儿购置、建造的。”薛桑乾笑着说道，虽然她幼时大多时间与父亲待在一块儿，但这低危区的房子是她觉醒后爸妈一起建造起来的，这院子里还有她爸妈一起为她搭建的秋千。屋子的三楼是个平台，上面有用来乘凉、观星的竹床，还有一架望远镜。

她想到这些，难免丨流丨露出些许怀念情绪来。薛桑乾推开院门，看了一眼院中秋千，她每次来低危区都会把家里、院子整个打扫一遍，然后给这些东西做做保养。在她小时候，她爸爸还会专门给秋千编上粉色小花，不过她妈妈觉得浅蓝色更好看，所以每次过来看到秋千上的小粉花时总会撸起袖子去买蓝色的编花材料，给她编上蓝色小花装饰。

嗯，但薛桑乾自己就不会弄这些，所以现在秋千光秃秃的，上面还有灰尘与落叶。

“一楼、二楼都有房间。”薛桑乾牵着折凝云进屋，“房间布局都差不多，也都只有床垫。我这儿有被子、四件套之类的，你看你喜欢哪个房间，我来给你铺床。”

“随意选吗？”折凝云看着这旋转楼梯，已经听见二楼打扫的动静了，沈秋夕与于苪然也没早来几分钟，但一进门就直奔房间，努力干活。折凝云因为第一次来低危区，所以并没有选过房间，她想着，迟钝意识到什么，忙说道，“不、学姐不用帮忙铺床，我自己来就好！”

“你随意选就好，走，我带你看看还有哪些空房。”薛桑乾并没接她自己来这句话，只拉着她朝空置的客房走。

════════════════════════════════════════

第53章 /第/一/夜/聚/餐/

“沈学姐和于学姐都住在二楼吗？”折凝云一边跟着看房, 一边好奇问，“学姐你住哪里？”

“我吗？我的房间在一楼。”薛桑乾当然有属于她自己的小房间，这房间也在一楼, 不过并未与主卧挨得太近, “一楼的话……你想挨着我住吗？一楼也有空置的客房, 不过我小时候图方便把它当杂物堆了，可能收拾起来会更困难，家具什么的也……”

“没有！我没！”折凝云急急申辩，“我没有想挨着学姐住, 我就是好奇问了一下。”

“噢所以折学妹根本没想跟我住在一块儿呀。”

折凝云：“……也、倒也不是这个意思？”

折凝云的反应实在太有趣, 薛桑乾终是笑出声来, “我只是逗逗你, 学妹不用慌张。”

“啊, 嗯……嗯。”折凝云有些手足无措, 她胡乱点了点头，看向这间空房，除了有些灰尘之外, 可以看出之前它被收拾得很干净, 就连床垫也罩上了防尘罩。最重要的是, 每一间房里都配上了独立卫生间！还是淋浴一体的。真是贴心呀。

“就这间房吧, 离学姐们都近, 上下楼也方便。”面对这样的环境, 折凝云还有什么可挑的？部分小旅店可能都不如这里住得舒服呢。“学姐，你先去忙你的吧，我把房间收拾好以后再找你要床单被褥这些。”折凝云可不好意思让学姐帮忙, 也不好意思让薛桑乾等着，便如此说道。

“好, 那学妹收拾好以后叫我。”薛桑乾应下来，“我先把你的行李还给你？”

“好的！谢谢学姐了！”

两人快速完成了一下行李交接，而后薛桑乾便先行下楼，去收拾自己房间了。

折凝云则活动了一下身体，将房门一关黛薇卡！玛蒂娜！

出来吧！我的同伴！

黛薇卡抬眼一看到这一地灰尘，两眼一闭立马就想重新回到同伴空间。然而折凝云一把拽住了她：“黛薇卡，你不会忍心留我一个人努力吧？”

折凝云说着，又看向玛蒂娜：“玛蒂娜，难道你也要如此狠心对我吗？”

“哈哈，黛薇卡是与你开玩笑呢，她才不会临阵脱逃！”玛蒂娜笑着拍了拍黛薇卡肩膀，“打扫卫生吗？我来！你放心，力量控制也行修行的一环。”

黛薇卡叹了口气，放弃挣扎：“是的，我刚只是想与你开个小小的玩笑。来吧，让我们开始大扫除。”

她生无可恋地凝出水球，折凝云则在卫生间找到拖把和一整袋抹布，玛蒂娜兴冲冲地接过拖把，三人齐心打扫起卫生来。

她们各自打扫房间的时候，薛桑乾提前联系的两位水系异能者和一位植物系异能者也来到这里，两名水系异能者开始对整栋房子开始打扫，植物系异能者则负责前院的翻新。

只是房间哪怕只是暂住的客房，也是她们各自的隐私区域，之前沈秋夕、于苪然住在那些房间里，也留有一些她们之前并未带走的东西，所以薛桑乾并未让雇佣来的异能者进入那些已入住的房间，而是交给队员们各自打扫。

等折凝云将房间打扫得焕然一新后，便推门下楼去找薛桑乾，然而刚一推开门，她就看到了被拖至反光的地板，以及光亮如新的楼梯扶手！就连走廊过道吸顶灯上的灰尘也被打扫得一干二净。

“？！”黛薇卡不可置信，怎么会有人比她们效率还高？这就离谱！

折凝云小心翼翼踩了一脚地面，确认自己不会弄脏后，才安心朝楼下走去。

“噢，你们打扫完了？正好我也差不多了。”薛桑乾正好从房间走出，“我雇佣了两位水系异能者和一位植物系异能者前辈帮忙清扫大厅和前院。”

“这样啊，水系……清扫效率真高呀。”折凝云感慨道。黛薇卡虽能凝出水球与照明术，也能使用光水两系治愈魔法，但……法师这一职业与异能在本质上还是有些许不同。

薛桑乾将床单被套和被子等东西取出交给玛蒂娜，折凝云她们迅速回去将床铺整理好。

……

“很好！低危区历练，开始！”沈秋夕一把推开门，深呼吸一口外界空气，兴奋喊道。

黛薇卡没忍住朝玛蒂娜身后藏了一瞬：她以为这会是折凝云的词。

“不过巡逻区域还没划分下来，大概得明天才能正式开始。没关系，按照传统……”沈秋夕看向刚刚开门走出的于苪然和站在门口不知道该下楼还是不该下楼的折凝云，“去采购吧！！！蔬菜、肉！以及更多更丰富的肉！噢，我们上一次在这儿的聚餐派对是什么？不管了，天气这样冷，吃火锅吧！”

“危险区内会有一些安全区没有的食材，算是低危区特色吧？食材们沾染魇谛气息产生某种异变，变得最好的就是原先那河虾，它们变得更大只，肉质也更加鲜美紧致、嫩滑可口。待会可得多采购些回来……你放心，这种在低危区是有养殖场的，这儿市场卖的不是野生货。”沈秋夕一把揽住试图往楼梯口走的于苪然，而后兴致勃勃地与折凝云分享。

“听起来真不错，我都有些饿了。”折凝云忍不住感慨道，她是真的饿了。这一路坐车过来，好不容易到了就是打扫卫生，她其实有犹豫要不要喝一瓶营养液，但又觉得这样有一点浪费。倒不是价格，而是它限购！

“感觉我能吃十锅。”玛蒂娜压低声音与黛薇卡感慨，“你呢？”

“呃，大概一锅？”黛薇卡不确定玛蒂娜所说的锅到底有多大，不过……吃火锅吗？黛薇卡想到自己之前在网上看到的别人分享的秘制火锅蘸料配方，她迅速掏出手机翻看收藏夹找到了！噢，真好，明明还没开始采购食材，她脑海就浮现出她在万众瞩目之下拿出散发耀眼金光的秘制调料的情景了。噢，折凝云肯定不知道这个，这小孩儿根本不玩手机！她要低调，稳住，待会狠狠惊艳这家伙。

嗯，如果折凝云诚心求她的话……黛薇卡也不是不能考虑帮她调制一份。

几人聊着走下楼，薛桑乾正好将结束工作的异能者送走。

原本荒芜的院子在植物系异能者的努力下已然焕发生机，秃掉的草坪已被葱葱绿草覆盖，翠绿的叶片长满每一根树枝，就连光秃秃的秋千上也缠上了嫩绿的藤蔓！院子大门两边柱子上的藤蔓甚至开出了或粉或橘的花朵谁能相信这是十二月份能见到的美景呢？植物系异能者，化腐朽为神奇。

几人一块儿来到市场，沈秋夕冲向第一个摊子，在摆出的一片嫩得出水的绿叶菜中挑选：“蔬菜……来点适合烫火锅的绿叶菜吧？这天气反正也能囤，要不拿一麻袋？”

“我们没有那么繁忙，明天也能来。”薛桑乾走上前去，她看了一眼沈秋夕手中的，“买些不一样的尝尝就行，不用一麻袋那么夸张。”

“噢噢，那就来几捆。这个、这个、再来个这个。老板，一起付款！”

沈秋夕在菜摊那儿付账，于苪然便很自然地继续朝前面摊贩走去，“不需要一起行动，你看看你喜欢吃什么，买就好了。放松些，不用紧张。”

折凝云没想到自己竟然会被看起来就很不爱说话的于学姐安慰，她眨了眨眼睛说了句谢谢学姐，便看向黛薇卡与玛蒂娜，“我别的没有，钱管够……所以？”

“豆腐！要冻豆腐！”黛薇卡眼睛一亮，她拉着折凝云和玛蒂娜便朝豆制品摊位冲锋，“吃火锅怎么可以不要豆制品！”

虽然对黛薇卡来说是冲锋，但对玛蒂娜来说就是大步走而已，所以玛蒂娜表现得依旧很悠闲：“我还没吃过火锅呢，虽然跟着黛薇卡看了不少……但不太了解。不过我比较喜欢吃肉，各种肉都行，麻烦多买些肉食吧。”

“好！火锅的话，牛肉？羊肉？这里应该什么都有……毕竟是大市场？噢，在那边！”折凝云一边跟着黛薇卡小跑着，一边环视周围，很快寻找到目标，“等买完冻豆腐咱们就去。”

“折凝云，我还想要一份脆皮豆腐。”

“买！都买！老板，这些打包一共多少？”

……

虽然手上什么都没提，但大家知道，她们全都满载而归。

“看！整整三麻袋的大虾！”这变异后的河虾哪怕是最小的也比拳头大，足以让她们吃个痛快，“都还是活的，干干净净的。可以直接煮粥底。当然，咱们弄三个锅底，我们有个特殊的超大火锅和特制火锅圆桌，提议辣汤、菌菇汤和白米粥底！”沈秋夕已经迫不及待想品尝这份鲜美了，当然了，在直接下火锅之前，这些虾也是需要稍微“洗个澡”的。

“那我处理一下这些肉，然后再用辣椒腌制一下。我记得麻辣牛肉好像就是这样。”折凝云回忆着上一世吃过的火锅，对此很有经验，“我们还买了很多调料，待会大家可以一块儿调制蘸料。”噢，豆腐大概要切一下。

“我布置场地，清洗餐具。”于苪然很顺手就接下这活计，她将自己购买的一些菜品交给沈秋夕处理。

大家就这么忙碌起来，直到半小时后……

宽大的、折凝云只在年夜饭见过的圆桌在餐厅拼接起，这圆桌分外特殊，因为它中间是镂空的，恰好能将那等分为三份的火锅摆在中间。深红色的，飘满麻椒、辣椒与红油的激情辣汤汤底。金黄色的，漂浮着各种各样菌菇与一层迷人菌油的鲜美菌菇汤汤底。纯白色的，汤底在微黏稠与特别黏稠之间，正卡着米香浓郁、口感细腻的完美标准，便是朴素却却充满可能性的米粥汤底。

粥底锅真是配备了定制的盖子。

肉类、活虾、蔬菜、豆制品……一种种菜品、一个个颜色在汤底绽放，腾腾的热气充斥着整个屋子，将窗户都染成一片白雾。

在这份热气之中，薛桑乾徒手拧开一个个玻璃瓶可乐的盖子，将饮料分发下去。火锅沸腾声与升腾的气泡声音一齐响起，她笑着高举起饮料，隔着升腾的雾气与折凝云对视：“欢迎折凝云加入我们小队！”

“欢迎！！！折凝云！！！”沈秋夕是最捧场的那个，又或是她的嗓门最大，总之，她高高举起瓶子与薛桑乾的微微碰撞。于苪然微慢了一步，但也努力大声说着“欢迎折凝云”的话。

黛薇卡和玛蒂娜的反应都比折凝云要快，她们的可乐与几位学姐的碰撞在一起，“折凝云！恭喜”

这房间的雾气似乎更大了些，折凝云如是想着。她咧开大大的笑容，可乐瓶与大家的汇合在一块儿，漾出升腾的气泡，“很高兴认识大家！！！”

“呜呼明年也要一起啊！干杯！”沈秋夕大笑着高喊。

“干杯！”

════════════════════════════════════════

第54章 /净/化/之/勋/章/

“你们今年放假真早呀, 这位就是新加入的折同学吗？哎呀，一看就是将帅之才。”负责下发区域巡逻任务的守备军显然是认识薛桑乾她们的，见她们几人过来还笑着打了个招呼, 夸赞了折凝云几句。他拿出一卷低危区地图, 上面有一条红色标注的路线, “这片区域就麻烦你们了。”

“别的就不多啰嗦了，遇到紧急状况点燃特殊信号弹，我们会第一时间前往支援。”他取出三颗红色的信号弹，将它们与地图放在一块儿, 递给薛桑乾。

薛桑乾不仅是队长, 还是火系异能者, 这些交给她再正常不过。接过物资, 薛桑乾熟练地在守备军拿出的名册上签字确认。

“稳定液在一号军需库领取。”见薛桑乾登记完毕, 他看了一眼折凝云以及折凝云身后一高一矮两位同伴, 一边写物资申请条一边解释道，“折同学，虽然你召唤的同伴也能进行战斗, 但按照规定, 幻想生物是不能领取物资的, 所以你们小队一共四人, 每人可领取三十支稳定液。记得收在储物道具内, 没用完的不需要交回, 你们可以自行保留。”

“好了，去吧。把这个交给军需库的管理员，她会为你们分发今日的稳定液。”

她们需要清理污染, 以及污染可能衍生而出的精怪类似黑煤球一样的东西。星云这边暂未给它们取特定的学名，只以污染物一词概述。这稳定液, 就是她们将污染清理完毕后需要使用的东西了。将这玩意洒在裂缝上，能够维持一定时间的稳定，减缓污染的再生速度。

在一号军需库的管理员那儿挨个登记后，折凝云拿到了属于自己的三十支稳定液。这些液体装在极为易碎的玻璃管中，平时要放在储物道具内储存，使用时以意念拿在手中，朝裂缝投掷即可。稳定液的颜色的亮银色，在黑暗状态下还会发出微光。在特殊情况下，它能在作为标记使用。

“轻微的碰撞也可能导致它们破碎。”沈秋夕见折凝云小心翼翼拿着一支稳定液观察，笑着说，“你稍微用力一点，它都能碎你一手。不过你放心，它成分对人类来说是很安全的。”

折凝云闻言，立刻将稳定剂放了回去。她可不想有这种体验。

“走吧，我们今天负责的区域不算太远。”薛桑乾看了一眼地图，心中便有了数，她将地图给沈秋夕与于苪然看了一眼，而后直接交给折凝云，让折凝云和她的两位同伴一块儿看看。她们不是第一次来低危区，这任务区域看一眼就知道大概在哪儿了，折凝云和她的两位同伴还得多多熟悉呢。

折凝云从容打开地图看了几眼，很快将它移交给黛薇卡。让黛薇卡和玛蒂娜根据薛学姐的带路研究去。

一直走出中心城区……也就是居民区域后，折凝云终于来到今日巡逻的地点。

“我们先一起巡逻一次，折学妹你看一下，之后就知道怎么做了。”薛桑乾开口说道。她们上学期的巡逻其实并未“团体行动”，而是四散开以提升清理效率，“魇谛与星云两个世界的力量互为克制，所以哪怕不是净化一类的异能者，也能清理这些污染。”这就相当于两个世界进入开展模式后，各自星球底下生灵自动获得的一种buff。

“我会努力的！”折凝云大声说道。她从储物道具里取出玛蒂娜的盔甲，黛薇卡的软甲等装备，让她们换上。她清理污染的主力是玛蒂娜与黛薇卡，卡牌只作为辅助手段。

“你看，就是这种黑色物质，这就是蔓延出来的污染。它显然还没化为精怪，这种状态下的污染就比较容易清理。”薛桑乾向折凝云展示不远处那在地面扭曲的一团阴影物，等折凝云看到后，薛桑乾才抬手凝出一发火球直接将这阴影物点燃，灵能驱动的异能之火在污染上肆意燃烧。等它焚烧殆尽后，也不会有任何灰烬残留。

这就是清理。

黛薇卡捏着法杖思索片刻，对另一片小一点的阴影块释放了照明术无事发生。

可恶啊！黛薇卡很是无语，难道照明术不是光系元素凝聚而成吗？她自己都是来自折凝云异能，由折凝云灵能构成，按理说也能得到buff才对啊？她抿了抿唇，抬起一只手拦住跃跃欲试的玛蒂娜，另一只手再次挥舞法杖，发出一道光之治愈

然后两道、三道！

一直到第三发光之治愈叠加上去，那一小片阴影才以肉眼可见的速度被光元素净化得不断缩小。可即便如此，也足足等了两分钟它才彻底被净化消失。

“是因为技能不对口吗？”黛薇卡百思不得其解，她努力拦着同样也想试试的玛蒂娜，“让我再试试水魔法，让我试完。”她说着，视线努力搜寻下一个目标，很快发现那藏于暗处蠕动的阴影，直接凝出几发水球砸了过去也不知道是水球伤害低还是她攻击里蕴含的灵能少，那阴影被砸得湿漉漉的，水球像是穿过它、又像是浇湿了它。水之疗愈的灵能含量应该要比水球要高，但黛薇卡觉得不太划算。

“看来还是光系比较适合净化。”她叹了口气，再次直面自己“牧师”定位。

“放宽心，还有我呢。”玛蒂娜轻轻拍了拍黛薇卡肩膀，笑着将两米二重剑扛在肩上，她爽朗一笑，从容走近那小团阴影，直接一脚将它碾碎，“唔，好像确实有污染能量……这就是魇谛世界的气息？但我们如今是灵士初阶，它们的能量总值低于我们，污染无法传递到我们这等分灵身上……卡牌伙伴也不会遭受污染。”玛蒂娜一边分析污染能量一边对折凝云解释。

如果不慎被污染也没关系，还有黛薇卡呢。几发光之治愈下去，怎么都该被净化/治愈好了。

“你适应得很好。”黛薇卡与玛蒂娜很快适应清理任务，薛桑乾笑着对折凝云感慨，“仔细想想，要是你的卡牌或同伴没有任何上限，大概你一个人就能完成整个低危区的污染清理吧。”

“啊……虽然理论上确实可能做到。可惜我并不能。”折凝云略有遗憾地开口道，她看向薛桑乾，笑着说，“学姐你要是没有负荷与反噬，也不担心灵能恢复问题，也能一个人完成整个低危区的清理呀。学姐你还有念力呢，在探查污染及裂缝上肯定更敏锐吧。”

“学妹真会说话呀。”薛桑乾只是笑，“那么，现在就开始清理吧。如果清理完发现裂缝，记得投掷稳定液。”

“好！”折凝云应下来，沈秋夕便带着于苪然欲要先行一步，“我和于苪然从另一端清理过来，我们中间汇合。”

薛桑乾应了一声，扔给沈秋夕一个信号弹，小队就此分开。薛桑乾并未停留在此，她感应了一下自身状态，黛薇卡给她释放了一次水之疗愈，薛桑乾便去另一边清理污染：“有任何情况，随时叫我。”她们相距不远，有任何异状都能第一时间赶上。

“没问题，学姐你放心清理吧。”这就是团队分工合作吗？真好啊！折凝云挥挥手，而后兴致勃勃看向黛薇卡与玛蒂娜，“黛薇卡你留在我身边给玛蒂娜治疗术，或者用照明术探查污染吧？玛蒂娜担任清理主力，需要增援随时跟我说。嗯，战术就这样！我来看看异能模板有没有因净化污染而更新新功能……”折凝云拟定战略，而后打开异能模板开始搜寻有无不同之处……很快，她在背包格子里发现了一颗黑煤球样的勋章。

【星云污染净化勋章】：表彰那些为净化世界做出贡献的优秀存在。当你达成某些进度时，可兑换额外召唤次数奖励。

（注：当然，如今的你只是个净化新手而已！）

嗯，勋章但是……成就任务？折凝云从背包将这勋章取出，发现它就是一颗黑煤球！拿在手上甚至会将手蹭脏。不过这种黑色似乎是特效，因为折凝云将勋章放回背包后发现手其实还是干净的。星云污染净化勋章啊。或许，根据她净化进度的不同，勋章也会发生改变，逐渐露出它真正的样子？

折凝云思索着，将勋章取出又放回。或许当达成进度后，底下的注释也会随之改变。至于兑换额外次数……或许等到时候拿出勋章就能意念兑换了也说不定。等解锁后再探索吧！

“居然真的有净化任务……”黛薇卡两眼一黑，她一看到能兑换召唤次数的奖励，就已经预料到折凝云会有多努力去净化污染了。

“净化世界吗？不错的目标！”玛蒂娜倒是兴致勃勃，她一把揽过黛薇卡，笑着蛊惑道，“来吧黛薇卡，帮我释放照明术。我会是你最为锋利的剑，为你清除你扫描到的一切污染这难道不有趣吗？”

指挥？黛薇卡看了一眼仍在把玩勋章的折凝云，眼睛一亮：“折凝云，来只寒冰猎犬吧？它们既然作为猎犬，嗅觉肯定出色，在寻找污染上会有一手的！”

小狗搜寻队？折凝云眨了眨眼睛，很快取出寒冰猎犬卡蓝色的光芒浮现，威风凛凛的寒冰猎犬很快在荒芜暗色的街道上低头嗅闻起来。

“汪汪！”很快，寒冰猎犬转头对黛薇卡叫唤起来。

“是那儿？”一发照明术下去，扭曲的阴影顿时无处可藏。蓄势待发的玛蒂娜冲锋跃起，“轰”地一声巨响，巨剑重重斩落，在地面留下一道深深的斩痕……

折凝云略有恍惚，总觉得对付这种小团污染，玛蒂娜如此认真，颇有种用大炮打蚊子的既视感。

════════════════════════════════════════

第55章 /解/决/污/染/怪/

三人一狗, 很快将这一小片区域犁了一遍。是幸运也是不幸，折凝云并未发现污染精怪。清理完这个区域的污染后，她的勋章也没有任何变化。

那就, 继续清理下去吧？折凝云看向黛薇卡, 黛薇卡则拿出地图, 根据红色路线比对了一下方向，“走，这边也是我们可以清理的区域！”

确定完方向，黛薇卡忽然想起什么, 看向折凝云：“对了！今早那位长官说‘你们今年放假真早’, 这是否意味着其他学院的历练者还没过来？如果我们主动申请, 或许能拿下更多区域的清理权。”

“啊……可这区域已经够大的了。而且这事得队长才能申请吧？要是我一个人想要加重任务, 学姐她们可能也得被迫留下来加班, 这样不太好。”折凝云虽然非常非常心动, 但一想到她如今身在团队而非个体，便摇了摇头，向黛薇卡解释道。

“说得也是, 是我没考虑到这些。”黛薇卡非常理解折凝云的想法, 不过她没想到折凝云居然会第一时间就想到这些, 她还以为……以折凝云对抽卡的执念, 会两眼放光立刻去问薛桑乾能不能增加任务区域, 然后将新增区域包揽下来呢。啊, 这就是孩子长大的感觉吗？

“……你这是什么眼神？”折凝云感觉黛薇卡看她的眼神不太对劲。

黛薇卡并不回答，只拉了拉斗篷帽兜，若无其事继续指挥寒冰猎犬搜寻污染。

折凝云见黛薇卡如此, 也不追问下去，只是略有一点不自在：“别把我当小孩看。”

“当然, 你可是值得我们托付一切的同伴啊！”玛蒂娜笑着揽过折凝云，虽然折凝云比黛薇卡高上不少，但在玛蒂娜面前同样显得“娇小”起来，“别想那么多，让我们尽情享受战斗吧！哈哈，虽然这里并没有称得上‘可以战斗’的对象。”玛蒂娜在为数不多继承的记忆里，又或是继承下来的习惯里，一开始表达友好与情绪的方式其实应当是拍拍肩膀，或是用拳头击打一下族人胳膊、肩膀或是胸口的肌肉，总归是一种非常热烈、友好，且展示力量的问好方式。但黛薇卡和折凝云显然承受不了这种问好，所以玛蒂娜越来越习惯将人直接揽进自己怀里，就连轻拍肩膀也是极轻极轻，绝不会用力过度。

“确实，毕竟只是一些污染而已……”低危区嘛，总不能让学生真的直面魇谛生物吧。折凝云应着玛蒂娜的话，正欲要继续说些什么，寒冰猎犬忽地弓起身子，从喉间压抑着发出咆哮。它周身凝出冰棱刺，直直一处阴影疾射去。

也就是攻势发出的瞬间，黛薇卡一个照明术跟上，骤然炸开的光亮中，一颗苹果大小的黑煤块骤然暴露出来。在照明术下，它身上无数疙瘩显眼之际，那无数凸起的表面之下，宛若纯黑色蛞蝓一般的触手从它身体下方探出，迅速朝阴影处蠕动。

污染精怪！

卡牌自折凝云指尖凝结，她还未抛出，玛蒂娜便松手冲了上去。

“小心污染！”折凝云急急提醒，她看向黛薇卡，没等她开口，黛薇卡便凝聚出光之治愈砸向玛蒂娜。治愈的光团在玛蒂娜身上闪烁，玛蒂娜则重重冲锋靠近，灵能汇聚于重剑尖端，狠狠砸下。

巨力之下，那污染精怪发出一声刺耳的尖啸，许是惨叫又或是求援？这尖啸带着特殊的音波，就这么传远去。

竟然没有直接秒杀。玛蒂娜皱了下眉：目前力量太弱了吗？还是说哪怕她将灵能附在剑上造成伤害，但克制效果对这种污染精怪仍旧有限？

她凝了凝神，抽调更多灵能注入重剑内，这等能量共鸣到重剑隐隐发出灵能之光。也就是这一瞬间，被压在碎裂地面下、重剑之下的污染精怪骤然发出一声尖锐爆鸣，浓郁的一层污染黑雾从它体内炸开

自爆？污染爆炸？玛蒂娜明显察觉到重剑所压制的硬物在污染爆开的瞬间消失了。但这片黑雾……“你们退开！”

在黑雾爆开的瞬间，黛薇卡高扬起斗篷一把罩住折凝云，带着折凝云迅速后撤。她一手在以斗篷罩住折凝云后趁着她后撤，另一只手还紧握着权杖，咬牙给玛蒂娜释放了两个光之疗愈和又一个照明术。

在玛蒂娜喊出你们退开时，黛薇卡早已带着折凝云起码退开了三米之远。

“真是恶心。”光之治愈驱散了些污染瘴气，玛蒂娜灵能爆发，将那污染精怪发散的污染以灵能消灭个彻底。她自刚刚不小心砸裂的地缝中拔出重剑，认真瞧了瞧重剑尖端，确认在灌注灵能下没有沾到黑色污染才稍微放心下来，“这玩意会自爆，自爆后就是一片污染雾。异能者大概还能抵抗一段时间，但这种浓度的污染，普通人如果在爆炸中心……吸入后恐怕坚持不了多久。”而她是同伴，是神明分灵，自然不会有这些担忧。即便真的被污染、被重伤，也就是回同伴空间休养一段时间的事。

折凝云体质比普通人强些，但算不上好。她和黛薇卡要是直面污染，恐怕也会非常难受。

玛蒂娜再三确认刚刚那只污染精怪已经被彻底处理，什么残余污染都没留下，这才朝折凝云她们走去，“解决了。下次遇到这种精怪，你们都退远些，我一个人来就好。”

“你没事吧？刚刚太危险了！我应该多用一些卡牌，没必要让你们冒险……”折凝云有些自责，她也没想到居然还会有自爆、爆发污染一说。她对这污染精怪的了解还是太少。

“什么冒险啊？这只不过是我该做的事而已。既然应你召唤而来，就该成为你的剑与盾啊。”玛蒂娜走过来，只抬手拍了拍折凝云肩膀，宽慰道，“放心，我们不会真正死亡，哪怕被污染、重伤，甚至真的在这里被杀死，也只需回到同伴空间休养一阵子就能恢复过来！放心大胆地信赖我，让我进行各种紧张刺激的危险战斗吧！”

她笑着说：“我求之不得呢。”

“……真是战斗狂。”黛薇卡小声嘀咕了一句，反正她是不想体验死亡感觉的，也不想有过于紧张刺激的危险战斗。不过嘀咕归嘀咕，黛薇卡还是憋了会儿灵能，再次给玛蒂娜释放了几次光之治愈，确认这家伙被净化得干干净净，不带一丝污染。而后，她给自己和折凝云也净化了一次。

寒冰猎犬已因时效问题消散，也省去她去治愈了。

“我知道了，但我绝不会让你们平白涉险的！”折凝云抿了下唇，如此回答玛蒂娜。玛蒂娜倒也没再说什么，只轻轻捏了一下她的肩膀，便抬手将重剑扛在肩上，等黛薇卡继续寻找新的污染或污染精怪。

折凝云很快放出第二只寒冰猎犬，继续刚刚的净化之旅。不过她刚放出来就想到了什么，忙又取出那块勋章可惜依旧没有变化。

是净化数量还不够吗？那得净化多少才能摘掉净化新手的头衔啊。折凝云有些无奈，她将勋章收起正要继续走，走在前面的玛蒂娜忽然回过头来。折凝云便也察觉到什么，回头看去。

是薛桑乾。

“折学妹，你刚刚……你们遇到污染精怪了？你没事吧？”薛桑乾迅速赶来，她略有焦急地问着，检查着折凝云有没有异常，而后迅速取出一支白金色药剂，送至折凝云嘴边，“乖，快把这个喝了。”

“不用，我没事，我真没事。虽然遇到了精怪，但是玛蒂娜和黛薇卡已经解决了它！”折凝云猜测这大概是什么能净化污染的药剂，而这药剂既然没在固定送出的物资里，显然就不是什么寻常药剂，她当然不能随便喝了。

“这个不苦的，你喝了对身体好，听话。”薛桑乾微微皱眉，“是我忘记跟你说关于精怪的特性了。它们在濒死状态下会直接自爆，在周围形成浓度颇高的污染瘴气，这些污染瘴气也得用灵能净化才行。异能者吸入后会有明显不适感，灵能运转会变得滞涩。体质稍差的会直接生病、高烧不醒，很可能染上黑煤病，所以得提前用灵能形成一层防护。”

“我真没事，我只是一个召唤师……我是后排呀学姐！是玛蒂娜杀死的精怪，我离得非常远。”折凝云努力以手挡住那药剂口，让薛桑乾收回。虽然薛学姐是一片好心，但……但什么叫这个不苦？！难道她是什么怕苦而不喝药的人吗？薛桑乾对她到底有些什么误解呀！

折凝云既觉得暖心又觉得有些无奈好笑，她认真解释，薛桑乾终于放心下来，将那药剂收了回去。

“这药剂本身有一定的净化污染效果，异能者服用后药剂能量能与自身灵能共鸣，将净化效果最大化。”薛桑乾见折凝云似乎有些好奇，便解释道，“前往低危区前，我都会找我爸妈要一点来备用。”

“折学妹，你才灵士初阶，竟然就能独自解决污染精怪了呀。”薛桑乾不得不惊叹折凝云的能力，“你真的很适合……”她本能说出这样的话，在意识到立刻止住。她不该给折凝云任何的压力，折凝云未来想做什么，都该是她自己的选择才对。

“嘻嘻，多亏了黛薇卡和玛蒂娜，还有寒冰猎犬呀。她们都是我非常好、非常靠谱的同伴。”折凝云并未追问薛桑乾的未尽之语，她只是指了指前面不远处的玛蒂娜，以及指挥着寒冰猎犬继续搜寻的黛薇卡，笑着说道。

════════════════════════════════════════

第56章 /一/起/进/步/呀/

“学姐, 我会注意、小心的。不过这清理污染，处理污染精怪这些……我想自己来。”折凝云双眸亮晶晶的，她满是真挚地看向薛桑乾, 带着一些期盼与恳求, “可以吗？”虽然她加入了薛桑乾的队伍, 但她觉得自己异能应该没有组队模板，也做不到勋章成就共享这么高级的功能。所以，她最好还是一个人承担清理工作比较好，毕竟这个不需要漫长的搏斗过程, 也没必要让薛桑乾故意让击杀。

毕竟折凝云也没想好要怎么编。异能啊……一般的异能是不可能有任务机制的, 哪怕是幻想系, 通过完成任务获得奖励这种事也过于匪夷所思。啊, 如实说感觉在编故事呢, 很让人怀疑幻想系精神是否稳定, 但仔细想想似乎也没有合理的解释。

反正先搁置吧。如果未来有任务需求，那就如实说好了。不管薛桑乾是否相信她，以薛桑乾的性子, 即使不相信大概也会认为她有某种隐情, 会帮助她的……吧？

折凝云想着这些, 乖巧注视着薛桑乾, 等待她的答复。

“当然可以。”薛桑乾笑着回答, 这又不是什么大事, “我那边清理结束了，这边继续清理会与沈秋夕她们汇合。我跟着你，没有危险的话就不出手, 这样可以吗？”

“当然可以！”折凝云想，果然薛学姐很好说话。她弯了弯眉眼, 主动挽上薛桑乾胳膊，虽然折凝云对这样主动亲密非常不适，但她记得好朋友好闺蜜就是会这样挽着一块儿走路的。既然已经和薛桑乾成为朋友，且要成为好朋友，那么她不能一味在友情里享受学姐的照顾与付出，她也得主动起来才行。“学姐你放心，黛薇卡和玛蒂娜都很可靠的。”

“……嗯。”折凝云这么挽上来，薛桑乾反而略有呆愣，她垂眸看了一眼折凝云挽着她的手又飞快收回视线，略紧绷起的身体若无其事地放松下来，她笑着说，“学妹突然这么热情，倒让我有些不好意思了。”

“是吗？学姐也会不好意思吗？”折凝云眼睛亮了亮，显然十分好奇，她转头仔细打量薛桑乾的表情，然而薛桑乾表现得并无任何异常，只是轻轻笑着看着她。

“当然，我也是人嘛。”薛桑乾略有无奈，她在折凝云眼里是不是无所不能？或许折凝云对她有某种滤镜，让折凝云误以为她非常完美。……这可不是好事，她是人，是人就会犯错，虽然队员需要服从队长的决策，但同时，她们也得拥有自己的想法。

她与折凝云远远跟在后面，看着黛薇卡接替了指挥位，由寒冰猎犬以嗅闻搜寻污染，在发现目标后黛薇卡以照明术标注出位置，而玛蒂娜便是那清扫一切的剑。

非常默契的配合，处理污染的效率也高到离谱。而作为真正主导的折凝云，甚至不需要花费太多心力，还能笑着与自己慢慢走在最后，在这绝对安全的距离与她聊天。

卡牌召唤啊。薛桑乾想，折凝云的出现简直再一次打破了人们对幻想系的固有想象。可以想象到的是，随着折凝云的成长，幻想系恐怕又会成为最炙手可热的异能类别。嗯，尽管人们不能选择自身异能。

但最后人们会发现，折凝云是个例。薛桑乾想着，一边与折凝云说着自己刚刚清理污染的事儿，一边发散念力，以确认没有漏网之鱼。她们在完成一次清理之后，会反复再检查两边，才去结算任务。

“那个……薛学姐。”聊了一会儿，折凝云忽然忸怩起来，她试探着唤了一声，而后斟酌着用词，小心开口，“我有一个……一个小小的想法，可能不太成熟，当然我也没说一定要这样做，我也不是急功近利、冒进贪心，也没有自大自满的意思！如果不行那就不行、不做，我也不会有任何别的想法或是意见，我就是突然冒出来这么个想法，没有强迫学姐你们或者其他的不好的意思。”

折凝云给自己还未出口的话打了一大堆补丁，确认没有什么遗漏，才瞧着薛桑乾的表情说道：“我可以……可以额外负责一片巡逻区域吗？我想要多清理一些污染。”

薛桑乾缓慢地眨了下眼睛，她听折凝云铺垫了那么多，还以为折凝云要说多么惊世骇俗的事情呢。就这？

“因为、因为我们是一个团队嘛。学姐你是队长，我肯定听学姐你的。”

团体感？折学妹……真的非常乖啊。是因为之前是普通人，在学校里觉醒异能的同龄人太多，再加上性格内敛或其他原因，所以没有怎么社交经验？也没有什么组队、团队的体验？但是在有些时候又觉得折学妹明白很多事情与道理，是有些成熟的。薛桑乾很难用简单的词汇去形容折凝云，不过折凝云此刻试探着说出想法的样子确实让她觉得“队伍里多了个学妹非常好”。

“你觉得清理任务太轻松、负责的区域太少了吗？”薛桑乾思考了一会儿，问道。确实，黛薇卡、玛蒂娜她们的清理效率非常高。而且因为玛蒂娜是折凝云的幻象造物，她贴身近战杀死精怪，精怪自爆也不会对她有太大影响，更不会影响到站在最后方被保护起来的折凝云。即便污染对玛蒂娜确实有些影响，但折凝云还有黛薇卡，黛薇卡的光之治愈驱散、净化效果虽然不强，但胜在可以重复使用这一技能，以量取胜。

去年她们队伍只有三人，且无续航。沈秋夕清理污染精怪其实是有些费力的，以灵能覆盖全身抵御污染对她来说是较大的消耗。而她……上半学期虽能承受负荷，但能力有限，爆发虽足后继无力，下半学期期末则是大打了一场，虽然被爸爸治愈，也休息了一段时间，但其实是仍有些不适的，所以她们需要频繁休息，效率自然不太高。今年的区域划分……虽然比之前大了一点，但他们显然考虑到折凝云是新生，所以并未增加太多的清理区域。

“不，倒也不是……只是我觉得我可以做得更多。”折凝云想了想，说，“我想要做得更多。”

“嗯，可以。明天我提出申请试试，应该能得到批准。”薛桑乾说道，“多出来的区域……如果你能承担下来，那就由你清理，我在清理完我的区域后过来陪同。如果你太累或是消耗过大清理不了，那就让我们分担，如何？我会与沈秋夕、于苪然讨论这个，你不用担心。”

“我能清理，我可以承担。我是说……好的，非常好！”折凝云积极回应，她挽着薛桑乾的手晃了晃，“谢谢学姐！我不会辜负你的！”

前方正注意寒冰猎犬动向的黛薇卡表情有些许微妙，这么些距离，她听力太好也实在没办法：折凝云这家伙说的到底是些什么词啊！黛薇卡很想回头看看薛桑乾的表情，又觉得这样过于突兀。噢，或许、或许是世界文化不同吧，或许星云世界的人就是如此交流的，这很正常……不会辜负也只是字面意义上不会辜负信任、嘱托，以及会完成新增区域清扫任务而已。

唉，真羡慕在最前面清理污染的玛蒂娜和啥也不懂的寒冰猎犬啊。黛薇卡有些无奈地想，她未免也太操心折凝云的交友生活了……可折凝云这完全没有太多交友经验的样子，很难不让她担心。

薛桑乾嘴角带着笑，见折凝云这样开心，也不自觉放松下来。居然会有人想要主动加重巡逻任务呀，而且还为可能加重的任务而开心。可见折凝云根本没把它当作任务，而是将之作为一种修行、一种宝贵的经验与历练。薛桑乾很欣赏这点。

“如果觉得累了不要不好意思，要告诉我们。我们是一个团队，是一个整体，你不用有给我们增添负担的担忧，你的想法是很好的。”薛桑乾轻声宽慰道，折凝云说这个之前打那么多铺垫与补丁，显然是不想因为她想要提升任务量而连累到团队，但其实这并不是什么大事。她想，折凝云会不会因为起步太晚，愈发觉得时间紧迫，所以才分外努力？“我们一起进步。”

“谢谢学姐。”折凝云笑着，她就知道薛学姐是好人！这样看来，如果未来真需要击杀机会，她如果向薛学姐恳求，薛学姐真的会有很大概率同意！当然，折凝云并不贪图击杀的功勋与战绩，她只在意自己的召唤次数。或许如果真到了那一步，也能跟学姐商量着分配？她可不想薛学姐吃亏。嗯，但沈学姐与于学姐那边，折凝云就感觉不太好提这些事了，不知道到时让薛学姐保密行不行得通……

啊，总有一种仗着薛学姐人好所以“欺负”她的微妙感觉。

折凝云抿了下唇，她能给薛学姐什么呢？钱财？直接打款？但她的钱都源于在危险区征战的母父，这样做也过于没有诚意。挑选礼物？但她目前的人脉似乎不如薛桑乾，薛桑乾能得到的东西她反而得不到。这也跟她之前就是个普通人有关，至于走妈爸那边的路子让妈爸搜罗珍贵的礼物送给薛桑乾？这更不可能，这样更怪了。

折凝云纠结起来，只能默默将这些点滴记在心里，等未来有机会回馈回去。

人与人的关系，是要互相付出、相互维持的呀。

════════════════════════════════════════

第57章 /合/作/的/清/理/

她们就一路清理过来, 期间黛薇卡与玛蒂娜灵能消耗殆尽，不得不回到同伴空间休息了半个小时，薛桑乾也耐心跟在折凝云身边等着。

薛桑乾与折凝云找了处空地一块儿坐下休息, 她见折凝云似乎有些着急, 时不时还四处张望, 便猜到折凝云在担忧什么，“不用着急，沈秋夕她们清理起来也不快，这是这片区域是一整天的清理量。”

“啊, 这样啊。”那这清理污染的任务量也不算太大嘛。虽然在清理污染精怪时可能会伴随一些危险, 但整体来说还好……这种难度, 为什么有的异能者学员还不敢来历练？害怕被污染？还是说低危区还有其他隐藏的危险。折凝云想到这里, 便直接好奇问道, “既然任务量不高, 防护得当也很难被污染，即便被污染也能进行净化，异能者也不会无法康复……而且进入低危区还有物资拿, 为什么会有学员不愿意来呢？”当然, 折凝云在这里指的是那些有能力战斗的异能者学员, 而非全然的辅助、或日常系异能者。

“这个啊……”薛桑乾倒是没怎么想过这一问题, 或者说她根本也不在意其他学员的选择。毕竟人各有志, 不必强求。不过既然折凝云问了, 她自然也会跟着想一想，“污染附着在异能者身上，会给异能者带去很强烈的痛楚, 污染会与异能者体内灵能反应，还会影响修炼效率。嗯, 并不是所有异能者都能很好地在体外形成密不透风的灵能防护。”技术与熟练度不到位，自然会有破绽，也就可能被污染沾上。虽然不会发展到黑煤病那个程度，但痛苦两天还是会的。

“但这也不是什么致命的危险呀。”折凝云还是不太理解，她看向薛桑乾，“低危区还有什么其他的隐藏危险吗？”

“其他的……裂缝？你一路清理过来，有发现裂缝吗？”

“没有。”折凝云这才想到自己的稳定液一个都没用上，但她应该没有看漏才对！如果有裂缝，那应该会非常明显，“所以还有危险在裂缝里？低危区的裂缝不是只会渗透污染吗？”

“既然是次元裂缝，它该有的功能不会少。只是不强大、也不稳定，所以一般不会有魇谛生物从此进行入侵。”薛桑乾看着折凝云，略犹豫了一瞬，还是继续说道，“我们用稳定液，就是让裂缝趋于稳定，尽可能降低它对星云世界的污染与影响。但有时候，会有暴乱。”

“这暴乱，可能是时空乱流影响，可能是两个世界贴近、时空中的某些影响，这些是因素形成的是自然暴乱。这时候，裂缝会处于一个非常混乱的状态，误被吸入裂缝的生物可能会被时空乱流直接切割成碎片。”薛桑乾顿了顿，盯着折凝云双眼说，“还有一种，便是人为暴乱通过献祭/邪术/阵法等手段，以蕴含星云世界气息的生物/物品为媒介，强行勾连魇谛世界，将裂缝稳定下来，构成一个限时的、比较稳定的小型通道。”

“安全区之所以为安全区，就是因为安全区内没有任何次元裂缝。”安全区里，没有魇谛世界入侵的锚点。

“人为……”折凝云只觉脑子里略有嗡鸣。她低声重复了这个词，她当然不会天真地认为星云世界上下一体，所有人都齐心抵御魇谛入侵。但真正了解到这些时，折凝云还是有些难言的情绪积郁在胸口无法说出。

“越是我们重视的重大节日，魇谛入侵的可能性就越大。”薛桑乾说，“其次便是……天才、天之骄子进入危险区历练的时候，可能会有叛徒组织引起暴乱。我们和魇谛对这些都很清楚，也可以看作是摆在明面上的‘饵’。”

星云天才总是需要历练的，危险区自然是很好的历练场所。星云世界抵御魇谛世界的中坚力量几乎都集中在危险区，魇谛每一次针对的突破与入侵都是一次消减他们力量的机会。不仅可以消减魇谛的力量，还能抓住星云内部叛徒组织、邪丨恶教派组织的尾巴，狠狠打击这些恶势力，也算是一次清洗。

“不过你放心，我们活动的区域离边防很近，在低危区里算是中心区域，是很安全的。”越是偏远的地方，遇险后军队支援效率越低，危险系数自然增长。至于魇谛会不会在中心区域破开新的裂缝入侵？……这是危险区一直都存在的潜在危险，一般不会考虑。毕竟这种事星云暂时没有很好的预防方法，只能及时应对。

折凝云点了点头，她略沉默了会儿，站起身来，“休息得差不多了，学姐，我们继续吧！”同伴空间的恢复效率可没得说，黛薇卡和玛蒂娜只是灵能消耗过大，而非受伤，所需休息时间不长。

“好。”薛桑乾点了点头，跟着起身。她看着折凝云抬手灵能涌动，两道金色召唤阵便凭空出现，金色光芒璀璨，很快黛薇卡与玛蒂娜从金光中走出。

“很好，完全恢复！”黛薇卡元气满满地看向折凝云，“来吧！放只小狗出来，继续我们的探索！”

蓝色卡牌掷出，寒冰猎犬从蓝光里一跃而出，兴奋地摇着尾巴，很快投入搜寻工作。玛蒂娜扛着重剑跟在寒冰猎犬身后，已做好清理污染的准备。

污染清扫，继续！

二十分钟很快过去，当黛薇卡还想再请求一只寒冰猎犬支援时，折凝云迟疑地看向她，露出一个无辜的表情：虽然还有七张寒冰猎犬，但按这个消耗速度……完全不够用啊！

天呐，在之前觉得寒冰猎犬来得太多、太超标猛猛用猎犬打工的时候，她就完全没想到未来竟会有与寒冰猎犬适配度如此高的工作。不知道焰灵之犬能不能寻找污染……焰灵之犬算元素类生物吧？它是完全由火焰构成的。不过就算把焰灵之犬和疾风灰狼一起加上，这卡牌数量也赶不上探路消耗啊。

“……”黛薇卡懂了，黛薇卡看着折凝云身边的薛桑乾欲言又止，黛薇卡默默叹了口气，让玛蒂娜兼职搜寻污染的工作，她则稍微频繁一些使用照明术来确保没有遗漏的角落。

确实啊，这清理可不是对战，二十分钟就能解决一切。真要靠卡牌去探查污染，折凝云牌库都支撑不了两天。这关键时刻，还是得靠同伴呀。沉甸甸的责任感莫名涌上心头，黛薇卡正了正色，愈发认真、仔细地以肉眼和感知探查起污染来。

只是效率慢上一点罢了！

要是这污染勋章能组队共享就好了，这样……折凝云跟薛桑乾绑定，她什么都不用管，只需给薛桑乾奶就好了。仔细想想，薛桑乾不是同伴真可惜啊！虽然脆皮了些，但三系异能都很实用，火雷稳定输出，念力既可控制还可以作为探查。

等等，虽然不能共享，但薛桑乾应该还是可以帮她们探查污染的？黛薇卡想到这里，有些蠢蠢欲动。但她回头一看，发现折凝云不知道在与薛桑乾聊些什么，两个人脸上都带着轻松的笑容。

折凝云好像跟薛桑乾很聊得来？唔，大概是因为薛桑乾性格很好？在相处中也总是温柔包容折凝云，折凝云有任何问题她也会耐心解答……当然也不排除沈秋夕与于苪然跟折凝云的相处时间比较少。黛薇卡觉得折凝云虽然有点害羞型社恐，但她如果想的话，应该跟谁都能聊得来。

……算了，还是“兼职”一会儿寒冰猎犬吧。要不是玛蒂娜冲在最前面，她又是个脆皮奶妈，黛薇卡肯定要跟玛蒂娜也聊会儿小天。但距离这么远，真聊起来跟喊话似的，折凝云和薛桑乾肯定听得见，那多尴尬。

如此走了约莫十来分钟，薛桑乾也注意到折凝云并未再用卡牌。光靠黛薇卡与玛蒂娜的努力，清理污染的效率可不比之前。薛桑乾与折凝云聊完上个话题，便十分自然地开口道：“让我来帮学妹探查污染方位吧？黛薇卡和玛蒂娜在侦查、探查方面似乎不太擅长。”

“这怎么好意思！学姐你休息就好。”折凝云可记得薛桑乾动用异能的负荷。

“只以念力探查污染情况的话，没什么负荷。毕竟不需要战斗，也不需要以念力将污染控制、拉扯出来。”薛桑乾笑着解释，她微微凝神发散念力，精神力蔓延开来……“黛薇卡。”

薛桑乾提醒了一句，黛薇卡感觉到无形的力量扯动她轻飘飘的斗篷，将斗篷往某个方向轻轻拉扯。黛薇卡立刻看向那一方位，并精准投放照明术，给玛蒂娜标记污染。做完这个，她又挥动权杖，头也不回给薛桑乾套了个水之疗愈。

玛蒂娜自然也听见了后面的动静，她一剑将污染团斩碎，回头看了一眼以念力探查污染的薛桑乾和越发上手、熟练的黛薇卡，忍不住愉悦地笑了笑：这样才好嘛

哪怕是玛蒂娜，她也不想一边努力寻找躲藏在角落的污染团块与污染精怪，一边进行清理呀。像这样只需靠力量蛮干，不需要动什么脑子，无脑把黛薇卡照出的污染平推解决才是最适合她的任务方式！

“别这样担心的看着我呀，我可不是什么易碎品。”薛桑乾很擅长一心多用，毕竟她是三系异能者，在战斗中可以同时使用、操纵三种异能。此时只是以念力探查污染再给黛薇卡方位提示而已，算不上什么强度，但……折凝云这样专注的、小心翼翼的、充满担忧的注视，实在令薛桑乾有些不适应，“我好歹是灵师中阶呀。”

════════════════════════════════════════

第58章 /午/饭/休/息/时/

堂堂灵师中阶, 要只是稍微用念力探查一下附近环境就承受不住负荷而受伤，那她未免也太孱弱了。薛桑乾想，折凝云还没加入这个队伍的时候, 她做巡逻、清理污染任务时可以三系异能全用, 既要探查污染还要清理污染呢。那还是上个学期的事, 她那时候都没突破灵师中阶，那时候她都能靠休息与恢复药剂支撑下来、完成每日巡逻任务，如今还有黛薇卡时刻治疗，只是用念力稍微巡查一下而已, 这对她几乎没什么负担。

折凝云是好心, 是关心她, 所以薛桑乾略斟酌了一下措辞, 抬手拉过折凝云垂在一侧的手, 握住她, “我心里有数。折学妹不用这样紧张我，如果我感到不适，我会跟你说的, 好吗？”

“！”折凝云略缩了一下手, 低危区的十二月还是很冷的, 她知道自己的手有多冰。但薛桑乾稳稳握住她的手, 暖意从两人接触的地方传来……“我知道的, 我、我没有任何看轻学姐你的意思, 我只是……我觉得这是我负责清理的区域，是我的任务，我不想给学姐你增添负担, 也不想成为你的麻烦！我、嗯……我确实也有一点关心则乱。”

“什么呀，这是我们一起负责的区域呀。准确来说, 这一整片都是我们队伍共同负责，可没向下划分至个人。”薛桑乾有些失笑，但根据折凝云这个说法，她也察觉到折凝云在队伍里有些没说出口的压力。仔细一想也正常，毕竟折凝云觉醒晚，跳级加入了学姐的团队。薛桑乾之前并未察觉到有什么，毕竟在她看来折凝云努力又自律，虽然觉醒起步晚但修炼天赋飞速弥补了这一差距，异能堪称全能，同阶对战游刃有余……无论怎么看，都是她先下手邀请到了宝。但折凝云自己，在高度努力与自律之下，在加入团队之后，或许确实背负着压力。

毕竟短时间相处下来，她也察觉到折凝云在人际交往方面赤诚、柔软以及……敏感。

薛桑乾将折凝云冰凉的手带着一块儿放入自己外衣口袋里，这令她与折凝云之离更近了。“要说分队，那也是我与你一个队伍，沈秋夕与于苪然一个队伍。没看我们都分头行动了么？折学妹不要多想嘛，你看，要是沈秋夕那边清理完过来，发现我把任务都推到你身上一点力不出，就待在后面跟你一块儿聊天划水，她肯定会觉得我在欺负你。”

“怎么会！学姐明明已经清理了那边的……”

“那是很小一块儿区域，我本来也是想你自己先上手清理一下，等我把那巷子清理完我就来找你一块儿。”薛桑乾说起这些时，仍分心以念力搜查污染，并提醒黛薇卡方位，她笑着说，“放轻松些。既然你已经加入了我们这个团队，那么你就可以信任、依靠我们这些比你高一届的学姐，而不是害怕自己拖团队后腿。你已经做得很棒了，你非常好。”

折凝云本还想要解释什么的，但她还没说出口，就听到了薛桑乾最后一句话。那是分外直白的肯定与认可。

折凝云张了张嘴，仍没能说出什么话，她想，或许她不需要解释了。她微微移开视线看向在念力配合下为玛蒂娜释放照明术点出污染区域的黛薇卡，看向扛着二米二重剑疾步如飞的玛蒂娜，而后垂下眸子，感受着被温暖紧握着的手。

薛桑乾真的是个非常体贴、非常好的队长。折凝云默默想着，但她无法说出这样直白的赞美，她沉默着走了一会儿，才小声说了句“我知道了”。

她们就这样一路清理下去，黛薇卡与玛蒂娜累了就回同伴空间休息一段时间，薛桑乾接手一段时间的单独清理。火焰在薛桑乾手上能够变成任何形状，配合念力锁定，清理普通污染块不要太方便。等黛薇卡她们休息好了，再由黛薇卡给释放薛桑乾几个水之疗愈，而后薛桑乾便继续担任搜寻污染的工作。

虽然折凝云会有一段时间没法清理到污染，但这样大大提升了清理效率，甚至在某种意义上还是一种轮班制。

等到十一点半时，沈秋夕给薛桑乾打来了电话：“回去集合吃午饭吗？我和苪然提前预定了一些饭菜，咱们直接去佳运饭馆就行，等去了你和折凝云看看菜单，再加菜也来得及。”

“好，那我们饭馆门口见？”薛桑乾接电话时看了一眼时间，便如此回道。

“可以，那到时候再聊。我跟你说我可饿了，我觉得我能吃下一整头牛！”

通话结束，薛桑乾看向折凝云，折凝云显然也听到了。她摸了摸肚子，倒是不太饿，毕竟折凝云的运动量不算大，出力的主要是黛薇卡和玛蒂娜，“那，咱们回去？需要在这边做一下记号吗？”折凝云怕回来找不到清理位置了。

“不用，我记得路。”而且这些街道、坍塌损毁的废墟也是明显标识。不过薛桑乾说完这话后，她注意到折凝云表情，略迟疑一瞬便立刻说道，“不过你想做个标记也可以，下午也方便找位置了。”

“那我还是做一个，毕竟我不太……呃，我不太认路。”折凝云有些不好意思地说道，但她有想努力改正这一缺点，这一路走来她也有认真观察街道布局……虽然感觉没什么效果就是了。

玛蒂娜和黛薇卡此刻也走了过来，玛蒂娜听完折凝云的话，直接以重剑狠狠刺入地面，用力在地面刻下一个巨大的“X”作为标记。“我们也一起去吃饭吗？”做完这个，玛蒂娜很是期待地看向折凝云，“我想我可能会吃很多很多。”

黛薇卡虽没说话，但也看向了折凝云。毕竟她对美食一向没有抵抗力不！她这是不愿放弃任何可获得的美好体验，做分灵嘛，享受最重要啦。

“当然，接下来可要辛苦你们一段时间了。”折凝云笑着说完，而后看向薛桑乾，“学姐，这饭钱我来付怎么样？要是让沈学姐出，我真不好意思。你、学姐你能帮我给沈学姐说说嘛？”这事折凝云可不知道怎么跟沈秋夕开口，她觉得以沈秋夕的性子……恐怕并不会愿意让她这样“见外”。

“这可不好说呀。”薛桑乾觉得折凝云这样有些可爱，她本想劝折凝云不用想太多，沈秋夕并不在意这些。但又一想，折凝云已经在意了，说这种话并没有用。“我与沈秋夕说，你、我、她三人轮流请客就好，不过这种事私下达成一致就好，不必在群里讨论。”于苪然的家庭情况不太好，薛桑乾和沈秋夕大多时候都是能照顾一些就多照顾一些。于苪然将这些记在心里，虽没有说过什么，只是埋头苦修得更狠了。大抵是觉着未来等阶上去了，无论是辅助效果还是赚钱、回报的能力都会提升，她会在其他的方面尽力回报过去。

折凝云点了点头，没有问为什么。

她们返回居住区的佳运饭馆吃午饭，折凝云与薛桑乾到的时候，沈秋夕和于苪然早早就在包厢里等着了。她们一推门进去，沈秋夕便热情地走过来欲要一把捞过薛桑乾脖子，被薛桑乾躲开。折凝云在一旁看着，然而沈秋夕见没抓住薛桑乾，便一把搂过折凝云，亲亲热热揽着折凝云在于苪然身旁坐下，“折学妹你看看，这是菜单。我点了这几个菜，你看还有什么需要加的？黛薇卡、玛蒂娜坐呀，随便坐！”

薛桑乾挨着折凝云坐下，玛蒂娜坐在薛桑乾身边，黛薇卡则挨着玛蒂娜。

折凝云看了两眼菜单，她实在选择困难，便将菜单递给薛桑乾，“我都可以的，学姐你来吧。”

“嗯，那我添两道菜。”佳运饭馆都是些家常小炒，薛桑乾看了两眼，加了盘尖椒油麦菜和一道小炒黄牛肉，便将菜单递给黛薇卡与玛蒂娜，看她们想吃什么。

点菜这功夫，沈秋夕便迫不及待与折凝云、薛桑乾分享起这次的清理：“我感觉我凝聚防护的能力越来越强了，这一定是突破的先兆吧？苪然也是，她一上午好持久，灵能恢复的增幅几乎就没怎么断过，只是普通增幅与减弱增幅中间变幻而已。感觉我俩离突破不远了！”

“还有，这次污染清理得也很顺利，我那边就只有一条裂缝，我给扔了好多稳定液。可能是这划分的区域比较安全吧？污染精怪只清理了两只，它自爆后我反应也很快，我立马后撤加上防护，一点污染都没沾上……天呐，我真是越来越灵活了。”

沈秋夕虽然累，但看起来也非常兴奋。她这上午的运动量估计不低，但在可能突破的激动下，这些疲惫都算不上什么。

“啊，可我们这边都没遇到裂缝……”折凝云忍不住感慨了一句，她还没见过裂缝长什么样子呢。

“也不是什么好东西，没见到也好。不过每日都要巡逻，你会有见到的机会的。”沈秋夕安慰了一句，想到什么，“不是有街道地图吗？你明天可以去军需那儿买一份今年新编修订的低危区裂缝分布图，就能知道裂缝在哪里了。”反正明天还得去领新的稳定液。

说起军需，薛桑乾想到折凝云提过的区域划分问题，便笑着开口道，“今年咱们多了一个人，但清理区域还是这么个面积。我打算明天去沟通一下，多获取一点任务区域，然后这多的一部分就交给折学妹来。嗯，当然我会跟折学妹一块儿清理的，你们觉得怎么样？”

════════════════════════════════════════

第59章 /碎/片/化/修/炼/

虽说薛桑乾说的是她会跟折凝云一块儿清理, 但折凝云明白，薛桑乾是在给她兜底。如果她没法完成每日巡逻任务的话，薛桑乾会帮她完成。但如果她做得到, 那么薛桑乾就只是辅助她完成。

这种感觉可真好呀。

薛桑乾是有在给她机会历练, 帮助她变强的。折凝云不知道其他队伍的队长会不会对队员关照、体贴到这种地步, 但她稍微换位了一下，感觉就算自己当队长发现队伍新人特别值得培养，大概也只会给对方最大的自由，而不会耗费自己的时间去配合, 毕竟她自己也需要修炼啊！

这样一想, 薛学姐未免过于好了。

折凝云望着薛桑乾的眼里闪着星光, 脑海中已经考虑了许多种未来报答薛桑乾知遇之恩的方式。

另一边沈秋夕和于苪然倒是没觉得有什么异常, 沈秋夕略思考一瞬, 按薛桑乾这意思, 她与于苪然需要负责的区域是没有变化的？她想了想自己这次的清理效率，又想了想下午还未清理完毕的区域，略算了算时间, 便开口道：“那就申请吧, 不过多的区域还是我们四人均分就好。嗯……你和折凝云负责的区域可以稍大一点, 你们六我们四？”于苪然的灵能恢复虽然非常有效, 但她们这边没有治愈能力, 续航还是有限, 清理效率应该比不上得到专属奶妈的薛桑乾。沈秋夕说完，看向于苪然，“你怎么想？”

“我没问题。”于苪然深吸口气, 多些区域也好，稍微增加些增幅压力, 说不定她能一举突破。

“那就这样定了？”薛桑乾确认队友们都没有意见，便笑着说道，“那我待会去申请一下，明天新的区域规划就能下来。”她说完，便拿着一次性碗筷起身去盛饭，“你们要盛饭吗？”

“要的，谢谢”沈秋夕很快将碗递过去。

折凝云愣了一瞬，站起身来，“我跟学姐你一起去，于学姐要吗？”

“麻烦你了，谢谢你。”于苪然很是客气，她双手将空碗递过去。

折凝云又看向黛薇卡与玛蒂娜，玛蒂娜想了想，拿起自己与黛薇卡的碗，起身跟着一块儿去盛饭。毕竟折凝云只有两只手，玛蒂娜觉得折凝云还想多带的话不方便。

盛个饭的功夫，之前点好的菜陆续都摆上餐桌。后来加的菜或许得多等三五分钟。

“要喝饮料吗？还是盛汤喝？”沈秋夕有点过一份大份的白萝卜排骨汤，她看了眼菜单，“要喝饮料我去买过来。”

“我喝汤就好了，不用麻烦的。”折凝云对这些欲望不大，她说着，将盛满的饭放了一份在于苪然桌前，而后回到自己位置坐下。

午饭过后，稍微休息一个小时，便开始下午的清理任务。薛桑乾在休息时间去了一趟军需所那儿，找到白天下发任务的那位军官，提出扩大巡逻区域的请求。当然，这一请求理所应当被批准了。

“如果你们之后觉得有些吃力，也可以找我再修改任务区域。”这位军官说，“适合的才是最好的，不用有太大压力。你们都是星云的希望。”

折凝云她们则留在饭馆包厢里小憩，一边休息一边等薛桑乾回来。

“你们这样的学员队伍，是不是格外惹人注目？”黛薇卡小声问折凝云，“感觉一道走过来，有不少视线打量我们。”

“有没有可能……你戴着这么大的斗篷，把自个遮得严严实实的，而玛蒂娜这样高大，我们走在一块儿，本身就足够引人注目？”折凝云没想到黛薇卡戴着斗篷还挺敏锐，她当然也注意到不少打量的视线，不过折凝云很有自知之明，毕竟幻想系想要吸引目光实在是太简单啦。“话说，其他学院历练的队伍还没来吗？考试结束得这样晚？……不过我好像也没看到我同届同学们。”

“或许在路上吧。”沈秋夕听到折凝云的话，便回答道，“新生队伍得有导师带队，而且新生们申请低危区的通行许可也慢一点，得看导师怎么安排。至于我们这届……要来的队伍应该也快来了？不过来不来都一样，没什么交道可打的，大家专注自身负责的区域就是。”沈秋夕虽然外向，但也很少浪费时间进行无用社交。

有薛桑乾这么座大山在前，同队的队友哪里能没有压力？这压力简直大到爆炸。折凝云比薛桑乾晚一届，或许感觉没那么强烈，可沈秋夕是薛桑乾的同龄人，两人幼时还一起在低危区生活过好一段时间，即便知道薛桑乾修为背后的血泪苦痛，沈秋夕还是会压力。毕竟，她不想落后队长太多。

于苪然虽从未谈论过这话题，但看她一直以来默默努力奋斗，跟沈秋夕一起往死里练的这份强度就可以看出，她更不希望拖团队后腿。

嗯，最初知道折凝云入队的消息时，于苪然还别扭过一段时间。因为那只是一个刚入学的新人学妹啊！而且队长表现得未免也太热切了些……这还是于苪然头一回见薛桑乾如此积极主动去社交，在此之前，能让薛桑乾这样积极的只有修炼。

新人比她们晚了一届，虽说是折元帅的女儿，但十五岁才觉醒，未免也太晚了一点吧！这修炼进度真的跟得上吗？更何况还是幻想系，幻想系有太多的不稳定了。而且新生跟二年学姐组队，加入二年生的队伍，这真的合理吗？队伍的战斗该如何配合？未来学院大赛那位学妹也会参加吗？她的修为跟得上吗？薛桑乾队长……未来不会要一拖三吧？

种种疑问与担忧堆砌，实在令于苪然焦虑了好一阵子。

不过这些疑虑与担忧，都在折凝云的硬实力下烟消云散。于苪然不得不佩服薛桑乾的眼光：她居然在第一时间就发现了新生一届的天才，并先下手直接将人招揽来了队里。如果不是薛桑乾下手快，于苪然都不敢想象折凝云在新生届会有多抢手！

至于修炼进度？从觉醒到现在，折凝云修炼有一年吗？她就已经是灵士初阶了。这进度还有什么可担忧的？担忧折凝云还不如担忧担忧自己。于苪然可不想在灵士高阶卡太久……这等阶要是被学妹给反超了去，天呐，她都不敢想那会有多尴尬。于苪然默默想着这些，看了一眼沈秋夕，她猜测沈秋夕或多或少也会有一点不想被折学妹超越。

瓶颈……真难受啊。于苪然在心底深深叹了口气，她也有点想像沈秋夕那样发疯了。明明已经感觉有突破的征兆，明明感觉距离那么近、或许就差一丁点而已，偏偏就是没有突破的迹象不，一定是她还不够努力！

这一定不是她的极限。于苪然深吸口气，立志在接下来的清理中继续“不中断增幅”挑战。无论是否达到精神极限，无论灵能还剩多少，哪怕已经达到负荷甚至感觉到刺痛，她也要努力坚持下去，探索极限！作为辅助系异能者，她在团队的位置已经足够安全了，区区负荷刺痛，怎么可以打断她的增幅锁链？

那边沈秋夕与折凝云聊了一下一般新生探索污染区域的小心翼翼，转头发现于苪然默默燃了起来？

“怎么了？”沈秋夕忍不住抬手想试试于苪然额头温度，“要不你闭眼休息会儿吧。上午你增幅一直没断，消耗确实太大了。”

“没事的。”于苪然摆摆手，轻声细语道，“我觉得我应该探寻一下我真正的极限在哪儿。或许在不断的拓宽边界中，我自然就突破了。”

“……可这不是强化系喜欢用的修行方法吗？”辅助系这样真的没问题吗？辅助系更偏向精神方面而非□□吧？探索精神上的极限……要是受伤很难恢复吧。沈秋夕欲言又止，她想劝些什么，于苪然便说，“我心里有数的，我只是感觉到了突破的征兆，我想抓住这一点。”

“？！你感觉你快突破了？”沈秋夕瞬间急了起来，难道她要成为团队二年生中最后一个突破的吗？她总不能跟折凝云比达到灵师阶的速度吧！不行，她也得努力！她要拼命！她也要探寻自身极限！

“探寻极限……”折凝云觉得自己卡在灵士初阶也有一段时间了，也不明白突破契机在哪儿。这小段突破应该没什么难度才对。难道她也要探寻自身极限？可身体强度方面……她这异能并非增强异能者本体的类型，而且她一直都有保持锻炼，并未停下身体锻炼。至于精神方面，则会释放卡牌完全不消耗她的灵能，她从未感受过“负荷”一说。无论她用多少张卡牌，她都不会有负荷啊，能够制裁她的只有卡牌数量。

嘶……或许未来会有需要她耗费灵能的地方？但现阶段，她的灵能无处可用。折凝云抿了抿唇，看向黛薇卡与玛蒂娜，悄悄小声问：“我也卡小阶段好久了，你们觉得……我的突破契机在哪儿？”

黛薇卡、玛蒂娜：“……”哪有召唤师问自己的召唤同伴如何突破的啊！这是同伴该考虑的事吗？应该是她们问折凝云，她们想要变得更强，该怎么突破才对吧。

见黛薇卡与玛蒂娜表情，折凝云便知道了答案，“好吧，我也就是问问，这种事急不来。老实说，我的修炼速度已经够快了……啊！现在这难得的休息时间，我该抓紧时间修炼才对！”折凝云反应过来，迅速闭目凝神，进入冥想修炼状态。

今天的两小时修炼，她还得抓紧一切零碎时间完成呢！

════════════════════════════════════════

第60章 /召/唤/的/从/容/

下午的清理愈发顺利, 黛薇卡与薛桑乾配合得越来越默契，清理污染的效率也直线上升。

折凝云发现薛学姐体内灵能应该是远大于一般同阶异能者的，因为薛桑乾根本就没停止使用异能过。在黛薇卡与玛蒂娜回到异能空间休息时, 薛桑乾便接手继续清理, 这时候她不仅用念力, 还会配合火系异能进行污染清理。而当黛薇卡她们休息好后，薛桑乾便继续担任“辅助”，只使用念力进行探查。

但这一系列清理下来，薛学姐根本没有休息！黛薇卡的水之疗愈也好, 光之治愈也好, 都只是治疗系技能, 根本没有恢复灵能的作用。偏生折凝云认真观察过了, 薛学姐似乎并没有灵能耗尽的吃力感。而当薛桑乾单独进行清理时, 折凝云察觉薛桑乾或许确实略有不适, 不过可能清理小污染根本不需要她爆发什么，一点多系异能的支出对她目前来说不是什么大问题……反正远没到要吐血的地步。

当然，一下午清理下来, 折凝云也见到了低危区的次元裂缝……确实都是小裂缝, 最短的裂缝大概只有三十厘米长, 裂缝最中心是璀璨如紫水晶一般的颜色, 梦幻且晶莹剔透, 成鱼刺状向外发散, 逐渐过度为污染的深黑色，这便是“稳定”状态的裂缝。

折凝云不知道最长的裂缝有多长，不过按她目前见到的, 最长裂缝约莫是两三米的样子。针对这种长度的裂缝，折凝云扔了八瓶稳定液。

清理工作稳步进行着。只是在这种高效率中, 折凝云觉得……

嗯，她好像过于“悠闲”了。

同伴不需要控制，甚至也不需要她耗费灵能。卡牌有限，所以她现在卡牌也懒得出，薛学姐补上了“侦查”这一岗位，和黛薇卡与玛蒂娜配合了起来。而黛薇卡与玛蒂娜休息时，全能薛学姐便单个人顶上而她，只是一直跟着她们而已！

折凝云突然就发现：她好像没太多参与感？

虽然这种摸鱼划水的状态很符合召唤师定位就是了……毕竟都当召唤师了，哪里还需要自己亲自动手呀。但在这种团队活动中，大家都忙忙碌碌甚至消耗良多时，她这份“悠闲”就有些格格不入。

或许她也该练练近战？毕竟亡灵系列卡牌……亡灵召唤师那位，似乎就是以剑证道的。嗯，但她这脆皮身板，近战真能靠谱？她的卡牌伙伴与同伴们可比那堆骷髅靠谱多了。不，做正统召唤师！近战什么的都是异端！

悠闲就悠闲点吧，只有置身战场之外，才能掌控全局。折凝云想，或许她是有些指挥天赋在身上的。

下午三点半，折凝云她们与沈秋夕她们碰面。今日污染清理初步结束！

她们六人一块儿从开始又走了一圈，靠薛桑乾念力巡查，确认没有污染遗漏后，正式结束一天的巡逻。

“好早……现在才四点吧？天呐，太阳都没下山。”沈秋夕抬手抓了抓冬天里的太阳，呼出一口白色热气，“明天大概会晚一些。噢，多了个队友真不一样！折学妹，你表现得真棒！”沈秋夕瞧着折凝云状态，这一整天的巡逻下来，折凝云仍精神奕奕的。想她去年刚来低危区巡逻……那叫一个狼狈。

唉，毕竟她是实打实的近战啊。薛桑乾异能还能远程输出一下，但她不行，她完全不行。她们第一天刚上手时可狼狈了，导师只带着上手了一下，并不是全程只跟她们这组。等导师离开后，她们还手忙脚乱了一阵子才适应起来。于苪然虽是远程辅助，也不参与战斗，但她当时全力增幅薛桑乾和沈秋夕也累得够呛，三人一天巡逻任务结束，回到房间累得只想倒床就睡……好在过了一年，她们都游刃有余起来。不然在学妹面前虚脱还怪丢人的。

沈秋夕想着这些，又看着折凝云那容光焕发的模样，忍不住嘀咕：幻想系难道真这么逆天？

怎么有人巡逻清理一天结束，轻松得跟没事人似的！？

“还好啦，主要是薛学姐带得好。”折凝云腼腆说道，“主力的也是黛薇卡与玛蒂娜，我其实没做什么。”

“嗨呀，这么谦虚干嘛。”黛薇卡和玛蒂娜跟折凝云不就是一体的吗？分这么清楚干嘛。沈秋夕拍拍折凝云肩膀，越看折凝云越顺眼，觉得薛桑乾真是捡到宝了！还好这是她们队的成员，这要没能拉拢来……学院大赛算算时间折凝云可也能参加，到时候她们要是对手，那可挺难打的。毕竟谁也不知道那时候折凝云会积攒多少卡牌。沈秋夕又看了眼时间，她现在虽然不太饿，但算算时间，现在去采购的话，回去整理食材收拾收拾，正式吃饭应该也差不多？“今晚吃烤肉如何？我去买些鲜肉。嗯，蔬菜、豆制品……海鲜、河鲜有的话也买点，我再买些铁签给它们一串，咱们吃烧烤吧！”

沈秋夕说着说着，就把自己给说馋了。她眼睛亮起来，拍着折凝云，看向薛桑乾和于苪然：“你们觉得呢？咱们吃烧烤吧？我来烤，我会！薛桑乾她也会，她是火系异能者，可擅长把控火候了！调料我们也有，也可以多买些烧烤料。对了，你们想吃蒜蓉生蚝吗？我还会做蒜蓉酱！”她说着，又看向黛薇卡与玛蒂娜，“你们想吃吗？很好吃的！”

黛薇卡没说话，不过她没忍住咽了口口水。玛蒂娜倒是笑着回道：“大口吃肉吗？好呀。”

折凝云与于苪然自然也没意见，薛桑乾便首先朝采购市场走去。第一日巡逻任务正式结束，为了庆祝第一日的超前完成任务，晚饭来一顿烧烤聚会也是极好的。

……

第二日照常去领取新的巡逻地图，这一次划分的区域果然大上不少。薛桑乾与沈秋夕于苪然看了一会儿，三人比照着地图大概“六丨四”分了一下，而后薛桑乾将地图递给折凝云，折凝云过目后交给黛薇卡，小队便一块儿去军需那儿领取稳定液，开始今日的巡逻。

这一次巡逻时，折凝云一边走一边尝试感应体内的灵能，并努力调动它们。这与修炼并不一样，修炼是得全神贯注的，她目前也不可能边走边修炼。只是……薛桑乾能够轻松一心多用，她甚至还不需要战斗，只是边走边操纵灵能，稍微提升一下自己对自身灵能的控制这应该不难吧？

要是她能将灵能输入到黛薇卡、玛蒂娜体内，补足她们的灵能消耗就好了。或者将自己的灵能转化为另一种形式，去提升、增幅她们。啊，虽说这样她就不是幻想系异能，而兼职辅助系了，可她是召唤师呀！召唤师能恢复、增幅、强化自己的召唤同伴/伙伴们，这很合理！

就是这强化方式嘛……折凝云还得自己琢磨琢磨。异能的能量表现就是灵能，如果真能进行强化，那肯定与她的灵能脱不开关系。研究研究自己的灵能准没错。

第二日晚六点半，折凝云她们与沈秋夕她们汇合，初步完成今日污染清理。依旧花半个小时确认没有遗漏的污染后，晚上七点她们一块儿返回薛桑乾家，简单煮了一大锅西红柿鸡蛋面作为晚餐。

“我好像看到我的同学了。”吃面时，折凝云开口说道。回来路上，她好像看到了其他巡逻的小队，其中有几个眼熟的姜冬瑜、邱融雪、霍宜年。这三人竟然在一个队伍里，这缘分……折凝云也不知道是她们三缘分太重，还是她与她们各自都有点“缘分”。那队伍的另外两人折凝云不认识，不过大概也是同届的同学。“低危区是不是要热闹起来了？”

“嗯，大概是。我预定佳运饭馆的饭菜，明天他们就会直接送到这里，我们不用去店里吃。明天店里人肯定很多，旅馆、旅店那些屋子估计都住满了。”沈秋夕一边吃面一边看着手机，开口说道，“菜单发群里了，我编辑用红圈圈出来的是我已经点了一份的菜，你们看看你们还想加些什么我待会看看买几箱饮料回来放着。”

“那我看看……”折凝云摸出手机，她这样动作的瞬间，余光瞥见黛薇卡和玛蒂娜也同步拿出手机你们都没进群！看什么手机啊！

折凝云正这样想着，黛薇卡的消息就发了过来……黛薇卡拍了拍她。

好吧。折凝云很快将群聊里的菜单转发给黛薇卡和玛蒂娜，而后才思考起自己想吃什么。在她打出自己想吃的菜品之后，折凝云又返回回去看了眼黛薇卡与玛蒂娜圈出来的，将她们点的菜加上，发送至群聊。

做完这个，折凝云又戳进沈秋夕头像，将自己点菜的金额简单乘以四，给沈秋夕转账过去。

[折凝云]：乖巧微笑.jpg 沈学姐，今天该我请客啦我跟薛学姐说好了的，你快收下吧

“咳咳……”沈秋夕手机振动一瞬，她呛了一下，很快稳定下来。沈秋夕无奈地看了一眼折凝云，到底没说什么，只默默将手机静音，将转账收下。

[沈秋夕]：真的吗？薛桑乾怎么没跟我说过？咱仨轮流请客吗？

[折凝云]：真的真的。咱仨轮流请客呀。乖巧点头.jpg

[沈秋夕]：你这钱给多了，待会预定完我把多的钱还你。

[折凝云]：送饭服务不需要额外费用嘛？学姐不用那么见外，要是钱不够给我说就好。

沈秋夕吃着面条，看到这条消息，忍不住想：到底是谁在见外啊！

════════════════════════════════════════

第61章 /临/近/新/年/了/

低危区确实热闹起来了。或者说热闹的不止低危区, 还有中危区。

各个学院的学员齐聚一堂，将中、低危险区的巡逻区域包圆下来，就连每日的稳定液领取都需要排队。

大概也只有这一段时间, 中低危区的守卫、巡逻军等才稍微轻松下来。毕竟他们的巡逻任务被学员接手, 也算是能让他们小小休息一下。

“也是有些老熟人啊。”沈秋夕打量着排队的队伍, 来低危区的小队大多是各个学院的一、二年生。

不过眼熟归眼熟，巡逻清理任务也不需要跟其他队伍打交道，她们专注自身就好。

……

也不知是多月来修炼生活的厚积薄发，还是边走边调动灵能的创新修炼法确实有效, 折凝云终于在一月六日这天夜里进行了一个小小的突破, 到达灵士中阶！

与此同时, 折凝云的召唤次数已积攒至三十四次, 这多亏了突破赠送的十次机会。至于星云污染净化勋章？她仍是个净化新手, 折凝云怀疑那小团污染净化占比极低, 而污染精怪其实并没有那么经常爆出，她净化的数量有限。至于污染精怪之上还有没有其他更强力、更值得清理的污染物……折凝云暂未接触，也就不知。折凝云还是希望低危区不要出现危险度高的污染物, 毕竟低危区是真的有许多普通居民在居住。

折凝云这么一突破, 自是睡了个好觉。不过第二日一起来, 沈秋夕只觉天都塌了。

“你怎么又突破了？！你这突破速度合法吗？合理吗？”沈秋夕震惊得抓耳挠腮、张牙舞爪, 折凝云没忍住后退几步, 躲至玛蒂娜身后, 不敢吭声。

“啊为什么，你为什么就突破了啊！于苪然呢？于苪然你快出来！折凝云她又突破了啊！天呐……”沈秋夕呼天抢地，冲上去就猛敲于苪然的门, 恨不得拉着于苪然这“同命相连可怜人”一起嚎啕大哭。

“……”于苪然站在门后略有沉默，她欲言又止, 手打在门把上一直没有使劲。嗯……怎么说呢？昨天确实是个……呃，灵能比较活跃的时间点。又或是大家都在这次清理污染的巡逻中积累了很多，这些积累的经验在昨晚恰好达到一个刚刚好的阈值，一切都是那么的顺其自然、水到渠成……

于苪然不知道如何开口，沈秋夕趴在门另一边哭嚎得实在凄惨，哪怕其中有些许夸张的成分，但于苪然总觉得如果沈秋夕发现她突破到了灵师初阶，这其中的“表演”“夸张”成分可能就不存在了。

久久没有回应，门那边的沈秋夕突兀停下了发疯举动。她忍不住又敲了敲门，确认里面还是没有任何反应后，沈秋夕心里一个咯噔“薛桑乾！薛桑乾！于苪然是不是出事了？她不会生病在晕倒在房间了吧！？”

“我没事。”于苪然深吸口气，终于拧开门，她看向沈秋夕，不过对视没超过几秒，于苪然眼神就有些飘忽，没能继续对视下去。

沈秋夕怔怔地看着于苪然，大脑有一瞬空白：“你、你……你也……突破了？你灵师啦？！”

“昨晚是什么日子，你们一个两个全突破啦？天呐……今晚不庆祝一番是不行了！来吃火锅吧？今天都六号了，我明天就得启程回家，今天去领稳定液的时候给军需官说一声。”出乎于苪然的预料，沈秋夕竟然很快接受下来。或者说沈秋夕是没再继续那浮夸的表演，而是认真盘算起晚上吃火锅的事儿了。

“吃火锅吗？”折凝云走过来，“上次的火锅很好吃诶我们到时候多囤些食材吧？学姐你们回家了，我跟薛学姐留在这儿……过年的时候应该不太方便出去吃？”折凝云不确定佳运饭馆守岁夜还营不营业，但多囤些食物总没错。

“嗯，那就多囤些。你和薛桑乾过年那几天想吃什么菜？话说你会做饭吗？”沈秋夕有些好奇问，“薛桑乾我记得她会些家常菜，大菜就不知道了。我也没怎么吃过她炒的菜，味道应该能下咽。”

“沈秋夕！”薛桑乾颇为无奈地叫了一声沈秋夕的名字，这家伙怎么诋毁她？她厨艺……不能说登峰造极，也是在线水平好吧。“我会做饭，学妹你想吃什么跟我说就行。”就算不会，现学也要不了多少时间。天赋好的天才，在学习各种事情方面总是有股强者的从容与自信。

“真的吗？学姐你还会做饭，真厉害呀。”折凝云夸赞道。折凝云当然也会做饭，不过她对自己很有自知之明，她做出来的菜只能评价为“能吃”，这与“好吃”还是有很大区别的。嗯……姑且称之为“维持生命的营养餐”吧？“那我们过年那两天吃什么？学姐你上次不是说要包饺子嘛，我也一块儿！”

折凝云与薛桑乾讨论做饭的时候，这边沈秋夕已一把捞过于苪然，“突破到灵师是什么感觉？你有没有觉醒出新的增幅方向？唉，可惜我明天就要回家，不然还真想多体验一番灵师辅助的增幅！”

“没什么特别的感觉。大概，增幅强度以及维持时间更长了。灵能海也更广阔了些，灵能恢复率也有所增强。”于苪然认真感应着自身异能，解释道，“虽然突破至灵师，但好像没有增加新的增幅类……你、我突破到灵师阶，你不会觉得很生气吗？”

“我为什么要生气？我们是一个团队呀？我刚那儿只是逗折凝云玩儿，本来是想拉着你跟你一块儿表演，没想到你也突破了。”沈秋夕说道这里，琢磨着摸着自己下巴，怀疑自己是不是有点特殊魔力在身上。不然她下次多嚎一嚎薛桑乾，薛桑乾不会也给突破了吧？

等等，于苪然这话……沈秋夕反应过来，她直直盯住于苪然：“你真以为我生气了？！你刚在屋子里那么久不吭声，就是害怕我看到你突破灵师后发疯是不是？你怎么能这样想我！你那样辅助我，你突破了、你和折凝云、薛桑乾都突破了我也只会为你们开心当然我确实有点酸涩，毕竟卡瓶颈的滋味真不好受，但我们是朋友、是团队，是一体的！天呐，虽然我与薛桑乾一起长大，确实关系会更亲近一些，但我们是朋友、是同伴，我们同进退，我的背后是你们，我全身心信任着你们、信任着你。”

“……抱歉，我是说，对不起，我不该不吭声。我、我没有不信任你们，我也信任着你们。你们是我重要的朋友，我一直、一直很崇拜你们，能加入队伍真的真的很好。”于苪然紧张得有些语无伦次，她不知道该怎么表达、如何去形容，只尽力诉说着，因为沈秋夕说得太过于认真且真挚了。

“不，应该我说抱歉才对。我确实表现得过于浮夸了，吓到你也是正常的。”沈秋夕懊恼地抓着自己头发，“总之，我发自内心为你们感到高兴！所以来想想晚上火锅吃什么吧，咱们庆祝庆祝……顺便也算是分别宴？你应该也是明天出发？”

“嗯，是的。不过我大概会比你晚两天过来。”于苪然会想要多在家陪陪母父。

“不急，我的话……”虽然一开始说只在家待两天，但实际上待几天就不一定了。沈秋夕沉吟片刻，还是决定到时候在群聊发消息就好，“到时候我在群里发消息。薛桑乾和折凝云也能休息几天嘛，劳逸结合，放几天假。”

两个要回家过年的人商量完时间，薛桑乾简单煮了一锅榨菜肉丝面，与折凝云边聊天边下厨，很快将面条出锅：“过来吃早餐，吃完去领稳定液，跟那位说一声过年期间的安排。我们暂时先休假，等你们都过来以后再去那领巡逻任务。”

“没问题。”沈秋夕应了一声，拉着于苪然走过来，“哇哦，好棒的榨菜肉丝面。薛桑乾，你煮面条是真有几把刷子！”

“不止面条……”薛桑乾本想说些什么，但最后还是懒得再解释。反正折凝云会吃她做的饭菜，事实胜于雄辩，“黛薇卡和玛蒂娜的份也有煮，大家一起吃吧。”

最后一天的巡逻任务，就简简单单完美完成一下吧。

星云今年的守岁夜在一月八日，春节则在一月九日，沈秋夕与于苪然在七号的早晨收拾行李乘车离开，去往安全区的各自家中过年。而折凝云则与薛桑乾留在低危区。

昨晚火锅盛宴顺便囤了不少食材，所以折凝云和薛桑乾倒是不缺吃的。队员不齐，她们也不必进行每日巡逻，所以这生活瞬间就清闲下来。在早晨送完队友后，折凝云回到房间坐了一会儿，竟觉得有些空虚。

呃，要修炼一整天吗？但光这样修炼的效率很低啊。可要说干什么，她还真不知道……就连新年前再次打扫卫生这事，薛桑乾都请水系异能者上门来清理完毕了。折凝云还真找不到活干。

黛薇卡和玛蒂娜吃过饭后就回到同伴空间休息了，说是这段时间太累了，她们想好好休息会儿，睡个好觉。折凝云对此说法存疑，不过考虑到空间内不能玩手机这一点，便又觉得黛薇卡她们可能是真的累了。

唉。

折凝云躺在床上打了个滚，而后一个鲤鱼打挺坐起，她拿出手机正准备找点娱乐新闻看看，消磨一下时间放松放松，结果刚一解锁，一条来自俞旭阳同志的消息便弹了出来：

“你妈妈给你准备了一点新年礼物寄去低危区驿站了，还有一份是爸爸给你准备的礼物，希望你会喜欢。”

════════════════════════════════════════

第62章 /新/年/的/礼/物/

礼物？！还是妈妈的礼物！！！

折凝云瞬间瞪大了眼睛, 难以形容的喜悦与激动涌上心头，她恨不得立刻起身打套拳发泄一下这难以形容的感觉。天呐，是妈妈的礼物！会是什么？

“取件码是什么？我的手机号吗？大概什么时候到？天呐, 我爱妈妈！”折凝云激动地回过去一个语音条, “妈妈给我准备了什么礼物？噢, 不必说，保持惊喜，无论是什么我都会非常开心的。”

折凝云很快发现俞旭阳同志那边成为“正在输入中...”，她按捺住激动, 将俞旭阳发的消息看了又看, 才发觉俞同志似乎也给她送了礼物。

嗯, 折凝云很快补充了一条“我也爱你, 爸爸, 谢谢你的礼物”发过去, 希望这能让俞旭阳同志好受些。

好在俞旭阳的消息很快发了过来：

[俞旭阳]：我们也爱你。礼物已经到低危区了，你可以去低危区军需那儿领取，报你妈的名字就行。

[俞旭阳]：说起来, 这还是你第一个在低危区度过的新年吧？爸爸妈妈都很想你, 不过守岁那夜可能没时间给你打视频电话。你应该跟你的队友们待在一块儿吧？好好吃饭, 早点睡觉, 修炼不要太拼命, 清理污染的时候注意自身安危。如果发觉裂缝有异常, 一定要第一时间远离，打信号弹之后在安全区域等待，让低危区的前辈们去解决, 不要个人英雌主义，那样太危险了。

[俞旭阳]：今年的新年红包爸爸妈妈已经给你准备好了, 等新年当天就转给你。

俞旭阳发这条消息时忍不住想：应该会有时间的。希望魇谛那帮畜生不要不识趣。唉，明明女儿就在低危区，真想回去看看啊……可惜越是这种重大节日便越是戒严的时候，折元帅是肯定脱不开身的。他、他要硬想离开，说不定也能请假离开一天，可那样就不能跟折虹英一块儿过年了。

他好不容易又重新成为折虹英的副将，要是这种时刻请假，于情于理都说不过去。不过新年之后到学院开学还有一段时间，他或许能在那段时间拿到一天的假期去低危区陪陪女儿。

至于女儿的优异战绩，他和折虹英自然是收到了。俞旭阳看见那成绩的时候都忍不住有些唏嘘，甚至怀疑哪里出了问题，毕竟他感觉自己明明在不久之前才回去看过女儿……

明明女儿才觉醒不久，甚至当时还没法自如使用异能啊。怎么转眼入了学，突破速度就跟坐火箭似的？一年都不到，直接窜上灵士初阶（俞同志还不知道折凝云刚刚突破灵士中阶的消息）。俞旭阳在想不通后甚至觉得释然：可能这就是天赋吧。

毕竟孩她妈一样不是常人，自诩为普通人的俞同志心态放得很平：认为天才无论做什么、发生什么都是正常的。又或许，“折”这个姓氏本就带着某种魔力，让折凝云真真切切继承了来自折虹英身上的某些……力量？

弄得他也有点想改姓了……

思绪拉回，俞旭阳看着手机，有些平静的发现在他发了这么长一段话后，女儿竟没有给他任何回复。

大概，是迫不及待去领取礼物了吧。哈哈，小孩子就是这样，行动力一流。俞旭阳紧紧盯着手机，折凝云那边甚至连个“正在输入中...”都吝啬出现，他抿着唇，悄无声息地碎了。

俞旭阳竟不知道自己该吃折虹英的醋还是该吃折凝云的醋。他深深叹了口气，想了想自己给折凝云准备的礼物，期望女儿能够喜欢。

守岁……新年……又是两个不眠的日夜啊。俞旭阳看了眼时间，将手机收起，整理着作战服走出洗手间隔间，他洗了把脸，又仔细将水渍擦干，而后才昂首挺胸走出去，绕过几个走廊，在一扇门前站定。他忍不住清了清嗓，而后才郑重地将手放上门边的仪器上，听着“嘀”的一声，而后由门内人批准许可，灵能涌动着，由灵能锁构成的门缓缓打开。

……

折凝云一个召唤出黛薇卡带路的动作，直奔军需库。当然，她将玛蒂娜也召唤了出来，毕竟大家都是同伴，不能厚此薄彼。

领取包裹的过程非常顺利，顺利到不可思议。折凝云一报出折虹英的名字，那位军需官便认真打量了她两眼，很快将她认出来毕竟也清理了这么久污染，总是眼熟的。只进行了一个简单的登记，他便取出一方黑色匣子，当着折凝云的面展示着匣子的封印完好，从未启封过。而后才驱动灵能抬手摁上这匣子，闭目与其中残留的封印沟通，将之解锁。

只一解开，这匣子的纯黑之色迅速褪去，呈现原始的银白色。

军需官将匣子开启，一枚储物戒指便被送到折凝云手中。

银质的戒指被打磨得极为光滑，戒面上一头栩栩如生的金龙盘旋而上，龙首昂扬龙须耸立，仿若正发出龙吟。

“这是折元帅派人送来的。”军需官介绍着，而后看了眼匣内的介绍，将另一枚嵌着金沙黑曜石的戒指递过去，“这是俞副官送来的。”

显然，两个都是做成饰品模样的储物道具。折凝云抚摸着戒指上的金龙，并没第一时间以灵能探入去查看里面放了些什么，“谢谢您！真是麻烦您了。”

“这有什么。”这军需官笑了笑，不甚在意，只摆手道，“快些回家休息吧，这也临近过年了……好好休息，过个好年，等年后再出来走动。”他说着，将那银匣子一并递给折凝云。

折凝云双手接过，将两枚戒指小心放了回去，收入当初进低危区时得到的储物戒指中。

哎呀，之前没来低危区，一个储物道具都没有，如今刚进来，这储物道具是接二连三的来啊。折凝云怀疑这储物道具并不能随意赠送……或者说在星云军中是禁止肆意赠予未来过低危区的人的，不然俞旭阳同志不至于舍不得送她个储物道具作为开学礼物。

“谢谢您！我会好好努力的！”折凝云开心得不行，她也不管那么多，乐呵呵地对军需官鞠了一躬再次道谢，便迅速退了出去。

她一出门，便极为兴奋地冲过去，一把捞过在外等候的黛薇卡毕竟玛蒂娜太高捞不到。折凝云一把勒住黛薇卡脖子：“黛薇卡！是两份礼物！快回去吧，我迫不及待想知道妈妈送了我什么啦”

“……”黛薇卡被捞得一个踉跄，得亏折凝云没有激动到想跳上她背的地步，不然以这个身高差，折凝云还真容易一不小心就把她给骑上了。黛薇卡想到这里，为自己这莫名其妙冒出的“庆幸”而感到些许的恼火，天啊，她到底在想些什么乱七八糟的画面？不是，她可是堂堂分灵！她还是位牧师！这种画面不管怎么想都应该出现在玛蒂娜身上才合适吧！

黛薇卡立马将这莫名其妙的联想从脑子里删去，只稳了稳身形，不至于被折凝云拉倒，“不现在看看吗？毕竟是储物道具，也不需要拿出来吧？”

“不，拆礼物必须要有仪式感。”折凝云松开手站直身子，一脸的认真，“而且这是妈妈给我的新年礼物！还是我成为异能者后、来到低危区后第一份新年礼物！你要知道，在以前，新年礼物方面都是我爸爸准备的，妈妈只负责转账……当然我没有说这个不好的意思，但……总之你懂的，我非常高兴！”折凝云本想解释些什么，但最后还是放弃解释那么多。

“噢好吧好吧，我当然能明白。那我们就快点回去吧！”黛薇卡点点头，也被折凝云的激动与兴奋感染，心情莫名轻快起来，她余光瞥了一眼没说话的玛蒂娜，发现玛蒂娜虽然没有加入话题，却一直看着折凝云在笑，似乎很为折凝云开心。

“嘻嘻你说我要不要跟学姐分享一下？”折凝云想到薛桑乾，略迟疑地开口，“我突然跑出来，还没给学姐说过……呃，她应该不会担心吧？”

“这个啊，我们回去瞧瞧不就知道了嘛。”黛薇卡耸耸肩，并不是很在意。她看了一眼路，尽职尽责的开始为折凝云导航回家。

折凝云忽然想到什么，很快掏出手机，回复父亲：

[折凝云]：谢谢爸爸妈妈！我爱你们！我刚刚迫不及待去拿礼物了，现在在回去的路上我回去之后再认真去看你们给我的新年礼物。

她回复完俞旭阳，很快戳开薛桑乾的头像，折凝云略犹豫了一瞬，考虑到薛学姐要是担心说不定会直接发消息或打电话给她，现在既没消息又没有电话，她主动说一句自己去拿新年礼物是不是有点特意了？或许学姐根本什么都没察觉到也说不定。啊，这种事……朋友之间要分享吗？可就这么分享过去不是很突兀吗？

折凝云迟疑着不知道如何处理，她实在没什么交友经验，觉得主不主动都很尴尬。算了，那就不说了，等学姐问了再说，学姐不问就不说，反正也不是什么涉及团队的、重要的事。

折凝云想着，也算安心下来。她正欲将手机收入储物空间，手机屏幕便立刻亮了起来，随之而来的便是视频铃声

啊啊啊啊啊薛学姐怎么直接打视频过来了啊！

看到是视频通话，折凝云差点被手机“烫”到，手忙脚乱地差点让手机原地起飞。

嘶，这下好了，薛学姐直接打视频了。

════════════════════════════════════════

第63章 /礼/物/五/连/开/

“学姐, 我没有事，我只是出来拿了一下……呃，快递。”折凝云还是调整好自己接通视频, 她对着镜头认真解释着, 然后给薛桑乾看了一眼身边的黛薇卡与玛蒂娜, “我们很快就回去了。”

“嗯，我正在准备中午的饭菜。学妹你想吃蒜蓉娃娃菜吗？”

“我不挑食的！学姐你做什么我都吃。”折凝云稍微放下心来，原来薛学姐是问她想吃什么呀。

“蒜蓉娃娃菜、花菜炒肉、鱼香茄子，最后加一道糖醋排骨, 再简单打一个紫菜蛋花汤怎么样？”薛桑乾看着冰箱里的菜, 问道。倒是也能煨汤, 用高压锅的话很快就能好, 不过还是简简单单做碗紫菜蛋花汤好了。四个人吃的话……

薛桑乾考虑着玛蒂娜的食量, 打算将菜做得大份些。

“没问题！学姐你先别忙, 等我回去打下手。”折凝云并不是心安理得让他人忙活，自己就坐等投喂的性子，她急急说着, 略犹豫了一瞬, 而后开口道, “其实我过来拿的是我爸妈寄过来的东西, 我还挺好奇是什么的。学姐, 我回去想看一眼, 你看要不要跟我一起？然后咱们再一块儿去做饭，我给你打下手，可以嘛？”

折凝云的爸妈, 那不就是……折元帅！

薛桑乾的眼睛骤然亮起，她甚至忘了关掉冰箱门。但这属于折学妹的隐私, 哪怕她再好奇也不该过问，克制！克制住！薛桑乾堪堪保持住理智，只是轻声说：“不用这样。离正式做饭还有好一会儿呢，也不用特意来打下手，我慢慢做就好。你先回来休息，去……去拆你的礼物，不用顾及我。”

“我马上就回！”折凝云说着，很快与薛桑乾再见，结束这次视频通话。

薛学姐真是一如既往的温柔贴心好说话呀。不过瞧学姐方才的表情……薛学姐大概也是非常崇拜她妈妈的。折凝云莫名记起当初在学校里的那位“毒唯”小女孩，她们确实是截然不同的两个性格。

话说那小女孩叫什么来着？也不知道她考去了哪所学院。该不会在那什么学院大比上遇见她吧？折凝云想着这些有的没的，跟着黛薇卡快步朝薛桑乾家赶去。

……

礼物礼物！

进门与薛学姐打过招呼后，折凝云便迫不及待直奔房间。

黛薇卡与玛蒂娜紧随其后，她们也很好奇会是怎样的新年礼物。

折凝云双手将那金龙戒指请出储物道具，而后探了进去

“这是？！”

折凝云从中取出了一个大型储物盒，她打开盒子，就瞧见放在最上面的一张纸条。

是折虹英写下的。

因为女儿觉醒成为了幻想系异能者，异能名为卡牌召唤，而通过各方得知的消息，女儿大概不是近战类异能者。再加上对黛薇卡形象的了解，所以折虹英请大师定制了好几套特殊的斗篷。这些斗篷内刻灵纹，编织丝线也用得是富含灵能的特殊丝线，绝对性防水防火、温度适中且附带自我清洁效果不说，在危急时刻还能将灵能注入斗篷，激发出一个短时持续生效的小型防御罩。如果一直往内注入灵能的话，也能延长防御罩生效时长。

折凝云颇为感动，她迫不及待看向盒子里的斗篷，最上层的是纯黑色金纹的，而后是纯白色红纹丝线、纯白色金色丝线、浅蓝色白色丝线、米白色杏色丝线以及热烈绚烂的火红斗篷。

整整六套！折凝云自己能用，黛薇卡能用，玛蒂娜也能用！甚至还有未来同伴们都够用了。

“天呐！这就是为我量身定做的吧？替我谢谢妈妈！”黛薇卡双手接过那套纯白色金丝纹路的斗篷，整个人都兴奋起来。瞧瞧这做工、这手感……天呐！虽然折凝云为她定做了很多斗篷，就此不用的话有点浪费，但这礼物简直送到她心坎上了！这斗篷一披上，冬暖夏凉，黛薇卡再也不怕跟折凝云大中午跑圈啦。

“那我能拿这款黑色的吗？”玛蒂娜有些不好意思地看着折凝云送至面前让她挑选的斗篷，“你喜欢什么颜色？”

“我？这个吧。”折凝云点了一下另一款纯白色斗篷，这一款只是丝线颜色改用为红色，搭配起来也非常好看。

玛蒂娜这才拿起黑色斗篷抖落起来，潇洒披至自己身上，将它穿戴好：“这真不错。”

唯一可惜的就是她们返回空间时没法将装备带回去，不然能更加方便。还好折凝云有储物空间，不然这么多同伴的装备都不好拿。

折凝云迫不及待将这纯白色斗篷穿戴好，将其他的斗篷小心叠好放回储物盒子。她本想将这个收回，又想到什么，只是将盒子暂时放在床上，继续看起戒指里的其他礼物。

当然，折凝云认为这金龙样式的储物戒指本身就是一种礼物。

折凝云取出第二个大型储物盒打开，发现里面是满满当当一整箱各种口味的灵能恢复营养液，它甚至分了三层。

啊这，这一层少说都有七八十支了。

但她和一般幻想系异能者不同啊，她这灵能……也不知道该怎么消耗，又该消耗到什么地方去。折凝云感觉自己喝这个多少是有点“浪费”了。折凝云小心将盒子收好，而后打开第三个黑盒子。

这里面是零零碎碎许多种不同的药剂。当然，这些药剂瓶身上都被贴上了标签，折凝云也在这盒子里找到了小纸条，纸条上解释了各种药剂有什么效果，服用时又有哪些注意事项。折凝云在盒子里瞧见薛桑乾当初以为她沾到污染时要给她喝的那白金色药剂，这果然是祛除异能者体内污染、帮助异能恢复的药剂。

除此之外，还有洒在伤口上加速愈合的治愈药剂（外用版）和饮用后调节自身疗愈能力的治愈药剂（内服版）。除此之外还有看起来充满着光元素的解毒剂，据说能解除星云已知的大部分毒。还有特效版灵能恢复药剂，不过这药剂的使用禁忌很多，在药效过去之后还会有一到三天的虚弱期，期间调动灵能时会浑身经络会感到刺痛，期间得禁烟酒辛辣、不能熬夜，在这三天里得好好保养身体，不能冥想修炼。

除此之外，还有几个瓶身圆圆的红色药剂。折凝云仔细一看，发觉这根本不是喝的！这、液体型灵能炸丨弹？！稍微注入灵能激活，在液体完全亮起来之前投掷使用……这还是危险品。折虹英女士只简单写了一句“如非紧急情况，最好不要在安全区内使用”。

折凝云略沉默几秒，小心将这圆瓶炸丨弹放回原处。剩下的则是由异能者制作出来的“魔法瓶”了，由特殊的封印类异能者配合“压缩”能力的异能者一起，将元素类异能者发出的元素属性封印并压缩至瓶子内，供其他人使用。

这内里的元素虽由灵能构成，但其实已经从发出此元素异能者本体剥离开，与最初的异能者并无任何关系，只是单纯作为一种被封印住的元素使用。

比较受欢迎的是火元素瓶与水/冰元素瓶，比较实用。不过除此之外还有雷元素魔法瓶这样才存在，在扔出后会令一个区域附带一段时间的电系伤害，有点类似小水沟里插入通电电线那种效果。火元素扔出则是一片火海，水/冰元素同理。

星云世界也有人的异能是毒，这虽然不太能归于一般元素类，但也是可以制作出“毒元素魔法瓶”的，不过毒魔法瓶属于危险品，被星云官方严苛管禁，所以折虹英并未放入毒魔法瓶。

这是医疗箱+军备库呀。折凝云想着，将纸条放回盒子，将这药剂盒关上。

今年的新年礼物未免也太多了些吧？这得多少钱啊！不，说实话这些东西光有钱也不一定能买的到。折凝云想着，打开第四个盒子。

里面躺着一柄小巧精致的匕首，旁边则放着它的皮质刀套。这显然是折虹英送给她，期望她贴身携带用以自保的武器。

这个折凝云熟啊！她前世也看过不少影视剧，一般来说这个就是塞进靴子/怀里/后腰这些地方，而后出其不意掏出来嘛！折凝云立马拿起匕首挥了挥，发现这居然还很有点重量。

随身携带也算一种负重训练了？唔，或许也不需要随身携带，单独拿出来放在储物道具里就行。但塞进靴子里可能更帅一点？

折凝云把玩着匕首，对着空气挥刺了几下，她之前倒是没接触过这种武器。毕竟水果刀和匕首区别真的很大。“真好呀。妈妈爱我。”

折凝云忍不住发出幸福的喟叹，她将匕首放入刀套，而后试图塞进自己的靴子里，未果。

……或许得换个特制的作战靴才行。折凝云不得不将匕首暂时放入储物道具中。做完这个，她又将脖子上的红绳解下，将金曜石戒指、金龙戒指一并串进去，让三枚戒指挨在一块儿，才重新戴上红绳。

很好，现在来开第五个礼物箱吧！

第五个礼物箱里，装满了红黑色的“石子块”，这些石子块形状不一，但大小都是乒乓球大小。折凝云拿起纸条一看，整个人都惊呆了这是一箱子炸丨弹啊！

不是之前箱子里的液体炸丨弹，而是以灵能激活，反应十秒后立刻爆炸的【杉月炸丨弹】！

至于为什么叫这个名字？很简单，因为这炸丨弹由一位名叫柯杉月的异能者研发的。

════════════════════════════════════════

第64章 /妈/妈/的/语/音/

这……只能说, 不愧是她妈妈呀。

巡逻、清理污染任务大概是用不上这些杀伤性武器了，这些在比赛时也不能使用，不过在危机关头, 这些东西或许能救下折凝云一命。毕竟有话说得好, 一切恐惧都源自火力不足。

“真是……颇具特色的新年礼物啊。”黛薇卡叹为观止, “我开始期待与你母亲见面了。”再怎么听闻折虹英的事迹，也不如真正见她一面。

“是非常用心的礼物。”玛蒂娜说，这些东西想要收集起来都得要一段时间呢。

折凝云摩挲着挂在脖子上的戒指，心里暖洋洋的。看完妈妈的新年礼物, 折凝云松开那龙首戒指, 转而握上那金曜石戒指, 意念探入……

这是什么？折凝云沉默了几秒, 从戒指里掏出一尊由粉色透明晶石雕刻而成的人像。

这晶石显然是次元晶石, 折凝云修炼了这么久, 对这晶石已经非常熟悉。这尊雕像可比上次那吊坠晶石大了不少，它高约六十厘米，圆形底座的直径应该有三十厘米？折凝云没法精准判断。

雕刻的应该是个姑娘家, 她穿着作战服, 还披着飞扬的斗篷……折凝云很难想象雕刻者是如何在晶石上将斗篷的飘逸如此形象地制作出来。这衣服的每一处褶皱都经过精心处理！瞧瞧这潇洒的动作, 瞧瞧这人手中夹着的卡牌……

等等, 卡牌？

折凝云骤然意识到什么, 尽管这人像并未雕刻五官, 但从动作不难看出，她爸雕刻的是她！

这是什么？折凝云本捧着底座，忽然看到人像下的底座后方似乎有个凸起, 她好奇地扣了一下底座后方的凸起，这尊次元晶雕刻的人像在她手中骤然发出光来由于次元晶的本色, 所以整个房间都被梦幻的粉色光芒充斥。

折凝云：“……”

黛薇卡/玛蒂娜：“……”

一段沉默过后，黛薇卡主动活跃气氛，她干巴巴地笑着说：“哈哈，真是非常漂亮的礼物，很精致。你父亲肯定也非常爱你。”

“……当然，但我已经不是小孩子了。”折凝云欲言又止，最后叹了口气。她将底座后的机关关闭，让这尊自己的雕像不再发光，而后小心翼翼将她摆至床头柜上，“但确实是爸爸会送出的东西。嗯，这个也能加速修炼。”毕竟选材是次元晶石。

雕像与吊坠……俞旭阳同志真的非常热衷于为折凝云制作手工品呀。

除此之外，戒指里还放了六套作战服。就是雕像上穿着的这一款，作战服底色为纯黑，配合灰色、白色纹路。六套作战服是三个不同的尺码，最小的那款是折凝云目前正好穿上的，另一个比这个大一码，第三个则比第二个尺寸大一码。

折凝云猜测这是俞旭阳同志为她长身体定做的，主打一个方便。她将作战服收好，又看了一眼雕像，发现那斗篷的样式与折虹英赠送的斗篷一模一样。

哦豁。折凝云略一挑眉，倒也没说话，只又看了看戒指里还有什么其他的礼物。

一枚绿宝石制作的四叶草胸针。

这就是俞旭阳同志的全部礼物了。折凝云拿出胸针比了比，虽然她不喜欢这些饰品，但四叶草似乎有能带来好运的说法？或许以后抽卡时可以带一带。

整理完礼物，折凝云很快打开手机，给俞旭阳同志发去一系列赞美之词，并希望他转告妈妈，她非常非常喜欢新年礼物！

做完这些，折凝云拿起最初放在床上那斗篷盒子，她看向黛薇卡与玛蒂娜：“我想送薛学姐一件斗篷，你们觉得怎么样？”

“这是你的礼物，你想送就送嘛。”黛薇卡摆手道，并不觉得这是什么大事，至于留着给未来的同伴们穿？嗨呀，玛蒂娜才刚来不久，以这卡池出金的概率，大概短时间内不会再有新同伴了。这斗篷数量绰绰有余嘛。玛蒂娜跟着点了下头。

折凝云便点了点头，她下定决心，又给爸爸发了一条消息，她说招募她入队的这位学姐，也就是队伍的队长是个非常热心的好人，一直以来帮了她很多，对她处处照顾。这位学姐正好是妈妈的迷妹，她想拿一件妈妈送给她的斗篷赠予学姐，不知道行不行。

她等了一会儿，那边很快发来一条语音。

“你的新年礼物，你可以自己做主。”

那是极为清冷的嗓音，很寻常的说了这么一句话。

是妈妈的声音。

“你是我的骄傲，你一直都很棒。在低危区注意安全，修炼要劳逸结合。新年快乐，妈妈爱你。”

第二条语音播放响起，折凝云的手控制不住微微颤抖，她盯着手机，激动又期盼着想要播去一个视频电话，但她到底没有这样做。折凝云深呼吸着调整着自己情绪，而后调整着自己的嗓音，准备充足后才匆匆摁住语音：“妈妈，我也爱你！”

她将语音条发出，那边暂时没有了回复。折凝云猜测爸妈或许在忙，毕竟临近过年，他们管辖的危险区只会更忙。折凝云忍不住笑起来，她想，她的速度已经很快了。她如今已经是灵士中阶，按照这个修炼速度，她很快就能来到爸妈身边。

学院大赛就是一个很不错的节点，如果能在那等比赛中拿出成绩，她毕业后进入高危区就职的机会一定更大。

她想要赢，她想要变得更强！

日常锻炼不能懈怠，哪怕她不是近战选手，提升身体素质对增进修炼速度也很有效。她的体力、耐力都得跟上，至于近战……或许稍微学学怎么用匕首防身也好。哪怕被强化系异能者贴身依旧毫无还手之力，但万一呢？

卷，卷无上限，卷无止境，还能更卷！

折凝云定了定神，将燃起的热血平复少许，这才抱起盒子朝楼下走去。

折凝云下去的时候，薛桑乾并没在厨房里，而是回到了房间。薛桑乾已经备完了菜，饭也蒸上了，只等到饭点炒一炒就能直接开饭。

折凝云来到薛桑乾门口，腾出手轻轻敲了敲门，而后乖巧等候。

“门没锁，可以直接进来。”

折凝云便推开门，瞧见薛学姐正在书桌前坐着，面前还有本翻开的书。折凝云不小心瞟了一眼，这似乎也是介绍魇谛的书。

“薛学姐！这是我妈妈定做的一些斗篷，你看有没有你喜欢的颜色？”折凝云并没卖关子，她直接打开盒子，双手将盒子递过去，让薛桑乾自己挑选，“这个斗篷水火不侵，温度适中，还附带一个用灵能激活的防御罩。学姐你穿这个战斗应该不会与自己异能冲突。”

“送给我？”薛桑乾愣住，这还是她头一回情绪这样失控。她甚至有些结巴起来，“这、这个这样真的送给我吗？我、我可以？可……你妈妈……这是，我可以吗？”

“当然可以，学姐！妈妈同意的！”折凝云将盒子塞进薛桑乾怀里，“学姐你快看看你喜欢哪一件？”

天呐，怎么会有这样贴心、这样可爱的学妹！薛桑乾激动得不知说什么好了，她双手捧着盒子，努力平复着情绪。她将盒子暂时放在桌上，起身一把抱住折凝云：“折学妹，谢谢你。”

“不，是我该谢谢学姐才对。”折凝云笑着说道。

薛桑乾拥抱了折凝云一会儿，终于平复下来，她略有些不好意思地倒退一步，意识到自己实在是过于失态。她无意识地捏着自己发烫的耳垂，垂眸看着盒子，“我随便选一件都可以吗？”

“嗯嗯。”折凝云应答时，莫名有些不好意思起来，毕竟这是她和同伴们挑剩下的，“就是……也没剩什么颜色了，我、我自己先挑了一件。”

薛桑乾完全不觉得这有什么问题，她小心地触碰斗篷面料，在简单看过颜色后，将那烈焰一般的火红斗篷取出：“这一件可以吗？”

“当然可以！跟学姐你很配！”折凝云觉得薛桑乾战斗时就是烈焰一般明艳的色彩，这火红斗篷与薛桑乾十分相称。而且，而且……薛学姐很漂亮。

折凝云不知为何为这突然冒出的想法感到些许的不好意思，或许是她向来不擅长称赞别人美貌缘故？但她并未说出口，只是突然想到、突然明悟这点。她伸手接过盒子盖上，将之收好。而后替薛桑乾抖开斗篷，为她披上。

……折凝云脑海已经浮现出薛桑乾冲锋时火红斗篷飞扬的画面了。那一定是赛场上颇为亮丽的红色。

“折学妹。”薛桑乾忽然握住折凝云的手，她似乎想要说些感谢的话，但又觉得这样过于矫情。于是薛桑乾并未说出什么，只是握着折凝云的手，用那双漂亮的眼睛看着她，所有的话都融化在眼神中，热烈地朝折凝云奔涌而来。

“……”折凝云感觉一股热气就这么朝脸上涌来，她再一次感受到视线的温度，“……学姐，斗篷很合身，很适合你。”

她想要若无其事抽回手来，但薛桑乾似乎握得有些紧……当然，没有用力到捏疼她的地步。

折凝云内心小人有一瞬的无措，她微垂眸，有些心虚地低声说道：“学姐，我有些饿了。”

“饿了？那我现在就去炒菜！你放心，给我半个小时……不，二十分钟！所有的菜都给你上齐。如果你实在饿的话可以先吃，不用等我！”薛桑乾正愁没有表达自己兴奋、激动情绪的渠道，折凝云这么一说，她立刻脱下斗篷小心叠好收入储物道具，而后就朝厨房冲去。

她要把折凝云喂得饱饱的！

════════════════════════════════════════

第65章 /新/年/的/饺/子/

吃过饭后, 便是各自回房修炼。

折凝云简单洗了个手，而后将那雕像擦了擦，而后取出之前那小块次元晶石捏在手心, 在床上盘腿坐下, 冥想修炼。

修炼的时间总是过得很快, 等到临近晚饭时间，折凝云便从入定中醒来，下楼去厨房给薛桑乾打下手，等菜饭做好后折凝云才召唤黛薇卡与玛蒂娜一块儿来享用晚餐。

再之后呢？稍微休息一会儿, 就是与黛薇卡和玛蒂娜的锻炼时间了。折凝云也不会离家太远, 只绕着薛桑乾这院子跑一个小时就足够。等跑步结束稍作休息, 再打上两套左丘魄教导的拳法, 今日的锻炼量也算勉强完成。

等到第二天, 便是星云世界的除夕。折凝云在晨跑后便兴冲冲地与薛桑乾待在一块儿包饺子, 在魇谛入侵之前，星云世界也是有除夕包饺子的习俗，这吃饺子的时间也有说法, 最好是在子时吃, 取一个“更岁交子”的寓意。不过这些习俗并不需要强制遵循, 过节嘛, 热热闹闹齐聚一堂才是正理。

折凝云觉得无论习俗上要吃什么, 星云人总会从中找到吉祥的寓意。这吃得就是一个一家人团团圆圆待在一块儿的氛围, 无论是一起包饺子还是一块儿吃饺子，人们也许就是享受那种陪伴的温暖。

“今晚和明天夜里，一直都会有人进行巡逻。”薛桑乾一边准备饺子馅的食材一边与折凝云闲聊, 虽然现在也就四个人吃，但薛桑乾还是准备了八种饺子馅。她准备多包一些, 反正也能冻起来放冰箱里，之后沈秋夕和于苪然来了也能尝尝。

“真辛苦呀。”折凝云感慨道。这巡逻显然不是交给学员的任务，而由镇守低危区的军人们进行。“低危区的居民们会拜访亲友吗？”

“如果有异能者家属随行的话，会的。”薛桑乾说，“普通居民一般不会赶在新年两天走亲访友。”

“这样啊……居然有猪肉酸菜馅吗？”折凝云见薛桑乾给挤干水分的酸菜切丝后切碎，忍不住感慨，“我还没吃过这种。”前世也没尝过。

她们准备的肉馅就只有猪肉与牛肉，然后准备其他素菜与之搭配。例如猪肉酸菜、例如牛肉大葱。总归是将这两种肉与酸菜、大葱、萝卜、白菜、香菇各自搭配。

另一边黛薇卡与玛蒂娜眼巴巴看着，她们倒是想上手帮忙，却无从下手。只能等正式进入包饺子环节再来。

两人就边聊天边忙活着，等八种馅都调制完成，薛桑乾给黛薇卡与玛蒂娜各自分了一团醒发完毕的面团。“这样，差不多这么大的面剂子就可以擀啦。”薛桑乾做着示范，瞬间就擀好一张饺子皮，折凝云她们认真瞧着，只觉得不过一眨眼，一勺馅料就被塞进饺子皮里，她们甚至没怎么看清，一个饱满的元宝样饺子就捏好了。

“？！”黛薇卡捏着面前这一大团面，有点怀疑自己刚刚是不是漏掉了什么。

“你们挑两种喜欢的馅料包吧。”薛桑乾鼓励地看向她们，而后看向折凝云，“学妹，你也试试？”

“……唔，我再看看。”折凝云感觉自己的脑子和眼睛会了，手会不会还另说。

“我比较想尝尝牛肉大葱这个味道，这个还请您来。”黛薇卡毕恭毕敬将牛肉大葱的馅料推至薛桑乾身前，而后看向折凝云，“你想吃猪肉酸菜的？”

“我应该都吃。”折凝云觉得这些馅料没有她不吃的。她有些好笑：黛薇卡显然不信任除薛桑乾之外人的包饺子实力。

“这样啊。”黛薇卡便看向薛桑乾，“那您呢？”

“不……完全没必要对我用敬称。我也都吃。”薛桑乾忍住笑意，只觉得折凝云的同伴们跟她一样可爱，“玛蒂娜想尝什么馅的？”

玛蒂娜略沉默下来，实话说她根本没吃过饺子，哪种馅都想尝尝。但问题来了，虽然大家一起包饺子是个非常美好的氛围，但她也不相信自己手里能包出什么完美的饺子起码不可能是那饱满的元宝状。同理，看折凝云与黛薇卡这副新手上路的样子，她们三人显然都不太靠谱。也就是八种饺子，只会出现两种口味的完美饺子。

“我……我也都行。”玛蒂娜决定将一切交给命运，她闭上眼胡乱拿过两碗馅料放在自己身前，“我选完了。”只等薛桑乾再展示一下包饺子技巧，她就可以上手了。

很快，八份馅料分发完毕。薛桑乾在折凝云她们的注视下，特意放慢速度包了五个饺子后，黛薇卡才一脸凝重地分好小剂子、擀面、放馅料……

“所以，这个是怎么一捏就变成元宝的？！”黛薇卡瞪大眼睛，手忙脚乱又把满满的馅料弄了点出去，这才勉强包好一个饺子。她将这个不太饱满的“元宝”放在手心端详，一脸凝重：“这个……真的不会在锅里散架吗？”黛薇卡没法接受自己的饺子变成一锅饺子糊糊汤。

“我看看。你包得很不错呀，虽然不怎么饱满，但封好口了，这样不会露馅的。”薛桑乾凑过来看了一眼，笑着说道，“第一次包饺子就能包成这样，很厉害呢。”

“！是、是嘛。那就好”一被夸赞，黛薇卡就有些别扭的不好意思起来，但她的开心是肉眼可见的。这令她燃起斗志，撸起袖子开始包第二个饺子。

折凝云这边也很快包好一个，她没将饺子皮朝中间弯拢，并没将它变成元宝状，就是将饺子边捏紧捏好：“我包这种样式的可以吗？”

“当然可以。折学妹明明很会包饺子嘛。”薛桑乾笑着，她拿起一张饺子皮放入馅料，三两下捏成一个花边饺子，“你看这样子包，这样收边，好看也不会漏。”她展示了一个，而后让折凝云拿起一个饺子，走过去手把手带着折凝云包了一遍。

在薛桑乾一对一教学的时候，玛蒂娜也如临大敌般开始了第一颗饺子的包裹。她小心克制地给了一点馅料，而后趁饺子皮不注意给它一把捏住！

“……你这全是饺子皮了诶。你这馅料甚至都没鼓起来！”黛薇卡怀疑以玛蒂娜这种包法，两碗馅料包几千个饺子都用不完。这是饺子吗？这是厚面片！某种意义上……说不定是一种新型“饺饼”。她转头去看薛桑乾，却瞧见薛桑乾环住折凝云，正认真手把手教学中。黛薇卡略沉默一瞬，叹了口气，认命地朝玛蒂娜走去，“我教你吧。”

玛蒂娜表情微妙：“……”

“？你这是什么意思！”黛薇卡瞬间炸毛，她立马包好第二个饺子皮，在好胜心的作用下，这一次比第一个显得更标致了。饺子圆圆胖胖，是较为标准的元宝样式。“你看！”

“不……我不是那个意思，我只是觉得，可能是我对力量把控不到位，修行不行。并没有怀疑你实力的意思。”玛蒂娜绞尽脑汁“解释”着，“很抱歉让你误会了，但你包得饺子非常漂亮！如果有你教导，我一定能进步一些。不知我有没有这个荣幸得到你的指导？”

“大家都是同伴，不用上升到‘荣幸’这个地步。”虽然知道玛蒂娜这段话是有一点狡辩在里面的，但没办法，黛薇卡就是这样好哄，“来吧，我教你。”

包完饺子后，折凝云与薛桑乾各自回房休息了会儿，修炼到晚饭时间再出来。

年夜饭……薛桑乾真的不会做什么大菜，她也不会做鱼。好在她们都不在意这些，所以餐桌上依旧是几道家常小炒。薛桑乾和折凝云都没有过年的讲究，再加上黛薇卡与玛蒂娜迫不及待想尝尝饺子，所以她们并未煮饭，而是直接煮了一锅饺子作为主食。

“真香呀。”折凝云吃了一颗原汤饺子，又吃了一颗蘸过蘸料的饺子，觉得各有各的美味，她都爱吃。

这一颗颗饺子都很成功，没有一个在锅里露馅的。

星云世界没有春晚，哪怕安全区里也没有，不过在零点时分会有烟花燃放。如果平安无事的话，各个危险区的军队也都会组织人手燃放烟花。

折凝云看向黛薇卡，她一颗饺子接着一颗饺子，吃得一脸幸福。另一边的玛蒂娜也专注于饺子，她一口一个，吃着的时候下一颗饺子就过了一瞬蘸水，嘴里的没怎么咀嚼就咽下去，另一个很快接上，吃得极快。折凝云端着碗夹了口菜，她没忍住悄悄看了一眼薛桑乾，薛学姐吃得倒是斯文。

她刚看一眼，薛学姐就发现折凝云的注视，回望过来。这可能就是念力异能者的敏锐吧。

折凝云有些不好意思，只是对薛桑乾露出一个笑容来。她没有什么想说的话，只是觉得……

在低危区的第一个新年，非常好。非常开心。非常幸福。

比以往任何一年的新年都令她感到快乐且满足。

有爸妈送的新年礼物，又有同伴好友在侧，大家一块儿包饺子、吃饺子，热腾腾的雾气升起来，充斥着整个屋子，一切都是这样的温暖美好。

以往是怎么过的呢？折凝云略回忆了一瞬独自一人的新年，回想到爸妈或迟或提前的新年礼物与新年快乐，未觉醒异能的时候，她的新年礼物都是大额红包。在更早以前她是有住家阿姨的，不过人家也得回家与家人团聚嘛。

折凝云并未细想过去，她穿过升腾雾气看向薛桑乾，明明喝的只是饮料却莫名有了几分醉意。她眼睛亮得出奇，笑起来仿佛漾开漫天星光，她起身高举起饮料，在窗外炸响的烟花声中大声说道：“新年快乐！”

薛桑乾似乎恍惚了一瞬，略慢了一拍，仍起身举杯与折凝云相碰：“新年快乐。”

黛薇卡的、玛蒂娜的杯子也随之而来，她们齐声笑着：“新年快乐。”

════════════════════════════════════════

第66章 /最/好/的/安/排/

烟花绽放之后, 薛桑乾与折凝云的手机也各自响起。于苪然与沈秋夕都在群聊中发了“新年快乐”，沈秋夕甚至连发六个金额“66”的红包，说来年六六大顺, 大家都沾沾喜气。

她们在群里互发祝福, 等到吃完饭后, 折凝云收拾餐具将碗盘清洗干净，便到了睡觉的时间。

明天……饺子有很多，吃饺子就够了。新年她们也不出门，就待在家里好好修炼。等新年一过, 沈秋夕与于苪然准备准备也快要归来, 到时候便能继续接取巡逻任务。

折凝云摸不准自己能不能在开学前从净化新手前进一步, 这勋章也没个进度, 到底是不太方便。嗯, 不过如果不在意这个, 冷不丁突然升个级奖励些召唤次数……倒也不失为一种惊喜。

她与薛桑乾互道晚安，回到房间，在与玛蒂娜、黛薇卡道别晚安后, 折凝云简单洗浴更衣, 美美躺在床上安详地闭上眼睛。

这样的生活真不错呀。虽然觉醒后累了点、卷了点, 但她还是非常非常庆幸自己因网瘾而觉醒了召唤异能, 也非常庆幸自己选择了星河学院。

或许, 一切都是最好的安排。

一夜好梦。

新年这天, 折凝云与同伴们一块儿晨练时发现，街道的路灯上不知何时缠上了红色缎带，有些门前装饰还挂了大红灯笼, 看起来喜庆极了。

这天当然也无事可做，折凝云和薛桑乾都在各自房间里修炼。只是在下午临近晚餐时间时, 有邻居前来拜访。

来人是位普通的老奶奶，她挽着一个大竹篮，笑眯眯地敲门拜访：“你们还是学生吧？之前也看到你们日常巡逻……真是辛苦呀。昨天我瞧见你们在这儿过年，便想着烤些小饼干给你们尝尝。如果不嫌弃的话，请收下这些吧。”

折凝云不认识这人，也不好意思贸然收取礼物。不过出于礼貌她还是道了谢，而后唤了一声学姐。薛桑乾走过来，很快认出这人，这位老奶奶确实住在附近，不过住的房子离她还有些距离，想想位置……她们每次往返巡逻任务时，确实过经过她家。“谢谢您，我们这儿也有一些包好的饺子，要是不嫌弃的话，也给您带些回去。”这就是互换了。

“呀，那就谢谢你们啦”老奶奶笑眯眯地应答着，将竹篮送出。等薛桑乾将冻好的饺子装好送来时，她看了一眼，还笑着说，“你们这些小孩儿包得比我包得还要好，真是厉害呀。”

“我看你们不是有四个姑娘家嘛？她们回家过年啦？”

“嗯，回家过年好，热闹。”折凝云显然不擅长话家常，她干巴巴的应了一声，而后便看向薛桑乾，有点想溜进去。

好在这老奶奶也没多说什么，只拿着装好饺子的竹篮步履蹒跚地离开了。薛桑乾看着那老奶奶离去的背影若有所思。

“怎么了？”折凝云与薛桑乾一块儿进屋，“她身份可疑？”

“没，她身份很正常，也确实是普通人。她家里……我记得她有个儿子？不过具体如何我并不了解。只是在此之前，我们并无交集。”薛桑乾只是觉得一直没有任何交集的人突然上门主动释放善意这件事有点奇怪。虽然这样说很不好，也辜负了人家的好意，但有句话不就是“无事献殷勤……”那什么嘛。

薛桑乾想不明白，她看了一眼篮子里新鲜烤制的小饼干，微微掰开一个，饼干的酥脆是肉眼可见的，她低眉闻了闻，确认饼干没有任何问题：“……是我想太多了，毕竟今天是新年呀。”

“老人家一个人生活在低危区也怪不容易的。”折凝云轻声感慨着，看了一眼那饼干，又问，“那我们要吃吗？”

“吃呀。不过先等两天再吃。”薛桑乾说着，在储物道具里翻找了一会儿，找出一个精致的小铁盒来，“我去洗洗盒子，把它们密封保存起来。我记得我有准备食品干燥剂来着……嗯，要是找不到我待会去买点。”

陌生人的善意与好意当然要小心妥善对待，薛桑乾还碾碎过饼干碎尝了一点，也觉得这就是普通的饼干，不过保险起见，还是等两天吧。

主要是……如此突然的上门拜访，未免过于奇怪了。明明她在低危区生活了这么久，要说巡逻、清理污染，去年她和沈秋夕她们也有在努力清理。去年的春节她还是独自待在家过的，也没有任何人上门拜访啊。

折凝云倒不觉得薛桑乾做法有什么不对，她自己就是个选择困难还爱纠结的人。“那……开始做晚饭？我给学姐打下手！”

“好。”薛桑乾笑着应下，她将铁盒洗净擦干，甚至稍微运用了一下火系异能烘烤，而后才将饼干全部存入其中。处理完这份新年礼物，薛桑乾这才走进厨房，与折凝云一块儿处理食材。

“薛……薛叔叔、阿姨她们会来低危区吗？”折凝云一边清洗食材，一边好奇问道。毕竟这是低危区呢，多近呀。她倒是不知道妈爸能不能来看她，就算能，大概率也只是俞旭阳来。

“不清楚。”薛桑乾迟疑一瞬，“就算来，估计也就来一天，也不会留下过夜的。”

她怕折凝云感到尴尬，又补充了一句：“等他们过来，肯定也过完年了。到时候沈秋夕、于苪然都回来了。”

“这样啊……”折凝云点点头，她低头将清洗好的蔬菜放进沥水篮，厨房稍微安静了一会儿，折凝云又忍不住开口说道，“其实我还挺期望我妈爸能来看我的。”

“折元帅吗？”一提到折虹英，薛桑乾眼睛便亮了亮，不过她很快意识到什么，看折凝云的眼神柔和了许多，“不过你爸爸应该是能来看望你的。”

“我想也是。”折凝云在心里叹了口气，并不表现出来。这并非代表她不想念俞同志、不期望看到俞同志，只是比起一年偶尔还能见上几面的俞旭阳，她更想见到妈妈而已。一想到妈妈为她准备的五份新年礼物，折凝云心里的失落便抚平不少：起码妈妈非常在意、非常关注她。

她想到那两条被自己收藏保存起来的语音，到底是释然不少。

折凝云察觉到自己这话题令气氛沉闷起来毕竟薛桑乾母父也是极为忙碌的。在母父陪伴上，薛桑乾或许要比她好上一点，但根本原因是因为薛父作为治愈系异能者，如果他不从一线撤下，以薛桑乾觉醒的特殊性根本没法活下来，这实在不是什么值得庆幸的事。折凝云都不敢想象自从八岁觉醒之后，幼小时的薛学姐日夜承受着何等痛楚。

至于母亲……折元帅的成就世人皆知，而薛母也是镇守一方危险区的强者。她们强大的实力注定了她们背负了更深重的责任，她们将更多的时间献给了星云世界。

她就不该聊起这方面的话题，她干什么要好奇这个！折凝云万分懊恼，她欲言又止，忽然灵光一闪，笑着说：“其实在我觉醒异能之前，我可想当个咸鱼啦。我当时努力学习嘛，但其实只是为了考到拿得出手的成绩去证明……证明我虽然没觉醒，但在别的方面也不弱于人。咳，虽然这样，但我其实根本没想上大学，薛学姐，我要是没觉醒，你现在说不定能玩上我想做的游戏了。”

薛桑乾听着前面那一段，看折凝云的眼神愈发柔软，“游戏？”

“对！游戏。就是……有抽卡、有副本、有剧情的游戏。嗯，还能加上卡牌对战和养成系统！”其实就是前世她玩的那些游戏啦，如果折凝云没觉醒异能，她觉得她肯定要以星云世界为背景，做一个游戏的。PVE副本什么的，魇谛不就是免费素材嘛？折凝云一说起游戏整个人都兴奋激动了，根本没注意到薛桑乾看她的眼神多么“溺爱”。

“抽卡，卡池里是一些可培育、可养成的人物。唔，如果能有授权的话，可以采用历来抵御魇谛的强大异能者们，当然化名就好……也不能划分强度？不过按照原本的异能体系分类就好，也没必要一定要划分什么SSR、SR！对，还得引入碎片合成！”折凝云说到这里略有些咬牙切齿，显然苦碎片久矣。她吃过的苦，别人也休想略过。不过要是她未觉醒异能，大概是不会加入这令玩家痛恨的碎片合成了。

折凝云畅想着，到时候她要把折虹英设为超级超级超级稀有限定卡，0.001%的那种，还得特殊节日限出才行。而她作为制作者……有点优待也很正常吧？开服全套卡各来一张没问题吧？

嗨呀，只是畅享一下，折凝云都忍不住乐了起来。

“听起来很有趣。”薛桑乾笑着接话，“折学妹总是有很多奇思妙想呢。”

“也不是奇思妙想啦，这也不是我的创意。”折凝云挠挠头，无奈笑笑，她只是一个热爱游戏的肝王氪帝罢了。可惜如今没法肝氪，只能卷起来。她本想顺嘴问薛桑乾小时候想做什么，好在话到嘴边她意识到不对急忙咽下了。

啊，薛学姐呀，明明是这样好的人，为什么会经受那么多呢？折凝云对薛桑乾始终怀着一份钦佩之情，因为她觉得如果她只有八岁，以她的意志力可能根本没法坚持下来，即便坚持下来，也不可能长成这样阳光温柔的性子。折凝云看着薛桑乾，只觉得心里有点发软……或许也不是发软，只是心里的一小团云淅淅沥沥下起雨来，那股升腾而起的湿濡雨气带着些许的涩，就这么塞满心间。

════════════════════════════════════════

第67章 /三/十/次/召/唤/

新年呀。

洗浴完毕, 正常来说此刻应该入睡。折凝云看了一眼时间，还没过凌晨。

今天，是新年呀。所以要不要召唤一下呢？她今天已经满了两小时修炼, 修炼次数也来到了37次。嗯……来两发十连十次单抽吧。留七次存着好了。

折凝云很快做完这一决定, 她在床上正坐起, 点开召唤模板后犹豫一瞬：或许该把黛薇卡与玛蒂娜召唤出来。万一又有新同伴了呢？她的欧皇时刻可不能没人见证。只要出金的可能性不为零，那她就得做好出金的准备。

于是她很快把回到同伴空间休息的黛薇卡与玛蒂娜召唤出来。

黛薇卡：“……”她实在不觉得折凝云能再获一同伴。

玛蒂娜并未见证太多抽卡，但她明白分灵不可能那么容易出现。不过嘛，不出金也没什么, 玛蒂娜对此看得极开。哪怕她如今实力只有一点点, 也失去了绝大多数独属于本体的技能, 但这些都没关系！只要她在这个世界也足够努力、勤奋, 不断突破极限挑战自己, 完全不可能死亡的她说不定能闯出独属于分灵的、不一样的辉煌人生。折凝云, 由她保护！

保护召唤师，不就是她们这些同伴的责任嘛。

“放心抽吧，不管出什么都提升了你的实力。”玛蒂娜宽慰道。

啊这, 还没开始召唤就被提前安慰了。折凝云眨了眨眼, “你说得对！”她自我安慰时也这样想。

那么, 第一个十连抽, 来吧！

纷杂的流星划破天际……

【焰灵之犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】20  （白）

折凝云目光一顿：居然是二十片！天呐, 这能抵得上倒霉时的四次召唤啦！

看来新年召唤的运气不会太差。她如此想着, 继续看下去。

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】10  （白）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

蓝天白云，呵，也算情理之中了。不过这次出了装备强化卡碎片。折凝云盯着那十块碎片, 依稀记起她也是出过整张装备强化卡的。她还记得那卡牌是蓝色呢！可恶，结果这家伙爆率也太低了吧, 明明同伴们都非常需要强化装备。

也还行吧？折凝云想着，再度摁下十连召唤。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【G-14手雷】1  （蓝）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊绝对控水体验卡】1  （紫金）

【特殊绝对控水体验卡】：水将为你所用。一次性卡牌持续时间：三分钟。

（此为神明馈赠，并未留言。）

（【注意】仅获得短时性的水元素操纵天赋，无法改变自身！）

（【注意！！！】此天赋为神明赠予，神明之力凡人无法全数承担！！！卡牌体验具有一定【危险】性，请心神守一，【谨慎】使用！）

【《技能强化增幅》】1  （紫）

【《技能强化增幅》】：一本学习秘籍，冥想阅读时获得学习进度。目前进度：0%

（进度达到100%即可领悟技能，此技能书消失）

《技能强化增幅》：以精神力为连接，将自身能量传入伙伴/同伴体内，进行一定程度的强化增幅。（强化效果因能量消耗而定）

原以为又是十连的蓝天白云，万万没想到，最后峰回路转！折凝云目瞪口呆，这……又一张紫金卡？！这样她好像就有三张紫金卡了吧？折凝云仔细看着这张卡的介绍与【注意】，并未留言……折凝云飞速将【特殊圣母光环体验卡】这张紫金卡取出看了一眼，怀疑这两张卡出自同一神明之手。又或是还有其他不喜欢留言的神明？绝对控水……

短时性的控水天赋吗？绝对一词也太……咳，但这是神明给的，绝对一词或许没有夸张成分。神明的赠啊，这种跟天赋有关的赠予是不是更加危险？毕竟体验过和没体验过或许是截然不同的两个世界，如果无法坚定自身、心神守一，说不定就会彻底迷失了去。

折凝云想了想，感觉以她目前的状态，也用不上这张牌。毕竟祂给的只是控水天赋，而非真切的水系异能，这卡牌恐怕得在江河湖海附近才能发挥出最大效果。唔，或许暴雨天也行？

不，仔细想想，人体内也有很多水呢。这绝对控水……说不定能轻易秒杀体内含水的生物。折凝云猜测着，又有些不确定，毕竟水系异能者一般也没法直接让人血液倒流。算了，反正她也舍不得浪费卡牌测试，还是先收藏起来。

最后一张紫卡……卡池里居然还会有技能书这种逆天的东西吗？是呀，身为召唤师怎么能没有与召唤相关的增幅技能？她这一身灵能也没有什么用武之地，这显然是不合理的。原来搁这等着她呢！

召唤师最最最基本的技能，竟然也被塞进卡池里了？这玩意也要抽？这她要是运气再背点，说不定等灵师、灵将了也不知道她还能学增幅技能呢！可恶啊。卡池什么时候能公示一下？

“这么说来，你岂不是成为我们的专属辅助了？还要消耗灵能呢。”黛薇卡很快意识到这点，她看向折凝云，笑容掩饰不住，“而且这只是这张技能卡给的效果，说不定卡池里还有给我们补充能量的技能、为我们疗伤的技能……哇哦，你得当我们的全能辅助了。”

“似乎是的。”折凝云开心应道，她看向黛薇卡的眼中散着星光，发自内心笑着，“太好了咱们可以真正意义上的一起战斗啦！之前看你们为我奔波忙碌清理污染，我终于也能为你们做些什么了。”

“！”折凝云这段话令黛薇卡笑容僵住，因为她第一反应是有些幸灾乐祸，觉得折凝云也有了技能，也要帮忙战斗、消耗灵能了。然而折凝云根本没意识到这一点，或者说完全没有觉得这有什么不好的，一心一意为她们着想。这真是……看着折凝云的笑容，黛薇卡忍不住用力拧了自己一把：她这是什么乐子人心态啊！

“别这样想，我们是一体的。你为我们做的已经够多了，为你战斗是我们的职责所在。”玛蒂娜认真说道，“即使你学了技能，也不能过于勉强自己去使用它们。你是我们的核心，你才是最重要的。”

“放心啦，我心里有数。”折凝云笑着说着，兴冲冲地研究这技能是怎么个冥想阅读法。

哈，这技能设定得也过于合理了。抽到的技能书居然不能使用一下秒学会，而要让她自己去冥想去阅读，然后增加学习进度。明明异能、卡牌、伙伴同伴什么的都不合常理，明明也都是幻想系了，来个醍醐灌顶又能怎么样嘛。折凝云意念一动，一张紫色卡牌便出现在她手中。她以精神力与卡牌接触，《技能强化增幅》的学习内容便在她脑海浮现。

甚至她还在脑海里看到了自身的经络图，这使用技能时灵能要如何运行、要经过哪些地方，都在脑海中进行了标注。这脑海内视颇有些全息的感觉，知识什么的都在往她脑子里塞，不过却没有强塞，只等她真正学习了、推动进度了，下一段内容才会继续浮现。

真是让人不得不全神贯注的学习法呀。

折凝云感慨着，意念一动退出冥想阅读状态，她还有十次单抽没用呢，何况这都晚上了，她抽完卡就睡觉，不是学习的时候。她将卡牌收入背包，而后再次开启召唤模板，略定了定神，直接开始单抽！

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】1  （蓝）

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】：召唤可进行光属性魔法攻击的机器人柯罗纳。一次性使用卡牌持续存在时间：十分钟

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“开局必用的小挂件，主打一个陪伴”）

新的“”标蓝卡！出自机械师，哇哦，这位机械师的卡牌都很好用，折凝云对震撼弹念念不忘。不过，挂件？主打一个陪伴？这机器人不是很厉害吗？还是说只是对于神明来说不厉害？

折凝云不太确定。如果这卡牌出自那位亡灵召唤师，折凝云就完全不会怀疑卡牌强度，可这是机械师系列的！而且一般蓝卡持续时间都是二十分钟，这个文案却是持续存在时间，时间也变成了十分钟。光属性魔法攻击……应该是张可以用的牌。

折凝云将它收入背包，继续单抽。

【特殊九金方天戟】1  （紫）

【特殊九金方天戟】：凝聚一柄金元素构造的方天画戟掷向敌人。一次性卡牌

（注意：以意念锁定，有一定自动追踪能力）

【火焰爆炸器】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【雷之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【电弧手丨雷】：爆炸后留下一地电弧，产生感电效果。

（注：此奖励由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家倾情提供）

（“有问题找涅槃空间，这是我花积分买的。”）

啊这，还有这种玩法？

════════════════════════════════════════

第68章 /低/危/区/遇/袭/

不过震惊归震惊, 这电弧手丨雷估计跟震撼弹差不多，也是控制类的，可能稍微提供一点雷电伤害？折凝云不太确定, 毕竟这介绍根本没介绍手丨雷好不好用。

不过……不愧是VIP富婆玩家呀, 又是富婆光环又是天降横财的, 这还直接在涅槃空间进货了。折凝云感慨一瞬，很快将剩下两发单抽掉。

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

看着召唤次数还剩七次，折凝云克制收手。三十次召唤机会已经用完，这些还是之后攒攒再继续吧。

与黛薇卡和玛蒂娜晚安, 等她们返回同伴空间后, 折凝云钻进被子将自己裹紧, 对这次召唤的收获还算满意。只是在迷迷糊糊快要睡着之前, 她忽然一个激灵, 骤然记起爸爸有送给她一个四叶草胸针, 然而她完全忘记了这事儿，她没戴上！

算了，问题不大。戴不戴结果都差不多, 只能起到一点心理安慰罢了。

念头匆匆闪过, 折凝云安然入梦。

……

凌晨四点二十, 一队巡逻军完成这一班的巡逻任务, 正准备与另一支小队交接换班。

“又是一天平安夜, 真好呀。”这位士兵看了一眼居民区, 轻声感慨，“我已经有两年没回家了，明年再值守一年, 后年我就能申请回家过年、陪陪母父了。嘻嘻，我姐她今年生了个女儿, 我也是有外甥女的人了。”

“我们之中零人问了你！”同队的队友忍不住捶了他肩膀一拳，不过很快也乐呵呵地分享，“不过你们肯定不知道我小侄女有多可爱……不过好久没回去了，也不知道她还记不记得我。她当时可小一只，我还逗她让她叫我姐姐呢。”

“这不是乱辈分了嘛。”

“嗐，私下里哄她叫的。这多好听。”

另一个队友听着听着，忽然咧嘴一笑，故意夹着声音故作烦恼道：“你们妈爸今年给了你们红包没？嘿嘿，我妈爸卡在零点给我发了六十六个红包，说我这一年肯定六六大顺唉，我说我都已经二十五的人了，哪里还能要妈爸的红包啊。可他们偏让我收下，非说我永远是他们的小宝贝”

“啊啊啊妈宝女，谁问你啦！”“我们之中零人问过你！”本在聊家中小成员的两位队友异口同声道。

热热闹闹的，小队成员们十分自然地就聊了起来。交接后他们就会回去休息，这要是他们较为放松的一段时间。为首的队长听着，嘴角也忍不住浮现一抹笑意。

她笑着本欲接话，可也就是这一瞬，她余光瞥见居民区方向似乎有一抹紫光闪过！？

“肃静！警戒！”她高声喝道，本放松下来的队伍瞬间紧张起来。

四周一片寂静……

队员们屏息凝神，负责探测的精神系异能者灵能发散开，捕捉着每一点风吹草动。

下一瞬，警报声响起！与刺耳警报鸣声相伴的，还有广播急急传出的声音：

“请居民们保持冷静，待在家中不要四处走动！”

这声音大声说了三遍，而后便从人声换成了机械的“请居民待在各自家中，不要外出”提醒，循环播放。

“哔哔……滋”队长胸口的接收器窜过一瞬电流杂音。

“恐怖丨分子袭击军需库！”

“南门集合！发现献祭阵法！”

“一级警戒！”

“，该死的叛徒。”一队员忍不住怒骂一声，飞速从储物道具内掏出恢复药剂，仰头灌下。

几乎是同一时间，所有队员都掏出各种恢复药剂迅速服下。接下来显然不是交接班的时候，他们也不可能去休息。他们必须努力恢复到最佳状态，抵御那帮叛徒的背刺。

“019！019小队！请速速前往南门！”

“019收到。”队长大声答复，而后迅速调转方向，带着队员们朝南门赶去，“风系辅助增幅，全速赶路！”

“是！”

此时此刻，迅速饮下药剂赶往各方的小队绝不止他们一队。低危守备军甚至还特意调配了几支队伍分头赶往各个居民区，一来安抚居民、以免出现混乱情况，二来也是保证居民安危，以防那帮叛徒调虎离山，想趁乱搞大型活人祭。那帮被魇谛迷惑的牲畜都是疯子！正常星云人根本没法想象那帮疯子会做出什么！

“燃放信号弹。”遭遇袭击，必须要第一时间燃放大型信号弹，将信息传递给其他危险城区。

“其他城区暂无信号异动，难道这是针对我们低危区的一次行动？”此方长官略思忖一瞬，“还有人手吗？派去居民区！”

“南门有灵将级异能者出没！！！南门有灵将级异能者出没！疑似通缉榜‘镜中人’！”

“发现通缉榜‘炎爆’踪迹！发现‘影幕’踪迹！”

“滋…滋滋……居民区发现献祭痕…滋……约莫十四人…滋滋……裂缝风险滋……”

那帮疯子！裂缝可能出现，磁场混乱，就连通讯也受到一定影响。这位长官仍努力维持着冷静，开放军需库最高权限，让空间系异能者带着足够的稳定液赶赴居民区。在他忙着下令时，一声爆炸巨响自军需库外炸开。

是自爆式袭击。

南门、军需库、居民区……那帮疯子不知潜伏准备多久，在这一刻彻底爆发。

……

警报响起的瞬间折凝云就惊醒过来，在听清播报内容后，折凝云第一时间召唤出黛薇卡与玛蒂娜，而后开灯下楼去找薛桑乾。她站在楼梯上时，薛桑乾正好走出。

作战服、护臂、战靴、斗篷……折凝云看到薛桑乾武装齐全才后知后觉自己还穿着睡衣，警报声刺耳，折凝云不得不大声喊道：“薛学姐！”

“没事，别慌。”薛桑乾冷静回话，“你先换上方便行动的衣服，我们等一等看看是什么情况，先别出门。我就在这，有事叫我。”

折凝云便飞速回房将黛薇卡、玛蒂娜的装备分发下去，而后换上作战服披上斗篷，穿戴齐全后，她这才匆匆下楼。薛桑乾坐在客厅，微微闭目，折凝云猜测她在发散念力。

“公开追随魇谛、支持魇谛入侵统一星云世界的叛徒中，有两大势力最为典型，分别是‘献渊’与‘执光’。据说他们分别于魇谛内部不同派别的强者势力达成了合作。危险区数次袭击都是他们发动的。”薛桑乾面色凝重地望着窗外，一级警戒。

如此混乱的夜，根本不会有人睡得着。所以薛桑乾也没说什么“我在这里守着，你去睡吧”这样的话。

“执光？”这名字有够讽刺，背叛了星云还以为自己是世界之光呢？折凝云站在薛桑乾身侧，她看了一眼黛薇卡与玛蒂娜，黛薇卡面露忧色，玛蒂娜则有些跃跃欲试。“学姐，我们在家待着吗？”

折凝云不确定灵士中阶的实力能不能帮得上忙，毕竟她从未经历过袭击事件。要是她实力太弱想帮忙乱跑反而给守备军添乱就不好了。

“你在这待着。”薛桑乾看了一眼黛薇卡，略有犹豫，还是开口道，“你和你的同伴们都待在家里不要离开屋子。我出去看看情况。”她是灵师中阶，有一定的自保之力。

“可”折凝云一听这话便皱起眉来，然而薛桑乾抬手制止折凝云接下来的话，断然道，“待着别动。”而后她便起身朝外走去。

玛蒂娜上前一步，正要开口，黛薇卡忽地拽了一下玛蒂娜手臂，抢先开口道：“我跟你一起去，我不会死，而且还能随时返回空间，如果有任何情况，你需要我的治疗。如果有突发事件，我也能第一时间返回将信息传给折凝云。”

“不，我只是查看情况并不参战。你们先待”薛桑乾的话戛然而止，她冲向折凝云灵能骤然爆发，炽热的火墙拔地而起，而后往后形成圆弧，将她们笼罩起来。

几乎是折凝云被薛桑乾拽住的瞬间，巨大的火球从天而降，狠狠轰上这座别墅“轰”的一声，瞬间炸开。

薛桑乾一手以火盾抵御，灵能已探入斗篷，在瞬间激活防御罩。她将折凝云扯进怀里，将爆炸的余波与升起的高温尽数挡下。

“哈哈，真是感人的情景呀。天才、哈，天才我最喜欢杀天才了！”尖细至扭曲的大笑响彻夜空。月光从被轰炸开的大洞处洒下，薛桑乾抬头看到了凌于半空的火焰人。

“献渊”势力灵将初阶异能者，代号“炎爆”。

一切只发生在一瞬间，折凝云心脏狂跳不止，甚至没能反应过来。玛蒂娜在薛桑乾火盾之下横起重剑格挡爆炸冲击，黛薇卡则在瞬间凝聚水球并给玛蒂娜、薛桑乾释放水之疗愈。

“不知道折虹英得知消息，会是怎样一副表情哈哈哈哈，要是能亲眼看到就好了啊！可惜命令不是让我亲手结果你们……配合点吧，不然，我可是很凶的哦”火焰人扯出大大的笑容，挥手发出一道烈焰斩击，令整个别墅都被火蛇吞没。与此同时，一处居民物上方一重十二芒星的阵法笼罩而下，刺目的紫色光柱冲天而起！

“炎爆”手上出现一扭曲变形的三棱体，这三棱体紫、黑色交织，且不断朝外发散着淡紫色光雾。他就这么居高临下地轻轻将三棱体抛出……

啪嗒一下，落至被大火吞没的院落中。

刹那间，紫色光柱能量汇聚而来。三棱体沐浴在紫光之中，不过瞬息，一道黑色裂缝割破时空而来……污染雾气弥漫开的同时，炫目的紫色光耀自裂缝内朝外溢散、爆发！

════════════════════════════════════════

第69章 /是/次/元/裂/缝/

这是折凝云头一次直面次元裂缝。原来, 人为制造的次元裂缝竟是这样出现的。

“炎爆”抬手抽出两根泛着淡蓝色光晕的绳索，他将它们高高甩出，这绳索便以灵能驱动, 自主朝折凝云、薛桑乾捆来。一樽由烈焰构筑的囚笼拔地而起, 将折凝云她们困在其中。此时裂缝刚刚出现, 并不稳定，撕开的一小片裂口可以感知到内里混乱的时空风暴。可只是刚出现的裂缝，就让整个居民区磁场紊乱起来。

薛桑乾令折凝云后退些许距离，炽热的火焰便从她身上爆发出来。暴躁的电流自她手心浮现, 与烈焰交织着凝成一柄长刀, 就朝那追索而来的绳子斩去。然而她的攻击还未触及绳索, 烈焰构筑的囚笼骤然升温, 又是一重爆炸！

关键时刻, 玛蒂娜拉开斗篷一手黛薇卡一手折凝云将她们护在身下, 薛桑乾则大幅消耗灵能激活防御罩，将四人全数罩住。

“只是任务优先要活口而已，你们不配合, 尸体也行。”“炎爆”并不在意一次“灵将级”攻击过后这两人受伤多重, 会不会濒死, 只要她们被送过去的时候还活着, 他的任务就算完成。呵, 至于过去死了？那可不关他的事。他懒得看烈焰囚笼内的情况, 只再度发出两条灵能锁链，骤然拔高身形，御于空中。

“炎爆！！！”一声怒斥, 一樽金色巨熊虚影在空中浮现一瞬，那肌肉鼓起的壮汉便骤然轰至炎爆身前。

也就是这声怒斥响起的瞬间, 毫无征兆的，一场短暂的暴雨迅速降临，试图压制火焰。辅助的光环自壮汉脚下浮现一瞬，焦黑的路边一棵大树拔地而起，葱绿的枝条抽出，在暴雨与冰系冻结之中覆上一层冰甲，就朝烈焰囚笼探去。

是守备军！

“哈，找死！”炎爆丝毫不怕，他玩儿似的搓出几颗橙红色火球，迅速朝攻来的大汉投去。一颗颗火球如同压缩的小太阳，在贴近的瞬息发出剧烈的爆炸。

这是一场比烟花更加绚烂、盛大的爆炸盛宴。

“我拖住他，先毁媒介，再救人！”又一队守备军赶来，那队长迅速下令，身形前冲的瞬间钢铁战甲就那么凭空出现，附着在他身上，完成武装，“杀！”

另一队员一边饮下恢复药剂，一边抬手跟上，一发发硕大的冰棱刺在她身边浮现，锁定半空的炎爆骤然射去。

……

“咳……”薛桑乾撑起防御罩，甚至挡在玛蒂娜身边，是以那场威慑般的爆炸她几乎抵御了大半。她将生命药剂混着血沫饮下，又抓了一把速效恢复的胶囊生吞下去，才勉强恢复几分。爆炸声消弭，灵能锁便穿梭而来，薛桑乾咬牙欲要再次调动异能，紫色的卡牌便骤然在她身前悬浮

巨大晶莹的冰盾在她身前展开。挡住她们身形。

一柄璀璨的、散发着无尽金光的方天画戟骤然出现，它以一种锐不可当的气势骤然切割而出，将烈焰囚笼生生破开一方口子，朝空中的炎爆袭去。

“什么鬼东西？”烈焰囚笼损毁的第一时间炎爆便有所反应，他抬手几发炎爆弹轰上欲要以树枝卷出薛桑乾、折凝云的植物系异能者，一方炎爪方印骤然半空降下，将三棱体牢牢护住。至于那破开了囚牢的方天画戟？炎爆右手整个火焰化，他爆喝一声一把擒住戟尖，生生将那纯金元素碾碎！

卡牌再强力，也受限于灵士中阶。

“给我炸！”捏爆袭来的方天戟不过顺手，他怒喝着一拳轰向那纠缠而来的两人一人是动物强化系异能者，即那位化用巨熊之力的大汉。另一位则是钢铁化自身，并凝塑战甲的异能者。

不行……折凝云努力冷静下来，她大脑仍有些发白，但眼下紧急关头她显然不能再拖后腿。得想想办法，还有哪些卡牌能用，不、不，这些杀伤力技能卡牌受限于她的实力，即使用了也不能造成任何伤害。对了！

折凝云想到什么，看向黛薇卡：“你们先回去！”黛薇卡最后给折凝云、薛桑乾使用几个光系、水系治疗技能，便回归同伴空间。玛蒂娜面露担忧，紧随其后。

薛桑乾脸色惨白着，见折凝云过来，将喉间血腥咽下，“你有办法？”

“学姐信得过我就行！”折凝云再度取出两张紫卡，她瞥了一眼正被众多异能者拉扯牵制的“炎爆”，紫色光晕消散后，她抖开隐匿斗篷试图将自己与薛桑乾一起盖住……

不行，这样根本没法完全隐匿。

折凝云咬了咬牙，迅速蹲下：“学姐，我背你，快！”卡牌一经使用，直接进入倒计时。她们只有五分钟隐匿时间。

薛桑乾趴上折凝云的背，折凝云起身将人背起。又一张紫色卡牌消散，璀璨的光之羽翼自折凝云背部伸展，她身体一轻，就这么背着薛桑乾离开地面。隐匿斗篷在这时披在她们身上，她们的身形连同那刚刚出现的光之羽翼一并消失。

她们穿过破开的烈焰囚笼，欲要远离这片区域。折凝云心中满是懊悔：她竟然没有在第一时间冷静过来。她在那一瞬间几乎没法思考！如果她早些用极冰之盾，学姐说不定也不会伤得这样重。哪怕是现在，折凝云也很难形容此刻的心慌与后怕感，她从未意识到自己这样胆小怯懦，这样弱小，她甚至厌恶自己这些反应与情绪。她的心仍有些颤抖，可能是无法抑制的害怕本能，她努力克服着。值得庆幸的是，哪怕她再害怕，此刻背着薛桑乾的身形是稳的，兜住薛桑乾的手也是稳的。

然而在她们升至半空时，一声冷叱从折凝云想要离开的方向传来：“炎爆，这么简单的任务都完成不了吗！？那两个人呢！”

极近。

折凝云浑身僵住，心脏几乎要跳出来，好在隐匿斗篷效果还在，她背着薛桑乾在半空一动未动，这人也没发现她们就在这里。

该怎么悄悄远离些？这样飞走会不会带动空气？

她微微屏息，清楚看见黑雾缭绕的漆黑暗门在半空开启，那女人这么从门的另一端走进这里。

“你一打十试试！你还不来帮老子！！”炎爆满口脏话地回应着，全无最开始的游刃有余，他身上火焰燃烧得愈发炽烈。

“又有守备军赶过来，别留手了！”这女人冷叱一声，五指伸展骤然按压下，街边道路的阴影以及异能者们的影子霎时扭动着“活”了过来。无数扭曲的影子们伸展着、蠕动着抓向激战中的异能者们。它们是阴影是影子，更像湿濡的一滩烂泥，在牵制与拉扯中甚至会在人的裤脚上留下湿濡焦黑的爪印，“加速激活通道！影幕那边牵制不了多久。”

“影幕那个废物！”炎爆几乎要爆炸了，或者说，他已经在全力爆炸了。

折凝云咬牙：隐匿斗篷的效果只有五分钟！现在不知道过去了多久，这样僵持根本不行，这女人不能离远点？就非得在这开门！

折凝云小幅移动着，只等离得稍远些，再一口气加速冲离这片区域。

薛桑乾安静趴在折凝云背上，并不开口，也小心翼翼压抑着呼吸。她不知道折凝云这些卡牌的具体功效，但看折凝云的表现与状态便能猜测现在是个什么情况。

这里的情况不容乐观……薛桑乾不知道是否还有增援，但从他们对话不难看出，增援的人被拖住了。献渊的人显然是冲她们来的，甚至很可能是冲着折凝云来的。

三棱体仍被紫色光柱沐浴着，远处紫色光柱升起的那地方，或许就是献渊同伙所在之地。

灵将级……这显然不是灵士与灵师能参与的战斗。事实上她们能自保就已经是帮了守备军大忙了。

“疯了？！他们真敢来援？”女人感应到什么，震惊出声。这帮该死的守备军这时候怎么不怕是阴谋了？来援速度竟然这样快？

灵将级气息迅速逼近，人还未至，飓风先起中低之墙，中府城区守备，单莺。

是风系异能者！好机会！

狂风刚至，折凝云便乘风而起，顺势远离那女人。远离时，她看了一眼那三棱体，察觉到空间紊乱似乎越来越强了。这时候意味着……裂缝即将成型？

真是。折凝云闭了闭眼，突然朝不同方位飞出六张或远或近的蓝色卡牌！蓝色卡牌光芒漂浮，在瞬间吸引炎爆与那女人注意。

“那两人还没离开？卡牌是从哪里飞出的？”然而不等女人动作，单莺瞬息贴近，袭杀的风之刃瞬息斩落她一截头发。暗影蠕动着，她撕裂暗影之门踏入，于单莺背后出现，纠缠的影子骤然袭击，在即将触碰上单莺脚踝的前一秒被疾风撕碎。

凌厉的风刃朝着三棱体劈斩出，那女人正要再度操纵暗影，一截细长的碧绿树枝不知从哪里骤然窜出，狠狠将她从半空扯落。

“轰！”又一发炎爆火球炸开。“炎爆”喘息着拦截下那到风刃斩击，而后被钢铁化的异能队长一发冲拳狠狠击飞出去。那强化系大汉瞧见破绽，也顾不上灵能大幅消耗的痛楚，厉喝一声再度爆发，金色巨熊之力自他身体爆发，他肉身再一次暴涨，如炮弹一般朝被击飞的“炎爆”杀去。

“影！”炎爆喷出的血液直接被自己火焰气化，他高呼那女人代号，身下一方暗影之门浮现，他骤然坠入，直接穿过暗影之门来到浮空的三棱体处。他双手交叉抵挡在胸前，火焰燃烧着，将单莺的攻击不断挡下。

════════════════════════════════════════

第70章 /阻/止/了/裂/缝/

吸引注意的六张卡牌都是骷髅兵卡, 这玩意折凝云用起来是一点都不心疼。反正以她如今实力，什么卡对上灵将级都没太大效果，骷髅卡再弱也能在使用时散发蓝光呢。

折凝云看着“仅为借势, 不可弑神”八个字, 以及另一张紫金卡上的“神明投以注视, 凡人终将疯狂”。要用吗？可这也会受限于灵士中阶，这真的能有效果吗？或者还有什么绝对硬控

有了！

“学姐，我有个道具……”折凝云不确定薛桑乾是否还有余力，但这个距离想要震撼弹精准投掷过去, 需要薛桑乾念力配合。折凝云声音压得极低, 她甚至有些担心薛桑乾已经陷入昏厥。她自己扔当然也行, 但如果偷袭一击不中, 暴露位置后就更难了。

“我配合你。”薛桑乾似乎无声笑了一瞬, 气息喷洒在折凝云耳后, “用念力将道具送过去就行，对吧？”

隐匿斗篷之下，一颗震撼弹骤然扔出！薛桑乾的念力紧跟而上, 控制那震撼弹便令它飞速“炎爆”方位袭去。有隐匿斗篷遮蔽气息, 炎爆对折凝云这个方向并未有所防备, 再加上炎爆疲于抵御单莺凶猛的攻势, 所以他一时间还真没注意。这颗震撼弹在靠近“炎爆”的瞬间, 一颗匆匆搓出的火球就要与它碰上, 然而震撼弹骤然拐了个弯，硬生生绕过火球，在贴近炎爆的瞬间炸开巨大的震撼爆炸。

一片白芒的嗡鸣响彻炎爆大脑：谁？这又是什么能力？精神伤害？控制？他可是灵将级异能者啊！

就在他被震撼僵直的下一瞬, 紫色卡牌在半空消逝，圣洁纯粹的光元素在夜空交织构成一具光之枷锁, 这耀眼的光几乎盖过那紫色的光柱，它在形成瞬间便如同有灵一般朝下方“炎爆”索去。趁他仍处于震撼状态时牢牢将他锁住。

完美！这震撼弹真好用啊！天呐，这种“效果强制生效”的道具再多来点吧，它哪里是区区蓝色道具啊？这强制效果比起紫色也毫不逊色。

单莺注意到折凝云发出道具的方向，当然不可能放过炎爆被牵制的机会。几道小型飓风生成，瞬息席卷而去，狂风之刃于她手中凝结，她飞身来到光柱之上，狠狠斩落。

狂风几乎将一切撕裂，高频震颤的风刃在单莺的全力爆发下将那浮空的三棱体一分为二！

那一分为二的三棱体只在空中停滞一瞬，便轰然爆开化为万千碎末。一股浓重的污染雾气爆炸开，那被撕裂的裂缝雏形瞬间停止扩张，吸引而来的光柱光芒逐渐消散……

扭曲的阴影平地而起，朝折凝云掩藏方位杀去。也就是这一瞬间，隐匿斗篷时间结束，那璀璨的光之羽翼在折凝云背后极大程度伸展开……

“你敢！”单莺厉喝一声，无数细小风刃朝阴影杀去。

“轰”地一声巨响，钢铁战甲的异能者狠狠砸向地面，烟尘四起中，在折凝云她们身前竖起一道高墙。

也就是这一瞬间，暗影之门在“炎爆”身下地面浮现。女人的手猛地将被束缚住的“炎爆”拖拽进门中，暗影之门消失单莺风斩无奈在地面留下一道深痕。

紫光逐渐消逝，低危区刺耳的警报声终于再次回到众人耳中。

折凝云的流光之翼在这时也失去效果，骤然失去双翼的她直接从空中栽倒。在失去平衡下坠的瞬间，折凝云注意到薛桑乾似乎要与她转换位置，不过薛桑乾还没来得及，轻柔的风便将她们托了起来。

“真是麻烦的异能！”

单莺低骂了一句脏话，而后匆匆道：“你们队里有无治愈系能力者？有的话给这两孩子医治一下，我先走一步。”方才光柱亮起的区域肯定也有战斗，她边说着边御风而起，匆匆赶去。

“噗……”那位队长身上钢铁战甲刚一消失，他便踉跄一步喷出一口血来，战甲之下的皮肤上满是高温烫伤痕迹，他的皮肤红得惊人，几乎快要熟透了。

那位强化系异能者也好不到哪去。作为近身战斗、顶在第一线承受“炎爆”烈焰爆炸的异能者，他们能强撑到战斗结束已是意志力惊人。毕竟他们都只是灵师高阶，并不是灵将级。

其他的队员们多少也遭受了爆炸冲击，甚至还被影子抓挠过，一个个狼狈且虚弱。此刻他们都惨白着一张脸努力往嘴里灌药剂。状态稍微好点的冰系异能者则一手给自己灌药剂，一边朝队长走去，拿着药剂给那受伤颇重的两位队长灌下。显然，他们队里都没有治愈系异能者。

金色法阵亮起，玛蒂娜与黛薇卡出现。她们看到薛桑乾与折凝云的状态便急忙冲了过来。黛薇卡二话不说给薛桑乾和折凝云释放光之治愈和水之疗愈。玛蒂娜则小心翼翼将薛桑乾从折凝云背上扶下来，让薛桑乾靠在自己身上。

一片狼藉……黛薇卡看着这住了半个月的别墅，心中百感交集。

“黛薇卡，你、你看看能不能给那些前辈们也治愈一下。”折凝云一脸不好意思地拜托道，“我其实没怎么参战，也没有受伤。”

“好，这是我应该做的。”黛薇卡一口应下，她最后给薛桑乾释放一次水之疗愈，这才捏着权杖朝那两位状态肉眼可见不好的队长走去。光之治愈搭配着水之疗愈释放，黛薇卡还抽空释放了几颗水球小心翼翼地给这两位降温。冰系异能者显然不能在这种情况下给那两位冰冻上，这样伤势恐怕会更严重。

“轰！！！”爆炸声从远处传来，显然那边的战斗还未结束。

折凝云这边的危机暂时解除，不过其他地方的战斗仍在继续。那帮叛徒，显然是蓄谋已久，打着一箭多雕的念头。光是折凝云这边，就有两位灵将级出现。紫色光柱那边恐怕还有一位“影幕”的灵将级。这还只是居民区而已。

南门，再加上军需库那边。也不知道这次袭击是否只有献渊一个势力参与，抑或是有其他势力与魇谛那边的助力。折凝云可记得那“炎爆”点出折虹英的名，也说任务是要活口，要活捉她们。

是因为她的身份？想用她威胁、要挟她妈妈达成某种目的？还是因为她展现出了不一样的天赋，让魇谛那边觉得有点威胁？又或者觉得她这个幻想系过于另类，十分具有研究价值……折凝云不知道。也不知道守备军这边有没有抓住活口，能不能审问出什么来。不过这种等级的机密，即使审问出什么，恐怕也不可能告诉她一个学员的。

“多谢你。”那位钢铁战甲异能者恢复了会儿，脸色终于稍微正常了些。他向黛薇卡道谢，半分都没因黛薇卡是幻想造物而区别对待，“这次阻止裂缝，多亏有你们，我会如实上报的！”他是打心眼里佩服这两小孩。是的，在他们这些人眼里，这些待在学院学习的都是小孩。还未毕业就能直面灵将级异能者，甚至能靠自身能力周旋、脱身，她们的未来不可限量。

“这是你们家吗？裂缝虽没成功开启，但残留了不少污染。等稳定下来，我们会带稳定液还有专业设备过来净化一下。这别墅……嗯，应该有这方面的异能者可以帮助重建。你们放心，今夜居民区毁坏的房屋都会有个说法。”那位强化系的异能者也撑着身子站起，他看了一眼破败的院子和一半屋子都被轰炸成废墟的别墅，只能如此安慰。

他们说着这些话时，还在抽空喝加速灵能恢复的药剂。

其实他们还有些惭愧，毕竟单莺离开时是让他们照顾一下这两学员。结果没想到反倒是他们被照顾了，这可真是……

说起安慰，这两位学员精神状态看起来也还行。似乎不需要安慰什么，不过这别墅损毁问题还是能安慰的。居民区的这些损失，守备军方便肯定会派相关异能者过来协助居民重建家园。这裂缝并未成功开启，那么居民区就暂时不需要迁移。至于叛徒所弄的献祭之类……

各个居民区在此后显然是得进行几轮排查的。低危区内肯定还有残存的叛徒，哪怕是普通人，也可能被魇谛策反。毕竟魇谛那边有一套“人体改造”的法子，能将星云人体质强行融合改造成魇谛那边的体质，从而提升普通人的身体素质，且能在一定程度上延长星云人寿命。这种改造当然也有风险，普通改造风险极高，普通人大概率会暴毙当场。而费时费力需要魇谛强者协助的改造成功率会高上一些，但消耗也多。魇谛那边自然不可能免费给那些叛徒改造机会，得逼他们做到些什么才能获得。

至于“献渊”、“执光”这些组织，背后是勾搭上魇谛强者、高层的，他们自有魇谛支持的力量与支援。甚至他们还有攻下星云，未来如何一起瓜分这个世界的蓝图构想。他们具体的利益勾结星云这边并未打探到，但想来无非也就是“钱、权、势”，在延伸便是“实力”“寿命”，以及“突破上限”这些诱饵。

这些势力麾下被通缉的异能者实力提升得非常之快，星云方面怀疑他们掌控了某种“批量制造灵将级强者”的邪法，至于代价是什么，恐怕只有他们自己知道。

这些再次休息、恢复的异能者们与折凝云她们聊了会儿，既是放松这两位学员的精神，也是从折凝云她们口中询问得知今夜遇袭的细节。

════════════════════════════════════════

第71章 /战/后/的/感/悟/

那灵将在警报响起不久直接锁定这里也非常可疑！他们显然是冲着薛桑乾和折凝云来的。但他们怎么就知道这两学员没有回家过年, 而是留在了低危区呢？她们最近没接巡逻任务，也知道减少出门……

这么一聊，自然就聊到那位主动上门赠送饼干的老人。那饼干她们还没吃, 折凝云想到这个后背惊起一层冷汗, 还好薛学姐警惕心高。

薛桑乾将收起的饼干递给这些人过目, 可他们检查了一下，也没发觉这饼干有什么异常。

“方便让我们带回去吗？嗯，饼干以及拜访你们的那家老人，等我们调查出结果, 会告知你们的。”

“当然方便。”薛桑乾说着, 便将打包好的饼干一起递了出去。出了这种事, 即使饼干真的没什么问题, 她和折凝云大概也不会吃了。

当然了, 也可能一切只是巧合, 只是她们想多了。具体事实如何，就只有等调查结果出来了。

差不多了解完情况，这两支小队也恢复了些, 他们看了一眼远处的火光, 便开口道：“那帮家伙应该是开始撤退了, 今晚的袭击快结束了。我们去那边支援收尾, 这里……你们应该可以稍微找个地方睡会儿休息。嗯, 暂时别去南门也别去军需库附近。”

说完这些, 这两支守备军队伍便整理好作战服，离开此处。

找个地方休息会儿吗？折凝云一脸沉重地看向破败的别墅，从三楼爆破的大洞一直炸到一楼, 院子里什么植物都没剩下，那秋千连架子都没剩下, 可能是在爆炸中损毁了。爆炸的灰烬、灰尘，房屋碎裂的砖块……这别墅恐怕得彻底重建一番才行。等等！

折凝云突然想到什么，飞速朝别墅二楼跑去。她睡觉的屋子虽然破了一面墙，但屋内并未有太大损毁，是以摆在床头的次元晶雕像仍完好无损。

还好还好。折凝云赶紧将这雕像收入储物道具，而后将房间内完好的用品、换洗衣物等全都收回。她看着完好的床榻思忖一瞬，很快将床连同床上的床垫、被褥、枕头等等一块儿收进去。她几乎将这个房间搬空，而后才转身准备下楼。结果一回头，就瞧见站在门口的薛桑乾。

“那个，我是觉得这二楼可能没法再睡人了。”折凝云有些不好意思地解释道。

“没，你做得很对。确实应该……最大限度挽回损失。”薛桑乾说起这个，也难免深吸口气，“把于苪然、沈秋夕房间的东西也都收起来吧。你有单独的储物道具吗？”

“有的，我新得了戒指。”

“那她们的房间物品交给你？我去把一楼炸毁的那些东西清点一下。看看还有什么剩下……”突如其来的爆破直接把一楼的厨房炸去大半，薛桑乾确实得清点清点，看看家里需要重新添置哪些东西。

黛薇卡已灵能耗尽回同伴空间休息，玛蒂娜状态倒是良好。不过这么晚了，折凝云想想还是让玛蒂娜也返回空间休息。反正清理房间也只是把用得上的物品全都塞进储物戒指而已。至于这些东西沈学姐和于学姐还要不要，要怎么重新布置房间……那也是等她们回到低危区之后的事了。到时候把这些东西全都取出放在客厅，沈学姐和于学姐自然会拿走她们自己的东西收入她的储物道具里，如何布置也是她们的事了。

“也不知道什么时候才能重建回去……”即便是异能者帮忙，也需要几天吧？毕竟装修应该也算在其中？别墅的水电线路什么的是不是也得重新规划？院子的植被倒好说，把那些燃烧的灰烬、木炭之类清理掉，洒些种子，请木系异能者来应该能很快恢复。就是那秋千有些麻烦，倒不是把秋千做出来麻烦，而是这秋千是薛学姐爸妈一块儿做的，意义不同。如今被毁了，即使她们重新做一个，也不是之前那个了。

折凝云一边整理两位学姐的方便一边想着。而且这里显然不能继续住了，住旅店？也不知道居民区旅店被袭击没有，还有没有床位……应该不是只有她们没回去过年留在低危区吧？唔，总不会真的要搭帐篷过夜吧？

“学姐，我们还住在这吗？”折凝云收拾好东西下来，就瞧见从房间走出的薛桑乾。

薛桑乾看了一眼时间，外面的警报声已经停了，看来这次袭击应该处理完毕。具体如何，等明日去军需库那边就能知道。现在显然不该去，战后正是守备军忙碌的时候，她们这时候就没必要去添乱了。更何况……献渊那边派灵将级袭击了她们，单凭这件事，低危区的长官应该也会接见她们。“要不，你先在我爸妈房间睡一晚？或者你去我房间睡一晚，我去我爸妈房间睡。”

“……”这真的好吗？折凝云肯定不会去睡薛桑乾爸妈的房间啊！但睡薛学姐的床？呃，这会不会太私人了些？或许她那房间还是能凑合凑合的，毕竟只是少了点墙块而已，也没塌下来。

薛桑乾定定看着折凝云，见折凝云不说话，便抬手拉住她，直接拉着折凝云走进房间，“我看看水还能不能用……嗯，这个房间的应该没事。你可以简单冲个澡，然后睡觉。”

薛桑乾说完，见折凝云仍僵硬着不说话，没忍住笑了笑，也算是减轻不少家被毁去的阴霾。她玩笑着开口道：“嗯，害怕么？或者，折学妹其实是想让我跟你一块儿睡？”

选择三出来的瞬间，折凝云秒选第一项：“不不，我只是有点不好意思！！！啊，那个，学姐爸妈房间有收拾好吗？我可以帮忙整理的！”

薛桑乾忍住笑意，故意低眉叹道：“难道学妹不愿与我一块儿睡吗？唉，是嫌弃我吗？果然我们的关系还远没到这种程度……”

折凝云瞬间成了热锅上的蚂蚁，她有心解释，却不知从何说起：“没，不是，我没嫌弃，也不是关系……我、你……我没有不愿意，我就是不好意思。我、我不想麻烦学姐，也不想给你添麻烦，我……我也不太好意思，我没跟人一块儿睡在同一张床上过。薛学姐，我也……我也没什么朋友，你是我最重要的朋友。”黛薇卡与玛蒂娜？她们当然也是最重要的朋友，不过她们更是同伴！

焦急又直白的、发自内心的解释，虽有磕绊，情感却无比真挚。折凝云如此，薛桑乾立刻就没了故意逗弄学妹的心思。尤其是折凝云那最后一句，薛桑乾听后很是心疼。她没忍住抬手抱了一下折凝云：“不用解释，你也是我最重要的朋友，我刚刚那些话是故意逗你的，对不起。你不用不好意思，把这里当成是你家就好。”

最后，折凝云在薛桑乾房间睡下。薛桑乾则去了她爸妈那边。

洗漱完毕躺在床上后，折凝云将被子盖好，准备入睡之时，突然意识到这被子上的香味或许不是洗衣液的味道这是薛桑乾的被子。

“！”折凝云脸颊通红，她呼吸也不是，不呼吸也不行。她僵硬地躺在被子里，望着这边没被炸掉的、完好的天花板，努力转移思绪去想其他事情。

低危区这次袭击事件，爸妈会知道吗？妈妈会是什么反应？妈妈会……能抽出时间来看她吗？不，她都没事，也没受伤，薛学姐受得伤都比她重，毕竟袭击来临的瞬间薛学姐将她保护得很好。她什么事都没有，而且事发的第一时间竟然没能反应过来！天呐，妈妈要是来看她，她肯定会羞愧到难以呼吸。

不过她什么事都没有，妈妈应该不会来的。就算有人来，八成也是爸爸。折凝云想到这里叹了口气，而后又回想到当时大脑一片空白的感觉，愈发觉得无力和惭愧。她往被子里钻了钻，闻着并不熟悉却很好闻的气味逐渐放松下来：或许她不该这样钻牛角尖，也不该想这些。她应该赶紧睡觉！明天说不定还有很多事要做呢。

可她两世为人啊！她加起来都活了三十年了啊！今年新年都过了，她八月份后就是十六岁了啊！薛学姐也只比她大一岁而已，灵将级的突然袭击啊！爆炸来得那样突然，她却还是第一时间反应了过来，还分心照顾她、保护她，难道不该由她来保护薛学姐吗？她当时有两张极冰之盾卡，结果“炎爆”那家伙炸了两次她都没反应过来，等她反应过来立盾的时候，极冰之盾只发挥了一个隔绝视线的作用，根本没挡下任何伤害。

啊！她的战斗意识……可恶，是因为之前战斗她本人过于划水吗？那本技能书还是得赶紧练起来。虽然这强化增幅只针对她的异能造物：卡牌伙伴与金色同伴，但应该也对她把握战斗时机有所帮助。多多消耗灵能，说不定也能从灵能耗尽的痛苦里获得一些灵感呢？前世一些小说里就有这种升级方法，这种具体方法叫什么折凝云就不记得了。

流光之翼和隐匿斗篷配合真的无敌，可惜她都只有一张，全用完了。九金方天戟也不错，能破出那什么火焰做的囚笼，但还是没法对灵将级造成伤害。灵士中阶……她这个实力真的让许多卡牌效果限制了大半。骷髅卡用来吸引视线确实不错，反正浪费也不心疼，这种实力差距，换作别的普通蓝卡出现也是被秒杀的份。

震撼弹……这玩意真是蓝卡？强控简直无敌！和薛学姐的念力搭配，再也不怕误伤自己啦。有震撼弹铺垫，光明枷锁也不怕扑空，毕竟这紫卡需要成功束缚才能起效。如果未来还能抽到这张卡，对上强敌后这一蓝一紫就捆绑使用吧。

════════════════════════════════════════

第72章 /重/建/房/屋/吧/

折凝云一觉睡到了中午十二点。

折凝云在床上坐起, 感觉冬日的阳光也不是特别刺眼，她慢吞吞地伸了个懒腰，而后才摸出手机看了一眼时间。

啊, 这个点了吗？她还是头一回这么晚起。折凝云略有恍惚, 她稍微反应了一会儿, 这才利索起身，走进卫生间洗漱更衣。等她收拾好后走出房间，就在一片狼藉中看到一张完好的新餐桌，薛桑乾将餐桌放在没被炸毁的地板上, 旁边则是两把椅子。

“起啦？来吃饭吧。”薛桑乾说着, 将一份打包好的盒饭放在餐桌上, 而后又变出一瓶果汁, “守备军那边还没有消息。不过修复房子的异能者下午会来。”

修复房屋的钱由守备军那边补贴。不过虽说是修复房屋, 也只是帮忙重新搭建起来。会帮屋主理好水电线这些基本的东西, 还会看看房子的承重墙有无损毁，但不会兼职装修事宜。地板及墙漆、墙纸之类，就得等薛桑乾之后再另请人或自己上手了。

“谢谢学姐！”薛桑乾真是永远都这样贴心, 折凝云都不知道说什么好了, 她感谢之后落座, 庆幸自己起床第一件事就是洗漱更衣, 而后才会出门, “……对了, 修复房屋的话，学姐还要住在这里吗？会不会很危险？”

“事实上，住哪都一样危险。”薛桑乾略无奈地开口道, 军需库还不够安全吗？该被袭击爆破照样袭击爆破。这房屋已经在居民区中心了，是非常不错的地段, “至于位置暴露……位置不可能不暴露。”即便搬家，只要低危区内还有叛徒或可能会被策反的家伙存在，任何人的住址都不是秘密。更何况薛桑乾不可能不踏足低危区，也不可能不进行巡逻任务。

她们在明，叛徒在暗，总归会被动一点。

“这也是低危区的危险之一啊。”薛桑乾感慨着，想了想又笑着说，“或许之后去中危区会更麻烦。不过我在中危区没有房子，我们到时候只能随意扎营睡，或许可以考虑去各个不一样的地方睡，每天都换一个睡觉的地点。”

“扎营呀？真扎营吗？那我们是睡帐篷？”折凝云发现自己好像还没在外露宿过，也没扎营睡过帐篷。前世……前世她也不爱出门，爬山什么的更是不可能去。

“如果你想的话，当然可以。”薛桑乾笑着说，“不过我们可以住旅店……说实话，他们是冲着灭杀星云下一代的话，第一时间会直接把旅店给炸了。”但这一次，他们很大可能就是冲着折凝云来的，薛桑乾可能只是个添头……当然，这只是薛桑乾的猜测。即使这猜测就是事实，薛桑乾也不可能跟折凝云说这些，她不希望折凝云多想。

“一帮疯子……一帮恐怖丨分子……他们这些人是为了什么呢？因为魇谛给了他们变强的机会，能够帮助他们提升等阶？能强化他们？能给他们更悠长的生命以及画几个未来攻占星云后分享权势、地盘等之类的大饼？”折凝云想不通，他们这些人背刺母星作为叛徒投靠侵略世界，难道魇谛人真能真心的、全部的接纳他们？

“这些都有可能。当然，我们这边还有猜想，比如也可能是魇谛向他们展示了绝对的力量与压制，让他们意识到星云的抵抗是无意义且几乎没有希望的。”薛桑乾说，“又或者，你知道魇谛是发展得更高一层的世界，星云是因被侵略才突然成长、灵气爆发的世界。所以他们投靠魇谛，可能接触到突破星云世界上限的生命层阶。比如星云如今实力最强在灵尊，那些灵尊强者或许不是真正达到了自身上限，而是这一等阶就是星云世界目前的上限。”

“可星云世界也在不断成长！魇谛世界不知道比星云世界多发育了几千几万年呢。”

“只有他们自己知道他们是为了什么。”薛桑乾抿了下唇，说，“也可能他们就是单纯的想要毁灭星云也说不定。”

讨论那些人的作案动机似乎并无太大意义。折凝云叹息一声，其实也有感觉是因为自己。或许因为她是折虹英的女儿，因为折虹英天赋实力太强，而她的女儿在觉醒异能之后进步神速，令魇谛那边有了危机感？或许并非危机感。毕竟他们想要的是活口，折凝云怀疑那帮家伙是想绑了她去做某种研究。至于薛学姐？薛学姐跟她的觉醒时间似乎是两个极端，一个觉醒过早一个觉醒过晚，但她们在修炼一道上都非常有天赋。嗯，或许对魇谛而言，她们都非常有研究价值。

但折凝云心底仍觉得是自己连累了薛学姐，因为“炎爆”那叛徒说出了折虹英三个字。这是第一份愧疚，而第二份愧疚则源于她的战斗意识与战斗反应。

是的，到现在折凝云仍为自己没有第一时间使用卡牌而烦闷、愧疚，她对此耿耿于怀。不过折凝云将情绪掩藏得很好，她可不想因为这种事让薛学姐来开导她，这会令她的愧疚感更重。

或许换一个人，折凝云也会愧疚，但不会一直无法释怀。她想，大概是因为薛学姐帮过她太多又对她太好，薛桑乾连遇到危险的第一反应都是去保护她。反观她呢？

“……”停下来，别继续钻牛角尖了，再想下去情绪又得丧起来，这样太明显了。笑一笑，想想开心的事！噢，好像并没有开心的事，薛学姐的房子都被炸成这副模样……折凝云的内心小人又在心底抱头尖叫，忽然她想到什么，“‘炎爆’‘影幕’都是代号吗？那个女人的代号是什么？在暗影之门开启时，我好像听见炎爆喊了一声‘影’？”

“嗯……她的代号是‘影之花’，也在通缉榜上。”薛桑乾说，“是献渊的人。不过听说南门那边出现了‘镜中人’，他是执光的，炸军需库的‘公冶子’也是执光的。这代号有的是他们自己取的假名，有的则是根据能力、形象等，别人取的。”

“我们这边不是也有很多强者吗？为什么抓不到他们？这些势力……或大或小，总该有个据点吧？”

“他们的大本营大概率在魇谛。”薛桑乾说，“至于小的据点，星云方面也一直在捣毁。”

“这样啊……”也是，都直接跟魇谛强者搭上线了。

聊着天，折凝云很快吃完早饭。等她吃完才记起黛薇卡和玛蒂娜还在空间内，不过算了，让她们好好休息吧。

等到下午两点时，守备军方面的异能者来了。

这次来了有六位异能者，其中有一个熟面孔，是昨天给自己套钢铁战甲战斗的那位队长。

“昨天睡得好吗？我们来给你们修房子了！”后半夜的战斗他状态不佳没怎么参与，照理说作为直面两位灵将的人，他今天应该跟队员们一样休息，不过想到这两星河学员，他还是自请命过来了，“建筑材料什么的我们也都带了，他们现在检查一下房屋，待会就能直接开始修复。你放心，肯定能把房子给你还原的。还有这位，植物系异能者，你这小院子也能给你恢复了。”

“那我们是不是要离开一下？”待在房子里恐怕会耽误人家进程吧？

“嗯，你们跟我来？找个地方我给你们说说后续的事，他们先检查着。对了，你们吃午饭没，我请你们？”他想了想，打算去佳运饭馆。

那饭馆倒是没被战斗波及到，就是老板一家都吓得不轻。

“我刚吃完……”折凝云有些不好意思。

“没事，去坐着说。”这队长说完，一拍脑袋，“噢对，这里的东西……嗯，有什么需要带走的你们先存进储物戒指里。之后修复时如果需要挪家具，我们也会先给你们存起来，等修复完毕后再给你们摆回去。”

折凝云倒是没有什么需要收拾的，薛桑乾回屋了一会儿，又去了一趟她爸妈房间，这才出来。

“放心，保准给你修得好好的。”

她们走出屋子，跟来的异能者们便各自开工了。那位植物系的蹲在院子里捻起焦土瞧了瞧，拉过土系异能者就让她帮忙翻一翻院子里的土。水系异能者现在倒不忙着清扫，只跟其他异能者一块儿进屋检查水电线路和承重墙状态。他们除了异能方便修复房屋之外，本身也兼备一些土木、电水工、建造等知识。

折凝云她们跟着这位队长来到佳运饭馆，进入一间包厢坐下。这队长虽没点菜，但显然也是给过钱的，她们进来没一会儿老板就送了水上来。

“饼干是普通饼干，那位送你们饼干的老人她死了。她是被献祭的祭品之一，一同被献祭的还有她的儿子、儿媳，她的孙子失踪了，大概率是献渊或执光成员。她送饼干，应该是为了确认你们仍在家中，至于为什么……可能是被她孙子唆使的。”这队长也没卖关子，直接了当给出了结论。

“昨夜袭击是献渊与执光共同出手，除了袭击南门与军需库，他们还想活捉你们。居民区这边之后会加大巡逻力度，增设守卫人手。至于其他仍潜伏的叛徒，我们仍在排查中。”昨日那一战，他们也生擒了不少献渊和执光的异能者，不过他们都不是灵将级的，其中一部分在被抓后第一时间想办法自尽了，还有一部分被关押起来，他们的人会加紧审问。不过这些以及昨夜的损失，就没必要告知两位学员了。

════════════════════════════════════════

第73章 /聊/天/报/平/安/

这位队长又与薛桑乾、折凝云聊了聊能说的部分……比如昨夜那些灵将级的代号、通缉令以及他们大概的异能能力。这些消息本就不是秘密, 薛桑乾就知道，也给折凝云说过。

“对了，低危区的巡逻……大概得再过个三五天后才能行。我们这边人手不太够, 但必须对你们要巡逻的区域反复勘探、确认之后, 才能下发任务给你们。”要是献渊与执光的人留下了什么印记又或是做了什么手脚就不好了。这也是被袭击后的惯例“清洗”。

这次袭击, 也有一些守备军英勇牺牲。他们已经在第一时间发放抚恤金，之后要派代表去探望家属。除此之外，居民区也有一些损失，他们也得派去代表前去慰问。损坏的房屋得派精通这些方面的异能者小队去修。与此同时, 低危区日常的巡逻依旧进行, 而彻底的清理与确认还需灵将级强者带队, 再加上军需库、南门的战斗损失……

活着的人必须忙碌起来。

最短三天最迟五天, 低危区会重新步入正轨。

说完这些, 这位队长看了一眼时间, 猜想此行的队友们应当已经做完了房屋检测：“嗯……你们可以在外待一段时间，如果你们饿了可以直接点菜，花销记我账上。我现在得过去了, 毕竟如果要修复房屋, 我也要出一份力。”

折凝云与薛桑乾便起身将这位队长送走。她们回到包厢坐下, 房子还在修复, 她们还是不要回去打扰守备军的人工作比较好。折凝云与薛桑乾两人对视一眼, 折凝云忽然想到什么, 问：“沈学姐和于学姐那边有消息吗？”

“她们在安全区过年，得到消息可能会晚一些。”薛桑乾想了想说，“以沈秋夕的性子, 知道了一定会打电话过来问我如何。她没有发消息，应该就是不知道。”

“噢, 那我们要主动报个平安吗？”

“可以。”薛桑乾说，她也是忘记了这事……她给她妈爸报过平安，倒是忘记给沈秋夕她们说了，“我也是忘记了……你给你妈爸报平安了吗？”

“！”折凝云狠狠愣住，她大脑飞速运转，昨晚她报平安了吗？她好像直接睡了？她没有！但难得的是爸爸居然也没发来消息，可能消息并没传得那样快，又或是妈妈那边过于忙碌，她们还没能收到低危区的消息。“唔，那、那学姐你跟沈、于学姐报平安，我也给妈爸报个平安。”

啊啊啊！内耗真害人，不过也是她自己完全没意识到……明明昨天还梦了一下妈妈会不会赶来，却完全忘记要主动报平安的事了。

现在应该还来得及，妈爸没有发消息，说不定这消息他们还没收到或者才刚刚收到！折凝云飞速打开手机，给俞旭阳同志发送一条“我很好，一点伤都没受”这样的消息。

不过发完之后折凝云感觉有点太短了，于是简单说了一下昨天那突然的袭击，她从最开始的那饼干说到今天守备军的同志们来帮薛学姐修复房屋，说完整件事后开始反思自己战斗意识的不足，在面对危险时没法第一时间冷静下来判断、处理、迎敌，总结了一下自己还有哪些需要改进的地方。发完这些，折凝云又着重说了一下薛学姐对自己的照顾与保护，还稍微对比了一下两个人面对突发危险的反应，认为自己还有很多需要学习、进步的地方。

等折凝云扣完手机，长舒一口气休息下来时，才发现自己仿佛做了一个详细得不得了的战后汇报。

呃，是不是说得太多也过于详细了？不过多说一点也好，也能让妈爸更放心些……应该能。

折凝云略有尴尬的想着，那边暂时没回消息，折凝云便没再看，而是将注意转到薛学姐那边。薛学姐那边在发消息没多久，就有视频打了过来，不过折凝云当时头脑高速运转在扣字，所以无暇顾及。至于现在……

薛学姐见折凝云结束，便指了指手机，示意折凝云去看群聊。折凝云看了一眼，才发现群聊中开了视频，折凝云会意，立马加入。

她刚一进去，沈秋夕的声音便极具冲击地破屏而出：“折学妹！！！你没事真的太好啦！！！呜呜，你可是我们队的希望新星呢！天呐，瞧瞧你，昨天一定没有睡好吧？感觉你憔悴了好多……”

“没，我睡得很好，我都没受伤，薛学姐才是扛下了好多，我当时都没能第一时间反应过来！”她确实没睡好，不过那不是因为遇袭后遗症，好吧也算后遗症，但她那属于深度“emo”，全然是自己内耗自己、自己钻牛角尖啊！这怎么好意思说？

“呜呜，我知道，我已经为她哭过了……”沈秋夕说起这个毫不掩饰，她抹了一把泪累，直言不讳道，“呜呜，桑乾活着真是不容易啊。”

薛桑乾：“……”

“其实我本来还想说要是我和苪然没回去就好了的话，但仔细一想，感觉我们在也只是送菜的。说不定人家嫌麻烦还不要我俩的活口。”沈秋夕说到这里，愈发哽咽，“不，大概是只不要我这个还没突破的活口。”

看来沈学姐稳定发挥，回家过年并未有所突破。折凝云眼神飘忽，如此想到。

于学姐倒是很认真问她有没有觉得哪里不舒服的，即使没有受伤，可能精神上也会受到一定的冲击。沈学姐和于学姐刚刚显然听薛学姐说过昨夜的情形了，于学姐还夸她卡牌异能的能力变幻莫测，竟然能出其不意控制灵将级！

哪怕当时有另一位灵将（单莺）牵制、拉扯，她这能偷袭成功很大程度上都是依靠隐匿斗篷。震撼弹也有局限，薛学姐的念力就很好的弥补了这一点。当然了，如果距离更远……哪怕薛学姐有念力，可能震撼弹也会提前爆炸？呃，它是扔出去一段时间后爆炸，还是触碰爆炸的？

卡牌有限，也不能多次实践。毕竟这么好用的蓝卡她只剩两张了。

她要是可以无限使用各种卡牌就好了，这样她虽然身在灵士中阶，这控制力绝对不弱于寻常的灵将级。这震撼弹既然连灵将级都能控制，灵尊说不定也……

停停停，不能再幻想了。这真是越想越疯狂。

大家聊了一会儿，沈秋夕她们确认折、薛二人无事后，半是安慰半是聊天，聊了许久的话。末了沈秋夕也主动说了一下回来时间，她大概得后天才回来，到时候应该能与于苪然一起，让薛桑乾多担待些。至于房屋修复之后的装修工程……沈秋夕表达出了极大的兴趣：“我来帮你装修！你要不放心我的审美，那就把我的房间给我自己装！”

“我也能帮忙，看你们想要什么样的，我学着照做。”于苪然同样说道。她倒没有想自己装修房间的心思，只是单纯想队友减负。

“我也行，我这一共能出三个人！”她还有黛薇卡和玛蒂娜呢！虽说也不知道黛薇卡与玛蒂娜会不会，不会也没事，那就学！两位都是神明分灵，区区装修而已，哪有不会的？折凝云那修炼室布局还是黛薇卡一手操办呢。

“好，那等你们回来，咱们一起。”薛桑乾笑着应下，一点都不担心自己的房子会被这些装修新手变成什么样子。或者说，无论装修成什么样子都很有意义，它会从“母父共同创造的房屋”变为“挚友们共同装修的房屋”，同样拥有非凡的意义。

折凝云笑着，脑海闪过与薛学姐刚来这时，薛桑乾看向别墅秋千时的眼神，她后来也知道，那是薛学姐妈爸为她搭建的秋千。她脑海突然就冒出一个想法：或许她也可以为薛学姐重新搭建一个秋千。

毕竟薛学姐妈爸不知道什么时候才会回来，再回来，薛学姐也不是当初的小孩子了，或许他们也不会特意重新搭一个秋千也说不定。折凝云不确定薛学姐会不会向她妈爸开口，更不确定薛学姐会不会喜欢她搭建的秋千，但是……或许可以做些什么，对吗？也不是什么难事，稍微学一学就好。虽然她不是相关的异能者，但可以买材料嘛！再不济她还有黛薇卡这位军师和玛蒂娜这位帮手呢。

这想法一出现，便再也压不住。折凝云的脑海里甚至已经开始设计秋千的样式了。

“那就先再见啦？”

薛学姐的话令折凝云回过神来，她忙接了句学姐们再见，等群聊的视频通话结束，折凝云才忍不住看了薛学姐两眼。

“怎么啦？”只这么一看，就被逮个正着。

“啊没事。”折凝云差点就下意识继续说出“我就随便看看”这种话了，还好话到嘴边她清醒过来，立马咽下了。她耳廓发红，莫名感到尴尬局促，“我就是……对装修房子挺期待的。但我从没做过，可能效果不会很好……”

“没事的呀，我们只是来低危区时住一下，并不是长住的房子。而且，本来也是我们一块儿住嘛，学妹想要什么样的都行。”薛桑乾笑着说道，她看了一眼时间，这个点啊……房子修复完毕那队长应该会过来，而且修复也没这么快。嗯，或许就在这里修炼一会儿？“你现在想干嘛？要不要就在这里稍微冥想修炼一会儿，等晚上咱们就在这吃顿晚饭？”

“修炼吗？当然，好的！”折凝云立马答应下来，她看了一眼包厢布局，正想要怎么坐时，薛桑乾便挪出一片空地，取了两团坐垫放在了地上，对她招手道：“过来吧。”

════════════════════════════════════════

第74章 /情/感/的/专/家/

就这么修炼到晚上, 那队长和帮忙修复房屋的异能者们在八点一块儿来到佳运饭馆，与折凝云、薛桑乾她们一起吃了顿晚饭。等临走时，那队长说：“一楼二楼差不多修复好了。你的院子也给你整理好了。三楼那平台给你简单弄了一下, 明天我们还会过来一次, 再休整一下就好。”

房屋修复产生的垃圾他们也给清理干净, 水系异能者还给这房子来了个简单的大扫除，配合其他异能者把那爆炸、火焰烧焦的痕迹都祛除、遮盖了。

“好的，今天多谢你们了！”

“不客气，我们该做的。你们两个还是阻止裂缝的功臣呢, 低危区这边已经为你们申请了一笔奖金, 大概过段时间就能汇入你们账户。”在灵将级的袭击绑架下全身而退, 还协助阻止了裂缝……她们想不被关注、关照都难。要知道, 折凝云才灵士中阶！她甚至在去年五月才觉醒异能！薛桑乾十六岁就已是灵师中阶, 说不定会成为星云世界最年轻的灵将级。

真是恐怖的修炼天赋啊。

吃过晚饭, 一行人便离开了。折凝云跟着薛桑乾回到家中，发现连院子的木栏栅都重新设了起来，他们甚至还贴心上了一遍漆。

当然了, 这是基本的保养, 之后想要其他颜色也能自己喷漆。

从外朝别墅看去, 被损毁的那半边房屋看起来格格不入。但确实被修复了起来, 不用担心房屋垮塌, 也不用担心刮风漏雨。至于美观方面嘛, 她们可以自己动手。

跟着进屋时，折凝云特意看了一眼绿草长起的院子，那位植物系异能者还特意在院子里移植了一棵大树。哪怕在新年的冬日, 它也绿意盎然、生机勃勃。

或许可以把秋千设在大树附近。折凝云打量着草地，如此想着。

“明天我们可以买些材料回来。”装修似乎会需要很多东西, 折凝云想着，如此说道，“沈学姐和于学姐过来之前，我们可以先把屋外重新装修一下。嗯，学姐是想喷漆还是贴砖？”

“喷漆就好。”毕竟喷漆方便。之前的房屋已经被毁，薛桑乾对现在这个并无太大要求，能入眼、能住就行。不过薛桑乾想了一下，还是打算请人来做，“还是请人来吧，仿石漆就好。配合异能的话，大概两天就能行？”

折凝云眨了眨眼，她对这些并不了解。不过听薛桑乾这样说……看来喷漆并不是她想象中那样非常容易的事。

“毕竟房屋修复以后想喷漆，这墙面还得先刮个腻子。”薛桑乾对这些了解得也不是很专业，只是多少知道一点，她说，“好像还得做墙固吧？总之，可以先请人做。我们看着学一学。”

“好的！”可以把黛薇卡和玛蒂娜叫来一起学。黛薇卡不是想体验丰富精彩的多样人生吗？这正是个让她能好好体验的绝佳机会！折凝云忍不住感慨自己过于贴心，她真是做什么都想着黛薇卡呢。

“上面的房间明天再整理，也不早了，还是与昨天一样，你先在我房里睡吧。”薛桑乾看了一眼天色，觉得再收拾起来估计也很晚了，反正昨天折凝云睡了一次，大概也适应了，“明天房屋彻底修复完毕，就开始简单装修一下。损毁的家具什么的……我明天去定制一下。”稍微整理一下吧，感觉也不用特别上心？毕竟马上就开学了。等下学期一过，她就是三年生，折凝云升入二年，到时候她们直接申请去中危区历练就好。有了这次低危区袭击的履历，折凝云大概率可以直接被批准去中危区历练，倒也不需要她去特意申请、证明什么。

“那么，洗漱睡觉吧！折学妹，晚安”

怎么就快进到晚安了啊！虽然确实很晚了……“薛学姐晚安，好梦”折凝云乖巧晚安，与薛学姐道别，走进薛学姐房间。

关上门折凝云正在储物道具里找睡衣准备洗漱呢，突然惊醒：等等，她什么时候答应要在薛学姐房间再睡了一晚了？

算了，事已至此……

洗漱完毕躺在床上，折凝云突然意识到无论是袭击还是房屋被毁，似乎都没给薛学姐带去太大的困扰。薛学姐似乎总是稳定的、令人安心的，遇到袭击能立马反应过来，面对灵将级也没有恐惧、气馁，一切结束后看到自己被毁掉的新家似乎也没有太大的负面情绪，就那么平静接受了。她会把自己的房间让学妹先睡，自己去妈爸的房间睡觉。会在第二天早起买回早餐，会拿出新的餐桌与椅子摆好，就那么在被毁去大半的客厅坐着吃饭。

她的视线会穿过被炸毁的墙壁看到院子那一片焦土吗？她的眼神会落至她妈爸搭建的秋千上吗？原来房子的每一处大概都有薛桑乾与她母父的记忆，包括这个房间里……在八岁之后，这个小小的、温馨的房间埋藏着学姐多少痛苦与挣扎？她又是如何一次又一次从超负荷的痛苦中驯服自身的异能，一点点突破自己极限的？她的眼泪，有落在枕头上吗？

折凝云大睁着眼睛，窗外漆黑夜幕降临，房间的灯熄灭，在这片黑暗中，她脑海却浮现出许多画面。

可她不知道，她不知道薛桑乾是怎么走过来的，不知道薛桑乾是怎么变成如今这样能量充沛、值得依靠的人。她似乎习惯于去夸赞薛桑乾，将她视为离自己最近的榜样，这当然不是错。但她可能也在无意识中忽略了什么。

例如那天夜里，薛学姐虚弱趴伏在她背上的时候，是否也有无法控制的、无意识地微微颤抖。薛学姐的心跳也会加快，她也会紧张害怕死亡。只是这些情绪与她喉间翻涌而起的血腥，被她一并咽下去了。

或许咽下的还有脆弱、痛苦、难过、失落以及其他的情绪。

折凝云的心被揪起，她无言看向墙壁，仿佛能透过这堵墙看向另一边。或许重新修一个秋千并无任何意义。对薛学姐而言，贵重而不可割舍的是回忆，而非具体的物件载体。

她好像又在钻牛角尖了？折凝云想，或许是袭击的问题，这两天她的脑子总是会冒出很多想法。这或许也并非是什么牛角尖，只是她忽然意识到一些东西，又或是她想多了。

哈，思绪乱糟糟的。折凝云在床上翻了个身，忽地就对隔壁的人产生了更大的好奇与疑问。薛桑乾为什么是薛桑乾，而她展现在人前的，是否是真正的她？

折凝云忽然记起沈学姐曾笑着说过“让你瞧瞧什么叫浴血奋战”，她当然是在夸赞薛桑乾强横的攻击性，以及略诙谐夸张地说出薛桑乾战斗起来不要命的样子。可折凝云在这一刻，忽然拼命回忆起团体战时薛学姐的样子，可回忆起来的大多是那明艳灿烂的笑容。

“一点小小的负荷”，漫不经心擦去的嘴角血渍，又或是在战斗中咽下的、没咽下的。或许薛桑乾早已习惯了异能负荷带来的痛苦，并与之共存。

她表现得过于轻松，于是折凝云便没在意过。

折凝云从床上坐起，这些延伸的想法令她有些混乱。她有股想找薛学姐问情绪的冲动，可这多冒昧呀？这也太不礼貌了。沈学姐和于学姐都没表现出过什么，或许薛学姐就是想要展现出这样的一面，并不愿意被人探究。

就算问了，又能怎么办呢？折凝云不是神医也不是治愈系异能者，她什么办法都没有。黛薇卡也没办法，黛薇卡跟她一样只有灵士中阶！二十四小时给薛学姐灌水之疗愈？那微弱的滋养……

折凝云忽然就睡不着了。她愈发清醒，被褥间熟悉的气息似乎也浓烈明显起来。终于，折凝云闭了闭眼，抬手召出了黛薇卡。

刺眼金光出现的瞬间，折凝云便用斗篷将黛薇卡完全罩住。她做了个噤声的手势，在黛薇卡疑惑不解但配合的注视下拉着黛薇卡坐在床边，用气声问道：“黛薇卡，你说这个世界上真的会有完美的人吗？”

“你把我召唤出来就是为了夸我？”黛薇卡眼神微变，略疑惑地问。

“……”折凝云的情绪在一瞬间被打断，她定定看着黛薇卡，乱糟糟的脑子再也不发散什么思绪了。她甚至有些无语，“我在夸你？”

“我可是神明分灵！”黛薇卡第一句话微微大声，便被折凝云捂了下嘴，她顺势减小音量，但仍十分坚定道，“……我当然是最完美的！”

“那玛蒂娜呢？”

“呃，她只是个近战战士？算了，肉盾确实也很重要。那她也算完美的。”黛薇卡微皱眉一瞬，但很快舒展眉头，给出回答。她看了一眼折凝云，仿佛猜到折凝云的困恼，安慰说道，“你还有很大的成长空间，不必焦虑。你在你这个年龄段跟你的同龄人比，你也是最完美的那个！好了我的朋友，你已经足够勇敢足够努力了，我发誓我没见过比你更棒的星云人类！”

“……”突然被夸了一遭，但折凝云一开始想给黛薇卡说的根本不是自己。她欲言又止，最后在心底叹了口气，而后笑着对黛薇卡说，“谢谢你黛薇卡。”

“没关系。”黛薇卡摆摆手，“你有任何烦恼都可以找我倾诉，我就是你的情感专家！”至于玛蒂娜？肌肉发达的战士哪里懂细腻的感情好叭，这是刻板印象了。请容许黛薇卡解释一下，她只是稍微拉踩一下玛蒂娜，并非真的这样想。

════════════════════════════════════════

第75章 /低/危/区/来/客/

折凝云还是没给黛薇卡倾诉什么, 她换位思考了一下，换做是她也不愿把自己的弱点与伤口示于人前。她这两天肯定是受到了某些刺激，才会忍不住多想。

第二天清早, 折凝云早早洗漱完毕整理好着装, 打开房门就瞧见薛桑乾刚巧买回了早餐。

……居然还是晚了一步吗！

折凝云飞速道谢, 而后与薛学姐共进早餐。约莫九点时，门外传来敲门声。折凝云猜测是修复房屋的小队，她兴冲冲地出门，就瞧见俞旭阳和一位陌生男士一齐等候在门外。

“你就是折凝云吧？哎呀, 长得真好, 天赋也好。桑乾真是多亏你照顾了呀。”那位陌生男士见到折凝云, 便笑眯眯地开口说道。俞旭阳忍住一把抱起女儿痛哭的冲动, 只克制地打量着折凝云, 确定她真的没有受伤。

他当然看到了女儿发来的消息, 那描写过于详细了，详细到俞旭阳可以轻松想象出当时的场景。天知道他那时候有多慌张多无力，他泪眼婆娑将信息给折虹英过目, 却没想到折虹英对此很是赞赏：“不愧是我的女儿, 干得漂亮。首次遇袭反应不过来也是正常的, 之后多实战就好, 不用为一时的失误纠结。”

不, 他只想心疼女儿！当然, 女儿很棒，她一直都很优秀不是吗？噢天呐，可是他那么优秀完美的女儿竟然在经历这样的事后还在反思自己的不足。她做得已经够好了, 换作其他同龄人可未必能做到呢！

“薛桑乾啊，这孩子很厉害啊。”折虹英认真看完全部消息, 她当然记得女儿加入被二年生拉拢的事，她还知道女儿参加了团体赛呢。折凝云的任何消息她都有关注，这位薛桑乾她自然也记得，“薛桑乾的父亲递交了申请，半是请假，半是希望去低危区那边为伤者治疗。”

薛父不在她管辖关隘，不过这并不影响她得到消息。

“是吗？我也要请假，我申请！”俞旭阳眼中含泪，却在听到这一消息后立马看了过来，“我能申请吗？高危区内的袭击昨天结束，之后也不知道……”

“你可以去。”玄武关有她坐镇，不会有失。

“放心，我很快就赶回来，我只去看看凝云怎么样了，状态好不好。”俞旭阳认真做着保证，说完这个，他又忍不住问，“你有什么要我带的话吗？她……女儿她应该很想你。”

“你永远都是我的骄傲。”折虹英如此说道，“不用特意去说她这次做得很好，别让她有压力。但你可以夸夸她，表达我们对她的爱，你一向擅长这个。”

“嗯，我明白的。”俞旭阳很明白折虹英的意思，她们向来认为折凝云是她们的骄傲，而这份认可与爱是不需要折凝云特意做什么、甚至做到什么才会给予的，这是自折凝云出生后就自然拥有的东西。

但女儿这次做得真的很棒，俞旭阳觉得自己还是会克制不住去夸赞她的，不过他每次回去都会狠狠夸赞女儿，所以即使这次夸赞了女儿应该也不会误会？是金子总会发光，他的女儿如今已闪耀出属于她自己的光辉了。

俞旭阳想着，却生出几分担忧来。他当初就是被折虹英耀眼的光辉吸引，不受控制地追随，甚至愿意为了折虹英献出一切……嗯，他是愿意的，只是折虹英没那么需要他去献出一切，只是让他做自己就好。

如今，他们的女儿也开始有属于她自己的冒险了。俞旭阳一面为女儿感到骄傲，恨不得为她铺平所有的路，甚至想申请离开这里，干脆去做女儿的随身保镖但他不能这样做。即使他发疯，折虹英也会制止他。

就像折虹英让他成为他自己一样，她对待女儿的态度也是如此。折凝云可以成为她自己想要成为的人，她会有自己选择的、想要走的路，无论那道路是遍布鲜花还是荆棘，那都是折凝云自己要去闯、去经历的。他们不能过多干涉。

于是，俞旭阳迅速提交了申请，整理行李直接出发，赶往低危区。也就是这样巧的，与薛桑乾父亲在门外相遇了折凝云有提到她在薛桑乾家住，而这住址也并非秘密。

“我是薛骞泽，薛桑乾的爸爸。我女儿经常提起折凝云，这次袭击，也是多亏了她我女儿才能安然无事。”薛父见到俞旭阳，主动伸出手去。

“俞旭阳。不客气，该是我们感谢你们薛桑乾对折凝云多有照顾。”俞旭阳说着，与薛骞泽握了握手。两位父亲就这么略有尴尬的没再说话，只等在外面。直到折凝云过来开门。

……

“叔叔好，我是折凝云。这段时间都是学姐照顾我，是我给学姐添麻烦了。”听到薛骞泽的话，折凝云很快反应过来这是谁。没想到她爸竟然跟薛学姐她爸一块儿来了？嗯，是不是实力越强责任越大，所以她和薛学姐的妈妈更难有时间脱开身？不过没关系！折凝云觉得以自己的努力，很快就能与妈妈并肩作战。

折凝云这边打完招呼，薛桑乾见折凝云开门久久没动静便也跟来看一眼。这一开门她就瞧见了薛骞泽，薛桑乾整个人愣住：“爸爸？”

“桑乾！”薛骞泽一瞧见女儿，便立刻调动灵能给女儿来了个彻底的治疗。这么一治疗，他才确认女儿并无大碍，“如今你也是能直面灵将级了……”薛骞泽眼眶微红，想要说些什么，但到底没开口。遭遇袭击，该恨的是献渊是执光，是那该死的魇谛人。再要怪，也只能怪他们没给女儿一个安全生活的环境。

星云世界如此，谁能独善其身？

“爸爸、叔叔，进去说话吧。”薛桑乾稳住情绪，她看了一眼父亲，又看了一眼折凝云爸爸和折凝云，这两位父亲明显都憋着泪，唯一的区别大概是折凝云爸爸更憋不住一点。什么相互拥抱嚎啕大哭的温情戏码……虽然她确实很感动，也愿意跟爸爸拥抱，但还是婉拒吧。“家里没什么能喝的了，凉白开可以吗？”

“可以可以，你别麻烦，我自己来就好。”俞旭阳很有拜访做客的自觉，他连声说道。折凝云在消息里可是对薛桑乾大肆夸赞，还提到袭击那瞬间的爆炸冲击，就是薛桑乾反应过来将她保护起来的。她能安然无恙，多亏了薛桑乾。俞旭阳怎么好意思让薛桑乾给他倒水？哪怕薛桑乾是小辈也不行。他在这方面是没有丝毫架子的，一边与折凝云一块儿进屋，他便一边开口道，“我跟你爸爸说了，他能有你这么个女儿，真是好福气啊！我家折凝云真的多亏了你照顾！哎呀，她要是有个三长两短，我和她妈都不知道该怎么办……”

“啊、不，折学妹她很优秀的，这次能阻止裂缝产生也是多亏了折学妹的异能，我其实没能帮上什么忙，反而”薛桑乾后面想要说自己拖了折凝云后腿的话没能说出来，因为俞旭阳挥手打断道：

“怎么能这样说？你们是一个小队的，互帮互助相互配合嘛！”

折凝云有点尴尬，她扯了扯俞旭阳，“爸，我们上楼说话。”

“这房子修复了啊，还没装修吧？你想自己装修还是请人帮忙？爸爸给你找几个装修队吧？”薛骞泽进屋便瞧见了这修复后的屋内景象，他原以为屋外的分割线足够明显，没想到屋内也是一样。唉，可惜了……他和他妈恐怕难申请下时间回来亲手重建房屋，就连这次回来他大部分时间也要去守备军那边照看伤员。等这边处理完毕，他就得返程。

“装修队？我也能帮忙找。”俞旭阳本想说要是她们想自己装，他也能来帮忙。不过临说出口时他想到他申请的假期，便只能憋了回去。

“嗯……那就麻烦您推荐几个值得信任的装修队吧。”各自的屋子自己装修勉强靠谱，反正是自己住。不过客厅、地板这些还是找专业的人吧。到时候她们出去巡逻，屋子里自然能进行装修。至于屋内有什么贵重物品？那必然是没有的。毕竟大家都有储物道具，还真不怕丢了什么。

“别客气，包在我身上！”

折凝云默默拉着俞旭阳，终于把他拉上了楼。那边薛学姐也带着薛骞泽回房，父女俩显然有话要说。

“宝宝，你妈妈让我带话，说你是一直都是她的骄傲！你不要有压力，也不要有任何忧虑，头一回遇到这种袭击你的处理和反应已经很不错了，你做得非常好！你一直都做得非常好，说实话，我和你妈都有点想念你还是普通人的时候了，起码那时候你的不会来低危区，也不会遇到这些事。而且如果不是因为我们的身份和职责，你说不定也不会遇到危险，更不会被灵将级盯上该死的献渊！该死的执光！”说到最后俞旭阳忍不住骂道。

“不，这是我自己想要的。”折凝云认真说道，“我很庆幸我觉醒了异能，我非常满意我现在的异能！我也很满意我觉醒后发生的事，很庆幸自己去了星河学院。爸爸，这是我自己选择的。”

“其实不用这个样子安慰我，我会不太好意思。我知道我有所不足，我反省、在意这个，不会因此感到非常丧气，不会畏惧不前或者怎样，我只是觉得我能做得更好。我之后也会做得更好。”她当然明白妈妈和爸爸想要表达的意思，在她还是个普通人的时候，他们就在说自己是他们的骄傲了，在她觉醒之后，她依旧是。

在他们心里，她永远都是他们值得骄傲的女儿。

════════════════════════════════════════

第76章 /折/爸/的/手/艺/

薛骞泽与薛桑乾聊了一会儿, 又给女儿释放了好一会儿的治愈异能，这才朝守备军那边赶去。俞旭阳则没什么忙的，在他疯狂夸赞了折凝云好一阵后, 听见薛骞泽离开的动静, 他便记起这屋子要装修的事, 当即将这事包揽下来：“我去给你们找装修队！我来监工，你放心，在我离开之前，肯定完成得七七八八了。你……你就和薛桑乾坐着玩会儿、修炼会儿, 你们都受了不小的惊吓, 好好放松放松。”

“晚饭也不用你们操心, 不用去什么饭馆, 我来下厨！想吃什么大菜只管说, 老爸给你露一手的。”俞旭阳斗志满满, 说着便撸起了袖子，“红烧肉吃不吃？糖醋鱼吃不吃？可惜国宴耗时太长……我待会去这儿的集市看看去，也不知道这边有什么菜。”

“叔叔, 不用太麻烦……”薛桑乾明显有些不好意思, 她开口试图劝说, 然而俞旭阳摆摆手, 浑不在意：

“不麻烦不麻烦, 我这次来就是给你们服务的, 做点菜有什么可麻烦的。你们别嫌弃我手艺生疏了就好。”不过虽是这样说，俞旭阳对自身手艺还是很有自信的。他哪个地方的菜都会做一些，倒不敢妄称精通, 只能说中上水准，好吃是最基本的。也不知道这边有没有鳜鱼卖, 他记得折凝云小时候可爱吃松鼠鳜鱼了，可惜他忙，很少回来也很少做给她吃。

他这次过来是干嘛的？不就是为了看看女儿好不好，然后给女儿提供情绪价值嘛。

很快，折凝云和薛桑乾就被赶去休息了。俞旭阳甚至让她们如果实在不想休息、修炼，就去外面走一走散个步，呼吸呼吸新鲜空气，总之是不愿让她们忙的。什么装修啊，午饭晚饭啊，但凡她们需要沾手的事，俞旭阳都包揽过去。

无事可做的折凝云和薛桑乾相视一笑，折凝云有些无奈地摸了摸鼻尖，略有些不好意思道：“我爸他……就是这个样子，真是不好意思。”

“没有，叔叔很好。”薛桑乾立马回道，她略带惋惜地开口，“其实我爸也会做饭，可惜他忙去了，也不知道什么时候得空回来。”不然或许能让折凝云尝尝她爸爸的手艺。

“那真可惜……啊对了，我得给我爸说一声，让他多买些菜，份量足一些！”既然是她爸下厨，那黛薇卡和玛蒂娜怎能不来尝尝？也是时候让她爸认识一下她的两位同伴了。嗯，如果薛爸爸回来吃饭，那也能一块儿认识了。“待会吃饭，能让黛薇卡和玛蒂娜一块儿吗？”折凝云询问道，也不知道如果薛爸爸一块儿进餐，她让两位同伴一块儿来吃会不会让薛爸爸觉得她不礼貌、不重视。毕竟在星云人眼里，黛薇卡她们都是幻想造物，而非星云生物。至于幻想造物是否具有独立真实的灵魂与生命……这一议题从幻想造物出现到现在吵了这么多年，也没个真正的结论。

不过折凝云始终认为黛薇卡与玛蒂娜都是独一无二的生命，她们是神明分灵是她的同伴，是并肩作战的战友，是无话不谈的好友，总之，折凝云认为自己的命运线早已与黛薇卡、玛蒂娜紧紧纠缠在了一起。

感谢卡牌召唤，感谢异能。

“当然，你不用担心这个，我爸爸他很喜欢结交新朋友。”薛桑乾笑着说道。

回房修炼吗？可俞旭阳同志还在忙活，折凝云实在想要做些什么，但俞同志坚定拒绝了，飞速出门采购并联系认识的装修队。

“要不，一块儿出门走走？”薛桑乾主动提议道，“袭击过后，我们还没看过低危区如今是什么样呢。也不知道恢复了没。”

“好！”折凝云一口应下。

两人并肩在居民区散起步来，在半路上，她们正巧遇上带着修复小队的那位队长，那队长看到她们便快速迎上来：“你们出门了呀？那我们可以直接去你家最后检查一下吗？放心，如果没问题的话，十分钟就检查完了。到时候我们就赶去下一家了。”还有些被破坏的屋子没开始修复呢，他们还得忙两天。

“可以的。不过我爸爸和折凝云爸爸来了，你们可能会遇上。”薛桑乾点了点头，而后补充道。

“薛医师吗？我刚已经见到他了，还跟他打了招呼呢。”这位队长笑着露出一口白牙，“薛医师已经去伤病营去了，可能晚点才能回来。折凝云爸爸也来了吗？呀，要是我能找他要到折元帅签名就好了……”这位队长最后一句是小声嘀咕着说出来的，他笑着挥挥手，又大声道，“那我们就先去了？再见。”

“再见。”薛桑乾与这位队长道别，她倒是听见了这队长的嘀咕，或者说哪怕这位队长压低了声音自个儿嘀咕，但这音量也没有到近距离完全听不见的程度。折元帅的签名啊……薛桑乾眼神微动，她看向折凝云。

“……”自然的，折凝云也听见了。可她自己都没有签名！而且俞同志哪里会要自己老婆的签名，还把自己老婆签名随身携带啊！折凝云与薛桑乾对视一瞬，很快略有心虚地移开视线。

薛桑乾轻咳一声，也没说什么。依旧与折凝云亲昵地肩并肩继续散步。那些彻底毁去后又修复完毕的房屋特别明显，因为人家的外墙也没有任何装修，就是钢筋混凝土结构的毛坯房。这些材料肯定是低危区异能者们提供的，而他们的异能更方便构筑。例如那位队长的钢铁异能大概能很好的控制每一根钢筋的形状与走向，甚至不需要人工去动作，全凭异能塑造。而土系异能者或念力系异能者则应该也能很好的操纵这些材料进行混合、浇筑。

唔，或许火系异能者还能加速凝固。

两人就这么把居民区逛了一圈，其间薛桑乾还特意去了一趟那位老奶奶曾经居住的房屋。这房屋也被毁去大半，虽然原来的房主都没了，但守备军方面还是将地圈起，之后会派人将房屋重建起来。毕竟这些没有人住的房子不着急，所以可以轮后施工。

这位奶奶的孙子仍叛逃失踪，没有消息。要么加入执光、献渊之一跟随他们藏入总部或其他隐匿的根据地，反正不在低危区内，要么就是被灭口了。折凝云站在这家屋子前，仍记得那位老奶奶当时和蔼的笑容，她不愿揣测那位奶奶的好心，大概她只是被孙子欺骗，并不知道过来送饼干、询问信息后那孙子会做什么。

一家四口，除了那孙子本人，奶奶、他爸妈，全给献祭了。这样的人真的还能称之为人吗？一点引诱，就让他彻底背弃人性。也不知道被献祭的家人在那瞬间是怎样的情绪与表情。

除了这一家，还有一些普通居民也被强行献祭。他们有的甚至只是在那晚外出就遇到了袭击，而后被绑来强行献祭。那叛徒组织显然是对低危区居民有一定的了解，挑选的大多都是独居或住宅偏僻的普通人。毕竟异能者会反抗，反抗则会增大暴露概率。

折凝云感触颇深，在与薛学姐散步回家后。她与俞旭阳打了个招呼，便简单收拾了一下东西，将床摆进之前二楼的房间里。装修不急，她现在该修炼了！

《技能强化增幅》，给我学！

临到午饭，薛骞泽无法赶回，只给薛桑乾发了消息，说一定回来跟她们一块儿吃晚饭。他毕竟是灵将级的治愈系异能者，只要他在，他能够全力出手，那些支撑到此刻的重伤病人便有了被治愈的希望。

折凝云则因为没冥想太久，所以这技能进度条只推到了“1%”。说实话，冥想阅读的感觉过于玄幻，颇有种修仙世界在意识海阅读玉简的感觉，还有点像仙人一点眉心，醍醐灌顶一般。所有的知识点都塞进了你的脑子里，你完全能够理解、能够懂，唯一只需要将一切消化，将它们变成你自己的，然后按着它展现的路线操纵灵能流动。

要是前世学习也能这样方便就好了。

临到饭点，折凝云便大大方方将黛薇卡与玛蒂娜请出来，让她们与俞旭阳认识。

“这位就是我的爸爸，俞旭阳同志！”折凝云认真介绍道，“这两位是我密不可分的同伴，这位是黛薇卡，这位是玛蒂娜。爸爸，她们帮了我很多很多，她们非常好！”

“黛薇卡，玛蒂娜，谢谢你们。我的女儿麻烦你们照顾了。”俞旭阳对这次会面表示出高度重视，他认真擦过手，才与黛薇卡、玛蒂娜相握，“待会我做的饭菜你们多尝尝，要是味道上有哪些不合胃口的只管提出来，我下午再改正。都不要客气，大方些！”他本来想说把这里当自己家，好在记起这是薛桑乾的家，没给顺口说出去。

午饭开始，一方长桌上满满当当摆了十几道菜。折凝云给俞旭阳盛了饭，然后又给黛薇卡、玛蒂娜盛了满碗。她将饭放在她们面前，转身正要回盛自己和薛学姐那份，薛桑乾便端着两碗米饭走了出来：“这么多够吗？”

“够的，谢谢学姐。”折凝云笑了笑，双手将自己那份接过来。俞旭阳很快拉着她坐下，折凝云刚坐下，就发现摆在自己身前的是一大盘裹满酱汁的松鼠鳜鱼。这松鼠鳜鱼炸得宛若一弯圆月，头昂尾翘，满满的酱汁淋下溢了满盘橙红。鱼肉炸得外脆里嫩，酱汁酸甜可口，吃起来没有一丁点腥与腻。无论前世今生，这都是折凝云最爱吃的菜！

════════════════════════════════════════

第77章 /技/能/的/运/用/

下午时间, 薛桑乾和折凝云各自回房修炼，俞旭阳同志则忙着与雇佣来的负责装修异能者小队交接，先给外墙的仿石漆完工, 再精修屋内。

折凝云整个下午都沉浸在学习之中, 她已经迫不及待想试试自己灵能对黛薇卡玛蒂娜的增幅效果了。虽然她现在才灵士中阶, 但黛薇卡她们也被限制在了灵士中阶，这样来算，她这个等阶的灵能对她们的增幅应该不会太弱。

临到晚饭时，折凝云的进度已经达到了12%, 这效率可比早上刚修炼时高多了。越是学习, 折凝云便越是得心应手。

晚饭时, 薛骞泽终于回来了。薛爸爸一副过度消耗灵能的模样, 不过见到薛桑乾时还是强打起精神来。

“哎呀, 没想到你手艺这样好。”薛骞泽本还说自己展示展示, 一看到俞旭阳做的满汉全席，自愧弗如。他有些不好意思，毕竟他之前说要做两道菜, 可没想到伤病营那儿受伤的人有不少, 他忙到这个点才赶回来, 差点连晚饭都迟到了。

“没办法, 总得有点手艺傍身嘛。”俞旭阳笑着说, 他抬手拍了拍薛骞泽肩膀, 让他不要介意晚回的事，“来，快吃饭吧。”

俞旭阳和薛骞泽都只能在这待三天, 吃过晚饭，第一天就过去了。他们没在家里休息, 大概是觉得家里两个女孩子，他们留在这儿不方便。可以说是不约而同的，他们都决定去旅店住宿两晚。

俞旭阳计划在离开之前给她们把装修的事解决了，他琢磨了一下今天请来的这队人效率，打算再花钱请两队精通装修的异能者过来，这急聘可以发去安全区，价钱到位总有异能者愿意来的。只是装修而已，既不需要战斗也没有生命危险，不愁没人来。至于女儿那两个还没来的队友，离她们来估计也快了，到时候可以让她们自己跟装修队沟通怎么装修房间。今天就发急聘、悬赏，明天装修到就能到位。

嗯，应该还有多余的客房供女儿修炼，如果实在没有，他开间旅馆单独给女儿修炼也行。不过这种事折凝云心中应该有打算，他辅助为主，主要还是看折凝云自己的想法。

事实证明俞旭阳想法很对，因为在他跟女儿说了这事之后，薛桑乾便十分热情地牵着折凝云去了她的房间，邀请折凝云跟她一块儿修炼。

在门没关上之前，俞旭阳还看见折凝云有些不好意思地拿出了他雕刻的女儿雕像放在一旁，毕竟次元晶石有修炼增幅。

……

到第三天的时候，房屋已经在俞旭阳的高强度赶工之下装修得七七八八，折凝云的房间也装修完了，只剩下二楼各个客房内还没装修完毕。

而这一天，沈秋夕和于苪然也终于来到了低危区。她们早早得知俞旭阳而后薛骞泽再此的消息，所以过来后见到两位叔叔也没有任何惊讶。两人都很有礼貌地打了招呼做了自我介绍，唯一的区别的大概是沈秋夕热情外向一些，于苪然则有点社恐，比较内向一点。

打过招呼后，她们迫不及待围着折凝云和薛桑乾认真打量了一圈，确认两位队友没有任何事，这才开开心心地说起对房间装修的想法：“真的随便装修都可以吗？桑乾，你不会介意吗？这可是你的房子。”沈秋夕对此很有想法，但这毕竟是薛桑乾的家，她又觉得如果装修得过于狂野会不会不太好。

“你想要什么颜色样式的？”薛桑乾有些好奇。

“嘻嘻，我想装修成修炼室那样的，然后在门口摆一个划船器。然后吊顶的灯光我想要加一个迪斯科圆球，天呐我都不敢想象这到晚上锻炼该有多带劲！”沈秋夕越想越是喜欢，“地板如果可以的话，在床边那边的地砖改成感应式发光的，然后再装一个壁挂式音响我可想在我家这样装了，但我爸妈说要打死我。”

薛桑乾以肉眼可见的沉默了一瞬，但她还是温声细语道：“可以的，如果你喜欢的话，就这样装修吧。”毕竟是沈秋夕住，只要她喜欢就好。

“你真好！”沈秋夕爆发出一声惊呼，火速下单需要的器械、材料，而后飞奔去找装修队异能者协调。于苪然本来也有一点装修想法，但听过沈秋夕的设想后，她大为震撼：还能这样装修？是她落伍了吗？还是说这是强化系异能者之中的某种流行……

“我没什么特别的装修需求，只是对地板和墙壁的颜色、样式和窗帘款式有一点想法。”于苪然见薛桑乾望来，便解释说道，“是很寻常的想法。嗯，我也去装修队那边看看。”

第四日，两位爸爸离开低危区。

折凝云她们也继续开始低危区的巡逻与净化任务。唯一令折凝云有些烦恼的就是，这巡逻净化一开始，她又得在晚上零点之前修炼完两个小时拿每日奖励。每每这奖励一拿到，她也剩不下多少时间去冥想阅读技能书了，这可让她的学习进度慢了不止一倍。

不过即便如此，折凝云也在一月十八日这天晚上十一点成功学习技能书。

【技能强化增幅】：以精神力为连接，将自身能量传入伙伴/同伴体内，进行一定程度的强化增幅。（强化效果因能量消耗而定）

因星云世界能量为灵能，所以技能消耗的也是灵能。刚一习得折凝云便迫不及待将黛薇卡和玛蒂娜都召唤了出来，她精神力直接一分为二，分心将灵能输入到黛薇卡与玛蒂娜体内。

或许是她此刻过于兴奋，所以输送的灵能量也没把控住。这精神力只连接了不到三秒，折凝云就惨白着脸瘫软在床上。而玛蒂娜和黛薇卡则仿佛被灌醉，两个人体内都是溢满而无处发泄的灵能，这股充盈到难以承受的能量溢满感伴随着一种“醉醺醺”的感觉。在短时间内摄入大量灵能，竟让她们不适应到有点“醉”了。

黛薇卡恍惚了几秒，终于发现瘫软在床的折凝云。她意识到什么，但这么点意识也延迟了一会儿才反应过来：“！”她终于急了，权杖凭空出现，黛薇卡飞速挥动权杖给折凝云施加水之疗愈。

玛蒂娜则仍有些晕乎，这种晕乎还夹杂着一股强烈想要战斗的兴奋感。她感觉自己被强化了，急需一场酣畅淋漓的战斗来消化溢满的能量。

忍住，忍住。这是之前才装修好的房间，不能打坏了东西。玛蒂娜在心底警告着自己，到底是忍耐下来。

“……明天、明天再试吧。我先睡了。”虽然被治疗，但虚弱和疲惫无法消除。折凝云顺势在床上躺好，虚弱道，“二位晚安。”

活力满满完全睡不着的两位同伴：“……”

可惜折凝云睡意已决，很快进入梦乡。

……

等到第二天去巡逻清理时重新尝试，折凝云发觉她完全可以微控灵能的输入量，不过输入的灵能过会几乎没有任何效果。她还可以凭借精神力连接，以意念扩大某一项增幅例如给玛蒂娜单独增幅5%或10%的力量，给黛薇卡增幅10%的速度。就是同时增幅两人但增幅侧重点不一样的话，这种程度的分心会比较困难，还得多练。

输送过去的灵能没法反馈回来，消耗了就是消耗了。折凝云得自己恢复，这一点就跟其他异能者差不多了。如果不施加任何增幅强化，那么这灵能则可以直接补给同伴体内。例如黛薇卡频繁治愈耗空了自身能量，折凝云就可以充当“移动充电宝”直接给黛薇卡补满。嗯……这何尝不是一种状态转移呢？

好消息：折凝云不会无所事事了！每隔一段时间她就会给能量耗尽的黛薇卡与玛蒂娜补充一些能量，这样她们两个就不需要返回同伴空间休息。如此一来大大提升净化效率，也减轻了薛学姐的负担。（之前黛薇卡和玛蒂娜休息时，薛桑乾得一个人继续净化。等同伴休息好后，薛桑乾才作为念力辅助）

坏消息：折凝云再一次体会到灵能耗尽是个什么感觉。大家净化的时候，她就在恢复灵能，慢走加上分心冥想。她几乎没有余力与薛学姐闲聊了。

可自然恢复还是赶不上黛薇卡、玛蒂娜消耗的量，所以折凝云会在自己一丁点灵能也没有时找个空地坐着歇息，黛薇卡和玛蒂娜也自觉返回空间。她们三个一起休息直到恢复差不多一半，这时候黛薇卡和玛蒂娜就能继续净化。折凝云能在这段时间继续恢复，等到黛薇卡和玛蒂娜再次累了，她的灵能就又能供应上了。

这种反复力竭的拼命净化法令薛桑乾都有些不忍，她看着折凝云已经有点失神的眼睛，忍不住开口道：“虽然你掌握了异能的另一种用法，但其实不用这样拼命的。按之前那样，我们也能提前结束巡逻。”

折凝云双目失神、灵魂疲惫、精神恍惚，但她意志坚定，听薛桑乾这样说，折凝云极为认真地摆了摆手：“学姐，我只是在探寻自己的上限。放心，就今天一天这样拼命，之后不会的。”她想看看她能做到哪一步。

这样的说法令薛桑乾没法再劝，她只是有点担心地注视着折凝云，想给折凝云喝点药剂又被以影响判断而拒绝。她只得叹了口气，想着如果最后折凝云昏迷过去，她得及时记下昏厥时间，然后给折凝云灌下药剂，最后再把她背回去。

════════════════════════════════════════

第78章 /终/于/开/学/啦/

折凝云当然没把自己折腾到昏厥的地步, 那样太丢人了，她还是要面子的。她凭借钢铁般的意志，硬生生坚持了下来。除了任务结束回到家时一直恍惚, 连晚饭也恍惚着没吃多少之外, 几乎没有任何后遗症。

毕竟在吃过晚饭回屋洗浴之后, 折凝云依旧强撑着修炼了两个小时，完成了日常打卡。

“折凝云能在这么短时间里飙升至灵士中阶，除开天赋，也不是没有其他原因的。”天知道任务结束沈秋夕看到折凝云那样子有多震惊, 她还以为折凝云被袭击重伤了呢, 这魂都被抽没了！她还说怎么今天薛桑乾那边的污染物是特别多吗？工程量竟然多到能把一个月以来每次任务结束都生龙活虎的折学妹干趴下。

结果没想到是折学妹领悟到了自己异能的另一种使用方式, 嗯……非使用卡牌, 而是更侧重于辅助召唤的一种方式。她成了“人形充电宝”, 并且还有对召唤物的增幅功能, 也就是为了测试这个能力，为了测试自己的极限，折凝云就被持续性彻底掏空。

沈秋夕反省了一下自己, 觉得对比起折凝云, 她还是太懒散了。要不然她怎么没突破呢？

不是, 这种天赋好的天才能不能不要这么卷啊？沈秋夕自认为自己在修炼上还是比较有天赋的, 不然也不会来星河学院。可来了学院之后, 她才发现自己这个在一般异能者眼中的天才, 遇到薛桑乾、折凝云这些真正的天才根本没法比！可恶啊，老天奶你看看这公平吗？

不过即便沈秋夕这样想，她还是被激励到了。折凝云都这么努力、这么拼命了, 她为什么不能也努力拼命一点？要是真的被折凝云超过了等阶……沈秋夕内心小人双手抱头发出尖锐爆鸣：那种事情不要啊！

于苪然也被震惊到，而后觉得折凝云这拼命的架势不直接跳级跟她们同级真是太可惜了。要是能直接跟她同届多好多方便呀, 折凝云可是课程实战双第一，她要跳级了，她们之后还能一块儿上课。

折凝云完全不知道自己给学姐们带去了多大震撼，她累得失神，没有多余的精力去观察这些。在日常奖励拿到手后，她倒在床上的一瞬间就两眼一黑，睡得深沉。

一夜好梦。

折凝云抬手关掉闹钟，在床上躺了一会儿，这才起身洗漱。洗漱中她分心查探了一下自己灵能情况，感觉灵能海似乎是扩大了一点点？

但是，真的好累啊。身体上的，精神上的，包括灵能耗尽时的刺痛与不适感……这些都考验着折凝云的意志力。说实话，折凝云也不知道自己是怎么坚持下来了，好像就是撑着一口气不想在薛学姐面前卸掉，毕竟昏厥被背回去真的太丢人。

今天稍微减轻一点强度吧，她已经知道了自己的极限在哪，没必要每次都卡着昏厥边缘去拼命，只要每次都超出舒适区就行。

折凝云如此想着，洗漱完毕更换作战服，等她收拾好出门下楼时，就瞧见沈学姐精神焕发、神气十足地抬头望来。

这是……“沈学姐，你突破啦？”折凝云快步下楼，露出灿烂的笑容来，“恭喜沈学姐突破沈学姐如今可是灵师级的强化系异能者啦，这下去了擂台上谁还能挡得住咱们？”

“嘿嘿，小小突破一下。”沈秋夕乐得合不拢嘴，她故作不在意地摆手，眼里的兴奋与高兴根本掩藏不住，“哎呀，其实这突破说起来也得感谢一下你。”她也是昨晚被刺激了，翻来覆去辗转反侧睡不着，一咬牙一闭眼，直接开始修炼。可能是受到了刺激又或许是厚积薄发，总之她自然而然进入“入定”状态，专注地修炼了大半晚上，于凌晨四点左右抓住了突破的一现灵光，迈入灵师初阶。

这次寒假，除了薛桑乾，她们全都突破了一次。虽然比起大阶段瓶颈突破折凝云这小阶段突破难度不太大，但也算是突破了。可以说这学期寒假历练，她们收获颇丰。

星河学院今年二月十五日正式开学，本来说是十四日到校并进行一个简单的开学典礼，但左丘魄以及其他导师一块儿把这个典礼取消了，说大家都已经上过半年的课，没什么不懂不会的，十五日来直接开始上课就行。课程依旧是崔海颖和计景山轮流教，都在上午。下午全是左丘魄的实战课。课表什么的在学院网能查。

折凝云她们没有卡着时间返回学校，而是在二月十号就启程从低危区离开，返回学院。低危区的污染清理固然吸引人，但学院的修炼室也实在让人割舍不下。

谁能拒绝高效率修炼呀？反正折凝云不行。折凝云还想努努力，卷死学姐们呢。说实话，她还挺想看看自己赶上沈学姐、甚至超越沈学姐时沈学姐的表情和精神状态的。

“久违的学院生活！”乘车回到学院门口，折凝云忍不住深吸一口安全区的空气。她从容下车活动了一下身体这一路坐车可难受了。

“又要上课了，又要！上课！啊！”沈秋夕对此不是很开心，实战课她完全ok，期末考也不怕。主要是课程考试，这玩意也必须及格才行啊！谁乐意不及格在别人放假的时候还得留几天补考的？沈秋夕仍记得上学期期末她是如何恶补大篇考点、彻夜读书背书的，当时真是临时抱佛脚抱得于苪然都有些崩溃。

嗯，是的，毕竟于苪然认真听课，课程成绩很不错……薛桑乾那家伙天天不知道忙什么，一在学院里没事就逮不住她人，沈秋夕只能拜托脾气好、好说话，还会耐心给她这个榆木脑袋反复讲解知识点灌输知识的好队友。虽然那时候学着学着，沈秋夕总有一种自己是被琴音萦绕的老黄牛的错觉。

要是净化污染的每日巡逻打卡也能计入课程成绩就好了……哈哈，下学期她也要申请迎新去，那可是学分啊。课程上痛失的学分，她都得拿回来！

“沈学姐……真的不是很喜欢学习啊。”折凝云忍不住小声感慨。

“除去课程考核前一周，她一学期就没看过书听过课。”于苪然听折凝云这样说，忍不住开口道，“她何止不喜欢，她是不爱，她是根本不学。”但沈秋夕不蠢，理解能力和记忆力都很好，所以临时抱佛脚再怎么痛苦，她最后也能在导师的仁慈下平安及格。

“那沈学姐上午都在干什么？”折凝云有点好奇，这日巡逻清理的时候，沈学姐也没懒床过啊。既然白天的课程沈秋夕不去，那她白日里干什么去了？

“修炼，锻体。”于苪然说，“她们这种强化系异能的，都喜欢疯狂锻体。我怀疑她锻体有瘾。”而且自从沈秋夕见到玛蒂娜那一身饱满完美的肌肉后，已经一发不可收拾了。在此之前，沈秋夕只是突破自己一般不断锻体，而在那之后，她心中就有了目标。

“……”锻体居然还会有瘾？折凝云无法想象。不过她想到玛蒂娜在重力房的兴奋与激动，感觉在锻体方面，玛蒂娜和沈秋夕大概很有共同话题。不过，“她们这种强化系异能”怎么跟“你们幻想系”有异曲同工之妙，这算不算异能分类的刻板印象啊。

“锻体很有效果的，这就是强化自身的一种方式啊。这就是修炼！”沈秋夕对此很有话说，“而且我平时也有学习的，我睡前都有在看书。”

“因为看几分钟就能睡个好觉吗？”于苪然语气平平地问。

沈秋夕瞬间笑起来：“嘻嘻，被你发现啦。”

她们说笑着，一块儿走进学院，前往宿舍楼。这一个寒假不在，寝室卫生肯定要重新打扫一下。趁着没课，她们可以畅快地泡在修炼室一待一整天，尽情修炼。

折凝云倒是记起自己的免费饭卡来着，不过想到还没正式开学，斐老师说不定还没来，所以也不急。以导师们那渴望提前放假、收工下班的样式，感觉她们非必要是不会提前来学院的。这开学典礼都取消了，导师们不会十四号晚上才赶过来吧？

与学姐们在门口道别，折凝云回到了自己的宿舍。她看了一眼地上的灰尘，很快召唤出黛薇卡与玛蒂娜。

“终于，是熟悉的寝室！”虽然要打扫卫生，但黛薇卡没有一点失落，她激动又兴奋：终于离开低危区了！她终于不用在折凝云的加持下一直进行治疗了！她终于可以在折凝云修炼时痛痛快快地在网络海洋里遨游了！

天知道低危区的生活有多累，她可不是坐着只需要发技能就算了，她也要跟着一起走的。折凝云那么拼命，她和玛蒂娜也被迫跟着努力。黛薇卡想到这里，忍不住看了一眼玛蒂娜一眼：只有这家伙乐在其中。

“噢那我又可以去重力室了？”玛蒂娜很快想起那体验拉满的锻炼设施，也跟着兴奋起来。战斗有战斗的好处，锻炼也有锻炼的快乐，她全都享受。

“是的！让我们开始打扫卫生吧！然后我看看这学期的课表……玛蒂娜也一起来上课吧，我给你也准备一套笔记本和纸。”然后实战课的话，第一节实战课肯定是要去的。不然她怎么让同届同学们知道她已经达到灵士中阶？哼哼，玛蒂娜和黛薇卡可都是灵士中阶了，区区实战，难道还需要耗费卡牌吗？

════════════════════════════════════════

第79章 /奖/励/已/到/账/

没有等到十五日, 就在十四日这天的下午，斐含巧老师就将折凝云应得的免费饭卡交给了她。这饭卡虽说是免费，但其实是这张卡设置可以无限赊账, 而后学校方面往里面充值金额, 以此达到一个学员免费畅吃的效果, 毕竟学院食堂也得记账嘛。

而开学第一周的丹液，斐含巧老师也直接交给了她。毕竟耽搁什么也不能耽搁学员修炼呀，这应得的资源可得满上。

“至于学杂费，明天大概就会退回到你的当初支付的账户里, 你到时候确认一下就好。哎呀, 我听说你们在低危区遇到的事了, 很不错嘛小折同学。”斐老师拍了拍折凝云肩膀, 很是看好, “看来你这一届的同学们, 都得在你的影响之下生活了。”

折凝云有些不好意思，她腼腆笑了笑，却是说着：“我会努力的。”

“好好好, 好好努力！这次学院大赛, 希望你们队能脱颖而出, 代表星河学院出战。”虽然现在离学院大赛还远得很, 但不妨碍斐老师非常看好这支队伍。毕竟有的队伍出一个天才就已是极限, 而这样的天才, 折凝云队伍有两个！薛桑乾她们队还有一位空着呢，也不知道薛桑乾是什么想法，学院方面肯定不会干涉组队……或许薛桑乾是想等下半年新生入学, 再招一个像折凝云这样的？

这希望可不大，虽然星河学院在学院里算是一流, 但也不可能每届都有顶尖的天才入学啊。

嗐，反正还有那么长准备时间呢，她也没必要为学生忧虑。

她没再多留，只是鼓励了一下折凝云，便赶着回导师宿舍收拾房间、准备休息了。还好生活导师一般不需要上课，所以她才能这样放肆地十四号晚上才来，甚至不需要备课。想必崔老师和计老师此刻都在忙碌吧。

……

是泡澡吸收比较好，还是直接涂在背上比较好呢？折凝云看着这次发放的丹液，或许涂到背上的效果一流，不过她这相对而言的脆皮身体恐怕难以承受，毕竟强化系也爱用这个。还是泡澡吧，不知道玛蒂娜想不想试试？

丹液份额一周只够一人份的，不过折凝云觉得自己不是近战选手，不吃那么多资源也没事。要是这个能提升玛蒂娜，那才是真正提升了她的战力。折凝云想着，快速下楼买了一个能放进洗浴间内的折叠浴桶，刚一回到宿舍就立刻把黛薇卡和玛蒂娜一起召唤出来，“你们想一起泡澡吗？”

“？！”黛薇卡瞪大眼睛，她猛地倒退一步，“泡、泡澡？”

“是的！你看，饭卡还有这个丹液”折凝云兴冲冲地给她们分享，“所以一起来试试效果吧？如果对你们也有用的话……那可比我自己用还要好。”

“你说的是这个啊。”黛薇卡松了口气，她可没有和大家一起其乐融融泡澡的想法，哪怕是泡温泉她都得考虑再三，“这份额有限，我一个牧师没什么需要强化的，让玛蒂娜试试吧。”黛薇卡看到这丹液就头疼，她总觉得这种强化锻体的东西泡起来肯定浑身难受。当然，或许对强化系来说是“舒筋活络”“活血化瘀”什么的。

“那我试一点。”玛蒂娜很好奇这丹液的作用，她接过来拧开嗅闻一瞬，迟疑道，“这个能对我们有用吗？按照你们星云世界的理论，我们属于幻想造物，我们自己虽然是有自己的经脉、意识的，可被召唤过来是以灵能形式出现……”在异能者眼里，她们体内构成是灵能。

“可你们都能吃东西，能尝到味道。”折凝云表示不理解。

“那是品尝，我们又没有把食物真正消化掉。它只是被分解了，我们没有吸收到能量。我们吃，只是品尝味道而已，食物并没有化为能量补给给我们。”玛蒂娜努力解释着，希望折凝云能听懂她要表达的意思。

“好叭……但你试试吧，万一有用呢？即便没用那你们也体验过了，不算浪费。”折凝云明白玛蒂娜的意思，她是觉得丹液份额有限，不想浪费，但折凝云可不觉得这是浪费。

玛蒂娜见折凝云坚决，便没再说什么，只倒了一滴液体在自己手背，盖好盖子把丹液还给折凝云后她才将手背液体摸匀：“嗯……这个你们使用的话，还是兑水泡澡吧。非强化系异能者大概是不能直接把丹液涂抹在身上的。”

“这样涂抹的效果过于直接了。”玛蒂娜感受着手背的灼热，“我的手背在迅速发烫，涂抹全身应该会有浑身沸腾的感觉。然后就是刺痛，密密麻麻的刺痛仿佛无数细针在刺入你的肌肉、经脉，血液流经这里都是滚烫炽热的、带着疼痛的……”

黛薇卡听着玛蒂娜的形容脸色就有些变幻，她忍不住庆幸还好折凝云抽到了玛蒂娜，不然如果还是只有她一个同伴，她说不定就要被折凝云忽悠着第一个使用丹液了！她当然知道丹液是好东西，也知道折凝云即使让她使用也是为她好，希望她能变强，是抱着好东西大家要一起分享，变强的资源大家一起使用这么朴实的想法……

但如果丹液真的会痛，那黛薇卡觉得自己分灵的人生体验欠缺一点也没有关系。真的，希望所有的疼痛与苦难都远离她。

“虽然我能感觉到它的效果，丹液里也确实有一股能量，但很可惜，它对我似乎没有什么用。”玛蒂娜能感应到丹液想要对她起作用，但她们之间似乎有一层阻隔。

“居然这样……明明你们自己锻炼、努力也有提升，可居然不能使用这个。”折凝云猜测这是异能的限制，同伴的提升除了她自己突破和同伴努力锻炼之外，大概还得看卡池里会出什么新的功能卡。嗯，也可能是系统更新，给她新的同伴进阶模板？毕竟黛薇卡也说她是能进阶的，进阶后才能学习更高级的技能。

折凝云抿了下唇，看向黛薇卡：“我兑水泡一下试试，你要一起吗？”

“不不不！丹液有限，还是别浪费在我一个奶妈身上比较好。”黛薇卡连连摆手，“你可是我们的核心，最珍贵最值得保护的召唤师，还是你多泡泡吧。”这样即便折凝云脆皮，也不会被人轻易秒杀了。

“唔，那我试试。先把雕像摆进浴室吧。”据说丹液还有增强修炼效果的作用，也不知道增幅多少，反正把雕像带着准没错。啊，希望丹液不要太痛，不然她可能没法专心修炼……不，即使它再痛，她也会专心修炼的！没人能阻止她赶超沈学姐！

折凝云毅然决然地带着换洗睡衣走进浴室，她从戒指里将雕像摆在地上，而后才是新买的折叠浴桶。她将浴桶打开认真清洗一遍，而后放入适宜温度的温水，最后滴入两滴丹液。

“颜色似乎都没有变化……”折凝云啧啧称奇地伸手搅拌了一下，她听玛蒂娜说很有烧灼感，这才用的温水而非热水。毕竟她是第一次尝试，等未来习惯了她会用热水来挑战自己的。

“好像也没有什么特殊的感觉……呃不，好像在发烫？”折凝云看着自己深入浴桶内的手臂，继续搅拌着，她正觉得是不是丹液量少了，一股温热的能量便包裹住了她的手臂。折凝云很难分清是水开始变热了还是她的手臂在发烫，但这确实是一种既略有痛感却无比舒畅的感觉。噢，这像是按摩，虽然按摩正骨的时候非常痛苦，但最后人会感觉神清气爽？

更像是一种另类的修行方式啊！长跑很累很痛苦，灵能耗尽很痛苦，但这些最后都令她变得越来越强。折凝云眼神逐渐变化，很快脱去外衣整个人泡进浴桶。

好，很好，浑身都开始发烫了。趁现在静下心来，专注自身……不要被感知分心，冥想修炼。

丹液泡澡，除了可以强化身体、还能锻炼意志力和精神力，这就是修炼！

折凝云决定了，之后每晚的两小时修炼她都要在泡澡里度过。嗯，应该不会被泡晕过去，毕竟这水也不是很热，主要是丹液的能量在作祟。

……

二月十五日。

折凝云五点就神清气爽地起床了，她觉得她可以适量加大丹液浓度了。下次可以试试三滴！虽然过程略有痛苦，但完全值得。她现在觉得自己精力充沛健康无比！她洗漱完毕后直接召唤出黛薇卡与玛蒂娜，直奔操场开始练拳。等练上一遍之后就开始跑圈，快跑到累了就慢跑，一直跑到七点才回宿舍冲个澡换身衣服去食堂吃饭，等吃过早餐便直奔教室。

七点五十，折凝云带着玛蒂娜和黛薇卡在第一排落座，她贴心地将三份笔记本和笔摆在她们身前，而后打开自己身前这份，等待老师踩点抵达教室，开始开学第一课。

“认真听课，玛蒂娜。”折凝云看了一眼捏着本子把玩的玛蒂娜，“知识也很重要。等到下午就是实战课了，到时候你就能尽情战斗啦。”

“当然，我很期待下午的战斗。”玛蒂娜露出一个灿烂的笑容，她比了比这本子与自己手掌的大小，笑着说，“我只是觉得它看起来好小巧可爱，你看。”

“嗯……”折凝云承认，她在这一瞬间莫名想到要是让黛薇卡坐在中间、坐在玛蒂娜身边的话，会是怎样一个情形。正常大小的笔记本在玛蒂娜手中显得像是微缩制品，而黛薇卡坐在玛蒂娜身边的时候……

黛薇卡直觉感受到什么，她看了一眼折凝云，怀疑折凝云在想什么不好的东西。

不过她们没有继续聊天，因为崔老师踩着铃声来到了教室，开始新一学期的课程教学。

════════════════════════════════════════

第80章 /擂/台/战/擂/主/

真是熟悉的校园生活呀。

学习也好, 修炼也好，在低危区清理污染也好，这种充实的生活总是给人一种满满的幸福感。

带着满满的笔记, 折凝云她们在下课铃响起的第一时间, 跟在导师身后冲出教室, 直奔食堂。

糖醋里脊？吃！水煮肉片？吃！青椒炒肉辣子鸡丁干锅花菜肉末茄子全都吃吃吃！

虽然之前折凝云也不缺钱，但食堂饭卡免费刷之后，吃起来总是别有一番滋味。最重要的是，她们今年多了一位玛蒂娜呀, 有玛蒂娜在, 折凝云和黛薇卡可以更放肆地点更多的菜, 也不怕吃不完浪费掉了。

“感觉跟玛蒂娜一块儿去吃自助餐应该会非常幸福。”吃完饭后, 折凝云摸了摸自己的肚子, 忍不住如此感慨。

“自助餐？”

“噢, 是的。就是付钱进去畅吃，不管吃多少都只收门票钱。”折凝云解释道，星云世界之前大概是有自助餐的, 不过魇谛入侵之后就没有了。不过如今普通人也不会惨到吃不饱饭的程度, 虽然污染、入侵, 可种植的土地减少、人手也减少什么的, 但也多了很多植物系异能者。异能这东西, 放在日常生活中真的超方便的。

“听起来似乎很不错。”

“嗯, 不过有时候只是为了吃一种体验？”

三人聊着，散步一般慢走回宿舍午睡休息。毕竟学习用脑，每天上完课就是需要睡会儿午觉的呀！至于每日修炼打卡？那肯定是下午和晚上的事了。折凝云可没打算每天都去实战课, 之后如果左丘魄老师不打算教些其他锻体方法的话，折凝云当然是选择去修炼室修炼。

她们提前半小时出门, 抵达实战课地点时左老师还没来。折凝云直接带着黛薇卡和玛蒂娜简单跑了两圈热身。

“待会实战，就拜托你们了呀”折凝云笑得灿烂，她猜这节实战课过后，关于她的帖子肯定又会在新生版块飘扬。上学期的热门已是过去式，是时候让大家见证一下版本更新了！

看看有谁能突破玛蒂娜和黛薇卡，逼她不得不使用卡牌吧。

“来这么早啊，上课真积极。”左丘魄老师依旧提前一点抵达上课点，他看了一眼场地内零散几个学员，又看了一眼热完身正在休息的折凝云，“怎么，第一节课想给同学再来点下马威？”

折凝云怎么觉得会有人愿意跟她切磋的，是放了个假就把自己双考核第一的事忘了？还是忘记她参加二年团战的事了？别说一年生，薛桑乾那届的同学们都讨论过她呢。

不过也未必，毕竟这些同学们大概还不知道低危区过年期间发生的事与折凝云有关，他们只会知道是居民区受到了袭击，有两位学员面对灵将级敌人临危不惧，还在阻止裂缝中做出了贡献。想到这里，左丘魄看了眼安静站在折凝云身边两个斗篷人，还别说这三套斗篷还挺好看的。折凝云这一身作战服一穿，还真有那么些气势。“不错的呀，这么快就灵士中阶了。待会人来齐了，我还是让你第一个上台，让你当擂主，狠狠秀一手怎么样？”

左丘魄看出折凝云的小心思，也很乐于给她提供一个展示的平台。毕竟他只是给一个机会，折凝云能不能把握住、能不能赢下来还是得靠她自己。

“没问题的，您就看好吧。”折凝云嘻嘻笑着，昂首挺胸，“我争取连卡牌都不用。”

“哟，这么自信？”左丘魄便笑，“不过也是，这才过去多久了，我估计也没人突破到灵士高阶。”至于在寒假里突然质变觉醒直接突破灵师级？这是根本不可能发生的事情。

小说里有什么天材地宝什么前人秘籍资源……星云世界一个刚开始觉醒的世界，放在未来他们这批也算是“先人前辈”了。

“其实还是算欺负人的。”折凝云小声说道，她指了指黛薇卡和玛蒂娜又指了指自己，“您看，我这不是三打一嘛。”但话又说回来了，这世上哪有召唤师不群殴的？如果有，那绝对是虚假的召唤师！

“异能有什么三打一的，纯公平对决！”左丘魄摆摆手，可不这么觉得。他们聊了会儿，学员陆陆续续便差不多来齐了。左丘魄瞅见上学期的前十都在，便招了招手：“来来来，都过来集合！待会实战课还是老规矩，狠狠打几场，看看你们寒假懈怠了没有。”

“这次不抽球随机一比一了，直接上擂台。折凝云作为上学期实战第一，她就作为最开始的擂主。五分钟内没人敢上场挑战，那她就可以休息了，就是你们全都承认自己不如她。而后换第二名上去当擂主。当然，折凝云上去的时候，姜冬瑜你们也能上去挑战。积极点，这可是能洗刷你们败绩的大好机会！不然等之后折凝云不参加实战切磋，你们就只能等到期末考才能遇到她了。”这下半学期还是第一学年，他们实战还是单人赛，并不进行团体战。

“……为什么要特意点我的名字。”姜冬瑜有些无奈，她实在不想跟折凝云打，不提一个假期过去折凝云手中多了多少卡牌，就她那新增的同伴看起来都挺厉害的。更重要的是……姜冬瑜对折凝云的震撼弹有阴影。

她实在不想再经历一次被强控的感觉。她根本反抗不了也没有任何抵御手段！她所有蓄势都没有用，她就那样被秒杀掉了！噢天呐，一想到这些卡牌还不是折凝云的全部，姜冬瑜就从心底生出无力感。

“因为你是第二呀，作为第二名，应该很想翻过第一名这座大山吧？”邱融雪在一旁笑眯眯说道。

“……完全没有想翻的想法呢。”姜冬瑜面无表情道。她看向霍宜年，“你也这样觉得吧？”邱融雪还是太年轻，她根本没跟折凝云打过，根本不知道折凝云有多可怕！你永远不知道折凝云下一张卡牌会是怎样的效果。

“我其实本来想挑战一下的，但我发现她突破到灵士中阶了。”霍宜年微笑着拧开保温瓶抿了一口温水润着嗓子，“感觉我的言灵不太能成功发挥呢，说到底，我还是偏向辅助类……还是不要上去战斗比较好。”

“那我看你提前准备那么久，上次吃火锅还只吃清汤不带蘸料。”

霍宜年眨眨眼睛：“嘻嘻，不打折凝云，不是还能挑战二、三、四名嘛？只要我语速够快灵能够多，只要灵验一次我就能赢！”

“那你还得加一条运气够好。”姜冬瑜满脸郁闷，也不知道郁闷的是不想挑战折凝云，还是待会她得被迫当擂主。一想到折凝云在台上没人敢去，她一上去大家踊跃挑战，这滋味就……

“好！折同学先上台等待。有人想挑战折凝云吗？机会难得，大家要抓紧啊！这可是宝贵的实战经验很好，仲山槐同学第一个举手了！”

左丘魄很欣慰地看向仲山槐，看来这小子对上学期被雷劈晕一事耿耿于怀啊。

另一边，黛薇卡和玛蒂娜都把各自的斗篷和手机交给折凝云，让她放入储物空间。团体战那边，都得比赛开始后才能正式使用异能，那么未来学院大赛应当也是如此。折凝云当然要提前适应。至于给黛薇卡她们的装备……比赛用不上，未来作战杀敌总用得上的，不会浪费。

还是得多攒攒装备强化卡，把黛薇卡和玛蒂娜自带的武器给升起来啊。

“没想到你突破这么快……”仲山槐走上台，表情复杂。期末考的时候他是灵士中阶，如今开学他还是灵士中阶，而折凝云居然都追上他了。“我在寒假进行了特训，现在我的反应能力和速度都提升不少。即使再有那雷电大阵，我也一定能躲掉！”而且他再也不会傻傻站在空中当活靶子了！

他所失去的面子，都要在今天夺回！

“是吗？那恭喜你又变强了。不过我这次可不打算用卡牌呢。”折凝云笑着说道，“那么，就请你向我尽情展示你的修行成果吧希望你能让我不得不使用卡牌进行战斗。”

什么意思？

不止是仲山槐，底下所有同学都愣住了。折凝云这话是什么意思？她不是卡牌召唤异能吗？她不打算使用卡牌？召唤？只依靠那两位同伴？这怎么可能！

不，好像并不是不可能，毕竟她已经是灵士中阶了。

姜冬瑜在台下都忍不住看向擂台，她定定望着神采飞扬的折凝云，感觉折凝云整个人都在发光。

“哇哦，这下可精彩起来了。”霍宜年捧着保温杯忍不住轻声感慨，“那我如果上台挑战，用言灵让她使用卡牌击败我，那我岂不是打败在场99%的人？”

“什么啊……不是，你也太看好她了吧？好歹是同阶，她不用卡牌只靠那两个幻想生物，怎么可能稳赢。”邱融雪皱着眉反驳道，“保守一点，打败在场88%的人吧。”

姜冬瑜没忍住又流露出几份无语神情：“……”她到底是怎么跟这两人一块儿组上队的？

无论学员们有多惊讶，比赛都将开始。左丘魄正了正色，“准备好！三、二、一，比赛开始！”

连绵的风刃在比赛开始的瞬间蓄势破空而来。而折凝云早已不是刚入学那个脆皮孱弱的“普通人”，她甚至能感受到风刃的走向，在风刃逼近的瞬间翻滚躲避。甚至因为学习技能对一心二用愈发上手，这躲避攻击的动作也没影响她召唤同伴。

召唤阵的绚烂金光在擂台出现。

════════════════════════════════════════

第81章 /玛/蒂/娜/发/力/

“你的对手, 是我们！”金光里，最先出来的并非玛蒂娜本人，而是她那柄巨大的重剑。她以重剑格挡, 好似一面巨大屏障将那急乱的风刃挡下大半。

黛薇卡站在折凝云身侧给她来了一发水之疗愈, 而后凝聚水球, 虽然黛薇卡没什么杀伤性技能，但水球在关键时刻也能骚扰一下对手。战场的主角是玛蒂娜，黛薇卡站在后排，除了负责治愈之外, 另一个职责便是保护折凝云。毕竟在规避危险方面, 她要敏锐太多。

为后方挡下一波细密的攻击, 玛蒂娜开始冲锋。她充分学习了沈秋夕的战斗姿态, 重剑横于身前, 她朝仲山槐猛冲而去。巨大的力量战胜了一切阻力, 仲山槐只觉一枚重型炮弹正在袭来。

狂风！飓风！风盾！风遁！

仲山槐无法再发出那又急又快的攻势试图提前结束战斗，当玛蒂娜手持夸张重剑袭来的瞬间，仲山槐涨红着脸不断凝聚异能, 可无论怎样的风都无法令她停下步伐。风元素凝聚的透明屏障也在玛蒂娜靠近瞬间被她挥剑斩碎。所幸有风元素加持, 再加上他经过锻炼, 所以他速度极快甚至时不时能御风浮空几秒, 是以险之又险地躲过了玛蒂娜几次砸击。

绕过玛蒂娜袭击折凝云？那黛薇卡是个奶妈, 应当没什么自保能力。折凝云的同伴信息不算什么秘密, 仲山槐大脑飞速运转，打算冒险掠过玛蒂娜直奔折凝云。即使无法成功靠近，那也能逼折凝云使出卡牌。这几次闪避, 他对玛蒂娜的速度也有了一个大概判定，只要他

计划还未实施, 一股巨力袭来。那玛蒂娜竟不知为何速度骤升，两个大跨步瞬间缩短距离，一个腾跃双手持剑重击刺下！

重剑谨慎地避开了仲山槐身体，只擦着他腰间衣袍狠狠刺入擂台地面。他整个人被巨力带着重重砸下。

仲山槐紧咬着牙没让痛呼溢出，背部、后脑的剧痛令他想要蜷缩起身体，然而却被玛蒂娜踩着胸口无法移动分毫。血液从唇齿溢出，仲山槐眼前只一阵发黑发晕，那一下坠地他后脑嗑得可不轻。

还不等他努力清醒或凝聚异能抵抗，那踩在他身上的巨力终于移开。而后，他便像个小鸡崽一样被这高大女人单手拎起：“战斗应该结束了吧？他这样应该是输了吧？还是说我得让他彻底丧失战斗力？”

明明是个幻想造物，明明都是灵士中阶，凭什么这幻想造物的力量这么大……这么大啊！她绝对不是人类……

仲山槐意识稍微恢复些就勉强抬手捂住脸，另一只手努力挥起，整个人虚弱又可怜：“认输……我输了……别、别拎我，放我下去……”

他再也不想被人拎着像猴子一样被展示了！呜呜，难道他是什么战利品吗？他还要不要面子的！

一听这人认输，玛蒂娜便立刻贴心地将他平放在地。黛薇卡也立马进入工作状态，进行一个战后治愈。

折凝云面露微笑走过来，根本没人看出她刚刚偷偷给玛蒂娜增幅了一下速度。她走至仲山槐身前，这时黛薇卡已经给他治疗上了，“抱歉，玛蒂娜的力量是有点大，你还好吧？”

“……是我技不如人。”仲山槐只觉得满嘴都是血腥味，水之疗愈的治愈力很好，不过他还是想下去漱个口。他低声说着，看了一眼朝他伸手的玛蒂娜，眼神就忍不住在那肌肉线条上停留一瞬，他在心底叹息一声，握住玛蒂娜的手借力站起。

这力量，他跟她就不是一个量级的。被这样的战士贴身，他能赢才怪了。

仲山槐走下台去，左丘魄便挥挥手让坐在观众席等待的治愈系能力者过去疗伤。“很好，现在有第二位挑战选手吗？”

台下学员们安静了一瞬，他们望着台上的玛蒂娜，你看看我我看看你。

本来开玩笑说兴许能用言灵逼迫折凝云使用卡牌的霍宜年都低下头假装看风景：“感觉我们这些脆皮不太适合跟折凝云打。”看到玛蒂娜暴打仲山槐的画面，她很难不代入自己。急急急，这学期什么时候结束啊？她已经迫不及待想去第二学年的团体战了！到时候她就是宝贵的、需要保护的后排，到时候也不至于让人直接把后排切了吧？

邱融雪深以为然。

“但如果折凝云不用卡牌，只让那位玛蒂娜进行对战的话……”姜冬瑜盯着台上那位强壮的女战士，有些意动。这会是一个非常好的锻炼机会！失败并不可怕，输给强者也并非难以接受的事，姜冬瑜只是不想什么都没做就被强控输掉比赛，但如果是这样正儿八经的、与强大战士的战斗……“老师，我要挑战！”

“很好！”左丘魄很满意，他扫了一眼台下那些面露犹豫的强化系学员，也不知道他们在犹豫什么。这多好的对战机会啊？除了在折凝云这儿，他们上哪儿找灵士中阶却点满力量的对手？

“折同学，不用把她们召回，直接就这样比赛吧。”姜冬瑜上台的第一时间便大声说道，她看向玛蒂娜，迟疑一瞬，还是礼貌询问道，“请问，我可以怎样称呼你？”

“玛蒂娜科菲，叫我玛蒂娜就行。”玛蒂娜友善一笑，顺便替黛薇卡也做了个介绍，“那位同伴叫黛薇卡。”

“我知道了，请多指教。”姜冬瑜礼貌行礼，站在擂台另一边做好准备。

“比赛开始！”

开始瞬间，一层寒冰之雾自姜冬瑜周身绽放，寒冰铠甲以肉眼可见的速度覆上她的身体。三发冰棱刺自冰雾中骤然射出，姜冬瑜单手虚握，一杆晶莹剔透的冰之长丨枪逐渐在她掌心凝成

几乎上次期末一样，哪怕这次对手是玛蒂娜，姜冬瑜也在第一时间以冰系武装、强化自身，并果断选择了近身作战！

折凝云冷静观察着战场，在收到玛蒂娜不需要增幅、强化的意思后，她便稍微放松下来，以旁观者的角度来看这场比赛。说起来，上次期末考的最终战好像也是先打仲山槐再打姜冬瑜，这何尝不是一种微妙的轮回呢？

重剑挥舞，轻易将三发冰棱刺击碎。玛蒂娜无畏无惧，同样踏地冲锋，直直与姜冬瑜撞上。冰之长丨枪在与重剑交锋的瞬间，姜冬瑜便被虎口传来的巨力震惊到了：不怪仲山槐那样狼狈，玛蒂娜的巨力简直是不可思议！

姜冬瑜果断舍弃长丨枪，长丨枪化为碎冰消散，她在后撤途中抬手于玛蒂娜身后凝就冰之刀剑，在玛蒂娜欲要追击的瞬间操纵刀剑迅速袭去。

“在这种战斗中，匆忙凝聚的、杀伤性不大的骚扰招式可没法令战士回头抵挡。”玛蒂娜难得在战斗的时候愿意开口指点一二，毕竟在她看来，她与这个世界的强化系异能者大差不差。既然对付她是这样，那这小姑娘打其他的强化系或许也会犯这个错误。毕竟有些时候，以伤换命是很实用的。

伤口和血液是什么？是战士的荣耀！

玛蒂娜毫不在意刺向后背的冰制刀剑，她浑身肌肉紧绷起，重型巨剑消失，她如猎豹一般朝姜冬瑜急扑去。

“！！！”那怎么能是骚扰招式？即使是她匆忙凝结，但杀伤力也不该太低啊！但姜冬瑜根本没空为自己辩白，她不得不分神再次竖起一道冰墙！也就是冰墙竖起出现的瞬间，冰制刀剑在她操纵之下刺入玛蒂娜背部，然而并未没入皮肉，就被爆发的肌肉挤碎。

“？！”怎么会，灵士中阶的强化系也要短时爆发才能有这样的防御力吧？脑中警铃大作，然而姜冬瑜还未来得及重新凝结冰盾，那刚刚凝结而起的两米冰墙便被强行撞碎

无数碎冰、冰屑随着破墙的一声巨响漫天飞舞，玛蒂娜单靠着巨力以手肘为剑，狠狠撞碎了姜冬瑜最后凝结的屏障。

“……”姜冬瑜在第一时间举起双手，“我技不如人。”这也太不讲道理了。一般的强化系都没有这么不讲道理！怎么会有人在力量点满的同时防御力也惊人啊？折凝云这幻想同伴到底都幻想了些什么怪物！噢，不该这样说的，这分明是位强大友好的战士。

玛蒂娜那头短发上还夹杂着些许冰屑，虽然没受什么伤，但她的后背似乎有细碎的小伤口，只是没有流血而已。倒是手肘在那般撞击下看起来有些发红，但因肤色原因并不明显。那双灰眸盯住她，带着友好又温暖的笑容：“你打得有点急了，你比我灵巧多了，在强化爆发后，你其实有更好的处理方法。但你我离得太近，你就变得被动起来。再加上你对我的防御和力量有点误解……”所以在发现那些冰系的攻击并不能造成实质伤害后，因距离问题其实姜冬瑜并没有太多的反应时间，哪怕她第一时间后撤并竖起冰墙、冰盾，却也无济于事。

姜冬瑜的情绪平复下来，她认真点了下头：“你说得对，我乱了节奏。但我确实不如你，这是事实。”

“……多谢指教。”玛蒂娜只是打碎冰墙，并未真正对她造成什么伤害。不过战斗到这里，人家点到为止姜冬瑜也不会不识趣，她这样可比仲山槐要好太多。她道了声谢，莫名想到上次战败后折凝云走来俯身伸出的手幻想造物的性格与异能者本人有关系吗？

战斗结束，她对折凝云点了下头，便走下擂台。

════════════════════════════════════════

第82章 /十/连/抽/开/始/

这可真是……

台下的学员们在沉默片刻后忽然意识到, 这位强大的女战士似乎对女性格外友好？瞧瞧呀，她对姜冬瑜多温柔多点到为止，甚至还附赠贴心的战后指导！

仔细想想, 与折凝云对战过的选手……女选手哪怕战败, 状态似乎都会好上不少？虽然可能只是巧合, 毕竟上学期的折凝云在对战上可没有如今这样游刃有余。

姜冬瑜刚一下台，她的小姐妹就围了上来，霍宜年新奇地打量着她，见她似乎真的没有受伤, 便兴奋地叽叽喳喳说道：“我好像又可以试试了。”

“不过还是算了, 感觉这种战斗对我不会有太大作用。”不过霍宜年很快清醒过来, 那些依靠身体强度、格斗技能又或是有近战异能增幅的异能者才能从这实战中获得不错的经验, 她一个言灵异能者, 在哪儿不能练嘴皮子呢？更何况这耗费的是她的灵能与精神力。

虽然霍宜年不打算挑战, 不过强化系学员们都有些跃跃欲试起来。失败顶多像仲山槐那样吐点血而已，这可是多么难得的对战机会呀！天呐，如果这位不是幻想造物, 他们一定会疯狂追随她, 只为讨得一份锻体（健身）秘籍。

这学期的第一节实战课几乎成为玛蒂娜的战斗指导课。左丘魄老师瞧了一眼没上场的学员, 很快让姜冬瑜站上另一处擂台作为擂主。虽然部分学员不愿意与折凝云对战, 但他们既然来了实战课, 显然还是想要进行战斗、进步的, 或许其他系的擂主会很好满足他们的需求。

学员们得到了宝贵的对战机会，左导师得到了偷懒机会，玛蒂娜得到了酣畅淋漓的战斗机会, 黛薇卡也得到了摸鱼机会在这大多数人都非常满意的局面下，只有折凝云疲惫但强忍。

就算是这样的战斗, 玛蒂娜也是会消耗灵能的！为了不耽误作战，这消耗的灵能从哪里补齐？当然是从看似“云淡风轻”实则“满头大汗”的折凝云身上。为了这场实战，她付出太多。

但话又说回来了，这何尝不是一种修行呢？（小折肯定.jpg）

……

实战课结束时，折凝云面上平静淡定，对同学们投来的眼神满不在意，实则她强撑脚步，硬生生撑到宿舍楼下才叫玛蒂娜一把背起回到宿舍内。

“抱歉，我好像打得太忘我了。”玛蒂娜蹲在折凝云床前，银色短发可怜地垂落，那双湿濡的灰眸盈满了愧疚。

噢……真像巨型犬……又或是灰熊什么的……折凝云莫名如此想到，她抬手摸了摸玛蒂娜低下的脑袋，“我没事啊，也没太超负荷，就是有点累而已。稍微休息一会儿，我们待会就去食堂吃晚饭，我还能夜跑呢！”

“黛薇卡，你也不用继续给我释放水之疗愈了，我没受伤。”这灵能的消耗哪能通过治疗术补上？不过这时候折凝云就有一丁点想念于学姐那加速灵能恢复的增幅了。当初被增幅的时候她毫不珍惜，觉得自己根本没有用到灵能的时候，如今灵能耗尽才追悔莫及……

“你们也太大惊小怪了点。”折凝云躺在床上感觉恢复了一些，便发出如此的感慨，“我可不是什么易碎品。”

玛蒂娜和黛薇卡对此不做评价，她们看着折凝云的脸色确实好上不少，这才稍微松了口气。不管怎么说……一个下午都没有解除召唤，还时不时就将灵能补给上来，折凝云真的消耗了太多。也亏有着在低危区时丰富的灵能耗尽经验，所以折凝云才能面不改色强撑下来。仔细想想，折凝云如今灵能海的存量应该远超一般的灵士中阶异能者吧。

“不必担心，这只是开始而已。”折凝云觉得自己状态恢复大半，直接从床上坐起，“在学院的修行时期，才是最适合修炼、最可能弯道超车的时期啊！走吧，让我们先去吃个晚饭，而后进行一个短暂的热身夜跑。然后咱们就能去修炼室进行今日的修炼了。让我想想，宿舍有门禁吗？或许我得赶在十二点前回到宿舍休息……”

折凝云思考了一下直接睡在修炼室的可行性，不过想到之前在修炼室置办床具的提议被黛薇卡否决，感觉两位同伴不太赞成她将睡觉和修炼的地方彻底混为一谈呢。

嗯，难道是怕她半夜睡不着偷偷起来修炼？天，她其实真不会这样！她会好好睡觉的，毕竟她还在长身体呢。折凝云虽然觉得自己没法到达玛蒂娜那令人难以企及的身高，但是她也是很有机会再往上长个十几厘米的！对，她肯定行！

或许以后该多吃些肉蛋奶？

折凝云如此想着，带着两位同伴离开宿舍。

……

真是充实的学习生活呀。

时间一晃就来到二月二十一日，不知不觉折凝云已经上了一个星期的课。值得一提的是，开学的二月十五日正好在周六，而星河学院并没有放周末假。所以明天就是开学后的第一个周末假期。

现在是晚上的十一点，折凝云从修炼室赶回宿舍，洗浴过后，时间便来到了十一点半。

当然，这些都不是重点。

重点是在今天修炼结束之后，她的召唤次数来到了50！

这意味着什么？宝贵的五个十连抽。或许单抽也很不错，但折凝云现在对卡牌的颜色已经没有特别大的期待，卡牌的内容以及效果才是最重要的。来点特殊的蓝卡吧，比如那个震撼弹，又或者指定装备强化卡，她真的很需要它们！

要是一不小心就出了十来张指定装备强化卡，那该怎么办呀？也不知道能不能把玛蒂娜或黛薇卡的武器直接升级为神器。说实话，玛蒂娜现在的重剑质量就已经很好了。虽然可能没办法抵抗灵将的攻击，但这也跟折凝云只有灵士中阶有关。折凝云虔诚地搓着手，或许除了这些，还可以来点新的功能卡？黛薇卡现在可期待拥有新的技能了，也不知道怎样才能让同伴晋升。

祈祷完毕，折凝云严肃地点开召唤模块，盯着虚空中的“十连召唤”按钮，郑重地点击下去无论有什么疑问，都能在卡池里得到答案。

来吧，十连抽！

绚烂的流星之雨再次降临，折凝云目光坚定，直接看向抽卡结果

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】10  （白）

十个碎片！那她现在就有25个碎片了，只差一半就能拥有一张整卡！这是个不错的开始，除金色同伴的祈求外，这卡池对她的其他许愿似乎格外宽容。

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

【指引之蝶帮助战斗卡】：召唤指引之蝶帮助战斗，它会为你指引正确的方向！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

指引，引路蝶？似乎是功能性的新蓝卡。真不错啊，请多来些新朋友吧！

【骷髅法师帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅法师帮助战斗卡】：召唤一只骷髅法师为你战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（召唤出的法师随机点亮“木、水、火、土、风、雷、暗、冰”八系魔法之一！注：骷髅法师同时存在上限：2）

（注：此奖励由亡灵召唤师提供。）

（“咱们亡灵骷髅也有属于自己的法师，哈哈，虽然挺好用的，但还是比不上我的剑啦。”）

骷髅法师？！骷髅真能学会魔法啊？还好这八系魔法里没有写光系，不然折凝云很担心亡灵骷髅会不会把自己净化掉。看来这是个不错的卡牌，至于底下注释所说“比不上我的剑”……嗯，有没有可能，您那弑神一剑根本没人能比得上啊！

话说回来，这样的骷髅卡竟然和骷髅兵、骷髅射手一起待在蓝色卡牌档位里……折凝云表情微妙，战力不平衡的抗议她已经说倦了。“谁是蓝卡之耻，谁又是蓝卡之光？”想必已不需要她来评测了。

【唯一的闪亮墨镜】1  （蓝）

【唯一的闪亮墨镜】：唯一的闪亮墨镜就是唯一的闪亮墨镜哒！

（似乎是某位不知名的无聊神明随意放入的小饰品？但管它呢！唯一的闪亮墨镜就是唯一的闪亮墨镜哒！）

等等，这是个什么东西？折凝云一脸疑惑的从背包掏出一副墨镜，虽然是纯黑色墨镜，但它莫名就是很闪亮。可这闪亮并不体现在颜色、光亮、款式或者其他任何方面，只要人看到它，脑海中就会浮现“这真是一副闪亮的墨镜”这样莫名的感慨！

概念墨镜？而且“唯一的”这种前缀也……不，包括这墨镜的介绍也仿佛中了毒。

但它确实很闪亮，非常闪亮。

甚至当折凝云不由自主将墨镜戴在脸上后，她心底也涌起一股莫名起来的自信和闪亮来：她正戴着唯一的闪亮墨镜，她也变得闪亮起来啦！

“不是，这是某种病毒吧！”折凝云意识陡然清醒，她飞速摘下墨镜塞入背包，脑海里却仍残留着“闪亮闪亮闪闪亮”这种莫名其妙的病毒旋律。到底是什么乐子神才会放这种东西啊！

折凝云痛苦面具。她甚至去洗手间洗了把脸让自己的脑子清醒了些，才继续看其他的十连奖励。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅重斧手帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

谢天谢地，这次十连剩下的奖励都是正常的。

════════════════════════════════════════

第83章 /五/十/抽/结/束/

没怎么犹豫, 折凝云很快开始第二次十连。她也没什么远大志向，只求这五十发能把黛薇卡和玛蒂娜的武器全都升级一次就行。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【G-14手雷】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【RX-78追击者帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】1  （紫金）

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：召唤传说中最新开发的新型战斗机甲博尔特MX攻击敌人。一次性使用卡牌

注意：博尔特MX会自动锁定一定攻击范围内的敌人，当它出现后, 将从肩膀头指出捕食者Mx2攻击敌人, 随后快速穿梭周围敌人并用激光枪进行扫射。扫射结束时, 将拔出激光剑斩击敌人，最后向敌人突进并发动自爆攻击。

（该奖励来自某位机械师神明）

（“虽然确实是&￥%才能解锁这个技能，不过这技能也到不了神级的地步吧？而且单拆出来，它都吃不到我的机械师buff诶, 它真能当紫金卡吗？”）

（【注意】本卡牌力量未突破常规神级层次, 为机械造物！！！内含自爆连招, 请谨慎使用！）

紫金卡！折凝云兴奋起来, 更让她激动的是, 这张卡牌还是由机械师给出的。啊, 虽然这次的注释……机械师似乎在质疑单独拆出的机械没法独自担起紫金卡位格，底下的【注意】也特意说了这张卡并未突破神级层次，但它最后还是在紫金这颜色就足以说明它的伤害绝对在普通紫卡之上！倒是这自爆连招为什么要谨慎使用, 自爆范围很大吗？卡牌形式也是通过她的异能为媒介, 由她的灵能幻化而出, 即便自爆也不可能炸到她自己吧？

……或许可能会误伤她的队友？

折凝云猜测着, 她看了一眼卡面上威风凛凛的银白色机甲, 顿时呆住：机甲？！真是机甲啊？！她都不敢想当机械师会有多幸福, 那岂不是每天操纵机甲到处飞？天呐，那不会是个星际世界吧？

折凝云忍不住幻想了一阵，才小心翼翼将卡牌收回背包, 看向剩下的奖励。

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

这次十连……机械师含量很高啊。折凝云选择性略过帮助战斗卡碎片，如此想到。而且还有装备卡碎片呢！哎呀, 抽出什么卡牌不重要，重要的是卡牌质量呀。折凝云想，卡池里会不会存在某个机械造物神明呢？那这种神明的分灵岂不就是机甲？她说不定也能有开机甲的机会！不过机械造物是否能成为神明……即便成为神明又能创造出分灵……全都得打问号。

不管了，下个十连，开始！

【咕咪泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【咕咪泡泡帮助战斗卡】：召唤咕咪泡泡帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【特殊隐匿斗篷】1  （紫）

【木之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】1  （紫）

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】：召唤异世的小飞龙弗利特辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟。

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“弗利特是独一无二的小飞龙，它生来就属于天空，永远自由。”）

折凝云还不太明白咕咪泡泡是个什么样的召唤物，甚至还没来得及为隐匿斗篷喜加一而喜悦，就被这突然的紫光恍了眼睛。小飞龙……龙？！居然是龙吗！这可是异世界的飞龙啊！虽然折凝云感觉它也许跟前世传统的五爪金龙那种龙不太一样，很可能是长翅膀的飞龙，但这一点不影响折凝云的兴奋之情。

四舍五入，她也是有龙的人啦！

对了，这位召唤师的紫卡她之前好像也抽到过，不过那是暗精灵来着。折凝云自己实力有限，所以在危机时一般考虑的都是功能性、强控类卡牌，毕竟这些帮助战斗卡的伙伴们即便自身非常强大，也会因她的等阶而被迫削弱，所以一般情况下，折凝云还真不会用上这些紫卡。

主要这些都是一次性消耗卡牌啊，这次用了下次抽不抽得到也不知道。折凝云叹了口气，她当然知道这些“伙伴”肯定也是想尽情参观异世风光的，可惜她实力有限，抽卡次数也有限，一切都得精打细算着来。

有机会的话，不说紫卡，那些没用过的蓝色帮助卡还是都用一下吧。

折凝云如此想着，继续看下去。

【焰灵之犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊极冰之盾】1  （紫）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

这十连居然出了三张紫卡？！折凝云的笑容还未来得及绽放，就瞧见了最后一张“惊喜”。嗯……算了，上次一次性扔出四张骷髅兵卡吸引视线，这何尝不是一种作用呢？就算它本身没用，召唤它的时候它发的依旧是蓝光啊，这足够引人注目了。

话说回来，她的焰灵之犬不知不觉就攒了十张呀。玛蒂娜足够给力，未来即便是切磋大概也不需要浪费卡牌辅助，她的卡牌库存大概能一直积攒下去。这种库存不断上涨的囤积感……真美好呀。最后一发十连……求求了，只差最后十五块碎片就能合成强化卡了！

【替身纸人】1  （蓝）

【替身纸人】：使用后纸人会迅速变大，化为使用者模样。一次性消耗品。

（注：此奖励由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家倾情提供）

（“有问题找涅槃空间，本人不包售后。如有意见，我祝福你。”）

十连的第一个奖励就让折凝云愣了下，替身纸人吗？不过看情况，只是化为使用者模样，纸人还是纸人，只是个障眼法而已。不过也不错了。折凝云盯着这位“vip”“富婆”的留言，不包售后……但如果有意见，她祝福我？

富婆的祝福诶，感觉很暴富的样子，她人还怪好的嘞。

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【特殊浮生剑阵】1  （紫）

【特殊浮生剑阵】：一化二，二化四……万千剑影，浮生剑阵。一次性卡牌

（注：此奖励由涅槃空间某剑修提供）

（该剑修并未留下介绍。但这是她惯用的剑阵招法。）

等等！？折凝云骤然盯住“涅槃空间”四字，这次后面跟着的并非那位“vip”“富婆”，而是从未见过的“某剑修”字样。天呐，她差点以为这是那位亡灵召唤师提供的剑阵呢。惯用的剑阵啊，这紫卡别不是那位剑修的普攻吧？

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【指定装备强化卡】1  （蓝）

折凝云本想感慨十连两紫也不错了，没想到最后一张蓝卡竟然直接给她出了一张指定装备强化卡！

天呐，从觉醒到现在，她抽了那么多次卡，就出过一次整卡啊！没想到她竟然还能再出一次整卡！一般抽中碎片一次都是5碎片，这不直接省下一个十连？

这次抽卡运势似乎不错？没见过的新卡爆率极高，紫卡也不少，还出了张机械师的紫金卡。折凝云看了眼背包，发现指定装备强化卡碎片尴尬的卡在了“35”这个数字。这就是说，黛薇卡和玛蒂娜没法一起提升武器，得有个人退让一步。

按战力来说，玛蒂娜升级武器显然更好。可黛薇卡的治愈能力功不可没，她还是最初的同伴，从一开始就陪在折凝云身边！但玛蒂娜也很体贴，来到这个世界后帮了折凝云很多……

呜呜，为什么只有一张卡牌啊，这真的很难抉择！要不暂时隐瞒下来，等第二张卡牌到手后再一起升级？反正这次□□抽卡她没把黛薇卡与玛蒂娜召唤出来。可折凝云实在不想对同伴有所隐瞒，万一黛薇卡明天问起来，她也不想欺骗她们。让黛薇卡和玛蒂娜自行解决？可这不是推卸责任吗！

折凝云犹豫再三，还是将黛薇卡与玛蒂娜一起召唤了出来。

“五十次抽卡已经结束。”折凝云郑重宣布，“现在有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪个？”

“呃，坏消息？”刚被召唤就听见折凝云这样说，黛薇卡猜测折凝云的坏消息是没有得到新同伴，但这算哪门子的坏消息？这难道不是非常正常的事吗？

“坏消息是，哪怕五十抽，指定装备强化卡碎片最终只有35片！我们没法合成新的装备卡。”

哦，这还真是个坏消息。但也能接受。黛薇卡如此想着，情绪波动不大，她看了眼玛蒂娜，玛蒂娜也是一脸疑惑：“这就是坏消息吗？那好消息是什么？”显然，两位同伴对折凝云的抽卡概率有着充分的心理准备。碎片也抽不到？这再正常不过了。

════════════════════════════════════════

第84章 /同/伴/的/拥/抱/

“好消息是我抽到了一张成卡, 也就是指定装备强化卡。”折凝云快速说道，“但你们中只有一位能够提前升级装备。而我……我很抱歉，我打算先为玛蒂娜提升。”

“但是黛薇卡, 我发誓, 下张强化卡肯定是你的！”折凝云急急说道, “你们都是我的非常重要的同伴，我很抱歉……”

“停停停，你先别急。”眼看折凝云直接就要进入忏悔阶段，黛薇卡飞速打断, “折凝云！我又不是不讲道理的分灵, 拜托！我知道你是为了什么, 也知道现阶段提升战力首先给玛蒂娜强化武器是最佳选择, 我也会这样选的。你可以直接问我和玛蒂娜, 把抉择交给我们来做, 而不是把一切转移到你自己身上然后对我道歉……”

“呃，我是说……”黛薇卡看着折凝云的眼睛，忽然就说不下去了, 她在心里叹了口气, 走近两步张开双臂, 给了折凝云一个拥抱, “你做得很对, 没什么需要道歉的。”她现在的武器是治愈权杖, 黛薇卡敢打赌她这玩意再来五张卡也升不到神源之杖的程度！即便升至顶级，说不定也只是神源之杖的高仿品而已！毕竟真品独一无二，就在她本体手上。强化武器而已, 她也不会挥着法杖当棍棒去近战，如今就两个治愈系技能, 武器升级对她带来的提升实在不大。

即便折凝云把选择权交给她，黛薇卡也会让战士先升级武器。明明只是一个很简单的事情，但她的小召唤师似乎太过在意她们的感受，所以当资源稀少而没法平分时会感到愧疚亏欠。黛薇卡拥抱着折凝云，轻缓地拍着她的背部，一丝神性笼罩在她面庞，黛薇卡轻声哼着未知语言的童谣，用她那个世界的语言一遍遍说着“乖孩子”。

玛蒂娜觉得自己也该参与进这个话题，毕竟折凝云是要给她强化。可惜强大的战士显然不怎么擅长解决这类问题，她思考片刻后，认真说道：“其实我也没那么需要强化武器，我是说，强大的战士不会过度依靠外力。我本身就足够强大。”

黛薇卡：“……”

黛薇卡脸上那丝神性瞬间消散，她面无表情看向玛蒂娜，一字一顿质问：“你说谁过度依靠外力？”

玛蒂娜愣住，“没，我是说，我的意思是……可以不用为我强化，我……”

“你觉得我太弱，需要那张装备强化卡才算足够强大？”

“我没有我不是。”玛蒂娜终于意识到有些时候她并不需要进行思考，也不需要说话，尤其是她一点都不擅长的方面，她应该保持沉默，“只是我们职责不一样，你是一位牧师，而我是战士……”

“只是分灵被设置成了牧师！咱们本体打起来谁输谁赢可还不知道呢！”黛薇卡对此有话要说，女神！她的本体可是一位掌控光与水的强大女神！

女武神分灵眨了眨眼睛，虽然很想继续为本体的战力辩驳，但她余光瞥见紧张兮兮的小召唤师，又瞧了一眼娇小的、气鼓鼓的黛薇卡，咳，黛薇卡知道她心里的形容词大概会暴怒，所以玛蒂娜只敢在心里想想……总之，玛蒂娜移开视线，低下头去：“你说得对，我是在不太擅长表达这些……这些东西，我向来靠蛮力解决事情，所以很多事情上都不如你细致周全。黛薇卡，你和折凝云都是我重要的同伴，我很高兴能遇见你们。其实我欺骗了你，我很需要那张强化卡来提升自己，但我不想让你们不开心，所以才那样说。但我没有任何轻视你的意思，我对你始终怀揣着一颗钦佩之心。而且你知道的，我需要你的指挥、医治和辅助。”

很少见的，玛蒂娜一口气说出这样长的句子。她最后的话听在折凝云耳中“翻译”感浓重，但想到黛薇卡和玛蒂娜来自不同的世界，这一丝不一样的语感也就别有风味了。

“……不，是我小题大做了。我明白你的意思，只是我故意这样……呃，发作。总之，抱歉。”黛薇卡在一瞬间也软化了语调，她说，“我一直都很期待有一位强大有力的同伴，你的到来令我很开心。在遇到危险时，也是你在尽力保护我们。”在低危区那次袭击里，玛蒂娜可尽心尽力将黛薇卡护在身下，没让爆炸余波危及她。

“使用强化卡吧，你可是我们队里的守护者。”黛薇卡如此说道，她看了看折凝云和玛蒂娜，有些无奈，“下次资源分配时不用有什么顾虑，没什么是我们不能一起讨论解决的，好吗？如果真有我和玛蒂娜都不愿退一步的珍稀资源而你无法抉择，那就将一切交给命运。我和玛蒂娜完全可以依靠抽签来决定资源归属。”

“我…我知道了。”折凝云低着头，有些内疚于自己的不成熟。她好像又搞砸了，还得让黛薇卡和玛蒂娜来收拾烂摊子……

“振作起来！你可没做错什么，来吧，现在给我的重剑强化吧！让我猜猜，它会变成黄金剑吗？”玛蒂娜轻轻拍了一下折凝云肩膀，而后将人一把揽进怀里，“黛薇卡，为什么你的法杖进化还有特殊的名字？我好像就是材质的变化。”学徒法杖、复苏法杖、治愈权杖什么的，听起来就很高级啊。她的武器呢？青铜重型巨剑？合金铸铁重型巨剑？就不能来个勇士之剑、王者之剑之类的嘛。

黛薇卡：“……”其实你完全可以自己给它命名的。她初始武器看起来就是根破木棍而已，但妨碍她称它为学徒法杖了吗？

但这样直白说出来未免过于无趣，黛薇卡保持神秘的沉默。

不过玛蒂娜从沉默中似乎领悟到什么。于是在折凝云郑重地取出指定装备强化卡对玛蒂娜武器进行强化之后，玛蒂娜也一脸严肃地取出升级过后变为银白色重剑。

“银白重剑！”

黛薇卡：“你开心就好。”

……

抽卡结束，装备升级完毕。她们不仅没有产生矛盾，反而加强了联系。折凝云小心翼翼拂过银白重剑上低调的暗纹，忍不住询问玛蒂娜：“它真的就叫银白重剑吗？但它的材质应该不是银？”

“嗯……或许银白之刃更好听？银白闪电？银白恶魔？银白杀手锏？”玛蒂娜也不知道这武器的材质是什么，大概是其他世界的某种矿产或合金，反正不属于这个世界也不属于她本体的世界。但这材质比之前的铸铁合金要强上不少！无论是硬度还是韧性都很完美，“我也不知道它的具体材质，应该是其他世界的产物。”

“就叫银白重剑吧，低调好记。”黛薇卡发现玛蒂娜根本没法脱离“银白”这颜色命名，比起后面那些不知所谓的名字，不如选择最开始的朴素名字。她看了一眼对重剑非常好奇的折凝云，又看了一眼时间，不得不开口提醒，“虽然明天休息，但我记得你是想早起高效率修炼的！而且你们小队自开学以来就没有聚餐或聊天过，难道你明天不想跟你的薛学姐她们聚一聚吗？要是睡过头的话……”

“可学姐她都没有约过我。”折凝云的视线终于从银白重剑上移开了，她说起这个时看起来还有一点自己都没发现的委屈，“群聊里也没人聊天……我想大家都在沉迷修炼，大家都很忙，应该是不会有空聚餐的。”沈学姐突破不久，大概会想稳固一下境界。于学姐虽然稳固了，但或许正在朝灵师中阶努力。至于薛学姐……

薛学姐大概就是那种，专心修炼的时候完全沉浸在修炼流程里，而在历练的时候就不会分心修炼进程的事也不会忧虑修炼进度，做什么都一心一意的人。所以开学以后，薛学姐失踪也是一件非常合理的事情。

毕竟沈学姐都说一进学院就找不到薛学姐的人。

“但明后天是双休假日。”黛薇卡指出这一点，“之前小队聚餐，也是在周末。总之，现在已经很晚了，你该睡觉了。”

“……你说得对。”折凝云点点头，她念念不舍地最后摸了摸那银白重剑，不得不说这柄剑摸起来的手感真的很不错，上面的暗纹也很有魅力。现在……黛薇卡使用过两张强化卡，玛蒂娜也用了两次，双方持平！那么下一次就给黛薇卡用了，也不知道权杖会进化成什么。折凝云打算挨个给黛薇卡和玛蒂娜一个晚安拥抱，“晚安，我的同伴们，明天见。”

哪怕是周末，她们也要一起晨跑夜跑修炼锻体！

“晚安。”黛薇卡在折凝云拥抱过来时候抬手揉了下折凝云的脑袋，而后飞速返回同伴空间。

“！”

“晚安小召唤师。”玛蒂娜将折凝云的注意吸引过来，她笑着主动伸手抱住折凝云，说实话，她还能顺手抱起折凝云让她坐上自己的肩膀，不过折凝云大概会炸毛。在玛蒂娜眼里，折凝云和黛薇卡在某些方面都很像小孩子。“明天记得跟我一块儿去重力室待会儿，我会指导你锻体。放心，不会让你受伤，让我们一起挑战极限吧。”

“……噢，好吧。”折凝云戴上痛苦面具，她作为幻想系，真的跟强化系比不了！重力室对她而言就是地狱黛薇卡在这方面跟她很有共鸣。“晚安玛蒂娜，明天……我会去的。”

════════════════════════════════════════

第85章 /转/眼/就/期/末/

修炼, 学习……以及新一轮的修炼与学习。

第一个周末团队并未聚餐，折凝云几乎在修炼室泡了一整天。除了修炼，她的晨跑和夜跑取消了, 取而代之的是重力室特训。

……说实话, 折凝云宁愿跑圈加倍也不愿进行重力室特训, 这实在过于痛苦。重力室几乎是从四面八方去压榨她的极限。不过相对的，特训效果似乎也比跑圈要来得明显一点。

倒床就睡是标配，更要命的是她第二天竟然有些精神不济，并且伴随四肢酸痛的后遗症。特训确实好, 不过她的身体强度似乎不太能吃得消。总结就是：还得再练。

就这么沉浸进去, 时间比折凝云想象中过得更快。薛学姐在三月底的周末终于出现, 在群聊发消息来了一次团队聚餐, 在热热闹闹之后, 忙碌的薛学姐再次消失。

学期的期末也比折凝云预料中来得更早。不过下半学期的期末考与上学期相似, 并没有特殊需要注意的地方。

六月一日，课程考核开始。依旧分为上午与下午两场，每次考试时长为两小时, 试卷分别由崔海颖老师与计景山老师各自设计、出题, 考试期间由陆鹤谷、斐含巧两位生活老师分别辅助崔、计两位老师一同监考。上午考试时间在八点至十点, 下午则是两点至四点。中间给了学员们充足的休息与紧急复习时间。

课程考试后, 照旧休假一日, 就是实战考试。该提前放假的学员依旧提前放假, 不过等到二年后进行团体战，就不存在提前放假的学员了。

课程考核结束，折凝云平静走出考场, 她甚至还在外进行了一下拉伸，活动了一下筋骨：这学期过得可真快啊。

或许专注于某件事的时候, 时间总是过得非常快。

课程考核的成绩不必担忧，折凝云非常自信。至于接下来的个人实战……折凝云也不觉得有什么可担心的。至于她需要参加的二年生团战？那就更不用担心了。上学期她还会紧张忐忑，害怕自己在队伍里拖后腿，但现在的折凝云可完全不会担心这个。

一年生里也好，二年生里也好，无论个人站还是团战，又或是之后的擂台战，她和她们团队都是顶尖的。

同阶之中，绝无敌手。

一年生实战考核期时间为六月三日至七日，共五天。二年生考核时间为六月八日至十四日，共七天。至于三至五年生？折凝云没看，反正要么内部场馆要么危险区考核，等她过两年会经历的。

要问她此刻在惆怅什么……

“下学期……可我在开学就是二年生了啊！为什么我不能直接去中危区啊！”一进宿舍，折凝云就放出了黛薇卡和玛蒂娜，她有些颓废地往床上一躺，感觉已经失去了梦想。

虽说一年生这样很合理，虽说她如今也卡境界没能突破到灵士高阶，虽说那星云污染净化勋章里她还是个净化新手，虽说……好吧没什么可虽说的了，但她真的真的有点想要跳去中危区。

也不知道学姐她们是怎么能忍住诱惑的，就因为去二年生申请去中危区会有导师随行、可能受到管制也不太自由？大概还有招揽了她的缘故吧。折凝云在床上打了个滚，可她在灵将级的袭击下活下来了诶！难道这也不能破例一次吗？她超想去中危区的！

而且据说中危区非常非常大，会有很多不同的城镇。毕竟连接高危区与中危区都有四大关隘了！啊，私心一点，她想去离玄武关稍微近一点的城镇历练，应该也不是什么大问题吧？

“明年就可以了，不是很快嘛。”黛薇卡倒是不觉得有什么，即便折凝云再天才，揠苗助长也不是什么好事。星云这边愿意给天才提供安全的、持久的庇护，并且努力维持着平衡，强迫她们历练但也在强迫她们循序渐进去接触危险这一点做得很不错，卡在了一个微妙的平衡里。不过折凝云急切和激动……怎么说呢，也很正常。

事关折凝云的任何方面，黛薇卡都不会有“看看你的学姐们，她们怎么怎么样都没有怎么怎样”这种刻板想法。不过她站在床边看折凝云打滚，忍不住露出慈祥和蔼的笑。

“……黛薇卡，你别这样看着我笑。”折凝云感觉有被冒犯到，“拜托！别这样，我已经十六了！”

“准确来说，要等到八月十六才是。”黛薇卡严谨纠正，而后好奇问，“你们星云十六岁成年吗？”

“是的。不过我早就是成年人了，我很成熟。”

黛薇卡没吭声，她没说“真正成熟的人才不会标榜自己已经成年、足够成熟这样的话，她们只会追忆青春是多么的青涩美好，甚至会感到焦虑”之类的话，毕竟没必要特意去戳中折凝云。

玛蒂娜倒是认真打量了折凝云一会儿，突然开口：“折凝云，你好像长高了？”

“！”折凝云的注意力很快转移过去，她眼睛亮起来，或者说整个人都明艳起来了。她利索地下床站好，来到玛蒂娜身前，“是吗？我也觉得我长高了不少。”高强度锻炼加规律进食，她正是长身体的时候！

“让我看看……你应该长了五厘米！”玛蒂娜比了比折凝云的身高，让她站在衣柜旁，很快给出结论，“真不错啊！”

“只有五厘米吗？那都是我刚入学时候的身高了。”折凝云迟疑着说，“我还没一米七吗？玛蒂娜，我有没有可能跟你一样高？”

“唔，难度有些大。”玛蒂娜没有直说不可能，她看了一眼身高尺，“你已经一六八了，很快。或许明年你就一米七了。”

“可我计划明年长到一米八。”折凝云小声嘀咕着，身高显然不受计划影响。说实话，折凝云有点忧虑，她已经十六了，她还能长多久？有生之年她能长到两米吗？感觉希望不大。折凝云叹了口气：也不知道还有没有机会长到让黛薇卡只能够到她的膝盖。

事关身高的话题，黛薇卡总是不大乐意参加。她对自己的身高……没什么不满意的。哈哈，身高而已，谁会在意身高？那只是一串数字！她本体的神像足够高大威猛，作为分灵的她……虽然看起来娇小了点，但她体内蕴藏的能量是无限的！她可不是什么娇弱的存在。

总之，黛薇卡根本不在乎。

“后天的实战考核，还是我和玛蒂娜上吗？”黛薇卡看着折凝云，认真问道。

“是的。或者你们想看看我以卡牌作战？”这一整个学期她都没用过卡牌！与上学期礼貌拒绝不同，这学期的她拥有玛蒂娜。有什么切磋请求是玛蒂娜解决不了的吗？根本没有。再加上她拥有专属修炼室，大多数时间都泡在修炼室内，同学即便想找她切磋也很难找得到她。至于召唤次数嘛

自从开学五十抽之后，折凝云就没再抽卡了。不就是积攒嘛，只要每天从早累到晚，自然不会受到抽卡诱惑。所以今天修炼两小时之后，她的召唤次数就来到惊人的110。

这可是百抽啊！自从经过过绝望一百抽之后折凝云就再没攒过这么多了。不过现在的她早已不是当初的召唤新手，无论是意识还是心态，折凝云早已成为熟练的召唤师。蓝卡？只要运用得当，它比紫卡闪耀！（注：骷髅系列卡牌除外）

“倒也没有。只是这学期都要结束了，我觉得……呃，或许我们可能迎来一个新的同伴？”黛薇卡认真说道。她是折凝云入学考核前召唤出来的，玛蒂娜则是在上学期期末召唤出来的。那么下一个同伴……是否就该出现在本学期期末，也就是现在！

“卡池出卡率跟时间没有关系。要真有关系，我感觉也是跟我的等阶有关。”折凝云也有一点想法，“我打算等我灵士高阶了再抽卡，那样说不定会有更强力的新卡。”

“……你打算攒五百抽？”

“什么五百抽？我是说……等，黛微卡！！！”折凝云终于意识到黛薇卡的意思，她瞬间炸毛，“怎么会！我才不会被区区小境界卡那么久！”

“也不算久吧？我记得薛桑乾好像是刚开学不久突破到的灵师中阶，但她现在好像还在这里。”黛薇卡觉得自己的担忧很有必要，“如果下学期她还没突破，那她就卡了一年啊！”

“那是灵师，灵师和灵士能一样吗！”

“沈秋夕好像也还在灵师初阶呢。”黛薇卡仍记得上次聚会时大家的等阶，“于苪然也是。”

折凝云：“……”好像确实，而且沈学姐并没有对此感到焦虑，好像卡小阶段卡半年是很非常正常的事一样。呃，虽然当时聚餐她并没有卡半年这么久。

“我记得我是一月六号突破的。”折凝云算着日子，大惊失色，“今天六月一号。天呐，离半年不远了……我这半年里到底做了什么？！我明明超级努力超级卷的！”

“怎么会这样……我明明非常努力了，没有都有召唤你们出来一起训练。说起对异能的了解，星云世界再没有比我更了解抽卡召唤的人了啊！”到了这一刻，折凝云突然焦虑起来，“这样我不就不能在十六岁之前突破灵师了吗！完蛋，根本超不过薛学姐啊！”

“……明明你最开始的计划是十八岁之前突破灵师。”

“那怎么能一样！妈妈当时可不是每天待在修炼室修炼就够了，她那时候哪有我这么好的条件？不行，明天不能休息了！修炼室，明早六点就去修炼室！”

════════════════════════════════════════

第86章 /再/见/学/姐/们/

哪怕是六月二号卷了一整天, 折凝云依旧没能突破。

折凝云已经习惯，毕竟她完全没有瓶颈松动的感觉天知道为什么小境界突破也有瓶颈一说！这下她总算知道为什么那么多人在论坛讨论她的修炼速度了。无他，从灵徒高阶到灵士中阶, 她突破得过于顺畅, 顺畅到很多异能者开始怀疑幻想系异能者有“无视瓶颈无痛突破”的特殊技巧。

至于抽卡？召唤次数折凝云是看了又看, 最后还是狠心关上。攒！就让百抽成为她突破的奖励，这样她能卷得更加疯狂。

等卷完回来洗漱完毕，折凝云往床上一躺，就瞧见黛薇卡和玛蒂娜各自拿着手机看得起劲。黛薇卡肩膀一耸一耸, 不知看到什么东西能憋笑憋成这样。

“你们在看什么？”折凝云在床上坐起, 好奇问, 卷王生涯以来, 她几乎就没玩过手机了。再则这个世界根本没有她喜欢的游戏, 手机对她自然也没有太大吸引力。

“论坛, 我发现你的同学们都很幽默。”黛薇卡拿起手机晃了一下，笑着说道，“明明去年他们还在分析你的战力、分析你的修炼速度, 质疑幻想系之类的。但今年他们就开始盖楼猜测哪个倒霉蛋会在实战考上抽到你了。”

“……怎么就是倒霉蛋了。”折凝云有些无奈, “这难道不是一次宝贵的挑战机会吗？”

“大概是, 他们觉得没人能赢你吧？除非开局瞬间把你秒杀。不然……无论是我与玛蒂娜, 又或是卡牌使用, 等你用出能力后, 他们失败只是时间问题。”黛薇卡笑着说道，面对如此赞誉，黛薇卡还是很为折凝云高兴的。瞧瞧, 她的小召唤师多有统治力呀。

“他们认为左导师应当修改实战考核方式。”玛蒂娜开口说道，“应该改为跟你对局的时长, 如果坚持过多少分钟就能合格这样。很多人都认为你又是实战课第一，少部分认为你这学期依旧是双第一。”

“不，也太夸张了……大家在网上都这么夸张的吗？”折凝云捂住脸，她哪有那么无解啊？呃，或许在同阶中确实是有那么一点点，但她的卡牌也是会被消耗完毕的啊！

“其实不算夸张，如果不计卡牌损耗的话……你能把你学姐强控到死。”黛薇卡平静道，没有什么是震撼弹无法强控的，如果有，那就再来一颗！唔，不过介于震撼弹会对折凝云自己也起作用的特性……薛桑乾之前用念力帮忙操控过，也知道震撼弹的作用。真让折凝云用手抛出去，说不定会被念力格挡回来？“等等！”

黛薇卡表情迟疑起来，但那些需要自己丢出去使用的道具……好像都会有这个弊端啊！她看着折凝云，将自己的想法说了一遍。

“也是啊，毕竟不是意念指定它就可以直接生效的。”折凝云略加思索，不过仍觉得这不是什么大问题，“被克制就被克制嘛，哪有全方位防御没有任何缺点的异能者呢！”

只是道具卡可能会被“念力”这种类型的异能克制而已，像光明锁链那种卡牌就能以意念操纵锁定目标了。当然，它也需要成功束缚后才能持续生效。这样不是更有趣嘛？折凝云可没想靠一张卡牌通吃。

“明天啊……不知道会遇到哪些对手呢？希望能遇到些我没对战过的新对手。”怀揣着这样的想法，折凝云安然入睡。

……

“好早。”霍宜年慢悠悠地从食堂走到考试场地，她看了一眼擂台和观众席，很多同学都没来呢，她看向姜冬瑜，“来这么早干嘛，也不能提前考试。”

“来看看。”姜冬瑜说，她找了个前排的空位。邱融雪和霍宜年便十分自然地在她身侧坐下。

“我昨晚许愿过了，希望我不要再抽到折凝云。”霍宜年认真说道，“去年考试我就抽中她了，今年总不该还抽中吧？十连胜才能冲击一下前三……呃，实战前五！只要运气好，我说不定也能混进去呢。”

谁还不想进入决战了？但你只要不小心在十战里遇见折凝云，就绝对不可能达成十连胜的战绩。

至于决战遇到折凝云？她都进前五了，输在折凝云手上是她应得的。

正说着呢，霍宜年余光瞥见什么，忽然愣住：“诶！你们看，那……那是二年生吧？我记得上学期考试似乎也有来？”

姜冬瑜闻言转头看去，“是薛桑乾。”

大概各个年级都有独一无二的风云人物，新生这代出了个折凝云，二年生里的传奇便是薛桑乾。与折凝云不同，薛桑乾并非主动暴露，而是被人挑衅后才展露了她自身的实力。

要说恶意……确实也有怀恨在心的东西在暗地里以“短命鬼”代称她，甚至还有人打赌她什么时候压制不住三系异能而暴毙。但这样的恶意到底还是少数，更多的人为薛桑乾的实力而着迷，而她命运附赠的天赋与苦难也为她增添一抹“美强惨”色彩。

说起来，低危区清理时，她们好像见过薛桑乾队伍，当时折凝云也在其中。只是大家都有各自的任务要忙，再加上与折凝云也没什么交情，所以并未主动打过招呼。

是来看折凝云比赛的？一整个小队都来了啊。二年生……还以为她们会为了之后团队战努力修炼，居然会特意来看折凝云的比赛吗？说起来，薛桑乾上学期似乎也在观众席看了全程。

“她们小队还差一人呢。”邱融雪说，“也不知道最后一个位置会是谁加入……又是哪系异能者。”

很多人都为薛桑乾队伍的最后一人是谁而好奇，折凝云的导师们也好奇问过她，薛桑乾的导师们也问过。但显然，薛桑乾暂时并没有满意的人选。

“我们队伍不也差两个人吗？”姜冬瑜看着邱融雪，“你有看好的人选了？”

“哎呀，到最后随机组队呗。折凝云参加薛桑乾她们的团队战，但自己的团队战可没有队伍。让我们组队打二年生……不，明年是三年生了，让我们打她们不可能吧？我们要是缺人的话，说不定左老师会把折凝云补位进来呢。”邱融雪做着美梦。

姜冬瑜：“……”

“我们还有霍宜年呢！让霍宜年用言灵异能多说说补位结果，化不可能为可能！”

霍宜年：“言灵不是许愿机……”

姜冬瑜叹了口气，不过这只是一年生的实战考而已。等明年，那些不参加实战的异能者会出现，她们队说不定能引进治愈系和辅助系异能者。她和邱融雪是前排，霍宜年算是偏控制？她如此想着，忽然发觉那边热闹起来，原是折凝云带着她的两位幻想造物同伴过去了。

……

“学姐！”她有多长时间没见过薛桑乾她们了？上次聚会好像还在上次……“你们来看我考试了？”

“是来看看你啦。”沈秋夕笑嘻嘻说道，考试有什么好看的？以折凝云的实力，这考试可没什么可看的。

薛桑乾点了下头，认可了沈秋夕的说法。

一到期末实战考之前，薛桑乾就不那么沉迷修炼了。沈秋夕怀疑考试就是薛桑乾的转变机制，在开学之后考试之前，她沉迷修炼。而到了考试，她便流畅转化为历练模式，所以人也就空闲下来，能联系得到她本人了。

折凝云笑着，跟学姐们一起走向观众席前排空位。黛薇卡和玛蒂娜跟在后头，照旧在第二排坐下。

途中折凝云暗自比较了一下，惊觉沈学姐似乎长高了不少？还是她本来就高？沈学姐这……175左右？于学姐和薛学姐看起来倒是跟她差不多高。“沈学姐，你多高了呀？”

“我？目前176，不过我觉得我还能再长长。”提起这个，沈秋夕便略有艳羡地看了一眼玛蒂娜，“我的理想身高在一米八以上。”

跟她预估的差不多。折凝云点点头，而后看向于苪然和薛桑乾。

“……我也要说吗？”于苪然显然不太适应这种话题，她迟疑一瞬，还是如实道，“我一米六七。”

“是吗！”折凝云略有兴奋，“那薛学姐你呢？”

“一米七一。”薛桑乾瞧见折凝云兴奋的样子，猜测折凝云的身高应该比于苪然高一点，不过折凝云比她们小一岁，还能长，“你多高啦？”

“……一米六八。”明明看起来差不多高啊，结果学姐比她高了三厘米？好叭，三厘米看起来确实差不多。没关系，她还有机会！

“一米六八了？长高不少啊你。”沈秋夕笑着过来毫不客气地揉了一把折凝云脑袋，“没关系的，你肯定能突破一米七。说起这个……你生日是什么时候啊？”

生日？问这个干嘛？折凝云可不想浪费修炼时间去过生日。她捂住脑袋赶走沈秋夕的手，而后认真理着发型，“不告诉你……生日有什么好知道的嘛。反正我今年十六岁。”

“哇哦，成年了啊。今年成年吗？”沈秋夕有些惋惜，“难道生日已经过了？”成年礼诶，她们该给学妹过个生日的。

折凝云含糊着糊弄过去，转移话题道：“暑假也去低危区历练吗？”

“当然！你放心啦，我们会避开正午时段的。虽然异能者身体素质远超普通人，但那么高的温度，还是会有中暑概率。”沈秋夕笑着说道，“我个人出资，已经给每个房间都装上了空调！”其实之前也有，只是上次袭击重新装修后就没有空调一说了。

“我提前购买了大冰柜，可以囤很多雪糕冰棒。”薛桑乾接着说道，她朝折凝云眨了眨眼睛，“客厅也有中央空调，所以不必担心”

════════════════════════════════════════

第87章 /实/战/考/开/始/

她担心的不是这个……不, 她根本就没担心过这些啊！她这样问，完全是因为……低危区……中危区什么的。

算了。

折凝云眨了眨眼睛，灿烂笑道：“谢谢学姐”

低危区历练也没什么不好的, 毕竟……她不是独自一人。

……

“十二？六号擂台。”考试刚开始, 折凝云就看到了自己的名字与随机比赛序号, 她居然第一轮上场？可惜以左老师的效率，一天恐怕还是要打上三场……如果大家对战速度够快效率够高，说不定四场也能挤得下？

“去吧”学姐们都不怎么担心她的考试成绩，只是笑着让她去。

折凝云便挥挥手, 而后手机从黛薇卡与玛蒂娜手中收入储物戒指。

“尤永元……灵士中阶, 植物系异能者。”黛薇卡看了一眼对手名字, 便开口道。虽然折凝云同阶无敌, 但黛薇卡从不轻敌, 该知道的信息还是得知道才行。

“黛薇卡你真贴心, 谢谢你。”折凝云笑着道谢，而后将她们暂时召回，直奔六号擂台。

自从参加过团队战后, 折凝云就不会在场下提前把黛薇卡她们召唤出来了。之前左丘魄没说过大概因为召唤的是黛薇卡, 而黛薇卡在比赛全程几乎没有任何存在感, 一直到比赛结束才会给对手治疗一下, 所以左丘魄没提。

尤永元先走上擂台, 他在台上站定, 看着一路小跑过来的折凝云，心中百感交集：哈，大家都在猜第一轮的倒霉蛋会是谁, 原来小丑竟是他自己。

他看着折凝云走上台来，朝他露出一个友善的笑：“你好, 我是折凝云，请多指教。”

他、他也只能为自己的失败提前发出一声叹息，而后主动伸手去友好一握，“我是尤永元，请多指教……待会，手下留情哈。”植物系异能者抗不抗揍他不知道，反正他进阶时对自身素质的反哺极少，放在团队里，他定位也是偏向后排控制的。

……

嚼嚼嚼，沈秋夕捧着一袋晒干的红薯条吃着，她饶有兴致地看着台上比赛，忽然想到什么，顺嘴问道：“桑乾啊，我记得上学期……就你狠狠打脸那帮傻之后，上学期开学后收到了不少情书来着？”她有时回来路过薛桑乾寝室，就能发现地上堆了不少信封。嚼嚼嚼，嗯，有些信封看起来还非常……精致？上面还会有手工贴上的点缀装饰，一看就很用心。

“我没收过。”薛桑乾想了想，好像是有这么回事，不过后来她在门口贴了提示，明确不收任何东西，渐渐的就没有这些东西了，“怎么突然提这个？”

嚼嚼嚼，沈秋夕看向台上的折凝云，说道：“感觉折学妹很受欢迎。可惜她跟你一样是个修炼狂人，听说很多人想找她交换联系方式，或者跟她交朋友也找不到人，即便凑巧遇见堵住了，她也完全不跟人交流，礼貌拒绝后立马走人。”

“是想拉她入队吧。”薛桑乾说，“她马上就升入二年级，到时实战是团体考，她的队伍还没着落。”

“拿我们的团体战成绩记录进她的不就好了？”

“我们拿第一，那她们那届她不参加，她们那届的团体战第一怎么想？两个第一？”

沈秋夕吃红薯干的动作一顿，好像还真是哈？那挺麻烦的，折学妹还得找个临时队伍凑合吗？也不知道她们导师到时候怎么调剂。“实在不行，我们这边我过去帮战呗，二打五，总没什么不公平的吧？……好吧，确实不太好弄，那小折难道就要加入别人队伍了？”沈秋夕心里怪不是滋味的，她将红薯干放入口中用力咀嚼起来。

“但是……”于苪然忽然开口，“我觉得折学妹没有加入其他队伍的意思，她或许……想一打五？”这并非不可能。

“啊？虽然她有同伴，我是说黛薇卡和玛蒂娜，但人还是有点少啊。玛蒂娜一个前排，万一被牵制住她也很危险……等等，她还有卡牌，呃，好像确实可以？”沈秋夕稍加思索，惊奇的发现折学妹好像可以做到啊！只要她本身不被牵制住，能使用卡牌，牌海战术什么的……普通五人队谁挡得住啊！“桑乾？”她本想让薛桑乾发表看法，可看过去时，却发现薛桑乾正认真看着台上比赛。

勇猛的女战士抡着两米多长的银白重剑，擂台上疯长的草木不停涌向她，却根本无法穿过她靠近折凝云一寸。那银白重剑远看就像一柄巨型的铡刀，摧枯拉朽般将草木清理个干干净净，以一种恐怖的姿态逼近退至擂台边缘仍涨红着脸拼命催动异能抵抗的尤永元。

闪动的银白色终于停下了。

它停在尤永元头顶之上不足三寸的地方。

比赛结束得比想象中还要快，快到沈秋夕她们的聊天才刚刚开始，比赛就结束了。

“……这应该偏控制吧？居然拖延时间都做不到吗？折凝云可还没使用卡牌。”沈秋夕嘀咕着，这要放小说里，折凝云应当算得上一句无敌之资吧？不过这也许与折元帅基因有关，“玛蒂娜的武器是不是变了？我记得她重剑不是这个颜色啊……升级了？”幻想造物的武器升级，应该也跟折凝云有关吧？但折凝云等阶不是没提升吗？

算了，幻想系的事情，哪是她一强化系能琢磨明白的。

“让折凝云自己做选择，不用在她面前提起这些话题。”看着比赛结束，折凝云照旧让黛薇卡给大受打击的对手治疗，薛桑乾的目光终于从擂台转移，开口说道，“临时组队也好，想一打五也好，让她自己决定。我们只需要知道，她是我们的队友，是我们的同伴，我们会一起征战学院大赛，这就够了。”

“哟，说出了了不得的话啊你。折学妹要是真加入了别的队伍，你确定心里不会不舒服吗？”沈秋夕盯着薛桑乾瞧着，忍不住嬉笑着怪声怪气起来，“而且咱们都卷修炼，也不在一起上课，这学期好像就跟小折聚了一次餐吧？你确定这种情况下，小折跟别人组队，到时候一起吃饭一起上课一起实战切磋一起修炼……最后还会愿意跟我们一块儿历练？万一她们那队缺人，逮着折凝云卖惨，你确定折凝云不吃这套？”

“也不知道是谁一开学就下手抢人呢”

于苪然忍不住悄悄起身，往后挪了一个位置，坐在了第二排。她倒是没想到沈秋夕会说出这样的话来，虽说她有时候确实喜欢在自己和薛桑乾面前犯贱，弄点小小的恶趣味来看她和薛桑乾的反应，但……

于苪然忍不住悄悄看了一眼薛桑乾，直觉队长似乎有点生气了。

不是她说，这谁能不生气？自己辛辛苦苦抢回来的天才小学妹，被沈秋夕说得好像下一秒就成别人队的了尽管那个“队伍”根本不存在，而且沈秋夕说得也不是没有道理，她们之间聚得都少，大多时间各忙各的。也就沈秋夕课程不行需要有人救命，所以她跟沈秋夕在期末前会相处很久，但薛桑乾……一学期都神龙见首不见尾。折凝云独来独往，很孤单吧？

于苪然低眉想着，又觉得折凝云还有她的幻想造物同伴们呢。但她莫名想到一部分科学家对异能出现的推测……或许，折凝云就是因为非常孤单，所以才会觉醒为幻想系，才会出现各种各样陪伴在她周围的同伴们。

说起来，折凝云一直以来好像都是一个人生活？在学校毕业之前，她只是个普通人，听说在学校里也没有很亲密的朋友。

于苪然不知为何觉得心里酸酸的。也就是这时候，折凝云带着玛蒂娜和黛薇卡兴冲冲地回来了。

“比赛结束嘿嘿，我够快吧？”

“真不错啊！玛蒂娜，你武器升级了？真好看！哎呀，感觉我都要不是你对手了呢！”沈秋夕嘻嘻笑着，夸赞了折凝云一句，而后便与玛蒂娜聊起来，“你这肌肉好像更完美了，怎么练的？重力室？我也有在重力室锻炼过啊……要不下次咱们一起，你教教我？”

完全，跟没事人一样呢。于苪然如此想着，看向薛桑乾，就见她温柔笑着与折凝云说着刚刚的战斗，完全没有刚才那疑似生气的样子。

……怎么，刚刚是她没睡醒的幻觉吗？

“于……于学姐，你不舒服吗？”于苪然侧头一看，发觉是黛薇卡坐在了她身侧。这位白发少女已然披上了严实的斗篷，在这六月天里也完全不嫌热。那双粉色的眼瞳正认真盯着她，令于苪然莫名想到白色的兔子。

很快，一包纸巾被递了过来。

于苪然愣了一下，才发觉自己刚刚想折凝云的身世想得有些入迷，导致眼眶有点发红，“啊，我没事，刚刚风有些大，我不小心迷了眼睛。”她如此解释着，还是接过纸巾，“谢谢你。”

黛薇卡露出一个“我都懂”的笑容，她拉低了帽兜，压低声音说道：“你放心，我不会说出去的。她们都没发现。”因为于苪然悄悄挪到了后排，要不是她挪到后排的位置正好是黛薇卡旁边，黛薇卡也不会敏锐发觉。

于苪然欲言又止，但还是放弃解释。

“所以……是发生了什么吗？跟感情有关吗？暗恋虐恋还是失恋分手？对方是什么人？男性女性多大了，又是什么等阶什么身份，是同学还是”黛薇卡依旧压低着声音小声问着，只是她越问越兴奋，于苪然感觉她眼睛都在发光。

于苪然：“……”她绝望闭目，但绝望过后还是决定挣扎起来解释一下。

════════════════════════════════════════

第88章 /最/最/最/重/要/

应该, 没有误会了吧？于苪然瞧着黛薇卡的神情，迟疑地想道。

当然，误会解除。不过没能八卦到的黛薇卡略有失望, 毕竟她真的非常喜欢吃瓜。

在她与黛薇卡解释的时候, 前排的几人也其乐融融聊着天。沈秋夕甚至已经开始给玛蒂娜展示自己锻体的成果, 让玛蒂娜看看她这一身肌肉该如何增强，而后又询问玛蒂娜用重剑作为武器感觉如何。毕竟她比较习惯用战盾与战锤，重剑……像玛蒂娜用的那种大到夸张的重剑她大概还没法很好掌控。

沈秋夕暂时并没有改换武器的想法，毕竟适合自己的才是最好的。

至于折凝云和薛桑乾……她们聊天的内容与变强和修炼无关, 薛桑乾也不知是不是将沈秋夕的玩笑话听进了心里, 她有点在意。

“干什么？我吗？”没想到薛学姐居然会好奇她的学院生活, 或者是好奇她的学习、修炼安排？折凝云想了想, 如实说道, “就是上课呀, 上午听课，下午去修炼室修炼。修炼结束后会去重力室在玛蒂娜的帮助下进行锻体，在重力室打拳的效率也会更高。”折凝云一般都不会在外练习左老师教导的锻体拳法了, 在重力室练习多高效啊！至于跑步……除了早上的晨跑之外, 折凝云一般也不怎么进行夜跑了。她会在重力室锻体, 做俯卧撑、平板支撑之类的锻炼, 效果都挺好的。

唯一让折凝云有点担忧的就是她有点害怕在重力室待久了长不高。

见薛学姐还是这样认真看着她, 折凝云便把自己的时间表认真说了出来。比如早上五点起床, 洗漱后晨跑，跑圈结束后还会慢走一圈用来恢复，然后回宿舍淋浴换身衣服。做完这些后她才会与黛薇卡和玛蒂娜一块儿去食堂吃早饭, 而后便慢走去教室听课。折凝云的时间规划非常完美，绝不会耽误上课时间。

至于吃过午饭后的下午, 就是修炼室时光了。吃过午饭后，她一般都会在修炼室小憩一会儿，嗯，约莫半小时？至于晚上睡觉的话……正常情况下，她会在十二点之前睡觉。

“睡眠时间会不会有点少？”虽然有午觉，但怎么看睡眠时间都不足啊。薛桑乾认真瞧着折凝云，折学妹倒是没有黑眼圈呢。每天这么努力修炼精神居然还能这样好吗？

“不会的！周末的话，我偶尔也会睡懒觉啦。”折凝云笑着说道，虽然对她而言的懒觉……最晚最晚也只是八点起床。

“真努力呀。”薛桑乾感慨道，虽然她自己也是个一旦修炼起来就什么都不顾的人，但看到折凝云，还是忍不住发出这样的感慨。也难怪折学妹进步得这样快了，拥有了不得的天赋没有半分懈怠……再多给她一些时间，之后说不定真能赶超沈秋夕呢。

薛桑乾这样想着，她轻轻握住折凝云的手，微微低眉，在犹豫过后，还是轻声开口：“折学妹，跟同学们没有什么交集吗？应该有很多人想跟你交朋友吧。”

为什么突然握手……折凝云略紧张起来，她不自觉坐直了些，就听见薛桑乾用一种分外柔软的语调如此说道，她眨了眨眼，有些拿不准薛学姐的意思：“大概，有吧？呃，交集的话，刚开学我有参加实战的。而且后来有时候玛蒂娜也会想战斗看看……”所以她也是有接受一些强化系的挑战的。

“抱歉，当初刚开学就擅自邀请你加入队伍……”薛桑乾眉头微蹙，真心实意生出歉意，折学妹当然是很好的人，但她的邀约或许打破了折学妹的学院生活。或许，本来折学妹会有很多同届生朋友。折凝云不擅长社交，在之前的学校里也没有什么朋友，或许她对学院生活十分憧憬……

折学妹这样强，如果正常发展，她肯定是一年生的风云人物，许多人都争抢着想要和她交友，想拉她入队当然，现在也是如此。只是折凝云如今加入了她的队伍。

不对劲，完全不对劲！折凝云觉得薛学姐肯定是误会了什么，怎么回事啊！她另一只手反握上薛桑乾的手，“薛学姐，你好像误会了什么！”她可不是什么没人陪的小可怜！

“我可没兴趣加入其他队伍！至于朋友，我也不是什么朋友都交的。学院生活很充实，我不孤单也不无聊！而且，我时常觉得我的时间不够用，要是有更多的时间就好了，我肯定会全拿去修炼的！社交什么的……我也不感兴趣呀。日常生活的话，有黛薇卡和玛蒂娜陪着我就够了，我是真的不想维系‘无用的社交’。”虽然“无用”由折凝云自己定义就是了，她亲近的人就那么点，能进入她社交舒适圈的也就只有她们几个。在此之外的，折凝云都不会主动接触。

“对我来说，修炼和变强才是最最最重要的。”折凝云认真说道。

薛桑乾定定地看着她。不得不说，折凝云的很多想法与她不谋而合，薛桑乾也这样认为！不过……“那我们呢？”

“我们当然是朋友呀。我们是队友诶，未来会并肩作战，你可是我的队长。”折凝云理所当然地说道，“学姐如果需要的话，随时都能联系我。如果没有特别的事情，我都会有空。”

她真是被沈秋夕的玩笑话影响到了。薛桑乾有些无奈地想着，她看着与折凝云交握的手，“课程的话……于苪然也会上课，或许你们可以在下课后一起约着吃饭，时间应该是刚好的。”她偶尔也会听课啦，不过很少，她大多时候都是自学。

“沈秋夕……你们可以约着去重力室修炼。她应该会愿意的。”薛桑乾想着，如此说道，“至于我，嗯，我了解你一天大致行程了。我如果有空的话，到时候我会提前约你一块儿吃饭？”

“真的吗？那真是再好不过了。”折凝云笑着说道，薛学姐真是一如既往的温柔贴心呀。“学姐之后也要来看我比赛吗？但其实很无聊吧，大多时候都在等。而且……”而且很耽误修炼啊！

“没有，跟你聊天挺开心的，我很喜欢跟你相处。”薛桑乾摇头打断了折凝云的话，“要劳逸结合，长期高强度修炼对自身并无好处，需要适当放松。”所以薛桑乾对自己的安排很合适，在学院学习时就拼命修炼变强，在历练的时候可以适当放松。嗯，这段时间也可以和朋友们待在一块儿聊聊天，增进感情。毕竟她们是一个团队，需要凝聚在一起。

“……”折凝云本想也轻松说出“我跟学姐聊天也很开心”这样的话，但不知为何有点不好意思开口。她略沉默了一下，耳朵可疑的红了起来。

“嗯？害羞了？”薛桑乾有些意外，毕竟折凝云好像很久没有害羞了，她是说了什么了不得的话吗？好像没有啊。说起来，当初刚认识折凝云的时候，稍微逗一逗、与她接触一下她就会害羞呢。要是刚认识的折凝云的话，在刚刚她握住手的时候就会脸色红红紧张害羞得不知所措了。她没忍住抬手点了一下折凝云发红的耳朵，很快，折凝云的脸也烫了起来。

“学姐你……你可真是。”折凝云叹了口气，她深呼吸着试图将热度压下，想要恢复平静，然而薛桑乾像是发现了新奇的玩具一样，戳戳她的脸蛋又戳戳她的耳垂，在她抬手试图阻止时又一次握住了她的手。

崩人设了啊！学姐怎么能这么幼稚！折凝云完全没想起来她当初自诩成熟大人时是把薛桑乾当小孩子看待的，毕竟她自认为自己比薛桑乾大了整整十四岁。

忍无可忍，折凝云挥出一张蓝色卡牌。冰之小精灵很快出现在两人之间！

刚一出现，冰之小精灵还不知道发生了什么。它警觉地打量着周围，却没有发现需要解决的敌人。就在它茫然时，折凝云一把抱住不断发散寒气的小精灵，把脸埋了上去嘶！好冰，好冷！

但在炎热的六月，这份冰凉恰到好。毕竟她并非敌人，冰之小精灵接触她时的温度并非刺骨极寒，这就跟焰灵之犬在蹭折凝云时，折凝云也只是觉得温热一样。

稍微冷静下来，折凝云便把冰之小精灵塞进薛桑乾怀里：“冰之小精灵，学姐还记得它吗？现在的天气，抱着它很舒服呢。”

非常自然的，略过了上一个话题。薛桑乾的“坏心”也消失了，她轻柔地戳了戳腿上的冰之小精灵，感受着冰之小精灵如冰块一般的触感，略感新奇，“其实我有点好奇，这也算是幻想造物吗？”

“这个……我不知道诶。”折凝云对此并不了解，虽说她幻想系，但她了解的只是卡牌召唤啊！“但是我这次召唤的冰之小精灵不一定是上次出现的那只，只是它们长得一样。嗯，但也有可能是上次那只。”折凝云不知道该怎么解释，冰之小精灵卡牌就像一个里面全是冰之小精灵的抽卡机，她每次使用都在里面随机抓取一只冰之小精灵进行战斗。不过，有的卡牌并非如此，例如紫卡，像那种有名字的伙伴似乎是独一无二的。

怎么说呢，折凝云一想到她召唤冰之小精灵、寒冰猎犬这些伙伴进行战斗，在另一个世界里，会有一大堆冰之小精灵/寒冰猎犬/其他伙伴聚集在一块儿观看战斗景象，就感觉心里软乎乎的。

噢，毛绒团子开会（尽管它们并不是真的毛绒团子）

════════════════════════════════════════

第89章 /伙/伴/的/增/幅/

说起来, 她好像真的好久没用卡牌了。没有使用的必要、为了保存实力？再加上一点想要收藏、囤积的玩家癖好。总之，自从拥有玛蒂娜这位强力同伴后，折凝云就很少使用卡牌了。当然, 遭遇危机时除外。

但她也没那么容易遭遇危险, 毕竟这里可是安全区！安全区代表着什么？这是片没被污染过的土地, 哪怕魇谛想在此开启裂缝与通道，也没有污染能量供给。而折凝云身处学院内，无论献渊还是执光，都不会贸然进攻学院。

毕竟每个学院内的导师数量都不少, 而想要创办学院担任院长, 除了必要的财富之外, 还得具备绝对的实力。毕竟异能者学院内全都是新生的星云异能者, 他们是星云世界的宝物, 是星云崛起的希望, 想要创办学院，必须拥有能庇护学员的实力。

所以，每个学院的院长都是灵尊级。

至于那些叛徒组织？不知为何, 他们似乎很难突破至尊级。虽然可以将成员提拔至将级, 也能用各种手段增强实力, 让他们无限逼近尊级, 但他们想要突破到尊级难如登天。星云这边怀疑是世界意识的影响, 毕竟星云世界如今的最高战力也是尊级。

献渊和执光内部有尊级强者吗？有, 但极少。星云这边怀疑他们的头领就是尊级强者，而这些组织内的灵尊级别强者也从未出手过。可能怕死后组织消散，又或者尊级身居高位, 单纯怕死。虽然也有可能是他们不屑出手和别的原因，但星云向来以最大的恶意揣测这帮低劣的渣滓。

不必管是什么原因, 只要他出手，那么星云方面就会在最短时间内凝聚起来，在保证危险区防守的前提下去围剿这下水道的耗子。即便清理了献渊、执光也会出现献河、执暗之类的组织，但没关系，在清理星云内部毒瘤的事情上，星云人总是很有耐心，也很执着。

……

第二轮战斗很快来临，这次的对手算是熟人。武阳曦，折凝云记得他，去年第一次实战课上就跟他打过。

而这学期……武阳曦身为强化系异能者，经常向她发出切磋邀请。嗯，准确来说，是给玛蒂娜发的。玛蒂娜偶尔也接战过几次，怎么说呢，可操纵的黑色流体确实很帅啦，无论作为武器还是防具硬度都很高，但是！

流体下是人体，武器也是武阳曦自己握在手中的。尽管他的身体素质是标准的强化系强度，但玛蒂娜的巨力也不是吃素的。

他不是玛蒂娜的对手，每一次都不是。

这次，显然也没有例外。

“怎么会……明明切磋就好了，结果期末居然能抽到……”武阳曦有些崩溃，他明明也很想试试十连胜的啊！唉，算了，就当是锻炼吧。

免费对练次数+1，他还有什么可抱怨的，偷着乐吧。

比赛结束后便是午饭时间，左丘魄给了他们一小时去吃饭、休整，而后便是下午的比试。

玛蒂娜，真强啊。

银白重剑裹挟着巨力以一种无可阻挡之势劈碎冰墙，玛蒂娜与对手的距离拉近至两米以内，比赛的结果便已分出。

在灵士中阶，玛蒂娜仿佛不败的战神。一般的异能攻击哪怕击伤她也不会让她失去行动力，更何况她身后还有黛薇卡的持续治疗。即便遇上灵巧的敌人也不怕，因为折凝云能给她加速。在与强化系的对战中，哪怕对手强化爆发也很难将玛蒂娜压制住，她的力量大到不可思议。分灵本就不是人类，哪怕实力被削弱，但玛蒂娜骨子里的力量不会被压制。而武器……反正灵士中阶的异能者没法击碎银白重剑。

许多同阶的强化系异能者看到玛蒂娜，就仿佛看到完美形态的自己。

她就是强化系异能者们追求的强大样子！

更要命的是玛蒂娜只是幻想造物，是折凝云实力的一部分而非全部。哈哈，没能让折凝云在期末考发挥全部实力，真是抱歉了呢。

……

再一次的，折凝云的战力贴在论坛飘扬。

幻想系再次成为热门标签。

在玛蒂娜的强势之下，黛薇卡惊奇发现最为破防、受到最多迫害的竟然不是强化系，而是幻想系！

拉踩，比较……不少其他系成员特意出幻想系的人，询问他们为什么不能也幻想出类似玛蒂娜那样强势的幻想造物帮助战斗，幻想系难道不是共通的吗？别幻想自己是什么君王、骑士啦！那已经过时了，现在热门的是召唤师！

甚至有人询问另一位幻想系能不能将气球捏成战士帮助战斗，没道理只能辅助吧？造个气球机甲试试呢？

对此，幻想系异能者只想说：不一样，根本不一样！

火系和水系还都是元素系异能者呢！你们怎么不让火系放水水系放火？幻想系只是一个门类而已，又不是他们的能力能随意幻想出来，想什么是什么。要是真能，幻想系早就称霸世界了！

是以，在第四天的第十轮考试上，又一次在最后轮到折凝云的齐帆舟满脸绝望。这股绝望不仅来自他的十连胜恐怕又得夭折在折凝云手上，还因为最近论坛的讨论。

那帮子蠢货，根本不了解幻想系，自以为是的在那发帖指指点点！还有一大堆乐子人看热闹不嫌事大，什么都敢乱说，可恶啊，他们根本不知道幻想系下各个异能几乎都是独一无二的！哪怕类似，幻想系与幻想系的异能也不可能完全一样。还劝他别做梦当君王了可别让他知道是哪个不长眼的家伙发的帖子，不然他非得让他知道知道擂台之上谁为王。

寻常的能力者，有谁能是他的对手？圈地为王之后，同阶里他就是无敌的！

当然，折凝云除外。

齐帆舟永远忘不了自己的丢人时刻，也忘不了关于他的帖子在论坛飘起的那天。

不过都已经和折凝云遇上了……他看着慢悠悠走上擂台的折凝云，倒也不急，只是开口问道：“也让玛蒂娜与我对战？”

他的异能，可是珍贵又赖皮的“概念”啊！

“不，我选择用卡牌。”折凝云露出一个灿烂的笑容，她当然也可以将召唤阵指定在擂台下，让玛蒂娜走上来战斗，不过……幽灵之剑显然更适合与齐帆舟战斗。

齐帆舟：“……”他就说，折凝云真的很克他！！！

哪怕他未来到了灵师级，掌控的范围扩大，折凝云也能卡在他范围之外召唤卡牌，逃出他的判定领域。更何况他真的很难涉及天空，他当然可以将范围拉高，让空中的一部分也变成他的领土，可他没法让整片天空都属于他，只要足够高，一样不受控制。

他还跟别的异能者不一样，别的异能者可以抓折凝云开局没有使用异能的空隙尝试能不能快速结束战斗，但他不行，他得变身。

折凝云安静看他表情变幻，而后礼貌出声询问：“还要继续战斗吗？”还是说要直接投降？

“来打吧，好歹你也要用卡牌打败我呢。”齐帆舟虽是如此说的，眼里却燃起战意来：哪怕是输，他也要做坚持最久的那个！投降？绝不可能！

他才不要做在与折凝云的对战中第一个投降的人！

“比赛开始！”

蓝色卡牌飞下擂台，在半空爆发出耀眼蓝光。燃烧着粉绿色光芒的巨剑凭空出现！

在折凝云召唤出幽灵之剑，而后亮起两个金色召唤阵打算让玛蒂娜和黛薇卡一块儿观战的时候，齐帆舟也正在完成他的变身。

嗯，跟这种使用异能需要“前摇时间”的异能者对战就很愉快，大家相安无事的度过一段准备时期，而后才是正式开打。

璀璨的七彩光耀自齐帆舟手心发出，炫目的特效光芒下，七彩光芒碎片逐渐在他掌心拼凑出华丽的王者之剑。银色的光点环绕他周身，为他锻造银质盔甲，金色光点为他戴上王冠，而后便是那随风而动的大红披风……

折凝云记起自己也有披风，还是妈妈送的！不过期末比赛好像用不上，折凝云平时也小心收着，并未穿戴。

“我即是这擂台的主宰！”

“所踏之地，皆为吾土！”

熟悉的宣言。不过虽然是第二次听，但折凝云还是替齐帆舟感到些许尴尬。太中二了，太中二了！虽然有些时候的中二是一种让人热血沸腾的好东西，但再热血再燃，结束之后回想起来免不了还是会生出一点尴尬情绪。

幽灵之剑狠狠出击，与齐帆舟的王者之剑狠狠相撞在一起。

一次斩击不成，幽灵之剑很快收回，而后更快地出击！

经历过上次的失败，齐帆舟显然也有意提升过自己。起码他自身的剑法有了不小的提升，看起来也不像是被剑操纵着的人了。

锵锵锵

数个呼吸间，巨剑与幽灵之剑多次相击，爆发出清脆的兵戈之声。幽灵之剑漂浮在空中，所以攻击大多是下斩，齐帆舟则努力锁定着幽灵之剑的方向，不断以王者之剑迎击。

要多用一张卡吗？折凝云打量着战场，齐帆舟被幽灵之剑牵制，完全没有余力过来攻击她。玛蒂娜和黛薇卡都在她身侧，她们三人此刻都在观战。

等等，或许不用。折凝云微微凝神，精神力发散出去联系上幽灵之剑。很快，强化增幅启动，一股灵能注入正在激战的幽灵之剑体内。

卡牌是伙伴呀，伙伴也能被增幅！

那么，力速全开。

上吧，幽灵之剑！

════════════════════════════════════════

第90章 /十/连/胜/达/成/

怎么回事！

一股大力从武器相击处袭来, 齐帆舟噔、噔倒退两步，虎口发麻。他稳了稳身形，很快提剑挡下又一次攻击, 然而这次攻击的力道也提升了。

这只是折凝云的一张卡牌而已！卡牌……幻想系召唤出的战斗物还有成长性吗？怎么感觉它的力气……不, 它的速度也增加了？！这不合理！

强化有效。折凝云缓缓呼出一口气, 她掂量了一下自己体内的灵能，这虽说是最后一场比赛，但稍作休息后好像就得角逐冠军，在齐帆舟这边全力输出强化似乎不太划算呀。但是……

不管啦, 让她看看幽灵之剑目前的极限状态吧！

不计灵能消耗, 折凝云在瞬间将速度与力量增幅推至顶峰。这种全力增幅之下, 她的灵能飞速消耗, 如此极致的强化大概只能勉强维持一分钟左右。

但在这场战斗中, 一分钟已经绰绰有余。

“什”幽灵之剑的速度骤升, 齐帆舟还未锁定幽灵之剑调整至能接下下一招的姿势，幽灵之剑便以诡谲的角度骤然来袭，狠狠斩上他手中王者之剑。巨力伴随着一股剧痛, 齐帆舟只觉自己的手骨发出尖叫, 他再也握不住王者之剑, 幽灵之剑突然爆发的力量将王者之剑远远击飞出去！

这等速度……如果幽灵之剑瞄准的不是王者之剑而是他的头颅, 他现在恐怕已经没命了吧。纵使皇冠能抵挡一二, 巨力的震荡估计也会让他重伤。更别提以幽灵之剑现在的速度, 想要绕过盔甲与皇冠斩下他的头颅也不是什么难事。

湿濡的血液顺着齐帆舟无力垂下的指尖滴在擂台，他左手扼住自己右手手腕，剧痛令他面色狰狞, 却仍努力维持着幻想系的变身。

但那粉绿色的光芒已然逼近，幽灵之剑毫不客气地剑指他的咽喉, 而齐帆舟已无反抗之力。他有些固执又有些咬牙切齿，只是折凝云的一张卡牌而已，为什么……他竟然连一张卡牌都打不过吗？齐帆舟不知道自己该如何形容此刻的感觉，酸涩？无力？痛苦？噢确实是痛苦的，他手骨说不定已经骨裂，在那等巨力下，骨折也不是全无可能。总之，在已经败北的擂台之上，齐帆舟很想痛哭。但他强忍住了，他要是在此刻哭出声来，关于他的帖子恐怕会永远钉在论坛之上，而他会成为第一个被折凝云打哭的倒霉蛋。

“是我输了，我不如你。”齐帆舟努力扬起头颅，金色的皇冠仍安静待在上面，他直直看向折凝云，“你很强，我不如你！但我会努力追上的！”

“那么，比赛结束？”折凝云没想到齐帆舟会说出这样的话，要知道他还在变身期间呢。在这期间，他的人设难道不是一位君王吗？折凝云还以为这种人设下的齐帆舟会不肯承认自己失败，直到被打到无法维系异能。既然对手已经认输……折凝云很快收回强化，为自己恢复少许灵能。幽灵之剑没再继续进攻，而是回到折凝云身侧悬浮。

黛薇卡看了玛蒂娜一眼，玛蒂娜便很快大步走过去，她抬起齐帆舟略有变形的右手，不顾齐帆舟颤抖到几乎要昏厥的模样给他正了正手骨，黛薇卡的水之疗愈和光之治愈紧随其后，将他伤势稳定下来。

“好了，去台下的治愈系那儿去吧。”玛蒂娜很快放下齐帆舟，贴心提醒道。

黛薇卡则站在折凝云身侧，稍微扶了扶灵能消耗过大的召唤师。不得不说，全力增幅真的很强。当然，对折凝云的消耗也非常大……

虽然全力增幅的时效很短，但在对手毫无防备的情况下，那一瞬间增幅的力量足以改变大多数战局。

黛薇卡看了一眼面色平静仿佛看不出有任何问题的折凝云，心说这家伙还真是意外的好面子呢，明明刚才都差点没站稳。

“于学姐”只刚从擂台回到观众席，折凝云刚一坐下，便虚弱地朝于苪然伸出手去。

“！”于苪然愣了一瞬，很快反应过来是什么情况，给折凝云施加灵能恢复buff。

“很厉害嘛，没想到你的卡牌也能发挥如此强的实力。真厉害呀，我都不敢想未来你上了战场会有多强！”沈秋夕赞叹道，尽管折凝云有解释这是她自己施加了强化后的战果，但这根本不妨碍沈秋夕夸赞她！反正这都是折凝云实力的一部分，夸折凝云准没错。要是折凝云跟她在同一等阶……嘶，沈秋夕不愿再想，她觉得她不会是折凝云的对手。

谢天谢地，还好折凝云跟她不是同一届。唔，薛桑乾和折凝云如果在同一届，她们谁会是第一呢？折凝云很强，但薛桑乾的爆发堪称无敌虽然属于会遭受反噬的那种，但单纯1v1的话，有念力辅助，薛桑乾很大概率能在折凝云使用卡牌之前逼近她本身，斩获胜利。但如果折凝云有办法拖延一小段时间，给她足够的时间让伙伴、同伴来到擂台上，那么胜利的天平如何倾倒就是未知数了。

不，公平些，如果折凝云和薛桑乾在同一等阶，她们同为灵士或灵师级……但薛桑乾是三系异能者啊，真赖皮。沈秋夕想到这里，忍不住摇摇头感慨。但折凝云的能力似乎更为赖皮，除开前摇和卡牌数量的弱点，折凝云的异能堪称全面，她身为幻想系，也能发出元素系（各系卡牌）、控制系（震撼弹等）甚至强化系（玛蒂娜）的攻击，她甚至兼职治愈（黛薇卡）！

最重要的是，折凝云不会遭受反噬。单这一点，就已经胜过不知在死亡线徘徊多少次的薛桑乾太多。

算了，看在薛桑乾是她发小、好友兼队长的份上，她就不继续想下去了。

不过话说回来，折凝云本身的脆皮属性就是弱点啊。沈秋夕看着折凝云一副“身体被掏空”的虚弱感，再一想她方才在台上展现出的游刃有余，意外的发现折凝云比她想象中还要在乎形象。也是，毕竟是学妹嘛，这个年龄也很正常，想她刚入学的时候

算了别想了。她战斗的姿态绝称不上“游刃有余”，论坛上的那帮乐子人总把她勇猛的冲击诋毁为“野猪冲撞”与“犁地机”。呵，以为这种手段会让她在擂台上有所收敛？绝不！这只会让与她对上的脆皮们下场更惨！或许在她力量提升之后也可以考虑锻造一柄重剑，超长的那种。这样她就可以在擂台上嚣张地说出“我允许你先跑九米”这样张狂的话了，当然，她的重剑长十米。

没人知道沈秋夕想了些什么，于苪然瞥见不知为何傻笑起来的沈秋夕也只是默默移开视线。强化系异能者嘛，有些难以理解的表现也是正常的。

“好些了吗？”

“嗯嗯，只是一时消耗得有些多而已，连力竭都称不上。”只是有些虚弱，连灵能耗尽的反噬都没出现呢，折凝云脑袋都没有刺痛。稍微恢复过来，折凝云重新拥有了无限的活力，她露出一个灿烂的笑，“于学姐的灵能恢复增益真的超级实用啊！学姐，下次真的不用给我灌营养液，我自己也有的，我只是觉得还没到必须喝营养液的地步。”营养液，好歹也算战略物资啊！虽说她不缺钱，但这种需要限购的东西总是很容易激起折凝云的囤积心理。

她倒不会完全舍不得用，但在期末考这种小事上，她觉得还是没什么必要用的。

于苪然淡淡一笑，她本就是辅助异能者，折凝云的夸赞她就收下了。

而薛桑乾，她略有无奈地看着折凝云。有时候，她真的摸不准折凝云的想法，也不知道在折凝云看来什么是必要的，什么是不必要的。没有到必须喝营养液的地步？可这种东西是要被喝下后才能发挥作用，只要折凝云需要喝下，就到了要喝的地步。“喝下我给你的东西，会让你很不自在吗？”

“我没有这个意思！这个，我觉得不太好麻烦学姐，我是有些不好意思！”折凝云努力想要解释些什么，比如说她知道并且感谢薛桑乾的好意，也没有排斥、不知好歹等任何不好的意思，“我非常感谢学姐的，我是说呃，我的意思是……”

语言是何等匮乏啊，折凝云急到不知如何形容才好，恨不得有张卡牌能让她的思绪与薛桑乾同步，让薛桑乾立刻明白她心里的想法。

“需要就喝嘛，攒着也没用。与其抱着‘要用在更该用的地方’这种想法，不如在需要的时候果断使用掉。马上也要去低危区历练了，你还能采购一波呢。”薛桑乾认真说道，她忍不住戳了下折凝云脸颊软肉，“还有啊，我看你好像很少使用卡牌了，是攒起来了吗？这也是壮大你自身实力的一种方式呢。但你刚刚不是在不需要战斗的时候也使用了卡牌，召唤出了冰之小精灵吗？属于你自己的东西，使用的时候不要有太大负担呀。”

折凝云有些发愣，她一眨不眨盯住薛桑乾，略微有些恍惚。好像，是这样的？

可她用冰之小精灵是因为抱起来真的很舒服，而且她用过这张卡牌，且还拥有许多张这个卡牌。

但她或许在有些时候真的不该顾虑太多、想太多，珍稀的、仅有一张的卡牌囤在背包中，她永远拥有它们。但不使用的话她永远不知道它们会发挥怎样的作用，哪怕是新获得的蓝卡，折凝云也因为觉得没到使用的时候而没有使用过。或许该稍微调整一下这方面的想法了？

至于营养液这些虽然限购但仍可以买到的外物……薛学姐说得对，吃进肚子里才能发挥它真正的价值。

════════════════════════════════════════

第91章 /前/五/的/角/逐/

稍作休息, 第十轮战斗彻底结束，这学期达成十连胜战绩的名单便也出来了。

折凝云抬头看向巨幕上的人名，今年倒是多了一位十连胜学员啊。老熟人倒是只有两个。

姜冬瑜、仲山槐、陈小瑾、阮山蝶……

邱融雪呢？爆冷了？折凝云想着, 正好奇这五个人左丘魄老师怎么安排比赛, 结果转眼就瞧见自己的名字上移一行, 其余四个名字随机匹配上了。

她就这么被轮空了！？不是，她还想跟没打过的同学们切磋一下呢！

“嗯？”左丘魄看了一眼巨幕上的排序，忍不住沉默了，他不得不大声解释, “轮空是由机器随机抽取, 没有人工干预！”

不过不管有没有人工干预, 姜冬瑜她们都松了口气：折凝云要是一直轮空, 她们就不会提前对上折凝云。那就很有冲进前三的希望啊！

和势均力敌的对手比赛输了她们心服口服, 但匹配到折凝云……虽说输了也是心服口服, 但总忍不住质疑“运气”，要是运气好，她们不就抽不中折凝云了嘛。

不知不觉间, 折凝云竟已成为一年生中的BOSS级存在。

“看来我得多坐一会儿了。”毕竟她们比赛结束进行下一轮中间也会插入一段中场休息的时间。姜冬瑜对战仲山槐, 陈小瑾对战阮山蝶。

折凝云看着那两个略陌生的名字, 非常自然地转头看向黛薇卡。

黛薇卡：“……”黛薇卡认命地拿出手机。

“陈小瑾、阮山蝶, 都是这学期突破到灵士中阶的异能者。陈小瑾是偏强化系的雷系异能者, 嗯……跟薛桑乾的雷系类似, 近战型。阮山蝶是控制系双系异能者，她其中一个异能偏精神系方面，觉醒的表现形式是发光蝴蝶, 目前有催眠、迷惑作用，杀伤性不大。控制系异能与你曾经交战过的裘向明有些类似, 也是能生成丝线并操纵丝线。嗯……在她突破灵士中阶后，两种异能好像都有了质变的提升。”因为在上学期，阮山蝶好像是辅助定位，实战排名也很不理想。

“据说她的战斗很好看。”黛薇卡略浏览了一下帖子，补充道。

在她搜集信息的时候，对战四人已经走上擂台开始准备。折凝云依言望向擂台

“比赛开始！”

几乎是瞬间，姜冬瑜发起冲锋。冰棱刺在她冲刺时于她身侧凝结，直直射向仲山槐。

仲山槐则在第一时间抬手凝结风盾，而后御风而起，于半空锁定姜冬瑜发出数道风刃。

姜冬瑜显然在锻体方面下过狠功夫，甚至不需异能抵挡，她便轻松避开风刃，抬手凝出一柄寒冰尖枪就掷向空中。仲山槐如今已不弄什么需要蓄力许久的飓风平推大法了，吃过亏之后，他立志将风系的灵活发挥到极致。只是这样一来，以他如今对风的掌控力，在攻击性方面就免不得弱势一点。

折凝云很快被另一擂台的比赛吸引雷电缠身，陈小瑾在开始比赛的第一时间就驭使雷电进行冲锋，她分心凝神甩出几团雷球，却见阮山蝶手指翻飞，四根？十六根？三十二根……数不清的层层白丝叠加，以肉眼可见的速度在她面前织就一堵丝线之墙，将雷球兜住。

雷电与丝线接触，逐渐消弭。但这只是试探的骚扰而已，被拦下也不算什么，一柄长刀自陈小瑾储物道具中取出，层层雷电很快缠绕而上。也就是这时，一朵又一朵梦幻至极的彩色蝴蝶从丝线后扑棱着翅膀飞了过去。

是蝴蝶吗？或许只是有蝴蝶形态的彩色光点。它们一个追着一个仿佛也缠绕成了丝线，吸引着陈小瑾的视线将她团团围住。

在观战者看来，这无疑是极为梦幻的一幕。但被蝴蝶们包围的陈小瑾却不知为何停住了动作，她整个人迷离了一瞬，紧绷的身体无意识放松下来……

比赛开始之后，阮山蝶的双手就没停过。哪怕是离得最近的观众也很难看清她操纵丝线的手势，远一点的更只能看到残影。操纵丝线，操纵蝴蝶，在催眠生效的瞬间，原本凝结成墙的无数丝线轰然溃散，四根主线相互交叉着从四方将陈小瑾困在其中，而后是后补上的八根、十六根……细细的丝线纠缠着织出更粗更坚韧的丝线，阮山蝶脸色开始发白，却专注地注视着对手，努力织就属于胜利的茧。

“这两个异能……”梦幻？唯美？暗藏杀机。这两个异能配合得很好啊！显然阮山蝶也是一心二用的高手。

然而丝线还未织就完毕，陈小瑾骤然从催眠中挣脱。几乎是挣脱恢复的瞬间，狂暴的雷电自她身上翻涌而出，长刀毫不客气地将束缚的丝线斩断。这一次，丝线之墙还未织起，是以她直直看向仍在努力的阮山蝶。冷汗自阮山蝶额间下滑，从脸颊滚落……

汗珠滴落擂台，激起微不可见的灰土。裹挟着雷电的长刀在同一时间前斩而来，两人距离无限接近，而阮山蝶显然无力再防。

然而就在刀尖上雷电即将触及她本人时，彩色的蝴蝶终于赶上，落了陈小瑾满身。

头上、肩上、背上……而后无声地爆炸，化为散落的彩色光点。

无形的精神冲击在一瞬间摧毁了陈小瑾意志，缠绕的雷电在瞬间消失，在精神爆炸下她已无力再维系异能。阮山蝶也终于停下了手，她身形略摇晃了一下，整个人仿佛从水中捞出。但她很快稳住了，而后轻轻从陈小瑾手中夺过长刀，将它抵在陈小瑾脖间。

比赛结束了。

“这就是精神系异能吗？”折凝云眼前一亮，显然捕捉到蝴蝶爆炸瞬间的灵能爆发，她看向黛薇卡，“论坛上都没写她的蝴蝶能爆炸。”

“唔，有点后手也很正常嘛。”黛薇卡如是说道，“她的信息大概很快就会更新了。”

“真厉害啊，那等阶更高的精神系异能者，岂不是能做到杀人于无形？”精神威压一开，对手一倒一大片仿佛割麦子那样？折凝云略有憧憬。

“大概很难。”薛桑乾说，“大家都会有精神抗性的，同阶里面对面战斗很难一击制敌。除非精神攻击很强很强？而且这种攻击对灵能消耗显然很可怕。”

阮山蝶获胜的结果一出，阮山蝶便再也拿不住长刀，整个人就要栽倒下去。还是从精神爆发攻击中缓过劲来的陈小瑾满脸复杂地将人扶住了。

突然的精神爆发让陈小瑾失去对异能的控制，甚至失去了一小段时间的行动能力，但她稍微恢复后，精神力方面并没有受到太大的创伤，行动自如，也还有再战能力。不过很可惜，比赛已经结束了。毕竟如果在战场，就凭那一瞬间的震慑也足以让阮山蝶刺入她的心脏。

这边擂台的战斗结束，姜冬瑜那边竟然还在打。仲山槐滑得跟泥鳅一样，再加上风系加持，他还会飞，这让姜冬瑜的攻击没法很好的发挥出来，也没法与他近身战斗。而仲山槐虽然也会发出风刃等攻击，但这些连姜冬瑜冰制盔甲的防御都破不了，更别提获胜了。

“怎么一学期不见，仲山槐变得这么……游龙了？”折凝云差点没想出合适的词去形容他。不过再游龙也没用，她多用上两张卡牌，仲山槐便躲无可躲。

“这一味躲闪，他没法赢的。”黛薇卡认真分析道，“你看，姜冬瑜状态还不错呢。仲山槐可能是想通过这种手段让对手力竭、灵能耗尽，但姜冬瑜是冰、强化双系异能者，续航能力很强。”更何况这种闪躲也会消耗仲山槐自身灵能。

很快，台上的仲山槐终于发觉不对劲了。照这样下去，他恐怕会比姜冬瑜更快力竭。然而当他振作起来打算集中灵能反攻时，姜冬瑜终于抓住机会骤然贴近了他

一层冰柱拔地而起，尖锐的冰刺从四面八方袭去。狂乱的风试图阻挡冰棱刺的攻击，姜冬瑜却趁此机会借由升起的冰柱贴近仲山槐本体

强化爆发，尖锐的冰剑撕开了风之屏障，直直刺进仲山槐腹部。

放大的冰块从天而降，姜冬瑜松手闪身后撤，将冰剑留在仲山槐身体，看着那冰块狠狠将仲山槐砸落在擂台上。

“伤口被冰封住了，待会治疗一下很快就能恢复。”姜冬瑜站定身形，看向裁判。

“比赛结束，姜冬瑜胜！”

“中场休息，现在开始下一轮比赛轮抽。”左丘魄将仲山槐扔去医疗队那儿，又看了一眼自己走下擂台去医疗队报道的姜冬瑜，大声宣布道。

仲山槐还得跟陈小瑾打上一场来确定最终前五排名。至于下一场比赛……

左丘魄看了一眼机械轮抽结果：姜冬瑜轮空，折凝云对战阮山蝶。

“哇哦，我打精神、控制系诶！”折凝云很是兴奋，还有些跃跃欲试，她看向玛蒂娜，“你要试试嘛？你和黛薇卡会被精神控制吗？”

“可以试试。精神系的话……”玛蒂娜有些迟疑，她还没见识过星云世界的精神攻击呢，薛桑乾那种念力不算，那没有催眠倾向，“可能会受控制吧？如果足够强的话。体验一下大概就知道了。”

“应该不受吧？好歹也是分灵……”黛薇卡嘀嘀咕咕着，但又拿不准自己这身体到底点亮过什么抗性。本体总不会什么抗性都没给她加点吧！那她未免也太脆皮了。“待会试试就知道了。”

催眠吗？还挺想体会一下的。

相比折凝云的跃跃欲试，另一边本小口喝着营养液的阮山蝶此刻呆呆望着天上巨幕，双眼逐渐失去神采。

════════════════════════════════════════

第92章 /体/验/精/神/系/

休息的时间很快过去, 比赛即将开始，折凝云召回黛薇卡与玛蒂娜，直奔一号擂台。

那边恢复完毕的陈小瑾和仲山槐也前往二号擂台准备起战斗来。

阮山蝶来得比折凝云迟一点, 她登上擂台, 看到折凝云后又不住地有些失神, 但出窍的灵魂很快被她收回，认命地来到擂台另一端站定。

和折凝云对战，打的是折凝云本人吗？并不！打的是她的召唤物，是她的伙伴、同伴, 是那层出不穷的卡牌！她催眠一个陈小瑾都那么费劲, 要是想把折凝云的幻想造物们全部催眠……阮山蝶觉得自己脱力昏厥的可能性更大。

至于丝线……阮山蝶一想到之前战斗里玛蒂娜展现出的力量就感到绝望, 她得织多少丝线加持在一块儿才能不比她随手撕裂啊？或许丝线的韧性能有加持, 但在绝对的力量面前是没有什么抵抗力的。更别说黛薇卡会放水球, 折凝云还有冰系卡牌, 就那么稍微把丝线冻结一下，她的丝线就脆得不堪一击了。

“请多指教，那个, 如果可以的话……手下留情。”阮山蝶努力打起精神来, 哪怕打不过也不能投降, 星云人就得不畏失败、越挫越勇。哪怕胜利的机会再渺茫, 也要尽力一试才行。

“请多指教！你的精神系异能看起来非常棒, 能和你切磋真是太好了”折凝云主动伸出手去, “手下留情什么的……才不会呢。你可是值得尊重的对手呀。”

“！”阮山蝶愣住，她看着折凝云灿烂的笑容，完全没想到折凝云本人会是这样的性格, 她还以为这类天才会很不好相处，而且她还是折元帅的女儿不是吗？还以为会是高冷威严、难以靠近……传闻不是说她完全不与人社交嘛, 可、可……阮山蝶伸出手去，与折凝云轻轻一握，“谢谢你。”说什么“非常棒、太好了、值得尊重的对手”真是犯规啊。

稍作准备，等一号、二号擂台的学员都准备完毕后，左丘魄导师才清了清嗓子，“准备好！五、四……”

“一！”

“比赛开始！”

两个金色召唤阵在擂台亮起，迷幻的七彩蝴蝶自阮山蝶手心飘出，朝折凝云飞去。

一只？两只……无数七彩蝴蝶织就起梦幻帷幕，欲要将折凝云团团包围。黛薇卡与玛蒂娜也在此时走出金色召唤阵。

“真梦幻啊。”黛薇卡看着漫天飞舞的蝴蝶如此感慨，有一瞬间，她露出痴迷之色，不过很快清醒过来。

玛蒂娜则好奇地抬起手接住落于她指尖的蝴蝶，认真打量着这完全由灵能构造的发光蝴蝶。催眠？迷幻？或许是有一股精神力的引导，但这引导在玛蒂娜看来太弱了，根本无法动摇她的战士之心。她随手撕去缠绕而来的丝线，甚至还有余力回头去看黛薇卡和折凝云的反应。

黛薇卡神色清明，眼中流露出的只是欣赏，完全没被催眠的痕迹。至于折凝云……

折凝云呆在了原地。要是一般异能者，此时可能也放松下来，甚至不知不觉解除了异能状态，但她是召唤师，哪怕她昏厥过去也不影响已召出的黛薇卡和玛蒂娜活动。

折凝云只记得自己抓住了蹁跹飞舞的蝴蝶翅膀，七彩的光晕自手心绽放，很快侵占她所有视线、心神，就在她欲要挣脱之时，熟悉的页面就那么水灵灵出现在她的眼前。

那是她全图鉴、全成就的游戏账号，上面有多到花不完的游戏钱币以及充值代币，用于召唤的媒介物更是足足有四位数！

她有囤这么多召唤次数吗？折凝云记不清了，此刻的她也没有多余的心力去思考这一问题。她摩拳擦掌地直接按下【十连召唤】，很快，绚烂的金光爆发！

【金】【紫】【金】【金】【紫】【金】【紫】【紫】【紫】【金】

什么蓝光白光？根本不熟！回来了，她的欧皇之力回来了！

十连、十连，又是十连！

数不清的金光挤满了折凝云心神，抽着抽着，竟出现了十连全金的离谱的结果。也就是这时，一切都变得索然无味起来。

她连648都不需再充，还有什么是她拿不下的？什么抽卡啊、召唤啊，也不过如此嘛。概率这么离谱，难怪她早早就召唤通关。

呵，要是她的……也有这种概率，她还愁什么呢？

等等，她的[？？？]是什么？游戏吗？她

幻梦骤然碎裂，折凝云从催眠中挣脱出来，她看向指尖化为彩光消散的蝴蝶沫影，一时竟有些没反应过来。这就是精神催眠？

“你怎么被催眠这么久？是看见了什么？”黛薇卡见折凝云清醒，便凑上来好奇问道。居然会被催眠，折凝云是有什么欲望吗？还是说她有什么求而不得的东西……

折凝云深吸口气，一脸严肃道：“十连全金。”

黛薇卡：“……”当她没问，这纯粹白日做梦。

“不是的！我以前真的超好运的，你都不知道我可抽卡通关了不少游戏，什么全图鉴全成就都是小意思，甚至我也有仅靠月卡和新手充值就抽卡通关的游戏，我之前绝对是欧皇来着！”折凝云一看到黛薇卡表情就猜到她在想什么，可恶，怎么可以这样误解她！她以前真的是欧皇啊！十连全金虽然没有过，但十连八金她是真出过啊！

“好的好的，我是相信你的啦。”黛薇卡敷衍了两句，好歹将激动的折凝云安抚下来，“我倒是也窥见本体未成神的生活了，不过我可不想重新体验本体走过的路，所以立马就清醒了。”她是来体验生活放松快乐的，什么成神之路啊，她可不乐意走。

至于玛蒂娜……

玛蒂娜好奇地任由丝线一层层缠绕上自己身体，然后再用力崩开，好像在试探阮山蝶的极限在哪。

“好快的结印。”哪怕是擂台上面对面，折凝云也看不太清阮山蝶那操纵的手势，“这样真的不会手抽筋吗？真灵巧啊。”

当察觉到迷惑住折凝云的蝴蝶也彻底失效，阮山蝶终于停下了手上的动作。为什么这两个幻想造物的精神抗性这么高？就说折凝云，在最初催眠时，她也明确感受到折凝云很容易很快就要挣脱催眠，虽然不知是什么原因让她突然放弃了抵抗，但果然啊！只要她想，一下就给挣脱出去了。至于丝线……她的丝线根本没法绕过玛蒂娜去缠绕折凝云本人，而丝线对上玛蒂娜，就被迫沦为这女人的玩物！

纷飞的蝴蝶再起于擂台落下，恍若一场七彩的光之雨。它们勇往无畏地朝折凝云汇聚，落了她满身，而后无声地化为万千彩光，骤然炸开。

“”刺耳的嗡鸣。

一切都化为白茫。折凝云整个人恍惚一瞬，却还是本能站定了身形，这种感觉有点像无声的、精神方面的震撼弹啊，啊真奇怪，她竟然还能分心想这个。折凝云甩了甩脑袋，抬手推开黛薇卡好奇看过来的脑袋，世界很快恢复过来，“好、好奇妙的体验，精神上的小爆炸吗？震撼？冲击？”折凝云不知道如何形容这种攻击，但她的精神抗性似乎也很不错？起码她没像陈小瑾那样瞬间失控。

或许，这与她两世为人有关？她的灵魂强度应该还挺高的。折凝云如此想着，看向阮山蝶。

玛蒂娜并未趁机攻击，只是站在原地充当阻止丝线蔓延的墙。阮山蝶则呆呆地看着恢复如初的折凝云，表情逐渐失控，整个人的灵魂仿佛都被抽离了。

“认输，我认输……我输了……”输得彻彻底底。控制也好，精神方面的攻击也好，全都、全都不起作用……阮山蝶真想就这么在台上化为一滩水流走、消失，可她不行。这可真是彻彻底底的失败，折凝云依旧没用卡牌，却以自身的精神抗性几乎废掉了她的能力。

明明是同阶……难道幻想系的精神抗性比一般异能者高吗？也对，毕竟是幻想系。阮山蝶逐渐失去梦想，整个人都恍惚起来。还是折凝云走过来拍了拍她肩膀，很是担忧地让黛薇卡给她释放了两次水之疗愈后，阮山蝶才稍微从那种负面状态抽离出来。

“是我输了，你很厉害！不愧是一年生里的第一。”阮山蝶终于振作起来，没关系的，输给折凝云很正常！只要她继续苦练精神攻击，就算打不过折凝云，未来某天也能将同阶震荡得失去战斗能力。第一争取不了，那就去争第二！她可是双系异能者，之后突破后努力强化丝线硬度，她就可以输出、控制两手抓了，“多谢指教，我会继续努力的。”她说完这句话，便匆匆离台。

折凝云眨了眨眼，回头看向黛薇卡：“她真的没事吗？”玛蒂娜应该没有攻击她才对呀。

“身体上应该没事。”黛薇卡诚实回答道，“不过精神上就难说了。”

“诶？你学会新的精神攻击了？……不对，难道是催眠挣脱后对她的反噬？哎呀，这样看来精神系也不是很无敌嘛。”折凝云笑着感慨，在结果宣布后很快与黛薇卡她们一同走下擂台，回到观众席稍作休息。

现在是中场休息时间，待会她将与姜冬瑜进行最后一战，决出第一。

至于陈小瑾与仲山槐的比赛？意外又不是那么意外的，仲山槐再次败北。毕竟他想要凝聚飓风就得蓄力，而他此时完全没法游刃有余的一边蓄力一边分心闪避。他觉得他自己在半空不会被近战陈小瑾攻击，于是陈小瑾全力爆发给他展示了一下什么叫“引雷”。

很熟悉的，仲山槐再次在空中被雷劈了。他顶着爆炸头躺在擂台上，只觉得这结局有着惊人的相似，而他此刻很想死。

════════════════════════════════════════

第93章 /试/试/新/卡/牌/

“决赛呀, 又是姜冬瑜呢。”老对手呢。折凝云如此想着，安心走到观众席坐下，她转头看了一眼玛蒂娜, “你想跟姜冬瑜打吗？还是让我试试卡牌？”说起来, 她还有蓝卡没用过呢。除了介绍里说明可以指明方向的指引之蝶, 其他的蓝卡还是很有使用必要的。

“我可以为你保驾护航。”考虑到蓝卡能力的不稳定，玛蒂娜如此说道。

也是，万一还有跟骷髅兵一个强度的卡牌那可不行。折凝云可不想在决赛翻车。

姜冬瑜可不知道折凝云打算试试没用过的卡牌效果，她略放松地坐在观众席, 已经觉得考试结束了。至于待会打不过？权当免费历练就好。这可是第二呢！果然, 她们这一届想要成为年级第二, 除了实力之外还需要一定的运气。

像齐帆舟, 他厉害吗？厉害。他在这学期进步神速, 在剑法方面也有了很大提升, 但他就是没能达成十连胜，连决赛都没进。十连胜之上各有千秋，十连胜以下……九连胜全是并列排名, 毫无含金量可言。

“拜托, 我可尽力保佑你好运了。”霍宜年试图揽功, 虽说她也不知道她的言灵到底生效没有, 其中又有几分是言灵的影响, 但她也是尽了一份力的！

“嗯, 谢谢你。”姜冬瑜点头道谢，“能拿下第二，确实多亏有你。”

“……呃, 倒也不是，主要还是靠你实力。”但姜冬瑜这么一说, 霍宜年又不好意思把功劳全揽自己身上了，毕竟她也不是没用言灵保佑自己十连胜、进前五，结果也很明显，一点用都没有！倒是邱融雪，明明她上学期还十连胜了呢，结果这学期就只有九连胜。那唯一一败，就是败在了齐帆舟手上。

齐帆舟领域一旦形成，邱融雪就被迫遵守“规则”，她又没法在一开始就离开领域，而在齐帆舟的异能中想要战胜他，要么拖到他灵能耗尽异能溃散，要么凭借强横的实力直接碾碎他的“规则”。很遗憾，这两点邱融雪都没能做到。毕竟那什么都能斩断的王者之剑和什么都无法攻破的皇者战甲真的超赖皮的。

“也不知道下学期怎么办……团队赛诶。那齐帆舟的队伍岂不是大概率稳居第二？”邱融雪支着下巴叹息。

“阮山蝶有队伍吗？她是这学期才崛起的精神、控制双系异能者，应该还没找到队伍吧？”姜冬瑜出声问道，“齐帆舟的定义里可没提他能免疫精神攻击。”

“是诶！但我言灵系应该也能造成伤害？……好叭概率太低。但我们真的不尝试一下去招揽折凝云吗？”霍宜年想到阮山蝶那如梦似幻的异能，生出几分憧憬来。如果阮山蝶能加入，那确实不错，不过这样她们就只剩下一个位置了，这个位置……优先大概是要招揽治愈系异能者的，如果没有治愈系愿意，那就只能再找一个志同道合的同伴。至于她们心中最最最完美的队员不，队长！她们心中最完美的队长人选，自然是堪称全能的折凝云。

“……我待会儿问问。”姜冬瑜想到休息过后的比赛，便主动接下这一任务，不过她觉得希望不大。折凝云……感觉她一个人似乎也能参加团体战，为了公平，或许导师会允许她在上台前就将同伴召出，只要保持总数量在五人即可。至于比赛开始后折凝云那边会有多少人……大概就得看折凝云心情了。

当然，让她觉得希望不大的另一原因姜冬瑜看了一眼另一边的观众席，折凝云的二年生团队非常看重她啊。明明是不怎么需要担忧的期末考也全程陪同，这让许多好不容易能逮到折凝云、想要招揽她的学员都不敢贸然上前邀请了。

……

“折凝云同学。”走上擂台，姜冬瑜看向跟她一起上来的折凝云，稍作犹豫还是主动开口，“下学期的实战考试就是团体战了，你的队伍是三年生……你、你需不需要一个一起期末考的团队？我们历练时可以不在一起，仅作为期末考的临时团队，这个团队里，你可以担任队长。”

姜冬瑜的邀请可以说是非常有诚意了。

折凝云愣了一下，她本能看向观众席那边的薛桑乾，而后才收回视线，有些不好意思地开口：“抱歉哈，我有我的队伍了，暂时没有临时组队的想法。而且，这样对你们不公平，对临时加入你们队伍一块儿历练的队友也不公平。”真要加入了队伍，之后有了更紧密的交情，事情就会复杂起来。

预料之中的拒绝，虽然是拒绝，但得到了明确的答复，姜冬瑜到底也是松了口气。这也算是断了她们的念想，之后继续招揽队员时也不用犹犹豫豫的了。“我知道了。是我的邀请冒昧了，抱歉。”

“不不不，我情况特殊，你们会想邀请我一起期末团队考是很正常的。嗯，我之后会和左老师商量一下，如果顺利的话，我大概会以个人身份出战团体赛。”折凝云笑着说道，“你的队伍很不错，可惜我已经有队伍了。”如果开学没有遇到薛学姐，也没有被邀请加入薛学姐的队伍……折凝云想，或许她真会加入姜冬瑜的队伍。毕竟姜冬瑜队里有霍宜年和邱融雪？那两位应该也是十分好相处的同伴。

闲聊结束，姜冬瑜和折凝云就各自退回擂台两边，准备比赛。只是在折凝云转身时，她忽然想到什么，特意提醒了一句：“这次比赛，我想试试一些卡牌的效果。”

姜冬瑜拉开距离的步伐一顿，她回头看向折凝云什么意思？

是、是要用卡牌与她对战，而非玛蒂娜？姜冬瑜一想到上次期末考把她震晕的卡牌，整个人都不好了。

“比赛开始！”

两个金色召唤阵瞬间亮起，姜冬瑜迅速凝冰，疾射而出的冰棱刺被走出召唤阵的玛蒂娜以重剑斩落。

而折凝云则在后方，慢条斯理戴上一副黑色墨镜。她压下那股从心底生出的“这就是唯一的闪亮墨镜，我就是世界上最闪亮的存在”莫名想法，抬手飞出三张卡牌

【荆棘之丛帮助战斗卡】

【月光蜂帮助战斗卡】

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】

三方蓝色召唤阵亮起，不过此时此刻，所有观众的重点没在“折凝云竟然用卡牌了”这一点上，他们所有的注意全在折凝云本人身上。不，准确来说，全在那副墨镜上。

“好、好闪亮的墨镜？！不是，那不就是普通黑墨镜吗？……可它为什么那么闪耀？！”

“天呐，世界上竟然有如此闪亮的墨镜？折凝云整个人都在发光！我的视线完全没法从她身上移开。”

“多么闪亮的杰作啊……”

就连裁判导师和左老师都微微一愣，脑子里莫名冒出“这墨镜好闪亮”的想法。不过他们的实力到底摆在这里，冒出的想法很快被压下。

“这是什么装备？特殊道具？精神催眠？”左丘魄想不通，到底是哪个创造道具的奇才会制造出这样的道具啊！不过话又说回来，这墨镜要是给队中战士戴上还挺好的，这是强制吸引注意力了。

就连导师都会有一瞬间受到影响，更别提正与折凝云对战的姜冬瑜了。那双墨镜就那么占据了她的所有视线，“闪亮闪亮最闪亮”等莫名的旋律在她脑海激荡，哪怕她意识到她还在战斗，努力从影响抽离，脑海中的旋律也没有淡去。

“效果这么强的？”这墨镜效果未免也太离谱了吧？简直就像某种闪亮病毒。折凝云晃了晃脑袋，到底也受不住脑海里的旋律，将墨镜取下收入背包。反正卡牌都召唤出来了，还是试试这些卡牌的效果吧。

这墨镜……简直就是可以重复使用的精神控制道具！遇到那些精神抗性低的，岂不是戴上就是强控。

G-1柯罗纳是个跟随在折凝云身侧的小型机械，它一颗一颗的吐着光元素炮弹泡泡。折凝云试图操纵它，却发现它仿佛绑定死了一样，只会跟在她身侧，并不能脱离她本身自行去战斗。

唔，是这机械设定本就如此，还是因为她并非真正的机械师，所以不能灵活运用？不过算了，这光元素攻击强度还不错，未来要是被迫近战也能发挥大用。至于月光蜂……

此时还是白天，月光蜂发出的月白色光芒极为微弱，再加上它只有人的指节大小，要不是与折凝云有联系，折凝云还真难发现它。如此一召唤出来，折凝云便明白它的战斗方式吸收月华光芒，沐浴在月光之下，以此发动光系攻击。它的武器是蜂刺，可以重复使用不会蜇进猎物体内无法取出，蜇刺时会将月华能量注入，甚至可以直接引爆。除此之外，它还能根据吸收的能量产出月光蜂蜜，交流有限，折凝云只知道服用后对人大有裨益。

很可惜，现在是白天。虽说按照科学来讲，白天也是有月亮存在的。但月光蜂显然得遵循它自己的特性，所以白天的它无法牵引月华之力，只能通过蜇人造成一小点伤害。

而荆棘之丛……

只一召出，一片荆与棘交织的丛林便直接出现在擂台之上。它们交错构成一面荆棘屏障，将擂台一分为二，并且随着时间推移，荆与棘的丛林还在不断蔓延、蔓延，扩张着荆棘领地。

════════════════════════════════════════

第94章 /再/夺/双/第/一/

这就是这三种卡牌的效果啊。折凝云手里其实还有咕咪泡泡卡没用, 但这种蓝卡就一张，所以她没有使用欲望。至于道具性质的蓝卡……它们的名字和介绍过于明确，哪怕不用折凝云也能猜到大概是什么效果。而她唯一想确认一下具体效果的, 大概就是那位富婆提供的道具了。毕竟这是她从涅槃空间买了塞进来的啊！

总觉得道具威力不是很大……

其实紫卡也需要试试效果的, 这样下次危机时她立刻想到面对这种情况时应该用哪些卡牌。那些她不知道具体效果、介绍又玄乎的卡牌也得尝试过后才能知道具体作用。

但是, 跟同届同学期末实战考，她用紫卡总觉得有一点点欺负人了。再说紫卡实在稀少，用在这里……折凝云的收藏癖大爆发，她总觉得这样太浪费了！暴殄天物啊！

折凝云在这边尝试卡牌, 姜冬瑜在折凝云收回墨镜后也重新进入战斗状态, 然而她的远程攻击全被站在擂台中心的玛蒂娜挡得严严实实, 而近战……

她迟疑地站在荆棘之丛外的擂台区域, 对折凝云召唤出的这片“植物系”异能产物很是警戒。她能明显感觉到这荆棘之丛是活着的, 它们会动、在缓慢扩张, 那么在她踏入这片丛林时，四面八方的荆棘便会围剿上来，将她缠绕、穿刺。

姜冬瑜：累了, 倦了, 毁灭吧。

她认命地披荆斩棘起来。

灵能集中于一点, 凌冽的极寒冰雾骤然侵染上姜冬瑜身前的荆棘, 将它从根部一寸寸冻结。姜冬瑜抬手加大灵能输出, 冰雾霎时蔓延开, 被冰霜冻结的荆棘也越来越多

凝形的冰剑被姜冬瑜遥遥操纵，她并不踏足荆棘范围，只以冰剑开路, 将冻结的荆棘尽数斩碎。

“冻结控制之后再打，荆棘之丛也会变得脆脆的啊。”折凝云当然注意到姜冬瑜的破解之法, 她暂时没有想跟姜冬瑜近战的意思，G-1柯罗纳显然是发挥不了什么作用。至于月光蜂……人家小蜜蜂在白天被召唤出来就已经很不容易了，还是别勉强它了。

折凝云看向黛薇卡，黛薇卡迟疑一瞬，给姜冬瑜释放了光之治愈，并附送一个光系照明术和一发水球。当然，水球并未攻击姜冬瑜本人，而是砸在她附近荆棘上。

金色的光芒在冰雾结晶里绽放，姜冬瑜本披荆斩棘呢，突然就被奶了一口。她有些不知所措，也就是这么茫然的瞬间，折凝云轻轻将电弧手丨雷扔至她的脚下。

玛蒂娜谨慎地后撤几步，姜冬瑜反应过来的瞬间，便欲竖起冰墙抵挡，然而冰才凝结薄薄一层，这手丨雷轰然炸响。

不同于震撼弹，这次是实打实的爆炸。

爆炸将姜冬瑜欲要凝结的冰墙雏形炸了个一干二净，她抬手勉力凝结的冰盾也在爆炸中被击碎。突如其来的攻击打了姜冬瑜一个措手不及，但这爆炸的威力远没有姜冬瑜想象中恐怖，就在她以为一切都结束时，雷电系的余波席卷而来，一层层电弧铺了满地！

“？！”感电伤害，强行僵直！就这么个瞬间，姜冬瑜的头发根根竖起。

电弧手丨雷有点伤害，但不多。不过控制效果还行？但感觉没震撼弹好用啊。折凝云琢磨着道具，火焰爆炸器她还没试过，不过这个的介绍写得非常详细，尤其那“持续五秒的火焰”字句，让折凝云感觉这有那么点“概念”的意思。不管在哪里，不管怎么扔，扔到目标地点也不管能不能燃烧起来，然后就会升起持续五秒的火焰。毕竟这可是神明都认可的生火方便。

折凝云等着姜冬瑜从异常状态中恢复过来，她捏着木之小精灵和雷之小精灵两张卡，才发觉自己好像没怎么用过它们，较为常用的似乎是焰与冰。当然，木、雷两种小精灵卡牌数量也比较少，木只有三张，雷有五张。

不过还没等她使用卡牌，姜冬瑜在脱离感电状态的瞬间就立刻后退开来，“我认输！”

她宁愿败在玛蒂娜的巨力之下，也不愿意成为折凝云的卡牌测试员！这实在是太痛苦了，她完全不知道折凝云有多少奇怪的卡牌。最重要的是，折凝云是一点机会都不给啊，测试卡牌效果就算了，还把玛蒂娜放在擂台中央，根本不给她任何突破的机会。

“啊？”折凝云准备激活卡牌的手僵住，她没有那么恶趣味的啊！木之小精灵和雷之小精灵肯定是能给姜冬瑜一个正常的战斗体验！但姜冬瑜显然不想体验下去了。

折凝云只好遗憾收手，将卡牌收入背包。黛薇卡很快给姜冬瑜释放光之治愈与水之疗愈进行恢复，左丘魄导师则一脸平静的走上擂台，宣布这学期的实战考结束，实战考试和课程考试的成绩很快会在学院大门公示栏进行张贴。

至于双第一的奖励？折凝云熟，斐含巧老师也熟。单人修炼室继续住下去，饭卡不必回收，丹液照常供应，二年级开学时不必缴纳学费即可直接入学……这些斐老师只是在手机上联系了一下折凝云就确认完毕。

折凝云快快乐乐返回观众席，沈秋夕直接给了她一个大大的拥抱。要不是玛蒂娜看着，沈秋夕还想给折凝云一个庆祝的肘击呢。

“走，吃饭去！今日的消费都记在我头上”沈秋夕大手一挥，豪爽宣布。她早早就在珍馐居定下了包厢，就是为了这一刻。“你这边结束了，接下来就是团体战。你放心，今年也没什么大问题，平时实战课我都领教过了，没人有质的突破，今年一如既往速战速决。”虽然玛蒂娜在擂台上被召出，会比她和薛桑乾慢一步，但问题不大，折凝云都能给玛蒂娜加速加力了，再让于苪然努努力，分一条增幅锁链给玛蒂娜，沈秋夕觉得自己和玛蒂娜能把后排冲烂。

“稳重些，不要轻敌。”薛桑乾提醒了一句。

“放心，我心里有数。”沈秋夕笑着，一把搂过满脸生无可恋的于苪然，“我和苪然说过我的作战计划了，她会好好照看我的！”

于苪然：你确定你说的是作战计划？

几人说说笑笑着，一齐朝学院大门走去。

另一边，邱融雪和霍宜年也围在一块儿安慰着姜冬瑜。邱融雪还贴心地将姜冬瑜头发整理了一下，霍宜年则给姜冬瑜分享了一个好消息：“我加上了阮山蝶好友，约她今晚一块儿吃饭，她同意了！”

败给折凝云，对如今的姜冬瑜而言其实不算什么打击，她只是有些惆怅而已。毕竟即使失败，她也想在酣畅淋漓的战斗中战败，而非作为卡牌测试员无力败北。不过这样的失败，也让姜冬瑜有些期待明年的团体赛了。毕竟折凝云可是明确说了她想以个人身份出战团体赛，简称“一打五”。

面对这样无解的年级第一，她败给折凝云也算正常。

而阮山蝶展现出的友好意向，也确实是个好消息。

团体赛……

不，或许折凝云并未将团体赛放在心上，毕竟到了下学期她们成为二年生时，离学院大比真的不远了。学院大比，才是各学院天骄期待的战场。

……

“真决定之后一打五啊？”沈秋夕听着折凝云的打算，虽然早有预料，但……听折凝云认真说出来的时候，还是很震惊很难以相信啊！星河学院有这样的先例吗？好像没有。别说星河学院没有，其他学院好像都没有。

哪怕有些学院里确实出了天赋异禀、遥遥将同龄人甩至身后的天才，可天才也不会孤军奋战啊！天才有朋友、有队友，她们会成为领袖，也会组建属于自己的队伍……团体赛以个人身份登台这种事，绝对前无古人！毕竟星云世界灵气大爆发时间也不长，各个异能者学院并没有过于悠长的历史底蕴。

“嗯，毕竟我已经有学姐你们了嘛。在期末考上加入别人队伍考试，总觉得怪怪的，临时凑合也不好。”折凝云笑着说道，“到时候应该可以提前召出黛薇卡和玛蒂娜，节省一些前摇时间。这样的话，一打五也不是不可能呀。”

“团体战第一的奖励与现在考试第一的奖励可是一样的，你个人身份要是输了……老师们也不会破例的。”

“我知道，我要输了是我技不如人嘛，之后多努力就好。”折凝云并不怎么在意失败，要是真输了……大不了以后她再早起些，提前去修炼室占位。虽说没有个人修炼室那么方便，但她输了，输了就是输了，没什么不能接受的。

更何况在折凝云心底，她是不认为自己会输的。下学期期末考之前，她怎么都能突破到灵士高阶了吧？到时候百抽不可能真的不出金吧？就算她倒霉透顶，硬是一个金没有，那她有黛薇卡和玛蒂娜相助，加上各色卡牌，十场团体战加擂台，她未必打不下来。左丘魄老师说过，他负责的二年生团体战考核，是按积分制的。十场团体战，获胜记五分，平局记一分。擂台战擂主成功守擂三轮记五分，到五轮时再加五分，十轮加二十分。最终擂主加十分。最后以最高分为第一。而守擂战结束后，是可以申请休息时间的，也可以服用恢复灵能的药剂。

“虽然是一打五，但我可未必会输呢。”折凝云笑着说，“我想想，明年……后年，后年的时候咱们不就要参加学院大比了嘛？那可是顶尖的战斗呀。”为了学院大比，她也得变得更强。

════════════════════════════════════════

第95章 /第/二/次/历/练/

接下来的团体赛也十分顺利, 折凝云依旧划水，只派黛薇卡和玛蒂娜参战。玛蒂娜和沈秋夕在擂台上几乎就是一路平推，只要比赛一开始, 沈秋夕立马开启强化, 她也不管前排, 一个字就是莽，硬冲进人家阵型，直推后排。按照以前，只有薛桑乾一人替她牵制前排, 而现在多了个玛蒂娜, 有这左右护法再加上于苪然的速度增幅, 沈秋夕追杀后排就仿若狼入羊群, 那叫一个恣意。

这团体战一开始, 二年生论坛上的帖子也是层出不穷、怨声载道。还有后排控制系异能者控诉沈秋夕刚开局就突突过来, 硬是顶着巨盾把他生撞下台淘汰的。

“前排呢？前排呢！！！难道我们队伍的前排是纸糊的不成，怎么人家一撞就散了啊！”

对此，近战的强化系前排也有话要说。

“我们也第一时间开启强化了啊, 挡不住啊！你以为我们不想拦住沈秋夕欺负？你知道薛桑乾有多恐怖吗？你知道折凝云的幻想造物力气有多不科学吗？那明明只是一个灵士中阶的幻想造物而已, 她的力量怎么会那么大啊！”

团体战嘛, 折凝云当然也会出力。比赛一开始, 她就全力增幅玛蒂娜了。虽然她在灵士中阶, 玛蒂娜便也只能发挥出灵士中阶的战力, 但玛蒂娜天生神力呀。在折凝云全力增幅之下，这些强化系要真把玛蒂娜当一般的灵士中阶欺负，那可真是踢上铁板了。

一路横推, 团体战十连胜来得轻轻松松。至于最后的擂台战？上学期如何，这学期依旧。总之, 薛桑乾她们提前结束了团体战考试。在拿下团体战第一后，她们便筹备起暑假低危区历练的事儿了。

这第二次去低危区历练，折凝云远没有第一次那样紧张、忐忑。她也没什么需要准备的，除了有些惆怅年底才能去中危区之外，折凝云心态良好，格外放松。

“暑假应该不会再遇到袭击吧？”坐在前往低危区的车上，闲来无事沈秋夕就想起过年期间的袭击，“献渊、执光……魇谛，那帮叛徒为什么想要活捉你们？用来研究？剥夺、移植异能？还是说复制人、复制异能？”

“不知道，反正不会有什么好事。”折凝云摇头回答。不过也多亏他们想要活捉而非灭口，不然以她当时那拉胯的临场反应，说是死上八百回也不夸张。

要说研究……她的抽卡召唤异能堪称独一无二，再加上让人望尘莫及的修炼速度和折虹英加持，被盯上自然非常正常。而薛学姐？她大概是唯一一个提前觉醒且觉醒三系异能，并活到现在的异能者了，更何况她如今已是灵师中阶，这个年龄这个实力等阶，恐怕全星云也没几个人能赶得上。

这么来看，她和薛学姐似乎浑身都插满了buff啊。

“还好我和于苪然当时回家过年去了，不然我俩就是被灭口的那个。”沈秋夕心有余悸，但想到这个还觉得有点乐，毕竟她和于苪然可没出色到被魇谛那边盯上。

“……沈学姐！”这是什么地狱笑话？而且这笑话你之前说过了啊！

“哎呀，我说真的嘛。魇谛那边可不会费心力把我抓过去，他们研究我什么？研究我卡灵士高阶一年多都突破不了？”尽管沈秋夕已经突破到灵师初阶，但她对自己卡瓶颈之事耿耿于怀，此时自嘲起来也毫不客气。

“可别这样想，你这修炼速度可也有不少异能者羡慕。”薛桑乾从储物空间取出一袋红薯干，直接塞进副驾驶的沈秋夕怀里，让她吃点东西叫嘴巴忙起来。“况且，魇谛那边可没这么仁慈。你忘了星云历史吗？当初他们刚来星云时做的那些事情……”

“那帮渣滓。”沈秋夕面色微变，她咬牙唾骂一声，倒也没什么心情自嘲了，“对了，这一届学院大比，有传闻会让高危区那边的特殊学院也加入？”

“只是传闻，具体如何还没有风声。”薛桑乾说，“等开学之后，最迟下学期的时候，学院大比的具体事宜就会公布。”

“特殊学院是什么？”折凝云好奇问，“高危区里还有学院开设？”那污染得多严重啊。

“是混血的学院。”薛桑乾犹豫了一下，还是开口解释道，“魇谛曾攻上来，侵占过如今星云高危区区域。”

魇谛并不把星云人当人，星云被侵略的历史上满是枯骨。哪怕后来先烈崛起，将沦陷的地方重新夺回并纳入高危区版图，但历史遗留的痕迹仍旧存在。

魇谛人对污染的抗性很高，或许对星云来说的“污染”在魇谛那边是必备的“空气”。至于那些混血存在，星云方面对这些存在的态度不一，但最后还是没有将他们全部抹除。作为混血，他们自带污染抗性，应该也能修习魇谛那边的修炼体系，而到一定年龄后，他们中也会有人能觉醒属于星云人的异能。在一开始，高危区那边只是圈出一小块地方供这些人生存，也设立了专门的学校去教化他们。不过到后来他们中也有人觉醒后，星云方面为此商议了很多次，最后还是决定在高危区设立特殊的混血儿学院，教导他们修炼异能。

这群特殊的人群在星云并非机密，只是星云方面也不会特意宣扬他们的存在。在白与黑之间，他们在灰色地带生活。

“他们很强吗？”折凝云问。

“那要看和谁比。特殊学院只有一所，他们人本来就少，觉醒入学的更是寥寥无几。不过他们在未觉醒异能时，身体素质就会比星云人强健不少。”薛桑乾斟酌着说道，“有这个消息传来，似乎是因为特殊学院里出了一个天赋很好的学员，而他们刚好能组成一支队伍。在学院大比开始时，他们符合参加的要求。”

主要星云这边也有人认为不该将混血存在“特殊化”，应该平等看待他们，他们也是星云子民，甚至是魇谛侵略的受害者。但同样的，也有人恨着一切与魇谛有关的事物，包括非自愿流淌着魇谛血液的混血儿。

而混血本身呢？他们的出生非自愿，而后续的成长也都是“特殊”的。他们特殊的生活在高危区内的特殊城市，星云方面给他们设立的特殊学校，也会配备了老师。虽然之前觉醒异能后没有教导，但后来星云也设立了特殊学院，招揽为数不多的混血异能者。等他们从学院毕业，要么加入高危区特设的军队，要么留校考察，通过考核后可以成为老师。普通的混血呢？他们的一生就更加固定了，固定在高危区以内。

他们不能离开高危区，完全适合他们生活的只有那一方特殊的城镇。离开这座城市，其他高危区的城市几乎没有居民，即便有，对混血的他们也并不宽容。

为什么用“宽容”这个词呢？因为有相当一部分从魇谛入侵那段噩梦熬过来的星云人认为，混血能够不被抹除、能够在星云世界活下来，就已经是星云人的“宽容”。

“之前他们没参加过学院大比吗？因为人数不够？”

“因为不被允许。”薛桑乾说，“至于现在……大概是因为有人提出，应该让混血与星云人逐步融合，让‘混血’一词消失。”

“其实也不用特别在意，万一他们连初选都比不过就淘汰了，咱们也遇不上他们。”眼见话题逐渐沉重，车内气氛也逐渐沉闷，沈秋夕果断开口道，“又或许咱们运气不好，遇上某个天之骄子队，直接在初选淘汰也不是没可能。而且咱们还得从学院里突出重围呢！到时候还得跟五年生打一打，噢，就是我们这上一届。”

于苪然全程没参加聊天，她在车里很是晕乎难受，所以直接戴上耳塞、眼罩，含着话梅糖闭目养神。也不知道是醒着，还是晕车晕过去了。照理说她应该吃晕车药缓解一下的，但很可惜，她忘记买了。而储物道具里也忘记囤应急的晕车药了。

“那有很厉害很厉害的队伍吗？”折凝云好奇问道。每一届都会有每一届的第一，也会有独属于那一届的“风云人物”。

“应该有吧？我没怎么注意诶。不过我们学院今年五年生有很强，有以灵将初阶毕业的。”沈秋夕说。

不过嘛，今年、明年毕业的五年生学长学姐，只能说是没赶上好时候。再强也没办法，就是没法参加学院大比的。不过也只是没法参加学院大比而已，这些天才不会被埋没，能以灵将级毕业，毕业后大概很快就会被守备军招纳过去。说不定等折凝云她们毕业时，这些学长学姐都已经博得一官半职了。

学院大比是盛事，夺得名次都会有各种奖励。来自学院的，来自各个区级的，来自星云高层的、强者的，这些既是对学员实力的肯定与奖励，也是一种“补偿”。毕竟学院大比的流程极长，还分为初选、复选，各个学院的队伍名额也十分有限。这学院大比从开始到结束，对学员们的修炼效率肯定是有影响的。至于危险性，自然也是有的。

队伍实力相差过大的还好，输赢很快，急救也及时。那些势均力敌的队伍想要分出胜负，有时候就会有一定的危险性。不是所有学员在遭受重创后都会选择被淘汰下场的，也有学员没被打到失去意识，哪怕重伤也不愿被淘汰，强撑着要继续拼，而这种情况……虽说救治及时一般不会有生命危险，但如果情况格外紧急，哪怕救治过来，也难免要调养休息几月来恢复。

至于“失手”的意外是否存在？哪怕概率极低，其实也是存在的。灵海被毁、异能修行被彻底斩断的情况，也是有过的。

“所以我们其实还是很想招揽一位比较强势的治愈系异能者队友。”沈秋夕说，“可惜没有合适的。”虽然她老笑薛桑乾上台爆发的时候边吐血边冲锋，但真到了无法碾压、无法速战速决的学院大比时，她还是很怕薛桑乾真暴毙在擂台上的。

“合适的治愈系异能者啊。”折凝云略有惆怅，黛薇卡的治愈技能还是弱了点吗？她的突破速度还是太慢了！！可恶啊，同届的同学们陆陆续续全都灵士中阶了，她怎么能还在灵士中阶？低危区历练，她必须突破！

还有净化新手那个勋章，这次非给它净化升级不可。折凝云怀疑净化一般污染增加的进度微乎其微，还是得多杀污染怪才行。可惜了，这学期还是在低危区历练，要是中危区的话……她勋章进度升级大概会容易许多。

“能不能招揽合适的队员也看缘分，不一定非得是治愈系。”薛桑乾安抚地拍了拍折凝云的手，她盯着沈秋夕，无奈道，“我的状态没有刚开学时那么差。”

“那是因为你等阶压制，期末考那些人有谁能是你的对手？”沈秋夕无语道，“你确定你全力爆发不会被反噬影响？不会吐血？不会超负荷剧痛？不会七窍流血体内灵能紊乱？你全力爆发状态又能坚持多久，如果对方防御点满打算拖死你呢？”

“……”薛桑乾一时无语，她欲言又止，最后小声道，“又不会那么倒霉。

……而且就算这样，一般的治愈系异能者对我用处也不大。都已经被拖到那种地步了，我们的治愈系说不定比我更早灵能耗尽。”

沈秋夕：“……你就死犟吧。”

“说到底我们还是差个人，你总不可能这次还在新生里招揽吧？这要是招揽……说不定学院大比了咱们最后一个队友实力还卡在灵士阶。”

“咱们这届有你看上的队友？”薛桑乾从后视镜里盯住沈秋夕，灵魂发问。

沈秋夕：“……没有。”

“那不就是了，急也没用，别急。”薛桑乾便如是总结，把沈秋夕气得无语凝噎。她这边说完，才突然想起折凝云在旁边听着呢，她看过去，就见折凝云双眼亮晶晶地看着她们，显然觉得这种“辩论”十分有趣。

“学姐，那我们不能在上一届里找个队友吗？”折凝云认真发问，“如果我们以四人在学院里夺到名额，那应该会有很多有参赛资格的异能者想加入我们吧？到时候不就可以好好挑选一下了嘛。”

薛桑乾：“！”好像……也不是不行？

沈秋夕：“？”不是，你是真敢想啊！

于苪然：“.zZ”

════════════════════════════════════════

第96章 /我/想/拿/第/一/

车子稳稳停在了低危区门口, 在车子停稳之后，于苪然才悠悠转醒。眼罩、耳塞等东西都收回储物空间，于苪然嘴唇泛白地看向队友, 跟着队友们一块儿下车。

“于学姐, 你还好吧？”折凝云颇为担心, 于苪然这脸色可不算好啊。

“嗯，还好。”于苪然抿了下唇，努力回复。

折凝云便取出一支柠檬味的营养液递过去，这酸酸甜甜的营养液应该能让她好受些。

“我缓缓就好。”于苪然显然不太舍得喝营养液。不过这时候, 折凝云便能拿出薛桑乾说过的话去说了你喝了, 它发挥了作用, 就非常值得！

“下次我会记得备些晕车药的。”薛桑乾瞧着于苪然的状态, 说不自责是不可能的。她也是一时疏漏, 忘记提前准备了。她见折凝云拿出营养液, 便重新取了瓶水递给于苪然，让她喝完营养液再喝点缓缓。

沈秋夕更为直接，她直接过去将于苪然扶住, 让于苪然把自己重量靠在她身上。

司机开着专车离开, 她们在这儿缓了一会儿, 这才一块儿进入低危区, 进行登记。

这来到低危区的第一天依旧休息, 等到第二日才正式去领取巡逻任务及地图, 开始巡逻。

……

六月十五日，低危区巡逻历练正式开始。

而第二学年的报道时间在八月三十和三十一日两天，九月一日正式开学。如果她们要负责新生入学的话, 那么七月份得抽出时间返回学院。不过薛桑乾今年不打算辅助考核了，沈秋夕她们对此也没什么兴趣, 折凝云本身也没有中途回去的想法。

就如沈秋夕说的，如果队伍再招新人，那可就跨了两个年段。两年时间，天才和普通人的距离或许不是很大，能很快赶上，但天才与天才之间这两年的距离可就不算小了。而她们还是为了参加学院大比，薛桑乾并非毫无野心，如果可以，她们当然也想争一争星云前十。

如果真的招揽一位新生，那这位新生恐怕得承受难以想象的压力，她也未必能跟上队伍进度。不管从哪方面考虑，她们都不会跨两级去招揽队友。

折凝云说的确实有道理，如果她们能在队伍缺一人的情况下夺得星河学院一个出战队伍名额，那么总会有人想加入她们的队伍。到时候学院老师们，甚至是院长也会想办法让她们补足队伍的。

“真是熟悉的巡逻历练呀。”熟悉的分为两队，分别从两边开始净化污染，折凝云发出如此感慨。

“熟悉些也更容易上手嘛。”薛桑乾笑着打趣道，“是觉得跟我一块儿很无趣么？”

“不不不，这点绝对没有！”折凝云忙大声否认，她与薛桑乾并肩走往她们负责净化的起始点，而后才召唤出黛薇卡与玛蒂娜来，“这不是才从学院修行的作息里抽离出来，现在又来到低危区历练，这才有点感慨嘛。”

“应该是我们感慨才对吧……”一被召唤出来，黛薇卡就有些打不起精神。

折凝云第一时间给她披上披风，又将另一件递给玛蒂娜让玛蒂娜自己披上，“怎么了？”

“没什么。”黛薇卡叹了口气，她只是在为她短暂的摸鱼生活叹息而已。虽然折凝云自己无论在学院修炼还是在低危区历练都非常卷，但在折凝云泡在修炼室修炼的时候，她一般都能摸鱼玩手机啊！学院生活多好啊，折凝云在修炼室卷生卷死，玛蒂娜沉浸重力室的锻体，而她则美美坐下楼下休息区的吃着自助小零食喝着小汽水网上冲浪……

虽说怀念摸鱼生活，但在历练时黛薇卡也不会浑水摸鱼、趁机休息。毕竟折凝云这样卷、这样上进，她作为同伴也不可能去拖后腿。

“黛薇卡可能需要一点时间调节一下，不是什么大问题，她待会就恢复了。”玛蒂娜笑着说道，她将银白重剑往肩上一扛，气势汹汹，“净化的重任，就先交给我吧！”

一个两个的，真是有活力呀。黛薇卡想，也不知道什么时候才能来一个属于她的摸鱼搭子。

这次巡逻还是与之前一样，玛蒂娜是主力，黛薇卡和薛桑乾辅助，折凝云充当“充电宝”，玛蒂娜和黛薇卡力竭了就给她们恢复。

“你觉得……我们能拿到名额吗？”薛桑乾与折凝云并排走着，她一边分心以念力查探污染位置，将信息提醒给黛薇卡，一边斟酌着开口问道。

“当然，我们很厉害的！”折凝云从来没考虑过队伍拿不到星河学院名额的事。她对学院大比的具体比赛形式非常好奇，也好奇在哪里举办。从各个学院选拔上来的队伍应该都是各个学院顶尖一批的比赛队伍了，也不知道大家会有怎样奇妙的异能。要说到时候大部分都是双系异能者折凝云都信。这样的战斗，折凝云是非常期待的。

星云世界正处于灵气大爆发的时代，星云年轻一代的天赋会越来越强。

“如果真到被迫持久战的地步……”薛桑乾犹豫了一瞬，还是继续说道，“我觉得我会成为队伍的突破口。”她异能的优势与缺陷过于明显。

“怎么会呢？真要那样，学姐你肯定也尽力打过爆发了，剩下的交给队友就好。”折凝云说，“我们是团体赛呀。”薛学姐的压力是不是太大了点？她的输出和爆发是多少队伍求而不得的啊，她可是撕开敌方队伍防御的主力。

在如今的团体战上，沈秋夕和玛蒂娜的定位虽是前排，但沈秋夕在比赛里一般都担任冲散对方阵型的角色，一旦她顺利突破，她就主要去牵制对方后排了。而薛桑乾则负责帮助沈秋夕破开阵型，并牵制住敌方回援的前排。哪怕有玛蒂娜辅助，但薛桑乾一般情况下也都是一人牵制两个。这种在等阶压制下才的不讲理打法显然不能用在未来的学院大比上。

“咱们的团战打法和思路……”折凝云犹豫了一下，“明年可以尝试着换一种打法。嗯，或许我们也该进行一下团体战实战，找高年段的队伍切磋试试。”

真到了大比前夕再去重新磨合休整显然不现实。唉，也不怪大家打得毫无章法，主要同阶团战确实没有什么难度。说是团战，其实她们打起来更像是个人战，除了于学姐是真的辅助拉满，沈秋夕和薛桑乾全靠自身实力过硬平推对手。

“嗯，我和秋夕其实也讨论过这点。”薛桑乾看着折凝云，开口问道，“邱老师……也就是我这个年段的老师，她打算针对我们的团战对我们进行集训。具体时间大概要等开学后定下，你要参加吗？”但这可能会耽误折凝云的修炼时间，而且折凝云还得上课。她们的集训时间肯定是与折凝云那边课程冲突的。

“当然参加！你放心，我给老师们说一下就好，老师们对我很好的。”折凝云笑着说道，“团战集训……老师们也会理解的！”

正准备开学后给折凝云讲讲团体战团队的定位与职责，并且打算让折凝云观摩上一届学院大比资料的左丘魄：“……”

“其实我自己也挺担心拖队伍后腿的。我觉醒得晚，本就落后于人，在学院就读也比学姐你们晚一年……而我这异能，我很怕到时候卡牌不够，在后期的比赛跟不上输出。又怕我想省卡牌用以后期比赛，却因为失误让我们前期比赛就失败出局。”这种只能临场抉择的事情也令折凝云很是忧虑，虽说她的异能全面起来非常全面，她堪称全能ACE，但是！正如薛学姐缺陷明显一般，她的缺陷也很明显，她的卡牌是一次性的啊！

即使能够囤，但折凝云总有火力不足恐惧症。一百张卡牌也好，两百张卡牌也好，这些总数都是虚的。她只要一想到自己每种卡牌的数量甚至还不到十张，就非常担心。

想来未来就算蓝卡卡牌每种都有十张，折凝云也会患有“紫卡不足十张恐惧症”或“蓝卡不足百张恐惧症”。

“沈学姐和于学姐，她们肯定也会有她们各自的担忧，也会害怕自己成为团战失利的突破口。”折凝云认真说道，她牵上薛桑乾的手，试图离薛学姐更近一点，好像这样能将她想要表达的想法传递过去，“薛学姐，你做得已经很好了。”折凝云本想说不用那么高要求自己，或者不要有那么大的压力，但她又觉得这种说法太过轻飘飘，有些敷衍与无用，但她一时又想不到更好的表达方式，便只能握了握薛桑乾的手。

“我知道。”薛桑乾定定看着她，忽然认真说道，“我想拿第一。”

……

这正式历练的第一个夜晚，以及过后连续好几个夜晚，折凝云躺在床上酝酿睡意时，脑海却总浮现出薛桑乾当时认真至极的模样，那双漆黑的眼眸里好像有无限的野望与力量，那样坚定认真的表情啊，她是那样的对自己说出“我想拿第一”五个字。

没有温和谦逊，野心和欲望在薛桑乾眼底燃烧，让折凝云得以窥见薛桑乾灵魂的另一抹色彩。

当然，她也记得薛学姐很快温柔地笑起来，仿佛刚刚只是说了一句玩笑话一样问她是不是吓到了。而后又说无论学院大比她们的成绩如何，也都是大家努力的结果。无论她们获得什么名次都很好，能和大家在一起，她就很开心了。

在此之后，黛薇卡和玛蒂娜正好力竭，折凝云去为黛薇卡和玛蒂娜补充灵能，等她略感疲惫的再次看向薛学姐时，薛学姐已经笑着跟她聊起另一个轻松的话题了。

想拿第一。

折凝云睁着眼睛，盯着天花板：

我也想拿第一。

════════════════════════════════════════

第97章 /同/伴/契/约/金/

这次低危区历练没出任何意外, 没有袭击，也没有突发事件发生。

在那天之后，折凝云反复想了很久, 就开始尝试自己新的修行。不同于充电宝那样要等黛薇卡和玛蒂娜力竭, 给她们一次性补满, 让自己也陷入虚脱的状态。折凝云开始尝试从一开始就缓慢地为黛薇卡和玛蒂娜持续性恢复灵能。

这种持续性增幅是很难的，她需要一直去控制灵能输出，再加上连接的是两个同伴个体，所以折凝云要一直分心才行。

尝试的第一天, 折凝云完全没有多余的心力去和薛桑乾聊天, 她光是维持两条灵能恢复的连接一直不断就很是吃力。

第二、第三天, 折凝云略微感觉自己有点进步, 但分心二用的长时间维持就足够吃力, 她依旧没法再分心聊天, 更没有于苪然、薛桑乾分心多用时的游刃有余。也就是自己真切上手了，折凝云才发现她想要做到于苪然那种程度，差距还大着呢。

如此熬了一周, 折凝云才稍微熟练起来。也不排除是她终于习惯长时间维持着灵能连接了？不管是哪种可能, 反正这时候的她不需要集中注意力确保灵能连接正常了。哪怕她稍微放松下来, 也不会中断对黛薇卡和玛蒂娜的灵能输出, 除非她灵能耗尽, 那就得被迫中断。以她目前的实力以及灵能量, 她向她们持续提供的灵能量并不多，只胜在稳定。

等到历练一个月的时候，折凝云才终于有了几分游刃有余。她终于可以一边给黛薇卡、玛蒂娜补充灵能或施加各种增幅, 一边笑着跟薛桑乾聊天了。

“很厉害嘛。”折凝云的修炼和努力，薛桑乾自然看在眼里, “现在这是，分心三用？”

“嗯嗯，不过我这还是比不上学姐你和于学姐啦。”而且这种能力似乎是每个辅助系异能者的必修课啊，属于基础的、必须掌控的技能。不过现在折凝云也会一手画圆一手画方的绝技了。

“哪有，你一个月就练成这样，已经很不错了。”薛桑乾笑着说道，不过对于折凝云为黛薇卡她们恢复、增幅这种事，薛桑乾还是有些好奇，“你对你同伴们的增幅和于苪然对我们的增幅是一样的吗？”

“呃，效果相似，但不太一样？毕竟我这个是异能……黛薇卡她们从异能方面来看，她们就是以我的灵能形式出现在外界，所以我能直接把灵能输送过去。至于增幅效果这个，也是我输入的灵能越多，增幅效果越强。”简单来说，黛薇卡、玛蒂娜她们和折凝云本质上是一体的，甚至可以粗浅理解为黛薇卡与玛蒂娜是折凝云异能的一部分。

“那你未来如果有更多的同伴？”

“所以我得多练练嘛。”折凝云有些不好意思地笑了笑，她以前还想着一上台召出百八十个金色同伴呢。现在想想，要是真有百八十个同伴都想得到她的增幅和恢复，把她杀了灵能估计都不够分的。游戏里的人物是一回事，但在这里真切能召唤出真实的同伴时，折凝云还是在努力一碗水端平的。

啧，一想到这个，就不得不提根本抽不到的指定装备强化卡了。区区白色碎片/蓝色卡牌，稀有程度怎么跟紫卡、紫金卡有得一拼？

暑假历练就这么平稳进行着，几乎每天任务结束回到薛桑乾家，大家都会不约而同地去冰柜里挑选一支雪糕，然后一块儿坐在大厅吹着空调吃雪糕。当然，偶尔薛桑乾也会在回来路上买上一两个大西瓜，稍微在冰柜急冻一会儿，大家吃完雪糕就可以分享大西瓜了。

偶尔的，薛桑乾还会买上些“乌梅、山楂、陈皮、桂花、甘草、冰糖”等材料，炖煮一锅酸梅汤，给大家带着净化污染时解暑喝。

如此一晃，时间就来到了七月末。

在七月三十一日的夜里，折凝云修炼完毕略伸了个懒腰，习惯性打开召唤界面欣赏自己的召唤次数时，意外的发现本该是“170”的数字莫名变成了“180”。

Bug？故障？送的十连抽？！折凝云一时愣住，不过她很快反应过来，回到异能模板上，认真看了一眼那滚动的白色小字，终于发现这是净化勋章达到进度给的额外召唤次数！不是，你上面写的“兑换”，结果是自动兑换啊？

不过折凝云并不介意这种小事，毕竟这可是十连抽呢。她当即打开背包取出勋章，盯着手上这团黑煤球，试图找出它与以往有什么不同来。

【星云污染净化勋章】：表彰那些为净化世界做出贡献的优秀存在。当你达成某些进度时，可兑换额外召唤次数奖励。

（注：菜鸟？学徒？哈哈，你已经学会如何净化污染了请继续加油吧。）

折凝云：？

请问……新手跟菜鸟、学徒，有区别吗？我已经学会如何净化污染了？折凝云扒拉着手上这团黑煤球，把自己两只手都弄得黢黑也没发觉这黑煤球跟之前有什么区别。算了，看在十连抽的份上，它或许是灰了一点点吧。

很好，离两百抽不远了。而她还有一个月才开学！折凝云想着，毫不客气地捏了捏黑煤球，而后才把勋章往背包里一扔黑煤球消失，她手上那些黝黑痕迹的特效也一并消失了。不过折凝云还是起身去洗了个手，她洗漱洗漱，也就去睡觉了。

没看黛薇卡和玛蒂娜都不熬夜玩手机了吗？低危区历练呀，这历练的不仅掏空了折凝云体内的灵能，还掏空了黛薇卡和玛蒂娜的。

折凝云倒床就睡。累算什么？这叫充实。

八月十五日。

折凝云记得如果在前世，这天说不定是中秋节。为什么是说不定呢？因为折凝云不知道星云算阴历还是阳历，也可能无论阴历阳历，星云的日历就是与前世的日历截然不同。

但今天是个好日子。

折凝云在这天的晚上十点十六分，成功突破到灵士高阶。而她的召唤次数也因突破送的十连而一举突破200大关，直接来到205次！

突破了？终于突破了！

折凝云差点喜极而泣，但她好歹还是冷静下来，将体内翻涌的灵能稳定，巩固起来。

两百抽，这可是整整两百抽啊！折凝云看了眼时间，刚好十一点？她立刻召唤出玛蒂娜和黛薇卡，一刻也等不得了，现在就是召唤的最佳时机！

挨个给刚被召唤出来的玛蒂娜、黛薇卡一个大大的拥抱，折凝云取出爸爸送的那尊雕像放在床头，她直接打开异能模板，果断十连。

抽卡的流星之雨，请不要客气全都砸下来吧！

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【特殊天降横财】1  （紫）

【白骨锁链】1  （紫金）

【白骨锁链】：对目标生成一道白骨锁链。有30%造成“绝对束缚”特效，持续1s。卡牌使用次数：3

（注：此奖励由亡灵召唤师提供）

（注意！！！此卡束缚过魔神！）

（“没办法，亡灵召唤师很多技能都要看运气。”）

【咕咪泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅法师帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

第一发十连，就出了紫金卡和紫卡！就是这紫金卡……怎么感觉它对比其他紫金卡，这位格稍微低了点？折凝云看着这张紫金卡的介绍，唯一惊喜的就是这张卡能用三次，可它生效概率只有30%。看运气的卡牌啊……

只要运气好，就算是魔神也得被束缚一秒？这宣传……你是半点不提万一脸黑没生效怎么办啊。还好能用三次，不然折凝云可真要闹了。简单也有简单的好处，起码这张紫金卡的功效明显，折凝云不需要猜它的具体作用和威力。至于那张天降横财的紫卡？折凝云闭了闭眼：她实在不想指着天空大喊“钱来”。

也算是开门红了。还有那么多次抽卡机会，折凝云是一点都不急。她点下一个又一个十连，直到第六发十连时，绚烂的金光再次出现

【同伴契约】1  （金）

所有的奖励在这一刻都不重要，折凝云定定地看着身前展开的金色卷轴，终于释然一笑。

熟悉的时空错乱感颠倒而来，黑暗隧道中一点金光浮现，很快彩色重新出现在折凝云眼中。

喵呜

那是一只纯白的猫，她慵懒地躺在草地上享受着阳光。阳光对她也格外友好，只给她镀上一层金光。

安逸舒适。

微风轻柔，岁月静好。

视角拉开，无数只各色白团子都躺在中心那只纯白猫猫的周围，它们也都露着小肚皮仰躺着、翻滚着，有的还在认真舔毛。仔细看去，你会发现这些毛绒绒中不只有猫咪而已。一切拥有毛绒绒的家伙都聚集在这里，甚至还有白色狮子头的高大兽人守在这片草原，与众多毛绒绒共享这温馨午后时光。

也就是这一刹，中间那只纯白猫咪忽地睁开了眼睛。她仿佛发现了什么一般，微微抬起头，金色的兽瞳锁定上空中一角，白色泛着粉的耳朵警觉立起。

折凝云就这么与她遥遥对视上，时光剪影霎时破碎。

一切飞速倒退，折凝云骤然跌落，重回身躯。

【恭喜召唤师拥有第三位同伴！请珍惜异世之缘，善待分灵】

原来在其他世界，还存在猫猫神呀？

════════════════════════════════════════

第98章 /猫/猫/神/怀/白/

在先把剩下一百多抽抽完还是先和猫猫神分灵认识的选项中, 折凝云仅犹豫一秒，立刻看向一脸期待的黛薇卡和玛蒂娜，兴奋宣布道：“从此以后, 我们有猫啦！”

有猫是什么意思？黛薇卡还在根据折凝云说出的话猜测具体的词汇, 折凝云就迫不及待的说道：“我们新的同伴应该是一位猫猫守护神！是真的猫哦, 我看到的她是一只雪白色的猫猫，非常漂亮、好看、华贵、柔软、好挼！”折凝云一连说了许多词汇，但最后一个词汇暴露了她的意图。

“是猫？！猫都能成神了？？？”黛薇卡不可置信惊呼出声，很快她反应过来, 紧急打着补丁, “我不是歧视也没有偏见, 更没有认为猫咪不能成神、动物不能成神的意思, 我只是很惊讶。天呐, 真的猫猫神？祂都是神了也还是猫猫吗？”

“唔, 不太确定呢，但我看到的，她就是一只纯白的猫呀。”折凝云被黛薇卡弄得也不确定起来, 她打开同伴模板看了一眼第三位同伴的头像, 很快果断点头, “没错, 就是猫猫！”

“猫咪呀, 我也很喜欢猫咪呢。我记得本体在成神之前是养过很多猫咪的, 不过它们比普通的猫咪大一点。”玛蒂娜努力回忆着本体的记忆，但她已经成为分灵，那些记忆对她而言过于模糊久远, 只能有一个大概的印象而已，“不过那些猫咪的皮毛摸起来有点硬, 肉垫倒是大大的，摸它们也都会打呼噜。唔，猫和猫的种类也不一样，像纯黑色的更瘦小一点，黄色带斑纹的那种猫咪就更大些。它们都会跟本体一块儿外出打猎。”

折凝云没想到玛蒂娜本体竟然也是个养了猫的。她原以为玛蒂娜说的是玄猫和橘猫，不过她看见玛蒂娜比划大小的手势时察觉出些许不对劲来，就算是橘猫也不可能跟人差不多长吧？！而且橘猫的肉垫怎么可能比手掌还大？“不是，黑豹和老虎也能算猫咪吗？”

但想想玛蒂娜的战力……嗯，好像也不是不行。

折凝云欲言又止，最后只挠了挠头，说：“嗯……总之，那我先把第三位同伴请出来，大家认识认识吧？”

折凝云略做了些心理准备，甚至还理了理自己这身睡衣和发型，而后才郑重地召唤同伴。绚烂的金光在屋内升起，折凝云不知不觉屏息凝神，紧紧盯着那金色的召唤阵。

那尖尖的耳朵微动，金色的兽瞳便盯了过来。新来的同伴小小一只，感觉能很轻松地抱在怀里。折凝云忍不住朝前走了一步，而后略有忐忑地蹲下身，朝白色猫猫神伸出手去：“你好，我是折凝云。”

“喵呜”高冷的猫猫端坐着，虽然小小一只，却居高临下般打量着折凝云。终于她确定什么，这才慵懒地起身，小猫步慢慢走到折凝云身前，身后高高翘起的白色猫尾就那么搭在折凝云手心一瞬。折凝云还没来得及握紧，那绸缎般柔顺的触感一瞬即逝，猫尾尖尖好心情地绕过她手腕蹭了一下，而后才竖直在身后，高翘起微微打出一个问号的样子，“你好人类，你可以叫我怀白。”

猫猫神不愧是猫猫神，居然会说话！当然，不排除这是异能自带的翻译，毕竟玛蒂娜和黛薇卡都会说一口流畅的星云话了。

“怀白你好。”折凝云很快打招呼道。她的手有些跃跃欲试，这种跃跃欲试甚至有些不受她的控制，折凝云不得不拿出自己的自制力来，努力克制这种想要抚摸毛绒绒的欲望。“这两位也是我们的同伴这位是黛薇卡，她的定位暂时是一位牧师，她会光系和水系的治愈术。这位是玛蒂娜，她的定位是战士，她很强壮、力量很大。”

黛薇卡和玛蒂娜随着折凝云的介绍，也有些克制地蹲下身子小心伸出手试图和猫猫碰碰以示友好。

“你们好啊喵你们的本体一定是很强大的守护神吧？”怀白猫猫友好地蹭了下黛薇卡与玛蒂娜，而后端坐在地上，认真自我介绍道，“我是信仰成神，是猫神喵！不过我的信徒不全是猫咪，还有很多其他的动物和兽人。我能庇佑我的信徒们，让它们的毛发永远干净顺滑，让它们捕猎时的身姿更为矫健，并赐福于它们，抚慰它们的精神，让大家无论何时都能睡一个不受干扰的好觉！这就是我的职责喵。”

“很遗憾，我在队伍里可能没法担任战斗选手喵虽然本体拥有强大的实力，足以庇护信徒，但本体的力量是在信仰成神以后拥有的信仰之力喵，我还没有这个……真的很抱歉喵。”说到这点时，怀白猫猫愧疚地低下了头，当她知道她是第三位同伴时，其实就有点想到召唤师的反应了。虽说是契约，虽说她本体并不弱小，虽说……算了，不管怎么说，她这具分灵的力量十分有限，根本不是对战的材料喵。啊，大概会被讨厌吧，谁会喜欢弱小无能的猫猫神呢？想本体还未踏上成神之路时，也只是一只浑身灰灰又瘦小、人嫌狗恶的流浪小白猫而已。要不是被好心的修女收养，她早就死掉了。

“我的能力的话……我大概只能抚慰、稳定你们的精神，然后抵御一下精神方面的攻击这样子。嗯，然后保佑你们睡个好觉？……让你们发质柔顺？”怀白喵喵越说越没有底气，她真是一点用都没有啊！不，努力想想还有什么是她能做的，对啦！“喵！还有、还有……你抱着我，我能抱你恢复能量喵！就是这个世界的能量！”这大概是她能想到的最有用的能力了。

出现了！恢复折凝云（充电宝）灵能的猫猫（充电宝）！

“真的吗？那你很厉害呀！”折凝云颇为惊喜，她当然精确捕捉到了“你抱着我”这四个字，折凝云当即张开双手，“那个，我能试试吗？恢复灵能的那个？啊，我先给你传点灵能这样试试。对了，你还不了解这个世界吧？快来看看我的记忆，认识一下这个世界吧？”

这还是折凝云头一次主动让同伴来通过自己了解星云世界呢，前两次都是同伴主动提起的。啊，因为猫猫不太好意思吗？所以刚刚那高冷姿态算不算“社恐”的误解？不过猫猫既然是猫猫神，或许她并非真正意义上的社恐，只是因为她与毛绒绒打交道比较多，很少于人类交流，所以头一回面对新的同伴们时才会有点紧张与不知所措？

在黛薇卡和玛蒂娜的注视下，折凝云期待地张开双手，看着怀白猫猫迟疑地朝她走来。折凝云很快将怀白猫猫一把抱起，好好抱在怀里。噢！天呐！好软！怀白一定是棉花做的吧？不，她是云朵做的！她比云朵还要软！折凝云的内心小人疯狂尖叫，她脑子里飞速闪过猫咪最喜欢、安全感最足的抱起方式，很快调整好，让怀白能够很舒适地躺在她怀里。

呜呜呜呜仙品！我有猫了！我有猫了！我的猫猫还是猫神分灵！你知道她毛发有多柔顺柔软吗？你知道她的手感有多好吗？就这么摸上去，感觉指尖都泛着激动的酥麻。天呐，瞧瞧那对泛着粉色的尖尖耳朵，她甚至还有猫猫的聪明毛，真想一口咬上去不，冷静，这是你的同伴！折凝云的内心风暴无人可知。可这些尖叫和话语在怀白抬起一只毛绒绒宛若山竹一般的爪爪，将粉色的小肉垫点在折凝云额头的瞬间，折凝云大脑瞬间空白起来。

对不起了，以后她就是纯纯的猫派。猫猫神天下第一！

黛薇卡盯着折凝云，她的眼神努力从怀白身上移开，忍不住摸了摸手指，刚刚怀白蹭的就是这里诶。她余光瞥见玛蒂娜，却见玛蒂娜蹲在一边，双手支起捧着自己的脸，满脸微笑充满幸福地盯着折凝云怀里的怀白猫猫。

很好。黛薇卡闭了闭眼，她们全员沦陷。她怀疑怀白猫猫没把她的能力说完，不然为什么她大家沦陷的这样快？天呐，这猫绝对把“魅力”点满了吧。

房间的氛围就这么温馨起来，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容，只有消化了世界背景和折凝云经历的怀白猫猫忍不住皱起了猫猫脸：大家都好努力啊！召唤出她来是不是拖大家后腿了啊？呜呜，可本体捏的分灵只能做到这个地步……她一定要多多祝福召唤师，让召唤师不管多卷都有一头乌黑亮丽柔顺茂密还不会脱落的头发！让召唤师无论卷到多晚都能睡上安稳深沉的好觉！让召唤师心烦意乱的时候摸摸她就心绪平和！让召唤师冥想时更容易进入修炼状态！更重要的是，要时时刻刻寸步不离召唤师，努力为她恢复灵能，并保护她不受精神攻击与干扰！

至于好运方面……她只是个分灵而已。召唤师平时的运气可能会被她改善许多，但怀白觉得折凝云已经足够幸运了。至于召唤抽卡方面……异能的层阶在她之上，她是没法向上去影响、改变抽卡好运的。

“很好，非常棒的抽卡！”折凝云万分满足，要不是怀白第一天来她怕冒昧了，不然她恨不得直接埋进怀白怀里大吸特吸。折凝云毫不吝啬自己的夸赞与赞美，“太棒了怀白，能成为同伴真是太棒太好了！”好猫猫，猫猫好，总之非常好！

折凝云矜持又克制地轻轻拂过怀白的背部，感受着那柔软毛发在指腹的触感：“趁着这股好运，让我们继续抽卡吧！”

════════════════════════════════════════

第99章 /同/伴/契/约/金/

白、蓝、紫……各色流星尾迹划破天际, 令折凝云牌库逐渐充盈起来。

205抽，十连起来也就二十次点击而已。时间转瞬即逝。

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【咕咪泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【替身纸人】  （蓝）

【特殊光明枷锁】1  （紫）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

随着最后一发十连结束，折凝云略扫了一眼背包, 便将目光投向最后的五连。清点收获什么的, 当然要等最后五发结束一起做啦！至于碎片合成……蓝卡那碎片就继续攒着吧, 装备卡数量到了合成就行。不知道猫猫有没有装备、能不能升级，她刚刚忘记问了。

五次单抽，来吧！

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【特殊飓风召唤卡】1  （紫）

【蔷薇之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

最后五发里居然出了两个紫卡？折凝云还在为紫色概率惊讶，当她漫不经心按下最后一次召唤时, 璀璨的金光再一次将她包围

【同伴契约】1  （金）

在最后关头, 她竟然又出了一次金！要知道, 这只有两百抽啊, 两百抽居然能抽出两次金色？！

天呐, 折凝云都有点害怕自己明天喝水会倒霉呛死了。看着熟悉的轴卷在身前展开, 折凝云久久无语，她深吸口气，手都有些颤抖, 她回头看了一眼同伴们。怀白卧在黛薇卡怀里好奇地看过来, 而黛薇卡震惊到停下了顺毛的手。玛蒂娜倒是没想那么多, 只是笑着说：“真好呀, 我们又有新同伴要来了。”如果能再来一只大型犬也不错呢, 玛蒂娜看了一眼被黛薇卡抱着的怀白, 觉得自己肩膀上空落落的，或许可以来一只狗狗坐上去。

“这是真的吗？两百抽而已，我能拥有两位同伴？”折凝云真实怀疑自己在做梦, “我的好运不会全透支上了吧？”

“不管透支没有，你现在已经出金了！”黛薇卡激动起来, “快！”

折凝云抬手握住卷轴，刚刚体验过的时空错乱感再次袭来。折凝云稳住心神，期待地穿梭时空

“以格蕾歌理起誓：

强敌当前，无畏不惧。

果敢忠义，无愧本心。

耿正直言，宁死不诳。

保护弱者，尊重生命。

我发誓真诚地对待我的朋友。

我发誓将对所爱至死不渝。”

坚定的女声响起，一字一句宣誓。她所说的语言是折凝云完全听不懂的、属于另一个世界的语言，但其誓言的意思却直接出现在了折凝云脑中。

贵族骑士？圣骑士？神圣骑士？一字一句的誓言说得缓慢而坚定，而折凝云眼前则闪过一幅幅画面

将长发梳起，银白圣洁的盔甲披身，当她将那冰冷威严的骑士头盔戴上翻身上马时，你已辨不清她的性别，只能知道这是一位骑士。

起初，她对奢靡无度的贵族挥剑。而后，她对道貌岸然的主教挥剑。最后，她对看似庇佑众生，实则禁锢众生的神明挥剑。

斩敌首，屠恶龙，弑神明。

恪守本心，循骑士之道，终成神明。

极为简单、快速的画面切换，折凝云仿佛看了一场击杀集锦。

失重感袭来，折凝云灵魂重重回落，她猛打了个激灵，从时光剪影脱离。

【恭喜召唤师拥有第四位同伴！请珍惜异世之缘，善待分灵】

居然，是骑士吗！骑士也能成神？不，身为骑士居然会举剑对上贵族、主教甚至是神明？天呐，天呐，虽然折凝云不知道这位同伴所在世界是个怎样的世界，但、但……她居然能活着，甚至还能成神！这绝对是地狱副本啊。

细想下来，这位同伴的骑士宣言也格外不同。一般来说，骑士宣言是在领主与神明的见证下起誓，但她不是，她是对自己起誓。

“怎么了，是位不得了的同伴吗？”好像每次同伴召唤结束，折凝云都会露出这种一脸恍惚的表情。黛薇卡关切地靠了过来，给折凝云释放了一发水之疗愈。怀白猫猫则用尾巴蹭了蹭折凝云，在接触间安抚她的精神。

“嗯……是位了不得的同伴。”折凝云略有恍惚地回答道，她说完这话后，又想了想，道，“不过你们的本体都是神明，如果你们本体愿意展示的话，应该也是非常了不得的经历了。”哪怕怀白也是一样，信仰成神难道就很容易吗？怀白在最初甚至只是一只流浪猫而已，她想要得到猫猫们的信仰，通过庞大的信仰之力获得神位……这一定是段非常瑰丽且惊心动魄的旅途。

“是位骑士。”折凝云说，“嗯，大家先认识一下吧！”她想介绍也不知从何说起，折凝云打算直接将新同伴请出来，大家一块儿聊聊天，不也就熟悉了嘛。

折凝云打开同伴模板，在怀白的帮助下，她现在平静得不得了，堪称心如止水，想要激动都激动不起来，也算是强制冷静了。

金色的光芒再次出现在这个房间……

银白的盔甲不知经过多少战役，此刻已然陈旧。上面的刀剑痕迹分外明显，还带着斑驳的干涸血渍，在这严密的盔甲之上，心脏位置还有着明显的凹痕。这位骑士就这么自然地走出召唤阵，随着召唤的金光打量着房间以及房间内众人，很快，她在原地站定，染血的骑士剑放在一边的桌上，她双手抬起取下头盔，将发网取下的瞬间，棕红色的波浪长卷发如海浪散开。

深邃纯净的水蓝色眼眸抬起，定定看向折凝云。

“塞莱丝特格蕾歌理。”她上前两步，来到折凝云身前，优雅地行着骑士礼，“为您而战。”

“我叫折凝云。”折凝云觉得自己应该会非常激动才对，但不得不说，怀白那平复心情的效果真是好到爆炸，这令她能够冷静且得体的自我介绍。折凝云露出完美的笑容，“塞莱丝特，很高兴遇到你。”

“那么，恕我失礼。”她微微一笑，脱下骑士盔甲的银白手套，抬手按上折凝云眉心。

星云世界常识与记忆很快与她共享。

“好、好帅……”黛薇卡忍不住多摸了怀白两把，她自觉不需要冷静，所以怀白也不会擅自稳定同伴精神。她忍不住回忆起本体的经历，她那个世界好像也有神圣骑士的存在吧？

玛蒂娜则眼神火热，她当然注意到了这位女骑士放在桌上的骑士剑，虽然与她的重剑不是一个体系，但没关系！多好的同伴啊，未来的对战对手！要知道，折凝云的等阶限制对同伴是非常公平的，她们如今全都在灵士高阶。黛薇卡定位不同，显然没法与玛蒂娜实战对练，但这位骑士就不一样了啊！

虽然这位骑士此刻战损的样子看起来不太像神明，但没关系，玛蒂娜觉得自己也不太像一位神明。在未成神之前，神明是遥远的、神秘的，不可知不可揣测的强大存在。但当她成为神明之后，神明就是她自己，她是什么样子，神明就是什么样子。

至于为什么那位骑士出身的神明会将分灵装备设置成这样……玛蒂娜觉得这可能是骑士战损美学的一种。没关系，两百多抽呢，玛蒂娜决定不要装备强化卡了，银白重剑对她来说完全够用，如果有她的那份，那就给这位新同伴吧！

消化完背景，塞莱丝特微微叹息：世界入侵么？

“我明白了。”塞莱丝特没说什么守护之类的话，她按着星云的礼仪与折凝云握手，而后看向黛薇卡、玛蒂娜以及怀白猫猫，礼貌地与每一位同伴握手、认识，自我介绍。轮到怀白时，这位骑士面对猫猫同伴也没有露出任何惊讶神情，在怀白自我介绍结束后，她同样说出自己的骑士经历，而后非常认真地伸手与那毛绒绒的猫爪轻握一瞬，“精神方面的攻击，就麻烦您多照顾了。”

在同伴们相互认识的时候，折凝云则认真清点起这次抽卡的收获。多亏了怀白猫猫的精神平复，她感觉自己现在冷静的可怕，任何金光都无法扰乱她的心神。是以，清点卡牌的动作也非常顺利。

【随机帮助战斗卡碎片】：470

【指定装备强化卡碎片】：105

难以置信，205抽一次整张的装备强化卡竟然只出了一张。不过碎片倒是出了十四次，每次五片。嗯，加起来又能换两张卡了。折凝云直接将碎片兑换成整卡，在问过同伴们意见后，这三张卡分别给了黛薇卡、怀白和塞莱丝特。

虽然怀白反复推脱认为自己不需要这种资源，但大家都是同伴，折凝云当然要一视同仁！两位新同伴的待遇绝对要保证！至于黛薇卡和玛蒂娜之间，上一张装备强化卡就是玛蒂娜用了，所以这次给黛薇卡升级装备很合理。

再则是……团队里缺治愈系啊！黛薇卡作为唯一的奶妈担当，在她没法学新的技能时，就只能通过升级装备给她强化一下了。别说折凝云未来一人连接四位同伴又忙又累，这真要战斗起来，那些碾压的比赛用不上治愈系还好，万一需要治愈……

黛薇卡一个人就得奶玛蒂娜、塞莱丝特、薛桑乾和沈秋夕四个前排！黛薇卡这新升级的【星辉治愈杖】不得抡冒烟？

════════════════════════════════════════

第100章 /祝/生/日/快/乐/

塞莱丝特的装备升级很是明显, 那银白头盔、盔甲以及骑士剑上的血渍、伤痕与凹陷全都消失了，一身装备变得跟新的一样。不过这骑士剑看起来还是太朴素了，要知道在时光剪影里, 折凝云看到的可是超级华贵的骑士剑。在时光剪影里, 骑士剑的剑柄及剑格的纹路全都是金色的, 剑格上甚至镶嵌了四颗菱形的红宝石，拱卫环绕着中间那颗大的蓝宝石。

至于怀白的升级……怀白猫猫思索片刻，而后才想到什么似的，凭空掏出一小小的布袋子。毛绒绒的白色猫爪在布袋里掏了掏, 很快取出一根小鱼干来。

是猫猫的百宝袋！这小鱼干虽然看着是小鱼干的样子, 但本质上看就是一团灵能。怀白吃它时能尝到小鱼干的口感与味道, 就跟吃真的小鱼干一样, 还能恢复自身灵能。

怀白两三口吃下小鱼干, 而后又摸出一块鸡胸肉冻干。

“是这个升级了喵！”怀白恍然大悟, “我查看一下……喵，升级以后能丰富百宝袋内的食物种类，增加每种食物的灵能恢复量。”

“哇！这个黛薇卡她们能吃吗？”折凝云灵机一动, 有个大胆的想法。

“！”黛薇卡她们顿时看向折凝云。

怀白猫猫倒是不知道折凝云的想法, 坦诚道：“大概不行喵。你是召唤师, 我们都是异能下的同伴, 我能消耗灵能去为大家抵挡精神攻击之类喵, 但我的道具好像只能给我自己使用。喵, 或许你可以试试？”在召唤体系下，折凝云属于怀白的上级，那么怀白百宝袋的小零食说不定能给折凝云食用。

“……”早知道就不问了。折凝云无奈地想着, 但看到那小猫爪递过来的一小块小鱼干，折凝云到底没拒绝, 她深吸口气，一把将小鱼干塞进嘴里，咀嚼两下视死如归般吞下去。“……好腥，不太好吃……”除了鱼味腥味就没有什么别的味道了，这果然是猫猫自带的零食。折凝云强撑着评价完，赶紧给自己灌了一瓶水，“灵能好像确实恢复了……但好少啊，只有一点点？”

“喵呜那可能是只对我自身比较有效的喵。”怀白舔了舔自己的爪子，如此说道。

“那也很好了。”折凝云可没狠心到连小鱼干都不愿意给猫猫吃。这种氪强化卡的小鱼干，就跟她买营养液是差不多的。既然这是怀白本体特意给怀白留下的装备，那么里面的各种零食一定是怀白最喜欢的口味。

可恶，什么时候才能装备强化卡自由！这两张三张的一下就用完了，同伴们还不够分。她想给怀白包场都做不到！

清点完碎片的奖励，剩下就是卡牌了。

蓝卡方面，疾风灰狼四张（现已有10张），极寒蜘蛛五张（13），寒冰猎犬三张（13），骷髅射手两张（8），冰之小精灵五张（11），EZ-8自爆者四张（6），骷髅兵两张（5），焰之小精灵三张（7），焰灵之犬两张（12），骷髅重斧手四张（9），M-84震撼弹五张（8），骷髅骑士两张（6），青竹之蟒三张（12），无形之种一张（7），幽灵之剑五张（10），RX-78追击者五张（8），G-14手雷三张（8），木之小精灵两张（5），雷之小精灵三张（8），荆棘之丛七张（11），月光蜂五张（8），火焰爆炸器一张（3），G-1柯罗纳一张（3），指引之蝶三张（4），骷髅法师五张（7），电弧手丨雷一张（2），咕咪泡泡七张（9），替身纸人三张（4）、蔷薇之剑三张（3），噩梦熊玩偶两张（2）、狂风狮鹫两张（2）。

最后三张是新出的卡牌，蔷薇之剑是一柄插在蔷薇丛中、剑柄环绕无数多夺艳丽盛开红蔷薇的长剑，它的剑身由蔷薇枝条交织而成。噩梦熊玩偶的卡面就很“童趣”了，就是一只用布料拼接织成的小熊玩偶，它的眼珠子是由一黑一白两色纽扣构成，嘴巴则是用红色线以波浪形上下不断织成的大大微笑。但看卡面，折凝云虽然感觉这玩偶熊有一点点的诡异，但完全看不出“噩梦”元素。大概它召唤出来会给对手造成精神攻击？狂风狮鹫的卡面则是一只展翅翱翔天际的狮鹫，它后半身是棕黄色的狮子模样，却拥有鹰一般的头颅和翅膀，狮鹫这种生物折凝云只在前世的游戏里见过，没想到现在自己也有了。

接下来便是紫卡收益：落雷召唤卡四张（10），飓风召唤卡四张（4），极冰之盾两张（4），暗精灵阿奎两张（4），流光之翼一张（1），隐匿斗篷一张（2），空战机械狂风一张（2），炎爆之术一张（2），天降横财两张（3），月华净化阵这次没抽到（1），光明枷锁一张（1），富婆光环体验券这次也没抽到（1），九金方天戟两张（2），小飞龙弗利特一张（2），浮生剑阵没抽到（1），黑山羊恶魔一张（1），暗灵骑士德尔顿一张（1），看破一张（1），草木生长一张（1）。

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】：邀请异世的黑山羊恶魔协助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（此奖励由亡灵召唤师介绍）

（“黑山羊恶魔小姐？她超厉害的啦！魔神之战她也参加了”）

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】：召唤异世的暗灵骑士德尔顿辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“可信的骑士，他会守护你。”）

【特殊看破】：指定一名对手看破其弱点。一次性使用卡牌看破持续时间：5分钟

（注：此奖励提供者匿名，由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家牵线介绍）

（“虽然[提供者]不太乐意，但没办法，谁让红夫人觉得有趣呢？”）

【特殊草木生长】：方圆十米草木疯狂生长。一次性使用卡牌持续时间：一分钟。

至于紫金卡，除了白骨锁链，折凝云还获得了一张高压电磁场。

【高压电磁场】：磁力发生装置。使用后会在投掷地点展开高压电磁场，对敌人造成多段伤害。一次性使用卡牌

（该奖励来自某位机械师神明）

（“使用简单，兼有超高的多段伤害！不过我都把它当小技能用的，弑神？机械师战斗哪里会只放一个技能嘛！”）

（【注意】本卡牌力量未突破常规神级层次，请谨慎使用！）

折凝云清点着卡牌，要不是看了介绍，她还以为黑山羊恶魔也是那位匿名召唤师介绍的呢，没想到竟然出自亡灵召唤师之手？天呐，你终于出好东西了！不愧是紫卡啊。不过折凝云私心认为黑山羊恶魔的颜色应该与那白骨锁链换一换，那锁链30%概率生效凭什么是紫金卡啊？就凭你束缚过魔神？没看人家底下介绍说黑山羊小姐也参与了魔神之战嘛。

可靠的暗灵骑士么？不知道他的骑士盔甲与塞莱丝特的有什么不同。至于那特殊的看破技能倒是挺实用的，五分钟的弱点标注？超方便的。至于这张卡底下的介绍也很有意思，匿名的提供者显然一开始不太乐意提供，但那位“富婆”玩家似乎找到了这位匿名者的软肋？红夫人？

草木生长卡牌折凝云只看了一眼，这大概是植物系异能者狂喜卡吧。她自己感觉用不上。至于机械师的那张紫金卡，磁力发生装置啊……话说机械师神明是怎么战斗的？火力覆盖？狂轰乱炸？想想就有点恐怖。

大丰收！果然攒攒卡牌一次性全抽完是最爽的！折凝云心满意足地关上背包，她看了眼时间，发现现在离零点竟然还有十分钟。抽卡了五十分钟？倒也还好。折凝云伸了个懒腰，略活动了一下身体。

也不知道明天学姐们发现她突破灵士高阶会是什么表情，真期待呀。她还多了两位同伴呢，沈学姐见到塞莱丝特应该会很开心吧？塞莱丝特那一身骑士盔甲是真帅啊！至于怀白，没有人能拒绝怀白猫猫！折凝云想到薛学姐抱寒冰猎犬、冰之小精灵时的表情，感觉明天净化巡逻时薛学姐说不定会抱着怀白不肯放手。

折凝云想着这些，又看了一眼已经在与塞莱丝特和怀白分享手机的黛薇卡：……

嗯，等结束历练返回安全区就给塞莱丝特和怀白都配上手机和手机卡吧。至于披风，虽然塞莱丝特有骑士盔甲，但披风想披上也是没问题的。但怀白猫猫就不行了啊！披风对她来说太大了点。唔，或许可以给爸妈说说，妈妈应该会愿意再给怀白也定制一套披风的吧？折凝云想着，拿起手机飞速给怀白拍了各种角度的照片，而后简单给怀白量了量尺寸，便将照片和尺寸数据一起发给俞旭阳，希望爸爸能想想办法。

做完这些，折凝云走进卫生间洗了个手，她正准备出来让黛薇卡她们准备准备回去睡觉，房门就突然被敲响了。

折凝云惊了一瞬，以为学姐找她有事。

按理说，这种动静，玛蒂娜也好，塞莱丝特也好，哪怕是黛薇卡和怀白应该都会提前听到，并跟折凝云说，但她们全都没有动作，只是安静坐在房间去看折凝云开门。

黛薇卡甚至露出了慈祥的微笑，她轻轻将手机屏幕按灭，深藏功与名。

“发生什么事了？”折凝云快步走至门前，将门打开。

也就是这么一瞬间，“嘭”“嘭”两声，彩带拉炮瞬间响起，连成丝的彩带爆了折凝云一身。她还有些没反应过来呢，一抹橘黄色烛光摇摇晃晃从楼梯间升起，朝她走来。在夜晚的黑暗中，那抹烛光就这么送至折凝云身前，模糊的光晕迷了折凝云双眼，连耳畔响起的“祝你生日快乐”歌都变得模糊起来。

“折学妹，十六岁成年快乐！”薛桑乾捧着蛋糕温和笑道，“来许愿吹蜡烛吧”

“祝你生日快乐祝你生日快乐”沈秋夕和于苪然扔下放完的彩带拉炮，一边拍手打着节拍一边为折凝云唱着歌。内里的黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特和怀白也一并围了过来，笑着为折凝云庆贺。

而折凝云呢？笑与泪交织，她被蛋糕蜡烛和同伴们包围，已经感动到说不出话了。

════════════════════════════════════════

第101章 /生/日/快/乐/喵/

今天是她的生日吗？啊, 对，零点一过，就是八月十六日, 确实是她这个世界的生日。说起来, 她在这个世界也很少过生日。在以前, 偶尔高危区那边情况好的时候，俞旭阳会专程回来为她做饭，给她过生日。但大多时候，爸妈都会给她一大笔转账作为生日礼物。

“谢谢…谢谢你们！”到了现在, 折凝云还有什么不明白的呢？她不知道学姐们是什么时候准备的惊喜、又准备了多久, 她不知道她们是怎么在自己眼皮子底下联系上黛薇卡和玛蒂娜而完全瞒过了她……折凝云有些狼狈地抬手擦着泪水, 哽咽着不知道除了谢谢还能说些什么。

不过她这么一哭, 可把学姐们弄得不知所措起来。沈秋夕和于苪然手忙脚乱地想给折凝云擦泪, 薛桑乾双手捧着亮着蜡烛蛋糕一时拿也不是, 放也不知道放哪。

“没、我只是……我只是很开心。”折凝云努力平复着心情，在最初的激动过后，折凝云甚至想到如果这时候让怀白给净化一下精神, 她大概会心如止水。啊, 不过这就没有过生日的感觉了。

她啜泣着给每个人一个大大的拥抱。哪怕是捧着蛋糕的薛学姐, 折凝云也小心翼翼地抱住了她。做完这一切后, 她双手合十虔诚无比地闭上眼睛, 在心里许愿：

生日愿望啊, 虽然不知道会不会灵验。但是

希望我和大家能一直一直在一起！

希望能和大家一起在学院大比中夺下第一！

希望……希望未来抽卡的运气能好点。

折凝云虔诚无比许下三个愿望，又怕生日许愿之神认为她过于贪心，于是又在心中补充道：如果只能实现两个愿望, 那就实现前两个吧。她对自己的抽卡运气已经习惯，即使没有变化也不要紧。如果只能实现一个愿望, 那就实现第一个吧。和大家夺下第一什么的……她会靠自己的努力达成。

终于，折凝云睁开眼睛，一鼓作气吹灭蜡烛。

“生日快乐！”大家的祝福再次响起，而后于苪然去开灯，沈秋夕便取出刀叉、盘子准备分蛋糕。

“好耶，现在是吃蛋糕时刻！嘻嘻，我们考虑到了玛蒂娜的食量，特意定制的大蛋糕……等等。”沈秋夕本一脸惊喜地大声说着，分蛋糕盘的手忽然一顿，这灯光一开，她终于发现刚刚那有些奇怪的点在哪里了！这、这是谁啊？“这、她是谁啊？怎么多了只猫？等等你的新同伴？两个都是吗！”

沈秋夕大脑飞速运转，在发觉塞莱丝特与怀白身上的灵能波动后大吃一惊，而后更令她破防的事发生了“你突破了？你灵士高阶了？！”这低危区是什么风水宝地？谁家一学期一历练，一历练就突破的？

别说什么她之前也突破灵士高阶的话，折凝云觉醒多久她觉醒多久，能这么比吗？天呐，天呐……要不是今天是折凝云的生日，沈秋夕肯定会嚎啕大哭狠狠破防。但，谁让折学妹今天是寿星呢？

深呼吸，深呼吸。沈秋夕平复下来，而后清点了一下储物道具内的刀叉和蛋糕盘，还好定制蛋糕一般都会多送很多套餐具，不会出现不够分的窘境。明明各自回房之前还好好的，折凝云那时候还是灵士中阶呢，显然折凝云才突破不久。

“是生日，又突破了，还有了两位新同伴。这是什么？三喜临门！未来的你肯定会非常好运的。”沈秋夕虽然有些酸酸的，但还是非常诚恳地拍了拍折凝云肩膀，笑着说道。

“是的，未来一定会顺顺利利！”于苪然也走了回来，她笑着说道，“折学妹越来越强了呢，未来说不定会成为咱们团队的主力。”

“论坛上不是说折学妹是全能异能者嘛。”薛桑乾同样笑起来，“来，学妹你来分蛋糕吧，给我们都分分喜气”

折凝云便接过刀，认真地将蛋糕均分。她分割下一块，沈秋夕便递过来盘子将那块蛋糕接走，而后配上刀叉，递给黛薇卡，而后是玛蒂娜、塞莱丝特……

“猫能吃蛋糕吗？这个定制的材料应该没问题……”沈秋夕没养过猫，她拿着蛋糕有些迟疑，她瞅了一眼那纯白的猫咪，而后才意识到，“？！这猫怎么这么可爱？天呐。”

“怀白啊？”折凝云也不知道，她看向怀白，见怀白猫猫认真点了下脑袋，这才说，“她能吃的！忘记介绍了，这两位都是我的新同伴，这位白色猫猫是怀白，这位骑士是塞莱丝特格蕾歌理，平时叫她塞莱丝特就好。”她说着，又飞快向两位新同伴介绍起自己这三位学姐来，她简单说了学姐们的异能，而后又将怀白的能力说出。

“？？？头发柔顺不脱发？安眠？精神防护与安抚？！”沈秋夕大为震撼，“这哪是猫啊，这是猫猫神吧！”她毕恭毕敬将蛋糕双手奉上，但很快新的问题来了，“那，她怎么吃？”

“要不咱们先下楼，去餐桌那边？”于苪然看不下去了，黛薇卡抱着怀白猫猫，显然没法再接过怀白的那份蛋糕。她们是为什么非要在折凝云放门口站着分蛋糕？

等蛋糕终于分好，怀白则蹲在了桌上，在她身前也摆着一盘小蛋糕。怀白特意取出两根小鱼干摆在了蛋糕上，只等大家一起享用。

“折学妹你许的什么愿望啊？”分完蛋糕，大家便其乐融融一块儿吃了起来。沈秋夕有些好奇地问道，不过刚问出来，于苪然便看了她一眼，“别问这个，说出来就不灵了。”

“那不说怎么知道嘛！咱们星云又没有神，说出来咱们还能给折学妹实现一下！”沈秋夕显然有不同的观点。

“生日习俗就是这样的！”

“那我好奇嘛，我想知道！”

两位学姐你一句我一句就说了起来，折凝云则吃着蛋糕傻笑，并不参与话题。

薛桑乾则一边吃蛋糕一边看折凝云，她的目光在新同伴身上流转，不过停留在怀白身上的时间格外多。她还以为折凝云的同伴都会是人形，只有卡牌才是各式各样的生物，没想到会有猫猫同伴啊。

怀白……按照异能者划分，应该属于辅助类吧？偏向精神辅助类。

“学姐，我也想拿第一。”折凝云看向薛桑乾，“我会更加努力的！”

“开学之后，我应该能突破到灵师高阶。”薛桑乾琢磨了一下自己的进度以及瓶颈感觉，推测道。但灵师到灵将级又是一道大坎，薛桑乾并不确定自己能否在学院大比前突破至灵将级。至于折凝云……她已经够努力了啊。“你还是要注意身体，每天好好休息，修炼并不能取代睡眠。”折凝云的异能还不能反哺她自身，她这身体素质可比强化系的差远了，这怎么能这样卷？

折凝云乖巧应了“嗯嗯”两声，心中却琢磨起“灵师高阶”来。那薛学姐岂不是很快就能突破灵将？真遥远啊。折凝云略感忧愁，留给她的时间不多，折凝云并不认为自己能在学院大比前突破灵将级。要她说，她能在一年时间里连续突破两次，在学院大比前达到灵师中阶就谢天谢地了。如果敢想一点，那就冲一冲灵师高阶。不过真要那么顺利，她说不定能与沈学姐修为持平呢。

她看了一眼无知无觉大口吃着蛋糕的沈学姐，略感愧疚。嗯，下次还是不要玩这种超过沈学姐的梗了，多不礼貌啊。明明沈学姐也非常努力来着。

“再来一块吧？大夏天的，蛋糕别放明天。”沈秋夕吃完这一块，很快又给自己切上一块，她看了眼已经吃完的玛蒂娜等人，“别客气呀。”

折凝云本就不太饿，一块蛋糕吃完就不想吃了，她摆摆手，黛薇卡显然只是喜欢尝尝味道，吃过一块儿便也不吃了。怀白舔着自己的爪子，灵巧地下了桌子，跳上折凝云腿上趴下。塞莱丝特优雅地用纸巾擦过嘴角与指尖，将一切收拾得干干净净，显然也不打算吃下一块了。

玛蒂娜左看看右看看，见薛桑乾、于苪然也不打算继续吃，只得对上沈秋夕热情的注视，起身坐去沈秋夕身侧：“那我们收个尾吧。”

玛蒂娜和沈秋夕便开始解决剩下的蛋糕。这边怀白跳上折凝云腿上，折凝云按捺着激动之情顺了顺怀白的毛，而后看向薛学姐：“学姐也想摸一摸怀白吗？”

“我吗？我可以吗？”薛桑乾有些受宠若惊，她很快起身在折凝云身前蹲下，与怀白平视起，“怀白，我可以摸摸你吗？”

“可以的喵”作为分灵的怀白很是放松，也特别享受自己作为猫的状态。本体被迫成长，信仰成神也是成为了守护一方毛绒绒的守护神，尽管祂是猫猫神，但成神之后就不能像普通小猫一样撒娇、生活了。但身为分灵的她就不一样了，怀白主动探头蹭向薛桑乾试探着伸来的指尖，“谢谢你照顾召唤师喵”

“不，我并没有做什么……”薛桑乾指尖略有颤抖，她小心翼翼近乎是屏息凝神地摸了摸怀白的猫猫头，她的指尖拂过猫猫的下巴，又捏了捏那泛着粉色的耳朵尖尖。在薛桑乾理智收手时，怀白主动伸出爪爪，柔软的肉垫搭上薛桑乾手背，令薛桑乾没忍住反手轻轻捏了下肉垫。

猫猫的肚子一定非常柔软吧？但她们才刚认识而已，就这样去摸猫猫的肚子未免也太过失礼。薛桑乾全程礼貌而克制，轻轻抚过怀白背部噢，真是美妙的手感。

温暖柔软的幸福感油然而生。

════════════════════════════════════════

第102章 /她/的/同/伴/们/

吃过蛋糕庆祝过后, 大家并没继续熬夜，在拥抱过折凝云后，大家各自回房休息。

折凝云与学姐们晚安道别, 而后带着自己的同伴们一块儿回房。

“这蛋糕味道不错, 不过生日能吃到吗？”虽然当时只吃了一块就结束, 但黛薇卡觉得之后如果还有机会吃吃这小蛋糕也很不错。她看向折凝云，问道，“你那三位学姐什么时候过生日？”

“不过生日也能吃的。”蛋糕嘛，不过生日也能定制、购买。但黛薇卡后一个问题可问着她了, 折凝云沉默片刻, “我不知道。”她没问过, 学姐们也没说过啊！啊？啊！而且学姐们好像都没过生日？还是因为生日在学院修炼时间所以也没闲心去过？但她居然不知道！

不, 学姐们都为她过生日了, 她居然完全不知道学姐们的生日在什么时候啊。要不是刚刚跟学姐们晚安道别, 折凝云都想挨个敲门把日期问出来了。

黛薇卡：“……你啊。”黛薇卡略感无奈。

不过她努力想了一下自己的生日……本体生日是什么时候来着？完全不记得了。本体过过生日吗？不对，应该问她那个世界有过生日的传统吗？黛薇卡想着想着，也不知道是分灵记忆有限还是别的原因, 她完全不知道啊！黛薇卡表情僵住, 她很快回过头去拉过试图与塞莱丝特比比肌肉的玛蒂娜, “玛蒂娜, 你生日是什么时候？塞莱丝特, 怀白, 你们的生日是什么时候？”

“生日？你问我本体的还是分灵的？……唔，本体好像没过过生日啊。我们那个世界也没什么‘神诞日’之类的节日，而且我本体也不是我那个世界唯一一个神明。”玛蒂娜思索良久, 如是回答。

“喵呜我只是一只猫啊喵。”怀白显然也不知道自己生日是什么时候，至于本体……本体也不可能知道吧！本体可是流浪猫啊。

塞莱丝特没有说话, 她是记得本体的生日的。本体出身于一个小贵族家庭，毕竟骑士这一身份并非普通平民能够担任的。而后，她便通过战斗建功立业，以此获得封地和爵位。塞莱丝特本体的成长历程是极为艰辛的，她经受过贵族教育，也受过宗教洗礼，只是她逐渐察觉出其中的黑暗，认为这些有违骑士道义、有违她自己的意志。说实话，她受困、迷茫过一段时期，那是在黑暗中摸索着前进的时期。也就是这样的摸索，才让她逐步确定并坚定自己的骑士道义。

不过，大家都不记得生日啊。她那本体的生日也并非什么了不得的日子。塞莱丝特并未说出，毕竟本体是本体，分灵是分灵，她是她，而非祂。“既然如此，那就按召唤而来的日子定为我们各自的生日吧。”

塞莱丝特微笑着说：“我与怀白的生日就定在八月十五，如何？”

“当然可以！”折凝云向来尊重同伴的意见，既然塞莱丝特这样说了，她当然不会有任何异议，她看向怀白，“怀白你认为呢？”

“可以的喵毕竟是分灵嘛将生日定在和召唤师遇见的这天非常好喵”

感觉怀白对她说话的时候总会不由自主地稍微夹起来，变成软糯可爱的喵喵声。但她对其他人说话的语调就是非常正常的少女音。嗯，难道对铲屎官轻声细语是猫猫的天性？

折凝云并不在意这点细节，她看向黛薇卡和玛蒂娜：“你们觉得呢？反正你们也不记得本体的生日了嘛黛薇卡，你不是常说本体是本体，你是你嘛。”

“……啊，当然。”黛薇卡觉得这个提议不错，但问题来了，她是什么时候被召唤的呢？黛薇卡眼神游移，谁会去记这种日子啊！她看向玛蒂娜，发现玛蒂娜也是一脸局促。哈！这家伙果然也不记得了！

“玛蒂娜你呢？”

“当然可以。”玛蒂娜应完这句，而后有些不好意思地开口，“但是、但是很抱歉，我也不记得我是什么时候来的了。”噢，玛蒂娜只觉得愧疚极了，明明这是这么重要的日子！

“这有什么。黛薇卡是七月十一日来的，玛蒂娜你是十二月八日！你们都是在当天凌晨后过来的。”折凝云还以为是什么大事呢，她带着笑，就这么轻松说出了这两个日子。且不提这是抽卡出金的日期，黛薇卡和玛蒂娜都是她重要的同伴，她怎么可能不记得与她们相遇的日期？“这样一来，塞莱丝特和怀白酒在同一天了啊。唔，黛薇卡的生日错过了呢。”

听着折凝云这么自然说出日期，黛薇卡难以形容自己此刻的心情，她觉得有些别扭、有些不自在，这种感觉不是很好……不，但其实是很好的。黛薇卡觉得现在的自己都不像自己了，她好歹强撑着表情，状似随意地摆手道：“哎呀，回到安全区后请我多吃两次蛋糕就好了嘛。”她本还想说又不是什么重要的日子，毕竟之前也没说召唤来的那天就定为生日，但不知为何她没能说出口。

玛蒂娜则一把抱住了折凝云，感动得一塌糊涂：“你记得好清楚！天啊，我真想把你狠狠抛起来再接住。”但屋内显然不适合做这些。

“没有啦，我应该做的嘛。”折凝云被大力拥抱弄得有些难以呼吸，但她理解玛蒂娜的激动，是以并未大幅度挣扎。在玛蒂娜松开她后，折凝云才大口呼吸起来。

“对了，塞莱丝特，你来选这个！”折凝云想起什么，很快取出两套斗篷来，分别是浅蓝色白色丝线、米白色杏色丝线的斗篷，“你看看，你喜欢哪一件？怀白，你的那份得重新定制大小，我已经给爸爸说了。妈妈那边有空的话，应该过几个月就能送来。”普通衣服定制很快，但这种附带特殊阵法、符文的斗篷恐怕得耗费些时间。而且怀白小小的，斗篷也要小的，能不能纹刻下完整的阵法也不知道……唔，希望功效不会差太多吧。

塞莱丝特端详着这两款斗篷，作为骑士，她习惯穿戴盔甲而非斗篷……虽说穿戴盔甲也不是不能再披上一层斗篷把自己笼罩起来，但这样未免过于厚重了。“这款浅蓝色的吧。”塞莱丝特接过这套浅蓝色斗篷，折凝云很快替她穿戴好，让塞莱丝特在镜子前看看效果。

折凝云很快将斗篷的效果告诉塞莱丝特，比如防火防水温度适中且附带清洁效果啦，再比如以灵能激发的防御罩，这些都非常实用。

塞莱丝特略有好奇地注入了灵能，很快小型防御罩便出现在身前。“很厉害的礼物，谢谢你。”

“不客气，这就是我们的队服！”折凝云笑着说道，她指着黛薇卡、玛蒂娜和塞莱丝特，“大家都有！怀白等定制的寄来，也会有的！”

同伴啊，团队啊……塞莱丝特无声地露出一个微笑，静静注视着折凝云。

“你会有常服形态吗？就是，这一整套会累吗？”折凝云看着塞莱丝特这一整套盔甲，“你戴头盔的话还得要发网，这个方便吗？”

“有的，只是这样方便作战。”塞莱丝特一一回答着折凝云的问题，她好像拥有无限的耐心，“不会累，我已经习惯了。至于头盔……除了发网，我也可以自己将头发梳起来，盘一下。”梳成一个整齐的髻就好，也不会影响头盔佩戴与作战。

骑士啊，这个词仿佛极具想象力。它令人联想到中世纪，联想到公主与国王，联想到守护以及熠熠生辉的骑士精神。尽管它只是一个词汇，词汇的后背也是无数真实存在的、性格各异的人。

折凝云眼前的这位是真正的骑士，她在时光剪影中见过。对于塞莱丝特，说实话，折凝云有些憧憬，吸引她的是骑士这一身份吗？是这一套盔甲吗？似乎都不是。她耳畔仿佛还能响起塞莱丝特一字一句的誓言，格蕾歌理是她的姓氏，而那誓言的每一字句都充满了魅力。

虽然折凝云没有成为骑士的意向，但那誓言的内容她还是很赞同的。或者说，她也想成为那样的人。

“该休息了。”黛薇卡提醒道，她看了一眼时间，现在都凌晨两点半了，“先去洗漱吧，然后你就要睡觉了。明天的巡逻任务并没有取消，你们大概都睡不了多久。”黛薇卡这里的你们指的显然是折凝云和她的学姐们。

“！”折凝云忙看了一眼时间，悬着的心终于死了。

不过没关系，反正她也不是第一次熬夜了。作为卷王，区区熬夜算得了什么？她甚至都没通宵！少睡两三个小时不会死的。折凝云如此安慰着自己，迅速起身去洗手间洗漱。

黛薇卡见折凝云远去，立刻蹲在怀白猫猫身前：“你应该知道清理污染任务的流程吧？明天要不要坐在我的肩膀上，我们一块儿走？折凝云她要锻炼自己的控制力，再说她才突破，应该会想再试试自己的极限在哪里，应该不需要你给她恢复灵能。”

“也可以坐在我的肩上。虽然我在清理污染，但我的肩膀很宽、很稳。”见黛薇卡自荐，玛蒂娜心中一动，很快也蹲了过来。她即使蹲下也如同一座大山，把黛薇卡衬得小小一只。

“喵呜？”怀白发出一声极轻的、短促的猫叫，她左看看右看看，难以抉择，于是看向了塞莱丝特。

这位优雅端庄的骑士便也走了过来，“如果你愿意的话，我愿意为你服务。”守护同伴是她的职责，如果怀白不愿意坐在玛蒂娜或黛薇卡的肩膀上，那么她也是可以抱着猫的。

怀白：“……喵。”

════════════════════════════════════════

第103章 /后/续/的/计/划/

洗漱完毕的折凝云并不知道刚刚发生了什么, 但她成功解救了陷入选择困难状态的怀白。折凝云一把抱过怀白，亲亲热热道：“怀白，陪我一块儿睡觉怎么样？我睡觉很规矩的。枕头边、脚边, 或者我身上？桌上？总之这个房间你喜欢哪里都可以！”

折凝云前世虽然没养过猫, 但她也是网上冲浪过的。猫猫陪睡什么的绝对要啊！而且不同于那些配音小猫咪, 怀白可是真能说出“妈妈酱”之类的话呢。啊，打住，这不礼貌了！怀白怎么能这样叫她？

“陪睡吗？喵……可以是可以……但后半夜我可能回去休息一会儿？”虽然没什么消耗，但怀白还是觉得同伴空间休息比较好, 毕竟那是一个比较私人的空间。倒不是说她不想与折凝云待在一块儿, 或许未来可以吧, 但现在的怀白还是希望有一点独处的时间。

“真的吗？谢谢你！怀白你真是太好啦！”折凝云欢呼一声, 又怕吵到学姐们而减小音量, 她笑着抱起怀白, 小心翼翼且恭敬地将怀白放在床边，让怀白自由选择陪睡位置。而后她转身看向黛薇卡她们，“那么, 晚安咯？”

黛薇卡眨了眨眼, 莫名觉得明天怀白大概也不会落在她肩膀上了。当然, 或许也不会落在玛蒂娜、塞莱丝特的肩上。

“晚安。”黛薇卡轻声说道, “做个好梦。”有怀白猫猫在, 虽然很晚了, 但折凝云应该能睡个好觉。

塞莱丝特和玛蒂娜也一齐与折凝云道了句“晚安”，而后同伴们不约而同返回同伴空间休息。

折凝云则念念不舍地摸了摸怀白的背，又摸了摸她的脑袋, 这才在床上睡下，“晚安怀白如果你觉得空调太冷, 可以调一下，遥控器在桌上。”

“晚安喵”怀白舔着爪爪，乖巧坐在折凝云枕边，温柔注视折凝云直到她睡下，而后才调整着姿势舔了舔毛，蜷缩成白色的一团同样睡下。她的灵能温和包裹着折凝云，引领她走向安稳舒适的梦乡。

……

虽然熬夜，但折凝云一夜好梦，睡得非常之好。她起床洗漱时神采奕奕，没有丝毫拖延或疲惫。

猫猫绝对是金牌辅助吧？这要放在前世，不知道多少人会拜这位猫猫，就为了能睡上一个安稳的好觉嗯，也有可能是为了头发柔顺茂密不掉发？

折凝云飞速换着衣服，还有心思去想这些。哪怕现在回想起来，昨晚发生的一切还与梦一样。突破，两百抽，双金，生日……

一桩桩一件件，全都是能让她激动到辗转反侧睡不着觉的大事。一年修行，十六岁灵士高阶！折凝云真想去论坛嘚瑟一下，看看还有谁能做到这个地步。不过还是算了，有这时间她还不如多卷一会儿，早日突破灵师级呢。

“早啊学姐！”折凝云一下楼，就见薛桑乾已将超大份早饭摆放完毕。这一桌都是去佳运饭馆订购的早餐，只要交钱，他们会提供送餐服务。不过这桌上的煎蛋以及厨房那锅白米粥显然就是薛学姐早饭做的了。显然，学姐担心早饭不够吃，毕竟她们提前订购的都是七人份，而昨晚又新加入了两位同伴。“啊，我来帮忙盛粥吧，学姐你坐着休息就好。沈学姐和于学姐醒了吗？”

“她们？我去看看。”薛桑乾显然也不确定，但她觉得沈秋夕和于苪然应该不至于睡过头迟到。她正要上楼，就见于苪然低气压地走下来，显然有些犯困。不过于苪然看到薛桑乾后，很快愣了一瞬，好像迟来的魂魄回到身体，她反应了两秒，而后问，“沈秋夕还没起？”

不等薛桑乾回答，于苪然很自然就转身去敲响沈秋夕的房门，免得薛桑乾再上来一趟。

“起了，我起了！我只是慢了点！”沈秋夕的声音很快传来，“你们先吃，不用等我！”

于苪然便停下敲门的手，打了个哈欠朝楼下走去。意外的又不那么意外的，于苪然发现折凝云的精神状态好到出奇。如果没记错的话，昨晚折凝云说过怀白猫猫的能力……真羡慕啊。

同伴们全被召出，塞莱丝特这次没穿着厚重的银白盔甲，而是一身低调常服。黛薇卡和玛蒂娜拉着她落座，怀白猫猫则高高竖起尾巴环视一周，来到折凝云手边坐下。虽然选谁贴贴都没错啦，但有召唤师能选，为什么不选呢？

怀白如此想着，很快掏出百宝袋取出一根小鱼干津津有味吃了起来。

“啊，困！”沈秋夕大步下楼，头发还有些乱糟糟的，她一边烦躁地梳着头发扎起，一边烦恼感慨，“不过一想到马上也到返回学院的日子了，累点也能忍忍。啊，折学妹真是一学期一个样，越来越强了啊……”看折学妹期末考的时候沈秋夕还故意激薛桑乾呢，还觉得折学妹团体战不太好打。好家伙，一个暑假过去，直接多了两同伴。

哪怕不用卡牌，折学妹那些同阶团队恐怕都不敢保证自己能稳稳获胜。哈，说不定小折同学里有人在这个暑假努力也突破了灵士高阶，想要在开学后一雪前耻呢。真好奇他们知道折凝云不仅突破且多了同伴助力时的表情呀。可惜沈秋夕那时估计在上课。

至于邱老师说的集训……这个除了要跟折凝云商量，问问折凝云的时间与意见之外，还得与折凝云那届的导师们协调，也不知道协调得怎么样了。不过可以肯定的是，薛桑乾这学期是别想休息了。

沈秋夕想着，大口吃着早饭。她很快注意到坐在折凝云手边的怀白猫猫，“对了，这只……这位怀白猫猫同伴，她一般吃什么？咱们订餐也要给她订一份吧？”

沈秋夕不太确定这由折凝云灵能构造的幻想生物能吃什么不能吃什么。她的饮食与普通的猫咪一样吗？猫猫能吃的她应该都能吃，但如果是猫猫不能吃的……呃，她能吃吗？会有事吗？

折凝云愣了一瞬，她之前没想到这点。虽然这可能有怀白拥有百宝袋的缘故……唔，折凝云看向怀白：“你喜欢吃什么？”

“我跟你们一起吃就好！我可以都尝尝。”作为猫的时候当然是有忌口的，但是成为猫猫神后就没有这些顾虑了。怀白作为猫猫神的分灵，如今构成都是灵能，饮食哪里会有限制。不管是什么，她都能尝尝！至于她喜不喜欢……大概得挨个尝尝后才知道了。

“那怀白你尝尝这个包子。”折凝云很快分过去一颗小笼包，然后剥了颗茶叶蛋递给她。

大家其乐融融吃完早饭，很快前去领取稳定液，继续今日的净化巡逻。

如果折凝云之前是一心三用，那么现在就得一心四用了。好在怀白猫猫不需要补充灵能，还能给她补充灵能，不然折凝云感觉自己得忙得一团糟。

多分出一条灵能连接上塞莱丝特，控制着给三位同伴一起缓慢恢复灵能……折凝云感觉自己大概很快就会被榨干。好在怀白猫猫没在那三位同伴之间选择，直接坐上了折凝云的肩膀。

什么挑战极限啊！她只是一个召唤师而已，给三位同伴同时供能真的会死的好叭！

享受怀白猫猫带来的灵能恢复增幅BUFF，折凝云甚至有点思念另一边正在给沈秋夕学姐辅助的于苪然学姐了。也不知道双重恢复的效果如何，会不会特别逆天……要是她同时再喝下营养液，岂不是能满血复活？只要怀白和于学姐不力竭，她就不会力竭！

不过目前队伍里的主C并不是她，折凝云也只是想想罢了。真要战斗起来，薛学姐大概更需要这等辅助。

“会有不适吗？不行的话，不用勉强与我聊天。”薛桑乾有些担忧折凝云的状态，尽管折凝云努力放轻松试图与她说说这些新同伴的事，但折凝云经常讲到一半突然卡壳，就仿佛电脑死机未响应一样，等她把另一边的恢复工作理顺后，才突然恢复过来。

“唔，逐步在适应吧……分心多用真的好难。我都不敢想我未来同伴太多该怎么办。”一碗水总得端平吧？折凝云叹了口气，抬手摸了摸肩上蹲坐的怀白猫猫。猫猫双眼发亮显然对这里很是好奇，专注地看着黛薇卡她们清理污染，偶尔还会因薛桑乾使用念力而好奇地打量起薛桑乾。当然，怀白很擅长分心，她虽然专注于观察，但从未停下对折凝云的增幅辅助。她甚至坐得非常稳，不会因折凝云的走动而有任何不适。

折凝云想，她还是得努力练练。虽说怀白可能不需要，但该连接的还是得连接上，哪怕给怀白恢复少点也行，她可不能区别对待。本来怀白就是猫猫了，要是怀白认为她将她作为“宠物”而非“同伴”就不好了。

也许怀白对此并不敏感，但折凝云非常敏感。她不希望异世而来的同伴们有任何的不开心。

“慢慢来，你已经做得很棒了。”折凝云不是辅助系异能者，也没上过专门的课程，薛桑乾也只是提点了她几句经验而已，折凝云能这么快上手并且一心多用，靠的是她自己的努力及天赋。“这学期开学后，你们左老师会安排实战切磋吗？你会一个人对战团队吗？还是说你们第一节实战课用来划分团队？”

“是实战切磋。”折凝云说，“我会以个人身份参战的。我异能特殊，再加上队伍……左老师说他和崔老师、计老师、陆老师和斐老师一起找了院长谈论过这事，我可以在比赛开始前就召唤出同伴参战，只要比赛开始时我方人数小于等于五就好。到时候期末考核也能这样。左老师说院长兴许会来观战，不过他让我别担心，说院长到期末也不一定记得这事儿。”

老师们的帮助，折凝云自然是感激的。她说完这个，很快记起薛桑乾跟她说过的集训一事，那是由邱老师即薛桑乾那届导师主导的。“集训的事，左老师也给我说了，他说他会跟邱老师商量，到时候抽出时间单独过来一起教导我们，不占用实战课时间。不过可能会占用周六或周日的时间。不过具体如何，左老师说等开学后和邱老师统一意见后再告诉我。”折凝云说起这个还是有些感动的，毕竟左老师是一个多么渴望提前下班的人啊。他竟然愿意为了自己在周末加班！

════════════════════════════════════════

第104章 /返/回/学/院/啦/

占用周六、日的时间吗？在必要的时间支出上, 薛桑乾是不介意的。只是……邱老师居然也愿意周末加班？这种专门的开小灶啊……大概是各年级第一的殊荣吧。

折凝云说起这些，却没有因她提起开学实战而说些什么。薛桑乾抿了下唇，而后主动说道：“开学比赛时发消息给我。我去看看？”

“诶？开学那时候的实战吗？”折凝云一惊, 在她看来, 虽然这学期实战是团体战, 但她省去了召唤同伴的前摇时间，再加上大部分同学一个暑假说不定都没能突破呢……其实她没把开学实战放在眼里，顶多想借此看看塞莱丝特的实力。但她没想到，薛桑乾竟然会想过来看。“好的！当然没问题, 如果学姐愿意的话, 我到时候肯定邀请你来。就是, 那个……不会很浪费时间吗？学姐不需要去实战课吗？”

“我一般只参加期末考。”薛桑乾如实说。不过今年是学院大比前的最后一年, 紧急特训一下真正的团战思路也没问题。至于研究……她确实也有研究, 至少她看过不少往年学院大比的战斗录像。至于研究对手？这个就比较难了。倒不是说很难找到各个学校顶尖队伍的期末考或战斗影像, 又或是打探不到他们的具体信息。主要天才们的修行就是一日千里，离大赛正式开始还有一年，这时候搜集的信息到时候早就过期了。等到各个学校内部的初选一过, 学院大比各个学院派出的队伍正式定下时, 才是收集情报的最佳时机。

“但这学期……下学期不一样了。”个人的实力是有限的, 既然有了队伍, 那么团队配合还是得多多磨合的。

“也是。”折凝云想, 她也该和学姐们多多磨合。薛学姐念力在手, 能很好配合她让投掷类道具效果最大化。而她这些道具的效果……总得让沈学姐能配合上才行。那些可是次数有限的硬控啊！要是没法借此改变战局，岂不是非常浪费？于学姐的各种增幅如果配合上她的强化增幅给玛蒂娜、塞莱丝特双重释放，说不定会有出其不意的效果。毕竟如果敌人调查过她们的资料, 攻守重心肯定会放在薛学姐身上。折凝云如此一想，只觉思路大开。

以折凝云那层出不穷的卡牌能力, 第一次遇上她们的队伍绝对会吃个大亏。什么？你问异能信息？就是卡牌召唤呀。至于召唤什么卡牌那就不得而知了。毕竟折凝云收藏的卡牌那么多，可没一一使用过。

薛桑乾几乎可以想象未来折凝云扬名的场景了。真到了那时候，各个学院单单研究折凝云的资料恐怕都能写上好几篇，就这还是“未完待续”。

但折凝云显然没有意识到自己究竟有多恐怖，她还略有遗憾地说自己没有抽到很多治愈系卡牌，不然以学姐的爆发，咱们夺得名额应该会更轻松些。

“唉，要是我修炼效率能更高一点就好了，我也好想突破到灵师呀。一年时间，应该足够我突破了吧？我可不想成为拖团队后腿的人……”

薛桑乾听着这些话都忍不住多看了折凝云两眼，却发现折凝云的这些话发自肺腑，她居然真的这样想？！

“你都靠卡牌在灵将级手下逃脱过了。”哪怕是薛桑乾，一时也不知道该怎么安慰折凝云了。这才多久啊她就修炼到这个地步，这修炼效率还能高到哪去？对比一下，薛桑乾觉得自己才应该受到安慰。

“那不一样的，那只是隐藏，是卡牌效果。而且那卡牌我没有几张……”折凝云发出一声叹息，说到底，就是卡牌不足恐惧症！要是所有的卡牌她都能无限使用，她至于这样嘛。

这游戏也不是联机游戏啊，说不定就她一个玩家呢。怎么就没个修改器什么的，再不济加加MOD也好呀。

“你已经很厉害了，年级双第一。”薛桑乾牵起折凝云的手，让她从这种情绪里抽离出来，“你能做到绝大对数同龄人做不到的事。哪怕是我，在遇见灵将级也束手无策，但你有办法。折凝云，你非常厉害。”

“啊我……”折凝云张了张嘴，磕磕绊绊急忙解释道，“没有，那只是卡牌特性，是、是我的异能特殊，是异能厉害，我只是好运而已。我、我其实也没有做什么……”

怀白：“！”怀白猫猫耳朵竖起，不过她还没来得及开口，薛桑乾便依旧先一步反驳了折凝云的说法。

“我们是一个团队的，难道对我们你也要自谦到这种程度吗？大家都是异能者，你是幻想系，而我还是三系异能者呢。”明明在期末考试的擂台上，折凝云是非常自信且游刃有余的，但不知道为什么，每每谈论起卡牌或其他战斗，折凝云就表现得过分谦虚。偏偏问题是她居然真的会这样去想！“你在学院的修行非常刻苦，已经很久没有新生在大一就拿下课程、实战的双第一了。你的实力，你的等阶，你走到现在的每一步，都是你自己闯出来的。折凝云，你真的很厉害。”

不是每个异能者都会在十五岁才觉醒异能，也不是每个这么迟觉醒异能的异能者会卷到折凝云这种程度。

“你的异能特殊，你自身更是非常优秀。”薛桑乾坦诚道，“我非常欣赏你。”

“！”折凝云顿时不好意思起来，“薛学姐……”

见她不好意思，薛桑乾反而笑了起来，颇为骄傲地说道：“当初新生考核，我可是一眼就看中你了呢！其实当时我才不是没事可做了，而是特意给老师请假了去找的你。就怕我走得慢了，你开学后就给其他新生队伍拉走了。”

“！？”是吗？难怪薛学姐当时那么热情、贴心……不，薛学姐好像一直以来都这样，折凝云一直以为薛学姐就是那么一个热心善良温柔体贴的人。折凝云被触动到，她低头看着薛桑乾牵住她的手，轻声说道，“薛学姐，谢谢你。”

“其实，你就是我的目标，我想要追上你的步伐。”折凝云认真说道，“你太好了，对我也太好了，我、我很想为你做些什么，我想要报答你。”无论是最初时的招揽照顾，还是上学期遇袭时薛桑乾的反应，大大小小这些事情折凝云总记在心里，只是没有机会回报。

说个不好意思的话，虽然大家都是一个团队的，但在折凝云心底，她本能会与薛学姐更亲近些。

薛桑乾便笑，说：“这都是我该做的，报答什么？你年纪小，照顾你是应该的。”至于目标呀，追上她的步伐呀……能成为天才学妹的榜样，薛桑乾还是很开心的。

折凝云也跟着笑了笑。而后才意识到自己太过专注忘记给同伴继续补充灵能了，她忙平复了一下情绪，再次分心多用给同伴们恢复灵能。

塞莱丝特的战斗方式与玛蒂娜有些相似，她们都是近战型。不过塞莱丝特没有玛蒂娜那股巨力，她的战斗比玛蒂娜多了几分优雅与灵巧。最重要的是，塞莱丝特的攻击似乎附带了一些净化能力，这种类似光明净化但又不属于光系的净化似乎是她作为骑士独有的。

塞莱丝特的污染抗性也很高，虽然这是魇谛入侵星云的污染，但各个世界的污染大概有共通之处？总之，塞莱丝特的抗性非常高。哪怕污染怪在她身前自爆、她置身于污染浓雾之中，却不受丝毫的污染影响。折凝云也有猜测这抗性是否与骑士盔甲有关，但塞莱丝特取下头盔走近污染雾中依旧不受影响。

想想也是，骑士嘛，清理黑暗、破魔诛邪，哪能这么容易被污染影响到？或许塞莱丝特本体就是考虑到这一点，才给塞莱丝特拉满了污染抗性。折凝云觉得这股“净化”特质说不定对“暗系”“亡灵类”或者“魇谛人”也有特殊效果。唔，如果星云世界有鬼怪存在的话，塞莱丝特说不定也能一并打了？但目前为止，星云似乎并未有过鬼怪传说。

……

时间一晃就来到八月三十日。

折凝云她们结束了暑假的低危区净化任务，在三十日这天启程返回学院。

三十一休息一天，九月一日就是正式开学。今年的开学典礼依旧取消，课程表学院论坛有更新，大家只需要按时上课就够了。折凝云虽然不需要缴纳学杂费，但还是要去报道登记一下，走个流程。

“我现在就是二年生了啊……”走在学院，折凝云看着许多明显的生面孔，略有感慨。她。塞莱丝特、黛薇卡、玛蒂娜四人都披着斗篷，虽然颜色不一但款式一致，一看就是一个队伍。怀白猫猫则端坐在折凝云肩上，折凝云行动之间一点都影响不到她。

在折凝云感慨这些新生真有活力，一看就是新生的时候，许多新生也在暗自打量格外引人瞩目的折凝云。

乍一看，折凝云她们就是一个团队。没看团队斗篷都整上了吗？这不就是队服？但仔细一看，除了折凝云之外全是幻想造物，那些人甚至猫猫全都是由灵能构成的！天，这是什么能力？最重要的是，这些幻想造物似乎都拥有自我意识，她们会聊天，甚至还有自己的想法！

幻想系？星云学院有这么厉害的幻想系异能者？

这些是新生的想法。

而那些看到折凝云的同届同学们则是一脸恍惚地揉了揉眼睛，再三确认后露出绝望表情：折凝云怎么又多了同伴啊！

再仔细一看，她就到灵士高阶了？！

════════════════════════════════════════

第105章 /终/于/开/学/咯/

一开始, 只是零星几个帖子充满疑惑的在论坛上出现，而后愈演愈烈。

[我好像看到折凝云了，她身边的同伴是不是又变多了？]

[折凝云真打算一个人打团战吗？就算有幻想生物辅助, 那难道能跟队友比？]

甚至还有说[折凝云加入的高年级队伍那么霸道吗？连期末考都不让她跟人组队的？]

[惊！折凝云疑似暑假突破, 如今已是灵士高阶！？]

[急急急！对幻想造物一见钟情怎么办？（折凝云新同伴好有气质）]

[折凝云的幻想生物还能是猫吗？]

一篇篇帖子在论坛飞舞, 大多都围绕着折凝云本身讨论。到了后来，还有人理性分析折凝云一人参加团战的可行性。不过这帖子一发出来，不少人觉得折凝云还是会赢。

也有人提出“万一还有人暑假突破了呢？这可是一打五啊！就算折凝云有幻想造物作为同伴，可那只是她能力的一部分啊, 对她多少应该还是有些消耗和负荷的吧？她真能赢？”

这人底下有许多楼为此吵起来, 其中最杀人诛心的一点就是：“折凝云期末考有很多场没用卡牌吧？有人单打独斗打过她的同伴了吗？”

但也有人认为折凝云单打独斗时的主要战力是玛蒂娜, 玛蒂娜总不能一打五吧？

“那个黛薇卡的不是奶妈吗？应该没什么战斗能力吧。还有那只猫, 虽然也是幻想造物, 但显然不是战斗选手。那么折凝云能发挥战力的同伴应该就只有玛蒂娜和那位新的、不知道叫什么的同伴。团战可是五个人, 难道五个人还突破不了这两个的防御？”

折凝云对论坛上的风雨一无所知，她报道结束后就开始给塞莱丝特置办手机等用品，而后带着塞莱丝特逛逛学院, 给她介绍食堂菜单, 带她去修炼室体验。不过黛薇卡作为一线冲浪选手, 当然一字不漏将纷争全部看完了。

“什么叫奶妈没有战斗力”这些无知的家伙, 到底知不知道她黛薇卡的含金量啊！可恶, 一帮不识趣的家伙, 难怪打不过折凝云。

认为折凝云没有个人对战团队的经验，会手忙脚乱很难赢？你们是一点不懂两百抽后折凝云到底有多富裕！只要折凝云不小气，直接卡牌压制, 五个人难道还能抵得过十几张卡牌的围攻？

实战！必须在实战上狠狠击碎这些人的幻想。折凝云就是年级双第一，哪怕团体战她也一样会称霸第一！黛薇卡不允许任何人质疑折凝云。

……

难得的, 折凝云发现黛薇卡上课有些心不在焉。她没忍住多看了黛薇卡几眼，而后看了眼昏昏欲睡的玛蒂娜以及端坐在一侧认真记着笔记的塞莱丝特，最后摸了摸躺在她膝上睡觉的怀白。

唔，她的上课阵容真是越来越大了。说不定等到未来某天，这第一排的座位她能全包了呢。

折凝云并未提醒黛薇卡认真听课，反正这么多课程，黛薇卡有几节不感兴趣也正常。黛薇卡她们又不考试，没有什么硬性指标。再说了，上课打小差也是校园体验的一种嘛。

等课程结束，折凝云带着大家去食堂吃饭时，黛薇卡才给折凝云说了论坛上的话题。

“这第一场团队战，我们一定要打得轰轰烈烈！”黛薇卡双手握拳，认真说道，“绝不能给那些同学一丝一毫能打败你的错觉。要赢！”

“嗯嗯，会赢的啦。”折凝云笑着说道，她还以为是为什么呢，原来黛薇卡早上在担心这个？“上午的课程笔记我晚点给你看看？或者你找塞莱丝特也行，她也很用心记了。”

“唔，可以。”黛薇卡本想拒绝，但一想到她确实没怎么认真听，笔记也记得一塌糊涂，想了想还是应了，“之后你修炼的时候我找塞莱丝特就好。现在先吃饭，然后……玛蒂娜、塞莱丝特，你们需不需要商讨一下团战思路？配合？”

“思路、配合啊？”玛蒂娜挠了挠头，她单打独斗惯了。本体除了早年没成长起来时团队捕猎过，后来她神力展现，在不讲道理的巨力下哪需要她去配合什么？都是其他人配合她的节奏去战斗。本体向来不会考虑太多。是以玛蒂娜其实也没有太多经验。不过团战配合什么的，她一个人多拉扯点人，给塞莱丝特减轻压力算不算配合？

塞莱丝特看向玛蒂娜，她将对手都解决掉，算不算一种团战配合？塞莱丝特本体团队配合次数寥寥无几，是以她也无太多经验。毕竟她本体那个世界……她作为“弑神”后成神的“异类”，无论成长轨迹还是成神前的经历都坎坷无比。尽管本体并非没有同路人，只是大多数同路人都倒在了她成神的路上，只为了将她推得更远。

“应该不太需要商讨吧？玛蒂娜和塞莱丝特的战斗经验很足，不用提前商讨她们在战斗时应该就能很自然地相互配合了。”折凝云思忖着说。神明分灵作为同伴就是这么好，她们每个人都是在各自领域做到顶尖的天才，玛蒂娜和塞莱丝特的战斗经验非常足，尽管记忆不会全部传过来，但她们有战斗本能啊！就像黛薇卡过来就会光、水治愈术一样，战斗意识同样刻在了玛蒂娜和塞莱丝特的灵魂里。

噢这不就是满级大佬洗点重回新手村？

虽然少了点记忆，但放在游戏里，她们也能算是“开小号炸鱼”吧？

折凝云想着这些，十分乐观。当然了，保险起见，她也会用卡牌与增幅辅助的。毕竟她的同伴们虽然很厉害，但她本身还是个脆皮。万一玛蒂娜和塞莱丝特被拉扯，她被控制住就不妙了。

“相信我，相信我们！”折凝云安抚着黛薇卡，主动问道，“今天想喝点什么？汤还是糖水？”

“我当是相信你，相信我们的，唔……我喝冰镇酸梅汤吧。”黛薇卡想，要是折凝云面对同班同学有面对薛桑乾时一半的谦逊、忐忑就好了。明明当时还需要薛桑乾去鼓励、安抚，但等到她真的要上场比赛时，折凝云真是比谁都有信心。

倒也不算缺点，也并非坏事。

……

用过午饭，简单午休过后，折凝云给薛桑乾发了条消息后，她们便早早来到实战场地。依旧是熟悉的八个擂台，左丘魄导师也提前到了。团战嘛，既然不需要比赛开始后再召唤同伴，所以斗篷之类的装备就可以提前穿上了。

“一个人上？”左丘魄见折凝云等人走来，微微挑眉，该说不说的，这统一款式的斗篷一群人穿上走过来还真是帅！而且一看就是一个团队。

“嗯嗯，我的同伴们应该可以直接上去吧？”哪怕知道已经被批准，但折凝云还是再次确认了一下。

“是的，院长同意了。”左丘魄说，“比赛开始时，你这边台上总数是五人、或者不足五人都行。”他说完这个，没忍住多看了两眼折凝云肩上的纯白猫咪。啧，这白猫……也是幻想造物？是作战的？该说不说，这白猫白得发光，而且意外的引人注意。左丘魄总是不由自主将目光移过去想多看看。

“你这猫不错，挺可爱的。嗯，也挺靓的。”左丘魄夸赞猫咪的词汇有些匮乏，但他也有努力在表达自己的喜欢了。

“嘿嘿。这是怀白，也是我的同伴。是辅助类型的。”折凝云笑着介绍道，“这位骑士是塞莱丝特，也是我的同伴。”

“幸会幸会。你这幻想系异能者当得……真没话说。人也是越来越多了。啧，学院大比的时候，你们队伍开局你召唤，台上你们这边人数说不定直接比对面多一倍。”左丘魄老师显然还是有几分吐槽本领的，他如此说着，也算是打趣。说完这个，他见折凝云完全没担心接下来的团体实战，这才说起正事来，“我跟邱世韵商量好了，陆鹤谷、斐含巧他们也会轮流抽出时间去旁观、辅助。邱世韵她那边大概也会有生活导师辅助。时间就定在周六，每个周六的上午八点到十一点，下午的两点到六点，全是团战集训时间。我们训练你们的团队作战方式，让你们相互配合你就别用一次性的卡牌了，靠你幻想造物……呃，靠你的同伴们输出、配合。”

“至于之后，我们几个老师也商量了下。反正之后星河学院内部得决出名额，那些要毕业的倒霉蛋没得说，肯定是没机会参与的。我们打算这学年的四年生里找愿意切磋的队伍跟你们切磋、陪练。不过你们不用关心这个，听老师安排就好。”这队伍其实不太好找，毕竟折凝云、薛桑乾她们再优秀，也是在各自年段优秀。星河学院每个年段之间很少有接触，再加上大部分学院沉迷修炼，整日泡在修炼室的也不是没有，就那么整日泡在实战擂台的队伍，他们邀约的也是同年段对手，并不会在意低年段的队伍。

不提薛桑乾她们的战绩，很多队伍大概想都不想就会拒绝掉。陪练？这不是浪费时间嘛！有这功夫还不如多冥想一段时间，或者找同年段势均力敌的对手多多切磋。

“真的吗？谢谢老师！这真是……我给你们添麻烦了。”折凝云惊喜、感动之余还有些不好意思。不过她刚一说这话，左丘魄便摆了摆手。

“哪是麻烦，要真是麻烦，我宁愿我带的学生多添些这种麻烦。”左丘魄如是说道，“天才就该有天才的待遇，这些都是咱们导师应该做的。”

════════════════════════════════════════

第106章 /折/凝/云/获/胜/

左丘魄和折凝云聊了会儿, 他余光忽地瞥见什么，略有意外，不过还是对折凝云笑道：“你们小队还来看你初次团队战啊？给你做后盾来了这是？去吧, 离上课还有一会儿。”

“！”折凝云很快朝擂台四方的观众席搜寻, 很快就发现落座第一排的薛桑乾等人。让折凝云没想到的是, 沈秋夕和于苪然竟然也一起来了。薛学姐之前那样问，她还以为只有薛学姐一个人来呢，“老师，那我先过去一下。”

“学姐你来啦。”折凝云跑上观众席那儿, 与学姐们打着招呼, “沈学姐、于学姐, 你们也有空呀？”

“你一打五的高光场面我们怎么能不来！”沈秋夕笑着说道, “还是我问薛桑乾, 她才跟我说呢。这家伙, 她都不急着修炼要来看你比赛，我和苪然怎么可能不来嘛。”沈秋夕觉得她和于苪然可没薛桑乾、折凝云她俩这么卷，连薛桑乾都能挤出时间, 她和苪然怎么就没时间啦？薛桑乾这家伙居然也不主动知会一声, 真是小看她们了！团魂, 知道什么是团魂吗！

“我会尽力打的！”折凝云握了握拳, 那就让大家看看她突破后的实力吧！如此认真起来, 折凝云猜测这实战估计也是左丘魄老师把她放上擂台, 让其他队伍主动挑战。以往单挑，大家或许不是很踊跃，但如今群战可说不定了。不过折凝云猜测姜冬瑜她们队肯定会主动挑战她, 平心而论，折凝云还是非常欣赏姜冬瑜同学的。

她们队伍的话……邱融雪？霍宜年？也不知道她们招揽了新队友没有。真要团战起来, 霍宜年的言灵异能如果灵验了就有些麻烦。不过问题不大，实在不行就用震撼弹。没有什么是震撼弹没法硬控的。

只要她展现出绝对的实力，那么就不会有太多不长眼的队伍随随便便就想挑战她。

不多时，同学们便陆陆续续来到擂台场地，等待实战课开启。这一次，大部分人都是结伴而来，折凝云还看到了不少之前没在实战课见过的生面孔。毕竟她课程上课都坐第一排，下课就去食堂，一般也不会去注意后排的同学长什么样。

左丘魄看着时间，目测了一下到场人数，等到上课铃响的时候才不慌不忙走上擂台。他双手环胸抱臂就这么看着台下仍在聊天的几个同学，一直等到大家反应过来迅速列队站好，这才轻咳一声，拍了下手：“这学期以及未来的实战教学都会以团队战斗为主，辅助系、治愈系的同学也会一起上课。希望大家尽快找到合适的队伍，当然，如果在入队后有磨合不了、无法配合的情况，也可以自行改队。队伍人数上限为五人，如果你们有实力，也可以不满五人进行对战。一般情况下，期末考会将没加入队伍的同学随机打散加入人数未满的队伍，让大家能相对公平的进行期末考试。”

“这学期以及之后的期末考排名采用积分制，详情之前有说过。不了解的同学可以去论坛置顶查看，我在这里就不多说了。”左丘魄说完，目光扫过台下一个个同学，而后问，“有没有已经完成组队的队伍？站出来。”

折凝云原以为会有许多队伍站出来，但她没想到，居然一个队伍都没有？

“报告老师，我们是四人队，缺一位女性治愈系异能者！”姜冬瑜主动开口说道，她顶着左丘魄的视线上前一步，主动介绍起自己队伍来，“我们队伍成员有我、邱融雪、霍宜年、阮山蝶，我们各自的实战成绩可查。我在暑假突破到了灵士高阶，邱融雪、霍宜年和阮山蝶都在灵士中阶，不出意外都能在这学期内完成突破！我是冰系、强化系双系异能者，邱融雪是强化系异能者，霍宜年是言灵类……精神系异能者，异能是言灵，阮山蝶是控制、精神双系异能者。”介绍着介绍着，姜冬瑜中途突然卡壳一瞬。都怪霍宜年老说她自己是什么“言灵系异能者”，害得姜冬瑜还真这么介绍了。明明按大类归，她就是个精神系的。

“好，不错！”左丘魄很是欣赏姜冬瑜的表现，“有没有女性治愈系异能者想要加入这个队伍？”他们这一届有多少治愈系异能者来着？应该有女的吧？……嘶，斐老师好像有跟他说过，但左丘魄显然没认真听。

还能这样现场招揽的？折凝云大为震撼，可大家不是还不怎么了解吗，这样就能组成一个队伍啦？嗯……确实，怎么不行呢？

三位直接被排除在外的男性治愈系异能者面面相觑，而本届唯一一位女性异能者几乎是在左丘魄说完没多久就主动走了出来：“报告老师，我是灵士中阶治愈系异能者，我想加入姜冬瑜队伍！”

“很好，你过去吧。”左丘魄说完，又看向其他队伍，“还有没有缺人要招募的？主动些、大气些，畏畏缩缩干什么呢？今天要战斗的！五打一，完成组队的队伍将获得挑战折凝云的机会！放心，观众席上那些学姐只是来看咱们这届天才发挥的，不会下场参战。”

“……左老师这话，他偏心折凝云也太明显了吧？”霍宜年听完这话差到没绷住，“咱们这届天才”显然指的就是折凝云，而且这种安慰也……好叭，确实恰到好处。反正以肉眼可见的，霍宜年发现不少队伍活跃起来。毕竟薛桑乾她们没少来观战折凝云，二年团战折凝云具体如何参战他们也没个定数，骤然瞧见学姐们都来了，有些自不量力的忐忑与害怕也是非常正常的。“折凝云都灵士高阶了，她那些同伴也就全灵士高阶了。她还多了同伴，这就算团战打她一个也难打啊。”

“……她非常强。”阮山蝶叹了口气，“她没突破时，我的精神攻击就很难催眠她那些同伴了。”如今折凝云还突破了，她境界不变，这要对上折凝云，她精神系直接废掉。

“那也得试试。现在不试，之后期末考也会遇上。”姜冬瑜斩钉截铁道，她说完这个，看向走过来的治愈系异能者，主动伸手过去，“你好，我是姜冬瑜。”她认真介绍着自己的异能，而后为自己的队员们介绍。这位异能者也非常友善的进行了自我介绍，还说了自己其实没有什么实战经验，不过她理论经验充足（看过不少录像），会尽力不给团队拖后腿。这位同伴名叫“华梦秋”。

“折凝云她有那么厉害吗？单人赛强……现在真能一打五？幻想系应该不会这么逆天吧？”华梦秋了解之前考试的成绩，也看过论坛上关于折凝云的讨论。但没有亲身经历过的她还是不太理解为什么大家对折凝云这么崇敬？

就算是幻想系也是有弱点的啊，折凝云自身应该没有得到强化，只要贴近她不就能获胜了？单人赛或许没机会，但团战她们有五个人啊！折凝云再强也是灵士高阶，又没突破灵师级。

解释是解释不了的，姜冬瑜想了想，问：“你想打打看吗？”

“什么？现在？不是要等左老师……”

“你愿意现在就跟我们一起作战吗”姜冬瑜换了个说法，她认真注视着华梦秋，问道。

华梦秋愣了一瞬，她眨了下眼睛，笑着说道：“当然，那就发起挑战吧？”

左丘魄还在擂台上主持着场面，让各个缺人的队伍一个一个开口说出需求，与剩下的学员相互选择。也就是这时，姜冬瑜再次喊了声报告，“左老师，我们想先挑战折凝云。其他组好的队伍可以在我们战斗结束后继续挑战！”

“行！那你们先打。”左丘魄也看出来了，即便这些队伍组完，也不是所有人都想当第一个挑战折凝云的。这样赢了其实也“胜之不武”，输了就是完全被碾压。但是啊，和天才同届有时候就是得接受现实才行。这还只是在学院里，同学间发起挑战都不敢，连这种失败都无法接受，未来还能有对战魇谛的勇气吗？“折凝云，带着你的同伴们上台。”

“老师，我准备好了！”折凝云指了指黛薇卡、玛蒂娜和塞莱丝特，而后指了指自己肩上的怀白，再加上她自己，不多不少正好五个。她与同伴们一起走上擂台，对缓步走来的姜冬瑜友好笑道，“还望多多指教啦”

“……还是你多指教我们吧。”霍宜年看了一眼折凝云的阵型，那位新同伴一开始论坛是不知道她具体能力的。不过现在嘛，淡蓝色斗篷之下，她穿着整套的银白盔甲，显然与玛蒂娜一样都是近战。

明明折凝云只是一个人，但这么些颜色不一却相同款式的斗篷披在她的同伴身上……折凝云那边更像是一个团体、一个队伍！

两米多长的银白重剑被玛蒂娜轻松扛在肩头，她就这么往擂台中线靠折凝云这边一战，整个人的气势就升腾起来。塞莱丝特就显得低调多了，她只是手持骑士剑安静站在玛蒂娜身侧如果没有那件斗篷，她简直与骑士雕像无异。

黛薇卡手持星辉治愈杖站在折凝云身侧，她打量着几个对手，看起来信心十足。怀白依旧蹲坐折凝云肩头，甚至有些悠闲地舔舐着自己的白色爪爪与粉色肉垫。

“准备好了吗？那么，三！二！一！”

“比赛开始！”

比赛开始的刹那，玛蒂娜将重剑横起，二话不说直接踏地向前冲锋。塞莱丝特则在邱融雪欲要和姜冬瑜一起迎上去的时候闪身来到邱融雪身侧，骑士剑直接将邱融雪手中长剑格挡下去。

“呜呼！干得好！”沈秋夕在观众席上爆发出一声喝彩。显然，这等蛮不讲理的冲锋战术是她为玛蒂娜提供的。没有盾牌又怎么样？两米二的重剑可比她那盾牌还厉害，配合上玛蒂娜的巨力，沈秋夕就不信有哪个前排能靠力量阻挡玛蒂娜冲锋的步伐。

冲锋重要的是突破吗？是。但更重要的是打乱敌方阵型，打对方一个措手不及、束手无策、无能为力、遗憾败北咳咳，当然，欺负后排的脆皮就属于沈秋夕个人的恶趣味了。

七彩的迷幻蝴蝶漫天飞舞，然而怀白只是轻轻“喵喵”叫了几声，折凝云这边所有人的精神立刻清明无比。哪怕这蝴蝶在折凝云眼前破碎、爆炸，折凝云都不可能会被精神爆炸冲击到了。

“那只猫能提供群体的精神抗性！”阮山蝶很快意识到这点，她虽然早已接受折凝云她们精神抗性惊人，她可能发挥不出什么作用。但此刻那只莫名吸引人的白猫软绵绵喵喵叫了两声后，折凝云那边几乎就是精神免疫了啊！还好她不是唯一的精神系异能者。阮山蝶想，其他的单一精神系异能者遇到折凝云绝对会比她更崩溃。

“跌倒！停止！丝线韧性加倍！姜冬瑜速度提升！速度翻倍！力量翻倍！姜冬瑜！！！”霍宜年从开始比赛的瞬间嘴就没有停下过，她的精神力高度集中，灵能也在一次次言灵下飞速消逝，然而不管她怎么说，好像都没法让玛蒂娜停下冲锋的步伐。她就这么绝望地看着姜冬瑜的冰墙一次又一次被轻松撞碎，看着玛蒂娜逐渐逼近站在擂台边缘的自己不是！那边的阮山蝶和新加入的华梦秋你真是看也不看一眼啊？

玛蒂娜满脑子都是折凝云说她觉得言灵这个异能有点麻烦。理所当然的，霍宜年成为她的第一攻击目标。

一重重丝线飞速交织，阮山蝶双手飞舞，她已彻底放弃蝴蝶的精神爆炸，专心织起丝线来。这丝线从场地一角延伸至另一边，逐渐构成一张巨大的白色丝网，试图将玛蒂娜挡住。

然而就在这时，左丘魄忽然宣布：“邱融雪淘汰！”

长剑被挑飞下台，邱融雪的剑术水平完全比不过塞莱丝特。塞莱丝特是灵士高阶，她还是灵士中阶，而论力量……强化爆发后她确实能与塞莱丝特抗衡，但塞莱丝特的骑士剑看起来明明比她的长剑笨重，可为什么她的刺击、斩击总是那么刁钻且神出鬼没？明明塞莱丝特的动作算不上快，她也并非看不清剑的走势，可、可她竟完全无法抵抗。

一直到长剑被挑飞，骑士剑剑尖无情抵上她的心脏处，仍处于强化状态的邱融雪满脸绝望，明明她想抵抗、想反攻的，却完全不知道该怎么展开攻势。从一开始，她就被牵着鼻子走了。

左丘魄刚一宣布淘汰，塞莱丝特便优雅收剑，她甚至行了一个骑士礼以示对对手的尊重，这才朝阮山蝶攻去。

“呃……好像，不需要卡牌哈？”折凝云手里捏了五张卡牌，却迟疑着一张没用。也就是这时候，她才恍然发觉姜冬瑜队里有两位都是精神系异能者诶！而她的猫猫，天克精神系！

再加上两位灵士高阶的强力前排……好像还真不需要她使用卡牌进行辅助？

“塞莱丝特和玛蒂娜有这么强的吗！”黛薇卡很是怀疑人生。是，作为神明分灵，她们在成长时候比一般同阶强是非常正常的事，但你们这就水灵灵的二打五啦？黛薇卡正了正色，赶忙摇晃起治愈杖为玛蒂娜和塞莱丝特治疗。她可不能一点参与感没有。

邱融雪一淘汰，塞莱丝特的骑士剑轻而易举便斩破了丝线屏障。而另一边的玛蒂娜也在姜冬瑜的重重阻止下来到满脸绝望的霍宜年身前，将霍宜年轻轻送下了擂台。

没有任何悬念，折凝云获胜。

════════════════════════════════════════

第107章 /第/二/队/挑/战/

“精神抗性真是个好东西呀。”折凝云感慨, 她都没怎么全力强化呢，这力、速增幅力度甚至不到全力的十分之一，配合上怀白的灵能恢复, 战斗结束她几乎没有损耗。天啊, 怀白虽然没有战斗力, 但这辅助属性直接拉满，说是真正的“神级”也不为过吧？

“好，折凝云休息十分钟。还有没有想要挑战的队伍？有意向的队伍出列！”左丘魄看了一眼姜冬瑜那边正在为队友们治疗的华梦秋，折凝云的同伴们下手极有分寸, 姜冬瑜她们都没怎么受伤。他很快看向那些正在招揽队友的队伍们, 准备再给折凝云找两个对手练练。

另一边, 败北的姜冬瑜她们直接在一旁坐下休息, 反正之后的比赛都与她们没什么关系了。

“这也太作弊了, 为什么她能这么强啊？她那幻想造物……之前还不觉得, 这、每个幻想造物都跟她一个等阶？！这未来她突破灵师级，再多弄几个幻想造物，那她一个人就拥有多个同阶战力了？”霍宜年心有余悸, 毕竟她是被玛蒂娜亲自送下台的, 她捂着心脏, “也没听说别的幻想系能力这样逆天啊。”

“所以折凝云才是折凝云……”姜冬瑜叹了口气, “听说因为折凝云这个例子, 已经有专家提出晚觉醒不一定代表着没天赋, 还有极小的可能是因为天赋太过强横，提前觉醒可能没法完全发挥，所以为了异能者安危才会推迟觉醒时间, 变成晚觉醒。”

“……咱们学院老师发论文了？”邱融雪一愣。

没想到她都特意模糊说了“专家”，邱融雪还能第一时间反应过来。姜冬瑜略沉默了两秒, 到底是不擅长撒谎，如实说道：“是崔老师准备发的论文，我上学期期末去问老师问题时，意外看到了。崔老师让我暂时保密。”

“噢噢，保密。我们明白的，你放心。”邱融雪立刻在嘴巴上做了个拉上拉链的动作，表示自己绝对守口如瓶。另一边，目瞪口呆的霍宜年和不在状态的阮山蝶以及完全没想到会有这种剧情的华梦秋全都略有恍惚地做了个发誓的手势，保证不泄露秘密。

“我还是想不明白，折凝云就算是幻想系……那只猫，那只虽然很可爱但是……反正那只白猫，它为什么能进行精神防护啊！”阮山蝶想不明白，她虽然双系修炼，但控制系一直都是辅助她精神攻击的啊，这不直接把她主要能力切掉了吗？这要是合理，折凝云未来再幻想一个免疫元素伤害的同伴，再幻想一个免疫控制效果的同伴，再免疫一个让对方治愈失效的同伴，最后再来一个针对强化系虚弱对方的同伴……这还怎么打！

虽然折凝云对外解释她的异能随机性很强，卡牌不是想抽就能抽到，同伴也不是完全靠想象就能获得，也跟抽卡一样，获得同伴的几率小到微乎其微、堪称渺茫。但是！有谁真相信她这话了？希望渺茫？希望渺茫你才觉醒多久啊你，你就四个同伴了？那等折凝云毕业她会有多少同伴想都不敢想的啊！

“呃，应该不会有这么强的针对性吧？也没有异能真能心想事成的啊，你看霍宜年，她还是万能的言灵呢，这灵验几率也微乎其微啊。”邱融雪觉得阮山蝶的担心不太现实，当然了，最重要的是，“我们现在团战都打不过她，毕业之前……感觉争第一的希望也不大。要不还是争一下第二吧？说不定未来记录里，折凝云这届的考试第二非常有含金量呢？”

“所以，我们的目标要改成打败齐帆舟那队？”华梦秋听着谈话，在与折凝云对战过后，她也理解大家为什么这么没信心了。打不过……打不过就打不过吧，争争第二也挺好的。“唔，这样想的话，只要霍宜年多用异能，许愿齐帆舟队在十场团战里对上折凝云，而我们保下十连胜，这积分制我们不就是稳定的第二？”反正最后的擂主绝对是折凝云本人，谁也别想从擂主手里得分。

霍宜年：“都说了我是言灵不是许愿机啊喂！”

……

姜冬瑜她们进行战败总结的时候，齐帆舟他们队伍也在商讨作战方案。

“折凝云的实力，你们刚刚也有所了解了吧。”齐帆舟语气沉重，他认真看着自己的队友们，“如果我们上场，她绝对会用卡牌克制我。但如果你们牵制住她的卡牌攻击，由我去牵制她的同伴们。那么我们就拥有获胜的希望！”当然，如果齐帆舟能在折凝云卡牌召唤前就完成变身并一路速通略过玛蒂娜和塞莱丝特击败折凝云的话，他们也能夺下胜利。但后面这种方法估计只能在梦中实现。

“至于折凝云她那只猫能精神防护也不用怕，因为咱们队根本就没有精神系异能者！”不知道为什么，齐帆舟说到这里还挺骄傲的。

“你……你能在那两个同伴暴打我们之前拦住她那两同伴吗？你不是还得变身吗？”武阳曦只觉得头大，“而且咱们队伍这阵容……真能行吗？”

齐帆舟、武阳曦、周承正、仲山槐……而最后一位新招揽的是纪谷槐，是灵士中阶的治愈系异能者，男性。而纪谷槐为什么会被他们说服呢？因为齐帆舟的幻想系异能非常逆天不说，他们队伍加上齐帆舟自己足足有三个正儿八经的前排。这简直安全感爆棚啊当然，看过折凝云的比赛后，纪谷槐忽然觉得可能这也不是那么安全。

至于仲山槐，这也是个老熟人了，风系异能者，能近战能远程，能飞天能蓄力，就是不知道为什么总被雷电系克制。当然了，比雷电系更克他的是折凝云。仲山槐加入这个队伍的理由也很简单，他和齐帆舟简直是受难者同盟他们都被折凝云的异能克制得死死的，毫无翻身余地。当然，不仅是他们，这一届但凡跟折凝云战斗的同学就没有不被折凝云克制的。

折凝云这异能怎么说呢？大“克”天下。

“你俩不都是强化系吗？开始比赛就立刻爆发，给我变身的时间。仲山槐同学，还得麻烦你开局后先辅助一下大家，让大家支撑得久一些。之后我们也会为你拖延时间，让你释放飓风。”齐帆舟斩钉截铁道，“你们要好好想想，这是我们离战胜折凝云最近的一次了！你难道想让折凝云再修炼三个月多个，在期末考试上再妄想击败她吗？她现在同伴还是三个人加一猫，三个月后可就不一定了啊！”说到最后，齐帆舟简直是语重心长。

在场除纪谷槐之外所有人深以为然，无法反驳。

“……那、那我呢？”纪谷槐迟疑一瞬，指着自己问，“我要在比赛一开始就对你们所有人用上治愈吗？”这战斗要是持续太久，他灵能含量绝对支撑不住啊！

“忘记你没什么实战经验了。嗯，你上台后倒数三个数，然后就开始全力治疗我们四人……如果没人袭击仲山槐的话，你可以先关照我们三个前排。”齐帆舟稍作思考，很快给出一个简单的方案，“你放心，无论输赢，咱们的战斗应该都会很快结束。”毕竟和折凝云战斗，你越拖她越强。至于她想要多强，完全取决于她愿意使用多少张卡牌。就看折凝云去年那卡牌使用量……齐帆舟合理怀疑这家伙囤了一大堆卡牌就等着学院大比的初选。

可恶，他们不能让折凝云全力使用卡牌进行战斗……真是抱歉呢！

初步商议完毕，十分钟的休息时间也依旧过去。左丘魄轻声询问折凝云休息好了没有，在得到肯定的回答后，这才面向台下学员，询问下一队挑战者。

“老师！报告老师，我们要挑战！”齐帆舟大声说道。他觉得，如果他和姜冬瑜队伍全都失败，估计这一届也不会有其他队伍想不开试图挑战第一名了。毕竟他和姜冬瑜几乎将前两学期的考试前几全招揽了。虽然齐帆舟因为倒霉原因没入决赛角逐，但他的异能强度可是公认的，他没进决赛，完全因为提前遇到了折凝云。

“好，很有勇气！来，上台！”左丘魄心情大好，他还怕这些学员看到折凝云团战赢得这样快而不敢挑战呢。

齐帆舟：“……”老师，您这“很有勇气”这四字大可不必直说出来。

不过齐帆舟到底没敢说出来，他只拍了拍兄弟几个的肩膀互相鼓了鼓气，就率先朝擂台上走去。

“哦？”折凝云摸着手中卡牌，很快将手里卡牌放回背包两张，又重新取了两张出来，齐帆舟呀。虽然玛蒂娜与塞莱丝特不必召唤节省了时间，不过感觉不太容易在齐帆舟变身结束前就淘汰他呢。他们队里唯一一个生面孔就是刚刚被多队招揽的治愈系异能者治愈系异能者就那么几个，折凝云休息时稍微一看就认全了。这么看来，他们队里既没控制也没辅助，更没有什么精神系。

“概念型的幻想系异能吗？”塞莱丝特在台上听着黛薇卡一一介绍对手异能，在听到齐帆舟“变身”能力后略感惊讶，“你们这个世界的异能可真丰富。”

“不过就算是真国王，本体也杀过几个。”她微笑着轻轻擦拭骑士剑剑身，轻声说道。

黛薇卡默默竖起大拇指。

════════════════════════════════════════

第108章 /团/战/二/连/胜/

“不过他这个异能领域打破挺麻烦的, 一般来说折凝云一张卡牌就能搞定他。”黛薇卡认真说道，“他们肯定是想让齐帆舟去牵制你和玛蒂娜，然后给其他同伴创造机会。待会开局你们看能不能趁齐帆舟还没变身结束给他打晕了了事, 如果不行, 那就迅速击败其他前排, 折凝云会给你们大幅度强化的。”

尽管塞莱丝特对这异能很是好奇，很想单独试试。但这是团战，当然要以团体利益为先，是以塞莱丝特无条件遵循黛薇卡的指挥。

“我打算用三张卡。”折凝云想了想说, 如果玛蒂娜和塞莱丝特无法迅速突破的话, 她到时候再追加卡牌, “两张卡用来应付齐帆舟, 还有一张卡我想试试效果。”

塞莱丝特与玛蒂娜准备好, 朝朝擂台中线走去。黛薇卡则依旧站在折凝云身侧, 她盯着折凝云肩上怀白一会儿，到底没忍住抬手摸了一把，这才舒心。

“怀白的斗篷你定制的是什么颜色？”黛薇卡好奇问, “你爸妈那边有跟你说吗？”

“当然有！是白金色的, 怀白披上应该会非常好看, 特别威风。”折凝云立刻回答道, 她当然也惦记着这事, 不过这定制显然是急不来的, “我爸说我妈已经替我联系了，斗篷已经进入制作中，等之后完成就会给我寄过来。他还说妈妈觉得以我现在的能力, 未来应该会有许多同伴，所以又替我多定制了几件寻常规格的斗篷备用。如果未来有同伴身高、大小或种族异于常人, 到时候再去定制。”

折凝云说起这个那是满脸笑容，骄傲无比，“我妈妈可爱我了！他们为我骄傲！”

“肯定的嘛。”黛薇卡不会扫折凝云的兴，她笑着应了话，而后忍不住想：折凝云爸爸在母女之间到底是起到了一个什么作用？传声筒吗？

“各位，准备好了吗？”左丘魄轻咳一声，见两边都站好了位置，开始倒数，“三！二！一！”

“比赛开始！”

折凝云并未立刻使用卡牌，毕竟她得确定齐帆舟变身后的范围才好决定在哪里召唤。不过在比赛开始的瞬间，她直接给玛蒂娜和塞莱丝特拉满力速双增幅！这种爆发下，哪怕有怀白辅助，折凝云的灵能也只能坚持三十秒。

另一边，齐帆舟站在中排，在开始瞬间使用异能开始特效十足的变身。无数光芒在他手中凝聚，他这变身无论多少次看，都中二十足。周承正和武阳曦在开始的瞬间全力爆发异能，面对折凝云的两个同伴，他们不敢有丝毫留手。

粘稠的黑色流体在武阳曦身上流动，覆盖住他整个手臂。在他大喝爆发的瞬间，他义无反顾朝冲锋的玛蒂娜主动迎去。周承正则将自己全身钢铁化，而后将钢铁长棍挥起，尽力将塞莱丝特的剑招格挡。

嘶。好快的剑！好快的速度！

周承正从未觉得灵活的敌人是如此难缠，可能是因为塞莱丝特不仅身法灵活，她剑法还灵敏多变，有时还会虚晃一招，让他抵挡个空。要不是他全身钢铁化，估计连十秒钟都撑不下去就要被迫淘汰。

密密麻麻的剑痕出现在他的钢铁之躯上，在这等疾风骤雨的招式下，周承正灵能飞速消耗。明明比赛才刚开始，他的脸色就以肉眼可见的发白他甚至不敢想如果他支撑不住钢铁化，这骑士剑会不会把他斩成沫沫。

周承正绝望，武阳曦更绝望。他不明白为什么自己明明强化了，可在对上玛蒂娜重剑的刹那，他就那么被顶着直直倒退。他手臂上黑色流体几乎扎进擂台却也无法阻挡分毫，只是一个触碰，武阳曦就发出了凄厉的尖叫明明你们打姜冬瑜那队时，还没有这样的爆发力！

折凝云：嘻嘻，刚刚不是没好意思全力强化嘛。

痛！浑身剧痛！每一寸肌肤、每一寸骨骼，哪怕是他异能外显的黑色流体都痛到尖叫。武阳曦整个人表情都扭曲了，他甚至怀疑自己到底强化了没，他辛辛苦苦练的肌肉和力量都是纸糊的吗？不然无法解释为什么他被玛蒂娜撞上就好像普通人被大车撞了一下一样痛苦。

“我即是这擂台的主宰！”

“所踏之地，皆为吾土！”

在武阳曦和周承正淘汰之前，比赛开始十三秒时，齐帆舟终于完成变身。他刚完成变身就立刻挥动王者之剑迎上玛蒂娜斩下的重剑，靠着“擂台主宰”的影响力硬生生承受住巨力。

治愈光芒在武阳曦、周承正与各自对手碰撞的瞬间就持续不断附着在他们身上。如果不是纪谷槐强行吊住他们，他们恐怕早就狂吐血不止了。玛蒂娜被齐帆舟牵制去，武阳曦稍微缓了缓，立刻去帮助周承正。他们怎么都没想到，上场前计划得好好的，比赛开打后一切都不一样了。

齐帆舟竟然只能牵制住玛蒂娜一个人而已！他和周承正根本没法抽空去袭击折凝云。而仲山槐呢？在比赛开始瞬间他就全力为他们三个进行速度增幅，无形的风环绕他们周围，却无法将局面改变。仲山槐此刻还有些后悔：要是他不进行辅助，转而在开始时蓄力飓风，情况会不会好一点？或许会吧，但武阳曦和周承正也可能根本支撑不到齐帆舟完成变身。

此时战斗进行到这一步，仲山槐根本不敢收回对这三位前排的辅助，不然速度失衡一瞬，本就难以支撑的他们恐怕会更快溃败。而仲山槐并不能一边进行增幅一边蓄力飓风。

纪谷槐这边压力更大，他根本不敢减弱对他们的治愈输出。这等情形，但凡他稍微停一下，周承正和武阳曦恐怕会直接喷血吧？他第一次实战啊！谁第一战上来就这么大工作量的？甚至一心三用！纪谷槐只觉得体内灵能如水流一般哗啦啦流进那三个前排体内，而他逐渐被掏空……

三张卡牌飞出，幽灵之剑熟练地找上齐帆舟。齐帆舟这下不得不一边应付玛蒂娜，一边还得谨防幽灵之剑的“真伤”。他的盔甲不会被玛蒂娜摧毁，王者之剑也不会在与银白重剑的交锋中败下阵来，而他君王的规格也不允许他被领地内的人以大力镇压尽管每抵挡一次玛蒂娜的重击他体内灵能会疯狂消耗。但是！幽灵之剑这玩意根本不受限制。

幽灵之剑已成为淘汰齐帆舟的最后一根稻草。

第二张卡牌是无形之种，这位隐身召唤物在擂台下被召出，他迅速爬上擂台。对面五人此刻被牵制、压榨得死死的，几乎没有任何余力去查探出一个隐形人。是以，无形之种轻手轻脚地沿着擂台边缘穿过齐帆舟、武阳曦、周承正他们，直接摸到了仲山槐身后。

仲山槐此刻除了加大速度增幅效果之外，还在努力想发出几个风刃试图骚扰一下折凝云，让她那些同伴回防。此刻的他专注无比，脑海甚至出现了微弱的刺痛，这种状态的他根本没意识到一个无形的“人”来到了他的身后。所以，当一双手掐上他脖子的瞬间，仲山槐整个人的魂都被吓飞了。他瞪大眼睛，异能在瞬间溃散，随着无形之种逐渐增加的力道，他的脸越来越涨红，并且不断抬手试图扒开无形之种的手指。

窒息……濒死感逐渐涌上心头，就在仲山槐眼前逐渐发黑即将失去意识时，那双手突然松开了。他无力地摔倒在地，手指发麻一时几乎没有任何力气。甚至连左丘魄所说的“仲山槐，淘汰！”这话也仿佛隔了一层纱才听到。

仲山槐淘汰了？！

左丘魄公布的瞬间，难以招架的三位前排才发觉后排被入侵了！纪谷槐咬着牙心里发怵，他们三没看见，位于擂台边缘最后排的他看得可是一清二楚。仲山槐背后根本没人，他是自己突然就那样了！纪谷槐甚至还给仲山槐也分了一支治愈，却没任何帮助。也就是仲山槐被淘汰的下一秒，纪谷槐瞬间浑身发寒：感觉，轮到他了。

台下的观众有人已经反应过来：折凝云有一张可以完全隐身的卡牌召唤物，她之前用过一次。

但齐帆舟他们在这种本就难以招架的情况下当然没法认真回想。仲山槐一淘汰，风系加速便消失了。几乎是同一瞬间，他们觉得自己的身体变得“笨重”起来，也就是这么一瞬间的迟缓，幽灵之剑直接击碎了王者之剑，直接刺破齐帆舟盔甲。而玛蒂娜也抓住机会，在幽灵之剑攻破齐帆舟防御瞬间收回重剑，狠狠肘击上齐帆舟胸口，将他整个人击飞出去。

“噗咳。”齐帆舟被打得喷出一口血沫，他肋骨绝对断了。在倒飞的过程中，他手中断剑、残破盔甲以及完好的皇冠及斗篷也逐渐化为各色光芒消散。他的变身终断了。

武阳曦和周承正在速度迟缓的瞬间，只觉眼前一花。周承正再也没法经受剑斩，他大口大口呕着鲜血，满是剑痕的钢铁之躯褪去，他半跪在地上，终是支撑不住，摇晃着彻底栽倒下去。

武阳曦则控制黑色流体努力想要挡住剑斩，他双手交错在身前，骑士剑则一寸一寸用力压下。他被压得半跪在地，几乎咬碎了牙也没法起身。然而就在这一瞬，巨力忽然消失。他甚至没看清剑是如何变的、塞莱丝特是如何走的，那位银甲骑士就站在了他的身后，而那柄骑士剑则稳稳放在了他的肩膀上贴着脖子的那种。

左丘魄：“……”他还要一一播报淘汰名字吗？

他看向台上最后留下的治愈系异能者，很难想象，这场战斗中最后存活的居然是治愈系异能者。折凝云好像从一开始就没有针对他？

左丘魄正想着，就看着那灵能耗尽的治愈系突然从擂台边缘摔下，好像被无形的力量直接推飞下了擂台。

无形之种骄傲地站在擂台边缘，昂首挺胸的减少了隐身程度，让折凝云知道是谁立了功。

折凝云：“……”

至于她用出的第三张卡牌嘛……折凝云看向脚边的黄色半透明泡泡。【咪咕泡泡】在用之前这张卡她都有十张了，还不知道效果。如今一召唤出来，才发现它并非战斗型卡牌。

防护、治愈系！它看起来就是个大型泡泡，在有想要治愈的对象后，会将对方直接罩在自己体内，为对方提供护盾（就是它自己这个泡泡）和防御（可能是体内分泌的治愈能量？恢复黏液？）。

总之，她好像有专门的治愈系卡牌了？

════════════════════════════════════════

第109章 /实/战/课/结/束/

随着折凝云的指挥, 咪咕泡泡蹦蹦跳跳来到齐帆舟身边，一口就把他“吃”下，将他整个保护在内。

齐帆舟最初还在挣扎, 直到他发现这泡泡好像在治疗他？

被推下擂台力竭躺平的纪谷槐：可别指望我奶你们四个, 我自身难奶：）

黛薇卡给他们五个各释放了一发光系和一发水系治疗, 剩下的就懒得管了。左丘魄今天没请高年级治愈系过来帮助，于是看向班上另外的治愈系，让大家过来帮忙。

“还有队伍想挑战折凝云吗？抓紧抓紧！依旧是十分钟休息时间，有意向的队伍赶紧出列。”

台下的各个同学你看看我, 我看看你, 一时竟没有一支队伍试图上台挑战。开玩笑, 就不说姜冬瑜队伍的精神系对上其他队伍有多逆天, 就那齐帆舟, 他那队伍是一般人能攻克下的？只要不遇到折凝云, 齐帆舟就是擂台上的君王。

看看齐帆舟他们输得有多惨吧！折凝云甚至只出了三张卡，其中一张卡还是为他们治疗出的，这是何等的傲慢？这样被碾压, 很难不道心破碎呀。

十分钟休息过后, 依旧没队伍上台挑战。左丘魄只能摆摆手, 让折凝云下去休息。反正周末他们会给折凝云她们队伍特训, 这实战……说实话, 折凝云如今竟然这样强啦？左丘魄之前还觉得她们参加学院大比拿到星河学院名额够呛, 顶多是历练历练，但现在希望很大啊！最重要的是，折凝云还能继续成长。

这样近乎碾压的局势确实很难成长, 折凝云的同伴们一个个战斗经验十足，那位骑士的剑法哪怕是左丘魄也自愧不如, 哪怕是在擂台靠力量就能碾压对手的玛蒂娜，她本能的战斗意识也强到惊人。辅助和奶妈不提，折凝云在擂台上唯一的弱点竟然是她自身。

……但将“召唤师”改造为“战士”的可能性极低。异能带来的增幅强化效果远大于靠自身努力锻炼而来的。毕竟这个世界的战斗体系就是围绕“异能”展开，并不像其他世界那样“魔法”“战士”甚至还有“锻体”和各类修行。

但左丘魄并不觉得折凝云这弱点有什么大不了的。毕竟其他队伍的“治愈系”“控制系”“精神系”异能者们不也全是脆皮？这可是团队战啊！别的队伍顶了天也就配备四个前排，总不可能五前排打对方吧？折凝云她们队伍本就有沈秋夕和薛桑乾，再加上折凝云这边的玛蒂娜和塞莱丝特，这就是四位前排了。对面除非实力碾压，否则拿什么突破？拿命吗？

治愈-黛薇卡

辅助-怀白、于苪然

她们队伍还缺一人，甚至可以双治愈，或者再招募一位强力的前排或元素系远程输出，又或是来个控制系。只要折凝云能在学院大比时突破灵师级，除非是非常天才的对手，不然一般队伍只会觉得遇上了“噩梦”。

“去观众席那边休息吧，看看其他人对战。要是还有人想挑战你，就下来应战一下。之后的实战课不用来了，都是教团战，周末特训准时到就行。”左丘魄拍了下折凝云肩膀，让她带着她的同伴们下去休息。至于说让她去观众席，显然是因为薛桑乾她们都在那边。

左老师还怪贴心的。

“你怎么就这么厉害了？”折凝云刚回到观众席，还没在薛桑乾身边坐下，沈秋夕就一副被狠狠打击的模样，她眼神甚至都有些飘忽了，“你真能一打五啊！？”最重要的是，折凝云根本没陷入苦战！

灵能消耗过大能叫苦战吗？这根本不叫苦战！沈秋夕只看到那帮家伙完全不是折凝云的对手，他们甚至没有一人能突破折凝云的前排，这意味着什么？这意味着他们根本没有赢的机会。

沈秋夕呆坐在位置上，突然觉得自己根本不是折凝云的对手。

或许之前还有机会打一打，但当折凝云突破灵士高阶，拥有了怀白和塞莱丝特后，她几乎就没打赢折凝云的机会了。

绝对！绝对不给折凝云挑战自己的机会。

沈秋夕当即在心中暗自发誓，只要她不打，那么就没人知道她打不过折凝云！哈哈，大家都是一个队伍的，干嘛把战力排名分得那么细致嘛，大家分工也不同呀是吧？最重要的是，真要认真排下来，她在这队里岂不是只能压过于苪然？可苪然纯辅助啊。

折凝云不知道沈秋夕想了些什么，她只看着沈学姐脸色飞速变幻，似乎在一瞬间想了很多事情。嗯……她迟疑着慢慢坐下，思考着措辞谦逊道：“这个，主要也是运气好……”

沈秋夕：“……”你还不如说你靠自己，这话一眼假吧！

但折凝云是真心这样想，要不是运气好抽出双金，她哪来的怀白与塞莱丝特？要是没有她们，她能赢得这么轻松吗？那肯定是不行的。走到今天，全靠天赋和努力，再加上一点运气嘛。

折凝云就笑，她轻轻摸着怀白的猫猫头，“大家太厉害了嘛。”跟学姐们相比她少了一年的修炼时间，折凝云也很焦虑的呀。

虽然折凝云这样想，但现在焦虑的显然变成沈秋夕了。于苪然倒还好，她是辅助系异能者，队友们越厉害她安全感越足，也越能专心辅助。至于薛桑乾，她感觉自己即将摸到突破的契机，很快就能步入灵师高阶。

一直到实战课结束，也没有折凝云再次出场的机会。不过黛薇卡认为等大家下课解散后，折凝云估计又会在论坛扬名。

“其实你这一届，有些队伍很优秀，团队配合也不错。”就是遇到折凝云根本发挥不出来。

“毕竟大家都很努力嘛。”要是不努力，姜冬瑜也不会在暑假突破灵士高阶了。至于姜冬瑜能不能创造奇迹，三个月突破灵师级？折凝云觉得够呛。毕竟她自己其实也没多少信心。

“一起去吃饭？晚点你们还去修炼室修炼吗？”沈秋夕问。

“去的。先吃饭，然后去修炼。”薛桑乾看向折凝云，“要不要一起？”

“好！”折凝云一口应下，她将怀白放在自己肩上，而后和大家一块儿朝食堂走去。

黛薇卡、玛蒂娜和塞莱丝特则跟在折凝云身后。塞莱丝特虽然有了手机，但她对网络兴趣不大，虽然过几天也会看一眼论坛，以免错过什么重要讯息，但她不会像黛薇卡一样手机不离手。

像现在，黛薇卡夹在玛蒂娜和塞莱丝特中间，根本不看路，完全靠两个同伴带着，她的眼睛被屏幕吸进去，疯狂刷着论坛，看着一个个关于折凝云的高楼乐得合不拢嘴。

夸，给我狠狠夸。折凝云就是无敌的！

等等，什么叫做“看似一个人”，实则“三个人”，折凝云主力输出是“玛蒂娜和塞莱丝特”黛薇卡认，但凭什么把她跟怀白都不算了啊？你说四人一猫会死是吗！懂不懂治愈系的含金量，懂不懂星辉治愈杖的含金量啊，无知！

“无形之种，后排杀手”？这种贴也来了？怎么连无形之种都有自己的贴了？

刷着刷着，黛薇卡忍不住开始对线。

玛蒂娜、塞莱丝特：“……”

如果不是黛薇卡不乐意，玛蒂娜其实愿意让黛薇卡坐在她脖子上玩手机的。毕竟黛薇卡沉迷进去的时候真的完全不看路，她和塞莱丝特得时时刻刻注意着才行。而她们如此注意，就免不了看几眼黛薇卡的浏览内容……

“黛薇卡，你是神明分灵的呀。”玛蒂娜看着那些屏蔽词汇一时无奈，堂堂分灵，怎么能为了战力去跟陌生人对线啊。

“这是网络冲浪的必备体验。”黛薇卡头也不抬地回答道。

“论坛虽是匿名，但也有办法找出背后之人。”塞莱丝特沉吟片刻，开口提议，“不如我等将这背后之人找出来，真切地与他切磋一番？”

黛薇卡：“……倒也不必如此认真。”

刚走到食堂落座，黛薇卡也就结束了今日份的网络冲浪。她只是单纯体验一下网络冲浪、对线的刺激与快感，难道真有人会因为别人说她是挂件就破防吗？哈哈哈哈哈……必不可能好吧。别人不知道她黛薇卡有多重要，折凝云能不知道？没看折凝云老说她是她最重要的同伴吗？呵。

甚至不需要黛薇卡开口，折凝云就去取了一份水煮牛肉和一杯绿豆汤放在她的面前，然后帮大家打饭去了。

“咱们这学期是不是就可以去中危区历练了？”折凝云格外期待，她看向薛桑乾，“到时候是不是会遇到很多其他学院的精英队伍啊？”

“是的。”薛桑乾点头道，“还可能遇到那些组织的人。”毕竟中危区的污染浓度可远大于低危区。

“哎呀，真期待呀。我们去的话，会有老师陪同吗？”折凝云有些好奇，毕竟她们队伍少了一个人。

“这个不确定，估计要等我通行许可申请下来后才知道了。”薛桑乾摇摇头，这个她是真不确定。她当然不希望有老师随行陪同，那感觉也太奇怪了。但她们少个队友是真的，再加上折凝云展现出的潜力，感觉学院方面会非常重视她们……再加上折凝云是折元帅女儿，她和折凝云还在低危区遇到过献渊、执光的袭击，那些叛徒显然有活捉折凝云的意图啊。

薛桑乾稍微一深想，又觉得或许有个老师随行也不错，起码可以保证折凝云的安全。不过具体如何，还是要看老师那边是个什么安排吧。真要有老师随行，也不知道是她们这届老师去，还是折凝云她们那届的老师去。

════════════════════════════════════════

第110章 /实/战/特/训/咯/

二年生与一年生有什么不同呢？好像没什么不同。毕竟是在学院里, 但凡未来打算去危险区实现自我价值的异能者都会在这安逸的环境中刻苦努力，卷得风生水起。

折凝云觉得自己只是其中一名普通的卷王而已。

二年级的课程倒是有了些变化，可能是因为大家这一年会接触团战, 所以崔老师则教了一些团队之间的阵型与配合, 还在课堂上播放团战比赛时不时暂停解说。计老师的教学重点则转移到如何高效净化污染、稳定液的原理以及如何制作, 甚至还给了她们一些粗糙版“稳定液”配方，让大家可以私下试试，注意安全就好。这是课程刚开始，据计景山老师说, 她之后会继续开辟魇谛专题, 集中为她们讲解在中危区历练需要注意各类事项, 如果不慎发现裂缝中传来奇形怪状的生物……不需要想, 就是魇谛那边的特产, 可能在穿过裂缝时与污染发散了某种结合, 、反正最后变成这种奇形怪状的畸形样子，这种生物附带的污染浓度也很高，不可食用。

计景山说这些时只是举个例子, 吸引大家之后来听完整版。不过当她说到这里时, 非常严肃地再三提醒：“绝对不可以吃裂缝中传来的生物！高温消毒也不行！甚至简单净化过的也不行。只要大家去危险区历练就会得到学院方面提供的储物道具, 可以往里面多带一些食物和水, 绝对不要在野外乱吃东西。”

折凝云：“……”畸形污染生物, 不会真有人吃过吧？

折凝云满脸困惑, 底下的同学们也忍不住窃窃私语，终于有人好奇提问：“老师，难道以前有人吃过吗？”

“是, 有个比你们高了很多届的学长突发奇想想要尝尝污染生物的味道。因为他发现那污染生物虽然畸形，但如果忽略多长的部位, 看起来跟野牛差不多。于是他杀死污染物，并做了一些食材处理，据他说在下锅前还进行了一次净化，也绝对炒熟了。”

“要不是他有净化能力，差点就被污染成了怪物。据那位幸存者所说，污染生物没有口感可言，味道奇怪、恶心，咬在嘴里就仿佛在吃一团腐烂发臭的黏糊体，哪怕立刻吐出去，肉里携带的污染和臭味也会顺着黏液滑入你的肚子。只有不停净化加上呕吐才能缓解症状，但那股臭味会一直在你舌根弥漫，它会让你味觉失灵，吃什么都像吃屎，差不多一个月才会消散。”

计景山微微一笑：“这是他的原话。他有试图出刊，不过他的导师们怕这有不良引导，怕其他好奇的学生不信这个反而去主动尝试，所以驳回了。”

黛薇卡表情复杂：那如果那人真的这么说了，那他岂不是吃了一个月的“屎”？

还好大家从来不会去好奇这种奇怪的污染生物会是什么味道。

至于下午的实战课，那当然是翘掉了。午饭、午休过后，折凝云她们直奔修炼室，从下午两点修炼到晚上九点，而后才去食堂吃晚饭，回宿舍洗漱、睡觉。

是的，折凝云稍微增加了一点睡眠时间。毕竟她虽然成年（16）了，但还是有希望再往上长长的。

每日下午修炼时，折凝云顶着怀白一心冥想修炼，怀白要么趴在折凝云肩头、脑袋上，要么就睡在折凝云脚边，一切全凭怀白心意。玛蒂娜和塞莱丝特则在重力室里进行锻炼。无论是想锻炼力量还是速度，重力室都非常合适。至于黛薇卡，她稍微用一下外面的锻炼器械就足够了，练累了就去楼下的甜品自助区吃点“下午茶”，再去网上收集一下各路信息。拜托，她每天也是非常忙碌的！

这样的生活一直持续到周六团队特训日。

“居然是室内的训练场馆。”折凝云推门而入，就被一股冷气围绕。这室内场馆内的空调温度大概在26左右，在这儿战斗可比在室外战斗舒适太多。这里的每个擂台都被隔开，各种隔音、防护设施周全，毕竟许多队伍特训是不希望被外人看见的，这室内训练场非常私人化。

好像得靠导师去申请使用？

“六号场地……”折凝云是和学姐们一块儿来的，她们相约在宿舍楼下集合，薛桑乾直接敲门跟折凝云一块儿下来。折凝云则在宿舍里就召唤出了同伴们，主打一个人都不能少。是以，当她们一行人浩浩荡荡出现往场地赶来时，是十分壮观的。

“这里。”薛桑乾看了眼指引牌，很快招手让大家过来。她们顺利找到六号场地，等薛桑乾推开略沉重的房门时，折凝云就见到了左丘魄老师和入学考核时遇见过的邱老师。除了这两位老师，还有一位折凝云完全没见过的女老师也在。

“来了？来，这位就是我的学生，折凝云。”左丘魄一见她们过来，立刻起身说道，他快步上前站在折凝云身侧，“不用紧张，这位是你薛学姐她们的导师，邱世韵邱老师。这一位是咱们星河学院的钟副院长钟熙泽，你们可以叫她钟老师。钟老师是灵将高阶控制系异能者，之后你们去中危区历练时，钟老师会随行。”

邱老师见左丘魄这样就有点无语，不过面对折凝云，她还是露出热情的笑容：“是，我就是薛桑乾她们的生活导师。凝云呀，平时如果有什么问题你都可以问我的，来，咱们交换个联系方式？”

左丘魄：“……”左丘魄就这么眼睁睁看着邱世韵跟折凝云加上了好友。他想了想，也跟薛桑乾她们交换了联系方式。

钟副院长只是微微点头，她看起来格外不好接近，也不怎么爱说话，折凝云注意到钟副院从她们进门到现在表情都格外平淡，说是面无表情也不为过。

“你们几个都是天才，在各自年级没人是你们的对手。所以，之前你们那几次团战过于顺利，也没什么难度，你们随意打都能获胜。但当你们面对真正强劲的对手时，一个小的破绽都能导致全队失败。要知道，学院大比各个队伍都会全力出手，一时没能反应过来导致悲剧发生的事情也不是没有过。”左丘魄开口说道，“我看过你们的团战比赛。你们的突破、快攻打法节奏很快，是靠着自身实力去强行冲散对手、碾压对手，你们打的不是团战，而是多个1v1。不过你们的对手也好不到哪去……”

二年生的团战，哪怕不提薛桑乾她们队伍，其他队伍的配合也是一言难尽。属于一旦被突破就乱成一锅粥，不知道该怎么办的类型。

“这样的打法，在现阶段很适合你们。毕竟薛桑乾就是爆发性异能者。但如果对上你们学姐学长，可就不会这么容易突破了。”

左丘魄老师发表了一些讲话，总而言之就是她们的打法不错，不过是现阶段能碾压对手所以还行，但如果遇到势均力敌的对手，她们的配合度就不行了，打起来也没有任何战术、阵型可言，所以得好好学。

左丘魄老师讲完话后，邱世韵老师便说道：“特训嘛。我们得认真了解你们各自的情况才好做安排。这样，你们上台来，由我和左丘魄老师作裁判，钟副院与你们切磋一番。”

折凝云及她的同伴们：？

薛桑乾及沈秋夕于苪然：？

那位没什么表情的钟副院长慢吞吞地站了起来，慢慢走上擂台，看向了她们。

不是，她刚刚是不是看到钟副院叹了口气？应该是叹了口气吧！钟副院她显然不太想出力的样子啊！

“钟副院是控制系啊，我们一起上？”折凝云对灵将高阶的实力并没有一个大致的了解，不过星云这边正儿八经靠自己认真修炼、突破上去的灵将级显然会比献渊那种势力强行提升的灵将级强一些。但、不是控制系吗？控制系也能一打五？

“钟院……她好像打算今年突破灵尊级。”薛桑乾迟疑着说，“据说，钟副院长对除了修炼以外的事情都没有太多兴趣。如果没有事，她能一个人在修炼室闭关一整年不出来，食物和水都能让人送过去。”

不爱社交，不爱出门，不爱说话，当上副院长也是因为实力到了，再加上和院长是好友，复杂的人际关系让她不得不担任副院。但即便她突破至灵尊，也是没有一丁点自主创办新学院的想法的。

“来。”钟熙泽开口说，“不必担心，我有分寸。”

“那个……钟老师，我的同伴们我是一起带上去，还是比赛开始后再召唤？”折凝云举手提问。不过等她说完后才反应自己条件反射举手了！啊？这是什么小学生行为啊！

钟熙泽看向邱世韵。

“按比赛规则走。”邱老师回答道。

好吧，那就得把同伴们收回来了。折凝云抬手将大家的斗篷和手机收入储物道具，好在这室内比赛，即便没有斗篷黛薇卡也不会感到不适。就是不知道正式的学院大比在哪举办，那边比赛场地的条件又怎么样。

折凝云想着这些，同伴们一个个发散着金光回归同伴空间。她则与于学姐一道，跟在薛桑乾和沈秋夕的身后走上擂台。

对战灵将高阶的老师啊……

钟老师等阶比当初的“炎爆”等人还要高，她们那时候完好活下来是因为炎爆一开始就打算活捉她们。虽说钟老师是控制系，也不会对她们下狠手，她们甚至有五个人，她还有那么多卡牌可以用（特指震撼弹）但……

为什么就这么不安呢？

════════════════════════════════════════

第111章 /团/队/特/训/赛/

就在准备比赛时, 折凝云忽然记起：“没请其他治愈系的异能者来吗？黛薇卡的治愈能力……情况紧急可能没法像其他治愈系异能者那样起死回生。”折凝云很担心薛桑乾。

“邱老师是治愈系异能者，有她在，没事的。”薛桑乾略有意外折凝云还惦记这点, 便笑着解释道。

“竟然是治愈系？那就好。”邱老师居然是治愈系的？折凝云还以为学院内治愈系导师都是医疗团队的人呢, 原来也能当老师的啊？也是, 邱老师是生活老师。治愈系作为生活老师应该会比较方便？

不过现在显然不是打岔这些的时候了。

左丘魄老师轻咳一声，让她们集中注意力：“都准备好了没？”

等折凝云她们各自站好位，做好准备后，他才开始倒计时:“三！二！一！”

“比赛开始！”

“飒”

属于灵将高阶的, 强横霸道到不讲道理的威势如海浪一般倾轧而来, 直接将她们冲击得一个恍惚。与那次袭击不同, 这是折凝云她们头一次、正儿八经的面对灵将高阶强者的威势。

薛桑乾在冲击过后很快反应过来, 她瞬间爆发异能, 就要主动出击。比她慢一点反应过来的是折凝云, 而后是沈秋夕与于苪然。折凝云换过来的瞬间就召唤同伴，四个金色召唤阵在台上亮起，不过这召唤阵的光芒刚亮起, 铺天盖地的白骨锁链自钟熙泽身后展开, 如蛛网一般朝她们笼罩而来。

一股股寒意从心底升腾, 行动、思维都受到影响, 折凝云感觉自己整个人都迟缓起来。

沈秋夕、薛桑乾和于苪然也有这种感觉, 是领域吗？还是威压所致？或者这就是钟副院控制异能的特性。于苪然努力集中精神, 同时给薛桑乾和沈秋夕链接上力量、速度双增幅，折凝云则在召唤同伴之后从背包取出卡牌。

然而卡牌还未飞出，折凝云甚至还没找到使用震撼弹的时机, 密密麻麻的白骨锁链便从两侧野蛮地穿梭而来，一节节骨节拉长, 如同长鞭一般将她和于苪然扫下擂台。

“？！”而这时候，召唤阵的金光才堪堪消散，黛薇卡她们被召唤出来。

“怎么会！”黛薇卡人都傻了，她一出来，召唤师下台了？这前排

她正想说些什么，就瞧见沈秋夕勉力抵挡着身前数十根白骨锁链的缠绕，而没有注意后方一根默不作声延伸而来的锁链，被骤然缠住脚踝，一个拉扯她就重心不稳，露出破绽。

数十根锁链瞬间缠上她，将她几乎包成一个白骨粽子，而后扔下擂台。

火焰与雷电交织，再加上念力辅助，薛桑乾强势斩断一节白骨，又以念力形成屏障阻断后方白骨锁链的袭击，她整个人仿佛都要燃烧起来，炽热的火焰将她如墨的长发染成朱红之色，薛桑乾不仅不防御，反而继续爆发，欲要逼近钟熙泽身前。她迅速斩断蔓延而来的白骨锁链，却见钟副院盯住了她。

钟熙泽表情淡淡，却微微将手上抬。

“飒飒飒飒”

四道白骨柱子拔地而起！一层层锁链霎时缠绕而上……而薛桑乾正在这囚笼的中心。

钟熙泽根本不给学员任何反应时间，不过瞬息，密密麻麻的白骨将囚笼笼罩，遮挡住内里的情况。下一瞬，她单手握拳，白骨囚笼骤然紧缩去。

“轰”的一声爆鸣，缩小为只容纳一人大小的白骨棺柩。

“她们输了。”钟熙泽看也不看台上折凝云召唤出的同伴们，折凝云都淘汰了，她同伴们即便在台上也无用。至于薛桑乾？她挥挥手，解除异能，内里手持火焰长剑，浑身雷电、火焰萦绕的学员踉跄了一瞬，仍在台上站定了。

钟熙泽这才多看了薛桑乾一眼。

左丘魄：“……”

邱世韵：“……”

邱世韵大惊失色，迅速为薛桑乾治疗。不过薛桑乾摇摇头，低声说：“我没受伤，钟副院没进行任何攻击。”她只是……全力爆发，没能突破控制。

“没动用骨刺之类的能力，纯控制。”钟熙泽见状面无表情解释了句，“我有分寸。”

左丘魄：您这可不像有分寸的样子。

指导赛！确实是要让她们收收性子，挫挫她们的锐气，让她们知道真正的比赛不是这样的。但是！真正的比赛也不是您这样的啊，您好歹让折凝云同伴召唤出来跟您过上两招呢？咱们小折这不是一点参与感没有吗！

左丘魄一肚子想法，但不敢吭声。毕竟于苪然、沈秋夕、薛桑乾她们都是一个待遇。沈秋夕稍微撑了两秒，薛桑乾完全是靠自己全力爆发才撑到最后。当然了，如果不是她不仅不被困反而还能斩断普通的白骨锁链，钟熙泽也不会特意设下困阵。

邱世韵欲言又止，毕竟学员们还真是一点伤没有不能说丢下擂台算伤吧？擦伤？心里损伤？至于薛桑乾，她还真是能力负荷带去的不适。

从比赛开始到结束，有五分钟吗？有三分钟吗？两位老师不确定了。

左丘魄止而欲言：“您……钟副院，要不您再收一收实力，好歹让学员们跟你过两招呀。”

“？”钟熙泽完全不理解，“我纯控制，连最基础的骨刺都没用。”她顶多是开场瞬间释放了一瞬威压，抢占先机。她连领域都没展开，要知道，她的白骨锁链是附带精神影响的，她连这个都没有用！那白骨囚牢也是，一般情况下她才不会仅作束缚，那一层层包裹的白骨锁链上会布满利刺，在收缩瞬间，猎物会在她囚笼中穿刺而死。

就说灵能加持，她没全力加持啊。

邱世韵恍惚地想到，钟副院是院长好友，院长当初创办学院，似乎让钟副院顶上当过一小段时间的导师，后来不知道为什么，钟副院就从来没带过班级。无论课程、实战还是生活导师她都没当，就纯在学院内修炼。因着院长的关系，其他导师也不会过问，院长更不会管她，一直等到她实力到了，自然而然就成为了学院副院。学院的小事不需要副院发愁，遇到了大事也有院长本人出马……

钟副院，是头一回给学员陪练吧？

院长究竟是怎么说动这位副院，请她出来成为薛桑乾她们这队的随行老师的？这位副院竟然也愿意抽出周末的时间陪她们训练！？

最重要的是，这失败了，左丘魄他们也没法说出薛桑乾她们的问题啊。钟熙泽开场这异能架势，他们根本不能强求沈秋夕和薛桑乾能将攻击拦下，后排被瞬秒简直是必然！于苪然纯辅助系，这就不说了，折凝云虽是幻想系，但她也还是人啊，也才灵士高阶，以她的实力能在威压下第二个清醒过来就不错了。她甚至在清醒的瞬间就召唤了同伴，折凝云的反应已经足够快了，可她能改变什么呢？

场面沉默了下来。钟熙泽微微皱眉，她本就冷着一张脸，这一皱眉看起来更不好惹。不过她很快眉头舒展：“这样，你们上来，我重打。”

折凝云：“……”说实话，她不是很想上去重新挨打。

跟召唤师过招能不能针对一下黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特和怀白……等等，怀白是猫猫就别针对了，反正就针对前面的三位同伴嘛，能不能别开局淘汰召唤师？

她离钟副院十万八千里，甚至没法投掷震撼弹！

“下周特训的时候，再劳烦钟副院出手。这次她们体验过您的异能，这周下去也能琢磨、消化一段时间，等下周说不定会有更好的表现。”左丘魄与邱世韵商量了一下，觉得连败两场对学员们不太友好，至于钟副院……她们这周结束后也能多与钟副院交流一下“指导赛”心得，想必下周不会出现今日这种情况。

钟熙泽便走下擂台，坐在一旁面无表情放空休息。

左丘魄和邱世韵则让折凝云她们上台重新摆好阵型，为她们讲解比赛定位。

“你们中的第一突破手显然由薛桑乾同学担任，她属于近战，爆发奇高，能第一时间强势突破对方前排。沈秋夕，你该在薛桑乾突破之后，牵制敌方队伍的前排，成为后排的盾。”邱世韵显然对薛桑乾她们的打法早有意见，这特训第一节课，就要将薛桑乾和沈秋夕的定位扭转过来。真不知道她们是怎么想的，让沈秋夕顶个盾牌当突破手？让薛桑乾去作为抵挡敌方前排的盾？！也就是她们这届没有例如薛桑乾这样天才的学员，不然沈秋夕哪能如此肆意突破？简直倒反天罡。

沈秋夕对此很是委屈，那她不是也突破进去了？她、她好歹还得了不少恶名呢。

“老师，不是我不想成为盾，主要是我觉得我守不太住啊。”沈秋夕叹了口气，她是真不想直面自己的不足，但事实就是如此。

“左老师这边专门给你准备了特殊训练。”邱世韵微微一笑，“而且你不必担心，只要你能坚持一小会儿，你的折学妹就能召唤出同伴。她的同伴们能很好的帮助你形成绝对的盾型。”虽然邱世韵觉得如果折凝云等阶再提高些，她那两位同伴玛蒂娜和塞莱丝特也会是不错的突破手。但同伴召唤的前摇是实打实存在的，这么一个时间差，在有些战斗中对突破手来说是非常关键的。

“就只靠薛桑乾一个人打输出？”沈秋夕皱起眉来，让薛桑乾去突破，薛桑乾的消耗该多高啊，她能支撑得住？

════════════════════════════════════════

第112章 /特/训/再/特/训/

邱世韵略沉默了瞬, 没忍心说出口。不过左丘魄可没这顾虑，他颇为骄傲道：“当然是让折凝云来打输出啊！”

“！”沈秋夕一时竟无言以对。是哦，虽然她如今是灵师初阶, 但如果折凝云不计卡牌损耗, 只要给她时间, 哪怕不需要玛蒂娜和塞莱丝特她都足够厉害。但、但学院大赛比赛那么多、那样密集，折凝云卡牌库存够吗？她想到这个，也就略带担忧地问出声。

“没问题的。”折凝云说道，“还有一年才开始学院选拔呢, 我会囤很多卡牌备用。”

“好吧, 那我转换一下对战思路……嗯, 我是说, 我接受特训。”沈秋夕并不固执, 她很快接受这一点, “不过平时那些普通的期末考试应该就不需要让我当盾了吧？呃，我的意思是，或许可以偶尔给我几场比赛, 让我也冲锋一下放松放松。”

可以看出, 沈秋夕是真的非常喜欢破阵后去针对后排啊。

但期末考试确实很难翻车, 邱世韵想想也就随她去了。

接下来, 就是正式的团战训练。由左老师走上擂台, 邱老师则站在钟副院身侧, 低声嘱咐将白骨锁链压低到灵师级，一次也不能放出超过十根，速度也不能太快, 不能泄露灵将气息也不能附带威慑和领域特性等等……

钟熙泽身边以肉眼可见的冷凝起来，她紧抿着唇一声不吭, 看起来并不怎么开心的样子：这到底是特训她们还是在特训她？

她们五个天才，折凝云不是还有同伴吗？压低到这种程度那还有什么难度，这也能起到特训的作用？控制系开局不控主C、不淘汰后排，她做个什么控制系？

但钟熙泽耐不住邱世韵苦口婆心地劝道，还是冷着一张脸点了下头，按照邱世韵的说法简单操纵异能释放十根白骨锁链出来。

“接下来，左丘魄老师也会压制住自己的实力。今天主要特训你们整体的协防能力，薛桑乾和沈秋夕，你们两个要在锁链的骚扰下拦下左老师，护住后排。折凝云、于苪然，你们则要一边辅助，一边在队友的帮助下确保自己不被淘汰。折凝云，你不用卡牌，也不需要你的同伴们参战，只要注意自身不被淘汰就好。”邱世韵将难度大大降低，“嗯，钟副院，让两根白骨锁链去骚扰折凝云和于苪然，其余八根对付沈秋夕和薛桑乾就好。”

钟熙泽：“嗯。”

左丘魄站上擂台，摩拳擦掌露出一个豪迈的笑容，他盯着薛桑乾与沈秋夕，感慨道：“哎呀，当初刚得知折凝云被‘二年生’招揽，我就很想试试到底是怎样的天才会将折凝云吸引了去。今天也算是能指导一番，体验一下教导其他天才的感觉了。”

沈秋夕表情微变，没忍住碰了一下薛桑乾，小声嘀咕：“我怎么觉得左老师这话说得有些咬牙切齿，他难道不是在夸奖我们吗？”

薛桑乾虽然没做错什么，但在左丘魄的目光下莫名心虚，好像自己是什么拐带小孩的坏人一样，她目光游移，敷衍道：“是的，他在夸我们。”

沈秋夕便立刻抬头挺胸骄傲起来：那就勉为其难让折凝云的老师体验一下教导其他天才的感觉吧！

……

十分钟后。

沈秋夕仰躺在地，感受着黛薇卡发送来的治愈技能，整个人被捶得有些恍惚。左老师确实没用武器，但他是真上手啊！要不是拳头上没裹挟灵能，这灵将的一拳下去她连盾牌带人都得被捶成饼饼。

不是，你这是想指导天才吗？你这是想试试天才的手感吧！

薛桑乾在一旁默默擦拭嘴角血渍：左老师真的压制自己的实力了吗？或许压制了，但绝对也发挥了灵师高阶的实力。他对前排下手是真的狠啊！而且他即便没发挥出灵将实力，但作为灵将级强化系的左老师，他身体强度就不是一般人能比的。薛桑乾的火雷爆发甚至不能破除左丘魄给他自己加上的防御。

是的，左丘魄这家伙还用异能给自己加了一层强化防御。

邱世韵本来还指挥着让钟副院收着点力去骚扰，尤其不要对折凝云和于苪然下死手，就干扰她们，给她们反应、躲避的机会，结果一不留神，她的宝贝天才被左丘魄给揍了！

不是，你刚刚可不是这副嘴脸啊？怎么打她的宝贝学生打得这么卖力，你一个灵将级的强化系，你不用异能施加防御她学员都不一定能破了防，你整这一出呢！

邱世韵略感恼火，撸起袖子就上台给沈秋夕、薛桑乾来了个全力治愈，而后才看向左丘魄，不过她还没开口，这左丘魄倒是非常满意地笑起来：“不错不错，你们两个非常不错。面对我那样的攻势，你们都没退却一步，沈秋夕你生生受了我几次攻击，盾牌凹陷也没后退一步，力量不支也强撑着不倒地，这很好。还有薛桑乾你，不退反进，越挫越勇！作为突破手就是要有这样的勇气和觉悟，你们做得非常好！”

邱世韵：“……”

邱世韵老师到底还是露出一个温文尔雅的微笑：“是，你们做得非常好。”

“不过还有些细节需要调整一下，沈秋夕，盾牌不是那样用的。那是盾，不是让你架地上冲锋的，你的盾牌太不灵活了！还有你手上拿战锤，你用过它吗？你会用吗？那不是战盾的装饰品！还有薛桑乾，突破手要爆发，也是要有选择、有目的性的爆发，你要寻找一个一击必中的机会。你该知道你体质特殊，强横到碾压同阶、甚至能跨阶击败敌人的攻击力是你的优势，但爆发短暂、几乎没有续航等是你的缺点。老师知道你能忍受住负荷带来的影响已是十分不易，可能很难再分出多余的精力在爆发瞬间去观察其他，但这远远不够，一开始就全力爆发、全然不顾的莽上来是最不理智的做法。”邱老师话音刚落，左丘魄便认真又提了一堆意见，而后看向邱世韵，笑着说道，“暂时就说这么多，其他的下次再一一纠正。邱老师，麻烦你给她们再治疗会儿。咱们休息五分钟，再来一次！”

看着台上这一幕幕，玛蒂娜犹豫了瞬，低声问塞莱丝特：“你觉得我们上去，能改变战局吗？”

塞莱丝特想了想左丘魄打沈秋夕、薛桑乾时所用的力量，“我们加入能延长战斗时间，替她们分担压力。”但如果说要打败左丘魄，那得左丘魄故意露出个破绽，或者给她们机会。毕竟灵将级和灵师级真不是一个档次，哪怕压制实力，战斗经验、身体素质、条件反射以及五感灵敏度等等都不一样，而她们如今才灵士高阶。

“要是折凝云能突破灵师初阶，大家一起上，或许可以。”塞莱丝特说。

“那要是对上那位呢？”黛薇卡抱着怀白凑过来，看了眼坐在台下放空自己，只在教导开始时暂时开机一会儿的钟熙泽，好奇问。

塞莱丝特和玛蒂娜一齐陷入沉默，而后两人想了想，看向怀白：“她那精神影响，你能免疫吗？”

“能加强防护，让你们更不容易被震慑，也更容易清醒过来。”怀白甩着尾巴，认真说道，“但她如果全力爆发……我目前的防护就很有限了。但如果我能跟她同阶级，这些震慑影响几乎不会对你们有任何作用！”如果同阶级，怀白自己可以完全不受影响，这防护分去各个同伴们身上，效果肯定会稍微减弱一点点，但影响应该不大。

至于现在嘛。

黛薇卡看了一眼因为五分钟过去，又在后排狼狈躲闪白骨锁链横扫的折凝云……她与其他同伴们对视一眼，微笑点头：折凝云，未来可期！

“左老师，我的同伴们不需要一起特训吗？”三轮下来，折凝云很是疲惫。她一看台下，怀白、玛蒂娜和塞莱丝特都还好，但黛薇卡是怎么回事？她从哪拿来了椅子，居然坐在那儿开始玩手机了？大家同为后排，这怎么可以！折凝云当即决定让大家有福同享，谁也不能错过这珍贵的特训机会。“老师，我们大家都非常想要进步！”

玛蒂娜和塞莱丝特立刻认真站定了，随时准备上台。怀白也端坐在塞莱丝特肩上，耳朵尖都立起了。

黛薇卡：“啊？”

“这第一天特训，主要是针对你们本人。你身为召唤师，异能靠幻想造物战斗这点很正常，老师也知道卡牌和同伴才是你的输出主力。”左丘魄误以为折凝云认为自己特意不让她用能力，耐心解释道，“但你不能太依靠她们，你本身很脆弱，战斗意识、反应力都不行。比赛赛场上，只要你被淘汰，她们即便还能参战，也会一同被淘汰。一旦前排防不住，你和于苪然的处境会非常危险。作为后排，无论输出、辅助还是治愈控制，都要以‘存活’为第一要义。钟副教特训的，就是你们的存活能力。”

折凝云作为召唤师，虽然她知道黛薇卡她们是一个个个体，但在星云世界的异能观以及比赛规则来看，折凝云卡牌、召唤等一切异能来源于她，她们就是一个由折凝云为主导的整体。异能者都淘汰了，异能造物怎么可能还继续留在擂台上比赛？

“老师我知道您的良苦用心！只是我觉得黛薇卡是我们队里至关重要的治愈系，她也想增加自己的存活能力。”折凝云坚定道。

但凡有任何危险，身体下意识就能闪现离开三米开外的奶妈黛薇卡：“哈？”

════════════════════════════════════════

第113章 /学/姐/的/突/破/

特训就是要整整齐齐。

最后黛薇卡到底是没能逃过折凝云的制裁, 认命地上台与折凝云一同进行躲避训练。不过她的灵敏度可就比折凝云要高得多了，躲闪起来也比折凝云要游刃有余得多。

折凝云从未觉得上午的时间如此难捱过，她甚至有些怀疑自己是不是最近在修炼室泡久了, 导致身体素质有所下降。不然为什么只是一个上午的时间, 她的身体就仿佛被掏空？

真是要了命。

于苪然看起来倒是比折凝云要好上不少, 毕竟老师们特训讲究一个循序渐进，并没有强求她一边躲闪攻击一边分心辅助，她经常与沈秋夕一块儿修炼，难免与沈秋夕一同锻炼一会儿, 所以身体反应什么的都还不错。

至于沈秋夕和薛桑乾……

一等导师们宣布上午的特训结束, 她们可以解散休息会儿, 下午再来时, 沈秋夕就已累趴在地上, 不愿再起。

薛桑乾倒还是站着的, 不过是以长剑撑地勉力站着，她微垂着头，鬓发被汗水沾湿, 汗珠顺着脸颊滚落至擂台, 折凝云只能瞧见她喘息时身形的微微起伏。

薛桑乾应当是具有十足的生机与力量感的, 但此刻看去, 折凝云却感觉薛学姐有些清瘦与脆弱了。

很快, 薛桑乾便调整好气息, 将长剑收回。她一回眸，就对上折凝云的视线。

薛学姐的脸色，未免也过于苍白了, 就连那嘴唇也是血色极淡，可折凝云却没来得及注意这些, 就被薛学姐那双清亮的、仿佛有不熄火焰燃烧其中的双眼勾住了。

这一上午的特训对战对薛桑乾负荷极大，她也极不适应。毕竟她极少进行这样高强度到底持久作战。哪怕导师治愈，但当下的感受、负荷与爆发的压力等都是不可抹除的，但她都面不改色坚持了下来。可坚持下来就足够了吗？薛桑乾并不满足于此，她对自己的表现也并不满意。

“还好吗？”对于折凝云的注视，薛桑乾略有意外，她收敛情绪，关切问着，而后侧身弯腰拉起沈秋夕来。

“很好，我很好，我活着……”沈秋夕有气无力哼唧着，将大半重量都放在薛桑乾身上，不过她很快意识到薛桑乾的状态比她也好不到哪去，顶多是强撑着，于是咬咬牙自己站定了，“真不公平！我以为有折学妹那两位同伴帮助，我们的压力会小一些……”谁知道左丘魄不讲武德，放松了一点压制，反而打她们打得更凶了。

不过这一上午的特训也不是没有收获，她现在已经能条件反射用盾牌防御了。就是她战盾的质量感觉不太行，之后恐怕得重新用更好的材料定制一副。至于她现在手上这被捶凹的？先凑合用吧，有盾牌总比空手去挡要强些。

玛蒂娜倒是很享受这种特训，她的实力被限制，比她实力强过好几倍的导师与她们进行指导赛，这种越级战斗的刺激感令玛蒂娜热血沸腾。左丘魄也不会下死手，虽说疼上一些，但不会真的让她们受伤。

塞莱丝特明白特训的意义所在，上台也只是配合，单纯靠自己的身法及技巧躲避左丘魄和锁链的攻击以此磨炼自己的技巧。她并不会特意去为同伴们分担，毕竟特训是一视同仁的，这是训练而非真正的战斗比赛。

老师们离开前去吃饭、午休，折凝云她们在场馆缓了一会儿，也结伴而行前往食堂。

“啊！真是，没想到左老师下手这么狠。他好像只特训我和薛桑乾，哪怕我和桑乾没法阻拦他，他也没有一点要突破去后排的意思。”沈秋夕抓着头发抱怨着，在治愈过后，她身上没有任何伤痕，疼痛也一并消失……但被暴打一个上午，说没有不爽是不可能的。硬要说的话，沈秋夕还有点不服气和不甘心。虽然她在抱怨这些，但她清楚明白左丘魄是将更多的重心与注意力放在了薛桑乾身上，因为薛桑乾更强、能承受他更多的攻击。

哪怕作为团队的盾，她仍远不到能及格的地步。

可恶啊明明已经足够努力了！

“……什么叫做他没有一点要突破去后排的意思？”于苪然狐疑地看向沈秋夕，“你特意放水了？”

“以我的实力，你用放水也太看得起我……”虽然于苪然抓住了她觉得的重点，但沈秋夕显然没抓住于苪然这样问的重点，她一脸颓废地趴在桌上，“因为守不住啊！他一上来两拳就给我的盾打凹了啊这谁能守得住？我肯定没有放水，我尽全力了，但我的防守根本不配称为‘防守’……”她可怜的战盾。左丘魄老师当时恐怕都没想到这盾牌这么容易就被打坏，毕竟在沈秋夕惊愕的瞬间，左老师也惊了一瞬。

“左老师是强化系，肯定是由他来训练你和桑乾嘛。”于苪然理解了一下，终于明白沈秋夕在抱怨什么，她过去拍了拍沈秋夕肩膀，如此安慰道，“之前你的定位不是这个，今天刚特训，一时没转换过来也是很正常的。我们未来特训时间还长，咱们慢慢来就好。”

沈秋夕:“……”就是知道要慢慢来才痛苦。

沈秋夕闭了闭眼，绝望地趴在桌上等待上菜。真羡慕真正的天才啊……

“你感觉怎么样？上午的训练强度，对你来说会不会有些吃力？”薛桑乾瞧着折凝云的气色问道，折学妹毕竟比她们晚一年，如果吃不消也是能减少一点强度的。

“只是我自己疏于练习才显得吃力，其实老师们针对后排的训练强度并不大。”折凝云摇摇头，“学姐你和沈学姐的压力才大。”

不过说到这个，折凝云就想到薛桑乾的压力来，感觉这上午的特训……左老师对待沈学姐、薛学姐并不公平。虽说薛学姐实力是强了一点、异能是多了一点，但她的负荷也大呀！怎么能这样针对呢？虽然感觉自作多情，但折凝云总觉得其中有一点“自己是被薛学姐招揽过去”的因素在。

嗯……老师们的想法，折凝云也不是一点都没感知到的。

如果往这个方面想的话，折凝云就有些愧疚和不好意思了，她搓着手，低声道了歉。

“什么呀？老师可不是公报私仇的性子。”薛桑乾笑着摆手，“老师们愿意给我上难度，是看重我。即便真有一点这个原因，大概也是想看看我值不值得吧。既然如此，那我自然得更好的展示自己才行，这样才能让老师们知道，你加入我队伍选择没有错。”她如此吃力的根本原因，就是自己还不够强。

如果她的身体素质完全能承受住三系负荷，哪里还需要顾虑控制爆发？

折凝云定定看了薛桑乾一会儿，没再说什么。她转头看向黛薇卡：“黛薇卡你呢？你觉得上午特训怎么样？”

黛薇卡板着一张脸，她本不想搭理折凝云特训怎么样你心里没数吗？上去以后就跟你一块在那儿躲白骨锁链了！

但黛薇卡到底没有那么狠心，她抿了抿唇，到底还是在折凝云的眼神下败下阵来：“挺好的。”如果能让她在台下坐着玩手机就更好了。唉，算了，这队里一个个全是卷王，只是卷得程度不同而已。她作为折凝云的同伴……唉，折凝云刚入学的时候她就陪着在卷了，如今这特训，继续陪着卷一卷也没什么。

她说完那三个字，折凝云果然露出一个灿烂的笑容：“那就好，我还以为黛薇卡你生我的气了呢！”

“……我才不是那么小气的分灵。”黛薇卡轻轻摸着怀白的背，如是说道。

怀白也在台上进行了一阵躲避，不过她只是一只猫猫，比起人类小了许多，也比折凝云她们灵巧太多，白骨锁链的骚扰对她来说没什么威胁。唔，也不知是有意还是无意，在后来的几场里，钟副教都没怎么分心操纵白骨锁链去攻击怀白。

“我的号到了！”沈秋夕听见窗口号码，立刻起身就走了过去。

等在食堂用过午饭，她们便返回宿舍。这一上午的特训过于耗费体力，她们是必须睡会儿午觉补充一下精力的，毕竟下午还有特训在等着她们。

她们约好一点半在宿舍楼下集合，折凝云午睡后洗漱完毕，在宿舍内等到一点半，却没发现薛学姐来找她。她有些犹豫地收拾好走出宿舍：难道薛学姐忘记时间了吗？还是说没来找她，直接下楼了？可学姐明明会来找她一起的……

折凝云在门口等到一点四十，发现还是没有任何动静。她立刻下楼，瞧见了在楼下等候的沈秋夕和于苪然：“薛学姐没来吗？”

“没啊，她怎么了？”沈秋夕本能回答完，才猛地反应过来。薛桑乾怎么会迟到！她见折凝云又往楼上冲，连忙也追了上去。于苪然跟在后面，略思索了几秒，略迟疑道：“或许，不用太着急？薛队长她不是说……她快要突破灵师高阶了？”

或许是因特训得到了什么灵感，又或是受到什么刺激。总之，突然明悟，灵光一闪，就在午休时间突破了呢？

“如果是正在突破的关头，我们不能这样贸然冲进去。”于苪然见折凝云和沈秋夕横冲直撞，连忙阻止了沈秋夕奋力敲门的举动，“冷静些，我们在外面稍微感应一下，如果是突破，我们先给老师们说一声，然后再等她自己平复、出来就好。”

“嗯，那我们就等在外面吧。我给老师们和薛学姐都发了消息，薛学姐没有回复。这房间内灵能浓郁，有很大波动，应该是突破没错了。”折凝云很快判断完毕，第一时间给左丘魄和新加的邱老师发送了薛学姐可能正在突破关头的消息。她给薛学姐发送的消息是上楼时着急发的，问学姐有没有出事，薛桑乾并未回复。

灵师高阶……

折凝云站在门外，感受着内里突破的气息。唉，她才突破到灵士高阶呢，也不知道什么时候能到灵师级。

════════════════════════════════════════

第114章 /升/级/的/特/训/

她们就这样守在薛桑乾门外, 半是等候半是护法，直到附近的灵能逐渐趋于平静。

“抱歉，突破灵感来得突然, 没能提前告知你们。”薛桑乾平复完修为, 很快打开了宿舍门, 她略带歉意地说，“让你们担心了。”

“突破时机难得，这没什么可抱歉的，大家都是队友嘛。”

她们宽慰了几句, 薛桑乾便说先去场馆进行下午的特训, 也不能让导师们等太久。现在已经是下午三点多, 到场馆差不多三点半左右, 还有足够的时间进行今日特训。

“学姐, 你才突破, 不需要再平复修炼一会儿吗？”折凝云有些担忧。比起巩固修为，特训可没那么重要。

“没事的，我卡在中阶已久, 今日突破算是水到渠成, 突破过程极为顺畅。”薛桑乾轻笑着解释, 她瞧折凝云还是有些放心不下的模样, 便又开口道, “嗯, 那不知我有没有这个荣幸，能抱一会儿怀白呢？”

怀白？噢，怀白确实有稳定精神的作用, 但这个与巩固突破后的修为等没什么联系吧？折凝云不太懂，但折凝云会轻声询问怀白的意见。在怀白猫猫点头答应后, 不需要折凝云再说什么，怀白便轻巧一跃，来到薛桑乾肩头。

这倒是让薛桑乾突然站定，不敢贸然走动了。

折凝云倒是难得见到薛桑乾这手足无措的模样，她没忍住笑了一会儿，而后才说道：“没事的，怀白她很稳，不会摔下。学姐你照常走路就好。”

“是、是吗？”薛桑乾连开口说话的语气都轻柔再轻柔，几乎都要飘在空中落不到地上了。好似她动作幅度或声音一大，就会将怀白吓走似的。

怀白坐在薛桑乾肩头，见她紧张，还主动用脑袋去蹭了蹭薛桑乾的脖子和下巴，她长长的胡须扫过薛桑乾肌肤，令薛桑乾整个人一个激灵。怀白见薛桑乾实在是太担心她坐不稳肩头，想了想便轻声“喵喵”了两声，主动跃进薛桑乾怀中，引得薛桑乾手忙脚乱地抱住她。

洁白的尾巴懒洋洋地垂下，尾巴尖时不时轻扫一瞬，怀白在薛桑乾怀中躺好，“这样就不必担心了喵”

薛桑乾没忍住摸了摸怀白的背部明明她是来稳定薛桑乾精神的，但怀白也不知道为什么，薛桑乾的情绪浮动好像更大了。

大家一同赶路，终于在三点四十来到场馆。

邱世韵一见薛桑乾突破，脸上喜意都掩藏不住。她大步走来，用异能确认薛桑乾没什么受伤的地方、体内灵能也平稳，这才放下心来：“不错不错，呀，突破到了灵师高阶……这很好。”

星河学院这等优秀学院，他们招收的学员几乎就没有天赋不好的。但即便如此，一般情况下，一年生的实力都会在灵士初阶到灵士中阶左右。而二年生的实力则在灵士高阶左右，当然也会有学员卡在灵士中阶没能突破。等到三年生时，大部分学员都能突破到灵师初阶，而之前可能卡在灵士中阶的学员在这时候可能就卡在了灵士高阶。等到四年生里，灵师中阶的学员数量会不断增加，毕竟星河学院修炼与实战并修，只要刻苦修炼不避实战，大家修行一般不会在小境界卡太久。至于五年的毕业生，灵师高阶是他们的小目标，如果能以灵将级毕业，那将是星河学院的骄傲与荣耀！

随着灵气大爆发，大家的修炼越来越顺利，星河学院的老师们也发现新生们的修炼效率一届高过一届。但即便修炼环境在变好，像薛桑乾与折凝云这样的“异类”就像砂砾中的金子，不需仔细注意就会被她们身上的闪光吸引。

像折凝云参加期末考，为什么敢于挑战她的、最后决赛遇上的总是那么几个老熟人？因为许多学员修为并没有太大的长进，排名自然而然的就会下降。

别看沈秋夕整天哭天喊地觉得自己修炼慢、突破慢、老被卡瓶颈，但她的修炼天赋已经超过一般的学员太多，不然她也不可能在同届期末考里横冲直撞。只是在遇到折凝云以前，她眼中只有薛桑乾这么个逆天的队长，自然不会觉得自己有多厉害，而遇到折凝云之后……哈哈，觉醒异能修炼一年多就来到灵士高阶的“修行变丨态”。一比即碎，不比也罢。

于苪然则是专注自身，不在意同届、同龄人一般的修行速度与修为，也不与薛桑乾、折凝云她们的逆天天赋比较。她的出身、家室、背景、钱财等都不如队友们，唯一能靠的只有自己，她在进入星河学院之前就没有为外物影响，坚守本心刻苦修炼，在进入星河学院、加入了如此好的队伍后自然更不可能生出什么别的心思。像去年两个学期团战第一，学院导师们考虑到了她的家境，不仅给了她一般期末第一应有的奖励，还给了她一大笔奖金让她补贴家用。

于苪然当然知道队友们对她的处处照顾，她不是不知感恩的人，只是她并没有能给出去的东西。之前过年回家，她就与母父说了自己在学院里加入了很好的队伍，也说了队长她们对自己的照顾，将奖学金大半都交给母父后，于苪然就认真说了自己对未来的规划。

以薛桑乾她们的性子，在毕业后肯定是不会留校当导师的。如果不出意外，她们一定会去危险区。

在刚考入星河学院的时候，于苪然是打算努力修炼，未来争取留校当导师。这样妈爸都能长久留在安全区，她也会有一份稳定且安全的工作，离妈爸也近。但她现在改主意了，她打算一直跟着队长她们。

于苪然的妈爸当然是反对的，他们能在那种环境下咬牙供于苪然修炼，全力支持她读书、考星河学院……毋容置疑，她的妈爸是非常爱她的。如果于苪然是战斗类的异能者，那么她妈爸再不舍再难过，咬咬牙也会由她自己去拼搏。但于苪然是个辅助系异能者呀，辅助系异能者未来去危险区征战？去抵御魇谛？太危险了，她的安危甚至只能靠她的队友们托底。

但于苪然非常坚定，她妈爸一时也劝不了什么。只想着或许孩子入学还早，其实并不了解真正的危险，误以为在低危区清理一下危险就是危险区的全部了，等她未来见识过更大的危险区世界就能想开了。

而于苪然想的则是，她家人并不知道她的队伍是个怎样不可思议的队伍。哪怕她认真说过、一一介绍，在她们眼里，薛桑乾、沈秋夕、折凝云也只是三个名字、是三个刚成年的小女孩而已但还有一年。

还有一年，所有人都会知道她加入了一个怎样不可思议的队伍。

天才？天才的上限是用来打破的。

连经常与于苪然一块儿修炼的沈秋夕都不知道，这个内向安静的辅助系队友心中藏着不输于任何人的信念。

“嗯，既然你突破了一个小境界……那我待会就陪你多对打一会儿，让你适应晋升后的力量吧。”左丘魄老师活动着身子骨，认真说道，他看向钟副教，认真麻烦钟副教分心控制一下锁链，待会多多针对一下沈秋夕和折凝云那两位同伴。

至于后排的折凝云、于苪然和黛薇卡嘛……

“下午特训升级！哼哼，本来是打算让你们下周再尝试的，但想了想，你们是天才啊！天才的特训怎么能和一般人进度一样？现在，你们要一边躲避一边施展异能！折凝云，你要分心对玛蒂娜和塞莱丝特进行增幅、强化，让她们坚持得更久。黛薇卡，你要为薛桑乾持续提供治疗。于苪然，薛桑乾和沈秋夕能坚持多久，就要看你了。”

黛薇卡:“！？”这特训怎么连她都没放过？拜托，她是分灵而非什么天才啊，天才要升级特训关她一个分灵什么事？

城门失火，殃及池鱼！黛薇卡痛心疾首，却无法反抗：这就是陪孩子升级成长必经的痛苦吗？

等等，为什么没有针对怀白的特训？黛薇卡刚想要抗议什么，就心软想到怀白那令人难忘的手感和那双湿漉漉的、金黄色的猫猫眼睛。噢，算了，怀白只是一位无辜的猫猫神分灵而已，她能知道什么呢？折凝云卷一卷、她们卷一卷也就算了，没必要牵连猫猫的呀。

玛蒂娜和塞莱丝特她们根本不在意难度升级不升级，反正她们不怕。但左丘魄这么说，不仅没有增加她们的难度，反而还变相让她们更轻松了因为她们得到了折凝云的强化增幅。但这样是不是不太好？玛蒂娜略有担忧地看向折凝云：“不用增幅太多，一点点就好，左老师主要是想锻炼你在躲避危险时的一心多用能力，是想看看你能不能在危机时分还能自如使用异能。”玛蒂娜解释这说，希望折凝云不必有那么大的负担，只要将增幅的连接保持连接不断就好，不必真的输送什么灵能过来。

“是的，我与玛蒂娜能处理。”塞莱丝特与玛蒂娜意见一致。

但折凝云并不这样认为，身为卷王，她怎么可以浑水摸鱼？“你们放心，我有分寸。这是特训，特训就是要试探自己能做到哪一步，并不断挑战极限的！”折凝云握了握拳，她是真切被薛桑乾的突破激励到了。只保持连接而已？难度太低了，她要自行加难度！

什么只连接玛蒂娜、塞莱丝特？她不！她要加大难度，她要连同黛薇卡和怀白一起连接增幅，她还要完美躲过每一次白骨锁链的骚扰。

这可是特训，没点难度怎么行？

════════════════════════════════════════

第115章 /副/院/与/院/长/

虽说要卷, 但折凝云也是有自知之明的，第一轮时，她只给玛蒂娜与塞莱丝特进行增幅强化, 然后自己躲避白骨锁链。一直反复闪躲, 确认自己能够在剧烈运动时一心二用后, 这才在接下来的一轮轮特训中为自己提升难度。

不然她一开始就全力强化四个同伴，白骨锁链出现的第一秒就被抽下台那也太丢人啦！

她们一直特训到晚上九点，今日的特训才正式结束。星河学院的老师们向来没有拖堂的习惯，特训就更不可能拖了。几乎是刚到点, 左丘魄便抬手示意：“好了, 今日的特训就到这里。你们也累了一天了, 解散后好好吃顿晚饭, 回去有条件的自己做一下按摩, 明天好好休息一天。咱们下周六再见。”

这么一长段话, 左丘魄肯定早就想好了。他几乎是迫不及待说完这些，便摆手走下擂台。

“……”邱世韵心说至于嘛，急这么两分钟有什么用。她倒是不紧不慢上去给学员们都治疗了一下, 正准备说些什么, 回头一看左丘魄和钟熙泽早就没了影。不是, 钟副院也溜得这么快？她刚刚分明都快在椅子上睡着了！要不是白骨锁链一直在“工作”, 邱世韵绝对会认为钟副院已经睡着了。

“咳, 左老师和钟副院今天累了一天, 就先去休息了。”邱世韵只得微笑着回来面对学员们，“特训归特训，你们自己的身体才是最重要的。平时修炼不要太忘我, 每天记得按时吃饭、保持充足睡眠。薛桑乾，你才突破小境界, 最近几天多巩固巩固。你们这些小家伙啊……一个个天资卓绝，还这么拼命，要好好照顾自己才行。”

沈秋夕：真荣幸，跟薛桑乾、折凝云一个队，天资卓绝这种形容也轮上她了：）

但沈秋夕只敢想想，并不敢出声。

邱世韵最后又挨个嘱咐了几句，还捏了捏折凝云手腕，让她平时多吃一些，少熬夜。然后才将她们放了，让她们赶紧去吃饭休息。

“好累……”

这一次晚饭，她们所有人都吃得有气无力。黛薇卡甚至婉拒了晚饭，直接回到同伴空间休息。玛蒂娜和塞莱丝特本想留下，但见黛薇卡都回去休息了，想了想她们也一并返回了空间休息。

只有怀白坐在折凝云肩上，安静陪着折凝云吃饭。

“好累，要死了！”吃饱喝足，沈秋夕终于有力气哀嚎，她将碗筷收拾好归还去，回来坐下抱怨道，“我的战锤也损坏严重……可恶，虽然不是特意定制的武器防具，但我那战锤战盾有这么劣质吗？”算了，毕竟也用了这么久，也该换套新的了。

要特意去请铁匠用特殊材料锻造吗？沈秋夕略犹豫了一会儿，她盘算着自己的小金库以及学院大比，到底咬咬牙，决定去锻造一套好的。不过这种锻造预约后都要一定时间，她想拿到手估计也是下学期的事了，这学期……先买两套以前的凑合替换吧。

薛桑乾储物道具里倒是有不少武器，都是她妈妈送给她的，可惜沈秋夕用不来那些刀枪剑。至于薛桑乾自己？她平时喜欢靠火元素幻化出武器，偶尔才会用一下储物道具里的。

“回去早些休息吧。”折凝云也有些撑不住了，哪怕有怀白在，一个下午的特训她灵能也多次差点耗尽。在变强方面，她可是超级卷的！此时一吃饱，折凝云就有些犯困，甚至后知后觉腰酸背痛……

于苪然虽然默不作声，但她对薛桑乾、沈秋夕辅助的灵能消耗可不必折凝云的少，甚至在大家休息时，于苪然都会贴心地为大家施加“灵能恢复”buff。这么一个下午坚持下来，于苪然没有头疼到昏厥都是毅力非凡了。

沈秋夕叹了口气，本来还想抱怨些什么，就注意到于苪然表情不对。她很快明白过来，起身将于苪然扶起：“走吧，也别在这闲聊了，真要想聊天，明天睡足了觉晚上出来一块儿吃饭聊着。快快，我想回去洗洗睡了！”

“要我帮忙吗？”薛桑乾也发觉于苪然似乎累到有些恍惚。

“不用，我一个就能把她提溜起来。”沈秋夕虽是这样说着，但还是将于苪然好好扶住了。她看了眼折凝云，琢磨着折学妹的消耗应该跟于苪然差不多，便说，“你去扶折学妹吧，她那同伴们都累得不一块儿吃晚饭了，她自己估计也好不到哪去。”

折凝云哪能听这种话？她“噌”地一下就站起来，强撑着说道：“我可一点都不累，学姐，我送你们回去。”

薛桑乾笑着看了她两眼，主动伸出手来：“真不要我扶着你？”

“这么点特训量，不值一提。”折凝云摆摆手，主动上去扶住薛桑乾，“学姐你们才是受累了。”

不管是谁扶着谁，她们很快从食堂离开，返回各自宿舍。

折凝云一进宿舍门，连衣服都没换就一头栽进沙发。怀白灵巧地从她肩上跃起，坐在床边坐下。而折凝云自己就这么沉浸式瘫软了五分钟。

“……真累啊。”她胳膊她的腿……她整个人好像都不属于她了，脑袋也昏昏沉沉的有些刺痛。要不是没洗澡，折凝云觉得自己两眼一闭就睁不开了。

她感慨一声，到底是拖着疲惫的身体起身收拾换洗衣物，而后走近浴室淋浴洗漱。等打理好自己之后，才拖着疲惫的身体坐在床上修炼满两小时，修炼完毕甚至连看一眼召唤次数的心情也无，她倒头就睡。

哈哈，年轻就是好嘛。

……

“回来了？怎样，是不是跟年轻人相处一会儿，心态也跟着年轻了？”钟副院一回到学院给老师分配的房子，就看见好友笑嘻嘻地凑过来问她，还说着什么“你卡瓶颈就是宅久了，应该多跟年轻人待会儿，多出去转转见识见识”之类的话。

钟熙泽冷着一张脸懒得说话，虽然她没怎么出力，陪练几乎都在摸鱼，但就这么坐了一下午也是很累的对她来说，出门不修炼就是累，这些太消耗她自己的能量了。

“吃饭了没，我请你出去吃顿好的？走嘛走嘛，庆祝你又领上任务，当上教师了。”

“累，不去。”钟熙泽说完，又被那“教师”二字刺激，她不由得记起学院刚建立时她那零星的当教师经验来，这经验与下午被左丘魄、邱世韵指点的记忆一起勾起，令她脸色又难看了几分。钟熙泽张嘴就想问自己的教学、指导究竟有哪方面问题，但一看到好友的笑脸，她就觉得一旦她问了，以好友的性子大概会爆笑好久，一直等到她缓过气、笑过了之后才会一边憋笑一边给她解释。

……而解释的内容她也不是很能理解。

她果然就不适合当什么老师。副院倒还好，什么都不用做，每天只需要修炼、突破就可以了。或许她该去危险区试试，但以她现在的资历去危险区，免不得要与人打交道。不如等她突破灵尊之后再说，到时候应该就不需要麻烦的交际，她只需坐镇一方，有敌人来了就杀敌，没敌人来就修炼，什么都不管就好如果可以这样的话。

钟熙泽想到这些，免不得在心里又叹了口气：更累了。

“怎么啦？那帮学生不省心？”院长摸着下巴思忖着，“不对呀，那些孩子我都有注意过，都很不错的呀。”薛桑乾、折凝云、沈秋夕、于苪然，这些全都不是刺头呀。而且她们天赋都很不错，薛桑乾和折凝云更是天才中的天才，应该跟钟熙泽很有共同语言才是。要说钟熙泽之前教导学生，学生不明白什么叫“灵光一闪”什么叫“自然而然一觉醒来就突破了”，但薛桑乾和折凝云应该非常明白这点才对。尤其是折凝云，这小孩修炼速度……星云世界有史以来就没有任何人能跟她媲美。

是的，钟熙泽任教时，完全不懂授课。她不明白为什么那么简单的知识点还要再详细解释，在她眼里，这就跟“1+12”一样自然。学生问她为什么，就跟问她人饿了为什么要吃饭一样令她费解。授课不行，实战方面她没什么可指导的，她属于天赋型控制系选手，她只要了解对方信息，战斗开始时看一眼站位，脑海中就能自动浮现白骨锁链穿梭、困绞的最佳方位。这等战斗意识犹如“预知”一般，在敌人开始动作时，她脑海中就自然而然演练起了接下来的各种反应。

要她去教导学员如何战斗，钟熙泽也说不出个所以然来。怎么战斗？这不是战斗一开始你自己就会了吗？难道你们脑子里没有战斗的演练过程？控制系在比赛的开始就控制全场难道不是非常正常且合理的事吗？她完全不知道怎么教导，再加上本人本就不爱说话、懒得做事，这教师没当几天就卸任了。她也不是没责任心的人，答应了好友留校，她当然努力做好。所以在卸任之前她也尝试努力过，她自己连努力的方向都不知道，而《如何成为优秀教师》这些书说得也都是废话、空话。钟熙泽当年就是问了好友，也说了自己不明白的地方，就被好友笑话了整整一周。

……当然，好友也没再强求，火速让其他老师顶上了她的岗位，让她安心在学院修炼就行。不久后就直接将副院长的职位给她挂名。

唔，倒不是说钟熙泽没有副院长的权能。她当然有，她是名副其实的副院长。至于为什么她自己认为是挂名，这是因为她完全不管事。

“哎呀，别冷着张脸。走，请你吃饭去！”院长根本不管好友一张冷脸，她直接一把将人揽过，也不管钟熙泽满脸写着想要回房睡觉，直接将人拖出门，“走走走，民以食为天，晚饭不能不吃啊！”

钟熙泽：……

认识你是我的福气。

════════════════════════════════════════

第116章 /抽/卡/再/梭/哈/

除去每周六必去的特训, 折凝云的二年生活与去年区别不算太大。毕竟她到底还是凡人之身，需要解决生理需求，吃饭睡觉等时间是没法再减少的, 所以哪怕折凝云再想卷, 也卷无可卷。

九月二十一日, 她们为于苪然庆生。

十月二十六日，也就是开学快两个月时，折凝云向妈妈请求的怀白斗篷终于送到。

猫猫斗篷的材质、款式以及内里的阵纹等都与折凝云她们的没有任何区别，只是等比缩小许多倍, 变成了适合怀白的款式。

怀白斗篷内缝制线也是浅淡的白金色, 与布料颜色一致。折凝云一取到快递, 就迫不及待给怀白披上了这套迷你版白金色猫猫斗篷效果果然与她预料的一样, 实在是太可爱啦！

这样她们再一起出行, 怀白应该就不会被认为是她们的宠物了吧？是同伴, 大家都有一样的斗篷。

与怀白斗篷送来的还有新定制的几套斗篷。其中两款尺寸并非均码，且留下了各自卡片。折凝云取出看了一眼，发现这是妈妈为她另外两位同伴准备的。

“你们可是一个团队。”

留给她的纸条上, 是这样写的。那两个斗篷相关的卡片则是“沈秋夕”“于苪然”的名字。

妈妈……折凝云略对比了一下两款斗篷, 沈秋夕的稍大一些, 是棕色斗篷。于苪然的与均码差别不大, 是天青色的。怎么说呢？虽然妈妈好像根本没有见过她的队友们, 却意外的定制了非常适合大家的斗篷。折凝云将两款斗篷收好, 等这周六特训时就去送给沈学姐和于学姐……希望学姐们能喜欢这份礼物吧。

除了这些，折元帅还顺便定制了两套与上次一样的斗篷。大概是为折凝云之后同伴准备的。

唔，或许妈妈发现她的同伴数量越来越多, 且斗篷可能不够用了？折凝云打开另外两份盒子，上次的斗篷好像还剩下一款米白色的闲置。这新的两款……藏青色、浅粉色。

折凝云：惊！怎么会有淡粉色混在其中！

倒不是说这粉色不好看, 它的颜色并不重，是那种非常梦幻、非常粉嫩的粉色，要是小女孩穿着或许会非常可爱。但是、但是谁会愿意穿粉色斗篷呀！

折凝云抖开这淡粉色斗篷看了看，又觉得怀白和黛薇卡或许可以驾驭。不过这大小怀白是没机会了，黛薇卡的话……

折凝云当即召唤出黛薇卡，然而刚开了个头，就被黛薇卡黑着脸拒绝。

“我乃神明分灵！我要我那套纯白金丝的，你休想！”

折凝云只得放弃想法，她将斗篷们重新叠好收入盒子，然后一并放入储物空间。

做完这些，折凝云飞速通过俞旭阳的社交账号对妈妈表达了感谢与爱意，然后说了说自己最近在学院的特训。

“快十一点了啊。”折凝云看了一眼时间，她下午去修炼室修炼了，回来也不用担心每日修炼没完成。不过一般这个点，她都洗浴完毕早早休息了。

折凝云起身去洗了把脸，而后坐回床上召出塞莱丝特和玛蒂娜，决定择日不如撞日，直接抽卡！

不是什么特殊的日子，卡牌库也非常充裕，更没遇到什么难题。但她今天开心，所以开抽。

玛蒂娜和塞莱丝特对此接受良好，折凝云召出她们，她们就随意找了地方坐下，还抱着怀白欣赏了一会儿怀白的斗篷，夸这斗篷把怀白的猫猫神气质显露出来了。黛薇卡对折凝云的一时兴起也没任何意见，在她看来，召唤抽卡这种玄学根本毫无规律，该你中的时候自然会中。

不要犹豫，犹豫就会败北。折凝云看着自己72次召唤次数，直接梭丨哈。

十连召唤，出！

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊天降横财】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

第一发十连就出了两紫，甚至还有装备强化卡碎片！折凝云对此非常满意，当然了，如果其中一张紫卡不是天降横财、蓝卡里没有骷髅射手的话，就更好了。她没有耽搁时间，再次点击十连召唤。装备强化卡整卡，给我出！

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【咕咪泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

阿奎……这么一来，这张紫卡她都有五张了呀。期末考对上姜冬瑜或齐帆舟队伍时或许可以试试效果。当然，折凝云倾向于让姜冬瑜队伍试试效果的，毕竟齐帆舟的概念幻想系真的很作弊，他那队伍前排也多。暗精灵……以折凝云前世对部分西幻小说的涉猎，她总觉得暗精灵可能是精通暗系魔法的法师？或者是潜行的刺客。唔，也许是刻板印象，毕竟许多设定都将暗精灵设为堕落的精灵。而是精灵的话，那就应该是大自然的宠儿，精通自然、生命魔法以及弓箭。

但如果暗精灵是她的伙伴，那就不存在堕不堕落的事了。有暗精灵作为伙伴超酷的好吧！说实话，折凝云还非常好奇小火龙与暗灵骑士的样子呢。

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【空战机械狂风帮助战斗卡】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【蔷薇之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊冰封千里】1  （紫）

【特殊冰封千里】：随意封印起来的小招式，可以让周围温度急速降低，达到冰封效果。一次性卡牌

（此为神明馈赠，并未留言。）

终于出了一张新卡！不过这“随意封印起来的小招式”可真是……神明馈赠的普通平A？折凝云记得自己那张绝对控水体验卡底下的介绍与这个一样，或许它们出自同一神明。唔，或许这两张卡能配合使用？毕竟水与冰相通。但绝对控水的话，能直接将水变成冰吗？有机会的话，或许可以去问问其他的水系异能者。

三十抽过去，怎么一张紫金卡都没出？但成卡出了许多，指定装备强化卡碎片的爆率更是前所未有的高。折凝云想着自己嗷嗷待哺的四位同伴，咬咬牙，就当是冲碎片了！梭丨哈，一次机会不留！

十连，十连，十连！

折凝云一口气按下四次十连，纷纷扬扬的尾气袭来，白、蓝、紫光迷乱了她的眼睛……

【随机帮助战斗卡碎片】：550

【指定装备强化卡碎片】：25

刚三十发一共出了十片强化卡碎片，这四十发怎么也只出了十片？区区白色碎片……折凝云有些烦躁起来，怎么七十发下去加上上次剩的5片，数量才到合成的一半啊！她只剩下两次单发了！

算了，梭丨哈！

【特殊炎爆之术】1  （紫）

紫卡……你，啊，唉。折凝云脸色复杂，看着最后一次单抽，果断开始。

然而一看到流星颜色，折凝云就知道今天没可能合成装备了。因为又是一颗紫色流星！

【特殊富婆光环体验券】1  （紫）

折凝云：？

折凝云捏着这张紫卡一时无语，她看着底下“你能不能变成富婆我不知道，但所有人都会被你闪瞎双眼！”这条注释，实在不懂这体验券有什么用。等等，她那【唯一的闪亮墨镜】上真的没有“”标吗？为什么她觉得这是那位富婆会塞进卡池的东西！

抽卡结束，一切都变得索然无味。折凝云简单清点了一下卡牌收获，这次唯一得到的新卡就是那张看起来很厉害的冰封千里。也不知道如果同时释放冰封千里和炎爆之术会怎样，是冰火两重天还是相互抵消？不过冰封千里有“”标且是那位神明的招式，应该会比炎爆之术强上不少。

折凝云起身伸了个懒腰，打着哈欠说：“没出金，看来今天没有新同伴加入我们了。”明明还剩下三个斗篷来着。

果然是上次双金后劲太大吗？想着，翻看背包发现自己不少卡牌都突破了“10”的关卡，忍不住露出属于召唤师的笑容。哎呀，她的冰之小精灵不知不觉就攒到24张了呀？可惜马上都是冬天了。焰之小精灵倒是只有8张，不过她还有14张焰灵之犬。唔，不出意外，这学期的期末考学姐应该也会来看吧？到时候是选出焰之小精灵还是焰灵之犬呢？

等到时候再说吧，看她在擂台上会用什么卡牌。折凝云如此想着，看向黛薇卡她们：“那么，大家晚安？”

“晚安晚安，做个好梦，快睡吧。”黛薇卡见折凝云没有把她手机从储物空间取出来给她熬夜玩玩的意思，便挥挥手毫不留恋地返回同伴空间休息去了。

玛蒂娜与塞莱丝特则最后与怀白的猫猫爪握了握，才笑着应了声“晚安”。

同伴们全都返回空间，折凝云理了理睡衣，而后将被子铺好，将枕头边的空位腾出，期待地看向怀白。

“晚安喵”一个优雅的跳跃，怀白落在折凝云留出的位置坐下，她主动蹭了蹭折凝云的手，“好梦。”

════════════════════════════════════════

第117章 /十/二/月/一/日/

薛学姐的生日在十二月一日。

这消息也是上次为于学姐庆生时, 折凝云打听来的。她还知道了沈学姐的生日在三月三。

怎么说呢，折凝云在听到这个日期后第一反应就是：那薛学姐也没比她这一世大多少啊。算一算，也才大了八个多月？紧接着, 折凝云就开始思索该送薛学姐什么礼物。

花钱？她能买到的, 薛学姐也能买到, 甚至薛学姐的渠道比她还多，像一些稀有药剂折凝云都没有路数去买，只有一些她妈妈送的，但学姐自己就能弄到。嗯, 按照学姐对她妈的崇拜, 折凝云当然知道如果能弄来她妈妈的亲笔签名照、周边或一些赠礼更好, 但上次都送过斗篷了呀！折凝云就觉得如果只讨要一张签名太没诚意, 但如果让她妈妈代为送礼……她也太不礼貌了吧！而且这是她的朋友, 折虹英女士每天忙得狠, 折凝云作为贴心女儿无事不会去打扰妈妈。

想想别的，想想别的。折凝云，难道你以前就没给其他朋友送过礼物吗！还真没有。于学姐生日那次她送的是生日蛋糕和一束花。如果不是薛学姐的话, 或许再这样送也可以, 可这次是薛桑乾生日。

折凝云一开始是不着急的, 但随着日子一天天逼近。她在卷生卷死的微弱缝隙中, 终于焦虑起来。

连临近的期末考都不能让她焦虑！如果不是因为怀白的能力, 折凝云恐怕得失眠好一阵子。

俗话说三个臭皮匠顶个诸葛亮, 折凝云自然也认真向同伴们进行了咨询。

黛薇卡：“送礼？嗯，送赐福？送珠宝？”

玛蒂娜：“唔，打点猎物送过去？比如凶兽皮毛, 又或者龙骨龙皮？如果有手艺还可以将这些直接锻造成武器装备。”

塞莱丝特：“好友生日么……”与很快思索着就能给出回答的黛薇卡、玛蒂娜不同，塞莱丝特略沉默了一会儿, 仿佛要记起什么沉重的回忆，记忆却被尘封着没被卷起一般，她轻叹息一声。

“抱歉，我并无这方面经验。但如果是好友，那么无论送什么，重要的只是那真挚的情谊吧。”塞莱丝特最后给出了这样的答复。

“喵呜我们那边的送礼可能不符合你们人类噢”怀白舔着爪子说道，毕竟她们猫猫相互之间送的一般都是各类零食以及捕猎产物。当然，也有猫猫会格外喜欢搜集亮晶晶的东西，这些也能作为礼物赠予。简单来说，就是投其所好。

而折凝云竟想不出薛桑乾除了崇拜折元帅外，还喜欢什么。

喜欢修炼？喜欢变强？想要夺得学院大比星河学院名额、夺得学院大比第一？还是渴望去危险区上阵杀敌，将魇谛驱逐出境、反攻魇谛？

至于珠宝装饰……就瞧薛学姐往常的穿着打扮，除了储物道具，她身上就没有装饰性饰品。折凝云挠了挠头，实在想不出送什么礼物好，最后决定学学老爸。

雕刻！用次元晶石雕刻！虽然她没学过，但可以临时抱佛脚。再不济她还有塞莱丝特帮忙，塞莱丝特剑术一流，想来教她雕一些“小手办”也不是难事吧？折凝云盘算着，反正先把这次的心意送到，至于之后……

明年都开始学院大比了，只要她发愤图强、卷到极致，难道还愁送不出薛桑乾想要的礼物？

说干就干，折凝云找俞旭阳同志要了两块次元晶石，她也没遮掩，直说自己想要送人生日礼物，想自己雕刻试试。俞旭阳回了消息后，没过几天就将次元晶石寄了过来，还附送了一整套专门雕刻的工具。折凝云同时在网上买了许多普通的晶石用以练手，等她练习得差不多了，就能用次元晶石直接开始。

两块晶石，折凝云没给自己留容错率。一块她打算雕成薛桑乾学姐的样子，就像她爸爸为她雕刻的雕像那样。而另一块……折凝云认认真真翻开教科书，打算雕刻折元帅。

唉，没办法。谁让薛学姐真的很仰慕她妈妈呢？

而一旦开始学习，折凝云就发现这门手艺没那么简单，起码不是她临时抱佛脚两三个月就能精通的。不过都下定决心了，难点就难点，努努力卷一卷，还是能勉强上手的，顶多成品没那么精细罢了。形似没有，神似总能办到。

折凝云做了两手准备，如果她最后的成品过于粗糙，那么还是得劳烦塞莱丝特帮忙精修一下。毕竟这是要送出手的生日礼物嘛。

如此卷上加卷，时光一闪而过，就这么来到十一月三十日。

十二月一日是个难得的周末，但很可惜，薛学姐她们已经是三年生，三年生的实战考核时间在十二月一日至七日。而作为二年生的折凝云，她的课程考核时间在十二月七日，实战考核时间在十二月八日至十四日。

难得的，折凝云还没来得及进行自己的“单人vs团队”期末考，就要先和学姐们碾压三年生了。

折凝云想着这些事，在单独的聊天里与沈学姐、于学姐对接。在结束周六特训之后，大家如往常一般一起吃了顿晚饭，然后各自回到宿舍休息。

而一回到宿舍，折凝云便立马冲进淋浴室洗浴，换了身干净衣服。她郑重万分将这两个月努力学习的成果端起，她的手艺确实没有那么精巧，没法将雕塑雕刻得宛若真人，但她倾注了感情！她用心了！

像这个，她母亲的雕像是经典的教科书配图，高大威武的身姿、迎风飘扬的战袍，枪尖向前的红缨枪，再配上手腕上缠绕的绷带，绝对是经典手办！如果她技术再好些，大可为母亲添上一匹骏马，想来在马上驰骋征战的英姿应当更为惊艳，但很可惜，这么短的时间里折凝云只能苦练人像。

而薛桑乾呢？折凝云当然不可能去雕刻她在擂台上战斗的样子。既然是与她母亲雕像一同送过去的，那么……折凝云雕刻时有拿爸爸送给她的那尊雕像作为参照，以此雕刻送给学姐的那款火焰斗篷。至于学姐的武器，当然也要是尖枪！不过要是由雷电、火焰缠绕的尖枪！折凝云单单是为了在枪上雕刻出雷电与火焰的效果，就足足报废了六十多块石头，最后还是灵光一闪想到了前世看过的不少动漫，才琢磨着将那些画面感与雕刻融合起来。

一手持尖枪欲要再战，周身气势升腾、长发如火般飞扬，另一只手则缠绕上层层纱布，颇为随意地拭去嘴角血渍……

在要雕刻两尊人像的眼睛时，折凝云迟迟难以下刀。关于妈妈，她无数次想过母亲看自己的眼神，那是骄傲的、饱含爱意的，或许与爸爸看她的眼神相似却又有些不同，她觉得妈妈应当会更锋利、更霸气一些。折凝云闭着眼，在迟疑后果断下刀，专注地将眼珠雕刻完毕。

而薛学姐那边，折凝云就有些迟疑了。她是真切的见过薛桑乾许多面。薛桑乾的眼睛也藏进过许许多多的情绪与色彩。温柔的、坚定的、急切的、柔软的、焦急的、无措的……

她与薛桑乾有过无数次对视。

但一想到薛桑乾的眼睛，折凝云脑海中只能浮现两个画面，但那两个画面的眼神又惊人的相似。

“我想拿第一。”

不屈的、燃着火焰的，欲望和野心都不必遮掩，就这么直白地显露出来，这是极具有生机与力量的眼神，也是最令折凝云难忘的眼神。她持刀的手指略有颤抖，但很快被她强制冷静下来。

折凝云深呼吸着，近乎屏息一般，想将浓烈的色彩在雕像上留下十分之一。

这就是她准备的礼物。

折凝云端详着手中两尊雕像，而后小心翼翼将它们放入礼盒收好。

……

如同做贼一般，折凝云、沈秋夕和于苪然在薛桑乾宿舍门口鬼鬼祟祟。她们卡着时间，在零点的前几秒敲响房门。

宿舍不同于家中，她们并不想打扰宿舍内的其他人，所以全程都非常安静。于苪然无声端着蜡烛，摇曳的烛光映着她们的身形，屏息等待着宿舍门开启

“生日快乐！”三个压低的声音激动地一齐响起。

薛桑乾便笑，沈秋夕飞速将她推进宿舍，而后大家便迅速进来，将门关好。折凝云飞速将一顶“生日皇冠”戴在薛桑乾头顶，于苪然带着她们来到小桌子前，将蛋糕小心翼翼放好，她们三人很快围住薛桑乾，轻轻鼓掌着唱起小声版“生日快乐歌”。

“又不是成人礼，而且都要期末考了……”薛桑乾虽然这样说着，但笑意是藏不住的。她没深说下去，只抿了下唇，“谢谢你们，我很快乐。”

在大家的起哄下，薛桑乾被挤在正中，烛火映着她闪着光的眼睛，生日皇冠在祝福里有些歪扭地顶在头上。她双手合十，定定看着眼前的队友们，而后庄重地闭上眼睛许下愿望。

“呼”的一下，将蜡烛吹灭。

一份份生日礼物被迫不及待塞进薛桑乾怀里，但她们不约而同制止薛桑乾想要拆礼物的动作，只说等她们走了以后再看。

“沈学姐！”猝不及防的，折凝云被沈秋夕抹了一把奶油。她瞬间没忍住叫了一声，反应过来后又压低了音量，“别恶作剧！”

“这次买的大蛋糕，我早就想这样玩了！”沈秋夕嘻嘻笑着，满是奶油的手一把拉过于苪然，奶油立刻抹了她一胳膊。于苪然震惊，抬手就要反抗，却被沈秋夕以武力压制，一团奶油就这么抹了于苪然整脸。

于苪然：“！！！”

力量、速度增幅瞬间连上折凝云，折凝云只觉得自己身体一轻，手里的奶油盘精准掷出，砸上沈秋夕脑袋。这还不算，薛桑乾本关上灯的宿舍内骤然亮起刺眼金光召唤阵出现，黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特与怀白都被召唤出来。

“终于到吃蛋糕的环节了吗？让我”黛薇卡刚从召唤阵走出，就见一盘蛋糕朝着身前的折凝云扔来。只见折凝云分外灵敏地一闪，那小盘蛋糕直接砸上她的脸。

因为没有危险，再加上知道今天是什么日子，黛薇卡出来就是准备来吃蛋糕的，一时竟毫无准备，就这么正中了！

黛薇卡一抹脸上奶油：都是成年人了，你们这几个小鬼幼稚不幼稚啊？她愤愤想着，就瞧见折凝云被沈秋夕一把薅过去，而折凝云则对着她们伸出手无声求救……

黛薇卡立马撸起袖子，招呼玛蒂娜她们就上：再幼稚的游戏，她们家召唤师也不能被欺负了！

“沈秋夕你太过分了！”压低声音的于苪然咬牙控诉，就见沈秋夕竟然毫不客气地抬起一面崭新的盾牌，将“奶油炮丨弹”全部挡下。

薛桑乾：“别疯了，明天还要期末考的……”作为队长，当然得拿出队长的威严来。薛桑乾准备制止这场闹剧，然而她刚过去制住沈秋夕，于苪然和折凝云一左一右突然就将奶油抹上了她的脸颊：

“生日快乐呀学姐/队长！哈哈”

沈秋夕则在薛桑乾愣住的空隙突然发力，一把将她抱起，毫不客气地抱着她在客厅转了起来：“那么认真干什么？要真算起来，你还得叫我和苪然姐姐呢！”

奋力抓了一大把奶油的黛薇卡愣住，而后才反应过来这大概是折凝云她们临时想的主意。她看着几人笑闹的场面，露出几分无奈又欣慰的笑。玛蒂娜毫不介意地将手上蛋糕放入口中，直接吃了起来。

“真是……”黛薇卡摸了摸自己脸上的奶油，又看了一眼脸上沾上不少奶油的玛蒂娜。现在这个房间里最干净的大概就是身法无敌的塞莱丝特和没加入战场的怀白了。她看了一眼剩下的蛋糕，取出餐盘和她们分起来，站在一旁先吃着。

等她们疯闹完，还不是得拜托她这个“水系法师”来打扫卫生？

蛋糕体绵软，上面甜腻的奶油入口即化，两者很好的融合在一起。黛薇卡看着薛桑乾被大家簇拥在中心，看着薛桑乾压抑着情绪，只是微红着眼眶笑起来，而后抬手用手帕擦去折凝云眼睛附近的奶油：“哪怕是玩闹，也得注意一些……”

哪怕过了星云世界的成年年纪，也是一群不大的少女呢。

真好奇呀。等房间被打扫干净，等大家都散去……薛桑乾一个人待在房间时，今晚是否还能睡得着觉呢？她挨个拆开礼物时又会是什么表情。黛薇卡如此想着，又吃下一口奶油嘶，这也太甜了。

════════════════════════════════════════

第118章 /礼/物/与/期/末/

爸妈的礼物还在路上。前段时间妈妈说她意外收获了魇谛那边的用以治疗的胶囊, 还缴获了一批奇形怪状的果子，而爸爸则带着其他的科研系以及治愈系异能者团队赶过去分析、研究其中成分。她们说如果进度快的话，正好可以将成果作为她的生日礼物送给她。

当然, 爸妈有卡零点给她发送语音祝福, 还附带一笔转账。薛桑乾想到这个, 就想起折凝云说起她爸妈时的样子……嗯，怎么不是惊人的相似呢？

于苪然的赠礼是一副刺绣外加一幅画，她在艺术方面有着惊人的天赋。据说这点在她小时候就有体现，即便她没能觉醒异能, 她爸妈也会努力支持她上一所跟艺术有关的大学。当然了, 星云现在的状况……没有异能纯搞艺术会非常困难。真是, 明明大家都忙着修炼, 想要突破想要变强, 却还是愿意花时间给她准备生日礼物。

沈秋夕的礼物简单粗暴, 薛桑乾怀疑好友是在重新锻造战盾、战锤时顺便给她下单了的生日礼物：长刀，但有环首刀、雁翎刀、横刀等不同款式。而后是大小不一的几柄匕首，其中还混入一支手里剑。然后便是一对弯刀、一柄双刃长剑、一杆红缨枪。这红缨枪枪身还是木质的, 薛桑乾火系异能一缠绕估计它就只能剩下个枪头。

她的储物道具内兵器收藏那么多, 其中少不了沈秋夕的功劳。

薛桑乾一一看过, 还会上手试试各种兵刃重量。虽然这些武器的材料不是什么稀世珍宝, 但附上灵能也不是不能用。不过除了红缨枪之外, 其他武器在她异能全力爆发下大概只能使用两三次左右。

最后是……折学妹的礼物。

不知不觉与折学妹相识一年多了呀。去年生日……那时候她开学将折学妹拉入自己队伍, 开学之后就沉迷修炼几乎忘记与折学妹交流。也真亏折学妹不在意这些，中途没有被其他队伍拉拢去，还一心一意等着她们。而她去年生日的时候, 折学妹要参加课程考核，再加上她们那时候实在称不上熟稔, 薛桑乾自然不可能主动提起生日。

再说，她其实也并不在意生日，这并不是什么特殊的日子。要说意义，大概也只是庆祝她又多活了一年。不过朋友们在意，她便也能为大家庆祝。毕竟按大家的未来规划来看，这生日是过一次少一次的，且不说毕业后各奔东西这事，即便大家还聚在一起，生日也不是该在危险区郑重庆祝的日子。

薛桑乾想着这些，慢慢礼盒打开，而后愣住了。

雕像？不过这雕像看起来怎么……薛桑乾瞪大眼睛，她动作加快了几分，也郑重小心了几分，她将这尊由次元晶雕刻的人像小心取出，这、这……折元帅！？

雕刻的手法算不上精细，但可以感受到雕刻者下了很大的苦工，也非常用心。她显然是想将各种细节做到最好，只是技巧有限。但尽管如此，薛桑乾还是第一时间认出了这尊是折元帅的雕像！

折凝云亲自刻的？薛桑乾小心翼翼将雕像放在桌面，而后围着雕像转了一圈欣赏了好一会儿，才记起还有一个礼盒。两尊雕像？薛桑乾心里暖暖的，她知道折凝云修炼得有多卷，折凝云几乎是将时间掰碎了一点一点数着花的，可她还是花费时间去学了这些。初学就能做出这样的成品，薛桑乾不知道折凝云花费了多少心力。

她抬手就要打开第二个礼盒，却突然迟疑了一瞬：这尊该不会是折凝云爸爸的雕像吧？

怪异的念头一闪而过，薛桑乾定了定神，她在想什么呢！即便、即便真的是，那也是折凝云的一片心意！她小心翼翼将礼盒打开，而后整个人都僵在原地。

这尊雕像比上一尊雕刻得还要精细许多，那飞扬而起的长发甚至努力精细抠到了头发丝。这一尊，是她的雕像。

薛桑乾呆呆看着雕像上自己擦拭嘴角的动作，忍不住想难道自己真的在战斗时真的经常做这个吗？果然下次还是强咽下去好了。她脸颊发烫，像是羞愧、不好意思，又好似感动得无以复加，但此时此刻，薛桑乾只觉得自己真的要烧起来了。

但她没有用过绷带才对，所以、所以这或许是折学妹觉得更能体现出她的一种形式？手腕上缠绕着的、半垂落的绷带布料……配上雕像的整个动作、眼神……

薛桑乾闭了闭眼，不知道是折学妹更喜欢这种样子的她，还是她在折学妹心目中就是这样的模样。

但无论哪一种……生日礼物受到这样认真的、倾注感情雕刻出来的、属于自己的雕像……

折学妹，有在好好看着她啊。

……

又到了期末考团战的时刻。按理说，她们这次应该将特训的经验拿出来，好好战斗。但沈秋夕在特训里实在是压抑了太久，这天刚一来到三年生期末考试的室内场馆，她就迫不及待看向薛桑乾，双手合十虔诚拜托：“求求了，就今天两场，让我去打打后排吧！之后的比赛我会按照特训阵型去努力配合的！”

“你啊。”薛桑乾有些失笑，“那就按你的想法来打吧。”

反正同届团战，她们就没有敌手。有她和沈秋夕在，对方开局根本没有骚扰后排的机会，而一旦玛蒂娜和塞莱丝特来到战场，她们这边的前排就变得坚不可摧，折凝云和于苪然的特训成效根本不会被人看出来。

但不得不说的是，这团队赛打得可比她自己的期末考要轻松多了。折凝云一张卡牌都没用，甚至连强化增幅的技能也没动用，就轻轻松松拿下胜利。

学姐们真是越来越猛了。

之后的擂台赛也不必多说，整个三年段就没有队伍是她们的对手。等学姐们拿下期末考第一后，折凝云也开始了她的课程考试与实战考核。

这一学期过去，姜冬瑜依旧还在灵士高阶，并未突破灵师级。她队伍内的邱融雪和阮山蝶倒是在这学期里也突破到了灵士高阶。除此之外，齐帆舟和周承正同样突破到了灵士高阶，但仲山槐还卡在灵士中阶，大概之后才能突破。

这期末考的团战比赛与开学第一天时难度相差不大，虽然同学们或多或少有小境界的突破，但折凝云特训了一个学期，体力、灵能早是今非昔比。她对技能强化增幅的掌控也愈发熟练，除了对上齐帆舟队伍时用了幽灵之剑和青竹之蟒两张卡牌，全程她就没再多消耗一张卡牌。

例如[折凝云真是越来越强了]、[你们看了月初时的三年生团战没有？折凝云加入的队伍真是无敌了，她们队长竟然都灵师高阶了！]之类的各种帖子再次登上论坛榜首，一连串的【热】【爆】标题飘扬着，甚至还有人打赌折凝云什么时候会突破到灵师级。

最后一天的擂台赛上，折凝云稳坐擂主之位，一时竟没有队伍想要挑战她。

是，她确实是一个人。但她那些同伴哪个比同阶异能者弱了？即便真正具有战斗力的只有玛蒂娜和塞莱丝特两个人，但其他队伍也不是全员前排啊！她们队伍里也需要辅助系、控制系、治愈系异能者的。真是，也不知道折凝云这学期受了什么特训，玛蒂娜和塞莱丝特明明没有等阶突破，但战力好像提升了不少。而且折凝云对她同伴们的增幅也越来越稳定、越来越恰到好处了。简单来说，就是折凝云的战斗意识提升了不少。

也许经常特训的折凝云自己不觉得，但那些在开学时才与折凝云切磋过的队伍们就深有体会了。

“……感觉五年学院生活都得被折凝云压得死死的了。”霍宜年坐在台下无奈感慨，她看着坐在擂台上无队伍敢挑战的折凝云，又看向姜冬瑜，“我们真要参加学院大赛的初选吗？”她们连折凝云一个人都打不过，哪里打得过折凝云的队伍？而如今的四年生未来的五年生……这实力差距，显然也不是她们能够挑战的对手。

“总得抓住挑战的机会，要试一试的。”姜冬瑜认真说道，“肯定还有许多只是想挑战自己的队伍也会报名参加，说不定二年生、一年生中都会有人想要试试。毕竟，这是学院大比啊。”

“只是试一试嘛，看看我们在星河学院里能走到哪一步也好。”阮山蝶坐在一旁轻声附和道，“只要不遇到自带精神抗性、精神防护的队伍，我们也是有一战之力的。”显然，她对“怀白”的能力耿耿于怀。但不管怎么说，折凝云能靠异能拥有一个天克精神系的同伴……这也是她的实力。

排除折凝云，她们这一届唯一的对手就是齐帆舟的队伍了。

但赛制改变，十场比赛她们没遇到齐帆舟和折凝云，拿下了满额积分。而后面的擂台上则被折凝云霸占，她们注定无法获得擂台战积分。这么机缘巧合下，她们的排名竟然就直接和一些幸运队伍并列第二起来。

值得一提的是，齐帆舟队伍在第十场比赛上又对上了折凝云，所以他们荣获一败绩，直接掉出前十名。

这“每次期末考试最后一场必遇折凝云断连胜”的特殊遭遇令齐帆舟分外崩溃，原本不信什么“运气”的他头一回怀疑起自己是不是沾上了什么不干净的东西。不然没法解释啊！凭什么就他这么倒霉？

════════════════════════════════════════

第119章 /出/发/中/危/区/

不出意外的再次拿下第一, 折凝云百无聊赖地活动了一下身子骨，她就知道擂台赛不会有队伍想挑战她。花这个时间，还不如等下学期开学实战课上去找她切磋呢。大家应该都迫不及待想要放假, 该去低危区的去低危区, 该回家休息的回家休息。

哼哼, 但她可不一样了，她可是要去中危区的！

但她们去中危区会更麻烦一点，需要先前往低危区，展示通行许可后, 在低危区守备军的协助下驱车从低危区出发, 穿过中低之墙才能抵达中危区。而中低之墙虽说是隔绝两个区域的大型城墙, 但与城墙联系在一块儿的, 还有不少守备城区。像上次低危区遇袭, 那位前来支援的灵将级风系异能者, 就是中府城区的守备。

至于中危区……

中危区与低危区不同，在那儿能称为居民区的区域极少。

薛桑乾甚至特意让大家提前做好物资准备，多囤一些食物、水以及日常用品。

“又到了一学期一次的受苦环节。”黛薇卡摇头晃脑地感慨, 跟在折凝云身后看着她们在超市挑挑选选, 不过她这感慨才说话, 忽然看上了货架上的一款零食, “等等, 慢点！我想吃那盒饼干！”

“好。”折凝云应了一声, 随手就拿了三盒放进购物车里，她回头看了一眼黛薇卡，想了想说, “要不你们也都去拿个购物车？选购完在结账那儿等我就好，我到时候一起付款。也不用担心装不回去, 我有三个储物道具，空间还剩不少。”

“可以吗？”黛薇卡眼前一亮，但又有些犹豫起来，“那如果我想吃那边熟食区的卤味也可以吗？还有那边蛋糕窗口的？”

“都可以！不过要注意保质期，只要你们能在保质期里吃完、不浪费就行。”折凝云笑着说道，“也可以买一些你们觉得会在中危区需要的物品。唔，那里信号不好的话……或许黛薇卡你可以买些书带过去看。”

污染浓度对信号是有干扰的。专用的通讯仪器当然没那么容易被干扰，但普普通通的手机就难说了。只要出了居民区，黛薇卡就算有时间估计也很难网上冲浪。

“……但应该也不会有时间给我看书。”黛薇卡小声嘀咕了一句，但还是很快拉上玛蒂娜与塞莱丝特去找小推车购物去了。以折凝云的性子，她在低危区都能把大家榨得一干二净，去了中危区还得了？黛薇卡可不觉得自己能有什么娱乐时间。不过凡事还是要乐观些，万一呢？该买还是得买上一些。

折凝云如今是灵士高阶，黛薇卡她们自由活动的范围比之前要高了不少。不说其他，反正在超市里分散采购是没问题的。

“学姐，我们是不是要买些水果和蔬菜？”折凝云好奇问道，“中危区不是也有居民区吗？我们应该也能在那儿补给吧？”

“那儿的补给一般是供给守备军的，不是商人性质的补给站。”薛桑乾解释道，“不过如果实在没有补给，我们也能在那儿花高价买到补给。但没必要，况且我们不会经常返回居民区。”

所谓的居民区就是中危区内的一个小镇子，也算是中危区内的一座“安全区”、“补给站”。

看来这次她们真得风餐露宿了。折凝云想着，中危区就这样了，那高危区内该是一副怎样的景象啊……岂不是时时刻刻都得防备裂缝内有生物偷袭？

花费一天采购物资、整理行李，做好准备。

十二月十五日，大家在校门口集合，坐上前往低危区的专车。

已在车上的折凝云并不知道，在她们二年生期末排名公示出来之后，有不少来看排名的其他年级学员随意一瞥，就惊讶发现二年生实战排名第一的竟然只有一个名字。

第二、第三……往下的都是五个名字。只有一个名字，这意味着什么？二年生有人没有组队，单靠自己一个人就拿下了实战考试的第一。而这位学生，甚至还是课程考核的第一！

匪夷所思。

星河学院并非没出过天才，但能加入星河学院的都不是一般人，他们再天才、实力再强，也很难一个人战胜一个团队。因为你实力再强，你的异能也是有短板的。你物理防御力高，但可能会被元素、精神克制，你再灵活，也可能被控制系影响……或许你能获胜一次、两次，甚至能斩获十连胜的战绩，那后面也有擂台赛啊！一个人怎么可能在那么多队伍的挑战下支撑下来？恢复力再高也不可能啊。

可那位叫折凝云的学员就是做到了。

二年生……

等等，折？折凝云？

原先没怎么关注新生、关注过折凝云的学员们在看过公告后，不由生出许多猜想。而等他们稍一打听，就了解到折凝云那不可思议的战绩

十五才觉醒，但如今已经灵士高阶了。

幻想系，但是是全能幻想系，拥有多个强横无比的幻想造物同伴，且她的幻想造物同伴们等阶与她自身相当难怪她能一打五！

虽然是二年生，但是在刚入学就被上一届学姐招揽入队。那两届的导师们甚至是院长居然都同意了？甚至还稍微平衡了二年生期末考考试规则？等等，她们队伍到现在还只有四个人？队长是薛桑乾？那个三系异能者，灵师高阶的三年生？

这么一打听，这些人才惊讶的发现他们没放在眼里的低年段里竟然还有这么一支不可思议的黑马队伍。

“竟然可以跨年级组队？”

“那我们是不是也能试试去招揽薛桑乾和折凝云？她们肯定是想要参加学院大比的，只要能获得名额，她们未必不会同意。”不少对自己队伍没什么自信的、又或是想要替换队友的人突然有了个大胆的想法。他们认真看着搜集来的各种资料，自大地想着：毕竟这个四人队伍里，除了薛桑乾和折凝云之外，剩下那两个队友完全不够看啊。但如果他们能招揽了薛桑乾和折凝云……

得想办法联系上这两人，探探口风，尝试拉拢。

就算拉拢不成……少数人思忖着，莫名对星河学院的名额选拔有了些不安。要知道，一般学院大比，如果不出意外，队伍名额大多都会出在五年生里。毕竟实力等阶很大程度上与修炼时长关联。当然，四年生里或许也会出现黑马，但那是极少数。

可这新冒出来的，能轻松碾压同阶、甚至个人参加团战一挑五的折凝云……她的能力未免也也太怪了。资料上虽然说的是“卡牌召唤”，但随着她的同伴越来越多，她几乎都不怎么用卡牌了。她连卡牌都不用，他们连获取她卡牌资料的渠道都没有！

“那她也才灵士高阶。离选拔开始只剩一个学期了，她能不能到灵师级都两说。就算她是绝世天才，直接到灵师初阶那又如何？她整个队伍都在灵师级，还少个人。”这位四年生的学员自信满满，“她那卡牌能力再诡谲，实力发挥也只有灵师初阶而已。不知道就不知道呗，咱们怎么可能会翻车？”

“绝不能小看任何幻想系异能者……这系异能者的能力都太怪了。” 他的同伴一边看着论坛上关于折凝云的资料，一边摇头说道，“唉，但愿咱们不会遇到她、不会翻车吧。”

“就算遇到也不会因为她们翻车啦！她们可比咱们小了一届，那折凝云甚至小了两届！两年时间啊，两年时间顺利的话我都能突破两个小阶段了。担心她们不如担心那些队伍。”这队友嘻嘻笑着，并不将这些放在心上，“别看这些了，收拾收拾咱们可要去中危区历练了。关心这个，不如关心一下我们到时候的毕业考核怎么算……那时候正是学院大比时期，咱们拿到了名额一切好说，绝对能顺利毕业，要真是被其他队伍挤下去，还不知道导师们怎么安排毕业考核。”

一提到毕业考核，这些学员都露出几分痛苦神色。

……

折凝云可不知道自己的资料传得满学院都是了，她安详披着小毛毯靠在车后座，左边是吃了晕车药但仍提不起什么精神的于苪然，右边是神采奕奕剥砂糖橘分给她吃的薛桑乾。沈秋夕依旧坐在副驾驶，她将车窗大开着，毕竟是强化系，根本无惧风寒，迎着风欣赏窗外风景。

超市采购的时候，薛学姐一口气买了十箱砂糖橘，显然是打算带着大家吃一整个寒假了。这些东西放在储物道具内储存，储物道具内温度、湿度适宜还是无菌环境，虽然称不上“永久保鲜”，但也比一般储存的条件要好得多，能延长这些食物的保存时间。

“我买了很多坚果和糖。”沈秋夕讨了两颗橘子吃着，分享起自己的储存来，“还买了很多很多成品菜！咱们这次不回去过年，大家留在一块儿，到时候也不知道居民区有没有能住的地方，要是没有还不方便做年夜饭呢。所以我准备了很多成品菜，解冻之后重新烹饪一下就好，你们放心，全都在保质期内！”

这个寒假，就算她们一次补给也不去，物资都不可能匮乏。大家都做了相当充足的准备。

路边景物变幻，很快来到低危区墙壁边缘。折凝云她们下了车，薛桑乾拿着通行许可带着大家一块儿去登了记，只在等候区停留了十几分钟，就有专门的指引人员带着她们前往低危区直达中危区专线。

════════════════════════════════════════

第120章 /抵/达/中/危/区/

专车从离这儿最近的中府城区经过, 开往中危区内的居民聚集区域。

临近傍晚，她们才来到中危区。

而刚进入中危区，薛桑乾就收到了钟副院的消息。她们微愣一瞬, 才记起钟副院会随行这事儿。啊这, 主要是期末考核那段时间完全没有特训, 而钟副院随行一事是刚开学那时候说的，她们不记得也是正常。再则，考试之后导师们和钟副院也都没联系过她们，没想到是直接来中危区等着了？

薛桑乾她们都是头一回来中危区, 对这里的一切都不太熟悉, 本来还打算刚到这晚上就随意扎营休息一晚, 明天再好好适应这地方, 看看去哪里领任务, 没想到这刚一下车, 就被钟熙泽接了过去。

“今晚在这休息，随意找房间。”钟熙泽领着这帮小家伙来到住宅，这里各个房间都打扫得很干净, 能够直接入住。“明天去抽取区域号, 接收一片区域的污染净化, 结束任务前一天将区域号归还即可。贡献点会直接记录在你们个人名下。”

作为随行老师, 自然得为学生们答疑解惑, 但钟熙泽实在不是很喜欢这一工作, 是以她只是简单说了两句，就掏出一小册子递给薛桑乾，让她们自己看贡献点能在危险区兑换什么。至于贡献点结算, 这册子上也说得很清楚每日都会有中危区队伍对每个区域进行最后一次净化，毕竟他们不会将所有任务真的全都交给历练的学员们去完成。而这总净化时, 自然就可以对各个区域进行一个打分，根据区域的污染量、净化状态等为历练学员综合打分。理论上的满分便是一百贡献点，日结。如果有学员队伍完成得异常优秀，且净化持续时间极长，那么最后归还区域号时还能得到额外的贡献点嘉奖。

“看完早些休息。”钟熙泽最后嘱咐一句，便率先回房。她看了一眼手机里的信息，好友絮絮叨叨的语音条那是一个接着一个，她点都不想点，直接转文字看了两眼，才打字回复：已接到人，睡觉。

也不管好友还可能发送什么，她认真打开“免打扰”，就拿起睡衣去洗浴、休息。

钟副院离开休息，刚下车就被薅过来的折凝云等人才敢开口交流。她们你看看我我看看你，虽然钟副院说随便挑……但这也很难挑选啊！“二楼那排都连在一起，要不咱们都住二楼？”折凝云迟疑着开口问道。

“可以。”沈秋夕立马应了，这一天的车坐得她腰酸背痛，于苪然那更是一副快死了的样子，跟钟副院住在一块儿总比她们凑合扎营强，起码还能洗个热水澡。“今天太累了，要不咱们各自先回去洗洗睡，明天醒了再聊？”

任务领取是从她们抽取了区域号、认领了负责区域才开始，并不会对她们有什么强制性要求。只要她们不着急，明天睡醒了也能有大把时间。

“行，我把册子里比较关键的信息拍照发群聊里，大家洗完澡有时间就看看。”薛桑乾点了下头，她粗略翻了翻册子，那些贡献点可兑换的奖品可以之后给大家传阅着慢慢看，再不然到时候去抽取区域号的时候肯定也有机会看到。现在就让大家看看每日结算原理，以及中危区内需要注意什么就好。

于苪然有气无力应了一声，看起来魂都要晕没了。嗯……虽说吃过晕车药，但这一整天都在车上，这晕车药的药效似乎也没那么神奇哈。

大家各自挑选了客房，很快住了进去。

屋内的床具被褥等都是新准备的，卫生间里也有各种一次性用品。钟副院……居然还挺贴心？

折凝云犹豫了一瞬要不要召唤黛薇卡她们出来，但又想到钟副院没说要请她们吃宵夜，这么晚了，叫黛薇卡她们出来也没用，反而打扰她们休息。今日坐了一整天的车，折凝云也在车上修炼完毕，所以现在她洗个澡就能直接睡觉。

那就把怀白叫来吧！哼哼，没了谁都不能没了猫猫呀。有过怀白顶级的陪睡体验，折凝云对那超完美的睡眠质量已经无法自拔。可以说怀白就是她睡眠质量的保障，有怀白在，哪怕她一天只睡六小时，也比一天睡十二小时要精神得多。

“这就是中危区了喵？”怀白连低危区都没亲身去过，只从折凝云记忆里提取到一些相关知识，她一被召唤出来，便敏锐发觉空气有些许不同。“确实有污染的味道呢。”

“是吗？”中危区的污染浓度肯定是比低危区要高许多的，但居民区这边应该还好吧？怀白鼻子这么灵的？折凝云努力闻了闻，倒是没闻出有什么区别，“对啊，说起来……过来的时候我就发现这边的天色有些灰蒙蒙的，但我还以为是晚上的缘故。”所以其实和污染有关吗？

“或许呢喵”怀白也不太懂，她昂首在房间里巡视了一番领地，而后才跳至床上，在枕边卧下，开始认真梳理毛发，“快去洗澡喵，不早了，该睡觉了喵。”

折凝云应了一声，快速找出换洗衣物走进浴室。

赶路了一天，确实该洗去一身疲惫，早早入睡。

……

次日一早，早已形成习惯的生物钟就让折凝云本能起床洗漱。等她洗漱完毕坐在床边换衣服时才恍惚想起她们好像是睡在钟副院提供的房子里？

惊！该不会待会还得和钟副院一块儿吃早饭吧？不不，这些应该很正常，毕竟钟副院随行……那她们是不是就不能分散开做清理任务了？毕竟钟副院只有一个。

折凝云想着这些，换好作战服下楼，就发现只有薛桑乾起来了，正在厨房忙活早餐。

“薛学姐。”折凝云唤了一声，赶忙走过去帮忙，“今天吃面条吗？”

“嗯，有番茄鸡蛋和榨菜肉丝两种，都是汤面。”薛桑乾做着最后的调味工作，说完这话后，她看了一眼一楼房间，小声说，“钟副院好像还没起床，我也没好意思敲门问她要不要一起吃。”

“？”折凝云惊讶，但她还是努力压低了声音惊讶，“钟副院居然还没起吗？”

薛桑乾点了下头，“沈秋夕和于苪然呢？”

“应该快下来了，我刚下来时候听到两位学姐房间都有动静。”折凝云一看这早餐分量，就知道薛学姐做了她同伴们的份。她在橱柜里看了看，找到干净的碗筷拿去洗净，“我来帮忙盛面吧。”

一碗碗热腾腾的面条端上桌，折凝云将黛薇卡她们也全都召唤了出来。

“这就是中危区吗？这房子也不错啊。哇哦，真好，刚出来就有热腾腾的早饭吃，薛桑乾，你真是个大好人！”黛薇卡打量着环境感慨了一声，毫不吝啬地对薛桑乾竖起大拇指。

玛蒂娜和塞莱丝特没有黛薇卡这么夸张，但也表达了感谢。怀白则熟练地跳上椅子，找了个座位后掏出自己的百宝袋，吃起内里的小鱼干来。

这时候，于苪然和沈秋夕也下来了。于苪然看起来还有些恹恹的，看来昨天一整天的坐车真的给她带去了很大的负担。她找了个位置坐下，就这么垂着脑袋缓了一会儿，然后狠狠抬起双手搓着自己的脸，终于让自己有了些精神。

沈秋夕则直接去了厨房，看还有没有自己能帮得上的地方。很可惜，盛面条的活都被折凝云截胡，她有些不好意思地空手而归，而后在位置上坐了一会儿，突然想到什么：“对了，钟副院呢？她去抽区域号的地方等我们了吗？”要是那样，她可不敢慢慢吃。

“没。”折凝云摆摆手，做了个“嘘”的手势，而后指了指房间，又双手合十放在耳边，做了个睡觉的手势。

“？”沈秋夕迟疑地看了一眼那紧闭的房门，不可能吧？有哪家随行老师会起得比学员还晚啊？

但她很快想到每次特训时，就只有钟副院会坐在椅子上打瞌睡……唔，如果是钟副院的话，睡懒觉似乎也不是不可能呢。啊，毕竟现在才刚到七点，还很早啊！

“我们就这样先吃……合适吗？”于苪然也没想到钟副院竟然还在睡，她还以为老师已经早早出去忙去了。

唔，好像是有点不合适哈？折凝云被问得也迟疑起来，她果断看向薛学姐。

“那我敲门问问？”薛桑乾说着，便走向那唯一紧闭着的主卧。她在门口站定，礼貌地轻轻敲了两下房门，“钟副院长，请问您想吃早餐吗？”

薛学姐……虽然薛学姐一个人醒来忙活的时候不好意思去问，但当大家都起来以后，她就能很礼貌大方地去询问钟副院要不要吃早餐了呢。

紧闭的卧室门很快被打开，一截白骨从内里延伸出来，带着一个“十分钟”和一个“你们先吃”的大纸条，塞进了薛桑乾手中。

卧室内，被子下的人形微动，很快白骨们交织、架在了一起，将眼睛都没睁开的钟熙泽架去了卫生间，白骨们在钟熙泽的操纵下灵敏无比，熟练地为她刷牙、洗脸、梳头及更换衣服、整理着装。

十分钟后，钟熙泽终于睁开了眼睛。她理了理衣服领口，在心里骂了一句外派她加班还得早起的好友院长，这才取出手机扫了一眼免打扰后的消息。

最新一条，显然是一张“早上好”的表情包，以及下面一条情绪充沛的语音：“醒了吗小钟？这可是你当随行老师的第一天，拿出你副院长的架势来，好好努力呀！可千万别比学生们还起得晚，当了老师还赖床可不行。”

钟熙泽面无表情摁灭屏幕，推门走了出去。

════════════════════════════════════════

第121章 /中/危/区/任/务/

“……谢谢。”虽然冷着一张脸, 但刚出来就看到规规矩矩乖巧坐好的学生们，以及那特意为她空出的座位，再加上空气中热腾腾的面条香气……钟熙泽犹豫一瞬, 低声吐出这两个字来。

折凝云犹豫了一瞬到底是叫钟副院还是叫钟老师, 然后果断开口：“钟老师想吃哪一种面？有番茄鸡蛋的和榨菜肉丝两种……还有很多, 老师也可以都尝一点。”

“谢谢，我自己来就好。”钟熙泽不太适应这么热情的学生们，她没跟薛桑乾她们对视，礼貌接过洗净的空碗就自己盛起面条来。灵活的白骨卷起一对筷子送上餐桌。钟熙泽犹豫了一瞬, 觉得这两种面条都非常美味……要不, 都尝尝？

“辛苦你了。”端着面条坐下, 钟熙泽对薛桑乾道谢。她顿了顿, 低头搅拌了一下面条, 突然又语气生硬地补充了一句, “之后我会和你们一起起床。”

嗯？折凝云微愣一瞬，她下意识与薛桑乾对视了一眼，意外的发现这位钟副院似乎要比表面上好相处得多？

沈秋夕看起来有点想笑, 但她不敢, 于是死死憋住。于苪然低头安静吃着面条, 不知道表情。黛薇卡、玛蒂娜和塞莱丝特全都礼貌地不看过来, 专心吃面。

“不辛苦, 您客气了。”薛桑乾如此回了一句, 她对折凝云眨了眨眼睛，也低头认真吃起早餐来。

要是没有钟副院在，沈秋夕对薛桑乾的溢美之词大概会多到掀翻屋顶。但今天, 大家全都安安静静吃着属于自己那份早餐，规矩到了极点, 连吃面条的动静都小到不可思议。

吃过早饭，折凝云起身习惯性打算收拾碗筷，然而一根白骨就这么爬上餐桌，将她的手按下。

吃饱喝足后略有犯困的钟熙泽摆摆手：“你们休息会儿去，准备出发。这里我来收拾。”虽然好友很坑，但她说的话还是有几分道理的。作为随行老师，她也不能一边迟到一边吃学生们的还得让学生们包揽饭后的打扫工作。

这、这合适吗？折凝云看着几根白骨凭空出现，就那么交错着形成蛛网一般的盘子，将一个个碗筷全都装盛下送入洗碗池异能确实可以用在生活的方方面面，但、但钟副院用异能做这些的动作未免也太过熟练了吧！

唔，某种程度来说，她好像也能靠异能达到一样的目的。折凝云略带思索着看向黛薇卡她们，黛薇卡瞬间一个激灵，她将双手高举在头顶交叉：我只是分灵，不是牛马！

沈秋夕就是单纯的羡慕了，同阶那些控制系打起来都不痛不痒的，哪有钟副院这么难缠啊。现在一看钟副院这异能在生活中竟然等于多了无数双手这也太方便啦！可惜她们队伍里一个像这样的控制系都没有。

她们乖巧的回房休整片刻，约莫十分钟后，大家重新回到客厅，钟熙泽也打扫好一切，睁眼起身。

该去抽区域号了。

说是抽取，事实上也确实是抽取。整个中危区被划分为许许多多的小块，远的已经靠近边缘，近的离中转站不到半小时路程（走路）。

“你们来得有些晚啊，剩的区域不多了。”分派任务区域的负责人一看到她们，就如此说道。事实也是，一般来这儿的都是三及三年级以上的学员，一般考核完毕就早早放假了。倒是折凝云作为二年生的考核时间晚了些，来到这儿剩的区域不多也正常。

不过大家都不在意这个，薛桑乾随意抽取了一个号码“49”。

“49啊，这一片。这附近是山林，好像还有一小片湖泊来着。”负责人很快将区域在地图上圈出交给她们，“这边夜晚时污染浓度挺高的，还有不少裂缝。嗯，多批你们几箱稳定液。如果过程中有人感到不适，赶紧回到这里，我们会给你们驱散污染。”

“营养液、净化药剂之类的补给在隔壁有售，依旧是限购。净化药剂效果很好，但也不要仗着有药剂故意接触污染，或者喝了药剂以后吃污染动物。”这负责人认真说着，“力所能及的去净化就好，不要勉强自己，一切以自身安全为重，你们是星云的希望。”

这些说完后，他在物资单上盖上一个章戳，就递给薛桑乾，让她们去领取稳定液之类的补给。这物资单也是一个凭据，如果没有这张单子，她们连买限购物资的资格都没有。

居然有山林啊，这在灵气爆发前难道是公园？野外？郊区？折凝云琢磨着负责区域的位置，她看了两眼地图，就将地图交给沈学姐她们看看，自己则快步来到薛学姐身侧。她本想问污染真的不可逆吗，但这问题她以前就问过了，也实在不该再问一次学姐。折凝云只憋了憋，在心里叹了口气。

星云世界里被魇谛污染的土地……所有面积的一半？一大半？这中危区的面积简直比前世许多国家的国土面积还要大。当然，这也许与裂缝没开在海洋上，而星云这边也没在海洋区域设立什么危险区，更没有去主动清理污染有关。这么看的话，魇谛人也没法在水下生活啊。

“需要车吗？你们有人会开车吗？”发放物资的负责人看了一眼章戳，挨个将每个人应得的物资发放下去，而后问道，“是租车还是雇佣我们的人将你们送至区域？”

这么远的距离，也不能单靠双腿走的。有些异能者可以靠自己的异能快速抵达目的地，但折凝云她们显然不行。

“我会开车。”薛桑乾说道，她从储物戒指里掏了掏，拿出一张驾驶证来。

“？！你什么时候背着我考证的？”沈秋夕大为震惊，但一想到放假后她们几乎都在一块儿，那么答案很明显，“肯定是开学以后你居然抽空去考了个证？”

“这个不算难，而且总会用上。”薛桑乾说着，询问起租车的价格。

“储物道具内空间足够吗？仅作代步，车辆不损毁的话……一整个任务周期，租用费用只需一千。当然，你们得缴纳一万的押金。任务结束归还车辆后押金会原路退回。”负责人说着，指了指车库的方向，“愿意的话，你们可以随意挑选一辆。每辆车的油都是加满了的。”

这个价格与做慈善没有区别。

薛桑乾果断缴费。这里的车都是一样的款式，颜色也十分单一。她们选了辆纯黑的，而后去隔壁购买限购物资。等一切准备工作做完后，薛桑乾就开着车离开了军需库。

这一次，钟副院坐在了副驾驶的位置。于苪然、折凝云、沈秋夕坐在后排，由薛桑乾开车。钟副院有说如果薛桑乾累了，她可以代为驾驶，不过这还没开出居民区呢，薛桑乾肯定不可能累。

沈秋夕坐在后排很是不自在，她眼巴巴看了一眼副驾驶的位置，只能把后排的车窗打开一些，而后左看看右看看，掏出几颗话梅糖给于苪然、折凝云分了，又有些不好意思地将糖果超前递了递，还没开口，一小节白骨就戳起一颗糖拿了过去，随之而来的是钟副院的一声“谢谢”。

嗯……钟副院真的非常客气，对她们这些学员也非常礼貌。

“把车灯打开。”钟熙泽提醒道。

虽然还是白天，也有太阳，但这是中危区，哪怕有天大的太阳，一离开居民区后天色都是灰蒙蒙的，这是污染影响的。她们需要做的是稳定裂缝，让裂缝不具备传送功能，并努力削减、净化污染，不让已存的污染加重。简单来说，就是努力让中危区的污染浓度一直在“中危区”的范围之内，不让它变成高危区。

光线穿过灰蒙蒙无实体的污染粒子，将前方道路照亮。这军需库配备的车辆显然经过某种改装，这照明的车灯内也含有一定的光系元素，对污染有着轻微的抑制作用。

地图被展开放在一侧，路线自然在薛桑乾脑海浮现，她没边开车边看地图，一路畅通无阻，直朝目的地而去。

薛学姐开车意外的又快又稳啊。折凝云忍不住在心里感慨，舌尖舔着嘴里的话梅糖，又看了看闭目养神的于学姐。在上车前，于苪然吃了晕车药。是以她很快发觉折凝云在看她，于苪然睁开眼，小声问：“怎么了？”

“没。”折凝云摇摇头，她吃着糖，觉得自己大概是有些紧张。唔，毕竟之前都是在低危区做任务，这头一次来到中危区，而且目的地竟然不是街道而是山林……甚至还有湖泊！那岂不是真的会有许多污染生物？噢，污染生物……污染令它们的神智受到影响，力量也被转化，变得更有攻击性与污染性。虽然人类没法再吃污染生物，哪怕是净化系异能者也不会选用这种污染食材，但被污染的生物也是能够自己繁衍的。

只是它们的繁衍概率会比正常生物低上一些。

折凝云想到背包里那团黑煤球勋章，又想到低危区的煤球怪来，她犹豫了一瞬，还是有些好奇地问：“污染生物……是什么样子的？”课本上有介绍，但没有图片，也没说过它们的样子。

“跟煤球怪很像。”于苪然说，“黑色的、散播污染粒子的各种动物。它们还是动物形态，但可能与正常状态有点不一样……有点其他的变异、畸变？”但这种变异是不规律的。同样的兔子遭到污染，有的兔子可能会长出三四颗兔脑袋，而有的污染兔子可能会生出十几双兔耳朵。

但它们都很显眼，一看就是被污染的样子。

════════════════════════════════════════

第122章 /神/圣/骑/士/啊/

“那污染生物和污染生物繁衍……污染会更加重？”折凝云想到身上有密密麻麻数不清疙瘩的煤球怪, 忍不住好奇问道。

“星云这边好像有学者研究……”于苪然想了想，迟疑着说，“污染好像不会加重, 但它们的外在形态可能是继承其中一方, 也可能融合起来, 变得更畸形？ ”比如说形态稍微融合、互补一下什么的？

折凝云：“……”要是后者，那还真是恶心。

不过乐观来看，只要她这次足够努力，那“菜鸟？学徒”的称号说不定能更进一步。从“净化新手”到“菜鸟？学徒”, 也不知道下个等阶会是什么。

到了山林附近, 路就变成了崎岖的山路。不过这路虽略有颠簸, 但仍是能安稳开过去的。折凝云打量着这里的道路, 猜测有土系异能者给道路进行过加固与修整。

就这么前往目的地的路程, 折凝云都瞧见了几条不明显的小裂缝, 那些裂缝显然都是稳定的、封闭的。

“话说，上次过年就有献渊、执光的那些叛徒来袭击我们，今年又是过年, 咱们都在中危区的话……应该不会再被袭击一次吧？”折凝云想到这个微妙的时间节点, 而后才意识到原来离上次遇袭只过去了短短一年。

这让折凝云再一次想到某些小说中的经典语录, 什么“三十年河东三十年河西”, 这搁她身上恐怕都不需要三十年。按照她觉醒异能之后堪称逆天的修炼速度, 只要给她十年, 什么献渊、执光恐怕都得让她连根拔起。

折凝云本来想说三年的，但一想现在就过了两年，三年对她来说还是略微有点勉强了。

“可能会。”坐在副驾驶闭目养神仿佛已经熟睡的钟副院忽然出声, 她淡淡接话，“所以我随行。”她都快突破灵尊级了, 除非那些叛徒敢把灵尊级派到危险区那他们是真在寻死。中危区离高危区那么近，各个城区支援起来可比去支援低危区要迅速得多。她是控制系，不求把来袭者全都灭杀，拖延时间是绝对做得到的。只要能拖到各个城防守备来援，那些叛徒绝对难逃一死。

这一点好友也与她说过，不过她们都认为那些叛徒不会卡着每年过年的时间抓一次折凝云。那帮家伙要真想对星云世界的天才做些什么，学院大比才是绝无仅有的好机会。

虽说……折凝云的成长速度确实有些快。钟熙泽想到这，忍不住睁眼看了一眼后视镜，就瞧见折凝云那清澈的眼神。

虽然被袭击过一次，还直面了灵将级，但折凝云好像完全没留下什么阴影啊。此刻问起这些来，更多的情绪还是好奇而非害怕。钟熙泽想着，又看了一眼正在开车的薛桑乾，虽然聊到了这个话题，但薛桑乾并未有什么情绪波动，只是在认真开车而已。

能有这种心态，哪里还愁干不成大事呀。

……

“到了。”薛桑乾停下车，对照了一下地图，才开口提醒。

“终于到了吗？真是辛苦桑乾你了！”一听到了，沈秋夕立马清醒，她迫不及待打开车门，深深吸了一口外面被污染沾染的空气，成功被恶心到干呕起来。

“……”折凝云有些无奈又觉得好笑，她跟着下车拍着沈秋夕的背，顺便给她塞了一颗话梅糖，给她压一压那股恶心感。

于苪然也从另一侧下车，她见沈秋夕这模样显然也有点无奈，但并未说什么，只从背包掏出矿泉水递了过去。“队长，咱们这次还要分开行动吗？”

分开行动能大大提升效率，但她们现在的实力……显然不能独当一面。

“一起行动。”薛桑乾等钟副院下车后将车收入储物空间，她看向面无表情的钟熙泽，迟疑着问，“钟老师是要与我们一起行动，还是暂且歇息，等有危机时再出手？”

还能暂且休息等出事了再出手？钟熙泽之前可完全没想到还有这办法，毕竟好友给她派了这任务，她已经做好要当这群小孩24小时保姆的准备了。不过她只是犹豫了一瞬，还是摇了摇头，“我跟你们一起，但不出手。”说好了随行，那就得一直跟着才行。万一真出了什么意外，她一个控制系可未必能及时赶上。

就当是陪小朋友们外出郊游了，嗯……环境条件不怎么好的郊游。钟熙泽安慰着自己，不管怎么说，她都是随行老师，得摆出老师的架势才行。

“我们负责的这片区域挺大，虽然路上耽搁了些时间，但现在开工还来得及。”薛桑乾对比着地图上的任务区域，认真说道，“我们晚点可以在湖泊附近扎营。”薛桑乾看了不少书，对野外扎营也有一点了解。比如说帐篷入口要背风，扎营要在坚硬、平坦的路面，又或是不要在河岸、干涸河床上扎营等等，她都略有了解。

“如果湖泊被污染得很严重，或存在裂缝，又或者里面的水生生物也被完全污染的话，我们就另外找其他地方扎营。”

“听你的。”沈秋夕向来没什么主意，等薛桑乾说完就迫不及待点了点头。

折凝云和于苪然更是没有意见。于是她们四人一齐看向钟副院。

钟熙泽：“……”

钟熙泽被四双清澈的眼睛盯得头皮发麻，她不得不移开视线，淡淡道：“你们不必管我，我只是随行保护你们安全。历练内容之类，你们自己决定。”

那就没问题了。大家同时收回视线，折凝云则打开同伴模板，开始召唤同伴。

“大家一起行动，但轮流进行净化、清理。如果有裂缝，那就麻烦薛学姐用念力帮忙灌溉一下稳定液。一般的污染怪和生物就交给塞莱丝特和玛蒂娜，黛薇卡会作为指挥保驾护航。”折凝云认真说着，将储物道具内的斗篷分发下去，“等黛薇卡她们需要休息时，就得麻烦沈学姐和薛学姐顶上了。唔，还得麻烦于学姐为我恢复一下灵能。”

沈秋夕没与折凝云配合过，她听折凝云说完这些，表情略有古怪，她看了一眼薛桑乾又看了看折凝云：这……难道之前薛桑乾跟折凝云组队净化，都是这么个模式？也是，折凝云这边这么多人那薛桑乾不是很轻松吗！

敢情去年一整年，只有她和于苪然累死累活在清理污染？！

不过沈秋夕又想到折凝云在之前低危区任务后的萎靡模样，又觉得折学妹的消耗估计也不小。这样轮流的模式，也确实适合薛桑乾。

“没问题，我随时接班。”沈秋夕拍拍胸口，直接应下，“你和薛桑乾都不用勉强，有苪然辅助我，我的净化能力也不弱。”

折凝云微笑点头，心里却想着净化勋章的事这工作量她可让不了一点！

她看向正在穿戴斗篷的黛薇卡、玛蒂娜与塞莱丝特，认真说道：“接下来的历练，就拜托你们了。”

薛桑乾见折凝云和她的同伴们都披上了斗篷，想了想，她也从空间取出那件被小心保存的火焰斗篷，轻轻一抖将它披上。

沈秋夕和于苪然见了，很快将折凝云送给她们的那款斗篷也各自穿好。

服装统一后，这个队伍里没穿斗篷的人就很突兀了。不过钟熙泽显然不在意这点细节，她只半阖着眼眸，等待这帮学员准备好出发。她甚至都不需要做什么，只需要安安静静跟在她们身后就行了。唔……钟熙泽想着，意念一动，一簇簇白骨凭空生长，一截白骨搭着另一截白骨，就这么围成了圈。钟熙泽毫不客气在这“骨凳”上坐下，身下的白骨很快分出更多分支，迈开灵活地骨节“走动”了一下。

在确认稳定后，钟熙泽便放心的闭上眼睛：唔，或许还能加个靠背？

她这么想着，“骨凳”上的白骨很快进行了优化，凳上长出椅背方便她后靠放松下来。

这凳子面积如果再长一些，完全就是带腿的躺椅了。

这么明显的变化，薛桑乾她们当然看到了。不过作为学员，她们都没有说什么。反倒是黛薇卡瞧见这操作后眼前一亮……但这光芒一闪而过，很快黯淡下去。毕竟她会的是光、水两系的治愈魔法，就算灵光一闪也没法做到钟熙泽的地步。

“你们这位钟副院很懂嘛。”黛薇卡小声对折凝云说道。之前特训这位老师一直在台下靠着、坐着，在邱世韵和左丘魄的嘱咐下辅助特训，黛薇卡光觉得白骨碍眼去了，倒是没特别去看这位副院。今天这么一操作，她才发现这是同道中人呀！

真是绝妙的异能啊，如果她有这异能，就能一边治愈一边躺着玩手机了。她甚至不用下来走路！

折凝云一看黛薇卡表情就知道她在想什么，不过还没等她开口，黛薇卡就收回视线，往前去了：中危区历练，死小孩估计又要卷生卷死，唉。她还是别做梦了。

黛薇卡在玛蒂娜与塞莱丝特身后站定，怀白猫猫蹭了蹭三位同伴，而后一跃落至折凝云肩上，乖乖坐下了。

三条增幅强化连接上，折凝云定了定神，看向队友们：“那就，从这里开始吧。”

薛桑乾微微点头，念力立刻发散开。沈秋夕则跟在折凝云与于苪然身侧，认真履行自己“盾”的义务。

塞莱丝特微微闭目，双手高举骑士剑。清冽的誓词一声声回响，陌生的语言在这处空间泛起一层层无形的涟漪……

独属于净化的莹白色光芒逐渐在她身上浮现，这光芒点亮了她身上的银白盔甲，也将那骑士剑彻底点燃。

本体在成为新神之前，可是破魔斩神的神圣骑士啊。

════════════════════════════════════════

第123章 /净/化/进/行/时/

塞莱丝特身上的灵能消耗速度翻倍了。

但“净化”属性一开, 她就如黑暗里的炬火，将阴霾驱散开。甚至因为“净化”属性，不需要黛薇卡的照明术与薛桑乾的念力探查, 她都能对一定范围内的“污染”有所感应。

折凝云稍加权衡, 很快分出更多的灵能朝塞莱丝特输送去。

怀白蹭着折凝云, 极力为折凝云提供buff增幅。

塞莱丝特的状态令小队其他人微微一惊，哪怕是钟熙泽也忍不住多看了两眼毕竟这种自带“净化”属性的污染克星实在少见。之前的特训中，钟熙泽可没发现塞莱丝特还有这特性。

“塞莱丝特这么厉害的？”沈秋夕琢磨着，毕竟也是, 塞莱丝特是折凝云生日时才召唤出来的, 而那时候折凝云与薛桑乾组队净化, 她们不知道也是正常。再则是, 低危区的污染浓度可没中危区这么强, 塞莱丝特净化特质虽有, 但没像现在这般全力爆发。

“还好么？”薛桑乾微扶了下折凝云，“只是日常清理，不用过于勉强……”

“学姐放心, 我不行了会休息的。到时候还得麻烦你们接班呢。”折凝云勉强笑了笑, 就瞧见浅蓝色的灵能锁链缠绕上她的身体, 这是于学姐灵能恢复增幅buff, “于学姐？”于学姐现在就增幅她吗？那之后还得强化增幅其他两位学姐……

“只是灵能恢复增幅, 消耗不大。”于苪然给自己也套上灵能恢复增幅buff, 消耗与增幅相互抵消着，随着增幅时间推移，她灵能消耗量完全在掌控之中。毕竟她们是一个团队, 再怎么轮流来，也不能完全不管不顾只让折凝云的同伴们开道。

双重增幅上身, 折凝云的脸色终于好上一些。在她们施加buff的期间，塞莱丝特已手持骑士剑杀进了污染黑雾之中，强势开辟出一段短暂被净化出来的“干净”道路。

玛蒂娜当即跟上塞莱丝特步伐，银白重剑挥砍，协助塞莱丝特狩猎。毕竟这处是山林，污染生物不少且极少单独行动，即便塞莱丝特特性再强，还有“灵士高阶”的等阶卡着，发挥有限。黛薇卡一拢斗篷，同样快步跟上。塞莱丝特自带净化，偶尔分去一发光之治愈即可，但玛蒂娜就是全靠自身强横了，黛薇卡得多将一些心神分给她，注意玛蒂娜的状态。

钟熙泽在后方默默看着折凝云同伴们的动作，对折凝云“一人就是一支小队”的传言有了更深的认知。

沈秋夕看着塞莱丝特、玛蒂娜那干脆利落的净化战斗有些目瞪口呆。她想，哪怕她现在是灵师初阶，但要真打起来，绝对不是折凝云的对手。而不与折凝云对战，这清理污染的速度与效率……哪怕于苪然全力辅助她，她恐怕也很难比得过玛蒂娜、塞莱丝特与黛薇卡的联合。

这个团队之“盾”的定位，她好像必须得做好了。因为队伍里的主要输出除了薛桑乾之外，大概就是需要一定召唤时间才能发挥出全部实力的折凝云。

甚至因为有折凝云的存在，她们队伍好像也不那么缺治愈系异能者了。那最后一席，无论是控制系或强化系，又或是一位真正擅长团队防御的异能者都可以胜任。甚至于，因为折凝云的特性，她们队伍不缺输出，那最后一席即便是辅助系异能者也能发挥极大的作用。

寒假之后，下学期继续加练吧。沈秋夕在心底叹息一声，彻底接下自己身为“盾”的定位。或许她可以向同届里其他那几位防御定位的同学切磋、请教一番，又或是在特训时问问左丘魄老师。

约莫一个小时，折凝云就有些灵能供应不上了。虽然她大部分灵能都输送给了塞莱丝特，但玛蒂娜黛薇卡和怀白也是需要一些的，在端水方面，折凝云尽量不会厚此薄彼。双重增幅下，她的灵能当然还在恢复，但这恢复速度已经不能支持她同时为四位同伴恢复灵能。

“我需要休息一会儿。”折凝云没有勉强自己到灵能耗尽的地步，她微微平复了一下呼吸，看向薛学姐，“塞莱丝特她们还能继续清理一会儿，但之后恐怕得麻烦学姐们了。”

“你已经做得很棒了。”忽略掉于苪然对折凝云的灵能增幅，那么这可以看作折凝云独自清理污染。这样的效率下，还能坚持一个小时，对一般的灵士高阶异能者来说简直是天方夜谭！但折凝云做到了。薛桑乾扶了扶折凝云，犹豫了瞬，“要不你提前将她们召回？我清理污染不会近战，你想在我背上休息一会儿吗？”

灵能已经输送过去，剩余时间就看玛蒂娜她们体内灵能还能支撑多久，而这并不会消耗折凝云自身。至于提前召回……这也不能反哺到折凝云，只让同伴们更早休息、更快恢复而已。折凝云听到第一句便摇了摇头，想说没有关系，但她紧接着就听到薛学姐竟然想背着她休息。

折凝云免不得想到之前低危区历练时，她为了探寻自身极限而灵能耗尽的惨状，她很是不好意思地摇着头，“不用，学姐，我还没消耗到那种地步。我有分寸的。黛薇卡……黛薇卡她们体内能量耗尽，就会自动返回同伴空间休息，没事的。”

折凝云不愿意，薛桑乾也没强求她。只与沈秋夕、于苪然对视一眼，沈秋夕立刻掏出战盾与战锤，做好了战斗准备。

另外两条淡蓝色锁链缠上沈秋夕与薛桑乾的身体，于苪然指尖还有淡青与浅红二色闪烁，却没在这时候发动。

在同伴们力竭返回同伴空间休息的瞬间，沈秋夕便冲上前去，为队伍开拓前路。燃烧的火焰在沈秋夕身前漂浮，将污染灰雾驱散少许，照亮前路。

“嘶，好恶心的兔子！这山林兔子被污染后也能繁衍这么多的吗？”

很快，沈秋夕就遇到了塞莱丝特她们不断清理的污染生物。那漆黑一团的生物长着四双长长的兔耳朵，在她惊呼出声时一起动了动。而后，那黑色团子竟在下一瞬露出了密密麻麻的长兔牙，朝她扑咬而来。

沈秋夕下意识爆发异能，战盾前顶猛地卡住那骤然张大的、内嵌有密密麻麻兔牙的大嘴，右手战锤裹挟着灵能重重砸下。

与此同时，这一窝七八个形态各异的污染兔子也扑了上来。沈秋夕用灵能重重碾碎这个满嘴牙的，很快战盾推移，捶上另外扑来的兔子们。也就是这时候，空中一道惊雷闪过，一只俯冲而下欲要偷袭的漆黑鸟雀被劈得散落许多污染雾气。它甚至还未来得及挣扎，炽热的火焰自消弥的雷电内席卷而来，将它坠落的残躯整个烧尽。

一瓶瓶稳定液自薛桑乾储物道具内取出，念力操持着，令这些稳定液浮空而起，直直砸上草地旁若隐若现的裂缝。

为了令污染不扩散、不升级，一个个危险区的划分与建立不知道付出了星云多少人力物力。而在魇谛虎视眈眈之下，在灵气大爆发这么短的时间内星云世界能做到这个地步，已经是极不可思议的事情了。

折凝云这些学员此刻只是来历练自身、来修行的，但对长期镇守各个危险区的人来说，这就是她们每天必做的日常。

一直清理到中午，薛桑乾看了眼时间，才取出地图对比了一下队伍目前所处的位置，宣布原地休息片刻。

她们稍微清理了一下草地，折凝云将休息完毕的黛薇卡她们重新召唤了出来，大家围作成一团，各自取出之前囤好的食物与水分享起来。

什么罐头、压缩饼干、干粮烙饼面包馒头、各种肉干、零食、水及饮料应有尽有，仿佛将超市搬过来了一样。这还只是不用生火的即食食物。像折凝云，她坐下后直接掏出了一盒自热火锅，还是看到学姐们好像都没拿出需要等一段时间才能吃的东西后才犹豫着收回去换了个面包出来。

除了自热火锅，折凝云还囤了自热烧烤、自热米饭、自热年糕、自热烤鱼……等等一系列自热产品。

“学妹，你想吃什么就吃，不用顾忌。吃完后我们会在此休息一小时，时间来得及。”薛桑乾显然是早有规划，她见折凝云拿出东西又收回，便猜到折凝云的想法，出声宽慰道。甚至于，在折凝云还有些不太好意思时，她在储物道具内翻了翻，也拿出一盒自热米饭和一瓶拌饭酱来。她没怎么看，拿出来后才发现这是菌菇牛肉的。

沈秋夕已经开始咬起肉干来了，她看着薛桑乾和折凝云的动作，咀嚼动作一慢，转头就发现于苪然在略作思索后也掏出一盒自热火锅来，她笑眯眯地撕开包装袋弄起菜品，又拿出一瓶水放在了中间，方便其他人自取。

“不是？！你们怎么都买了自热食品？”沈秋夕大为震惊，难道只有她一个人囤了保质期足有二十年的罐头、压缩饼干以及用来改善生活、补充能量的肉干和果脯吗？！她盯着薛桑乾拿出的拌饭酱，后知后觉自己竟然连买点拌饭酱的事都忘记了。

钟熙泽安安静静坐在团队内部，表情平淡但出手温柔地摸了摸卧在她身上的怀白猫猫，从储物道具里取出一罐纯肉主食猫罐头打开，贴心地倒在另外取出的碗里，而后将罐头垃圾收好，将碗送至怀白身前。

自热食品？这位钟副院看着不动声色，实则连怀白的零食都准备好了！

════════════════════════════════════════

第124章 /第/一/个/夜/晚/

这里的污染生物是一些飞禽走兽, 被污染的动物们也大多是因为生活在裂缝附近，被源源不断发散的污染给影响，而后被污染、又再繁衍。

休整过后, 折凝云她们继续任务。这一次, 照旧由黛薇卡她们先开路。

“那、那为什么不将这些污染生物彻底清除干净, 把它们的巢穴也清理掉？”折凝云看着塞莱丝特的清理动作，忽然想到这点，好奇问道，“灵将……或者灵尊级的前辈做起这些来, 应该很容易吧？”

“因为它们只在裂缝附近、污染度高的地方生活。”钟熙泽见薛桑乾她们并未开口, 便勉强担任起随行老师的职责, 为折凝云答疑解惑。“它们被污染后, 也依赖污染而生, 会吸收周围的污染。留下的这些污染生物实力普遍不强, 留下可以成为历练的一部分。”走兽或许可以被围墙拦住，但飞禽可就未必了。虽然各个危险区之间也设立了防御阵法，可总会有些许疏漏, 但即便是这样, 也没有任何污染生物去往安全区, 低危区甚至只有煤球怪存在。至于那些强大的、被污染的猛兽, 则被早早清理过了。

这也是为什么她们遇到的大多是兔子、刺猬、老鼠、松鼠等小型的污染动物, 或许还有其他被污染的小动物, 但那畸变的形态很难认出它们原貌。

“这样吗？那我们这样杀污染生物，会不会不太好？”

“人为限制它们数量是很有必要的。”反正留着就是给后辈们磨炼胆量，让她们见识污染的。

“谢谢老师！”得到回答, 折凝云乖巧道谢。不过她确实没想到钟副院会主动回答她的问题，折凝云那时候问, 其实是在问薛桑乾。

这中危区的巡逻任务大体上没有太大危险，只要大家注意不被污染，能好好应对污染生物的袭击，一般就不会出事。折凝云她们还有钟副院随行，自然就更没有什么意外了。

不过按这个任务区域与清理量来看……一般二年生的队伍确实难以胜任，几乎是不可能完成每日巡逻的任务量的，哪怕是一般的三年生队伍想要拿到不错的贡献点也是够呛。

折凝云她们能够在一天时间内完成区域内的净化任务，主要是有折凝云的同伴们与薛桑乾她们轮换，如此轮换着中途几乎不需要整队休整，这样既提高了效率也节约了时间。而黛薇卡、玛蒂娜与塞莱丝特的净化效率可是一点不低，为了折凝云的勋章成就，她们这些同伴们可没丝毫偷懒的意思，一直奋战到折凝云提供不出灵能、她们体内自身灵能同样耗尽才返回同伴空间休息。

也就是如此高效的巡逻，她们这第一天也到晚上七点才结束所有区域的清理。当然了，其他的三年生队伍这个点可能仍在奋战就是了。

她们回到湖泊边扎营，这片湖泊附近难得没有裂缝存在，所以也没什么污染生物游荡。薛桑乾率先搭好一个帐篷，而后在周围撒上一圈拥有驱散污染效果的净化尘粉。她整理完毕后，转身帮折凝云她们将帐篷搭建好，同样在帐篷周围撒下净化尘粉。做完这些后，她用石头在架起简易篝火，而后围着帐篷们大范围的撒上一圈净化粉尘。

而这，就是她们这次历练的落脚点了。

“这地方还真不错。”沈秋夕巡视了一圈，确认没有遗漏的污染生物在附近，这才来到湖边看了眼，“湖水被轻微污染了，是能净化的。”但她们带了足够的水也不缺水源，所以不需要喝净化后的湖水。

“可以喝我释放的水。”黛薇卡坐在篝火旁观察着明灭的火焰，听沈秋夕感慨，便主动说了一句。她凝聚、释放的水球，当然是最为纯净的水元素。

如果需要热水洗澡，就算不想再架火堆烧，也还有薛桑乾这位火系异能者呢。

整理完晚上休息的地方，大家又围成一团开始分享晚饭。

沈秋夕从储物道具里拿出一箱玻璃瓶装的可乐，她忘记买自热食品，在水方面倒是买了不少饮料。她拿起一瓶可乐就那么徒手一弹，瓶盖便飞了出去。沈秋夕懒得看瓶盖上有什么字样，直接将可乐递给于苪然，而后是第二瓶、第三瓶……

她挨个开瓶，动作熟练而流畅，就连钟熙泽都被她塞了一瓶过去。一直到所有人都拿到了可乐，沈秋夕才给自己开了一瓶，瓶盖弹开的瞬间气泡就翻涌上来，她仰头直接喝了一大口，只觉得一股气直冲天灵盖就是这种感觉！她喟叹出声，坐在地上缓了缓，才想起吸管的事儿，又取出一袋子一次性的吸管：“这儿还有送的吸管，不习惯直接喝可以用这个。”

“今天真顺利呀。”折凝云感慨道，虽然大家都很疲惫，但她们没有遇到任何意外，中危区也没有折凝云想象中那么凶险。也是，好歹也是对学员开放的，除去不稳定因素，一般来说当然不会有什么太大的危险。她笑眯眯地抿了一口可乐，感受着气泡在口腔消融，不知怎的，她忽然想要跟大家一块儿干个杯。“我们来干杯庆祝一下吧？”

这要是以前在学院食堂，她吃完后和黛薇卡她们干杯，黛薇卡她们都极为配合且宠溺她，哪怕是为了“修炼结束”也能庆祝着干上一杯。但这里，她笑着举杯后才有些不好意思起来，不过手还没缩回去，薛桑乾的玻璃汽水瓶就和她的轻轻撞在了一起，气泡荡漾着一起浮出。

没等折凝云不好意思，黛薇卡的、玛蒂娜的、塞莱丝特的汽水瓶也迎了上来，于苪然稍微慢上一些，和不愿当最后一个的沈秋夕一块儿举起。本面无表情安静坐着用吸管喝可乐的钟熙泽反应最慢，她甚至迟疑了一瞬，好像在思考“作为随行老师需要参与学生们的庆祝吗？”这一命题，不过她很快懒得想那么多了，同样轻举起汽水瓶参与进来。

怀白急得喵喵叫，尾巴都有些炸毛。还是沈秋夕一拍脑袋又取出一瓶汽水，让怀白趴在她手臂上，她拿着汽水瓶一起举起来才让怀白满意。

“为我们历练顺利！”

“干杯！”

大家笑着碰杯，而后喝起可乐来。折凝云从储物戒里翻出各种零食小吃分享出去，薛桑乾、于苪然也分享起来。沈秋夕两手都拿着可乐，她喝了一口，怀白却也想喝了，她急得直说：“猫怎么能喝可乐呢！”

“喵不是真的猫！”怀白努力伸着爪子扒拉，“给喵尝尝。”从异能角度看，她是幻想造物。从本质上看，她是神明分灵。不管怎么看，她都不是普通猫咪啊！她虽然喜欢吃猫咪喜欢的东西，但她也能尝尝猫不能吃的东西。

“这不好吧？折凝云，折凝云……”沈秋夕不太懂幻想系，她只得站起身将两瓶可乐都高举过头顶，呼唤着折凝云的帮助。

折凝云看过来，觉得有些好笑又觉得温馨，她摆摆手：“怀白能喝的，她什么都能吃能喝。她可不是小猫咪啦。”

“……”沈秋夕大为震惊，明明怀白可喜欢吃她那百宝袋里的小鱼干了，喜欢吃小鱼干的还不是小猫咪？但折凝云都这样说了，再加上怀白实在感兴趣，她只得应了，取出一次性纸碗倒上可乐递到怀白身前，让她尝尝。

吃过饭后，折凝云谦让着不着急洗澡，只坐在篝火旁闭目修炼起来。她每天得修炼满两小时呢。黛薇卡则趁这时候给所有人都来了一次光之治愈，算是驱散沾染的污染。

等两小时修炼完毕，其他人也洗漱完毕，要么回帐篷修炼，要么早早歇下了。折凝云懒洋洋地向后仰倒，这才发觉中危区的夜晚看不见星星。就连月亮也被一层薄薄的灰雾蒙住了，看不真切。

原来这就是中危区吗？

“在看夜空？”

折凝云眨了眨眼，薛桑乾出现在她的视线内，她支起身子，薛学姐就在她身侧坐下了。折凝云笑了笑：“这里的夜晚可看不到什么……我只是刚修炼完，有些感慨。”

“中危区……跟你想象中不太一样？”

“唔，是有点。中危区夜晚看起来都灰蒙蒙的。”折凝云想了想说，“我以为历练会很难、很危险，但好像……虽然难度大了许多，危险倒还好。”

她说完这个，立马补充道：“我不是说非要出什么意外、事故啊！裂缝稳定当然是好事，只是我以为会混乱许多。现在这样挺好的，这个清理强度对我们来说正合适，要是就这么顺顺利利过完年结束任务也挺好。”不过她现在也想明白了，要是真那么混乱，岂不是显得镇守各方的星云强者十分无能？大量的人力物力都耗费下去，怎么可能一点用没有。

沈秋夕的生日在三月三日，到时候还要记得给沈学姐庆生。

“是呀，顺顺利利就好。”薛桑乾跟着一块儿抬头仰望无星的夜空，篝火的火苗噼啪燃烧着，她们都寻求到片刻的宁静。

她们就这么安静坐了好一会儿，直到天色愈发暗下去，薛桑乾才站起身，对折凝云伸出手去：“去洗澡休息吧，热水都准备好了。现在，也有些晚了。”她们都累了一天，也该早些休息的。

“嗯，谢谢学姐。”折凝云借力起身，道了声谢。这些热水显然都是薛桑乾准备的，折凝云取了热水稍微兑了兑，就去帐篷内擦洗了身子。等换好衣物将一切收拾好后，她才取出睡袋铺在帐篷内，将怀白猫猫召唤了出来。

折凝云本钻进睡袋里就要抱着怀白入睡了，忽然又起了身，她拉开帐篷，探出头看向外面。薛桑乾果然还安静坐在篝火前，她望着远方出神，也许是在看漆黑的山林，又或是灰蒙蒙的夜空。

“薛学姐！”折凝云出声叫了她一句，她笑着招手，“晚安，学姐你也早些休息吧。”

她见薛桑乾看过来，对她笑着点了下头。折凝云心中这才放松下来，她缩回帐篷将拉链拉好，而后才重新回到睡袋里，摸了摸怀白的脑袋，用气声小声说道：“晚安怀白，今天你也累坏了吧。”

“喵呜？我可没怎么出力呢。”怀白蹭着折凝云，“晚安召唤师，祝你好梦。”

整片营地都安静下来，薛桑乾起身略活动了一下身体，她取出净化尘粉，再次给帐篷周边撒上一圈后，仍安静在篝火处坐下。不过她刚一坐下，一截白骨就爬了过来，戳了戳她。

“钟老师？”薛桑乾微愣，就看见白骨递来的纸条。

[不必守夜，安心休息。]这行字的下一行还留下了“晚安”二字。

薛桑乾没想到钟熙泽竟然会主动担下守夜的职责，她有些担心钟老师的睡眠，毕竟钟老师实在不像勤奋的人。特训时都得坐在椅子上打瞌睡，随行第一天赖床……就连区域巡逻时也是靠异能走路，钟老师真的愿意守夜吗？这要是真让钟老师守夜了，钟老师明天还能有精力吗？不过这截白骨显然不给薛桑乾犹豫的时间，它见薛桑乾没动，便又戳了戳她。薛桑乾只得收好纸条站起身，“……谢谢老师。”

白骨轻轻摆了摆，似乎在说“客气什么？快回去睡吧，这里交给我。”

这可真是……虽然特训是坐在椅子上，但整个过程都没有偷懒、翘掉，也按时到场了。随行虽然赖床，但说十分钟，真的十分钟后就起来了。区域巡逻虽说用异能代步，但全程也都跟了下来，甚至中途还解答了她们的问题。

钟老师啊……这不是非常靠谱吗？

════════════════════════════════════════

第125章 /篝/火/之/夜/谈/

历练从十二月十六日开始一直到十二月底, 也就是三十一日，一切顺利。

随着大家配合熟练度的提升，她们清理污染的效率也提高上来, 她们配合得越来越好, 轮班交接时甚至一个眼神大家就知道接下来该做什么。黛薇卡也熟练地每隔一小时或两小时, 根据污染浓度、清理污染生物效率去为大家全部释放一次光之治愈。

在这年的最后一天，她们晚上六点就将整个负责区域污染清理过一遍，结束了清理任务。

“要是能一直这么顺利就好了。”结束战斗的沈秋夕取出水洗了洗手，感受着黛薇卡释放的光之治愈, 只觉得仿佛被污染沾染的阴冷都被驱散开, 整个人暖洋洋的。

“希望今年过年不要有任何意外。”于苪然听见沈秋夕的感慨, 也接上一句。她们显然还记得去年过年发生的袭击一事, 她们那时候因为返回安全区与家人团聚而没有赶上, 但无论从哪方面看, 这种事还是大家都不要遇到的好。

不，学姐你们真的不觉得你们这种讨论看起来很像flag吗？折凝云忍不住在心底吐槽。不过……这么快一年又过去了呀。那她岂不是马上就十七岁了？折凝云盘算着时间，在吃过饭后照旧盘膝修炼。

新年呀……今年除夕在一月二十八日, 二十九日大年初一。如果今天晚上卡着零点, 也就是新年第一天抽卡, 等到那时候就又有二十多抽了。所以, 抽卡试试？虽说不一定, 但万一那时真有袭击呢？折凝云看了一眼自己的召唤次数, 66次，也是个吉利数字。

那就零点抽卡吧！

折凝云愉快的决定下来，她起身活动了一下身体, 就取了热水回帐篷擦洗、更衣。她已决定等到零点过后在新年第一天去抽卡，自然不会早睡, 于是换好衣服的折凝云就又坐了出来。她略犹豫了一瞬要不要把黛薇卡她们全都召出，但想想又觉得没必要，如果这次抽卡出金了再把大家叫起来认识认识也不迟。

唔，没有香点，对着篝火虔诚祈祷一下也未尝不可。不过想想之前得到新同伴的情况。折凝云深切觉得自己越追求玄学越一无所出，反而心境平和没有执念时，自然而然就会迎来新的同伴们。

不过未来学院大比可能很需要越级挑战的手段啊，还有那些觊觎她异能的叛徒教派，那派出的袭击者保底都是灵将级，左想右想她更缺的还是特殊类紫卡，或能让她清晰知道具体功效的紫金卡。

啊，有些卡牌也真是的……可能是与神明有关吧，所以介绍都玄玄乎乎的让人摸不着头脑。而有一些虽然具体明晰，但却说会受到她自身实力限制，再加上什么“仅为借势，不可弑神”的话术，让折凝云根本不知道这紫金卡能发挥出什么样的作用。灵士高阶的她使用这张卡，它能秒杀灵尊级吗？还是只能秒杀灵将级？又或只是重创灵将级？……加上一堆限制，反而让折凝云拿不定主意了。偏生这些卡牌极为珍贵，出一张都难，她连试错的成本也没有。

不过要是真到了性命攸关的时候，也别管成本不成本了，折凝云大概会狠狠爆一波自己的高级卡牌库（特指紫、紫金卡牌）。

“怎么坐在这儿，睡不着吗？”薛桑乾换上干净睡衣出来，就瞧见折凝云竟然坐在篝火旁把玩着几张紫、紫金色卡牌。难得瞧见折凝云洗完澡还出来坐着，一般这个时候她都与自己说声晚安，就回帐篷睡觉了。“在查阅军火库？”

后面这话可有些调笑意味，折凝云有些不好意思：“我这么点卡牌，哪里称得上军火库嘛。就是……突然想认真看看，有些卡牌我没用过，但也舍不得用，因为不知道未来还能不能抽得到。”再说，也没遇到非得动用珍稀卡牌的情况。

薛桑乾记起上次袭击时折凝云动用的卡牌，那些卡牌能力可太逆天了，飞行？隐身？这隐身灵将级甚至都没能发现，这种颜色的卡牌显然是折凝云的保命手段了。“卡牌召唤……”唯一能制衡折凝云异能的，大概就是折凝云异能自身的抽卡性质吧。这种运气类的异能……

“学姐放心，离学院大比还有一学期呢，我会攒出足够的卡牌去战斗的。”折凝云以为薛桑乾在为她的战力担忧，她自己对此忧愁还好说，但让朋友为她担忧折凝云就很不自在了。她很快转换角色去安慰起薛桑乾来，“大家都很努力，很厉害了。沈学姐和于学姐不是也在特训与历练里觉得有突破小境界的预兆吗？最迟开学后她们也能突破一次了。学姐你对三系异能的操纵越来越得心应手，对爆发的尺度把握得也愈发准确，如今已经很少到不得不承载负荷的地步了。”折凝云对她们团队有着充足的信心，她们团队虽然少了一位队友，但多了她四位同伴呀！

嘶……她果然得努力再努力，在学院大比前突破到灵师初阶。这样一下子就能多出四位灵师初阶战力。但不知道为什么，可能是她觉醒以后修炼速度、突破速度过快，又或是她卷得有点消耗底蕴了？折凝云可不觉得她根基不稳，她觉得她稳得一批。可她还就是卡在了灵士高阶，并没有摸到突破灵师的契机。

虽说离她突破灵士高阶也才过了四个月左右吧……但折凝云还是有点理解到当初沈学姐卡在灵士高阶久久不能突破的感觉。

“对你来说，修炼、学习、变强……这些会不会太急切、太赶了？”薛桑乾坐在折凝云身边，以她的敏锐程度，自然感觉到折凝云情绪的转变，她眨了眨眼，本想说自己并不会为大家的实力或进度发愁，毕竟她同样全心全意信任着自己的队友们，但折凝云此番安慰是好意，薛桑乾看着折凝云的眼睛，就温和的接受下来。

“啊，可能是有点。”折凝云重新回想了一遍自己觉醒异能后的成长路径，卷和拼命基本可以将她的修炼历程概括。她当然是急切的，她本就落后于人，怎么能不急切？这种落后并非修为上的，而是觉醒时间上客观存在的。“但是我不觉得这有什么不好，这是我自己选择的路，是我想要这样做的。这会令我很……满足？充实？呃，我不知道该怎么说，但每当拼尽全力去做想做的事的时候，我的内心是非常平静、平和的，我享受这个。”折凝云想要比划什么让薛桑乾能更明白自己想要表达的意思，不过她看着薛桑乾安静坐在身侧的样子，感受到薛桑乾温和的注视，她忽地觉得不需要表述得那么准确，薛学姐能明白她的意思。

或者说，在修炼、变强的急切与紧迫感上，她们是一路人。

折凝云是认为自己在时间上落后太多，而薛桑乾则是担心自己生命长度不够，难以在有限的时间里去做她想要做的事情，所以迫切要变得更强、更强，将一切做到完美。

折凝云忽地放松下来。

“这样就好。有些时候，我总担心会不会是因为我的私心，让学妹你不得不这样匆忙地度过学院生活，而没有好好享受你自己的人生。”

“这怎么能叫匆忙呢！这是充实的，难忘且难得的。学姐，我现在就在享受属于我自己的人生呀，一切选择都是我自己去做的。”折凝云觉得以她心中的紧迫感，即便没有薛桑乾招揽，她在入学后也会在新生里卷生卷死，并招纳一群愿意跟她一起卷上巅峰的朋友们组建队伍。

唔，大概是姜冬瑜队伍？但她们身上的卷王气息还是淡了些。而且据折凝云暗中观察，霍宜年同学似乎就是姜冬瑜队伍里最大的咸鱼。

折凝云想到这儿觉得有点好笑，谁知道如果没遇到薛桑乾她的新生生活会有什么变化？或许她依旧不愿交际，像在学校时期一样也说不定。毕竟她那时候都有黛薇卡陪伴了，单人赛不必组队，而团战……她那时候也有玛蒂娜她们了呀。折凝云并不喜欢猜想做出选择后另一种选择的命运可能，她望着薛桑乾，觉得这时候的薛学姐似乎过于温暖了，“我是想说，能遇到学姐你们，真是太好了。”

“学姐，其实你也可以稍微慢下来一点。你看，你八岁就觉醒了异能，还是三系异能者……最为艰难、痛苦的时期你已经熬过去了。学姐，你的未来注定一切顺利。”折凝云本想直白地说学姐你必不可能英年早逝，但又觉得这样说怪怪的。就像她想到薛桑乾期待的学院大比，想要让学姐相信她、相信她们，不要有太大压力，她能分担、也能承担起学姐担忧的一切，可折凝云思绪百转，却不知如何出口。

“明明我是怕你钻牛角尖，过来开解你的。你呀……”折凝云虽未能说出口，但想要传达的感情却被薛桑乾感知到，她有些无奈地笑了笑，抬手拢了拢折凝云湿后风干并未梳理的头发，就那么自然地从储物道具中取出了木梳，为她轻轻梳理起来。“折学妹，你的未来注定光芒万丈。”

折凝云呆住，她随着薛桑乾的动作微微扬起头，感受到薛桑乾动作轻柔并未扯到她丝毫，整个人却不自在起来。她、她还没怎么被人梳过头呢，这、这也太……长辈？前辈？她有点乱乱的不适应这样友善的、直接接触的好，就听见薛学姐轻笑着说：

“这样想，我或许该多找你要些签名存起来。万一未来你成为星云第二位折元帅了呢？”

════════════════════════════════════════

第126章 /十/连/与/抽/卡/

之后轻松闲聊了什么, 折凝云已经没有什么太大的印象了。她只记得虽然是冬日，她湿发冰冷，但给她梳头的手指却是带着暖意的。在将头发梳理完毕后, 薛学姐甚至用异能稍微升了一下温, 将她头发烘干虽然折凝云坐在篝火旁本也是这个打算, 但有薛学姐帮忙，效率提升了许多。

“要将头发扎起来吗？”

“不用的。”折凝云说，“我待会就睡。”

“那早些睡吧，晚安啦？”

“学姐晚安。”折凝云说完, 又想到什么, 补上一句, “谢谢你啦。”

“学妹也不用……这样客气。”薛桑乾轻笑一声, 她揉了揉折凝云头发, “晚安。”说着, 她转身返回帐篷。

折凝云目送薛桑乾回去休息，一直到帐篷拉上，她才抬手摸了摸自己的头发, 总觉得还有余温残留。

学姐对她是真的没得说。折凝云感慨着, 坐在篝火旁搓了搓手, 看了一眼时间, 离零点还有半小时。

那再修炼会儿吧？修炼二十五分钟, 定个闹钟。折凝云正操作着, 就瞧见一截白骨如灵蛇一般，戳着一张[早点休息，不必守夜]的大纸条就探过来了。

“钟老师我睡的, 我只是在等零点。”折凝云有些不好意思地说，“我异能不是要抽卡嘛, 这马上新的一年，我觉得卡新年零点的运气或许会很不错。”

这截白骨原地反应了一会儿，才慢悠悠地缩了回去。折凝云见着，终于松了口气，定好闹钟后就开始修炼。

不过她很快就知道自己放松得太早了。因为当闹钟响起她睁眼的瞬间，就惊讶发现钟老师不知何时坐在了篝火对面，正平静地看着她。

“钟老师？！”

“你安心抽卡，不必管我。”钟熙泽眨了眨眼睛，也没说自己是有点好奇这幻想系异能的运作方式，抽卡？怎么个抽法？

折凝云：“……”虽然但是，您也看不到啊。那过于绮丽的特效只有她和她的同伴们看得见，也就是与这异能有关者特供。

不过老师想看就看吧，也没什么大不了的。折凝云看了一眼手机，屏息凝神调整着情绪，静等零点到来。

六十六抽，真是个吉利数字。不过没有各种活动加持，这异能抽卡、囤次数远远比不上以前那些游戏啊。且不提概率，要是那些抽卡游戏，她不氪金光肝囤个一两百抽简直是轻轻松松，如果再小小施展一下钞能力……区区全图鉴也是信手拈来。短暂的怀念了一下从前，折凝云提起精神，开始这次的抽卡。

她也不求太多，只许愿出二十张紫卡，十来张紫金卡就心满意足。折凝云双手合十默默祈祷，点开召唤模板，一直等到零点瞬间，立刻十连召唤！

【特殊富婆光环体验券】1  （紫）

十连召唤的第一发折凝云就绷不住了。是她确实祈愿希望来多多的紫卡，但也不是这么个功能的紫卡呀！折凝云定了定神，继续看十连的其他奖励……

【糖果大礼包】1  （白）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊天降横财】1  （紫）

【躺起来格外舒服的躺椅】1  （蓝）

【躺起来格外舒服的躺椅】：只是一个平平无奇的普通躺椅，但不知道为什么，躺过它的人都说好。

（注：此奖励由涅槃空间某“VIP”“富婆”玩家倾情提供）

（“忘记是哪个副本得到的奖励了，总之塞进去当奖励吧！”）

【荆棘之丛帮助战斗卡】1  （蓝）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

飞速浏览完所有奖励，折凝云表情复杂。她也不好说自己到底是幸运还是不幸，说不幸吧，一次帮助卡碎片没有，全是成卡，甚至出了双紫。但要说幸运……这双紫是那VIP玩家提供的。

而且这发十连像是闯进了什么“vip”“富婆”玩家卡池里一样，疯狂从里面挖“垃圾”！虽说不是完全没有，也不是真的垃圾，但是……糖果大礼包和躺椅就真不用塞进卡池了吧！姐！你是我的姐，求求你往卡池里塞点强度吧！折凝云满脸绝望，难道“玩家果然都是乐子人”吗？

折凝云本想试试这躺椅的效果，不过余光就瞥见正盯着她的钟老师，犹豫了下没有立刻拿出，而是按捺下来继续十连。

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【焰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【潜渊鲨帮助战斗卡】1  （蓝）

【潜渊鲨帮助战斗卡】：召唤潜渊鲨帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【火焰爆炸器】1  （蓝）

【特殊月华净化阵】1  （紫）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【领主召唤帮助战斗卡】1  （紫金）

【领主召唤帮助战斗卡】：打开召唤之门，以亡灵法师之名，随机召唤一位领主降临，协助战斗。

领主存在上限：1

领主存在持续时间：20分钟

（注：此奖励由亡灵召唤师提供）

（注意！！！此卡仅为召唤媒介！！！借用亡灵法师之名，不确定是否有领主响应召唤！！！）

（注意！召唤师非亡灵召唤师，无特殊增益技能！）

（注意！若真有领主成功降临，将受到召唤师等阶大幅压制！不可发挥神级实力！）

（注意！召唤之门开启，会引来各方有过契约领主注意！）

（“亡灵召唤师毕业技能，被削弱了还能牵制魔神，非常好用。”）

这一连串的“注意”注释，折凝云都快不认识“注意”这两个字了。她定了定神，看到“被削弱了还能牵制魔神”这一评价，心中大定。至于会引来契约领主的注意？这是肯定的，毕竟卡面上都说了“借用”亡灵法师之名，那些领主察觉到召唤，一品竟然不是亡灵召唤师召唤的，可不得注意过来嘛。不过她用这张卡的召唤效果肯定不如那位亡灵召唤师亲自召唤的，一来她没有各种增益，二来她实力实在……唔，莫欺少年穷。

折凝云看完这紫金卡，然后才掏出那张新的潜渊鲨看了看，这显然是海中行动的战斗伙伴，也不知道未来战场上会不会有江河湖海场地限制，如果有的话，潜渊鲨倒是能派上用场。

月华净化阵……净化、治愈紫卡！又多了一张，真好呀。保命的底牌越来越多了。折凝云颇为满意地将卡牌放入背包，莫名感觉钟老师看她的眼神似乎愈发好奇了。

老师你……你不是很懒散、对什么都不感兴趣的人吗？对幻想系这么好奇干什么，要知道，幻想系出现任何情况都很正常！（不是）折凝云有点不自在地捏了捏手指，她看了眼背包，最后犹豫着将那躺椅拿了出来，“钟老师，这是我最新抽到的小玩意，您应该会喜欢？”

钟熙泽愣了一瞬，她虽然看不到折凝云抽卡的特效，但折凝云的表情分外生动，她也能窥得抽卡结果。至于折凝云手上查看、把玩的卡牌，她也没有去窥视什么，只是觉得这孩子脸上藏不住事。结果没想到折凝云竟然来“贿赂”她了？好吧，将心比心，被人盯着一直瞧确实是一件非常不自在的事，而做出这种事的她也确实是在欺负小孩子、且非常失礼了。

钟熙泽飞速反省了一番，便站起身来：“不必，既然你不自在，那我就先回去了。”

“抽卡结束后不要熬夜，好好休息。”

折凝云就愣了一瞬，钟熙泽就回帐篷休息去了。她刚拿出的躺椅钟老师甚至看都没看一眼。这……难怪介绍说“只是一个平平无奇的普通躺椅”，要真想发觉它有什么不同，还得躺上去试试。折凝云见钟老师真不打算出来继续看着她抽卡了，她反而还有些不好意思。

不过折凝云很快不在意这些，她看着这平平无奇的躺椅，稍作犹豫，还是好奇地躺了上去。

在躺上去的瞬间，所有的烦恼、忧愁一扫而空，她的心灵、她的精神被净化、打扫得干干净净，仿佛有无数双无形的手为她的灵魂做着按摩，让她整个人放松再放松……

不，她还得抽卡。不，她不能就这么躺下去、睡下去了！

可是，这躺椅真的好舒服啊。

折凝云到底是靠着对抽卡的热情以及绝佳的意志力将这股“舒适”给抵御掉，她咬牙起身，略有踉跄地重新坐在了篝火旁。这躺椅……这躺椅会消磨人的意志！但如果睡不着觉或十分焦虑时，它这功能就十分霸道了。折凝云看着这躺椅表情复杂，她想了想她抽到的那些关于富婆玩家的卡牌，怀疑这玩家运气极好且财运极佳，说不定是那种一路顺风顺水的天才，身上半分卷王气息也无。

……真羡慕呀。

所以话说回来，其他世界的玩家都能氪金，她这异能凭什么不能氪金？

还剩四十六抽。折凝云定了定神，一口气直接开始四个十连！

一时紫光、蓝光频出，纷纷扬扬将她包裹。

【随机帮助战斗卡碎片】：565

【指定装备强化卡碎片】：40

这四个十连里，竟只出了一次指定装备强化卡碎片，数量还只有五个。折凝云表情复杂，她粗略看完碎片收益，便将剩下六发单抽了去，梭丨哈完毕后再细细清点卡牌。

════════════════════════════════════════

第127章 /返/回/学/院/啦/

【特殊极冰牢笼】1  （紫）

【特殊极冰牢笼】：在指定区域生成一座极冰牢笼。一次性使用卡牌

一发单抽下去, 折凝云愣了一瞬，才意识到这不是极冰之盾。唔，冰系控制类卡牌？仔细想想, 好像也能当作防御类卡牌使用。她将这卡牌放回背包, 将它与极冰之盾放在一块儿。

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【咕咪泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】1  （紫）

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：召唤异世的亡魂收割者默克尔辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“一位离开了永夜之城的普通旅行者, 他会渴望踏上新的旅程。”）

又是新卡？果然这种名字格式的召唤伙伴都是由那位召唤师介绍的呀。明明叫亡魂收割者，结果介绍却说他只是一位离开了永夜之城的普通旅行者吗？阿奎、弗利特、德尔顿，如今又来了一位亡魂收割者，看来这位召唤师拥有不少伙伴呀。

【特殊九金方天戟】1  （紫）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

最后六发单抽结束, 折凝云起身伸了个懒腰。这次六十六抽……还可以吧。

刚刚那四次十连里出了34张成卡, 蓝卡分别是：疾风灰狼2（16）、极寒蜘蛛1（17）、寒冰猎犬3（18）、焰灵之犬3（16）、骷髅骑士1（8）、震撼弹1（11）、青竹之蟒3（16）、幽灵之剑3（13）、追击者1（10）、月光蜂2（12）、指引之蝶1（6）、骷髅法师1（8）、咪咕泡泡2（13）、噩梦熊玩偶3（9）、潜渊鲨1（2）。紫卡分别有：落雷召唤卡1（13）、飓风召唤卡1（6）、极冰之盾2（6）、光明枷锁1（2）、黑山羊恶魔1（2）。

折凝云将所有收获整理了一遍, 略活动了一下身子骨, 就回到帐篷安然入睡。

……

随着天气越来越冷, 中危区转眼也迎来了除夕。

这样的日子, 中危区自然是要戒严的。守备军惯例接过历练学员们的任务区域，强制让学员们休息三天。而这三天里，折凝云她们就自然地住进了钟熙泽家中。

“这还是大家第一次一块儿过年呢！”沈秋夕看起来兴奋又开心, 在征得钟老师同意后, 她们齐心协力给钟老师家做了个大扫除。而后她们在补给点采购了春联、福画, 将钟老师那冷清的家装饰得焕然一新。

“难得从巡逻去回来休息, 就做点热乎菜吃吧？年夜饭呢！”沈秋夕拉着于苪然忙前忙后, 两个人采购了不少新鲜蔬菜与肉类回来, 她眼巴巴地跟在薛桑乾身前，撸起袖子说处理菜品的活就交给她了，只求薛桑乾能掌个勺, 做些好吃的。“我吃饼干都腻了……”

薛桑乾无奈笑笑，当然没有不应的。即便沈秋夕不说, 她也会炒些菜来吃的。

折凝云就不同了，她带着同伴们逛了一圈，同样买了不少蔬菜肉类，不过她是打算包饺子的。这可是过年！不知道是不是前世记忆的影响，折凝云总觉得如果过年少了包饺子就少了那股味道。唔，虽然“我们一起，包！饺！砸！”已经成为能让人会心一笑的梗，前世的折凝云也分外不屑，但……

大家一块儿做馅料，一块儿包的饺子真的很好吃。

除夕之夜，大家各自与各自爸妈通着电话报着平安，在通讯稳定之下一块儿在餐桌上吃饭、举杯，伴着新年的钟声度过这一日。

而在过年之后，也不知道是因为她们在中危区，又或是那些势力今年并未弄什么小动作，还是钟副院的随行吓退了他们，总之……折凝云她们照常过年、休假，没有遇到任何麻烦，也没遇到任何可疑的人。一直到她们恢复了每日区域巡逻的任务也没有任何变故发生。

至于抽卡，折凝云也是在除夕夜零点之后，卡着春节的时间抽了。毕竟也就二十八次，一瞬间就抽完了。

很显然的，一无所出。唯一有点期待的就是制定装备强化卡碎片来到了45之数，而帮助战斗卡碎片则有615块。但看这个数目，就能猜到折凝云究竟出了多少次白色碎片。稍微值得说的就是紫卡，紫卡出了炎爆之术和草木生长，各一张。其他的……不提也罢。反正折凝云不会给别人说短短二十八抽，她光骷髅兵卡就出了整整三张，要知道自从卡池丰富之后，她很久没中这么多骷髅兵了。

今年二月十六日正式开学，折凝云她们在十二日交付任务，领取贡献点兑换成各种特殊药剂，在十三日启程返回安全区。

那个【躺起来格外舒服的躺椅】折凝云还是不打算留在自己手中。她可是一届卷王，在躺椅上消磨时间实在是太恐怖了！所以折凝云的同伴们以及学姐们全都体验了一把这躺椅的恐怖之处。

就连钟老师，也架不住大家尝试时那奇妙的反应，坐上去试了试。就这么一试，钟熙泽差点长躺椅上去。

“确实很舒服，但这躺椅……躺上去后旁边得有人看守才行啊。”黛薇卡摸着下巴，她反正是没那么卷的，这躺椅很合她的胃口。不过想想折凝云的性子吧，就算她躺上去估计也躺不了多久。唔，这么说来，折凝云能靠自己的毅力从躺椅上下来？只能说卷王不愧是卷王。

“很舒服，但还好？也不是完全不能克制住。”虽然躺椅很舒服，但玛蒂娜还是更享受战斗。

这躺椅对塞莱丝特的影响是最小的，或许这与她的身份有关。塞莱丝特算是清醒着放松下去，享受这躺椅的神奇之处，当她想要起身时，也不会有太大的留恋情绪。折凝云怀疑塞莱丝特的净化能力将躺椅的作用也净化过了……又或是她那净化特性作用于她自身了。

什么，你问怀白的反应？那折凝云只能告诉你：小猫咪四脚朝天翻肚皮的睡姿实在是太可爱啦！

三位学姐的反应也各不相同。沈秋夕上去整个人就彻底放空，几乎没有任何抵抗，还是大家看着时间就这么流逝而沈秋夕一点反应也无，等得不想等了，这才将沈秋夕给叫醒了过来。

沈秋夕一被叫醒就打了个大大的哈欠，睡眼朦胧地感慨：“这真是个宝贝啊，睡起来是真的舒服……天呐，我觉得我能在上面睡一辈子！”

于苪然也没能抵抗这躺椅，不过看起来她有挣扎过，只是最后还是彻底放松了去。被叫起后于苪然还有些不好意思，还是折凝云安慰说大家都一样她才没想太多。

至于薛桑乾……

作为小队里的另一卷王，薛桑乾作为人，当然没法抵抗这躺椅。不过就与折凝云一样，她凭自己的意志力强行让自己清醒过来，抵抗着离开了躺椅。不过面对大家好奇地注视，薛桑乾只是笑着说也许是念力异能自带的抗性吧。

折凝云并没戳穿薛学姐，要说精神抗性，怀白才是拥有绝对精神抗性的存在！可怀白对这躺椅可没有任何抵抗力，这说明这躺椅并没有被施加奇奇怪怪的东西，它只是单纯躺着舒服而已。

钟老师自然也是躺过了，且没能抵抗住躺椅的舒服，整个人都放松了下去。还是被她们叫醒的。这么一段时间的相处折凝云也大概了解钟熙泽是个怎样的人了，别看她每天看上去面无表情，但实质上是一位非常关心学生的好老师。只是她理解中的“教导”、“关心”与一般老师理解的不太一样而已。折凝云原以为自己说要将躺椅送给钟老师，钟老师会非常开心笑纳下这份礼物。

但钟熙泽拒绝了。

说不心动是假的，但想想即将突破灵尊的契机，想想瓶颈，想想未来……钟熙泽只能咬牙拒绝。这要真的接受了这份礼物，这突破契机恐怕得往后推迟个三五年不止吧！

折凝云怎么都没想到，她推销了一圈，所有人都赞不绝口，但没有一个人愿意接受这份礼物。

折凝云只得叹息一声，把躺椅重新塞回背包。偶尔拿出来给黛薇卡她们躺躺吧，要是黛薇卡她们不想躺，那把它变成怀白的猫躺椅也不错。

……

在于苪然晕车晕得快死掉之前，她们终于安全抵达星河学院门口。

钟熙泽只对她们淡淡点了下头，留下一句“特训见”就直接离开。沈秋夕扶着于苪然，薛桑乾和折凝云跟在后头，她们也没逛校园或是去外采买什么的意思，直接回宿舍休息。

中危区历练下来，不累、不精疲力尽是不可能的。

不过即便这样累，薛桑乾她们还是跟折凝云约定，待折凝云实战第一课的时候去旁观一二。毕竟现在大家都了解左丘魄的性子了，这位老师很喜欢拿天才去激励学员。再加上折凝云会略过大部分实战课，那么这第一课的战斗自然是免不了的。

对折凝云来说这根本不算什么，无非就是与“老朋友们”再切磋切磋罢了。姜冬瑜队伍里，霍宜年、阮山蝶这些精神系被怀白克制得死死的。至于齐帆舟？那也是老手下败将了。

中危区历练后折凝云有了不少感悟，虽说这感悟没能支撑她突破到灵师初阶，但离突破也不太远了。是以这开学第一课的实战，折凝云打得也是较为轻松。

她唯一没想到的是，在实战课结束她打算和学姐们一块儿离开时，被一队陌生人给拦下了。

════════════════════════════════════════

第128章 /招/揽/不/成/反/

“想必你们就是折凝云和薛桑乾吧？”这队伍疑似队长的两人主动站出, 笑着伸出手来，“我们是四年生学员，我和他也是这两支队伍的队长。”

薛桑乾神色冷淡, 只瞥了那伸出的手一眼, 并未接话。折凝云也只是礼貌微笑一下。

“哈哈, 没必要这么抵触嘛。薛队长，咱们也不是要撬您墙角。”这学员笑起来，他抬手指了指自家队伍，“我们两队商量过了, 如果你和折凝云愿意, 可以直接加入我们任意一队中。对内成员也可以根据你们的需求进行第一时间的调整。薛队长, 你来我们这队伍, 这副队长之位也非你莫属啊。”

“听说你们队伍到现在还缺一人？哎呀, 这要是想参加学院大比初赛, 缺一人对上我们这些高年级可不讨好的呀。”

“是啊是啊，咱们可是非常有诚意的。折凝云学妹，你来队伍里想要什么位置都行。哪怕你要两盾两辅, 全程围绕你开始战斗也是没问题的, 我们队内都可以配合。”

“虽然二位家境可能不缺什么钱财, 但如果有这方面需要, 咱们也很乐意帮助同学！那危险区的限购资源, 也是可以匀一匀倾斜一下。”

“两位学妹想参加学院大比是好事, 但仅走个过场连初选都选不上，那就太遗憾了。要是能加入我们队伍，咱们说不定还能冲一冲决赛呢。”

“就是, 薛学妹你三系异能，如今甚至到了灵师高阶, 突破灵将有望啊！折学妹异能堪称全能，虽说实力弱了点，但异能召唤多出来的那三位同阶召唤物就是极强的战力。要是你们加入我们队伍，怎么说都有希望拿个前十吧？哈哈！来来，别浪费时间了，两位学妹希望有个怎样配置的队伍呀？”

这些人你一言我一语的，极力拉拢着她们，却提都没提薛桑乾原来队伍里其他两人，仿佛沈秋夕和于苪然不存在一样。他们自顾自笑着说着，好像事情已经板上钉钉，只差她们选择如何入队、需要怎么重建队伍了。

“抱歉，我们没有改换队伍的意思。”薛桑乾礼貌回应一句，回身拉起沈秋夕和于苪然的手，就要和折凝云一块儿离开这里。

但她刚迈出一步，这些人便迎上来将去路堵住了。

“薛学妹有什么意见，咱们可以慢慢商量嘛。”这人轻佻笑着，转头对折凝云挤了挤眼，“折学妹呢？折学妹如今也才二年级，这队伍也加入不久，不如直接转来我们队伍，你想要什么，我们想尽办法也能满足你。”

“不用了，我不想改换队伍。”折凝云礼貌拒绝，心说还想尽办法满足呢？开口就是有望前十，一点志气也无。这也就算了，还让她们挑选队友？这还把他们队员当什么了？要是不想要的，就直接把人赶离队伍吗？折凝云可不信他们两队正好都缺一人，都是四年生了，指不定取舍了哪两位倒霉队友呢。“实战课结束，我要与队友们聚餐，就先走了。”

“我们好心邀请，你二人不要不识好歹！”见折凝云和薛桑乾竟转身就要走，这队长面色一变，再度挡上去，“学院大比你们一个三年生一个四年生，真以为是什么绝世天才？凭你们四人队伍就要顺利通过初选？简直痴人说梦，不如早早换了队伍，投奔我们。”

“不知道你们在犹豫什么，是舍不得这两个队友？普普通通一强化系一辅助系，也没什么特色，你们要加入我们，这边有更好的、且能专心辅助你们二人的强化系、辅助系！”

薛桑乾面色一冷，正要说些什么，于苪然扯了一下薛桑乾，和沈秋夕一并将人拉了拉，薛桑乾抿着唇到底没开口，只冷着一张脸将人撞开，就要离去。

“优柔寡断不知轻重，不会还真搞什么姐妹情深吧？”一队员阴阳怪气地啐了一口“女人”，另一人便附和着说“等她们初选赛遇上咱们，被狠狠教育一次就知道哭着回去找妈妈了。哈哈哈，说不定论坛上还要说我们队伍欺负小女孩呢。”

寒光一闪，这开口嘲讽的队员甚至没反应过来，一柄长剑就擦着他直直刺进地面。薛桑乾转过身来，一点一点打量着这凑上来的两支队伍，“不必等到初选赛，就今日。”

微风吹过，那被甩出刺进地面的长剑骤然迸出一道道裂纹，转眼碎成一片片金属。这本就是储物道具内存着的不知多少兵器之一，薛桑乾看也不看，只直直对上那领头凑上来的“牛皮糖”：“今日，你我擂台上见，全院皆可见证。输了，给我的队友下跪道歉。”

“哈哈，薛学妹这么大气干嘛呀？我们这也是好心邀请。”这位队长面色微变，但仍笑着摆手。他和薛桑乾打？薛桑乾灵师高阶三系异能者，谁能跟她单挑？他自己都才灵师中阶，虽然感觉这学期有突破高阶的契机，但这不是还没突破嘛。同阶他都不一定能打过薛桑乾，别说还被压了一个小段。“再说了，他说得也不无道理呀。学院大比是团队赛，你这队伍，总不能真靠薛学妹你一个人吧？”

“那就来打团队赛。”折凝云上前一步，这四年生的队伍实力大多都在灵师中阶，但问题不大。“你们队五人，我们四人。你们四年生，都是灵师中阶，而我们除了薛学姐，沈学姐、于学姐都在灵师初阶，我更只有灵士高阶而已。怎么，你们多一人不说，实力普遍也高于我们，这团队擂台总不会也不敢上吧？”

“大家都是星河学院的一份子，还是要以和……”这人讪笑两声，搓着手想说以和为贵。然而还未说出口，折凝云已经快速拨通了左丘魄老师的电话。

“左老师，我们被四年生拦下来了。他们想拆我们队伍，仗势欺人不让我们离开。现在我们想向他们发出擂台挑战……恐怕得麻烦老师您来做个见证。”

“什么？！哪个兔崽子敢仗势欺人！”左丘魄略过不重要的信息，捕捉到关键一点。本都在食堂坐下的他“噌”就站起身朝外冲去，“你们在哪？是刚下课那儿观众席被拦下了？等着，我这就来。”

他迅速赶路，很快想到“四年生”这一关键词。当即一个电话打去四年生导师们手上，把那帮家伙也都叫过来。临到快到了，左丘魄觉着他这边也不能输了阵势，立刻在本年级老师群聊以及特训群聊里发了消息，直说折凝云她们队伍被不长眼的四年生找了麻烦，过来见证越年级比赛，免得那些兔崽子输了耍赖。

“左、左老师？这是误会，我们只是过来邀请”这位队长没想到左丘魄来得这样快，他甚至还没能打回圆场，左丘魄就赶过来了。他此刻陪笑着，还没能解释完，左丘魄一抬手根本不听他解释，直说让他们等着。

不多时，二年、三年、四年生的负责导师们都赶了过来，齐聚一堂。

而这时候，薛桑乾她们也将事情的来龙去脉说了清楚。

“好生霸道。怎么，不加入你们队伍就不让走？也不知道是谁教出的好学生。”邱世韵双手抱臂，上下一打量这两队人，便冷嗤着说。

“也不说那些废话了，打了了事。输了的下跪道歉。”左丘魄一挥手，根本不给四年生导师们发挥的余地，“不是瞧不起低年队伍吗？那就来打。就当是初选赛提前了，呵，别回去哭着找妈妈就行。”

“邱老师、左老师，你们消消气，这事是我们学生做的不对，他们也是见才心喜，这才前来招揽的。”四年生方来的导师们叹了口气，你看看我我看看你，到底是推出来一个怨种出来打圆场。

“老师，如此高姿态的招揽，我们可不敢加入。”折凝云站出列来，大声说道，“毕竟我们可是优柔寡断、不知轻重、姐妹情深的区区女子！啧啧啧，我虽然异能全面，但修炼时间尚短，实力低微。薛学姐虽然已经到了灵师高阶，却也只是占着觉醒早的时间福利，那什么三系异能虽然霸道，但薛学姐不能完全负荷住，说不定发挥不出灵师高阶实力呢。至于沈学姐和于学姐，一位是普通的强化系，一位是普通的辅助系，他们队伍想招揽，一抓一大把，根本瞧不上！”

“既然如此，不如比过一场。看看这入学四年的学长们在团战上到底有什么奇妙战术，看看这学院大比前十队伍的实力到底如何啊。”

“好。”

不是，这谁说得好啊？！那队长急得冒冷汗，回头一看，却见交错着的白骨织就一副躺椅模样，这躺椅的腿就这么交换着前进。这白骨躺椅之上，一女子就这么悠闲坐着，应的这声好。

“……钟副院长？”四年生的导师们有些不敢相信自己的眼睛。谁都知道钟副院除了修炼室哪里都不爱去，平日里也不爱动弹，这、这怎么把她给引过来了？

“我来做这场比试的见证。”钟副院站起身来，她一挥手，白骨躺椅就地消融，她看向自家学生们，平静道，“败者必须履行胜者一个条件。”无论是下跪磕头道歉也好，还是要招揽人入队也好。她直直看向薛桑乾，“如何？”

薛桑乾竟没有第一时间回话。她当然有必胜的信心，但如果让她将队伍、队友们一起押上……

“我没意见。”沈秋夕早就气得不行，牙都快咬碎了。什么叫区区强化系？呵。比她高一个小阶段了不起？不就是仗着多修炼了一年吗？

“我也没意见。”于苪然向来是沉默安静的，但这并不代表着她不会感到冒犯、不会生气。

“薛学姐！”折凝云唤了一声，“我们不可能输给这些货色！”

薛桑乾冷静下来，她看着那两队队长与队员脸上表情变化，认真对钟老师行了一礼：“请钟老师见证。”

折凝云顿时露出一个大大的笑来，她迫不及待翻看起背包，挑选起待会可能用到的心仪卡牌。凭白送上门的踏脚石，这要是不借力一把，岂不是便宜了这些蠢货？

给这两队点颜色看看！把这不长眼的家伙击败，未来大概就不会再有这些败坏心情的家伙过来大放厥词了。

钟熙泽点了下头，而后看向另一方的两支队伍：“你们如何？”

败者必须履行胜者一个条件……两支队伍队长表情变幻，他们此刻被老师们包围，路边未散去的学弟学妹们也围了上来，议论纷纷看着热闹。到了这地步，他们是不得不打了。

五个人对四个人，他们还有等阶压制。一个薛桑乾难道还能压了他们所有人？一个打起来还会吐血的脆玻璃罢了。

“请钟副院见证！”想到这里，他们对视一眼，拱手齐声道。

════════════════════════════════════════

第129章 /第/一/战/获/胜/

比赛定下, 这两队四年生请求给他们时间将全部队友召集过来。他们果然并不缺人，只是看中了薛桑乾与折凝云的战力，这才开了高价补偿给了两个被暂时劝离的队友。如今招揽暂时失败不得不擂台战时, 他们自然得再把人摇回来。

“来帮忙打一场, 赢了给你十万……你自己开价, 只要不太离谱，赢下比赛我保准给你打款。行，十万是你过来的费用，无论输赢我都会打给你, 录音为证。”这队长当即就打了电话去, 另一个队长亦是同样的操作。

他们摇人补齐队员的时间里, 老师们已经上报申请下了擂台以及巨幕转播等使用权。有钟副院在, 一切流程畅通无阻。

毕竟事关二、三年段的年级第一（队伍）, 又牵扯了四年生两支队伍, 星河学院一共就五个年段，在各年级老师的默许下，这大半年段都被牵扯进来的事件以堪称夸张的速度传遍整个学院。

那两个队伍的队友还没赶到, 折凝云这边刚实战课下课不久的同学们全从食堂涌了回来, 占好了观众席前排位置。

“哈？！薛桑乾是觉得虐我们没难度, 所以这就去挑战四年生队伍了？我就说期末考有她们队伍不合理吧！她们应该直接被保送进期末考决战！”某不愿透露姓名的三年生如此感慨。

“挖人不成恼羞成怒？这可真是……他们要是真的强, 哪里用得着来低年段挖人。仗着高了一个年段来欺压低年段天才？那他们这次可算是提到铁板了。”

“有人对四年生有了解吗？他们几个是谁啊？在四年生队伍里排得上前三吗？”

“好像他们队一个第四一个第五来着？我看看……四年生的年级第一团队估计根本不会来看这种乐子吧？纯跳梁小丑浪费时间不是。真是, 什么阿猫阿狗都敢欺负到咱们第一头上来, 不就是仗着比我们大了两届。呵，这要输了，看他们日后如何做人。”

……

你一言我一语, 冲浪速度快的已经大概了解了全过程，全都为折凝云、薛桑乾她们愤愤不平起来。折凝云的同学们认为这帮垃圾就是仗着高了两届, 不然要是他们与折凝云同届，折凝云照样一个打五个！薛桑乾的同学们则想到当初轰轰烈烈的“造谣”事件，心说怎么还有不长眼的东西敢惹她呀？

还有纯心疼沈秋夕和于苪然的，沈秋夕和于苪然可都在灵师初阶，这实力可不算弱。觉得她们是普通的强化系和辅助系？你们队伍里又是些什么货色？镶金边的强化、辅助系？还是说他们在刚成为三年生的时候就有灵师初阶的实力了？

至于四年生的同学们？他们过来，大多就是纯来看乐子的。这种以大欺小、以多欺少的战斗本就站不住理，再稍一品那两队来招揽的言论……你确定你是来招揽而非结仇的？

“不是真被咱们打急眼了吧？害怕进不去初选不抓紧时间修炼、实战对练，搁这强行拉低年段第一入队来了？”四年生第一队伍的队员摸着下巴沉思，她们也就对经常过招的二、三名老对手印象比较深，这……好丢人啊！而且丢的是整个四年段的脸！

“真实在想入初选，我看他们不如腆着脸去跪求那薛……薛桑乾，让他们挤进队伍去挂个名。”

“哈哈，那薛学妹队里就一个缺位，哪里容得下他们几个？再说了，可没有哪届天才是收垃圾的。看她们现在还缺一人就能看出，八成是宁缺毋滥的。”

现场聊得火热，巨幕也调试完毕，对准了擂台进行实时放大转播。

薛桑乾她们站在擂台一旁等待着比赛开始，她们齐齐从储物道具内取出颜色不一但款式相同的斗篷披在身上。

“我以为我会紧张呢，但现在只有满满的战意。”沈秋夕咬牙切齿，虽说她很想横冲直撞去打烂那些人的狗头，但特训这么久，从团队来看，她肯定是要好好履行“盾”的职责的。

“我会全力辅助你们。”于苪然认真说道，“必要时我也会辅助塞莱丝特和玛蒂娜。”如今她的辅助、分心能力锻炼得极高，同时辅助五人且不同增幅效果叠加早已不是什么问题。就是全身心辅助时灵能消耗太快，她即便给自己上灵能恢复buff也没法坚持太久。

“我们会赢。”薛桑乾认真说道，她此刻冷静得可怕，但眼中战意没有丝毫降温。

“学姐，我待会开局就会动用这张卡。”折凝云掏出一沓紫卡，拿了个自己曾用过的，笑着说道，“你是火、雷、念力三系异能者，那么这张卡应该能对你有所增幅吧？我们要打两场战斗，这张卡应该能与学姐你相互配合，唔……应该能？可能要临战适应一下。”她展示完紫卡，又取出一张蓝卡犹豫着如此说道。

“他们不过是跳梁小丑。但他们会成为我们扬名整个星河学院的垫脚石。”折凝云目光炯炯，极自信道，“毕竟越级挑战是天才必备功课嘛！”

“这，只是我们的第一步而已！”折凝云极为兴奋地伸出手，希望与学姐们对撞一下。

薛桑乾、于苪然：“……”啊，以前没有发现折学妹有这么燃、这么中二的一面哈。果然年轻就是好……

“对！这只是我们的第一步而已！”沈秋夕大笑着伸手搭在了折凝云手上，而后看向另外两位好友。

薛桑乾和于苪然对视一眼，但还是很快伸出手搭了上去。

折凝云：“……”不，是碰拳不是这种啊！不过这样也不错。

四只手交叠着搭在一块儿，以后一齐压下。

擂台的另一边，那两队已决定先后对战顺序。他们满脸阴鸷地盯着擂台另一侧，心中是否有后悔无人可知。只是局面突然升高来到了这下不来台的地步……实在是他们从未想过的。

但没关系，风评差了点就差了点吧。只要赢下比赛，将薛桑乾和折凝云招揽入队……即便大家稍微有点矛盾也没关系，多送些礼物、多一块儿吃吃饭，一些小误会总会解决的。他们两支队伍实在是被前三压得死死的，想要通过初选赛……必须要做出改变。

拖住薛桑乾，绕过沈秋夕，淘汰折凝云。折凝云一淘汰，她们后排辅助于苪然自然也会淘汰。而等她们只剩下两个前排后……淘汰沈秋夕只是时间问题，至于薛桑乾？只要能拖住她，以她自身特性，必败无疑。

他们畅想着胜利，全然不知低年段挑战折凝云、挑战薛桑乾队伍的每个队伍都曾盘算过这计策。甚至在折凝云还是新生时，她的同届同学们就想在比赛开始瞬间将她淘汰掉，赢下比赛了。

……

“此场战斗，败者必须履行胜者一个条件。”钟熙泽作为见证者，也作为裁判，她淡淡看向双方队伍，确认双方无任何意见后，开始宣布：“如无异议，那么……”

“三、二、一。”

“比赛正式开始。”

比赛开始瞬息，淡青、浅红、浅蓝三色灵能锁链自于苪然掌心脱出，缠上最前方的薛桑乾。而后发出另外一组三增幅系上沈秋夕。折凝云抬手飞出两紫一蓝三张卡牌，四道金色召唤阵自擂台亮起。

【特殊落雷召唤卡】【暗精灵阿奎帮助战斗卡】【咕咪泡泡帮助战斗卡】

刹那间，另一方擂台上方风云变色，滚滚雷云凭空出现，只听得“轰隆”一声，雷龙翻涌随机劈下。而蓝色卡牌则化为一团泡泡来到薛桑乾身侧，在第一时间隐去了身形，并未将薛桑乾包裹，只作配合。

最后一张紫卡化为紫色召唤阵，召唤阵光芒几乎与同伴召唤的金光一同消散。

黑皮白发紫瞳以及独属于精灵族的一对尖耳，一身黑色皮甲的暗月射手自召唤阵走出。她将弓箭拉至满月，只见银光一闪，无数箭雨纷纷落下，附带着点点银芒，显露出一圈区域化“迟缓”效果。

“这个等阶的实力……”阿奎望着自己发出的箭雨，心中百感交集。她也是许久……没这么弱小过了。“吾主，为您而战。”

在开局的瞬间，薛桑乾便爆发异能强攻了去。无尽的烈焰在她手中缭绕，化为火焰长剑，她没有一丝一毫收敛的意思，在开局就三系异能全数爆发，一边用念力拖住对方三位前排靠近自己，一边极力催化火焰，狠狠斩去。配合着折凝云卡牌带来的空降落雷，几乎在对方刚展开强化系爆发瞬间，火焰之刃便当头劈下，将那浑身灵能爆发的强化系压得半跪在地。

这还不算，那本随机劈下的落雷在薛桑乾的操纵下，集中朝对方后排的控制、治愈系异能者斩去。一丝丝雷电牵引之力自薛桑乾身上发散开，令她长发飞扬而起，一寸寸染上烈焰余烬的橙红之色。

什么拖住薛桑乾、绕过沈秋夕？比赛开始瞬间，他们三个前排就被薛桑乾的念力给强行牵制住了！

一道道土墙拔地而起，试图为后排抵御空中劈下的落雷。后排控制系的锁链如游龙般窜出，然而还未等薛桑乾动手，一圈撑开的泡泡便强行将它弹开。这锁链还要再发，从天而降的利箭就这么精准将它直接钉在了擂台之上。

灵士高阶的力量虽然不至于完全拦住这控制锁链，但就这么抵挡的瞬息，也足够薛桑乾腾出手将那这些锁链一一斩断了。

瞧不起强化系？说她是区区普通强化系？沈秋夕肌肉暴起，在对方前排挣脱念力牵引跨过擂台中线的瞬间，她顶着战盾骤然冲锋了上去。在她的一左一右，玛蒂娜的白银重剑与塞莱丝特的骑士剑一同出击，三人直接将对方包围！

高速旋转的疾风划作利刃，欲要从中撕开一个突破口。然而由灵师初阶灵能全力包裹的战盾将他的疾风利刃尽数挡下，沈秋夕向来不畏惧近战，再说到此刻折凝云同伴尽出，她作为“盾”的任务已经完成。

“怎么会？区区灵士高阶”这突破而来的风类强化系异能者手中疾风之剑与白银重剑相交，玛蒂娜爆发的巨力直接打了他一个措手不及。他第一时间爆发强化才没被击退，然而也就是这么个瞬息，塞莱丝特已来到他身后，骑士剑斩碎他周身萦绕的风刃，就要刺入他后腰。

“屏障！”风之屏障又挡下一击，他发力一把错开玛蒂娜的银白重剑，就要凭风而起，然而还未发力，一面战盾就那么如回旋镖一般重重上飞，将他从半空砸了下来。

“最烦你们这些会飞的。”沈秋夕直接取出另一面战盾，也不管这人仰躺在地的哀嚎，直接冲锋了去。就那么一下，最多就是骨折，可没丧失战斗能力。没听到通报的淘汰，根本不必留手！与此同时，黛薇卡在折凝云身侧，手臂几乎要挥舞出残影。一道道光之治愈和水之疗愈不断落在最前方的薛桑乾身上。她的治愈能力被限制在灵士高阶，既然不能靠效果，那就只能从量上改变了。

“要是夜晚，就更好了。”阿奎看着此方世界黄昏之景，忍不住轻声感慨。虽在战中，她也打量了眼下场景。这次的契约之人此刻似乎还是学生，而这个世界也与“许央”的世界截然不同不，在异能方面，或许还是有相似之处的。唉，可惜是以卡牌形式出现，二十分钟的投影战斗……怕是没什么饮茶闲聊的机会了。她虽想着这些，却守在折凝云身侧不断张弓，一根根箭矢精准射中那不断想骚扰薛桑乾的锁链之上，将所有控制截断一瞬。

而对面两位前排，根本没法抵抗拥有落雷加持的薛桑乾分毫。雷与火在异能中都象征着极致的攻击与爆发，薛桑乾此刻更是不遗余力将它们发挥到了极致。

在沈秋夕将那位风系彻底打晕时，薛桑乾烈焰之剑已贯穿那位队长腹部，下一瞬天上落雷被牵引而来，直直劈下！

“……失去战斗能力，淘汰。”

“……失去战斗能力，淘汰。”

……

淘汰的播报几乎在同一时间响起，而这等淘汰、重伤的速度，根本没给队伍最后方的治愈系抢救的时间。

“薛桑乾队，胜！”

随着钟副院平静的话语，薛桑乾手持火焰铸就的长剑轻巧挽了个剑花，点点火星随着她的动作飘落擂台。

跳梁小丑，不堪一击。

════════════════════════════════════════

第130章 /薛/桑/乾/队/胜/

就、就败了？！这也没发挥出应有的实力啊！你们对战场的控制呢？分割呢？策略呢？另一队高年生面面相觑, 他们有想过这战斗可能会有些许难度，但也没想到结束得这样猝不及防啊！

别说他们没反应过来，那些观战的其他年段学生队伍同样没反应过来。

台上, 薛桑乾她们直接从储物道具内取出营养液一饮而尽。于苪然更是连灌两支营养液, 她恢复灵能的同时, 灵能恢复增幅buff依旧套在她、折凝云、薛桑乾与沈秋夕身上，并未断裂。

不提心性、意志，单这一份续航能力，于苪然就超过其他队伍辅助系太多。

折凝云给黛薇卡捏了捏手臂, 有些好奇地看向这位暗精灵射手, “你好？”

“你好。”阿奎礼貌地对折凝云行了精灵族礼仪, 她收回长弓, 打量了一圈环境, 便好奇问, “接下来还有战斗吗？”

“有的。不过下一场的战斗，这一场我使用的卡牌伙伴们大概不能去了。”折凝云想了想说，“这是比赛规则。”紫卡……竟然是可以交流的吗？当然, 也可能是因为阿奎是暗精灵, 本就是能够交流的种族。

折凝云本想问问其他卡牌效果如何, 不过话到了嘴边, 她觉得还是让自己亲自使用、召唤了再来认识吧。于是, 她问出的话便变成了：“那位召唤师, 是个怎样的人呢？”

“啊，她呀？”阿奎思绪被拉回不知多久之前的上一次时空旅行，又想到这份契约也是那位推荐而来……她温柔笑笑, 说，“是个值得信赖的好人呢。”对于参与过那次旅程的召唤伙伴们而言, 大概都会这样认为吧。

“我想也是。”折凝云笑起来，“神射手阿奎……暗精灵，我还以为精灵都会魔法呢。”

“不必对我用敬称……”阿奎想，这次的召唤师真是年轻呀，“我确实也会一些魔法，不过都融入了箭术之中。如果召唤师实力提升，让我能发挥出全部实力，大概是能给你一个惊喜的。”

实力提升什么的……她也想啊。折凝云无奈笑笑。

她与阿奎闲聊的功夫，薛学姐她们饮下营养液调息恢复，已经恢复得差不多了。而在闲聊时，折凝云一边喝着营养液一边给黛薇卡输送灵能，黛薇卡在短暂休息后就又挥动起星辉治愈杖，重点为薛桑乾释放魔法。

“大家恢复得怎么样了？”薛桑乾回头看向队友们，此刻离上场比赛结束也只过了五分钟而已。

但大家都点了点头，说着恢复得差不多了。

“那就不浪费时间了，早些打完早些休息。”薛桑乾轻笑着说，而后看向钟副院长，行礼道，“钟老师，请提前开始第二场比赛吧，我们休息好了。”

“好。”钟熙泽看向剩下的那队，让他们上擂台准备比赛。

不过看他们的脸色，想来此刻心中已被后悔充满了吧？上一队战败后，黛薇卡在战后并未对他们释放治愈术，所以他们是被抬下去医治的。哪怕他们清醒后也不能离开，得等另一队战斗结束后履行约定。

“不要等什么时机，比赛开始后全力爆发！别被薛桑乾念力影响，直捣后排即可。”他们咬牙做着最后的挣扎，有上一队惨状在前，他们只求能打得再好看些，如果能将薛桑乾队友们都淘汰掉那就更好了。

而薛桑乾这边，还没到时间的阿奎抱着咪咕泡泡走下擂台。咪咕泡泡在战斗结束后倒是吞下薛桑乾为她恢复了一会儿，不过在黛薇卡的持续治疗下，薛桑乾那被反噬的痛楚很快被缓解、治愈，状态已经好得不能再好了。

那么这一场，试哪些卡牌好呢？落雷召唤卡必用，而剩下的……啧，她的实力果然还是太低了。灵师中阶对灵士高阶的等级压制太过霸道，如果同阶，以阿奎的箭术说不定能直接锁定两个后排淘汰他们，咪咕泡泡的护盾防御也不会只是弹开锁链一瞬而已。

“黛薇卡，辛苦了！”在召回同伴们之前，折凝云关切地捶了捶黛薇卡的手臂又给她捏了捏肩膀，“下一场就继续拜托你啦！”

黛薇卡：“……”她就知道！她就知道作为队伍里唯一的奶妈，她迟早会面临这种局面！

“玛蒂娜、塞莱丝特、怀白！下一场拜托大家了！”

……

“都准备好了？那么……”

“比赛开始。”

又一张落雷召唤卡于空中消散，引来雷云再度凝聚。

而地方战场，滚滚水流迅速凝聚，直接将为首那位队长托举而起。在他身侧，另一位雷系异能者爆发异能，任由头顶落雷“轰隆”一声贯通全身，下一秒，他便裹挟着电流朝沈秋夕横冲而去。

托举而起的水流化为一条细长水龙，就这么朝薛桑乾撕咬而去。

他们爆发得快，折凝云这边也丝毫不差。只一开战，沈秋夕便大喝一声开启了强化，主动以战盾迎上雷击。浅青、浅红、浅蓝三色锁链再度凝结，面对水龙之势，薛桑乾浑身燃起烈焰，就这么腾空而起，贯穿龙首。

无数水雾被蒸发，欲要熄灭的火焰随风一扬再度燃起。薛桑乾抬手虚虚一握，空中落雷就那么在她操纵下急急拐弯，如剑般朝那操持水流的队长劈去。

一棵树苗悄无声息落在擂台边缘，转瞬抽枝发芽，化为参天大树。无数枝芽延伸，化作树木屏障欲要挡在薛桑乾身前。一道道符箓凭空而起，就这么拍在了各个队员身上，为他们提供加持。

水系、雷系、植物系、辅助系……以及，伴随着一声咆哮，一位学员骤然撕裂了衣物，无数鬃毛自衣服内爆出，短短两秒，他就变作一头巨型黑熊直立在擂台之上。他仰头咆哮一声，就这么四肢着地朝沈秋夕冲去。

鹰唳破空而起，鹰头狮身的狂风狮鹫俯冲而下，利爪裹挟着疾风就这么在黑熊后背留下深深印痕。它一击即撤，盘旋着再度俯冲而下，这次则抓向那黑熊的双目。

认为水系能克制她？还是觉得植物系的屏障能够将她拦截？薛桑乾当然感受到那突破了她念力拦截的熊化异能者，而她并不确定沈秋夕是否能拦下两位对手。

炽热的火焰冲天而起，几乎与天上落雷相互辉映。熊熊燃烧的烈焰之剑挥砍间带着无尽的热浪，霸道的火舌一一落在大树延伸的枝芽与根系，将之彻底点燃。至于左侧方骚扰而来欲要扑灭大火的水龙？薛桑乾接引雷电之力，异能爆发瞬息，一道雷斩便直劈而去。

一心三用，她精神力爆发，无形之手骤然抓住那结印释放符箓的辅助系，将他困于原地

一位摇摇晃晃的小熊玩偶不知何时来到了后方战场，在薛桑乾力压三人之际，突兀地变大、变大，缝补的布料在它脸上、身上撑大，那以红线织就的大大笑容也愈发狰狞，只有一黑一白亮色纽扣直直盯住那被念力控住的辅助系。倏地一下，它双手浮现浓重黑气，在暗影气息之下，噩梦熊玩偶就这么飞扑出去，将那辅助系直接摔下擂台。

“不错嘛，力气还挺大！”那猛攻去的黑熊被玛蒂娜以银白重剑强行拦下，她以蛮横不讲理的巨力直接对上这黑熊的冲撞，明明对方拥有灵师中阶的灵能加持，一时却没能将只有灵士高阶的玛蒂娜撞飞。

力量增幅于玛蒂娜，速度强化于塞莱丝特折凝云集中精力一心二用，消耗大幅灵能为同伴加持。在她身侧，黛薇卡咬牙强撑着继续释放着治愈之术，于苪然则双手合十，蜿蜒的重重锁链自她为中心延伸，交错着连接上薛桑乾与沈秋夕。

“休想过去！”以战盾强行接下几重雷电重击的沈秋夕感受着增幅提升的力敏，甩动战锤主动迎上那雷系异能者，在一个交错之际，塞莱丝特如风一般穿梭而来，在沈秋夕高举战盾向上抵挡的刹那，骑士剑大放净化之光，就这么穿过电流斩上这雷系异能者后背。

“嗤”的一声巨响，无数水珠散了满地。薛桑乾于溃散的水龙中直直下坠，掐着那水系能力者毫不客气将他砸向擂台。

细微的电流在她指尖跃动，下一瞬化为雷击将那湿透的狼狈队长劈得浑身抽搐不已。

漆黑雷云伴随着紫色落雷、溃散而下的无数水流，以及那被火焰吞噬，燃至树冠的大树……火星随着植物系异能者的顽抗而不断摇落，如同下了一场火花似的雨。可随着那露出夸张笑容玩偶熊的靠近，他无力的顽抗也来到终点。

随着被增幅之下的战锤一击，被玛蒂娜力量压制的黑熊终于四脚朝天轰然倒地，异能退散，化为不省人事的四年生学员本体。他的脑袋有着一个明显的大包，造成这一切的沈秋夕放肆笑着，骄傲极了。

“……淘汰……”

“薛桑乾队，胜。”

黛薇卡喘息着给薛桑乾释放最后一发水之疗愈，便疲惫至极地看了一眼折凝云：“我不行了，我要回去休息……晚上庆功宴吃饭的时候叫我，我现在要去休息会儿……”她说完这些，便化为金光返回同伴空间。

折凝云此时脸色也好不到哪去，不过在钟副院宣布瞬间，她便立刻给自己灌了一瓶营养液。她应下黛薇卡，也不知道黛薇卡有没有听到。很快的，折凝云将视线投向最前方屹立的身影，就见薛桑乾单手拎起那昏迷不醒的队长将他丢到台下医疗团队那儿，而后仰头将一支营养液一饮而尽。

════════════════════════════════════════

第131章 /赛/后/的/复/盘/

在钟副院的见证下、在所有导师及看热闹而来的学员们注视下, 这两队为他们的傲慢自大付出了代价。

在被医治清醒后，他们第一时间对沈秋夕、于苪然跪地道歉，并为自己的冒犯对薛桑乾她们逐一道歉、认错。

做完这些, 得到钟副院应允后, 他们连头都不敢抬起, 灰溜溜直接离开。

也不知道这一战后，他们是否还能再自己年段保持第四、第五的战绩。被四人队伍的学妹们如此碾压……不过这都是他们应得的。如果此战后他们还没有改变，这般心性，他们注定走不了多远。

“这两队竟然就这么败了……他们笑那队里的强化与辅助系, 然而对方灵师初阶的辅助系竟能全程辅助下来, 异能没有片刻断过, 就连休息期间也一直连着那淡蓝色锁链。”单这份续航, 就是许多辅助系可望不可即的。而那淡蓝色锁链对应的显然是恢复类buff, 看她们状态, 应当是灵能恢复相关。“至于那位强化系……担任的是‘盾’职吗？爆发有，强攻反应也可……只要她能拦截下对手，不让他们突破防线, 后排那位幻想系异能召唤成功, 她们队伍就一下子多了两位前排和一位治愈系！这还不止, 那幻想系还能用卡牌造成那种范围的落雷, 还有那些奇奇怪怪的生物……不是, 你们幻想系现在都这么不科学啦？”四年生的队伍做着复盘, 细想之下那是越想越心惊。这还是那位幻想系在灵士高阶时的状态……

等她们打听到在她期末已经开始单人打团战，且夺下年级第一的事迹后，已是心如止水。好好好, 幻想系这么玩是吧？

至于薛桑乾？那是明着开的。灵师高阶的三系异能者，小段位压制再加上不讲道理的雷、火双重爆发, 还兼顾一个念力的控制……她跳级进她们四年生，单挑也是横着走。至于全面爆发时的负荷？嚯，这位显然早已习惯，根本不会因为负荷或反噬而影响到战斗、进攻，在被全方位碾压的情况下，你倒是可以祈祷自己能活到她被自己反噬死的那时候。

这支队伍……要是学院大比能再推迟个两年举办，她们说不定真能拿下第一！

不过就算现在举办，这初选赛名额，感觉她们也是能拿下的。

“搜集一下情报吧，明年总会跟这支队伍对上的。她们的异能、续航以及最大爆发……最好将那位幻想系的能力详细查一查，发给我们。包括但不限于她的那些同伴，以及她用过的卡牌效果。要是能知道她还有哪些底牌就更好了。”对折凝云还不是特别了解的队伍们如此决定着，打算摸摸这年轻对手的底，以免之后遇上被打个措手不及。然而他们根本不会知道，折凝云从入学到现在根本没用过多少卡牌，摸她的底？那恐怕得多摸几张牌了。

……

看着那两支队伍如约道歉之后，钟熙泽便离开了。钟副院一走，左丘魄这些老师也没什么可留下的，直接离开回去休息。倒是邱世韵走前提醒了一句，让小队的大家记得每周六的特训。

老师们一离开，折凝云她们自然也不多留。打了这两场，她们早就饿了。

主角们散场，看足了热闹的观众们自然也纷纷离席，不过他们边走边聊着，这次对战显然给了他们很大冲击。

唔，怎么说呢？之后关于折凝云的帖子，大概会让黛薇卡狠狠冲浪一波了。

【[爆]求助！现在想申请入队还来得及吗？】

1L：一刻也等不了，生是薛桑乾的人，死是薛桑乾的狗！信女愿大鱼大肉大富大贵，只求老天奶开眼让我挤进天才们的队伍！

2L：呜呜呜，我都不敢想要是能和折凝云一队会有多幸福。要知道她一个人就能打遍二年生无敌手。

……

33L：差点没看清楼主的话，你小子许愿都不想亏待自己一点是吧！

……

【[热]理智分析！薛桑乾队伍潜力及未来展望】

1L：强！无敌！不服就是干！什么阿猫阿狗都敢跳我薛姐的脸啦？真以为薛姐是什么软柿子？哈哈哈，不知道薛姐新生时期战绩的愚蠢高年生是这样的，想招揽人甚至都不愿意多打听打听。对此我只有两个字：“好似”。

2L：干嘛要故意打错字？看着真别扭，学院论坛难道会屏蔽吗？不要遮掩，让我们大大方方地对那两队白痴说：“口口”（附上两支队伍下跪道歉照片.jpg）

……

11L：啊啊啊虽然很解气，但是别放这高清丑脸好不好！看看我在观众席一线拍来的薛姐帅照，火焰长剑真是帅死了！但薛姐之前用火焰长丨枪的英姿也很真是难以抉择！[战斗结算高清照1.jpg][战斗结算高清照2.jpg][战斗结算高清照3.jpg]

……

45L：谢谢已保存。大家也来看看我们沈宝的照片啊！虽然论坛有许多她的黑称恶评（？），但是这次她也超帅的！哎呀，而且她现在都转“盾”位了，再也不会去突后排啦[沈秋夕扔战盾.jpg][沈秋夕挥战锤.jpg][猪突猛进.jpg]

46L：楼上你是不是混进去一张黑照……

……

52L:于苪然也不差好吧，超强续航舍她其谁？瞧瞧比赛时擂台上的锁链，一人连三根，于苪然甚至还给自己和折凝云也上了增幅。于苪然辅助系之光！不过这么一想，倒是挺佩服薛桑乾的，她这队伍里一个个都是人才啊。

……

66L：猜你想找：一人能抵一个队、“战斗？卡牌游戏罢了”、“三张牌，让你输得心服口服”、“猜猜我还有多少底牌没出？”、星河学院历史上第一位全能ACE、超绝幻想系异能者折凝云！

67L：楼上怎么那么多人？都是折凝云召唤出来的吗？（狗头叼花.jpg）

68L：抱一下妹宝！但这楼是不是偏得有些离谱了？理智分析呢？潜力分析呢？未来展望呢？！谁能理解我空着手进来，结果空着脑袋抱着一大堆照片出去的心情？

……

诸如此类的帖子在论坛上遍地开花，甚至已不局限在各年级的版块里了。连首页那五花八门谁都能阅览的栏目里都出现了关于薛桑乾队伍的帖子。毋容置疑的，她们一战成名。

哪怕细究下来，这一战的含金量并不大，那对手也并非四年生的顶尖队伍……但下克上、“弱”胜“强”以及打脸、反杀等热门元素堆积，成功让这一战彻底出圈。

薛桑乾队伍？那是一队冉冉升起的新星呀！

当折凝云她们热热闹闹地齐聚珍馐居，一块儿共进晚餐时，网上的舆论已成巨浪。不少人扼腕感慨：如果再给她们两年，那么学院大比上她们一定是一支黑马队伍。

“哈哈，其实也没什么啦。比赛，还是有些挑战、有些难度才有趣嘛。”折凝云笑着举杯，开心中有着一丝小得意，“现在我们与两年后我们的区别，无非就是越级战胜对手与轻松碾压的区别嘛！”

“哇”沈秋夕可完全没想到这般自信张扬的话会出自折凝云之口，在她眼里，折凝云可是那个乖巧可爱的小学妹呢。不过这话说得真是好极了！“要不是大家喝得都是饮料，我可会怀疑你喝醉了呢。折学妹，不错嘛！为了胜利，来干杯吧！”

沈秋夕兴奋起来，随意找了个理由就高举着杯子与折凝云碰杯，她自己嗨了起来，也不放过于苪然和薛桑乾，在她的目光下，于苪然薛桑乾一块儿起身举杯相碰。

“不行，大家笑得开心些！还有黛薇卡、玛蒂娜和塞莱丝特，怀白也是，一起来啊！黛薇卡别看手机了，明天睡醒再看也是一样！”

在举杯畅饮小甜水后，沈秋夕觉得那一口气总算是出了出去。她放下杯子低头吃菜，心中其实有些复杂滋味：要说没有触动是假的。薛桑乾也好，折凝云也好，她们明明都不是那种喜欢与蠢货争斗的人，却因为她们与那人决斗，甚至弄出如此声势浩大的比赛来。

沈秋夕抿了一口冒着气泡的饮料，只觉得眼眶湿湿热热的。她吸了吸鼻子，余光就瞧见于苪然盯着她瞧看什么看，别以为她没发现，于苪然这家伙心里也感动得要死要活了吧！

“真是辛苦黛薇卡啦！”折凝云笑着给黛薇卡夹菜，“待会回去的时候咱们去一趟蛋糕坊吧？你想吃什么，我都给你打包了！或者定制也行，明天让那边直接送去修炼室！”

“真的吗？那我要定制的！”折凝云一开口，黛薇卡就脑海中就浮现出几十种她想尝试的小甜品了。哼哼，作为此次战斗的唯一奶妈，她的手臂现在可还有些酸痛呢，吃点小甜品补补也是应该的。

“还有玛蒂娜和塞莱丝特，我都不敢想要是没有你们我该怎么办。怀白也是，多亏了你一直为我施加增幅，帮助我灵能恢复，不然我也没法一直强化她们。”折凝云一一夸过同伴们，而后继续端水，“于学姐这次也是出了大力了，呜呜，灵能消耗一定非常大吧？没想到学姐竟然成功坚持下来，锁链一秒也没断过。要是我都没法坚持这么久。还有沈学姐也是，战盾用得实在是太灵活啦！好几次我看对方都差点突破，就被你硬生生阻挡下来，在你身后简直安全感爆棚！”

她挨个说着，语气激动且激昂，惹得同伴们一脸溺爱地看向她，于苪然和沈秋夕也被夸得有些不好意思起来。说完沈秋夕后，折凝云稍作酝酿就打算继续夸赞她们勇猛无畏的突破手，在比赛中强势力压对手的薛学姐，然而她还未酝酿完毕，就对上薛桑乾那双笑盈盈的眸子。

“折学妹，那我呢？”

════════════════════════════════════════

第132章 /学/院/的/生/活/

她本可以继续激动地应上一句“学姐你超帅的”, 然后继续夸赞下去，但不知道为什么，在薛桑乾的注视下, 她突然就卡了壳。

但薛桑乾仍注视着她。或许是火系异能者的缘故, 这视线竟也带上了温度, 令折凝云愈发不自在起来。

“学姐你、你……你也非常好。”明明有那么多词汇可以形容，明明在酝酿时她有许多想要夸赞的话，可不知为何，所有的语言都褪去色彩, 她干巴巴地在那灼热的注视下闪躲, 只能说出如此简陋的话语。

折凝云也意识到这点, 这令她莫名急躁起来, 她抿了下唇, 又重新说到：“很强, 无论是爆发还是压制力……学姐你都非常强。你是我们队伍的主心骨，是我们不可或缺的突破手。”

“好啦好啦，再说我可要不好意思了。”薛桑乾笑着摆摆手, 并不为难折凝云, “折学妹, 你才是潜力无限的那个呀我都不敢想十年之后, 你会是什么样子。”

折凝云脸颊发烫, 她本想努力再说些什么, 却听见“十年”这一跨度。十年呀……十年之后会是什么样子？这离现在的她似乎过于久远了。她看向沈秋夕和于苪然，又将目光投向薛桑乾，感慨道：“十年……我们应该都会变得非常了不起吧！”就往一般抽卡的出卡率算, 十年……她最少也有三千张卡牌吧？

“那可是十年啊，咱们说不定也都灵尊了呢！不, 说不定星云世界已经发展到灵尊上一级了！”沈秋夕笑着展望道，“真要到了那时候，咱们说不定都已经去高危区镇守关隘了。”

“哼哼，说不定不是镇守，咱们直接反攻魇谛！”折凝云见沈秋夕搭腔，立刻笑着说道。

“反攻魇谛？不错不错！未来反攻的时候可要带上我，我们小队一个人都不能少。”

折凝云与沈秋夕你一言我一语说上两句，那股怪异的急躁感也就逐渐消失了。

吃过晚饭，大家热热闹闹地一块儿往回走，折凝云记着要给黛薇卡定制小蛋糕的事儿，就让学姐们先回去休息，毕竟今天也是很累了。她嘛，先去蛋糕坊瞧瞧，给黛薇卡她们挑选一波，然后再根据黛薇卡的意思定制一批，让蛋糕坊送货上门。

“你确定你还吃得下？”折凝云看着黛薇卡的肚子有些怀疑。

“饭后甜品有什么吃不下的？再说啦，玛蒂娜、塞莱丝特和怀白也能吃，大家一起吃！”黛薇卡不以为意，她本想催折凝云快些走，免得蛋糕坊关门了。然而余光却瞥见那边本要与沈秋夕她们一同离开的薛桑乾不知与沈秋夕她们说了什么，此时一个人转身走来。

“我让秋夕她们先回去了，我陪你一块儿买蛋糕，然后将你送回去吧。”薛桑乾轻声说道，“时间也不早了。”

但安全区的校外也很安全，毕竟是在学院附近。

折凝云但并未觉得有什么不对，只是笑着说：“学姐真是……对每个人都很温柔呢。那就麻烦学姐了？”

“……没什么麻烦的。”薛桑乾眉头微动，也不知是不是被那句“对每个人都很温柔”刺了一下，她特意将语气放得更温柔了些，“毕竟你可是我看好的学妹，可不能让你出了什么意外。”

黛薇卡默不作声披着斗篷走在最前，她一左一右拉着玛蒂娜与塞莱丝特，肩膀上还捎带了一位怀白。真是……安全区能出什么意外嘛，真要有意外，察觉不对拉响警报的瞬间，星河学院院长就会立马赶来，以灵尊之资碾压那些个特意找死跳出的叛徒。

但黛薇卡她们一言不发，毕竟……青春期女孩们的友谊，也确实会有各种各样的碰撞呢。她们是折凝云的同伴，但不会影响她的正常成长，也不会影响她的交友及情感生活。

“那就谢谢学姐啦”折凝云笑着道谢，她与薛桑乾并肩而行，看着前面自己的同伴们……谁能知道在两年前，她还是个盼着早点毕业，想在毕业后混吃等死、创作游戏的米虫呢？

皎洁明月高悬，银白色月光如盐碎一般撒满前路，她与薛桑乾的影子就这么并肩拉长。不知不觉，她竟已走出这么远了。

折凝云感到安定祥和，心境静谧。也就是这时候，她的思绪逐渐清明起来，一股未知的冲动催促着她开口：“学姐，你一直都是我的引路明灯。”

“考核那次对战，是我第一次与人对战，学姐你表现得游刃有余……”折凝云轻声说着，想要多找几个词语，却苦于自己贫瘠的词汇而不能表述当时的惊艳，“我非常感激、感谢甚至庆幸，你会在考核结束后叫住我。”明明看起来是病弱的学姐，但笑起来的感染力却是那样有生命力。折凝云从未经受过如此的热情，所以被惊艳到、甚至是难以招架，也是很正常的。

“学姐愿意拉拢我，和我组队，真是太好了。”折凝云一边回忆一边感慨。

“啊，这个啊……”在折凝云开口后，薛桑乾就有些动容，毕竟“引路明灯”这个词对她来说过于庞大了，她并不觉得自己能为折凝云这样的天才指引什么。但随着折凝云回忆初遇，薛桑乾表情就有些微不可见的别扭起来。事实证明，拉拢折凝云是她做的最对的决定了。

折凝云不想提及那些在薛桑乾看来是微小琐碎的事情，但薛桑乾的每一次帮助她都铭记在心。“战胜那帮自大愚蠢的四年生队伍只是一个开始。”折凝云握住薛桑乾的手，一股冲动与野心在她胸腔随着心跳跃动，仿佛有一团野火正在燃烧，她说，“我们会拿下第一的。”

她拥有神明分灵作为同伴，还有蕴含着神明之力的卡牌，如果她不是天选之子、不是神明赐福、庇佑之人，谁又能是？回望前路，两年前她还是一个想当躺平的普通人而已，但仅仅两年，她就一步一步走到今日。

“我们会一起夺冠，一起走到更远、更远的地方。”

“你……”

“啊，学姐，蛋糕坊到了！”折凝云瞧见黛薇卡她们站在蛋糕坊门口朝她挥手，折凝云立马松开手用力挥手回去，而后才看向薛桑乾，“学姐，你刚刚是想说什么？”

“……没什么。”薛桑乾看着折凝云的眼睛，她自己也不知刚刚那瞬间触动时欲要脱口而出的话是什么，不过现在？她微垂眸，露出一个温和的笑，抬手整理起折凝云肩上斗篷，又将她被夜风吹得微乱的长发梳理，“我们会做到的。”

参加学院大比，连想要拿下第一的勇气都没有，那还有什么意思。

……

学习、修炼、特训……

自从她们上次打败了四年生那两个队伍，特训强度那是以肉眼可见速度增加。就不说前排抗压压力了，就连后排都得同时躲避三条白骨才行了！稍一分心，钟老师可不会给你客气，一扫就把你扫下擂台，别提有多狼狈了。

这种强度下，哪怕是以保命反应著称的黛薇卡（尽管黛薇卡表示这是谣传！是污蔑！）躲避三条白骨也累得上气不接下气，一场战斗下来那是比跑圈还要累。

当然，与逐步提升难度的特训相对于的，是她们逐渐增强的战斗、反应意识。哪怕是折凝云，现在也练就了一身“蜘蛛感应”与“听声辨位”，只要站在后排特训一开始，她就能敏锐察觉到那些白骨打算从什么角度偷袭。

“好累，我只是一个奶妈啊……”黛薇卡仰躺在擂台上，几乎累到昏厥。她很想表示强烈抗议，明明都是折凝云的同伴，凭什么钟副院对怀白多有关照，对她就是多有“关照”？！拜托，怀白是纯白猫咪，她黛薇卡也是一头白发啊！所以说她为什么要参加特训啊，她为什么不能在台下挥动星辉治愈杖去给大家治疗从而逃避这躲避训练？躲避什么的，她明明已经足够自保了。要是真遇到无法抵御的，她还能直接回到同伴空间呢。

黛薇卡思绪纷杂从为什么想到凭什么，再给她躺一会儿大概就会质疑分灵人生了。不过折凝云稍微喘匀气息后，就带着怀白走过去，对地上的黛薇卡伸出手：“黛薇卡你没事吧？唉，这特训量确实太难了，但没想到这样你居然都坚持了下来。黛薇卡，你超厉害啊！要来一支营养液吗？”

“……”黛薇卡的思绪瞬间终止，她勉强抬起手借力起身，略抖了下斗篷，“来瓶冰镇快乐水吧，不要营养液。”营养液还是留着给折凝云恢复灵能与体力吧。

“唔，但我这是常温的。”储物空间可没有冰镇功能。

不过黛薇卡只是这么一说，常温的她也能畅饮。

安抚好黛薇卡，折凝云又摸着怀白去关怀玛蒂娜与塞莱丝特。哪怕训练量加倍，玛蒂娜和塞莱丝特也没觉得有任何问题，即便不是本体，她们也拥有属于自己的骄傲。不过看着折凝云过来，玛蒂娜还是没忍住小声说道：“等你也灵将级了，我一个人就能打过那位左老师。”她的巨力可不是吃素的。

塞莱丝特并未说什么，只是默默擦拭骑士剑。

“当然嘛，你们都超厉害的！”能成为神明的人，当然是各个世界的天才与宠儿啦。折凝云笑着分发完快乐水，然后给于学姐、沈学姐、薛学姐都递去一支营养液。

特训中途休息期间，她们也不会有什么形象包袱，要么站着或慢走几步，要么就席地而坐。

“趁你们休息，给你们说个事。星河学院学院大比初选赛九月开始，不算暑假，留给你们的时间其实也不多了。”左丘魄拍了拍手，大声说道。

今日已是五月三日。于苪然在三月四日，也就是沈秋夕生日后一天感悟突破，来到了灵师中阶，沈秋夕则在四月二十日咬牙突破，同样来到灵师中阶。薛桑乾和折凝云仍卡着大阶段瓶颈，卡在灵师高阶和灵士高阶里。

其实离薛桑乾上次突破也没过去多久，薛桑乾并不是很急。但折凝云急啊！再拖下去，拖到八月份，她就卡在灵士高阶卡一年了，可不能这样的！所以折凝云最近修炼那真是发了狠，还多次请教崔老师，试图拿到一些突破大阶段瓶颈的小技巧，当然，结果很明显，她还卡着。

崔老师：你从觉醒到现在一共才过了多久？大阶段你卡一年不也很正常吗！

折凝云在心底叹息一声，并不细想这些“伤心事”。

左丘魄并未卖关子，很快说道：“这段时间，我们老师其实有联系四年生的实战导师，毕竟他们都会参加学院内初选赛嘛。这还没正式开赛，咱们就想着能不能拉几个四年生的队伍给你们做陪练，也是一起进步。那边导师倒是很好说话，不过那些四年生的那些队伍就没什么意向了。我们也是做了很多工作啊！所以，下次特训时，会有四年生的导师们过来指导你们，也算是另外一种特训体验吧？”

折凝云：“？”

等等等等，左老师，按照你这个逻辑，这最后一句难道不是成功请来了四年生愿意共同进步的队伍吗？怎么把人家导师给请来啦？

许是知道这话说完学员们会有什么反应，左丘魄无奈地摊手耸肩：“没办法，那些队伍忙着修炼、突破，说什么都不愿意过来对练。又说这临近初选赛，要是这时候一起打了，不管是输是赢，都会影响他们心态，那老师也不能强行把人绑来吧？”

════════════════════════════════════════

第133章 /四/年/生/第/一/

但这样一来, 不就是她们的特训量增加，但老师们的工作量却被分担了？至于被摸底牌？这很难被摸，毕竟折凝云特训根本不用卡牌。

特训结束, 离九月的大赛初选也只剩下四个月。四个月啊……今年暑假, 还要去中危区历练吗？看学姐她们如何选择吧。四个月, 刚突破不久的沈学姐和于学姐大概是没有短时间继续突破的希望了，而薛学姐……

虽说星河学院有过以灵将初阶毕业的天才学员，但不管怎么看，三年升四年这段时间就突破到灵将级简直前所未有！

她们这个队伍真是越来越卷了, 也不知道是什么卷王效应？明明沈学姐和于学姐在她刚入队时还没有这么浓重的卷王气息的。难道是因为不想被她超过？真是良性竞争呢。在这等紧迫中, 哪怕折凝云偶尔会冒出“要不休息一天吧？一天也不耽误什么”的想法, 她也会狠狠克制住。

……

在六月初, 也就是折凝云她们接受四年生导师特训一个月后, 左丘魄终于从那帮同事身上薅来了不少情报, 毕竟这过来特训，他们也算是了解了薛桑乾队伍嘛。这只能算情报交换。

“这是四年生前三队伍资料。”左丘魄拿出一沓打印出来的资料，“名字、异能, 以及目前实力等阶……”

“第二第三的位置经常变动, 但这第一队伍是一直坐稳了的。星河学院这边初选名额已经下来了, 只有三个, 所以这三队大概率就是你们的竞争对手。”至于那曾经被打败的四队五队？那两队被打击得不轻, 毕竟也是在“全校”见证下跪地道歉了, 再加上那两队队长心性实在不太合格，那次战败后一直没能振作起来，整个队伍也没什么长进。

二年生与三年生里, 折凝云她们没有敌手，至于新生？新生再厉害, 初选赛实力最高也就灵士级，构不成威胁。至于下学期才入学的准新生那就更不必提，他们才刚入学呢，多观战观战学习一下战斗技巧就行。

“一队队长：愈如风。幻想系异能者，灵师中阶，但据说快要突破到高阶了。幻想系异能具体表现为‘镜’，很诡谲奇幻的一个异能，很符合大家对幻想系的印象。这是她们之前期末赛的一些对战视频。她可以在擂台生成镜面，自身攻击可以透过一个镜面击打在另一方镜面那儿，类似穿梭，加以发展她未来或许能直接整个人进行镜面穿梭，不过目前资料里还无法实现。她另一重异能运用就是精神攻击，给她时间形成镜像矩阵，那么被困在其中的异能者会遭受精神攻击。”左丘魄将这位队长的资料贴在白板上，而后连接机器播放起期末团战时她运用异能时的片段。

“一队队员：巫月华，灵师中阶，龙类强化系异能者。这个……异能分类确实有点混乱，也有人认为这种应该为幻想变身系，毕竟龙属于幻想生物，但也有观点认为这种也是‘兽化’，如果也列为幻想系，那么对变成熊/虎等猛兽的强化系异能者不太公平。在短时间强化时，她浑身会长出金色龙鳞、龙角与龙尾，眼睛化为兽瞳十分敏锐，且能喷吐龙息，在此期间，她拥有极高的火焰抗性与物理防御性。学院导师认为她未来发展下去，或许能完成彻底的‘龙化’，但目前只能以半龙人形态进行战斗。这个状态……资料上说她只能维持十分钟，但这显然是欺骗咱们的。保守按30分钟来应付吧。”

“龙？！”幻想中的龙怎么能与现实真的存在的黑熊相比啊，这怎么能不入幻想系！而且金色龙鳞什么的……半龙人诶，听起来超帅的！就是不知道是东方龙还是西方龙的设定了，或许两者皆有？毕竟这是那位巫月华学姐期盼中的异能。话说，她小时候应该看了不少关于龙的故事与传说吧？

“付济光，灵师中阶，控制系异能者，异能表现为卡牌操纵。她的卡牌分为普通卡牌AK以及双王两种。JOKER会对击中的对手造成精神震慑以及短效眩晕效果，普通卡牌连成一片与普通控制系效果差不多，附带一点微弱的精神影响，只要专注战斗一般不会中招。”

“楼孤云，灵师中阶，元素系异能者，异能表现为土石操纵。她虽是后排，却承担起队伍内防御侧的工作，操纵土系辅助巫月华和愈如风进攻、构筑防御墙壁，守护队友。”

“澄盈萤，灵师中阶，治愈系异能者，异能形态是生出灵能形态的萤火虫去治愈队友，在萤火虫灵能耗尽前，会进行持续治愈。值得注意的是，生成的治愈萤火虫是可以被击落、击溃的。”这种萤火虫的构造与幻想生物类似，但它们没有自我意识，只听从澄盈萤操纵。

“好奇妙的队伍和异能……”别的不说，这队如果在夜晚战斗，一定会光效十足吧？折凝云她们略有惊叹地看完剩下两个队的资料，而后观摩战斗影像进行学习。

“不过也不用太过担忧。”等特训结束之后，左丘魄看了一眼薛桑乾她们的状态，想了想还是安抚道，“毕竟你们的实力和异能也让那四年生导师转告了四年生队伍们，不少人都觉得你们更加不可思议。”

他们虽然搜集了折凝云使用过的卡牌以及当时战斗时表现出的效果，可折凝云在拥有足够多的同伴之后就越来越不爱用卡牌了。他们拿到的最新卡牌效果还是那两个队伍挑衅时折凝云使用的卡。拿不着更多的情报，大概只能安慰自己：折学妹才灵士高阶呢，隔着这么多阶段，越级挑战难道是很容易的事吗？没事的，没事的。到比赛场上随机应变也来得及。至于薛桑乾……

原先传得最广的就是说她虽然八岁觉醒，虽然三系异能，但她根本不堪一击、非常脆皮，说不定打着打着自己就吐血昏厥濒死了！就算战斗爆发也得在灵将级治愈系的保驾护航下才能彻底发挥（这都是新生时的事了）。但上次对付那两个不长眼的四年生队伍，薛桑乾在黛薇卡的努力治愈下，颇为帅气地完成了碾压，直接颠覆了曾经的刻板印象。

“才三年生就这么强了，她毕业能走到哪一步我都不敢想！”万般倾慕与恐惧，大概只能化作如此感慨。

至于被那四年生看不上的沈秋夕和于苪然，也在那一战中表现出颇为惊人的战斗意识与操作。尤其在四年生那边更新了沈、于二人突破到灵师中阶的情报后，一个个更是无话可说。

折凝云她们再这儿惊叹四年生的队伍阵容，四年生那边也对她们感到震惊，这何尝不是一种双向奔赴呢？

“但就算遇上……三个名额，我们主要的竞争对手还是第二、第三那两支队伍。”折凝云看着资料，二三队成员实力也都在灵师中阶，阵容配置也十分齐全，但细看之下并没有特别值得关注、特别特殊的异能存在。

毕竟幻想系还是少数，而在这少数中，非常逆天且适合作战的幻想系就更少了。

嗯，如果她突破到灵师级，比赛就会变得容易许多。

课程……要不提前找计老师和崔老师要来详解，她抽空在中午或睡前自学，偶尔有不懂的再去请教，就不每天去听课了。要是教学楼离修炼室近一些就好了！这样就可以让黛薇卡和塞莱丝特去听课了。在这种事上折凝云可不会想到玛蒂娜，毕竟在课业方面，玛蒂娜和沈秋夕是有很多共同语言的。

据说四年生、五年生就没有课程教学了，她们的主攻课程已完全转化为实战与修炼。这对沈秋夕来说是个好消息，咱们沈学姐熬了三年，即将迎来解放。

折凝云攒了不少召唤次数，就像今天六月七日，她的召唤次数已攒到了130次。折凝云忍住没有抽卡，因为她感觉等她突破灵师初阶后再抽卡，有很大概率能收获新的同伴。

唔……大概是某种冥冥之中的感应？毕竟每次境界突破抽出新卡的概率都会有大幅提升。当然，或许也不仅仅是境界的原因，折凝云还有些怀疑这卡池是“流动”的，这个流动指的是时间意义上。毕竟看那位VIP富婆塞进卡池的东西，折凝云很难不猜测她是在大购物之后就随手往卡池里塞些她觉得有趣的小玩意。

这段时间里，折凝云还琢磨出了一套“不当人”的速战速决打法。为此她特意联系上了姜冬瑜，邀请姜冬瑜队伍与她切磋了一番。只需耗费一张【无形之种帮助战斗卡】即可快速获胜。

原理也很简单，利用无形之种的隐形特性，将它在擂台边缘召出，而后全力给它力、速双重增幅，在极致的强化之下，它就是一个针对后排的隐形大杀器。即便阮山蝶、霍宜年察觉到有些不对劲，也感觉到有东西在靠近，可她们很难彻底防住。

对此，最后一个被无形之种摔下擂台的治愈系华梦秋做出重要评价：“喜欢靠着擂台边缘站的后排未来有福了。”

除了这一招，折凝云还消耗了一张震撼弹与一张替身纸人琢磨出另一招。她令玛蒂娜和塞莱丝特不经意间露出破绽，给姜冬瑜一个突破的机会。在姜冬瑜抓住时机贴近折凝云想要淘汰她的瞬间，冰剑就这么抵在了软下去的小纸人身上，而震撼弹也在此刻爆发出白色的嗡鸣。这两招卡牌的时间差卡得刚刚好。

非常好用，简直是为突破手量身定制的！这个不仅在她单挑团队时能用，未来团战时也能用上。这套连招的唯一缺点就是替身纸人数量有限，不能肆意使用。

════════════════════════════════════════

第134章 /灵/师/初/阶/成/

二年生实战考核时间为六月八日至十四日, 共七天。

毫无意外的，折凝云再次拿下年级第一。至于薛桑乾队伍的期末考自然也是毋容置疑的第一。

考试结束后，她们前往中危区继续清理污染。

“九月一日正式开学, 前两天就能开始报道了。虽然下学期因学院大比初选赛, 期末考试什么的都取消了, 但报道还是得报道的。”她们盘算着时间，打算在中危区待到七月底，八月一日就返回学院，去修炼室修炼一个月巩固修为, 以此迎接初选赛。

学院大比越来越近, 折凝云在中危区历练时, 俞旭阳同志也不知道是怎么了, 几乎每天都抽空问她最近怎么样、状态如何, 又让她放松不要想太多, 说她这个年段参加学院大比，赢了赚输了更不丢人，每天给她熬花式鸡汤喝。折凝云品了品, 感觉爸爸是觉得她觉醒以来走得过于顺风顺水, 害怕学院大比失利让她一蹶不振？

折凝云实在觉得这些鸡汤没什么可喝的, 虽然是浓浓的父爱吧, 但每天都这样就过于腻了。她又不是什么很脆弱的人！毕竟“两世为人”……

不过就在折凝云打算给她爸爸认真说一下这个事时, 折凝云收到了妈妈的多条语音鼓励。

其中甚至还有一条, 让她好好打比赛，不要太在意成功失败，尽力不留遗憾就好。等她从星河学院毕业, 折虹英女士就去申请让折凝云去她镇守的关隘体验几天。

“！”这是体验几天吗？这是机会！高危区的通行许可可没那么容易办理下来，如果她表现得过于优秀, 到时候体验时好好表现表现，说不定还能直接留在那儿呢！折凝云兴奋地想着，突然又想到薛学姐她们来。呃，大概也不一定？毕竟……折凝云私心里并不太想和学姐分开。如果能让她们小队都去体验一下就好了。

妈妈的话确实鼓励到了折凝云，折凝云就没有阻止老父亲频繁的“鸡汤”消息。毕竟……万一说清楚自己就算输了也不会特别在意，万一妈妈也不来安慰了怎么办？

七月二十日，在折凝云的每日一看下，【星云污染净化勋章】的介绍终于有了改变。她飞速打开召唤次数，果然新增了十次。

【星云污染净化勋章】：表彰那些为净化世界做出贡献的优秀存在。当你达成某些进度时，可兑换额外召唤次数奖励。

（注：恭喜你加入光荣的净化！为了这个世界，请继续加油吧！）

这改变的介绍将菜鸟、学徒那些词汇删去，预示着她已正式走上净化之路。折凝云摸着这灰扑扑的煤球团子勋章，莫名有股拯救世界的热血被它点燃。

七月二十四日，夜晚修炼时折凝云灵光一闪，停滞已久的瓶颈骤然消失，灵能如长河一般汇聚体内，水到渠成灵师初阶。

仅仅修炼三年，已是灵师初阶！

近一年的瓶颈消失，顺理成章的突破……折凝云原以为自己会十分激动。但她真正突破后却心境平和。她闭目冥想，照旧令灵能按着修炼的路径流经全身，一点点巩固着刚突破成功后溢散的气息。

修炼于她，易如反掌。

折凝云继续冥想修炼了一个小时，这才缓缓睁眼。

“……学姐，你们干嘛呀。”一睁眼，就瞧见聚在一块儿盯着她看的学姐们。折凝云定了定神，发现钟老师竟然也坐在一边。

“只是突破到灵师级而已，我又卡了这么久的瓶颈，突破很顺利啦。”折凝云怕学姐们担心，笑着安抚道，“我刚刚多冥想了一会儿，也是在调整气息。”

“……恭喜你顺利突破啊。”沈秋夕看起来又开心又郁闷的，表情都有些纠结。为队友、为学妹开心当然是一件非常正常的事情！她们一起战斗了这么久，早就是好朋友了。但看着折凝云顺利来到灵师初阶，沈秋夕想想自己现在也才灵师中阶而已，整个人就有些焦虑了。这、这真的不会被学妹反超吗！明明她看薛桑乾卡在灵师高阶，还生出几分说不定她再努努力，就能与薛桑乾等阶持平的妄想……没想到还没来得及卷上去，就有后来者火烧屁股了。

“恭喜你！那你的同伴们现在岂不都是灵师初阶了？那些卡牌的实力也？”于苪然看着折凝云，略有好奇问。

“是的！都是灵师初阶！”折凝云骄傲地昂首挺胸，绽放出大大的笑容来。初选赛？呵，学院大比！这份第一，她们争定了！就算实力弱了一点点，但她还有牌海战术可用。

“折学妹要现在抽卡吗？”薛桑乾被折凝云这模样逗笑。

“……”确实该抽卡了，毕竟她已经突破了。但，197这个次数怪不自在的，折凝云犹豫道，“我打算再等……三天？”第三天修炼完毕她就有两百抽整了。上次出金、双金还是在生日那天，等了这么久，攒了这么久，折凝云也不急在这三天的。

她今年生日又不是成年，倒是不用大张旗鼓地过。与学姐们聚在一块儿吃吃饭，分蛋糕吃就很好了。

“是特殊的玄学吗？”薛桑乾好奇问。

“呃，算吧？”想卡200是算玄学还是强迫症？折凝云也不知道，“主要也不急，反正在开赛前抽些卡牌攒着准备用就好。”这次两百抽完，下次就等通过初选赛、拿下名额的时候再来吧！毕竟要面对其他学院的新对手了，那么更新一下卡牌库也很正常。

虽然天色已晚，但折凝云刚刚突破，实在兴奋得睡不着觉。沈秋夕心中百感交集，焦虑得恨不得立刻用修炼替代睡觉。于苪然表现平和，不过见大家都不去睡，所以一时也不好意思离开。薛桑乾极其自然地坐在了折凝云身边，问她突破时有什么特殊感受，突破之后有没有不稳定或不舒服。

“特殊感受？好像没有。就……那么一瞬间，灵光一闪？然后感觉不到瓶颈，周围的灵能都朝我聚拢，一下就突破了。”折凝云挠了挠头，实在说不出什么可传授的东西来，“突破之后，我刚刚多冥想了一会儿嘛，现在没有任何不适！是很顺利的突破。”

“可恶啊，你们天才突破都是这么随性的！？”何等熟悉的形容啊，这不就是她以前向薛桑乾讨教经验时得到的答案吗？沈秋夕略有抓狂，她看向于苪然，却发现于苪然根本没跟她共鸣。沈秋夕不得不继续扫视，就发现面无表情的钟副院也点了下头，似乎很同意这感受。

沈秋夕：“……”她怀疑这帮天才排挤她，但她没有证据。

本来她突破到灵师中阶，觉得能打玛蒂娜和塞莱丝特了。结果折凝云一突破，她现在能不能与玛蒂娜的巨力抗衡还真不好说，至于塞莱丝特……哈哈，这位本就精通剑术与身法的骑士恐怕更加难缠了。

还好下学期没有期末考了。不过初选赛……折凝云的同学们不会也有队伍想去历练历练吧？算了，与其担心折凝云的同学们，不如担心一下她们同届的倒霉蛋队伍呢。

初选赛的赛制是积分淘汰制，胜利加分，失败扣分，如果有平局出现，那就按零分处理。一轮随机对战比五场，每轮比赛结束后负分队伍直接淘汰，正分按分数往下排。如此决出前三名。

这也是以往学院大比的大致赛程。不过每届学院大比都会有些修改，这次的学院大比更是宣传会以综合实力去选出最强队伍……正式大赛的比赛流程还未公布。

大家坐在一块儿闲聊了会儿，直到钟熙泽开口让她们回去睡觉，这才散去。

如此继续努力净化了三天的污染，27日晚上修炼之后，折凝云的召唤次数终于来到了“200”。

洗浴、更衣，折凝云甚至还在外坐着对月亮祈祷了会儿，这才正襟危坐搓了搓手，准备抽卡。不过这一次因为她坐在外面，很快引起了学姐们的注意，折凝云还没开始抽呢，学姐们和钟副院就远远坐在一边，好奇地看着她。

虽然坐得远，也没有开口跟她说话，但……折凝云还是略有些不自在起来。她想了想，有两百抽作为底气，再加上她已突破，新同伴的到来已是板上钉钉，干脆把大家都召唤出来吧。

黛薇卡、玛蒂娜与塞莱丝特自金光走出，在听完折凝云想法后略有无奈地坐在了她的身边。怀白则用脑袋蹭了蹭折凝云，稳定她的精神，令她平心静气、心如止水。

万事俱备，只欠十连召唤，出！

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

啊，这第一个十连……虽然但是，好吧，有装备碎片，有落雷卡，也很不错了。折凝云盘算着落雷召唤卡的出货率，这卡牌虽然直接用起来是范围型随机攻击，杀伤力就那样，如果敌人不是被束缚住一动不动，能劈到也是够呛。但是！她们队伍有薛桑乾！这卡虽然平平无奇，但如果作为薛桑乾的辅助，那威胁可就大大提升了。折凝云一想到学院大比的赛制，折凝云就觉得她背包里十二张落雷卡根本不够用。

出吧，多出点也好。

════════════════════════════════════════

第135章 /同/伴/契/约/金/

虽然折凝云指定装备强化卡碎片已经攒到50, 可以合成一张整卡，但她还是忍住了。毕竟这才第一发十连抽呢，等全部抽完再慢慢合成也不迟。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【咪咕泡泡帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅法师帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊天降横财】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【精力恢复丸】1  （蓝）

【精力恢复丸】：加速精力恢复, 缓解透支痛苦。

（此为神明随意馈赠, 并未留言。）

（[该物品售价30点圣母值！请你记住：郑艺是圣母！圣母万岁！]“圣母养成计划”系统零一留言）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【潜渊鲨帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊炎爆之术】1  （紫）

两张紫卡！加上一个新出的道具……精力恢复丸？唔, 应该跟营养液差不多？但介绍说能缓解透支痛苦，这点应该是很强的。而且这居然出自神明之手啊，随意馈赠什么的……请多多的来。“圣母养成计划”系统零一，所以那位懒得留言的神明其实是圣母成神吗？天啊, 光是听着就有一种大地母亲广爱世人的安全感！

郑艺是圣母！圣母万岁！

折凝云在心里小小的欢呼了一下, 继续抽卡。

一发十连又一发地从她手中流逝, 白白蓝蓝紫紫掺杂着极少量紫金色光芒在她眼前不断绽放……

等等, 我说等等！折凝云内心疯狂尖叫, 怎么一百抽十下就抽没了？这怎么一点金色不出啊？不不不……冷静, 好东西都是压箱底的，还剩一百抽呢。概率低不怕，没保底也不怕, 只要她抽得够多, 早晚能撞上那概率。没看她现在都已经拥有四位同伴了吗？哈哈, 其实没抽出来也没什么, 毕竟她单人打团战有四个同伴正好, 如果有五个的话, 就得让一位同伴上台后再召唤出来了，这可不利于端水，这么想即便不出也没什么。没事的！再说了, 同伴多有什么用？指定装备强化卡都不够用，大家都过得紧巴巴的。

折凝云口是心非不断安慰着自己, 在短暂发疯之后很快冷静下来，继续沉稳抽卡。

“呼……”

因为有怀白的精神稳定，折凝云也不知道自己此刻是已经麻木还是彻底接受事实不再有任何期待，她平静地看着背包卡牌逐渐增多，平静地接受她快一年没出货的事实。

或许今天不是一个出同伴的好日子。哈哈，小说里一般不都是这样写的吗？越是危机之下越容易出货，而她最近过得太平稳了。学院大比……或许在初选赛上台之前抽卡运气会特别好也说不定呢。折凝云平静地想着，第十九次连抽的结果也随之出来：

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【Ex-S毒蛇炮】1  （蓝）

【Ex-S毒蛇炮】：召唤出火力支援机器人Ex-S毒蛇炮向敌人发射子弹。持续时间结束时，毒蛇炮会自爆。一次性使用卡牌持续时间：10分钟

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“一个固定炮台，还不错。”）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【特殊富婆光环体验券】1  （紫）

【特殊九金方天戟】1  （紫）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【骷髅重斧手帮助战斗卡】1  （蓝）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡】1  （蓝）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

时来运转？！三连紫外加一张装备强化卡成卡！天知道50个她得攒多久，终于又给她出成卡了！但，依旧没有才出金。

折凝云心情微妙的沉重，她叹息一声，决定接受命运。或许……或许可以在初选赛前一天再来一次梭丨哈，这次没出金也没什么大不了的，有些游戏保底500箱才出一个红，公示的概率甚至只有0.045%！她前世运气固然很好，但她已经重生了，或许欧皇的运气花在了重生机会上？花在了觉醒异能上，又或者花在了拥有一个完美的小队与完美的四位同伴上？唔，如此一想，折凝云满足了。

来吧来吧，最后一次十连再攒也没有意思了

按下十连抽后，折凝云还乐观地想：或许在抽卡方面的不太幸运会转化为她们队伍在学院大比上的绝对好运也说不定。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【同伴契约】1  （金）

在第一颗白色流星尾气之后，璀璨的金光占据了折凝云全部视线！她不是第一次出金了，但当漫天金光萦绕在折凝云周围的刹那，折凝云还是不可避免地心脏骤停。

出了！她终于又出金了！她又有新的同伴啦！对召唤师而言，没有什么能比多一个朝夕相伴并肩作战同伴更为快乐的事了。

蕴含无尽的时间、空间之力的契约卷轴自她身前展开，折凝云指尖珍重的拂过纹饰在契约之上的金色纹路，一点点认真看过那些她看不懂的玄奥文字。

虽然薛桑乾她们无法看见那炫目的特效，却也能看见那突然浮在折凝云身前的一纸卷轴。黛薇卡甚至在金光出现的瞬间惊坐而起：都是最后一发十连了，她还以为这次不会有新人了。

折凝云坚定握住卷轴，在时空错乱感中稳住心神，穿梭而去

她仿佛来到了极北之国，漫天风雪飘落，入目皆为雪白之色。哪怕偶有晴空，一座座白雪冰山也没有丝毫融化的迹象。

折凝云的视线就这么掠过一重重冰山，随着山势不断向上攀援，终于来到一座“主峰”。

令她惊讶的是，她看到了缩小到一团团的、被厚重衣服包裹的小人，等到近了，她才发现这些小人一个个冻得手、脸通红，那说话呼吸呼出的白色雾气都微弱无比。这些小队排着队伍，几乎是一步一叩首，管不得风雪落满身，也看不到皲裂手指在不断叩首跪拜下按出一个个血手印，这样渺小的一团团人影就这么串成一长串，绕着最大的那座雪山向上爬着。

折凝云的视线就跟着一并爬起了山，她掠过人影，迈过冰雪所制的山门，那几乎凌空而立的冰雪楼阁令她几乎失去任何语言。

折凝云都不敢想这些如冰晶一般的神工造物在阳光下会是多么好看，但她还没来得及想，就闯入一双没有任何杂质的冰蓝色眼眸中。

那是冰冷的，无感情的，仿若常年不化的冰雪，又似彻骨冰寒的深海海底那是一切寒冷的源头。

梦境就此破碎，折凝云坠入尘世。

哪怕回到躯体，折凝云还有些没反应过来，这就结束了？这次的这位同伴……七月，明明此刻正值炎夏，折凝云却莫名生出一股寒气来。

“怎么样怎么样？新的同伴是什么类型的神明？是前排还是后排呀？”黛薇卡第一个冲了上来，她不断在折凝云眼前挥手，让折凝云收回注意力，“快，让她出来与大家认识认识吧？”

“啊……”折凝云略有迟疑地点开同伴模板，就看到那白发蓝眸的女子头像，最重要的是，她头像周围竟然动态般不断飘落雪花。“但我觉得，她可能不是那种特别喜欢社交的性格……唔，总之先出来大家认识认识吧。”折凝云说到这里时，看了一眼远远看着这边的学姐们，就连钟老师此刻也看着她，还是她看过去时钟老师才移开视线的。

金色召唤阵骤然亮起，一时所有人都望了过去。

折凝云只觉鼻尖一凉，抬手一摸却发现是已融化的雪水。

七月的酷热时节，竟在此刻飘起了小雪。

一头比雪还要白上几分的及肩短发，长而卷曲的白色睫毛仿佛盛了一个冬季的雪，那双冰蓝清澈的眼眸就这么静静望过来，在触及折凝云时，她轻微扬起嘴角，形成一个堪称完美的微笑弧度，但却凸显出机械的冰冷感，少了几分人气。

“北静之。”这位冰雪之女，异世的法神分灵轻轻说出自己的名字。

除了实力以及神位等区别，折凝云仅凭这份冰冷刺骨的感觉竟完全没法分辨眼前这位分灵与她在时光剪影中窥得的神明注视有什么区别。“你好！我是折凝云，她们都是我们的同伴这位是黛薇卡，目前担任治愈职责，擅长使用光之治愈和水之疗愈两种魔法，也能释放水球和照明术！”折凝云在短暂的失神后很快热情介绍起自己及同伴们来，她首先介绍的就是黛薇卡，而后是玛蒂娜。

“这位是玛蒂娜，是一位非常强大的战士，她拥有不可思议的巨力！目前担任前排、战士职责，非常可靠。”

“这位是怀白，是一位猫猫神的神明分灵，目前担任辅助定位。怀白能为我们施加精神防护，是精神系异能者的克星！她还能庇佑生灵令大家毛发茂盛、顺滑，安神安眠。”

“这位是塞莱丝特，是一位破魔斩神坚守自己骑士之道的骑士，目前担任战士定位，唔……前排定位。塞莱丝特剑法一流，身法超绝，还拥有净化特性，是邪魔的克星。”

折凝云认真一一介绍完同伴，而后才看向另一侧的学姐们。薛桑乾略有无奈地拉住了兴奋想凑过来的沈秋夕，大概是在让沈秋夕等折凝云自己处理好一切后再去。

“那边……是我非常重要的队友和老师。不过可以稍微晚点再为你介绍她们。”折凝云笑着说道，面对这样冰冷不爱说话类型的神明分灵，折凝云就展现出十足的热情与善意来，她主动走上前露出额头，笑着说，“现在，要来认识一下这个世界吗？”

════════════════════════════════════════

第136章 /冰/雪/之/法/神/

真是奇怪的少年人。

北静之毫无情绪波动的想道。作为分灵, 她并不知晓本体是怀着怎样一种情绪将她分离而出，并参与这个“游戏”的。一些关键的记忆并未被分灵继承，可分灵就是最了解本体的存在。站在她自己的角度……本体实在不像会渴望“第二人生”的神明。

本体伴着风雪出生, 自降生之日, 就展现了绝无仅有的冰系天赋。成神之路于她, 就如呼吸一般自然、简单，那方天地万般欢喜地迎接祂的守护神。关于神明的职责，也如铭刻进灵魂一般被本体自然知晓。

本体，会对尘世感兴趣？会对异世感兴趣？还是对这一养成、陪伴的交友游戏感兴趣？北静之沉默着, 根本想不出答案。

不过面对少年人的热情与善意, 北静之还是平静地顺从了, 她抬手轻触折凝云额头, 读取这个世界的背景。

星云……魇谛……异能……星河学院……学院大赛……

无数信息纷杂而来, 她平静处理。等梳理好一切, 北静之终于开口：“本体是冰系法神，我在团队的定位是后排法师。”这就是仿照折凝云介绍其他同伴那样介绍自己了。

北静之略深吸口气，感受着折凝云灵师初阶带给她的力量感。这可真是非常有限啊, 她微微蹙眉, 终是努力将飘落的雪花给隐去了。

“很高兴认识你们。”北静之语气冷淡, 露出完美到刻板的微笑, 很难让人觉得她有为此高兴。

不过折凝云就不这样认为了！出现就自带风雪, 再加上时空剪影里的对视以及这位神明的居住环境……折凝云对一切都接受良好。或许北静之确实与其他同伴性格不一样, 但每个神明都是独一无二的，这样很正常。最重要的是！像黛薇卡，作为奶妈就很贴折凝云以前玩游戏的光明圣女形象, 当然了，了解过后就知道这是“外表限定”, 且黛薇卡本体是实打实的神圣女神，按黛薇卡所说翻译后的意思：代表“女神”或“神圣的女性”，是女性力量和神圣的象征。

玛蒂娜的巨力与豪爽、好战性格就分外贴合战士形象，简直是勇猛至极的大女人！实打实的女武神！

怀白猫猫神不必多说，纯白猫咪高于一切。

塞莱丝特就更特殊了，当初剪影内的骑士誓词就狠狠抓住了折凝云的心，正义而优雅的骑士贯彻着独属她的骑士之道，这位象征守护与净化的骑士灵魂都在熠熠生辉。

这位新的同伴，北静之。她的形象与“雪女”是多么贴合呀！折凝云当然知道这两者并非一回事，北静之可高大上多了，但！但这样仿若冰雪成神的存在，也拥有独特的魅力。

“是法师呀？哇哦，咱们也有法核主C了！”黛薇卡眼前一亮，她围着北静之转了一圈，为这份靠近就能感受到的冰凉啧啧称奇，“北静之……你的名字听起来真不错！也是音译过来的吗？我现在兼职牧师，未来大概会和你一块儿待在后排，冰系呀……无论输出还是控制都很好呢，如果遇到危险你应该也能第一时间凝结冰墙来保护我们吧？我除了治愈之外，还能凝结水球，未来战斗如果你有需要的地方可以随时示意我！对了，既然是冰系，那你会做刨冰吗？”

黛薇卡的热情与问题比折凝云还要多，北静之还没回答她上一个问题，黛薇卡下一个、下下一个问题都说完了，几乎没留给北静之回答的机会。

北静之：“……”她有些冷淡地垂下眸子，想直接摆烂。可她不是本体，这里也不是本体所在的世界，哪怕再不想交际不想见人，她也没法随意召唤一场暴风雪隔绝掉上山的路，更没办法将自己关进冰霜里沉眠。

“是音译，会保护你、保护你们。”短暂思想斗争之后，避无可避的北静之开口回答了黛薇卡的问题，她抬手凝出冰霜，“我不知刨冰为何物，但应当是能做的。”

“我是玛蒂娜，是战士。你一般是怎么战斗的？或许你可以在我进攻时冰冻敌人吗？”玛蒂娜有些好奇，不过又怕北静之的冰冻能力太强，直接将人完全冻死，她一拳下去可能直接把人打爆那就太血腥了！目前的学院大赛可不是什么生死之战，玛蒂娜可不想沾染年轻学员们的性命。

“或许可以，之后战斗可以一试。”许是知道社交避无可避，北静之又恢复了最初的平静，她展现着那完美的微笑，薄唇轻抿的弧度仿佛设计好的一般，没有丝毫变化，与此同时，她一板一眼回答着诸位同伴的问题。

塞莱丝特倒没什么疑问，只是对北静之行了一个骑士礼。北静之表情不变，很快回她一个她本体世界的礼仪。

怀白则好奇地打量着北静之，北静之同样回以平静注视。在短暂的对视沉默之后，北静之微微动了动指尖，洁白的雪花骤然飘落，就那么轻轻停在了怀白粉色的鼻尖上，而后轻轻消融。

“！”七月份的雪花令怀白整个猫一个激灵，兴奋得尾巴有些炸毛，不过她很快平复下心情，心说作为猫猫神的分灵她可得表现得更端庄些。不过这想法还没维持两秒，又一片稍大些的六边形雪花就从她眼前飘落，等她反应过来时，她已后脚支撑着站起身，挥动前爪的粉色肉垫去试图“捕捉”雪花了。

“喵！”怀白顿时不好意思起来，她忙收回爪子，有些狐疑地看向这位新同伴。却见这位新同伴似乎并未关注这些，正平静地听取黛薇卡“刨冰制作”意见，并飞速凝结出一块块晶莹剔透的完美冰块交给黛薇卡处理。

刨冰嘛，处理冰块的工作当然得交给玛蒂娜。黛薇卡熟练地担任“指挥”一职，又让折凝云准备好一次性的碗与勺子，还让折凝云拿出了本准备蘸压缩饼干吃的果酱。

谁能想到她们竟能在七月份的中危区一块儿吃刨冰呢？折凝云不是什么小气的人，再加上这次历练又买了一批营养液，是以她直接配合着果酱口味，给玛蒂娜处理好的细腻刨冰上淋上一层营养液来。

借着刨冰，折凝云非常自然地将学姐们和钟老师一并邀请过来。

“这是我们队伍的队长，薛桑乾薛学姐！别看薛学姐只比我大了一岁，但她可是灵师高阶的三系异能者，分别是雷、火、念力三系！薛学姐非常厉害，是咱们队伍的主力输出和突破手。”

“这位是沈秋夕沈学姐，沈学姐是灵师中阶强化系异能者，担任队伍的‘盾’之一职！沈学姐非常靠谱，之前与那四年生的队伍对战，就多亏了沈学姐在前排抵挡对方进攻，才给了我们输出的时间与环境。”

“这位是于苪然于学姐，于学姐是灵师中阶辅助系异能者。于学姐辅助堪称全能，不仅能提供力量、速度增幅，还能帮助我们提升灵能恢复速度！于学姐在辅助方面堪称天赋异禀，一心多用都不会有任何影响，在战斗时，她能同时施加给我、薛学姐和沈学姐三人三种增幅，我就没法做到这种地步。”

“这位是我们的随行老师，也是星河学院的副院长，钟老师。钟老师虽然不爱说话，但其实非常关照我们，这一年的特训与随行也是……麻烦钟老师了。”

“这位是我们的新同伴，北静之！别看北静之看起来冷冰冰的，但我觉得她肯定是一位非常强大、正直、普度众生的神……咳，同伴，是我们未来密不可分、共同进退的战友！对了，”折凝云想到“传统”，飞速从储物道具内翻出几个盒子，认真递给北静之，“来挑选一件斗篷吧！”她贴心解释了斗篷的各项功能，又给北静之展示了自己的斗篷和黛薇卡她们的，而后期待北静之的选择。

但斗篷颜色选择实在有限。除了上一批的米白色杏色丝线，就是妈妈后来寄来的藏青色与淡粉色。看着这三件斗篷，北静之平静无波无澜的表情似乎变得愈发“寂静”，在沉默中，她捧过那件米白色斗篷，轻轻一抖便披在了身上。那冰冷的视线随之一同移动在折凝云身上。

“非常不错！”折凝云瞬间竖起一个大拇指，她对于同伴从不吝啬赞美。又或者说，世界上所有赞美、溢美之词全都是为她的同伴们量身定制的。天呐，还有什么词汇能比“女神”这一词汇更有力量感？“能被你选中是这件斗篷的荣幸！”

“……多谢。”北静之无言以对，在短暂沉默后道了声谢。

玛蒂娜制作的刨冰很快被淋上一层蓝莓酱与蓝莓口味的营养液，配着一次性勺子递到了她的手边。北静之再次道谢，双手接过这碗以自身能力凝结的“冰块”，微微融化的碎冰几乎被蓝莓营养液浸透了，冰凉清新的果味扑鼻而来。北静之终于轻轻挖下一勺，放入口中。

哪怕是表面推辞但没转身离开的钟老师手中都出现了一份刨冰。大家安安静静围作一团，在这本该各自休息的夜晚，她们就这么看着夜色吃起了刨冰。

“真凉快呀。”沈秋夕吃着，忍不住感慨，“感觉都不是夏天了。”在北静之的有意控制下，这温度简直堪称舒爽。她们好像根本不在郊外，而是跻身进空调房一般。

“幻想系……真好呀。”

════════════════════════════════════════

第137章 /卡/牌/库/一/览/

大家与新同伴认识、熟悉之后, 并未在外停留太久。毕竟天色不早，该回去休息了。

折凝云与同伴和学姐、钟老师一一晚安，而后将同伴们全都召回, 这才带着怀白钻进了睡袋里。

不过她没立刻睡觉, 装备卡没来得及用也不要紧, 同伴不在她也可以指定消耗掉。现在，是时候清点两百抽的成果了！

【随机帮助战斗卡碎片】：885

【指定装备强化卡碎片】：100

是的，这次抽卡结束，强化卡碎片竟然有100了！她这次一共出了十一次强化卡碎片, 每次收获5点碎片。

至于卡牌, 此次成卡足足有125张, 其中甚至有两张【指定装备强化卡】！也就是说这次二百抽之后, 有四位同伴的装备可以得到升级！

唔, 虽然有点对不起怀白……但是……折凝云抬手摸了摸怀白的猫头, “下次，下次再有强化卡，我一定给你升级百宝袋！”

“其实也不用的喵”怀白说着, 从中掏出一枚小鱼干吃了起来, “你现在还未成长起来, 如果实在愧疚, 等未来成神、资源宽裕后再给我百宝袋升至满级也是一样的喵。”

“……可那得好久。”折凝云都不敢说自己能够成神。啊不, 她都有这么多的分灵陪伴了, 哪里能不成神！

“没事喵给她们强化吧，一切都是为了最终的胜利喵！”怀白毫不在意地挥挥爪子，反正她也不是战斗役, 装备还是留给比赛时的主力们吧。怀白想，毕竟黛薇卡挥那星辉治愈杖挥得确实有点想死了。

黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特以及……北静之。

折凝云直接将碎片合成, 对四位同伴使用了装备强化卡。做完这一切，折凝云没把同伴们召唤出来让她们展示，而是盘算起自己的背包卡牌来。

她如今的背包卡牌库堪称繁荣，主打一个什么颜色都有。就连白色……第二袋【糖果大礼包】她可没拆开。

不带星标的蓝卡有：【疾风灰狼帮助战斗卡】：20

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】：21

【寒冰猎犬帮助战斗卡】：23

【焰灵之犬帮助战斗卡】：18

【青竹之蟒帮助战斗卡】：20

【无形之种帮助战斗卡】：15

【幽灵之剑帮助战斗卡】：18

【荆棘之丛帮助战斗卡】：16

【月光蜂帮助战斗卡】：16

【咕咪泡泡帮助战斗卡】：18

【指引之蝶帮助战斗卡】：8

【蔷薇之剑帮助战斗卡】：8

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】：12

【狂风狮鹫帮助战斗卡】：10

【潜渊鲨帮助战斗卡】：8

紫卡有：【特殊落雷召唤卡】：17

【特殊飓风召唤卡】：6

【特殊极冰之盾】：6

【特殊流光之翼】：2

【特殊隐匿斗篷】：3

【特殊月华净化阵】：3

【特殊光明枷锁】：3

【特殊炎爆之术】：6

【特殊九金方天戟】：4

【特殊草木生长】：2

【特殊极冰牢笼】：2

亡灵召唤师系列卡牌有：

【骷髅兵帮助战斗卡】：10

【骷髅射手帮助战斗卡】：13

【骷髅重斧手帮助战斗卡】：13

【骷髅骑士帮助战斗卡】：12

【骷髅法师帮助战斗卡】：11

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】：1

【特殊我有一剑】：1

【白骨锁链】：2

【领主召唤帮助战斗卡】：1

召唤师系列卡牌有：

【冰之小精灵帮助战斗卡】：28

【焰之小精灵帮助战斗卡】：13

【木之小精灵帮助战斗卡】：6

【雷之小精灵帮助战斗卡】：10

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：5

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】：3

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】：2

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：1

机械师系列卡牌有：

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】：12

【RX-78追击者帮助战斗卡】：12

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】：5

【Ex-S毒蛇炮】：6

【M-84震撼弹】：13

【G-14手雷】：14

【火焰爆炸器】：10

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：1

【空战机械狂风帮助战斗卡】：4

【高压电磁场】：2

不愿透露姓名且懒得留言的圣母神明卡牌有：

【精力恢复丸】：4

【特殊冰封千里】：1

【特殊圣母光环体验卡】：1

【特殊绝对控水体验卡】：1

VIP富婆系列卡牌有：

【电弧手丨雷】：10

【替身纸人】：5

【特殊天降横财】：6

【特殊富婆光环体验券】：4

【特殊浮生剑阵】：1

【特殊看破】：1

除了这些卡牌，折凝云背包里还有那副墨镜和那个躺椅。当然了，这次两百抽里还是出了一些新卡的，比如这本紫色技能书：

【《被动技能不屈意志》】：一本学习秘籍，冥想阅读时获得学习进度。目前进度：0%

（进度达到100%即可领悟技能，此技能书消失）

《被动技能不屈意志》：坚韧不屈的意志，不败的意志。若释放技能时遭受攻击，有一定几率不会被打断。

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“新手必备。”）

虽然折凝云不是很能理解为什么机械师神明会出“不屈意志”的被动技能书，而且这“一定几率不会被打断”的形容也有点微妙。但不管了，是技能书就得学！

除了技能书之外，折凝云还得了个【胶囊便携式单人床】，这一取出来捏在手里还真与一般的医用胶囊没有任何区别。折凝云琢磨了会儿，还是用精神力稍微连接了一下才激活，将这胶囊抛在地上，它就变成了一个单人床。

唔，也不能说没用吧，但……

【胶囊便携式单人床】：胶囊便携式单人床。

（此为神明随意馈赠，并未留言。）

（[该物品售价288点圣母值！请你记住：郑艺是圣母！圣母万岁！]“圣母养成计划”系统零一留言）

但折凝云对单人床的定价感到万分困惑，她记得那非常有用的精力恢复丸都才30，一个能变成胶囊的床凭什么卖288啊？系统商城界难道就没有“315”投诉吗？

除了这些有意思的小玩意，就是一些新卡了。

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】：5  （蓝卡）

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】：召唤彩虹星光独角兽帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【挑衅人偶零】：2  （蓝卡）

【挑衅人偶零】：扔出后静止不动的嘲讽型人偶娃娃。无限吸引无智生物，对有智生物产生轻微嘲讽效果。持续存在时长：5秒。

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“可用来聚拢丧尸。”）

【圣母养成系统商城之食物盲盒】：4  （蓝卡）

【圣母养成系统商城之食物盲盒】：食物盲盒，抽中什么全靠运气。

（此为神明随意馈赠，并未留言。）

（[该物品售价上不封顶！本系统宣布，全场消费都由伟大的圣母大人买单！请你记住：郑艺是圣母！圣母万岁！]“圣母养成计划”系统零一留言）

这就是她此次抽卡的全部收获。这几张新卡……彩虹星光独角兽，这是一个光看名称就已经足够梦幻的生物，虽然卡牌介绍说它会协助战斗，但折凝云感觉自己说不定能与这位伙伴搞好关系……能骑一骑就更好了！这可是独角兽诶，它一定会非常友善吧？

挑衅人偶没什么可说的，无限吸引无智生物，对有智生物造成轻微嘲讽作用……虽然不知道这“轻微”的定义，但折凝云未来有的是机会试试。她比较在意的就是那介绍所说的“聚拢丧尸”，难道那位召唤师所在的世界还有“丧尸”这种生物？！天呐，难道那是个“末世”世界？也不知道那个世界丧尸爆发的原因是实验泄露、流星冲击、外星人入侵亦或是人类自主进化……折凝云前世也看过不少末世题材的电影小说，对此经验丰富。

圣母商城的食物盲盒就更无话可说了，这盲盒一出来，折凝云就开始怀疑这些由“系统零一”留言的奖励是否真的是那位圣母神明塞进去的了，这些普通的商城物品该不会全是这“零一”为了促进自己商城消费而私自塞进去的吧？这系统该不会还吃了回扣吧！毕竟这位神明连留言都懒得弄，根本不像会从商城里挑小玩意塞进卡池的人啊，你说是吧？那位“VIP”“富婆”玩家？

折凝云也没拆这食物盲盒，毕竟食物嘛，她只要不拆盲盒，这盲盒就不会过期，方便放在背包里。这要拆开了，要是保质期短可不还得努力吃完？索性她们现在也不愁吃喝，这留着做个纪念也行。

折凝云想着，又顺了顺怀白的毛。这帐篷大小有限，单人床是放不下的，她还是继续睡睡袋吧。床虽然也可以放在帐篷外，但在外躺着岂不是纯把自己喂蚊虫？

又多了一位同伴，各式各样的卡牌她都有。火力充足之下，折凝云对初选赛再无一点焦虑，甚至还隐隐期待起各个学院天才们在学院大赛的正赛表现了。

九月……

仍记得第一次出金还是在前年七月十一日，她赶在学院考核前召出了黛薇卡。如今七月二十七日，她已有五位同伴陪伴身边。

万千感慨萦绕心间，折凝云抱紧了怀白，终是在睡袋内沉沉睡去。

════════════════════════════════════════

第138章 /初/选/赛/大/比/

八月一到, 折凝云等人便返程回学院进行突击修炼。有学院修炼室加成，自然是比在中危区修炼强上不少。这些时日也不需上课，她们只用整日整日泡在修炼室埋头苦修即可。

穿插着在16日聚餐过了个生日, 时间转眼就来到八月底。

学院报道时间与初选赛报名时间重合, 折凝云她们在各自报道之后直接进行初选赛报名。

九月一日, 星河学院内学院大比名额初选赛正式开始。

上一届五年生已经毕业，薛桑乾她们荣升为四年生，折凝云则进入三年生生活。虽然一些低年级队伍自知夺得名额的希望渺茫，但这实在是难得的比斗、历练机会, 哪怕一试, 他们也是会参加的。

这就造成了, 初选赛参赛队伍统计出来, 竟多到不可思议的地步了！就那刚入学的新生竟然也紧急组了队申请参赛, 一点都不担心他们一个个才灵徒高阶, 恐怕连高年级队伍的普攻都接不下。

“听说这次参赛三个名额，很可能都从五年生队伍里走呢！也不知道咱们会不会遇突围热门队伍。”

“不知道诶，不过我听说四年生里有个队伍也很特殊, 她们也有很大可能获胜！”

“四年生队伍？噢噢！我知道, 就是队里还有一位三年生的队伍是吧？她们确实厉害, 据说上学期就击败了这次五年生队里的第四、第五名队伍呢。”

低年段新生们侃侃而谈, 显然对初选赛极感兴趣。说起热门队伍来, 她们也分析得头头是道, 显然没少在网上冲浪、交换情报。

“那位三年生，可是折元帅的女儿！天呐，虽然我生得晚了些, 没法跟年轻时的折元帅在同一时代成长，但是！但是我跟她的女儿一个学院啦！”

不少新生发出这样的感慨。原因无他, 星河学院在宣传时稍微借用了一下折凝云的名头。

什么“独一无二的幻想系”、“以一挑五凭单人身份拿下团队期末考核第一”、“入学以来课程、考核双第一连冠获得者”、“星云折虹英折元帅之女”等头衔不要钱似的往上砸，这就算了，星河学院还不嫌事大直接拉起“觉醒三年，来星河学院修炼，还你灵师初阶修为”这种诈骗横幅！

至于学院方面如何得知她突破到灵师初阶的？这显然是钟老师的功劳了。想想钟副院和那位院长的关系吧，折凝云九成九确定这些宣传全是那位院长包办的。

这效果也很明显，新生里折虹英粉丝含量飙升。当然，以往也许也有，但不会表现得这般放肆。但如今学院都主动宣传起来……

怎么说呢，折凝云对此没什么可评价的。她自己甚至都有了比她还小的“妈粉”。天知道折凝云平平无奇披着斗篷带着几个同伴从食堂出来，被扑面而来的“折凝云，妈妈爱你！”冲击得有多崩溃。

好在这种“喜欢”都是礼貌而有序的，大多数新生只是叫叫，并不会上前拦住折凝云讨要联系方式或其他的东西，也不会冒昧上前去请教问题之类，所以折凝云虽无奈，却没有太多困扰。

这初选赛的第一轮筛选战斗，比折凝云想象中还要容易。也不知道是报名队伍太多还是运气太好，折凝云她们队一连十场都没碰见五年生队伍。不是初出茅庐的新生队，就是二年生队，再就是老熟人齐帆舟，以及薛桑乾她们年级的一些队伍。不出意外，她们大获全胜，以赛段满分的优异积分成绩进入第二赛段。

“这初选赛……办得真热闹，不太像正规的大型赛事，反而有点像运动会。”一场场比赛下去，折凝云一张卡牌都没出，甚至她的同伴们都没怎么发力，光靠沈秋夕和薛桑乾就能碾压获胜。大比期间课业暂停，全校师生都关注着擂台比赛，如果每个年段能再来个“加油稿”的话这绝对就是运动会了！

“这也是为了让大家都能有些参与感嘛。”薛桑乾看着现场氛围笑着说道。要知道，有的学院甚至不会举办初选赛这种东西，他们直接指定名额，然后将队伍公示出来，如果有队伍自认为比榜上队伍更强更有名，可以直接揭榜挑战。失败无惩罚，成功了则替代那失败队伍参赛。

如此热闹的初选赛……也是让所有想参与的队伍都参与了一把。

星河学院初选赛第一轮到第二轮没有休息时间，积分不够被淘汰的队伍也没有“复活”一说，总之就是这么一直比下去，直到比出最强的三支队伍顶峰相见。

在第二轮比赛时，折凝云她们随机上上学期打脸过的那一队学员来。不过折凝云已经不记得这队是“第四”还是“第五”了，总之这并不重要，反正都是她们的手下败将。这一次，他们败得更快了，因为折凝云突破到了灵师初阶，她的同伴们也全都到了灵师初阶五个灵师初阶的顶尖战力，哪怕折凝云一个人上场也不是不能打上一打，更何况她还有队友们。

碾压并获胜，如呼吸一般简单。

九月十五日，第二轮赛事正式结束。折凝云她们依旧拿下这轮赛事的满分，直接进入第三轮角逐。值得一提的是，第二轮赛事积分要求更加严苛，想要进入下一轮，每个队伍最多只能输上两场。

折凝云她们坐在观众席休息，巨幕此刻不停滚动，正在输出进入第三轮的队伍们，并为她们进行随机匹配，直接开始第三轮的比赛。

第三轮比赛一共只有五场，想要进入最终角逐，至多只能输上一场。

“都第三轮了……应该会匹配到五年生的强者了吧？”说实话，五年级前三的资料她们看了又看，还是非常期待与之对决的。毕竟按折凝云的想法，待她们夺得名额后，还得从五年生里挑选一名作为学院大比的队友呢。

“看运气。”薛桑乾看向折凝云，“你想与她们打吗？”

“有点，她们的异能看起来都很奇特。”折凝云说着，慢悠悠打开召唤一览，今天的每日修炼也是在比赛休息时见缝插针修炼完毕，如果她没记错的话……果然，五十次。

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【火焰爆炸器】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【M-84震撼弹】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】1  （紫）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

随意一发十连，折凝云略看了两眼见没有新卡，便继续等待第三轮轮次出现。

“出了！”沈秋夕突然出声，她指着巨幕，飞速找着她们队伍……

第三轮第一场比赛……薛桑乾/折凝云/沈秋夕/于苪然对战丁卓/阮芊山/钟彰/段小满/松雪！

这名字……五年生第二啊！？

第一场比赛就这么刺激？折凝云立刻坐直了身子，左老师给她们提供了最新资料，这一队并未在暑假中突破，目前全员仍在灵师中阶。

问题不大！

“这个队中，要特别注意段小满，她的异能较为特殊，可以将敌方攻击吸收回来，稍作削弱后反弹回去。以她目前灵师中阶实力，可吸收、反弹的威力有限。其次则要注意松雪，她的异能是感知剥夺，目前形式为随机剥夺视觉/听觉/触觉/味觉/嗅觉中的一种。不过这异能需要她全神贯注去施展，上学期她至多只能锁定两人进行感知剥夺。”这学期的新一手情报并未探出松雪目前上限。不过折凝云同伴那么多，这位再剥夺也是剥夺不过来的。

“钟彰是她们队的治愈系异能者，阮芊山虽是辅、控双系异能者，但她的控制异能只是禁言而已，重点在辅助增幅上，她的增幅形式是光环状。”

“队长丁卓，强化系异能者，在激发异能后能大幅度提升自身恢复能力及攻击速度，在场上是不要命的突破手。”

在折凝云她们临场进行资料学习的同时，丁卓她们队伍也在进行紧急补课。

“多注意一下她们后排的折凝云，她手里卡牌极为诡谲多变，能快些将她淘汰了最好。上学期她还只有四位同伴，这一开赛，却又多出一位冰系的。”丁卓她们导师提到折凝云就有些无奈，薛桑乾这种天才是有迹可循、可以估量出她爆发后的大致实力的，但面对根本不怎么施展卡牌的折凝云……实在是想分析也分析不动啊。

“幻想系啊……幻想系是这样的，跟愈如风一样难缠。”松雪摇头感慨，她看着对方资料，这薛桑乾绝对是她牵制的第一目标，其次便是沈秋夕。可惜她这剥夺完全随机，要是剥夺上视觉、听觉才是大赚。“我第一时间去剥夺她们队两前排，队长，你别要命了，直接硬突一波，薛桑乾和沈秋夕打死你你也别搭理，先把折凝云淘汰了去。有小满从旁协助，还有钟彰为你续命，你异能还能再救一波，应该不会被打死。”

“……”丁卓闻言略有无语，她有些烦躁地抓着自己一头短发，可薛桑乾是火、雷、念力三系灵师高阶异能者！还高她一个小阶段呢，她真不会被打死？但想想折凝云的那些资料……明面上的实力已经足够强劲不说，还藏着不知多少底牌呢。未知，未知才是最大的恐惧！“行，我拼了！”

“但你们还别说，折凝云这些幻想同伴们……一个个都长在了我的审美点上。”阮芊山捧着自己脸颊感慨，语气中满是羡慕，“要是我也是幻想系就好了，那样我就能有一大堆幻想老婆啦！”

“给我认真些！”段小满猛地一扯阮芊山，大力摇晃将她美梦摇碎，“虽然不知道禁言对她们有没有影响，但开战后你分心把她们全给禁言掉。所有的辅助都给队长满上，这次突破我全程辅助队长，你不用管我，哪怕你脱力都得支撑住！”

“知、知道……了……”阮芊山被晃得满眼星光，还是钟彰过来把她从段小满手中解救出来。

“真是，本来想看愈如风她们跟这队黑马PK的，结果就这么随到了我们。”丁卓握了握拳，就这么开始赛前热身来，“好好打吧！”这要输给后辈，丢人还是其次，要是五场比赛里还遇到了愈如风那组，她们直接爆冷淘汰天呐，那可没处说理去。

════════════════════════════════════════

第139章 /薛/桑/乾/队/胜/

一个个队伍比完下场, 很快便轮到折凝云队伍。

统一款式的斗篷披在身上，她们一行四人缓步走上擂台。

赛前的热身的准备时间里，双方是可以简单聊上两句的。学院大赛正赛里也是如此, 如有认识的队伍, 还能在这期间互相放放狠话。但折凝云她们与丁卓这队完全不熟, 这场面和平得可怕，两方队员都在默默做着赛前热身。

不知道为什么，折凝云总觉得对面五人都在观察她。她抬头望去，却见那位队长的目光不躲不避, 就这么直直盯着她。

“……不是吧？”她该不会变成主要目标了吧？她只是个手无缚鸡之力的召唤师啊！这种好似被盯上的感觉令折凝云打起十二份警惕, 她想到对面那队长快速愈合的特性, 这种预感便愈发强烈。

“放心, 有我和秋夕在呢。”薛桑乾瞧出折凝云担忧, 宽慰道。她看向对面, 是将折凝云视作突破口了么？可想绕过她与沈秋夕直达后排……就得看那些学姐有没有命了。

“各方队伍准备好！”裁判导师吹响哨子作为提醒，在双方就位之后

“比赛开始！”

【特殊落雷召唤卡】【青竹之蟒帮助战斗卡】【无形之种帮助战斗卡】【荆棘之丛帮助战斗卡】

伴随着五团金色召唤阵一并发动的，还有折凝云第一时间飞出的一紫三蓝四张卡牌。

而在“开始”话音落下的瞬间, 丁卓便如矫健的猎豹“嗖”地窜出, 段小满紧随其后。于苪然的三色锁链与阮芊山的光环辅助几乎是同一时间, 缠绕/笼罩在自方队友身上。阮芊山并未停歇, 飞速将控制扩散, 这便是禁言领域。

松雪高举右手整个人双目紧闭, 灵能化作一缕黑芒飞速钻入薛桑乾与沈秋夕体内感知剥夺！

薛桑乾的攻势就这么生生停滞一瞬，她如火般战意凛然的眸子骤然失去神采，所有的攻势在瞬间失去了目标。她被剥夺了视觉！

沈秋夕持盾的身形只是微微一怔, 她的世界便失去了所有声音。观众席上的嘈杂声音消失的无影无踪，她的一举一动都变得寂静无声。她甚至不知道薛桑乾那边出了什么状况, 丁卓与段小满就这么一左一右朝她冲来。

不行，得撑到折凝云前摇结束！

强化全力爆发，沈秋夕大喝一声朝丁卓冲去。段小满虽也有威胁，但丁卓才是那个最不能放至后排的。

沈秋夕本想抱怨“一个个的，力气怎么都这么大”却也说不出声，她甚至失去了听力即便如此，她拼了老命地缠上丁卓，被丁卓爆发的攻势打得够呛。就在她抗下攻势翻转战盾欲要反击时，段小满那家伙却不知从哪甩出一长条软鞭，沈秋夕根本听不见那破空之音，握着战锤的右手就这么被死死缠绕上，软鞭上的倒刺在灵能激活下逐渐张开，愈发用力地绞进她肉里。

就这么一下分神，她如此明显的、甚至可能被直接淘汰掉的破绽，丁卓却是看也不看，晃过她直奔折凝云杀去。

荆棘之丛沿着擂台中线逐渐生长，无形之种在出现的瞬间本想朝后排杀去，却感应到危机反身回援而来。巨大的青竹之蟒在出现的瞬间，便吐着信子骤然朝丁卓缠去。然而丁卓却比它想象中还要灵活，面对如此巨型的青蟒，身形一闪就这么从蛇身边掠过了。青竹之蟒还要再杀，松雪异能再度发动，黑芒融入青竹之蟒体内竟然也生效了？！

无形的念力在瞬息覆盖擂台，丁卓、段小满身形凝滞一瞬，第一道召唤而来的落雷在天际直直拐了一个弯，兜头朝丁卓劈下！

折凝云本想开口让薛学姐和沈学姐不必回援，她还能试试替身纸人和震撼弹的真正实战效果，然而根本开不出口。

“噗”丁卓被雷电劈得咳出一口血液，身形却没半分停滞，好似除了这口血外没受到任何影响。她手中双刀交错，身形快到几乎成为残影。

而这时候，黛薇卡她们才刚挥散金光，从召唤阵走出。一切的一切，仅发生在开赛数十秒间。

“？！”刚出召唤阵敌人就打到脸上来了？！黛薇卡差点就激活本能开始逃去安全位置，想到身后就是折凝云，她到底是忍下了。炽烈的闪光弹在瞬间发出，黛薇卡右手摇晃权杖，兜头给丁卓浇了满脑袋的水。

一片又一片雪花自折凝云头顶飘落，北静之沉默地抬起手来，她肌肤白若凝脂，抬起的手指触及飘落的雪花，这冷色的苍白感一时竟难以将颜色分清。也就是这一瞬，滴落的水珠在瞬息化为坚冰坠下！丁卓从上至下一寸寸染上薄冰，她的每一次前冲都飞起无数冰屑，染血的雪花就这么被踩在擂台。

丁卓有想过折凝云很难淘汰，但她没想到竟然这么难！她还是慢了一步

玛蒂娜与塞莱丝特拦下了她。

曾经的银白重剑变成了不知材质的漆黑玄铁，就这么直直拦住了她的去路。塞莱丝特骑士剑上点缀着夺目的红宝石，锐利的寒光在飘落的雪花下晃了她的双眼。

同一时间，段小满反手扼住了欲要偷袭她的无形之种，死死扼住这“无形之人”的脖子，直到听见骨头断裂之声，看见这无形生物在她手下化作蓝色的灵能之光消散。解决完这个，她反身发动异能，沈秋夕暴怒的锤击被她尽数吸收、消弭，瞬息之间，段小满起手一鞭子狠狠抽上沈秋夕没来得及躲闪的腰身上。

段小满明显感觉沈秋夕疼得想骂人，毕竟她那手腕之前就被软鞭上倒刺绞得血肉模糊。但托了阮芊山的福，沈秋夕根本说不出话来。

“轰”

惊天动地的一声爆炸，一股股暴虐的雷电余波就这么涤荡开来。这等恐怖的声势令压制住沈秋夕的段小满骤然回首。她将折凝云那诡异的隐形生物制服，又拖住沈秋夕送丁卓进去，薛桑乾在开局后似乎就被剥夺了视力，这一切应当万无一失……

可随着这一声爆炸，几乎蔓延至她们整个后排的荆棘之丛熊熊燃烧起来。薛桑乾虽目不能视，却凭借念力大肆探索起队伍后排来。无穷无尽的火海将松雪她们的行动一再限制，而当她们能活动的范围不断缩小之后……

那随机而落的重重落雷被薛桑乾一人尽数截断，她甚至不顾大量雷电堆积所带来的负荷与剧痛，整个人几乎都要被雷电之力撑爆。偏偏她硬是生抗下来，一直等到积攒至极限后，才挥手朝后方斩落。

“松雪失去战斗能力，淘汰。”

“阮芊山失去战斗能力，淘汰。”

“钟彰失去战斗能力，淘汰。”

密密麻麻的电流几乎席卷了整个擂台，熊熊烧起的荆棘之丛甚至在雷电的灌入下发生一次次可怖的爆炸，令它化为蓝色的灵能之光消散而去。

“！”怎么会这样？后排全没了？段小满将那弥漫而来的雷电之力尽数吸收，还未来得及释放，沈秋夕却抓住她吸收的空隙猛地拽动那软鞭末端，不顾刺入肉里的倒刺爆喝一声，直接将段小满拽倒去。

这还不算，沈秋夕近乎是发了狠，本是淡红色的力量增幅锁链在她发力的瞬间几乎暴涨为正红色，她就这么拽着软鞭不断用力旋转，将段小满拽得腾空飞起狠狠抛下擂台。

“段小满离开擂台范围，淘汰。”

至于丁卓？她异能爆发恢复力惊人，在玛蒂娜、塞莱丝特与北静之的三重夹击下，硬生生挺住了。

可短短几息之际，她的队友们就这么全数被淘汰了？开什么玩笑！丁卓瞪大眼睛，不敢相信段小满是离开擂台范围淘汰的，她甚至没能回头看上一眼，塞莱丝特抓住她这一瞬惊愕分神，骑士剑毫不客气刺入她胸腹，带着血色从她身后贯出。

塞莱丝特抽出长剑的瞬息，寒冰便将丁卓伤口急冻了个彻底。刺骨的冰霜贯入体内，如若没有这层冰冻，以丁卓的异能这贯穿伤也能快速自愈，可现下……

与她交锋的玛蒂娜本要挥动重剑，不过却在观察形势后没用武器，空手扼住丁卓手腕，猛地将她制服在地。

“震撼弹还没来得及用……等等，我能说话了？”折凝云一怔，这才从全力的辅助上抽出神来，她稍一分心，灵能过度消耗的空虚感瞬间将她席卷，令她眼前一黑身形摇晃了瞬，要不是黛薇卡飞速来了一发水之疗愈，折凝云恐怕来不及掏出营养液就得表现一个“倒头就睡”。

“丁卓失去战斗能力，淘汰。”

“薛桑乾队，胜！”

“医疗队呢？快！快上！”

这场战斗来得又急又快，黛薇卡一出场都没来得及抡法杖就配合北静之去冰冻了。如此一结束，她飞速给沈秋夕、薛桑乾、于苪然、折凝云全都上了一遍水之疗愈，而后才用光之治愈重点关照沈秋夕和薛桑乾。

不得不说，沈秋夕这次战斗看着是真惨啊。那段小满的软鞭也是真的损，给她打得皮开肉绽的，那双手哪怕被强化异能笼罩，看着也是个血肉模糊。

至于薛桑乾？她那伤纯是被过度的雷电之力高负荷弄的。这次比赛的落雷卡可不是上次的落雷了，这次可是灵师初阶的落雷啊！要是之前灵士高阶的落雷卡薛桑乾这么玩完全没问题，但多重灵师初阶的落雷之力……只能说，在被剥夺视觉之后，哪怕有念力辅助，薛桑乾打起来也疯得没边了。正常人谁会来这种“同归于尽”式打法？

就算是丁卓醒了，回头看完这比赛复盘也得给薛桑乾竖个大拇指。

════════════════════════════════════════

第140章 /赛/后/的/复/盘/

为了不影响比赛进程, 所以折凝云她们下台后跟丁卓队伍一块儿在医疗队那儿接受治疗。

这边医疗队还特意看了看折凝云，确定她真的一点伤都没受后还有些惊讶。毕竟荆棘之丛和无形之种这两张卡牌都在台上被打爆了消失了，她们还以为会对折凝云造成什么不好的影响呢。结果一看折凝云生龙活虎, 唯一的虚弱还是为了强化同伴们灵能消耗太多, 稍微喝瓶营养液就缓过来了。

于苪然状态跟折凝云差不多, 丁卓突破了也没冲她去，就是最后加持沈秋夕爆发时于苪然消耗了太多灵能，赛后喝瓶营养液缓一缓，给自己和折凝云上个灵能恢复buff也就缓过来了。

沈秋夕的外伤看起来就分外狰狞, 那软鞭的倒刺把她双手皮肉全绞翻起来, 血滑溜溜的满手都是, 完全没法看。除了手上, 就是给段小满抽那几鞭子的伤, 沈秋夕怀疑段小满攻击时灵能都强化满了的, 下手狠得没话说。不过这皮外伤在黛薇卡的水之疗愈和光之治愈双重叠加之下，现在好得也差不多了。她借黛薇卡的水流洗了把手，伤口看着也快愈合完毕。

“黛薇卡, 你这治疗效果又提升了？”沈秋夕搓着手, 有些惊讶问。这按以往可没这么快治愈啊？

“人总是要进步的。”黛薇卡抬头挺胸骄傲道, “偷着乐吧你们。”

薛桑乾此刻状态也还好, 黛薇卡奶得及时, 下来医疗团队又抽空把她围了起来, 什么治愈异能都往上砸，把薛桑乾治得都有些晕乎乎了。她独自坐在一旁缓着，没过几秒, 折凝云便凑了过去。

“学姐，是我忘记提醒你……我突破了, 我卡牌的威力也一并突破，现在每一发落雷都是灵师初阶的一击……你刚那样，哪怕你是雷系异能者，这也太冒险了。”折凝云斟酌着措辞，她有点想道歉，又想说薛桑乾刚刚那样过于疯狂，但那一击实在精彩，一举把敌方队伍后排全清理了。

“放心吧折学妹，我知道自己的极限在哪。”薛桑乾笑着安抚道，“倒是你，那丁卓差点突破过去，你还好吧？”

“我好着呢。她要真突破过来我也不怕的呀。”折凝云一一排出震撼弹、电弧手丨雷、G-14手雷和火焰爆炸器，又以二指夹起替身纸人晃了晃，“就算破不了那位丁队长的防，也得硬控她几秒。”

“学姐，我卡牌多着呢！现在的我已经不是当初哪个被人打到脸上还反应不过来的菜鸟了！”折凝云认真说道，“下次要还遇见这种阵容与打法的队伍，你不必顾及我们后排，别被我们打乱了进攻的节奏。于学姐这边我能用卡牌保护她。”虽然她自己是个脆皮召唤师，但谁说她就没法守护后排啦？她那六张极冰之盾第一个不同意。

在某种意义上，这样的比赛也是一种“战力互换”，对方前排想淘汰折凝云，当对方全力进攻时，薛桑乾也可以抓住机会直奔后排。这一次……主要就是运气不太好，沈秋夕被剥夺了听觉，薛桑乾被剥夺了视觉，但凡换成嗅觉、触觉与味觉，丁卓队伍的后排早就被薛桑乾送走了。

她们在这休息着，很快丁卓队伍也治愈完毕，纷纷清醒过来。

“……你们很强。”丁卓她们一出来，就见到在外坐着休息的薛桑乾她们。丁卓犹豫了一瞬，主动走过去，“新人都是魔鬼吗？你们真是一点道理不讲。甚至还比我们少一人。”

但这个少一人只是看起来少一人，一旦等折凝云完成召唤，她们队伍的人数会进行一个不可思议的反超。

啧，幻想系。

“你们也非常强！”折凝云笑了笑，谦逊道，“也就是我前不久突破到灵师初阶，要是没能突破，说不定就得被您淘汰下场了。”

“折学妹真是谦虚，我看你都没用几张卡牌……你这异能，应该没有卡牌使用限制的吧？”折凝云这番话令丁卓愈发不好意思起来：她一五年级的灵师中阶，折凝云才三年级啊，才灵师初阶。

“没有没有。”这也不是什么秘密，折凝云只摆摆手，笑着说，“不过卡牌不是那么容易随机到的，我目前……”说着，折凝云看了一眼自己“囤积”已久的背包。

“我目前其实也没攒太多卡牌啦”等她什么时候单张卡牌数量过百才算勉强够火力吧？

丁卓她们略有无奈，显然都不信这话。毕竟折凝云近年鲜少使用卡牌，这卡牌存量怎么可能少？不过这种底牌消息也不是聊聊天就能知道的，是以丁卓并不在意。

另一边，段小满拍了拍沈秋夕肩膀，瞧她伤口愈合得差不多了，这才说了声抱歉。

“这有什么，我不也把你扔下台了。比赛嘛。”沈秋夕摆摆手，一点都没有当时那副生气想骂人的冲动，分外大度道，“下轮要是还随到你们队，我也不会手下留情的。”

“下次恐怕更难打败你们了。”哪怕治愈完毕，松雪也总觉得自己身上带电，摸什么都有股麻麻的感觉，她见大家聊起来，免不得如此感慨，“这次运气好，剥夺了薛桑乾的视觉和沈秋夕的听觉都没能获胜……下次随机要是剥夺的其他感知，想赢实在够呛。”

“唉，你们那落雷配上薛桑乾的雷系实在太变丨态，愈如风她们队遇到你们估计也得吃个亏。薛桑乾，我之前听说过你，原以为你三系异能总有个主导的……没想到这念力你也能覆盖这么大面积。”阮芊山托着下巴感慨，如此复盘下来，感觉她们输得实在不冤。之前薛桑乾打脸她们年段那两队小丑时她们也有关注，那时感觉也还好。结果真对上她们，才知道薛桑乾这支队伍有多强。

“折凝云，你这同伴是没有上限的吗？突破灵师初阶又多了一位新的？”刚感慨完这个，阮芊山便凑到折凝云身边，掏出一袋子小熊软糖递过去，“你们幻想系好福气呀！你的审美也好，非常好，我们交个朋友？”

等、等等！什么叫好福气？折凝云本能觉得阮芊山的感慨并非在实力方面，她略有不自在地看了眼薛桑乾，犹犹豫豫解释道：“不是的，我的同伴们都是独立的个体，她们是独一无二的。并非是、并非是我自个儿幻想出来的，与一般幻想系的幻想生物并不一样！”

“当然当然，她们当然是独立的个体，独一无二的！多么优秀的造物啊，简直就是神迹！无论是白毛粉瞳还是白毛蓝瞳都香到了极点！这位新的法师是冰山美人儿吧？我懂的，我也超爱这款。当然，黑皮银发女战神我也超喜欢的，多么完美的肌肉线条的，简直是造物主的神迹。还有那位全身被银质盔甲覆盖的骑士，这种覆面系简直绝了。她脱下头盔的那一刹那，天呐！棕红色波浪长卷发简直像瀑布一般披散下来，水蓝色的眼眸比天空倒影还要澄澈”一说起审美，阮芊山简直停不下来。她甚至没法说如果自己也是幻想系，就能幻想出折凝云同伴们这样完美的“老婆”！注意，此处的老婆只是一种爱的表达，并没有骚扰或其他意思。

“就连那只猫也分外不同，虽然没摸过，但我总有一种能摸到她我会立刻升天的错觉。”

“！”折凝云惊得倒退一步，她万万没想到，她的同伴们都有这种狂热粉丝了！这、这按上一世的分类，应该是颜粉吧？

“等等，仔细一看，折凝云你”阮芊山忽地凑近了折凝云，她看着折凝云眉眼，突然发觉这位学妹也毫不逊色，她还未来得及抒发一番自己对美的欣赏与狂热，就被忍无可忍的段小满抬手捂住嘴巴，狠狠拽了回去。

“你够了啊，你再骚扰学妹试试呢？”段小满把人捂嘴带回还不说，反手就给阮芊山一把制服，扭着她一只手把她压在地上，“小心学妹上报院长给你关起来！”每当这种时候，段小满就分外懊悔自己的异能为什么不能给人禁言。阮芊山这异能觉醒得也忒没道理！最该被禁言的人觉醒了禁言的控制异能，这还有天理吗？

“抱歉哈，她说话不怎么过脑子，但绝对没有坏心，对你和你的同伴们都是纯粹的欣赏。”段小满将人制服，松雪和钟彰则略有不好意思地上前解释道。松雪将阮芊山那包小熊软糖塞给折凝云赔礼，钟彰则看向不留痕迹将折凝云挡至身后的薛桑乾，对她歉意一笑。

丁卓并未发现有什么异样，她笑嘻嘻地与沈秋夕勾肩搭背，说下次再遇到绝对能更快突破沈秋夕防线。沈秋夕轻轻给了她一拳，“行，那你就来试试！”

“我当时主要就是被薛桑乾雷电劈了一下，啧，还是影响突破速度了。”毕竟要是再快一点，赶在折凝云同伴出来之前凑上去，兴许还有一线机会唔，即便不能赢下比赛，也能多刺探出折凝云一些卡牌效果。

“那我要是没被剥夺听觉，我才不会被段小满那一鞭子捆了手。”沈秋夕撇嘴，那一瞬她要不是被鞭子牵制住，丁卓能这么快突破过去？复盘想到这里，沈秋夕没有不舒服是假的，这是她作为“盾”的失职。即便她在战斗中已经竭尽全力也没法掩盖这一点。

下次！下次一定要做得更好。

不止她一人，在场所有人几乎都这样想到。

════════════════════════════════════════

第141章 /第/三/轮/比/赛/

她们没在医疗团队这儿待太久, 毕竟其他比赛的队员们也需要过来治疗。稍作休息后，她们道了声再见，就各自回到各自的观众席上准备下一场比赛。

幸运的是, 第二、第三场比赛对战的队伍都算“熟人”, 第二场又遇见了熟人齐帆舟队伍, 第三次则是姜冬瑜队伍……莫名的，折凝云就把她们年段除她之外的潜力队伍暴揍了一顿。齐帆舟那家伙变身前摇都没变完，领域还没展开呢，薛桑乾就已经杀过去了, 碾压得明明白白。

欺负完三年生队伍, 第四场比赛倒是遇到了薛桑乾她们年段的幸存队伍, 毫无疑问的再次碾压后, 第五场比赛遇上了五年段一个没研究过的队伍。

这一队虽然没上前三, 但队员也有三位都达到了灵师中阶。只是遇上薛桑乾她们这队不讲道理的, 败北也是理所应当。

初选赛第二轮结束时，参赛的队伍已淘汰了大半。学院大方地给各个队伍放了一天假休整，如有退赛意愿的队伍也可趁此机会赶紧提交申请, 假期之后便是第三轮初选赛。

反正离交出名额的最后截止期还有一段时间, 星河学院这边根本不急。至于课业？这能旁观的精彩实战难道不比实战课上菜鸡互啄更能提升修为？多难得的机会啊, 要知道正式的学院大比赛场可是要买票的, 而现在学院内的初选赛是免费观看, 一个个就偷着乐吧！

这一天的假期, 折凝云她们相聚在修炼室，狠狠闭关修炼了一整天。休息？修炼就是异能者最好的休息放松方式！

值得一提的，丁卓那队也没有那么倒霉真的遇上愈如风那组。在败给薛桑乾队伍后, 她们一路也是畅通无阻，卡着及格线来到了第三轮。

第三轮比赛开赛, 五年生还未淘汰的队伍们都坐在附近。观众席上，丁卓瞧了一眼那花孔雀似的愈如风，到底没忍住开口说：“薛桑乾那队可很是棘手，别到时候你们队也被她们打败了去那咱们这五年段的年级第一也太没含金量。”

“这说明星河学院人才济济，一代更比一代强嘛。”愈如风瞧了丁卓一眼，“唰”地抖开一柄“漫山花开”图五彩斑斓的折扇，掩面笑道，“丁队长不也败了？可没人说年级第二没有含金量嘛。”

丁卓：“……”丁卓猛地转头看向阮芊山，指着愈如风道，“快给我禁言她！”

“哎呀，丁队长别生气嘛。”付济光抬手翻出一副扑克牌，略切了几下，从中抽出一张，只见她二指夹着，就在丁卓面前骤然翻转移开“哎哟，这您身份证和复印件掉了不是？”

一对JOKER牌露出大大的笑脸，丁卓视线扫到那一黑白一彩色的小丑鼻头，愈发生气起来。她“噌”地一下站起来，话却说不出口了。

阮芊山无奈地将禁言扩散开，对着大家拱手再拱手，“别拌嘴啦，拌嘴拌得真生气急眼了可不好。愈队长，你今天这把扇子真漂亮，是最近亲手画的？这色彩搭配得极为精妙，挺衬你的。”她缓和完气氛，这才将领域散去。

愈如风笑得前仰后合，而后将扇子一合，也不在意刚刚被禁言了会儿，就这么递过去：“喜欢？送你啦！”

她将扇子扔给阮芊山，直接走至丁卓身边将人一把揽住，见丁卓爱答不理，还抬手捶了一下丁卓胸口：“有点气量！来，交流交流情报？”

“你又不是没看比赛和复盘影像。”丁卓懒得搭理她。

“不出意外，说不定咱们三队一块儿为校征战呢。”愈如风不知从哪儿又掏出一副扇子，轻轻扇着风，这次的扇面上是郁郁葱葱的青竹林，“卡牌召唤的幻想系呀连我都有些羡慕呢。”薛桑乾这队的学妹们，一个个可都是人才。不过她们队还缺一人呢，要不是她是队长，她都有点想加入薛桑乾队伍了。

感觉会是一帮很有意思的学妹们。

……

折凝云她们坐在观众席，看着巨幕上列出来第三轮现存队伍名单，一时有些无言：“淘汰率这么高的吗？怎么只有这么几队了？”

“可能有队伍弃赛？”薛桑乾看着巨幕队伍，猜测道。

“都打到第三轮了还弃赛？糊涂啊！这可是能与精锐队伍比试的大好机会。”折凝云很不理解。

“或许个人有个人的想法吧。”

巨幕之上，第一列是愈如风队伍。第二列是薛桑乾队伍，第三列则是丁卓队伍，第四列是关守队伍。关守那队折凝云她们虽没遇上过，却是五年段原先的年级第三。在之后的队伍折凝云她们都不怎么了解了，而之前打脸过的那两支队伍全都没进第三轮，也不知是被淘汰了还是弃赛了，反正折凝云她们根本没关注过。

“幸存队伍不多，也就不搞那些虚的了。直接上擂台！三方擂台，最后台上站着的三方队伍就是代表星河学院出战的队伍。”

什么积分赛，这么点队伍没什么好比的。星河学院院长大手一挥，直接点出三个擂台来，“每个队伍都有三次挑战机会。按巨幕排名，前三队伍直接上擂台吧。”

第三轮竟是这么个比法？这、这岂不是没法与愈如风那队切磋，决出真正的第一了？唔，也不一定。可以先将名额拿下，守擂结束后再提出挑战……料想年段第一的气量，也不会拒绝她们的挑战才是。

折凝云这样想着，便将想法给薛桑乾说了。

“折学妹想得真远……”薛桑乾笑了笑，她招来沈秋夕与于苪然，与她们说了折凝云想要挑战愈如风队伍的事，“怎么样？等拿下名额后，你们还想再打上一场吗？”

“……打就打。”沈秋夕略有犹豫，害怕自己没法挡住对方突破，但她很快坚定起来，不管行不行，都得要有挑战、试错的勇气才行。“待会上擂台时，与她们约一下就行。”

“如果与愈如风那队战斗打得漂亮，应该会有不少想继续参赛的学姐们加入我们队伍。”于苪然思忖着说。

意见统一一致通过，她们一起从观战席上起身，各自披上斗篷，就这么走上二号擂台，静等其他队伍挑战。

相较于愈如风队伍，她们作为三、四年生的组合，应当会是较被容易选择的那方吧？折凝云想着，打开背包挑选着卡牌，然而她还没挑选几张，余光就瞥见不少队伍齐齐朝丁卓那边的擂台挑战去了。

呃，好像因为她们上一轮打败过丁卓队伍，所以此刻三方擂台之上，其他队伍稍作衡量，认为丁卓她们那队才是较软的柿子啦？

一时间，愈如风队伍的五人与薛桑乾队伍四人齐齐朝丁卓五人投以注目礼。

丁卓队伍：好好好，赛制一改，她们倒成突破口了。简直欺人太甚！真当她们年级第二是水来的？

“咱们队可还少一人呢。”折凝云看着丁卓那边挑战的队伍排起了长队，一时竟不知说什么好，她揪着斗篷衣摆捏了捏，倒是想给黛薇卡吐槽吐槽，然而这开赛前还不好召唤同伴。毕竟那召唤阵还挺引人注目的。

愈如风那组倒是早有准备，每人都掏出一方小马扎，就这么在擂台上坐了下来，要么仰头看巨幕转播的丁卓队伍战斗场面，要么就远远看着。此情此景，就差抓把瓜子嗑了。

噢对，这不就是邀战的最好时机吗！折凝云趁没人挑战她们，巨幕也没关照她们，抬手朝愈如风那边擂台挥了挥，见她们有人看来，才放声邀请：“等名额落定，可否给一个挑战学姐们的机会？”

“我就说她们队伍有趣得很。”愈如风一甩扇子，笑着感慨，她以折扇戳了一下巫月华，“你们怎么看？要不要打上一场？”

“近者说，未来学院大比大家会一同征战。稍远些，抗击魇谛会是我们的共同宿命。”付济光把玩着手中两副扑克牌，也不怕弄混了去，“无论输赢，都可以打上一场。”

“你竟认为我们会输？”楼孤云为之侧目，“你担心灵师高阶的薛桑乾？可月华她如今也是灵师高阶，龙化后她还有火焰抗性，是稍克制薛桑乾的。”

被扇子戳醒的巫月华抿了下唇，虽然她同样不认为她们队会输，但……“不可小觑那支队伍。”丁卓她们都翻车了。

“毕竟有幻想系，幻想系就是拥有无限可能是不是呀，愈队长”澄盈萤笑着打趣。

“打上一场吧，是赢是输都是不可多得的实战经验。”

毫无争议的，愈如风她们不会拒绝任何挑战。

“好！”折凝云这边也紧张起来，说到底，愈如风这队说是星河学院的顶尖战力也不为过。能在正赛之前与这样的队伍战斗……绝对是赚的！

这也是折凝云想不明白为什么那些队伍专程去挑战丁卓她们的原因。在她看来，如此好的机会竟不拿来向最强者发起挑战，这简直是暴遣天物。难道挑战丁卓就能拥有名额了？每个队都有三次挑战机会，这三次机会一次也不敢向最强者发起挑战的队伍……即便侥幸获得了大赛名额，去到学院大比里也走不了多远。

愈如风见折凝云她们如此高兴，不免也露出笑容来。她把玩着折扇，略加思索便敲了一把巫月华的脑袋，“闲着也是闲着，不如给大家放个烟花看看？”

巫月华一双死鱼眼颇为怨念地盯着想一出是一出的队长，她看了一眼晴朗的天：“现在可是白日。”

“啊！突然好想看烟花啊！这绝对是我今生唯一的请求！”

巫月华：“……”

队长如此性格，她能怎么办？巫月华只得板着一张脸运用异能龙化，随着鳞片一点点攀上她皮肤，吐息之中，一团团火球被她送上擂台上空

“嘭”“嘭嘭嘭！”

她是龙类强化系异能者，放烟花与她异能根本一点都不搭边。

不过巫月华并未无语多久，很快，折凝云那边也发出一道道光效。

薛桑乾面无表情将一团团火球抛上天际，在火系异能者的运用之下，一团团火球刹那绽放出无比璀璨的火焰烟花。

“看看人家的烟花绽放的多大多灿烂，月华，你再加把劲嘛！”愈如风扇着扇子来到巫月华身边，抬手敲了敲她脸颊上的鳞片，“咱们可不能给学妹比下去了哦？”

巫月华：“……”

════════════════════════════════════════

第142章 /大/赛/名/额/定/

折凝云今日还未完成修炼, 她见暂时没有挑战队伍过来，约战也约好了，便拉过薛桑乾来：“好啦好啦, 学姐, 闲着也是闲着, 咱们冥想修炼会儿？”

“这场地你也能修炼？”薛桑乾还未说话，沈秋夕便震惊住了，她看了眼不情不愿却咬着牙还在放“烟花”的巫月华，又看了眼打得如火如荼的丁卓队伍, 心说难怪折学妹修炼得这样快这般争分夺秒还不挑修炼地点, 难怪呢。

折凝云腼腆笑笑, 修炼还是其次, 主要每日次数得拿呀。要什么时候她睡觉呼吸都能一样修炼就好了。

折凝云想了想, 将那躺椅拿了出来, 她也不躺，只让紧绷着的于苪然去放松一下。然后自个儿在一旁冥想了会儿。

没满两小时，就有队伍从丁卓那儿败北而来, 思索再三决定挑战薛桑乾她们试试。

“终于来人了！”折凝云一瞧, 这应当也是五年生的队伍。她将于学姐叫醒, 将躺椅收好, 而后随手点开召唤来了一发十连测测运气。

【替身纸人】1  （蓝）

【特殊极冰牢笼】1  （紫）

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】1  （紫）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

没有突出的颜色也没有新的卡牌, 折凝云本要随意关上, 后知后觉突然反应过来。等等？强化卡？折凝云抬手翻出这张突然被抽出来的整卡，有些不敢相信自己的眼睛。天，她又出整卡啦？今天运气不错呀。

唔, 按照上次与怀白的约定……折凝云一咬牙，直接给怀白升级她那百宝袋了。

即将战斗, 折凝云也不能现在把怀白召唤出来查看。她随意理了理背包，发现帮助战斗卡碎片已经攒到了900，突破一千指日可待。

只是这一队挑战对手并不强劲，折凝云意思意思只打出一张寒冰猎犬，连落雷都没用。而这一队也不知是还没从与丁卓的战斗里缓过来还是怎么，他们连沈秋夕的防御都没能突破，折凝云的同伴们一出现，局势就立刻反转。薛桑乾轻而易举淘汰掉他们的后排，玛蒂娜、塞莱丝特和北静之也配合沈秋夕将那两前排给淘汰掉。

就这么边冥想休息边应战，擂台赛时间过得飞快，待折凝云再次从冥想中脱离时，时间已来到午间的用饭、休息时间。

丁卓队伍也不负年级第二的实力，硬是从“车轮战”中挺了下来，牢牢占据擂主位置。

“各队伍积极对战，别错过挑战机会。下午六点整结束擂台赛，最终名额由当时擂主队伍获得。”

这场初选赛持续了大半个月，也是时候结束将队伍上报上去了。

院长简单提醒一句，便宣布下午场的擂台战继续开始。说完这些，她转头看向坐在一边闭目养神的钟熙泽，很快一并坐过去，用手肘怼了一下她：“小钟怎么样？对这三个队伍满意不？”

“……”她能有什么不满意的？钟熙泽不情不愿睁开眼，愈如风队伍也好，丁卓队伍、薛桑乾队伍也好，都是非常优秀的学生。“薛桑乾队伍还缺一人。”

“等名额确定，有的是愿意加入的人。”这可不是什么值得担心的事。虽说……也不是不能以四人参赛，但如此对上别的强队到底是不太公平。“你有问她们想要什么系的异能者队友吗？”

“没问过。”钟熙泽说。

“对性别有要求？”

“女的。”

“实力方面呢？”

“没问。”

“这样啊，那还是看孩子们自己的意见吧。”院长耸耸肩，认为薛桑乾她们肯定有她们自己的想法。“不过我看她们这队伍……虽说没个正式的治愈系吧，但其实也不缺治愈系。辅助系……老实说于苪然这孩子挺努力的，辅助系在她这个年纪能做到这个地步已经是非常优秀了。仔细一想，她们队实在缺个能在折凝云发力前死守住的另一面‘盾’。”

双盾一突破输出一后排输出一辅助，这要换作其他队伍阵型好不好实在难说，但放在拥有折凝云这么个幻想系的队伍里……简直就是完美搭配！

你说缺控制？折凝云那位冰系新同伴同样能胜任。治愈？那显然是黛薇卡的活。说来也怪，之前院长总觉得黛薇卡治疗起来费劲，但折凝云突破灵师级之后，这治疗看起来终于走上正轨，完全能支撑战斗所需。玛蒂娜和塞莱丝特也强，可惜召唤有前摇，薛桑乾想要突破进攻，难免没法分心过来，而沈秋夕一人抵挡实在是有些吃力的如果对方对薛桑乾队伍略有了解，想要第一个淘汰折凝云的话。

这时候，再引入一位“盾”定位的队友来替沈秋夕分担压力就是一个非常不错的选择了。

“有想法？”钟熙泽看向院长，猜测她心中是否有满意的人选。

“说实话，巫月华和丁卓都不错。”这位院长看热闹不嫌事大的笑着，“不过巫月华看来是没希望了。丁卓她们队要是最后翻车，我还能为丁卓去说说话，给她个再就业机会。”

钟熙泽：“……”您真损呀。

“好吧，认真来讲，第三那个谢宁安还不错。她在她目前那个队伍里磨合不好，她性格太软，战斗时没有主见。”

这是谁？钟熙泽努力想了两秒，很快放弃。

“就那边，那队正内讧呢。”院长说着，又有些感慨星河学院这团队赛制度。二年生以团队赛考核固然可以训练学员们的团队协作能力，也能让她们更好的去危险区历练，去适应未来的战斗，但……对于有些学员来说，太早的组队意味着太早绑定在一起，到后来发现跟团队不适合，即便想想要换队伍，其他队伍却都满人，这往后四年都没有办法。

“丁卓冲过来你为什么不拦住她？你异能不是绝对防御吗？守好后排就这么难？就算你被剥夺了视觉，你的其余感知是都废了吗！”

可刚刚那场战斗，主要责任方分明是这位队长失职。他运气好只被剥夺了味觉而已，却在开局将所有异能都往段小满身上砸去以求突破，段小满吸收后释放全放在谢宁安的异能上，谢宁安失去视觉，本就难以判断，而这位队长只顾着突破段小满去袭击松雪她们……恐怕是观摩了薛桑乾那队秒杀三位后排的复盘，也想照做？

再说失误，谢宁安偏弱势，后排辅助第一时间增幅的却是那位突破的队长而没能顾及到她。治疗资源等也没朝谢宁安倾斜太多。谢宁安在失明瞬间已设下重重盾墙却根本拦不住。

这位队长吃了最多的资源享着最多的辅助增幅，当然不会去找后排的问题。他也不会反思自己，不会去想他那到底是想突破还是被牵制住了，只会觉得没守住后排的“盾”是此战最大的战犯。

但谢宁安并不争辩，只低头放空着，任由这位队长指责谩骂。如今也已经到了第五年，毕业后各奔东西，为了毕业成绩，算了。

若是没有薛桑乾这队横空出世，这大赛名额她这队伍也不是没有一争之力，但如今有了，拿不下名额也是意料之中。这也没什么不好的，还能少打几场，少受些气。

她是这样想的。

直到擂台赛结束，名额归属愈如风队伍、薛桑乾队伍及丁卓队伍后，那位院长去与薛桑乾队伍说了些什么，开始为薛桑乾队伍发出招人启示

异能类别不限，等阶在灵师初阶以上，女性。

“什么意思？只要女的？！”谢宁安听见她那个废物队长似炮仗般被点燃了，不过点燃了也是个哑炮，因为他不敢在院长这边囔囔。

她如今灵师中阶，也摸到了突破至高阶的瓶颈，虽说短时间内不一定能突破，但……或许她有一争之力？

要知道，这可是学院大比啊。她正值毕业年段，按星河学院的规矩，如果在学院大比表现好、排名突出，这些也是能够记在毕业成绩里的。也就是说，如果她被选上，那么她不用再忍受那位“耀祖”队长，也能顺利毕业了……

要试试吗？可如果没能选上，不用想旁边这炮仗会炸成什么样，反正是不可能有好脸色给她的。

谢宁安安安静静站着，抬头看向台上那穿着统一款式披风的四位学妹如此耀眼夺目，她们都是一等一的天才，像她这样再普通不过的学员，异能更是一点攻击性没有，这样的她，真的有资格去参加她们的队友招聘吗？

是忍一年毕业，还是争上一争，求一个渺小到不可能的机会？

她家世并不显赫，家中也称不上富裕。能考入星河学院她所靠的只有自己，只有勤奋和努力。新生时她就并不出众，成绩平平，后来加入了这支队伍……这位队长性格虽一言难尽，但确实有一些实力。或者说，正是因为他这份天赋，才引得他被家中宠过了头，养成了这么一种性格。所有的队员需围着他、供着他。辅助系也好，治愈系也罢，第一时间都要紧着他来，所有的战法策略他都是中心，绝不能成为辅助。

这个队伍受气的又何止她一人呢？辅助也好，治疗也好，那些队友一开始也并非完全不管她。只是顾及她之后，如果战败，这位队长自会把锅甩到辅助和治疗不到位上。

她安静站着，胸中万般思绪翻腾，最后化为微小到不可见的小小火苗。

她大脑好像放空了，再也看不到那位队长的表情和话语，只定定地迈出步伐，朝那边登记处走去她想要试试。

……

“有意向的都在这儿了，放心，满足你们的要求。”院长将资料交给薛桑乾，让她们自己挑选，“联系方式也让她们写上了，有意向的你们自己联系。看到时候是打一场还是怎么，都行。对了，你们不是约了愈如风那队打架？什么时候开始？”

院长怎么知道这事！折凝云以为她在台上约架说得并不明显呢。

“我们加了愈如风她们的联系方式，今日比赛有些累了，等明日或之后再比试一场。”薛桑乾解释道。这时候正是饭点，她们还要物色最后一名成员，愈如风见了，便与她们交换了联系方式，说等她们处理完有空再约。

到时再打，也算是帮她们与新队友磨合了。

════════════════════════════════════════

第143章 /队/友/的/人/选/

“有不少人希望加入呢。”这是由院长交给她们的资料, 填写资料的学员都完美符合她们的要求。不过她们决定先吃饭，吃完饭后再认真筛选。

她们的要求……大概只有“灵师初阶以上”稍微有些难度？

她们在食堂找了个大桌子围坐一团，折凝云没将同伴们收回, 她看着怀白在一边掏了掏进化后的百宝袋, 从中掏出各式各样的冻干。鱼肉、虾肉、牛肉、鸡肉……各种各样小猫能吃的肉质冻干都有, 也都被切成适合小猫随口吃掉的大小。除此之外，偶尔还能掏出鸽血、鸭血之类的冻干，或是生骨肉饼、无调料人也能吃的风干牛肉片之类的零食。

百宝袋内食物种类大大增加不说，能为怀白恢复的灵能也大大增加。如果其他同伴不介意冻干口感的话, 她们也是能吃这些小零食恢复一些灵能的。

“虽然没小鱼干那么腥, 但……这些冻干我能接受的只有这个。”黛薇卡捏着一小块儿风干牛肉片细细咬着, 这么多零食种类, 她大概只能接受这个。当然了, 如果这牛肉片能增添一点麻辣烟熏风味会更好。“怀白也不是一般的小猫啊, 这百宝袋能不能智能一点，撒点调料啊。”

“唔……或许要等未来再升级喵？”怀白捧着百宝袋继续掏着，她尾巴尖尖微微上翘, 心情很好, “不过, 召唤师！以后还是请先为其他同伴升级装备吧！等你未来装备卡多到用不完的时候那时候再来帮我提升百宝袋也不迟”

虽然这些零食也能为同伴们恢复灵能, 但……升级她的装备性价比实在不高喵。

“放心, 我有分寸！”折凝云试探着伸手摸了摸怀白的脑袋, 而后轻轻勾着她下巴为她按摩，舒服得猫猫开始打起了呼噜。

等食堂窗口叫号后，折凝云她们纷纷起身, 将各自购买的食物端回，一起享用。

吃饱喝足后, 她们直接返回宿舍，在薛桑乾宿舍里围坐一团，一张张看着大家的申请。

“好多治愈系！还有辅助系的申请！”灵师初阶、灵师中阶的应有尽有，想想她们队刚开始还根本招不到治愈系的队友呢，如今已是热门队伍了。

“强化系元素系的也不少呀。”沈秋夕翻着另一沓资料，“咱们竟然这么受欢迎啊？果然空一个位置是对的……不过要从这么多人里选一个实在困难。对了，你们比较倾向要哪一方面的队友？前排还是后排？输出还是辅助？”光在这儿无头苍蝇似的乱看也没用啊。

薛桑乾一张张申请认真看着，还在其中找到不少同届同学的名字。至于倾向……“我比较倾向要一位控制系，或再来一位前排盾系。”

控制系控制战场，限制敌方进攻，一定程度上能减轻大家的防御压力。如果配合得当，薛桑乾进攻时对方予以控制，也能达到不错的配合效果。

而盾系就更好说了，前排主C薛桑乾，后排主C折凝云。薛桑乾有没有后期，就得看黛薇卡能不能出来。而只要给折凝云足够的时间及输出环境……战士、法师、牧师应有尽有，更有许许多多的幻想伙伴辅助战斗，灵师初阶的人海战术一般队伍还真招架不住。

沈秋夕一个人……要是对方真不管不顾一心突破，而薛桑乾要是因什么“意外异能”没法第一时间回援，折凝云还真有些危险。更重要的是，团战一开始的进攻节奏是很致命的，薛桑乾并不能随意回援，哪家突破手能在敌人堆里来回穿梭当自己家的？她异能也不是刺客侧的。

“也是哈，我看看……有没有既能当前排盾，又能当控制的呢？”沈秋夕脑袋上仿佛冒出一颗灯泡，她飞速浏览起来。

“这个，元素类金石操控，弄个墙盾之类的可以，也能用异能幻化出武器近战！这跟折凝云那个姜同学有点像。”姜冬瑜的冰系就是如此，不过她在此基础上还觉醒了强化系异能，是双系异能者。

说来也可惜，姜冬瑜并未突破至灵师初阶。以灵士高阶的实力去参加学院大比，尤其她还作为前排，这还是太吃力了。

“噢这个！她能变身狼人诶！天呐，五年生觉醒的异能都这么有趣？又是龙又是狼人的，是不是因为她们童年老看一些童话故事？”

大家认真整理着资料，折凝云也与同伴们一起看着。忽然，折凝云打量起手中这张资料来，她在异能介绍上多看了几眼，忽地开口道：“薛学姐，你看看这个。”她将这资料递给薛桑乾，自个儿也坐了过去。

“绝对防御？”这异能和名字怎么有点眼熟？这不是五年段第三那支队伍的副C吗？薛桑乾一愣，没想到这支队伍的人会来请求加入她们。要知道，这年大赛可是五年生的毕业季啊，年段第三……在第一与第二都去参加大赛之后，他们留校进行毕业考核之类的，成绩就不可能差劲。

然而第三这支队伍里就没有副C一说，他们只有一个中心，那就是那位队长。其余队友？都是陪衬！

薛桑乾回忆了瞬，这位的异能……虽说叫“绝对防御”，但并不是没法强行打破的。这就跟齐帆舟那概念一样，虽然叫什么绝对领域，但只要实力够强，依旧可以破除。但这并不代表它不厉害。

绝对防御的异能表现形式为一面面蓝色半透明的晶体墙，由异能者自行构建。而在那位异能者手中，这防御墙不仅可以作为盾牌抵御攻击，还能快速落下四方墙壁，将敌人困在其中！毕竟灵师中阶的绝对防御，同阶敌手很难在短时间击破，这便也算“控制”手段了。

这位异能者诚意满满，不仅认真写了自己可以操纵异能做到何种地步，还说明她极限状态下可以瞬发落下六道墙盾，将自己的极限以及对异能的理解、运用写得明明白白。写完这些，她还提到自己目前虽是灵师中阶，但已经摸到了高阶门槛，虽然不保证一定能在大赛前突破到高阶，但如果愿意给她一个机会，她拼了命也会努力修炼突破，绝不会拖团队后腿。

院长准备的资料表格其实很简单，只有“姓名/性别/实力等阶/异能/联系方式/异能特色及自我介绍”几则，但这张纸被填写得满满当当。因为时间有限，可以看出写信息的人字迹略有潦草，但清隽有力，字形并不难辨认。

“谢宁安……”将这位同学所写一字一句认真阅读完毕，薛桑乾目光终于落至最上面的姓名一栏，她轻轻念出这个名字，而后看向队友，“我想与这位同学先聊聊！”

“哇哦，是决定了吗？如果是的话，那我未来大概会轻松许多。”沈秋夕笑嘻嘻地搭上于苪然的肩，“哎呀，有些人就又得多一个强化目标咯”

于苪然瞥了沈秋夕一眼：“我自会取舍。”

沈秋夕笑容一僵：“那个被舍去的……应该不会是我吧？”

“你猜猜？”于苪然对沈秋夕露出一个温和的笑，并不回答。

不提沈秋夕该如何讨取辅助大人的欢心，薛桑乾这边已经打开手机输入那串留下的联系方式，直接拨出。

铃声没响两下，就被飞速接通。

“喂，您好？”那边的人似乎极为忐忑，语气也有些唯唯诺诺。她似乎想询问是谁、是因为什么事，是不是组队有关……却又害怕某个答复，以至于最初的三个字后就没再出声，只能听见那被收进的略带急促的呼吸。

薛桑乾一时竟不知道该怎么开场介绍，而这时候，折凝云搭上薛桑乾垂下的手，整个人凑了过来，热情又兴奋地说道：“谢宁安学姐你好！我们是……”

呃，她们好像并没有正式的队伍名？一直以来都是“薛桑乾队”或整个队员的名字列上去，现在想要介绍队伍时却卡了壳。

但这会难到折凝云吗？她只略顿了一下，便继续说道：“我们是拿到了名额的薛桑乾队伍！我是折凝云，薛学姐、沈学姐、于学姐大家都在，我们正在看申请资料！谢学姐，你的异能很奇特，而我们队也非常需要有一个既能成为‘盾’又能‘控制’配合的队友，您看您什么时候有时间，方便出来与我们磨合、展示一下？”

折凝云并未注意，她握着薛桑乾的手靠过来时，整个人离薛桑乾究竟有多近。她身子前倾着，只要身后有人轻轻一推，她怕是会彻底倒进薛桑乾怀中。

而当她注意到这点时，薛桑乾却是并不在意地微微扯动与她相握的手，让折凝云身子一晃直接坐在她腿上，而后十分自然地将拿着手机的那只手递至折凝云嘴边。

“……”折凝云觉得不太自在，但好朋友之间手拉手在怀里坐一坐似乎也是非常正常的事吧？当她听着手机另一边传来的激动到掺杂泣音的话语时，这股微妙的不自在很快被她强行忽略去。

“真的吗？谢谢！真的谢谢，我什么时候都有时间，任何时候……现在也行，你们安排就好，我一定、我配合……呜……我、谢谢你们愿意给我一个展示的机会！”

只是一个倾向，并不是彻底接纳也不是正式入队，却让对方激动成这个样子。折凝云听着对方情绪失控的声音，心里有些堵得慌。

见折凝云没说话，薛桑乾将手机收回，温和开口安抚道：“谢学姐是非常优秀的人，我们只是看见了你身上的闪光。学姐可以稍微冷静些，然后去洗个热水澡，好好睡上一觉，休息好养足精神。我们明天下午训练场见如何？”

“好！可以！我是说，我会准时到的！”

“晚安谢学姐，做个好梦。”

挂断电话，薛桑乾看向欲挣扎起身的折凝云，“怎么啦？”

“……没，就是突然觉得……学院大比，对每个人都有非凡的意义。”折凝云难以解释自己那一刹那的感触，也难以解释自己对朋友间亲密的不自在，她脸上微微发烫，却没法无视薛学姐关切的话语，只乱作一团地解释道，“期盼、重量、荣耀、追求什么的，每个人都有自己的故事……”

折凝云自己都不知道自己在说什么，却见薛学姐因她的话而略有沉思起来。她没法不留痕迹地从薛桑乾怀中钻出，但把薛学姐手扒拉开直接起身似乎过于刻意。折凝云看向黛薇卡，却发现她的同伴并不是没有看她，而是在看了一眼她后完全没觉得有任何问题，又低头玩起手机来了。

至于玛蒂娜、塞莱丝特、北静之甚至是怀白……她的同伴们、她那仍在打闹拌嘴的于学姐和沈学姐，所有人对她突然坐在薛桑乾怀里打电话一事没有任何反应。

于是现在，反应巨大的折凝云僵硬着身子逐渐放松下来：好吧，好像……确实也没问题？

“还有没有其他人选？最好一块儿约了，早些决定队友，我们也能早日特训磨合。”薛桑乾虚环着折凝云腰身将手机放下，拿起资料继续与折凝云一块儿看起来，“之后还要与愈如风她们打一场。”

“那位金石异能者？但防御也好控制也好，恐怕比不上那位绝对防御。”沈秋夕挠了挠头，资料虽多，但合适的人选却不多啊。“那咱们再看看，看完后要是没有其他中意的，就等明天见过那位绝对防御再说。”

看一下那位的异能是否如她介绍一般，适合她们队伍。

════════════════════════════════════════

第144章 /关/于/谢/宁/安/

定下预定人选, 她们没继续熬夜，就地散场，各自回宿舍休息。

折凝云回到宿舍立刻冥想修炼, 而后洗浴睡觉一气呵成。

第二日折凝云一早醒来, 简单洗漱、用过早饭后就前往修炼室修炼。她记着下午要考核队友人选的事儿, 所以特意定了闹钟，修炼到中午用过饭后，就联系起薛学姐她们。

薛桑乾这边也将时间发给了谢宁安，她们约的时间不算太早也不晚, 就在下午两点。

“那还有两个小时……”折凝云看了眼时间, 那这两小时她干嘛去？继续修炼会儿？噢对, 她们获得大赛资格的事儿还没给妈妈说呢。折凝云飞速打开手机就联系起俞旭阳, 将这好消息分享出去。

做完这些后, 她给薛桑乾发了条消息, 问学姐现在还在修炼室吗？要不一块儿修炼一会儿。

两人一块儿有个照应，也不容易修炼沉迷忘记时间。

薛学姐那边很快回复：“好，不过我现在还在宿舍。”

“那我去接你, 咱们一块儿去。”折凝云这边离宿舍也不远, 索性跟学姐一块儿走就是了, “沈学姐她们在吗？”

“不在。沈秋夕拉着于苪然先去训练馆了, 她想要适应一下在于苪然全力增幅下的爆发力, 待会用这个去考核那位异能是绝对防御的同学。”

沈学姐想自己上场考核对方异能水准啊？也好, 毕竟沈学姐也是灵师中阶。等沈学姐测完，折凝云还想试试玛蒂娜的巨力能否对“绝对防御”进行破坏。

她还没走至宿舍楼下，就瞧见远远一帮人围在那儿, 似乎发生了什么争吵。什么情况？折凝云微皱了下眉，快步走上前去。

“谢宁安, 我说了这几天咱们团队都得参加特训！你下午能有什么事？怎么，还没入选上薛桑乾队伍，你就不想在我这待了？没门！”

以一趾高气昂少男为首，一行四人围着一位少女。

少女想要离开却被强行拦下，为首那人几乎是指着少女鼻子在贬低谩骂，大多都是些“你不行”“你没用”“你一个废物能怎么样？”“识趣点快跟我们走”“除了我们队伍还有哪家队伍能看得上你”之类的话术。

“还真以为自己异能有什么特殊之处，能被别人看上？呵，你唯一拿得出手的大概就是灵师中阶的等阶，你离了我这队伍，看你今年怎么毕业！别搞什么乱七八糟的，老老实实跟我们特训去，你现在改主意，我还能既往不咎，你要再跟我说什么下午有事”

“这里是女生宿舍，现在还是午休时间，你们大声喧哗没有素质就算了，还一群人在这里围堵一个女孩子”这是女生宿舍楼下，这个时间点来往的人并不算多，所以并没有太多学员围观。折凝云走过来只听了几句，就实在忍不住了，在那为首男生欲要上手推搡时，她直接走过去挡在那位女生身前，“你这队伍？你这队伍很厉害吗？跟我约擂台比一场？”

“你又是个什”这位队长高昂着头颅狠狠瞪向折凝云，正要指着折凝云鼻子说她是个什么东西，却发觉这人有些眼熟。他定睛一看，这不是薛桑乾队伍里的那位幻想系吗？他面色变幻一瞬，到底是咽了口气，稍微调整了情绪说：“我跟我队员正常交流，你过来凑什么话？”

“你的队员给你签了卖身契不成？连个私人时间都没有了？谁家好人搁宿舍门口堵人，围着去打压自家队员？”校园霸凌！这不是校园霸凌是什么？折凝云知道自己出头这么一次可能没法改变结果，甚至没法改变这位同学的现状，但没关系，她会告状！折凝云拿出手机飞速给钟副院发送消息，反应校园问题。

“你干什么？你给谁发消息呢！她都还没加入你们队，你多管什么闲事！”

什么叫做她都还没加入？这话令折凝云一怔，就见这人扑过来要抢她手机。震撼弹瞬间就从背包来到手中，折凝云正要正当防卫，“轰隆”一声，晴天霹雳这词有了更具象的解释。

“你们几个是什么人？有问题直接擂台上见，在这里拉扯什么！”薛桑乾快步走来，她以一道雷霆作为警示，又以念力将这四人推开。奇怪的是，这些人似乎并没有太大的反抗？

“魏少阳，你在这里堵我的队员，是对大赛名额有所不满吗？”只一看，薛桑乾便认出这是原先五年生的年级第三队伍，为首这位就是那位脾气爆炸的“少爷”。她站至折凝云身边，瞧见折凝云手中震撼弹都还没来得及用，想来没爆发太大冲突，折凝云也没受伤，这才稍放心下来。而这时，她才注意到被折凝云挡在身后的那位同学。“谢宁安？”

从折凝云挡在她身前为她说话的那一刹开始，谢宁安整个人就处于一种恍惚的“断片”状态，她有种不真切的梦幻感，开始怀疑这是她太焦虑下午考核而发生的梦境。一切都发生的太快的，直到薛桑乾一道惊雷吓退了魏少阳，她才如梦初醒般恍惚望来。

“我、我我……抱歉，对不起，我、我没想到会这样……”谢宁安想要解释，然而越急越不会说话，但她又能做出什么解释呢？她连自己的事都处理不好，她的处境、她的人生……她就是这么一个失败的、什么都做不好的人，她总是会搞砸一切。就像现在，明明已经迈出了第一步，明明已经下定了决心要脱离队伍，不顾一切争取名额，却在看见魏少阳过来的刹那泄掉了勇气，唯唯诺诺什么都不敢说，连一句“我就是想去薛桑乾的队伍”也不敢说出口。

“不用对我们道歉，没事的。”柔软的手帕轻轻擦去她自己无意识滴落的泪水，薛桑乾轻轻拍着她的肩膀，将手帕放入她的手中，轻声细语道，“待会我们一块儿去训练馆吧，我们都很欣赏你的异能。不过，我们参加学院大比可不是为了稍微出彩一点的名次而已不以大比第一为目标，可是没法加入我们的。”

大比第一？谢宁安惊愕望向薛桑乾，这位比她还小了一岁的队长对她温柔地笑笑。而折凝云，这位小学妹听见薛桑乾的话也没有任何惊讶的情绪，好像本该如此一般。

参加学院大比，就该以大比第一为目标。

可、可她这样的人……她这样、她也能……向着大比第一那样遥远的目标去努力吗？她但凡有一点遥远的目标与梦想，只要被魏少阳知道，就会被肆意嘲笑取乐。她的母父都只是普通人，只期盼着她安稳毕业找份普通稳定的异能者工作，不求她有什么作为。如果叫她家里人知道她脱离原本的队伍只为争取一个参加学院大比的机会……恐怕也是会挨骂的。

她从未成为任何人的骄傲，在家中，听得最多的话是“就算你是……你也得……”，如果有了自己的主意，便是“我看你是翅膀硬了……”，如果没有自己的主意，便是“白长这么大了”，而这些在她童年及成长之中，也只是最寻常、最普通的话语了，临到现在回想起来，谢宁安甚至没有太大的情绪波动。

有时候，她觉得自己被困在狭小的黑暗里，她没法伸展四肢、没法说想说的话、做想做的事，她是傀儡、是洋娃娃、是受气包出气筒，是一切可以替代的物品，唯独不是她自己，哪怕她觉醒异能，在别人乐呵呵恭喜她妈爸时，她妈爸也只是摆摆手故意板着脸说：“就一个没有攻击力的异能而已，没什么潜力的。唉，这以后还不知道怎么办呢！”

她考入星河学院，原以为能得到一份认可，换来的却是“这次运气不错，不过未来运气不可能一直这么好，你进了学院就多努力，咱们也不指望你出什么成绩，安安稳稳毕业，能得到个稳定的工作就行。等以后啊，最好找个强大的异能者……”

她时常感觉自己是分裂的，有两个自我。一个自我永久地被困住、被扼杀，于是得以清醒而冷漠地旁观一切，在有些熟悉话语钻入耳时会麻木地想“又是这些话”。就如这次被魏少阳带人堵住，另一个自我就冷漠地说着：“如果他真的觉得我废物没用，为什么要抓着我不放，为什么想剥夺我的机会？”

可真实的她只是低下头麻木地听着，只是身体固执地不做反应也不愿意随他离开。偶尔的，谢宁安也会厌恶这样的自己，更想抛弃一切不管不顾躲起来，谁都不要管谁都不要遇见，但她没有办法。另一个自我甚至冷漠地觉得，她这一生也没有办法。

她只是个普通人而已，她没有什么拿得出手的东西，自身也没有太大价值。是的，从小到大，从最亲到陌生人，都是这样说的。

“可你上次想要去试试，你是主动走上去的。你几乎将那张纸填满了。”另一道自我的声音冷冷在脑海响起，将她蜷缩起的意识狠狠敲响。

“已经走出了一步，你又要退回来吗？绝对防御。你妈爸一直纳闷你为什么会觉醒这样的异能，但你自己心里清清楚楚不是吗？但你根本没用这异能好好保护过自己。”

“甚至她们都是那么友善那么璀璨的人，那是你最向往的存在不是吗？到了这个地步，你连开口的勇气也没有吗！昨晚辗转反侧的是谁？你明明已经下定决心。”

“谢宁安。”

“谢宁安！”

灵魂的声音恍惚着欲要击穿她，谢宁安眼前恍惚的一片逐渐清晰，而折凝云则轻扶着她，不断地安慰道：“没事了，没事了。谢……谢学姐，没事了。他们如果再来找你麻烦，你就给我们打电话。”

“我给钟副院说了这事，那个叫魏少阳的家伙要是再在学院搞这种霸凌，就叫他吃不了兜着走！”谢宁安定定望着折凝云，她甚至不知道这过程中发生了什么，魏少阳他们就已经离开了。而她也不知道折凝云什么时候召唤的同伴，当折凝云捧着那纯白小猫递到她怀里时，她整个人僵硬到不知道如何动作，只怔怔充当猫爬架的角色。

可这只叫做怀白的猫猫轻轻蹭着她的手，也不介意她有多僵硬、抱猫的姿势有多生疏别扭。那软软的、毛绒绒的尾巴尖尖缠在了她的手臂上等她反应过来时，那些挥之不去的负面情绪就这么消失了。

……谢宁安有时候也会怀疑自己是不是生病了，但妈爸说她是异能者，异能者哪会生病？要真有病，她们队里也有治愈系异能者，早也治好了。所以她没有病。

可现在，在这一刻，不管真实的她有没有生病……谢宁安垂下眸子，又悄悄看向守在她身边让她与怀白相处，并不主动看她的折凝云和薛桑乾……短暂的，她好像被治愈了。

“我……”

谢宁安想要说些什么，可刚一开口，就发觉自己声音嘶哑得难听极了。她满腔的勇气仿佛漏了一个洞，谢宁安未能组织好措辞，怀里小猫那柔软的肉垫轻轻搭上她的手，那漏洞就被堵住了。

“学院大比，我想要拿第一。”或许她并不够资格，但是她想要加入的这支队伍……她们绝对配得上第一的头衔。而她，被短暂治愈的她，愿意为之付出她仅有的一切。现在的她没有为自己拿下第一的勇气，但她拥有为这个队伍拿下第一的勇气。

“我想要加入你们队伍……请、请考核我吧！”

════════════════════════════════════════

第145章 /我/们/需/要/你/

发生了这种事, 折凝云自然不能跟薛桑乾一块儿去修炼室修炼了。不过问题不大，只是将考核时间提前了而已。

她们安抚好谢宁安情绪，而后便结伴一块儿去了训练馆。

而这发生的事, 折凝云也简单在群聊里说了, 让沈学姐她们做好准备。

她们抵达训练馆, 直接与正在测试爆发力的沈秋夕和于苪然汇合。沈秋夕抬手拍了拍谢宁安肩膀，犹豫了下也没再说什么安慰的话，只道：“我待会可不会留手，你得竭尽全力。”

“你们放心, 我、我……”谢宁安本想说她不会留手或不认真, 但话未说出口, 又害怕薛桑乾她们因为她的遭遇而怜悯她, 因她“如果没入选, 日后还有回到那支队伍或再没有队伍, 无法毕业”等等一系列因素而怜悯她，妥协般将她收入队伍。她们是好意，可她不能恩将仇报。

谢宁安神情定定, 稍微冷静下来, 认真说道：“你们不要手下留情, 如果真的觉得我可以、合格, 再同意我入队。不用……不用怜悯或施舍我。”

“谢学姐放心, 咱们都是冲着大赛第一去的, 可不会在队友选择上放水。”折凝云见沈秋夕一时没能接上话，立马笑着说道。

沈秋夕立刻跟着点了点头：“是，我们可不会在这方面放水。你要不要休息或准备下？还是现在开始？”她说着, 给自己灌了一瓶营养液，又扔给于苪然让她喝下一瓶。显然在之前的测试中, 她们都消耗了不少灵能。

“麻烦给我三分钟准备一下。”说是准备，其实也就是调理一下情绪，让自己发挥得更好些。

谢宁安站上擂台，调动着情绪、调动着灵能，让自己适应接下来的考核。

另一侧，沈秋夕一边恢复着灵能，一边做着热身运动。她瞧着谢宁安似乎准备好了，便高声提醒一句：“为了测试，我这边于苪然会对我进行力量、速度方面的增幅，我还会爆发异能对自身进行强化。”她是真的不会有半分留手。

“……我准备好了，您请。”谢宁安深吸一口气，缓缓吐出，浑身紧绷着灵能蓄势待发。

“那么，考核开始！”折凝云见双方都准备完毕，便出声说道。

缠绕在沈秋夕身上的淡青、浅红色锁链光芒刹那大盛，沈秋夕身形几乎化为一道残影。另一边，谢宁安瞬间在自己身前落下一道淡蓝色透明晶体之墙，而后在沈秋夕贴近的瞬间，另外三道晶体之墙由灵能同时构建而出，最后一面墙体则横着落下，在沈秋夕一拳爆发打向面前晶体时，作为“盖子”直接将沈秋夕盖在四方晶体墙中。

这就是她所展示的“控制”。

晶体内的沈秋夕骤然发出一声低吼，她浑身肌肉暴涨，强化带来的巨额增幅又被于苪然再加持一次，狠狠砸在身前晶体之上先是一个小小的裂缝，而后在第二拳、第三拳下，淡蓝色晶体化为碎片漫天飞舞，而后逐渐淡化彻底透明、化为灵能消散。

但这一面墙壁打破，一重接着一重晶体墙壁被构建出来。

谢宁安说她的能力可以在短时间内同时构筑六面墙壁，此时此刻这些墙壁构造虽有一点时差，可从开战到现在也不过短短数秒而已。

截止当前，她已经构建了八道晶体之墙！

谢宁安胸口剧烈起伏，她大口喘息着，体内灵能大幅度被抽空的感觉并不好受，但仍在她能忍受的范围之内。绝对防御，既然被称为绝对二字……这防御被打破时，谢宁安是会收到一些微小的反噬的。这反噬虽没到薛桑乾那种吐血剧痛的地步，但同样不好受。

在沈秋夕即将打破第二面墙体时，谢宁安落下的第七道晶体墙骤然移动起来，那面墙裂开、碎裂消散的瞬息填补上去，直接将差点冲出来的沈秋夕给堵了回去。而这道墙被打破，谢宁安还有之前落下的第八道墙壁作为替补。此时此刻，她凝神发力，灵能疯狂消耗着，进行着最后的爆发

淡蓝色晶体的半球体就这么从天而降，如天空倒扣下一张大碗，直接将被困在五方“格子”囚笼的沈秋夕再次囚禁起来。

得亏这晶体是半透明的，不然沈秋夕恐怕是看都看不见。

“这异能，还真耐打啊。”她都已经增幅到这个地步了，破这防御墙也怪费劲的。试想如果谢宁安开局就用这招将后排全给罩住……而且她身上还有于苪然增幅的锁链，说明这半透明晶体是没法截断辅助系异能连接的。沈秋夕意思意思将眼前墙壁打碎，而后拍了拍最后倒扣的“大碗”，好奇问道，“你这防御性还真挺不错的。但如果把折凝云罩在里面，她的卡牌还能扔出来吗？”

锁链是于苪然辅助的一种外在形式，虽然看着是锁链模样，但缠绕在身上是没有锁链重量和感觉的，这与“光环”状辅助一样，只是外观而非真实存在的锁链。但折凝云的卡牌就不一定了，那卡牌还能拿在手中把玩呢，手感也与真实卡牌一样。

“我可以控制异能。”谢宁安喘息着，她见沈秋夕不再进攻而是与她谈论起这些，心头微松，忙认真说道，“你现在可以穿过晶体了。”

“穿过？”沈秋夕一怔，她又抬手拍了拍面前的弧形晶体，却拍了一个空，她触及晶体的地方泛起一阵“涟漪”，就这么穿透了过去。“还能这样？！”这异能还能细微控制到这个地步！？

她就这么穿过了晶体，待她回头重新触碰晶体时，想从这边再穿回去却是不行了。

“是，我可以控制异能生成后的单向通行。”谢宁安嘴唇泛白，她咬咬牙从储物道具内取出一支营养液服下，而后才继续说道，“只是我目前没法支撑太久……持续时间也比较短暂，一次只有几秒钟。”所以没法构筑令队友肆意输出的单向堡垒。

“可你现在就掌握了这种技巧，未来潜力无限啊！”这能力对沈秋夕来说不算什么，但想想后排那些远程输出异能者，如果谢宁安未来能长期维持、构筑这种单向盾的堡垒……开局敌方想尽办法要破开这乌龟壳子的功夫，堡垒内的法师们都已经蓄势待发，各种异能直接砸过去了。这种阵容一旦成型，只要谢宁安构造速度够快，甚至不需要前排、不需要治愈系异能者，顶多加个增幅攻击的辅助异能者队伍就能成型。

不，格局小了，这种能力放在比赛上实在是大材小用。这要放在战场上，要是谢宁安去镇守关隘……

“学姐，他们知道你能这样操控自己的异能吗？”折凝云突然问道。

“不……我没跟他们说过……”毕竟她能维持的时间很短暂，这样做对灵能的消耗、对她注意力的要求都太大太高了，更何况在那支队伍中，这么短时间的单向盾不仅改变不了战局，她一旦说出，未来还可能会承担起更多的言语“炮火”。

谢宁安此刻展现出来，也是沈秋夕问到了与队友的配合上。再加上谢宁安确确实实非常想要尽可能地展示自己，她想要加入这支与众不同的队伍。

“单向晶体墙壁创造出来后，我还可以进行小距离的移动。不过那种一体的、大体积的盾罩或墙壁我就没法做到了。”谢宁安说着，感觉自己体内灵能稍微恢复了些，便挪动了一下台上墙壁，就如沈秋夕打破一面墙她挪动存下的一面去填补时一样。“开局瞬间，我只能先凝出这种大小的一面墙壁，之后才能再蓄力凝聚。”

她的异能也是有前摇、需要消耗灵能、以灵能构造的。而开始战斗时那面墙出现得那么快……那是她在高压下被逼迫出来的成果。牺牲一点大小厚度及防御效果，以此达到接近“瞬发”的目的。

而后面蓄力落下的墙壁，也是她在最初时一并分心构造、蓄力凝聚的造物。

是的，谢宁安作为防御侧，也会一心多用。不过这点单看她能将绝对防御做出“控制”效果也能猜到了。

“……”沈秋夕已经不知道说什么好了，她开始怀疑折凝云发在群聊里消息的真实性。这样的异能！这样的“防御”异能与运用，这放那个队伍能被骂“废物”？！

就算谢宁安真正战斗想要这样爆发会灵能消耗得过快、续航困难，可于苪然能给她上灵能恢复增幅BUFF呀！而且谢宁安加入她们队伍，她根本不需要从头专注到尾，只需协助沈秋夕防御住前期，给折凝云创造安心召唤的时间即可。

骤然的安静令谢宁安无措起来，展示时的专注、镇定逐渐退去，她有些畏缩地低下头去，甚至开始反省自己是不是说错了话，又或是展示的能力并不令她们满意。她还有什么能拿得出手的吗？她、如果她们愿意，她愿意在她们修炼的时候帮忙打饭、跑腿，做一切她能够做的杂物，她的异能还能帮忙做陪练、她……如果她们是觉得单向盾持续时间太短，她之后也能专注朝这一方面开发异能。谢宁安低着头，无数种念头涌上心头，可这种时候，她却没办法出声了。

她的喉咙好像被什么给掐住了。在这短短几秒的安静中，无穷的黑暗似要将她一口吞没，而她连呼救的力气也没有。

“谢学姐，你就是我们团队缺少的最后一块拼图！”折凝云满是惊喜地说道，“天呐，你这异能也太适合我们队伍了吧？”折凝云看向薛桑乾，似要寻找认同。

“谢宁安，请问你愿意加入我们队伍吗？”薛桑乾走上擂台，认真且诚挚地朝谢宁安伸出手去，“我们很需要你。”

一切的黑暗与不安，在此刻轰然消散。

════════════════════════════════════════

第146章 /首/轮/规/则/出/

随着谢宁安的入队, 她们这支队伍终于成型。谢宁安入队的第二天，折凝云便将那藏青色斗篷作为入队礼物送出。毕竟队伍里人人都有，谢学姐也不能例外。至于为什么给出的是藏青色……唔, 折凝云觉得谢学姐也不像喜欢粉色披风的人。

接下来就是队伍内的战斗磨合, 以及上报她们队的队名。

是的, 上报到正式的学院大比，她们的队伍不能再以简单的“薛桑乾队”代称，而要拥有一个正式的队名了。

磨合还好，无非就是一起接受左老师、钟副院特训, 等差不多了之后再与愈如风她们打一场试试水。可这队名……

小队五人围坐一团面面相觑, 竟无一人提出建议。

为此, 折凝云想了想将黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、怀白和北静之全都召唤了出来, 变成九人一猫面面相觑, 场面安静得不像话。

“要不, 取个简单好记的？”折凝云挠了挠头，根本不知道叫什么合适，她看向黛薇卡, “或者在网上看看别人都叫什么？”

“其他队伍吗？你们队名都没上报, 肯定还没到公布参赛队伍的时候嘛。”

要是随意取名还好, 但这是为折凝云她们这支队伍取队名, 黛薇卡可不会在这时候抖机灵。玛蒂娜更是没什么可说的, 她觉得既然想拿第一, 那就叫什么“巅峰”“第一”“无双”都行。塞莱丝特也没这方面的经验，“神圣骑士团”显然不能沿用至她们队伍。

怀白没有提出意见，但折凝云有试探着说“要不就叫猫猫队吧？”, 诡异的是，在场学姐竟没一人反驳, 还是折凝云又退缩回去，说这个先留着，想想其他的队名再定。

北静之？北静之被召唤出来就在一旁安静坐着一声不吭，仿佛都要变成冰雕了。

“晨曦”“星火”“破晓”“追风”……

在大家努力之下，二字队名终于一个接一个挤出来。

“这些都很好，就是感觉会和其他队伍撞名。”沈秋夕挠挠头，没想到她们一整队全是取名困难症。

“撞名没什么，我们是冲着决赛、冲着第一去的，到了那时候，重名无所谓，反正第一只有我们。”折凝云笑着说道，她将大家努力挤出的队名逐个写在纸上，“所以咱们队名叫什么好？”

“要不，就叫猫猫队吧？”沈秋夕看来看去，最后忍不住提议道，“或者怀白队也不错？”

“喵？！”怀白大惊，差点炸毛，“怎么可以这样随意！”

“猫猫队……”薛桑乾思忖片刻，“好像也不错？”反正只是一个队名而已，无所谓是什么。只要是她们五个一起就好。

“唔，确实挺可爱的，而且总有一种被猫猫神庇佑的感觉。”连薛桑乾都这样说了……折凝云挠挠头，觉得队名就叫这个似乎也不错？“于学姐、谢学姐，你们觉得呢？”

“？不是喵，没人问问我的意见吗？”怀白略有激动，问她们干嘛呀，她们都摸过猫猫了，绝对会臣服在她那柔软皮毛之下的！

不出怀白所料，于苪然和谢宁安齐齐看向怀白，几乎没有什么挣扎，就接受了这一队名。

“猫猫队很可爱，也很形象。这样所有队伍都会知道我们拥有一只猫猫了。”于苪然想到怀白那些奇妙祝福，迅速赞同了这一提议。

谢宁安则想到她情绪崩溃时折凝云将怀白放入她怀中，这只神奇的猫咪将她的负面情绪驱散、令她情绪逐渐稳定下来，那是一种十分奇妙的感觉。“我没有意见，猫猫队……很好。”

“那就叫猫猫队吧！都别纠结了，多可爱一队名。”见她们难得有了一致意见，坐得有些腿麻的黛薇卡迫不及待说道，她看向折凝云，就想讨来手机去一边冲浪。

其他同伴（除怀白本人外）自然不会有任何意见，于是在她们僵持一两个小时后，崭新的队名直接出炉“猫猫队”。

薛桑乾看着这个队名，在将这发给钟副院时，她捏着手机看着对话框闪烁，没在第一时间将这队名发过去。后知后觉的，她才生出一点微妙的尴尬来，或许也不是尴尬，只是这队名似乎过于可爱了，在其他队伍的队名里或许会有些格格不入。

不过她还是将队名提交了去，顺便问问钟老师愈如风和丁卓队伍的队名取的是什么。

钟熙泽：“‘风华绝代’队和‘我做得都’队。”

“风华绝代是愈如风队伍？后面那个是丁卓队名？”薛桑乾看着钟副院发来的消息，钟副院显然不是个喜欢开玩笑的性子，也就是说……丁卓她们，真松弛啊。

折凝云她们凑过来一看，顿觉她们这“猫猫”队一点都没格格不入，还正常多了。

话说这“风华绝代”……风与华是在愈如风、巫月华里取的二字吧？折凝云突然想到，那愈如风和付济光不就是风光？愈如风和楼孤云就是风云，愈如风和澄盈萤……风澄？

折凝云想到“风澄烟雾开，炯若镜面平”一句，发现愈如风这风字倒是可以和任意一位队员组成队名。

她们想着，那边钟副院又发来一则消息，问道：“你们与愈如风的切磋定好时间了吗？到时我来观战。”

时间还没定呢。不过薛桑乾她们也不打算将这切磋过程及结果公布开，毕竟名额一定，她们都是为了星河学院征战。对上愈如风……折凝云说不定会用上几张之前没用过的新卡，这情报还是别公布得好。

至于观战……钟副院来，那么左老师、邱老师她们肯定也来。她们要来，那么三年段、四年段和五年段的老师肯定也会收到消息，说不定都会过来看看。

想要结果及过程保密也简单，请院长来作见证即可，保准没人会大嘴巴。钟副院与院长关系不错，请来院长也不是难事。

她们这场寻常友好的切磋，怎么一下就变得低调却引人注目起来了？

愈如风那边倒是接受良好：“你们选好队友啦？嗯，那你们再磨合一天，切磋就定在后日如何？”

“没问题，不过到时可能会有不少老师观战。”

“没事，我一早就猜到不少老师会感兴趣，过程不泄露出去就行。对了，到时候咱们可以多练几场，我们这边熟悉一下你们的异能，你们也熟悉一下我们队伍的异能……把丁卓她们队也叫上。学院大比今年初赛据说有些大变动，我们说不定有合作的机会。”

三言两句，她们很快将切磋时间定下。后日，也就是九月二十六日。

九月二十五日，学院大比的第一轮比赛规则终于公布！

比赛场地定在了安全区外，沿海的一片低危区荒原上。大赛负责的灵尊级强者已经去那边探测过一遭，清理了不可控的危险。第一轮比赛他们会陆续向比赛场定点投放灵师级的污染兽，由各学院队伍协同狩猎，以此获取积分。他们将此称为“围猎淘汰赛”，各学院队伍靠狩猎污染兽、从其他队伍抢夺污染兽、淘汰敌方队伍等方式获取积分。

灵师初阶污染兽5点积分

灵师中阶污染兽10点积分

灵师高阶污染兽15点积分

淘汰任意一支队伍可获20积分！这场对决大赛热身的“围猎淘汰赛”难度并不大，每个队伍只要拿下30点积分就可以申请退场休息，直接进入下一轮。如果有队伍被其他队伍淘汰，只要被淘汰前该队伍积分已积攒至50，那么虽然这场围猎淘汰赛他们被淘汰、积分清零，但他们同样能进入下一轮比赛。

同一学院下参赛队伍的积分会进行合并，以学院名称进行排名，排名将会滚动、实时播报，总积分排名前三的学院会详细展示学院下参赛队伍的所持积分。

这种热身赛并没有实质奖励，也没想在这儿淘汰学员，只是对大家净化污染、实地实战的一种考核罢了。当然，强校自然也会追求排名，毕竟十年一度的学院大比几乎对整个星云进行直播，这围猎淘汰赛的实时排名是多好的宣传机会呀，只要拿到50积分即便在场上被淘汰了也不影响进行下一轮比赛，到时候许多学院队伍大概会放开手脚去战斗。

所有学院参赛队伍将于十月三日前来到比赛场地附近进行准备，围猎淘汰赛将于十月五日正式开始，持续三天。考虑到比赛持续时间较长，所以本次考核会为入场学员免费发放配备了固定数量营养液、食物和水的储物戒指，但不允许学员私自携带自己的储物道具入场。

“星云的异能者学院……感觉还挺多的吧？每个学院都有三队名额的话……比赛场地有那么大吗？能装下真么多队人？”考虑到还要投放污染兽，那这场地范围得多大啊？而且，居然沿海啊……

用作学员历练的低危区、中危区那部分都有居民区域，也是防守较重的区域，魇谛很难突破。而比赛划分的场地则较为僻远，一般情况下虽有防守，但防守力度并不大，不过一旦有异变，其他区域的强者也会飞速支援。现在举办比赛，各个学院院长保守都是灵尊级，这么多强者齐聚，这大概是那片区域自魇谛入侵以来最“安全”的时候了。

不过这种规则……打群架？折凝云颇为兴奋的想：这下可不用愁卡牌持续时间被浪费掉了！荒野？没有擂台的限制，这种场地她完全可以肆意发挥啊！不说其他，哪怕她就召唤出二十只寒冰猎犬，这二十只灵师初阶的战力一般队伍可完全没法抵抗！

要是这不是热身赛而是真正的决赛就好了……唔，但如果她们在一开始就发了狠的去淘汰其他队伍，如果那些队伍在没拿到五十积分就被淘汰掉……那不就是真的被淘汰了嘛？

愈如风说得还真没错，这大比的热身赛，她们三支队伍确实可以好好合作一番。

════════════════════════════════════════

第147章 /猫/猫/队/获/胜/

九月二十六日, 与“风华绝代”队的切磋之日。

虽约着切磋，但此刻胜负已不是那么重要。毕竟看愈如风她们的意思，熟悉各自队伍异能准备之后正式大比才是重中之重。

丁卓队伍受邀而来, 其他赶来的人员就是为学员切磋善后的医疗队伍、各个年段的老师、作为裁判的钟副院以及纯来看热闹顺便震慑一下各老师, 让他们看完比赛也别到处乱说的院长。

这阵势……虽说其他学员及论坛上没有透露任何消息, 但看这豪华的老师队伍……又有一种声势浩大的感觉。

“之前我还觉得校内名额会是我和愈如风的宿命之战，没想到最后发现我们队伍才是小丑。”受邀而来的丁卓忍不住吐槽道，她甚至还是在愈如风那边邀约才知道薛桑乾她们在拿到名额之后还想与愈如风切磋一番。

而且约战的时间居然是擂台赛那天？天知道那天丁卓队伍有多忙，没打完一场她们都在争分夺秒去休息, 现在你给她们说那两队不仅清闲得很, 还闲到约了个战？真是气人。

“小丑？丁队长是说这个吗？”付济光笑嘻嘻地凑过来, 在丁卓眼前“唰”地展开一对大小王来。

丁卓：“……”该死的付济光还是爱玩这一套。

薛桑乾她们倒是状态良好, 虽然要与愈如风这支队伍切磋, 但她们没有任何紧张情绪。就连谢宁安她也觉得迎接考核结果时要比现在紧张多了。

虽说只是切磋, 但折凝云在出发之前也简简单单来了个十连，就是这次的十连结果并不理想。

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【替身纸人】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】15  （白）

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

虽然其中一次碎片暴击了15，却也没法改变这次十连没出紫的事实。

蓝天白云, 令折凝云的心境也变得愈发平和……这怎么不能算一种修行呢？

既然抽到了这些卡, 那么这次切磋暂时就先用上这么多吧？唔, 再加一张落雷召唤卡。

落雷召唤卡对薛学姐的增幅极大, 折凝云看着自己的库存数量, 为了迎接接下来漫长的比赛流程, 她应该多囤积些省着点用。但是！跟丁卓队伍对战时都用了这张卡，对上愈如风队伍怎么能够不用？要是不用，那也太瞧不起她们了。

作为接下来赛程会有合作的队伍, 折凝云愿意在切磋中展示出百分百的诚意。只有这样，在她提出一些匪夷所思的设想时, 愈如风队伍和丁卓队伍的第一反应才不会是“绝不可能”，而是会考虑这样做的成功率是多少，又有哪些需要解决的难点。

“虽是切磋，但我们会全力以赴。”折凝云看向愈如风她们，认真提醒道，“待会可不要轻敌。”

“当然当然你们是值得尊敬的对手。”愈如风轻摇折扇，笑着应道。薛桑乾她们都打败丁卓那队了，这时候要是还将把她们当作小学妹看待、故意放水，绝对会翻车得彻底。那种狼狈姿态……愈如风可不想有。“我们可特意为了你们紧急特训了两天，专门研究了一番呢”

折凝云：“……”那倒也不必这样重视。

这话令折凝云有些不安起来，这特训……重点针对对象该不会是她吧？就算是也没关系，她们队已是今非昔比！

折凝云站在薛桑乾、沈秋夕、谢宁安三人身后，安全感爆棚。

“按特训磨合的来，放轻松，不必紧张。”薛桑乾轻声对谢宁安说道。

“我会竭尽全力的！”谢宁安紧握双拳，已做好开赛瞬间爆发异能先为折凝云竖起一道盾墙的准备，之后的防御可以慢慢构筑准备，她的重心就是保卫后排的折凝云与于苪然。

稍作准备，“猫猫队”与“风华绝代队”走上擂台，在两边站定，确定好队形。

钟熙泽看了一眼计时，又确认此场馆的战斗录像已开，给了双方队伍三分钟在台上的准备时间，而后才勉强打起精神，面无表情道：“各自准备好，三二一”

“比赛开始。”

与谢宁安第一面晶体墙一齐出现的，还有一面落地方镜

五道金色召唤阵出现，【落雷召唤卡】、【骷髅骑士帮助战斗卡】、【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】、【幽灵之剑帮助战斗卡】一紫三蓝总共四张卡牌被飞速抛起！

谢宁安的第一面盾不会对折凝云最开始的召唤造成任何影响，只是折凝云不会在一开始将所有卡牌梭丨哈而出，她一般会视比赛需求继续使用卡牌。

高昂的龙吟在擂台骤响，薛桑乾如利剑一般强攻而去一道道土墙在她前方不断构建，又被薛桑乾凝出的火焰之枪尽数击碎。

于苪然脚下延伸出数道锁链连接上队友的同时，澄盈萤作祈祷姿态，漫天萤火随着她的异能飞舞而起，分散到她各个队友身边提供着持续治疗。

一连串扑克牌漫天落下，穿插其中的两张JOKER牌分别朝沈秋夕、谢宁安袭去。

伴随着一声镜面碎裂的脆响，沈秋夕一锤子狠狠砸碎了身前出现的镜子。可镜子碎片飞溅间，她从碎片上窥见了自己，就那么一瞬的恍惚，她身后刹那出现一面镜子。愈如风如鬼魅般从镜面穿梭而出，手中折扇合拢瞬间尖端弹出尖刺，果决朝沈秋夕刺去与谢宁安急急构造的晶体墙狠狠对撞，激起一阵火星。

沈秋夕堪堪自镜面碎片的影响中抽离，她抬盾防御住那一连串飞来的扑克牌，却在某张牌集中盾牌瞬间整个人陷入莫名的震撼之中。她大脑一片空白，意识在一瞬间抽离

这扑克牌，打盾牌也出发效果？！范围攻击吗这是！如果沈秋夕还能有意识，她绝对要大喊“作弊”。

谢宁安未被镜面影响，是以没陷入沈秋夕那样被接连控制的窘境。不过当针对她的那串扑克牌席卷而来时，她注意力被转移过去，抬手凝聚盾墙将那一连串卡牌尽数抵挡在外。也就是在这范围之外的防御，哪怕JOKER牌击中发出一瞬精神震慑，也不会影响到她。

可也就是这被牵制的一瞬，愈如风已闪现至沈秋夕侧身，她身形轻盈飘摇至极，就这么贴着沈秋夕一闪而过，扇面上的尖刺在贴上沈秋夕脖子前一瞬骤然缩回，只拿并无杀伤力的扇头挑了一瞬沈秋夕下巴，闪身便进了另一面镜子。

“沈秋夕遭受致命攻击，淘汰。”

“？！”

折凝云那碎布缝制的熊玩偶、骑着骷髅马的骷髅骑士和那冒着粉绿色光芒的幽灵之剑此刻才出现不久，正在打碎她周围立起的镜子。

当谢宁安意识到她们此番配合目的时，已经太晚。她徒劳地扣下四面盾墙，却根本困不住已从镜子脱身的愈如风。

薛桑乾此刻已攻入愈如风队伍后排，层层土墙拔地而起，却无法阻碍她分毫。当落雷召唤卡的第一道落雷落下之际，她凝聚爆发的火焰直接向上缠上落雷，裹挟着朝澄盈萤及楼孤云砸去。

也就是这刹那，巫月华完成变身，她身上金色鳞片在此刻因飞速消耗灵能的爆发而闪耀起夺目光泽，她就还这么双手交叉突兀来到了楼孤云身前，将这道裹挟着火焰的落雷强行挡下。

一层层雷电席卷过她全身，令巫月华略颤抖着砸下龙尾，她眼眸在这一刹那化为龙类的竖瞳，再度吼出一声龙吟咆哮。

薛桑乾不甘示弱，愈发炽烈的火焰自她体内爆发，烈焰刹那升腾而起，将她长发尽数染为深红。没有任何犹豫，她再次冲刺，与天际落下的雷霆一并杀向巫月华。

然而就在她冲锋刹那，场地上所有镜面碎片仿若受到牵引一般骤然悬空、消散，就在碎片消散的下一秒，十六面镜子几乎同时落下，将薛桑乾围在其中

即是，镜面矩阵。

十六面镜子，薛桑乾能在每一面镜子里看到自己……看到愈如风若隐若现、似出未出的身形，头顶雷霆酝酿，身前巫月华露出的手臂上满是金鳞，她龙爪呈现，呼吸间喷吐出龙息余沫……

她被困住了。

愈如风的特训，是佯攻折凝云而趁机淘汰她与沈秋夕……谢宁安虽是她们才招揽不久的队友，但愈如风她们与五年生每一支队伍都切磋过，对谢宁安异能大概也不会陌生。

此刻，由付济光和楼孤云拖延、困住谢宁安及折凝云刚刚的召唤物，黛薇卡她们此刻已出现，却也难以在短时间内突破过来。她此刻，面对的是愈如风和巫月华两人的围攻！

镜像矩阵，镜面变幻。定睛看时，十六扇镜面一动未动，并无任何异样。余光瞧时，十六扇镜面飞速流转，无数自己或笑或哭或万般表情面对着她

薛桑乾越是想要专注对阵巫月华的攻势，在这十六扇镜子内受到的精神影响与攻击就越大。

“喵”

一声猫叫突兀传来，只这么一刹，薛桑乾心神合一，灵台清明。

“薛学姐！”折凝云的声音从后方传来，但幽灵之剑已浮空而起，带着一张蓝光消散的蓝卡直直插入薛桑乾与巫月华之间。

蓝卡消散的瞬息，咪咕泡泡骤然出现。它“嗷呜”一口直接将薛桑乾吞入肚中，往旁边闪去，紧接着……

蕴含着灵师初阶全力一击的超级大飓风摧枯拉朽呼啸而来，这便是【特殊飓风召唤卡】。

另一边，塞莱丝特自传送阵踏出的瞬息便朝付济光杀去。北静之沉默不语，只轻抬起手，自有风雪为她呼应，飘摇着朝付济光落去冰雪在黛薇卡水球被卡牌刺破洒落的瞬息，化为坚冰疾射。

楼孤云牵制而起的层层土墙，在玛蒂娜的巨力斩击下显得过于脆弱。石飞土崩间，玛蒂娜手持二米二重剑，在暗光流转间将阻碍尽数除去。

狂暴的飓风几乎不分敌我地将一切吞噬，十六扇镜面在飓风经过时轰然破碎，巫月华奋力发出一道火球，却无法阻碍飓风前进的步伐。

可这飓风也没有转向特意杀向她们，就这么笔直笔直地将一条线上的障碍努力清除……直至落下擂台。

数道白骨拔地而起，交错着形成一面骨骼之盾，就这么将飓风强行拦住。飓风不住地旋转、前进，却没刮掉一丝碎骨，在持续时间结束后无力消散。

钟熙泽在心底叹息一声，也不知道这算不算“加班”。在场这么多老师，怎么就没一个主动挡一下的？

她这时看向台上，在折凝云同伴出现，又追加卡牌之后，局势骤然逆转。

台下的沈秋夕已是一副“我不会在梦中吧？”的表情。

“真是不讲道理的异能……”愈如风看着自己成型的镜面矩阵被击溃，哪怕她自己也是幻想系，也不得不如此感慨。她感应了一下自己异能余量，她倒是还能再立起几面镜面，却无法再构造矩阵了。而薛桑乾……

被咪咕泡泡吐出的薛桑乾虽然看着有一点点狼狈，但她周身气息不降反升，那泡泡显然除了护盾还有治愈能力。薛桑乾脚下代表灵能恢复增幅的锁链几乎都要变成深蓝色了，于苪然有多努力可想而知。

看着那冲天而起的火焰和天空不断劈落又被薛桑乾强行截止的雷霆，再看看前排折凝云那蛮不讲理的同伴们，愈如风最后一想折凝云可能还未用出的卡牌存货，她终是叹息一声，就这么从镜面走出，优雅行了一个谢幕礼

“这场切磋，是我们输了。”

她支起身子，“唰”地抖开扇面，眉眼弯弯掩面微笑道：“所以，就不要打到两败俱伤的地步啦休战吧！学院第一的猫猫队？”

“啊？”脸颊几乎全部被鳞片覆盖，尾巴尖尖都开始燃起火花的巫月华强行止住前冲的攻势，急停的这么一个踉跄差点在擂台表演一个平地摔。她惊愕无比看向那擂台中间的显眼包，心说这是擂台不是舞台啊队长，你又在唱哪出？！

也就是这么看过去时，她才发现局势似乎与她想象中有点不一样？

高大的肌肉女战士几乎就要拿重剑砸死苦苦抵挡的楼孤云，付济光也不复之前的游刃有余，在北静之的寒冰控制与塞莱丝特的夹击下狼狈至极，如果不是她又逼出一张JOKER牌恐怕早已被淘汰。但JOKER牌的发出也只是暂缓她被淘汰的时间而已，哪怕她肩膀上的萤火虫并未被打散……可这些都不能为她扭转局势。

折凝云、于苪然、黛薇卡和谢宁安几乎站在了一处，谢宁安的防御罩严严实实将后排罩住，只有在黛薇卡发出水球配合北静之攻势时谢宁安才会控制一瞬，让水球得以通过。

……再打下去，会不会两败俱伤？大概只有她们和薛桑乾两败俱伤吧。对方队伍的后排可安全着呢。

巫月华逐渐松了力道，她微微闭目，周身灵能溢散，鳞片、龙角、龙尾等一切特征逐渐散去：“你们很强，是我们输了。”

“猫猫队，获胜。”

钟熙泽观察了会儿台上学员们的状态和表情，在她们停下攻势后，平静宣布道。

════════════════════════════════════════

第148章 /合/作/与/交/流/

折凝云绝对是星云复苏以来, 异能等阶提升实力增幅最大的异能者了。

旁人灵士高阶至灵师初阶突破，实力虽也有大幅度提升吧，但跟折凝云一比, 这么点提升跟没有似的。

她之前灵士级时还不明显, 这一到灵师初阶……一个人就是一堆灵师初阶的军队, 这还怎么打？耗空她卡牌库去打？

假若折凝云真的弹尽粮绝没有一张卡牌可用，她那五位灵师级同伴的实力也有些超标了吧？不提法辅类，单单玛蒂娜与塞莱丝特这两位战力，在实战里几乎可以各自单挑一般的灵师初阶异能者了, 二人合围配合, 灵师中阶的异能者……近战还好, 脆皮只要被突到近点, 那是真的一点办法也无。

昔日入学考核邱世韵是在场的, 她那时只感慨这异能真新奇, 同伴兼顾治愈卡牌还能召出攻击同伴，幻想系的想象力真是无人可比不愧是折元帅的女儿。

连她自己都没想到她的学生竟会如此果决地翘掉接下来的协助考核，去将这位新生招揽入队了。

眼看着折凝云成长起来, 在同届生里所向披靡, 表现得越来越霸道、越来越夺目……直至她提早参与二年生的团战期末考, 在一次次期末考中, 她从帮不上什么忙只看薛桑乾和沈秋夕同阶碾压, 一步步走到如今……对决各方队伍, 直至在比赛台上令愈如风这队主动认输。

如梦似幻。

左丘魄激动得说不出话来，他看着台上的猫猫队，看着折凝云, 恨不得挺起胸膛告诉每一位老师这是他教的学生！在刚开学，在折凝云第一次来上实战课时, 他就瞧出这是个特别的好苗子了！

左丘魄几乎要憋出内伤，他左右看了看，却发现之前还在他旁边的老师现在都不知道去了哪里，像是生怕被他秀到一样。

钟熙泽对这个结果接受良好，平静到不可思议，毕竟幻想系嘛……折凝云这幻想系绝对是最有想象力的异能了。

“这次学院大比应该会非常非常有趣！”院长来到钟熙泽身边笑眯眯地说道，“真是后生可畏呀。”

“小钟你可得加把劲，在她们毕业前突破灵尊级。你不是想去高危区任职吗？说不定还能蹭一蹭她们的光，到时候你们打包一块儿过去。”

“谢宁安明年上半年毕业，薛桑乾她们后年，折凝云更久。”钟熙泽看向浮乘风，“你要给折凝云破例提前毕业么？”

“如果她们在学院大比表现出色的话”院长笑着眨眨眼，“未尝不可。”

毕竟，如果折凝云实力到到了，她也不是不能放宽一些。要说破例，同意折凝云加入高一年的队伍本就已是破例了。看折凝云她们的想法，如果确实要往危险区发展的话，不拆散她们团队额外破例一次也不是不行只要她们能足够优秀。

老师们仍受震动，院长与钟副院聊完，便把各个过来看比赛的老师统一叫过去嘱咐了两句，就让大家散去了。

“你们休息会儿还要再练？磨合？”院长看了眼喝着营养液恢复的两支队伍，又看了一眼安静待在一旁的丁卓队伍，“学院大比好好准备，如果没有别的事我就先走了，你们慢慢玩。”

“有！院长，如果我们想在学院大比玩得大一点，做出可能得罪很多学院的举动……这个，可以吗？”折凝云见院长要走，她想到自己那疯狂的想法，立马高声说道。

“……”浮乘风表情微妙，得罪很多学院？不会是想在热身赛里淘汰队伍吧？唔，想法当然是好的，毕竟其他学院也会有这样的想法，但做不做得到……她想到折凝云的异能，略思忖一瞬，微笑着开口道，“可以！想做就做，只要能办到……我给你们兜底！”热身赛被淘汰输了，那也是他们技不如人，哪里有脸来找她们学院麻烦？啧，要是她们星河学院这次一战成名，那之后的招生率可不用愁了。

得到了保证，折凝云心满意足。她兴奋地招手让沈秋夕快点上来，然后拉着薛桑乾就去找愈如风和丁卓两队，诉说自己的疯狂构想。

什么热身赛呀？都说了是围猎，围猎！还热什么身？这么一想，这“围猎淘汰赛”的名字取得还真好。虽说拿到三十积分就可以退出比赛，但一般队伍稍微一想只要拿到50积分即便被淘汰也能安然进入下一轮，谁还会选择在30积分时求稳退赛？到时候还有学院的积分排行榜呢，到时候各个队伍挂个“30”，总积分挂个90排在最末，多丢人呀。

只要在一开始全力以赴，尽可能去淘汰其他队伍，阻止他们进入下一轮比赛……

“其他学院，也是有不少天才的。他们或许会抱着与我们相同的想法。啧，也不知道围猎地点大不大，要是不大的话……”付济光只是稍微一想，都觉得有些许残忍。

“据说危险区内那所特殊学院的学员也组成了队伍，会参赛。”丁卓说，“之前不是传只有一只队伍嘛，但为了公平，好像还是给了他们三支队伍的名额，也不知道最后会是什么情况。这热身赛正好设在低危区，又是狩猎污染兽获取积分，或许……或许他们会非常适应？”

“我们总会遇上的。不过现在……与其担忧比赛，不如大家先展示一下异能，看我们三队联合作战时该如何配合？”付济光说着，分外期待地看向于苪然，“快，我可想体验灵能恢复增幅是什么感觉了！”

于苪然迟疑一瞬，一道淡蓝色锁链便延伸而出，在付济光脚下缠绕，达成连接。

“这恢复效率……不错啊，这可能省不少营养液了。对了，你好像还能增大增幅？我看你之前给薛桑乾那根锁链都变成深蓝色了。”付济光感受着体内灵能，颇为热情地走至于苪然身侧，笑着说道，“要不再给我试试力敏增幅？”

“那就先由辅助系、治愈系异能展示？”薛桑乾见付济光缠着于苪然索要增幅，她想了想，便如此提议道。

澄盈萤并不怎么费力地释放出许多只萤火虫，指引它们在所有人肩上停歇。每一只萤火虫都发散着治愈的光芒，缓慢为选中之人提供恢复效果。

“我这个异能想要提升治愈量，多放几个萤火虫就行了。萤火虫出现会消耗灵能，但它们持续治疗时对我没什么影响，只是它们很脆弱，能被击毁，那就没有效果了。”澄盈萤说着，又送出几只萤火虫。一只萤火虫停在了怀白粉色鼻尖，其余几只则落在了黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特肩上。

最后一只萤火虫还未落至北静之肩上，飘扬而下的雪花便直接将它冻结。北静之略有意外地抬手接住这落下的小颗“冰块”，将能力控制解除时，内里的萤火虫已化为灵能消散了。

澄盈萤注意到这点，“就像这样，它们很脆弱。不过我一般会特意控制它们藏在队友身上不易被攻击的角落……唔，短时一次性爆发的话，我目前能放飞十来只吧？”

“我这边是光环增幅，效果和于苪然的差不多。不过我这边不提供灵能恢复，只能增加力量、速度，最后一则光环可以提升一定的感知力。不过这个就比较玄了，有点偏精神向？意识？”阮芊山同样介绍着自己的异能，她一边说一边比划，“还有个禁言能力，这个就很简单的，不让人说话。我觉得应该也属于精神类的控制，实战倒是没什么用处，不过可以让大家睡个好觉？还能在队长啰嗦时禁言队长。”

丁卓：“喂！”

阮芊山嘻嘻一笑，还做了个鬼脸，一点不怕。

钟彰抬手挥出一道光影，“我的治愈……很常规？没什么表现形式的，就是这样将异能输送过去治愈，即时的？我这个跟……”她眼神在人群中浏览一瞬，很快锁定折凝云的同伴黛薇卡，“跟这位的光系治愈有些类似。”

黛薇卡眨了眨眼，众人的目光莫名就随之转移至她身上。黛薇卡本并未意识到有什么，直到发现大家都盯了过来，她才迟疑地一指自己：“我……我也要介绍？可我不是队员，也不是治愈系异能者呀！”

“……好吧，我是水、光两系的法师，但目前只有四个技能。水系的水球和水之疗愈，光系是照明术和光之治愈。水球可以与北静之的冰系配合，照明术既可照明也可以积蓄一下用作‘闪光弹’。”黛薇卡认命地再次介绍起自己来，她也不知道自己的进阶技能学习在什么时候，她本体到底是怎么设定的啊？是有试炼还是要等折凝云到达某个等阶？北静之那家伙刚出场就自带飘雪特效，本体怎么不知道给她设个圣光特效展示一下她的神女身份？

北静之：“……”

就这样，三队人围在一块儿，就这么逐个介绍起自己的异能来。这时候的交流可比之前资料上的异能信息详细多了。为了之后的合作，她们全都没有任何藏私，说完自己异能能做到哪步之后，才会说可以和谁配合、怎么配合，拥有怎样的联合作战可能性。

“折凝云有些卡牌不是敌我不分吗？我可以把她卡牌随机下到我们这边的攻击吸收了反弹给敌人。不过威力会减弱一点……”段小满说着，又觉得灵师初阶的威力再减弱可不就掉到灵士去了嘛？那感觉也没什么威胁了。啧，只能骚扰一下。

谢宁安则分享了自己对于防御的运用，简单说了“单向盾”这一逆天能力。不过考虑到她并不能支撑多久，所以在荒野那种场地的实战性减弱不少。

但是！绝对防御还是很好用的。荒野那地方土石也多，楼孤云和谢宁安携手，保卫三队后排的安危绝对没有问题。

松雪的感知剥夺属于锁定异能，唯一的弱点就是剥夺过于随机。她一次性指定、维持的对象也不能太多，适合配合突击手打集火。而突破……自然是各位队长的工作了。

“但我其实偏刺客。”愈如风捏着折扇，有些无奈道。要真是大平地荒野……她的异能还真不太好用。擂台嘛，大家都在固定的范围，她降下镜面来回穿梭，当然可以杀个七进七出出其不意一鸣惊人咳！但是在野外……对方完全可以离开、逃跑去没有镜子的地方。频繁移挪、降下镜面对愈如风的消耗也是很大的。“这围猎对我可不友好。”

════════════════════════════════════════

第149章 /逆/天/幻/想/系/

生成镜面放置, 愈如风能通过镜面穿梭，也能透过镜子发起一些远程攻击，不过她现在的镜子并不能支撑队友的攻击一并穿透。她的镜子自带精神影响和一定的精神震慑, 镜子数量越多效果越强。

所谓的镜像矩阵, 是在镜子碎片积累到一定程度后将碎镜重圆, 降下十六道镜面的围困“镜阵”。镜子内的人越是不主动看镜子，精神影响就越重，且能重重叠加。一般在敌人精神受到影响后，她的镜子会缓慢收缩靠近, 而困在其中的人一般不会发觉异样, 直到她从其中一面镜内杀出一般来说, 是没有人能挡下这一击的。

愈如风微笑着解释着自己的异能, 之后便是巫月华和付济光。不过她们介绍的信息与之前了解到的信息没什么不同, 倒也没隐藏什么手段。

“我这大小王的精神震慑及短效眩晕效果算是小范围技能, 沈秋夕有体会。她用盾牌挡，但她本人距离太近，一样会中招。”付济光嘻嘻一笑, “藏在一众扑克牌里, 也算是个小惊喜吧？”

那确实挺惊喜的……

巫月华简单说了说自己的异能, 也没什么可强调的。毕竟她目前只能做到半龙化, 龙化程度越深获得的力量越强。

楼孤云的土石操纵也不需要多作介绍。丁卓这队的异能也介绍得七七八八, 薛桑乾三系异能早不是什么秘密, 沈秋夕的强化爆发大家也颇为了解，至于于苪然……付济光都提前体验上了，哪还需再多介绍？剩下的就该是她们想要了解的重点对象折凝云了。

但要了解折凝云吧, 就得先了解她五位同伴。

“我那镜像矩阵的控制，你是如何助薛桑乾逃脱的？我那时……好像听到了一声猫叫？”愈如风摇着扇子晃到怀白猫猫身边, 她微微弯下腰去，亲切为怀白扇了扇风，“嗯？”

“喵呜”怀白叫了一声，装作普通猫咪一样抬起爪子舔了舔毛。

折凝云失笑，她快步过来将怀白抱起，见愈如风视线紧随怀白而动，便了然这又是个猫奴。

也不知道是大家都特别爱猫，还是因为怀白这“猫猫神”自带吸引光环。

怀白见愈如风并不是来找麻烦的，这才坐至折凝云肩头，将自己的能力说了出来。什么对同伴施加精神防护，但自己对精神系攻击几乎免疫啦什么可以帮大家稳定精神状态、放松情绪啦，又比如可以让大家获得安眠睡个好觉、保佑大家毛发顺滑亮丽等等。

折凝云给她百宝袋升级之后，怀白的零食给大家吃大家也能获得一点灵能恢复效果了，也算是营养液的弱版平替（味觉失灵版）。

说完这些，怀白乖巧坐着，猫猫头高高扬起，两只前爪爪立在后腿之间。

场面沉默一瞬，但在场所有人看怀白的眼神全都变得火热至极！

“真的吗？我不信，除非怀白你能跟我回家睡一天，让我见识见识你的厉害！”付济光第一个凑上来，激将说道。

“我们会为你置办豪华猫抓板，为你买一堆玩具，置办专属猫窝等一些列东西你想吃什么都可以！请你保佑一下我吧！”

……

这才介绍了一位同伴，场面怎么就失控了起来？折凝云充当怀白猫爬架，一时动也不敢动，更不知道能说些什么。

不过大家也只是嘴上说说，并未做什么来。怀白灵巧落地，翘着尾巴挨个蹭了蹭她们，也算是给了祝福了。

黛薇卡是折凝云最早的同伴，刚刚也介绍过了，此时便不需再说什么。而玛蒂娜呢？她出场也早，高大强壮的体格与非人的巨力……再配上那一身流畅漂亮的肌肉，也算是坐实了“女武神”的名头。这要是单挑，哪个后排看到玛蒂娜轻松扛起两米二重剑能不心慌的？

介绍至塞莱丝特时，那就不得不提及“净化”之力了，塞莱丝特的净化可算是污染的克星，也会是之后猎杀污染兽的主力。除此之外，就不得不提一提她那分外灵敏的身法与精湛的剑术了。

按照星云世界的定位，黛薇卡是治愈系，虽然也能勉强充当一下元素系吧，但主要还是治愈突出。玛蒂娜和塞莱丝特就很接近强化系了，这两位无疑是折凝云同伴里的左右两大前排。怀白属于辅助系，外加一个“精神系克星”称号。而最新入队的同伴北静之则是毋容置疑的元素系！冰元素法神分灵，也能担当后排的“控制”与“输出”。

就这么个同伴配置，如果折凝云等阶来到灵师高阶，那么她一个人上场打学院大比也不成问题！（如果规则允许她提前召唤出同伴的话。）

固定同伴介绍完毕，折凝云看着学姐们热情的眼神，见她们没有放过她的意思，这才有些腼腆地从背包掏出一沓蓝色卡牌，稍微介绍起自己的卡牌来。

但……其实也没什么可介绍的，折凝云就按着卡牌上的简介读了一遍。重点嘛，自然就是“一次性使用卡牌”和“持续时间为二十分钟”上。至于有些“”标卡牌底下的彩蛋注释，那就不必说了。反正大家看她的卡牌根本看不到“”标和介绍，只能看个卡面和卡背图案。

“这卡牌制作得好精细啊！”这么一上手，就能感觉到折凝云这卡牌质量实在不错。这手感好到令付济光都有些羡慕了，她那几套扑克牌手感也就那样……也不知道未来突破，能不能把那些扑克牌的手感和质量也提一提。

“紫卡的话，我比较多的就这些。”折凝云说着，将【特殊落雷召唤卡】【特殊飓风召唤卡】展示出来，“落雷就是我开赛用的，随机降下落雷。这张卡可以辅助薛学姐，能发挥出不错的效果。飓风就是击碎镜像矩阵的那个。”

想到愈如风她们都没有藏私，折凝云便又取出【特殊极冰之盾】【特殊流光之翼】【特殊隐匿斗篷】【特殊光明枷锁】【特殊九金方天戟】这五张卡来，“这五张卡我没在比赛上用过，不过当初低危区受袭，那些灵将想绑架我和薛学姐时，我用过这五种卡。”折凝云并未使用，只是简单说了这五张卡的效果。极冰之盾就是防御盾，但防御效果肯定是要比冰系异能者发出的冰墙强上不少。流光之翼能让她飞，“缺点”就是特效过于璀璨华丽。隐匿斗篷的“隐身、隐匿气息”能力可以瞒过灵将级的查探，不过对灵尊级有没有效果就不知道了。不过如果对方真要铁了心的下死手，一个大范围杀招足以解决一切。至于光明枷锁……前置得成功束缚才能有持续效果。这卡真要想发挥作用，必须有其他卡牌或同伴的配合才行。【特殊九金方天戟】没什么可详细说的，就是攻击卡，金元素。

折凝云没将紫色的帮助战斗卡展示出来，毕竟这也介绍不了什么，只能说紫卡的强度比蓝卡高。她展示完这三张卡，让大家看过图案后，又摸出【特殊炎爆之术】和【特殊天降横财】，炎爆之术她没用过，不过想想落雷、飓风那些，这估计就是火系元素攻击卡。至于天降横财，折凝云面无表情读了卡牌介绍。她这张卡如今有六张，看在它的“范围攻击”和“轻微减速效果”上，她未来或许会舍去面子用一用吧。

“比较主要的就这些，我手里这些紫卡数量都不多，除了那落雷召唤卡，其他紫卡我除非紧急时刻是不会用的。”至于紫金卡？那效果她自己都没弄明白。涉及“神明”的事，还是不要多说比较好。与同龄人的比赛，折凝云可不至于拿出这种层次的卡牌。

这样稀有且强大的卡牌，即便要用，她也要用在魇谛人头上。

“噢对，我还有几个常用的道具卡。”折凝云想到什么，将震撼弹、火焰爆炸器这些道具卡也取出来，将效果介绍完毕。

愈如风：“……你肯定还藏了些底牌没告诉我们。”

丁卓：“但你现在展示出来的这些就远远超乎我们想象……”

“怎么会有幻想系这么逆天啊！？”

“你们幻想系怎么能离谱到这种程度！？”

几乎是同时，两人抱头大喊。

“幻想系一般不这样！我的异能就没她这么逆天！”听丁卓如此，愈如风“唰”地合起折扇，为幻想系发声。

“少说，你能镜像穿梭你说你不逆天？你能放置镜面的距离早就超过擂台了好吧，就算不说进攻，遇到危险你逃跑谁能抓得住你？”丁卓可不吃这一套，她双手环胸面无表情道，“该死的幻想系。”

恨幻想系，更恨自己不是幻想系。

对此，折凝云陪以灿烂笑容，装傻以对。

她当然不会将所有卡牌信息都告诉大家，不过那些常用的、她准备用的、已经用过的她可全都介绍出来了，这一点上是没有任何藏私的。大家之后配合起来心里也能有个数嘛。

至于她一共就只有一两张的卡牌？如非必要，她自己都舍不得用，干嘛要介绍得那么详细？真要遇到她得使用紫金卡才能脱困的险境……这肯定不是学院大比能遇到的困难等级了！至于技能，她都已经学过了，强化增幅同伴她也展示过，就不必多提。

之前得到的《被动技能不屈意志》折凝云也学完了，就是这被动不怎么明显，学了跟没学似的。或许某天她释放技能被别人打断却依旧释放出来时才能感觉到吧？

════════════════════════════════════════

第150章 /去/往/比/赛/地/

她们留在这训练场馆, 三队就这么一起相互配合、练习起来。

她们学院的参赛队伍及相关老师在十月一日出发前往大比地点，她们三队还能多磨合几天。

……

十月一日。

特制直升机降落在星河学院操场，这种以灵能供能的直升机最大起飞重量为十一吨, 最多可运载二十名乘客, 最大续航有十小时。理论最大速度可达425公里每小时。这玩意想要在安全区内起飞还得提前申请, 审批下来以后才能飞行。这也就是院长想早点把孩子们送过去适应场地，才动用了这个。

十五位比赛成员，随行老师一位院长一位副院长。至于其他有入场票想要去现场观赛的老师、同学？那他们得自己联系交通工具赶过去了，浮乘风反正是不管的。

“放轻松, 坐这个很快的。”院长摆摆手, 让大家别紧张随意落座, “热身赛五号才开始, 你们还能多适应几天。不过围猎场在开赛前肯定是封锁的, 也别想提前进去看看。”

“我们要是在热身赛淘汰过多队伍, 这学院大赛的正式赛会改变比赛规则吗？”折凝云好奇问。

“不会，顶多赛程没那么长。”院长回答道，虽然学院大比也没办多少届吧, 但规则都定下来了, 哪有淘汰队伍多了就改赛制的？“要是就你们三队没被淘汰, 那正式赛就是你们内战决出一二三名。放心果断去比, 你们就算变成所有学院的公敌都没事儿”

要真那样, 不正证明了她们三队有多天才？这学院大比又不是参赛者的终点, 这顶多算她们这群年轻人成长路途中一个逗号嘛。她们要是真成了所有学院的公敌，那不也证明她们是照亮星云世界的星星吗？

没有一位星云长辈会对这样的天才少年们怀揣恶意。

折凝云听了院长保证，就没再想比赛的事儿。她安静坐了会儿, 就忍不住朝窗外望去：她前世好像也没坐过直升机呢？

直升机中间设置的是两两靠背式座位，折凝云身边坐着的是薛桑乾。她看完风景又不想睡觉, 扭头看后背那排坐着的于苪然和沈秋夕，发现于学姐大概是吃了晕车药，此刻正在闭目养神。沈秋夕倒是一脸兴奋地到处看着。

“于学姐坐这个也晕呀？”折凝云忍不住小声问道。

“晕呐，她不仅晕，她还恐高呢。”沈秋夕听见折凝云说，便笑着回答道，“让她闭着眼睛睡会儿吧。”

谢宁安跟丁卓、愈如风队伍都坐去了后排，她们也是闭目养神的养神，冥想的修炼，醒着的看窗外风景发呆。

折凝云看了一圈，就瞧见前排钟副院似乎已熟睡了。

也不知道坐这个到场地要多久，不然她也睡会儿？折凝云正这么想着，薛桑乾抬手取出一U型枕抬手套在了折凝云乱动的脖子上，而后又抖开一小毛毯，给她盖上。“休息会儿，之后多得是消耗精力的事。”

“那学姐你怎么办？”折凝云有些不好意思，她压低了声音问道。

“跟你一样。”怕吵到其他人，薛桑乾的声音也说得极轻。她给自己也布置好，就这么找了个舒服的姿势闭上双眼，“午安。”

“午安。”折凝云乖巧回话，还摆了个舒服的姿势，假装闭了会儿眼，约莫一两分钟后，她睡不着，便又睁开眼去。她微微侧头，发现薛学姐睡得安静。

睡这么快吗？折凝云盯住薛桑乾紧闭的双眼，怀疑薛学姐其实也根本睡不着。天呐，这可是去往学院大比的直升机！谁能睡得着呀？一想到即将到来的围猎淘汰赛折凝云就热血上涌，恨不得将自己牌库掏空掏一大半！狠狠在这大赛上一鸣惊人。

她想要一鸣惊人，想要让世人都知道她的名字！折元帅之女的光环会在她身上熠熠生辉，未来人们提到折虹英，也会提到她这个与母亲一样耀眼的女儿。她想要人们在羡慕她拥有折虹英这样的母亲时，也羡慕折虹英有这么一个与她相像的、耀眼夺目的女儿。

是的，越临至大赛，折凝云心中一团火便烧得愈发清晰。

在刚入学时，她甚至不知道学院大比是什么，还是薛桑乾邀请才得知。而那时候的她一想到大比开赛她才是三年生，就完全没在意过这个。参加吗？当然可以试试，反正就是历练。在最开始，她是没有第一的想法的。

想要夺下第一……

“我想拿第一”薛学姐那日眼底的战意与火苗将她点燃，让她也生出想要第一的念头。这念头、这野望如野火般生长，直至今日，清晰地让她知晓她想要什么。

折凝云不知道沈学姐对大比第一是否有渴望有执念，也不知道于学姐、谢学姐心中是怎样想的。哪怕是已输给她们队伍的愈如风和丁卓，她们和她们队员在讨论起大比热身赛时也是满眼战意没有人不想拿第一。

她们都会竭尽全力。

而一想到其他的队伍，其他的天才也是这样充满欲望和生机地为第一拼搏、战斗，折凝云就激动得难以入眠。

呼……冷静，冷静。再想下去脑袋都要冒雾气了。折凝云觉得脸颊发烫，浑身火热，她匆匆闭目，努力转移注意力去想些别的。唔，想想抽卡、想想未来的新同伴吧！这样满腔热血很快就能冷下来了呢谁说召唤师没有“心寒”小妙招？

在折凝云闭上眼不久，薛桑乾缓慢地睁开双眼。她先是双目直直地前视发了一会儿呆，而后才将视线移至折凝云脸上。

此时直升机内已经很安静了，大家要么休息要么修炼，总之都进入了状态。就连前排的院长也闭目小憩起来。

要说不激动是假的，薛桑乾比任何人都渴望在学院大比上证明自己。她有她的目标，有她的追求。她的童年是充满痛苦的，或许在八岁之前还有一段无忧无虑的快乐时光，但那么零星一点快乐也早被永无止境的超负荷、反噬苦痛给淹没了。薛桑乾在很早很早就提前预感到死亡的感觉，也多次体验过什么是“命悬一线”。好在她有一位强大的治愈系父亲……

她与爷爷奶奶不亲，毕竟也没什么交集，所以即便老爷子会说出一些人神共愤的离谱言语，薛桑乾也完全不放在心上，因为她根本就不在意。陪伴她最久的是父亲，其次是母亲，每每被父亲治愈、疼痛退去后，她都会看书，看许许多多的、各方各面的书。

而对她影响最大的人，无疑是折虹英。

薛桑乾自己都记不清她看过多少遍《折虹英传记》、《折元帅传奇之路》这些书籍，与折凝云一样，折虹英经历的每一场战役她都烂熟于心。在幼时，她也曾与人起过冲突，只因那人说“折虹英只是个被推出来宣传的家伙，是被推举出来的元帅，她当元帅时都不是灵尊级，根本名不副实”这样的话如果不是薛骞泽赶来及时，她就要被迫转世了。

但要说她了解真正的折虹英吗？真实的折虹英与课本上、传记与各类书刊记载的一样吗？薛桑乾不知道。

她只知道，在她被痛苦与死亡缠绕时，折虹英的存在宛若一座驱散绝望的丰碑，直直矗立在她欲要攀登的山巅。

在死之前，她一定要去高危区。

穿一身作战服，见到折元帅，如果可以，她还想要杀几个魇谛人。

怀揣着这么一个执念，薛桑乾将所有苦痛都咽下了，她可以不知疲倦地修炼，就为了赶在生命结束之前实现自己的目标。即便现在薛桑乾已经可以掌控异能，一般战斗也不会感到负荷，死亡的阴影亦如散不开的浓雾笼罩在她头顶，挥之不去。

薛桑乾望着折凝云，仿佛透过折凝云的脸看到了她心目中未曾见过的折虹英，又仿佛在看折凝云沉睡的灵魂。

她是折虹英的女儿。

在她踏入考核场地，走上擂台的瞬间，薛桑乾的目光就被她牵动。

天赋异禀，匪夷所思的、绝无仅有的幻想系异能。哪怕她才刚刚觉醒，哪怕她比自己还小一届，但某种冲动还是促使她追了上去，发出邀请。

有些木讷，容易害羞，但有时候又热情且大胆。薛桑乾难以说清折凝云的性格，只是在低危区历练的相处里，薛桑乾逐渐将折凝云与她心目中的折元帅分割开、与“折虹英之女”身份分离。

一晃，竟已三年。

薛桑乾眼中情绪复杂，三年啊……折凝云灵徒高阶入学，如今已是灵师初阶。而她呢？现在依旧在灵师高阶。

她是折凝云可靠的队长，是温柔细心的学姐，是她的同伴、战友，是她的朋友。但是，薛桑乾难以否认自己心中偶尔浮出的负面情绪她会嫉妒折凝云。

在以前，旁人说她不过是靠着提前觉醒比常人多修炼了几年，她只会嗤之以鼻。没人知道她在比旁人早觉醒的那几年经历了什么，别说修炼，在最初她连活下来都艰难。但现在，但在见过折凝云的突破速度后，薛桑乾忍不住去想：我这样，也算是天才吗？

她是队伍的突破手，是所向披靡的利剑。折凝云是队内的全能选手，可攻可守可辅可疗，她们二人一起清理污染时配合得天衣无缝。有折凝云为队伍托底，她们队伍变得越来越强，如今补齐最后一片拼图，更是胜过五年的愈如风队伍，她们的前途一片光明

但薛桑乾不能原谅自己。

那声猫叫令她脱离控制，当那声“薛学姐”传入耳中时，困住她的十六面镜阵轰然破碎，她心中涌起的是感激还是挫败？

折凝云成为了一切的焦点，她自带闪光，无可争议成为了团队的、所有人的中心。

焦灼的、似嫉妒又似不甘，截然陌生的情绪几乎吞噬她。而她那时被咪咕泡泡吞没，治愈的力量还在身上蔓延。这种情绪令她愧疚极了，折凝云每亲近她一次、每用那热切得、毫无保留的信任、依赖眼神看她一次，她便被灼烧一次。

更重要的是，薛桑乾都不知道在折凝云被愈如风丁卓她们包围起来时，她那种略带酸涩的钝痛、胸腔似窒息的闷感究竟源于何处。

是源于别人看到了折凝云吗？

还是她丑陋的妒忌心作祟？可薛桑乾分明……她清楚的知道，折凝云并不是抢夺了她的光芒，而是她本身就那样耀眼。而她自己，也有属于她自己的光耀。她嫉妒、艳羡折凝云的天赋与修炼速度，也不过是私底下更加拼命而已，可为什么这一刻会有如此情绪？

她茫然又无知地剖析着自己，除了疼痛并不能收获任何结果。或许她卑劣、丑陋、万般不堪，可偏偏又在下一秒，在折凝云目光落至她身上时被宽恕。

当折凝云看向她时，陌生的情绪得以纾解，哪怕只是一刹。

也是这一刹喘息，令她得以露出明媚笑容，继续对学妹温柔以对。

突然的，折凝云眼皮动了动，她睁开了眼睛。

折凝云睁眼就瞧见薛桑乾正在看她，她与薛桑乾对视一瞬，本能不好意思地移开目光，不过她又记起薛学姐刚刚闭目休息的事儿，立马又看过去，压低了声音小声抱怨着：“学姐你也睡不着吗？我也是，我好激动，一点都睡不着。”

薛桑乾陡然清醒过来，她直觉后背涔出冷汗，却在折凝云撒娇似得靠过来时微垂眸调整了情绪，抬手理了理折凝云身上滑落的毛毯，将那U型枕取下了，“那就不睡了，我陪你聊聊天？比赛当前，激动、紧张都很正常。”

════════════════════════════════════════

第151章 /各/学/院/资/料/

平安抵达！

比赛地点被围了起来, 所有提前抵达的学院师生都会入住由各学院校长出资搭建的临时住宅。

住宅内基础设施、水电齐全，这方面不必担心。至于一日三餐……大赛方也考虑到这点，特意聘请了厨师, 师生都可以通过软件提前预定点单, 点单后一小时左右相关饭菜就会由工作人员送至宿舍。

早餐的点单时间是凌晨四点到七点, 午餐点单时间为上午十点至十二点，晚餐点单时间是下午六点至八点。

“你们自己把握时间，要是错过时间没得吃就自己喝营养液。”院长提醒了一句，摆手让她们去选房间休息, “咱们学院统一住这一栋, 一个队的都住一层, 别太分散开。”

“这边每个学院都有单独的训练场馆, 你们别走错去其他学院了。要训练就去写了星河学院的场馆练。”她说着, 将大赛方准备的地图分发下去, 这地图有两张，一张是她们休息及准备区域的，另一张则是围猎赛的简易地图。

围猎赛地图上标注了许多个红圈, 这就是大赛方投放污染兽的区域。除此之外, 学员们还能从地图上得知地势方位及河流分布情况。

差不多将需要注意的事项都嘱咐完毕, 浮乘风两手一拍, 将装有各学院参赛学员基本信息的U盘扔给薛桑乾, 就带着钟熙泽溜了。

“咱们就被放养了？”大比可没几天了, 院长还真是松弛呀。

“先把休息的房间选好，将屋子收拾出来。然后咱们在附近转转，将地图认熟, 然后去场馆看资料？”薛桑乾说着，带着自家队伍上楼选择房间。她们五人房间连在一块儿挨着, 到时候也方便，楼层……二楼的房间都是空的，这临时搭建的住宿区也没电梯，住二楼也方便。

她将想法说出，大家觉得可行。

愈如风她们队伍二话不说直接住在了薛桑乾她们对面门，说这样方便讨论比赛策略。剩下的丁卓队伍数了数两边剩下的房间数这两边都有三间房，她们队倒是能住下，可还多了一间房空着呢？应该不会有其他学院的补位过来吧？

每个房间算不上大，不过也只是给她们提供一个休息的地方而已。每个房间都配备了带淋浴的独卫，除此之外就只有一个卧室。如果把这张床去掉，倒是挺像学院普通的修炼室了。

整理好房间后，她们一块儿出来，三队人浩浩荡荡的。折凝云灵机一动，将自己的五位同伴也召唤出来，她利索地披上斗篷，而后为怀白也披上小小斗篷，让怀白坐在肩头。

颜色不一但相同款式的斗篷出现在薛桑乾队伍和折凝云同伴的身上，九人一猫哪怕不动不说话，都颇为引人注目。

“……”虽然早就知道折凝云为她们所有人定制了特制斗篷，但当她们齐齐披上站在一块儿时，愈如风她们还是轻轻的酸了。

“或许我们也该弄一套队服。”愈如风思忖着，但考虑到时间问题，这次学院大比前恐怕是做不到了。可要说大比之后再定制……那都要毕业了啊！不过……“毕业了也行，各自收着也算留个纪念。再说咱们也未必会分开？”

“一定要队服吗？队长，要不咱们定制帽子怎么样？”澄盈萤提议道，“要华丽一点的。”

“唔，这样说的话……胸针或许会更方便。手链？袖口？要不队长你为我定制一套纯金的扑克牌吧？”

眼看队员们越想越远，愈如风无奈地晃了晃扇子，“想要毕业礼物就直说，我肯定会为你们准备的啦”

丁卓她们倒是没什么反应，折凝云她们这身也就这时候能穿穿，围猎赛也好正式比赛也好，这种防御性外物是不能携带上去的。毕竟折凝云她们这款……不说防寒防火之类，单就那可激活的防御罩就不能进入赛场。

“其他学院的队伍来得也好早。”五号开赛，她们出来一转，才发现已有学院提前来了。

“可能校内初选赛结束得早吧。”

如此将附近转了转，她们对比着地图认了认，就直接前往星河学院的训练场馆。

U盘里有文档也有视频，文档内写了各个学院参赛队伍成员的名字、异能以及目前大概的等阶（可能存在突破情况）。她们将电脑投屏，就这么坐在一块儿将已有的资料看过一遍，又点开视频，发现这是应该是那些队伍期末考试的比赛视频。

“普遍等阶都在灵师中阶和高阶啊。”愈如风稍稍放心下来，“到时开赛如果没有灵将级，那咱们还是能争个第一的。”

折凝云可不这样认为，即便有灵将初阶的又如何？这第一她们队是无论如何也要争一争的。不过她并不会打断或反驳队友的话，只是自己心中如此去想。

她们就认认真真围在一块儿安静看着其他学院的比赛录像，偶尔看见有些学院队伍比赛时的阵型与反应还会小声讨论两句，汲取经验。

等她们将比赛录像看完，时间已来到晚上七点。她们匆匆忙忙点了晚饭，而后才有些疑惑地说起资料的事儿：“危险区那学院的名字叫什么来着？我好像没看到资料？”

大众常用“特殊学院”去代称，就连她们也不知道那学院真正的名字。

“太安学院，好像叫这个。”愈如风想了想，说道，她特意写下这两个字，“是这个太，不是泰。不过取这名应该也有国泰民安的寓意？”

“录像和资料好像都没有她们学院。”折凝云眨了眨眼睛，像这种被再三提及又神秘异常的学院往往都会在后期给大家一个大大的惊吓。

“危险区内学院的资料都比较机密吧，院长拿不到也很正常。”再加上那学院里学员的身份都比较……敏感。

“问题应该不大，你那位叫……塞莱丝特的同伴，她拥有净化特性，应当会十分克制他们吧？”丁卓不是很确定，但学院大比都办起来了，也邀请了那方学院的队伍，这就说明一切都在星云方面的掌控之中，那学院的队员应该不会携带污染，更不会对她们造成不可挽回的损伤。“我们能自己去打听打听资料吗？院长她们出去也不可能真的去玩去了吧？说不定过两天她们就带着资料回来了呢。”

折凝云想了想钟副院的性格，又想想院长的样子，总觉得院长是真能纯带着钟副院玩的。

没有也没关系，总归离围猎淘汰赛也没几天了。没有资料就没有吧，反正按照学院大赛方那边的意思，围猎赛本就是一个让大家相互熟悉、适应的热身比赛。要说淘汰，按他们的计划和想法，也只是淘汰一些特别弱、纯占名额的队伍，以此让之后的正赛更精彩些，让天才们热血对决。

她们坐在一块儿聊了会儿，这才起身将设备收好。薛桑乾将U盘取下收入储物道具，她们就一块儿返回宿舍休息。

算算时间，她们点的晚饭差不多也要送到了。

在她们准备上楼时，正巧有一队从更高层走下来。

折凝云本没特别去注意其他学院的队伍，毕竟她实在是饿了。一想到她一个人就定了五人份的饭菜（她、黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、北静之。怀白自带食物），折凝云就有些迫不及待。

直至她察觉到分外明显的视线打量过来。

这一队人皮肤有暗有白，但最为特殊的是他们脸上都有着暗色纹路。仔细看去，不仅脸上、脖颈，就连裸露的手背上也有纹路隐隐浮现。想来这样的纹路应该遍布了他们全身。

这一队人将她们三队打量一遭，也没有交流或打招呼的意思，只冷漠打量后直直离去。

“……是不是背后嘀咕其他队，立马就能遇到当事人？”沈秋夕表情复杂，在那队人离开后，她才忍不住开口。

“太安学院的？”折凝云一怔，很快反应过来身体上的那些暗纹是魇谛血统的特点，“他们就是我们要注意的那一队吗？可他们身上气息并不是很强大啊。”普遍都在灵师中阶这样。

“不太清楚。”瞧那队生人勿近的样子，恐怕也很难从中得知什么消息。

“饭都到了！这是谁的房间？门口怎么堆了这么多？”丁卓大步往后走，已经迫不及待想要开饭，她路过一个房间时脚步忍不住顿了一瞬，心说这是连宵夜都提前点好了？

“我的，我的。我的同伴们也想尝尝嘛。”折凝云笑着认领道，“那学姐们，咱们就先再见？”

“嗯，吃完饭休息会儿就早些睡吧。离比赛也没几天了，如果没有临近突破，修炼也不急在这几天。大家都好好睡觉，养足精神。”

大家简单交谈几句，就拿着门口订购的饭菜回房间休息了。

玛蒂娜和塞莱丝特将地上饭菜全都拎起，与折凝云一块儿走进房间。也就是这时候，折凝云才发觉自己的失策。

这房间睡一个人空间还行，但想要五个人一块儿坐下吃饭这哪有位置啊！她们总不能真坐在床上吃吧？

站在门口还未进来的北静之与折凝云对视一瞬，她表情一如既往的冰冷，不过在对视之后，她默默后退一步，没再踏入房门。

抱着怀白的黛薇卡探头看了看，这房间这么点空间，坐床边吃？这味道得多大啊。“要不，咱们去楼梯坐着吃？吃完还能顺便丢个垃圾。”

“……也行！”

════════════════════════════════════════

第152章 /围/猎/赛/开/始/

十月三日, 所有参赛队伍全部到齐。

十月四日，各学院代表老师为各自学院抽取围猎赛入场初始地点。

分到各自对应初始地点的她们很快聚在一块儿，研究起地图来：“钟老师抽取的三队地点相距不远, 我们可以在这条溪流处汇合。”

“没问题, 先汇合整合力量。如果汇合途中遇到其他队伍, 能打则打，淘汰一队是一队，如若不敌就溜快些，只要别整队淘汰就都有进入下一轮的希望。”

“汇合之后, 就以折凝云为中心, 配合她的异能逐个击破探查到的队伍。第一天, 我们要以淘汰队伍为目标, 尽可能地多淘汰一些竞争对手。”

除此之外, 便没有更多可注意的。到时具体情况具体分析, 还得随机应变。

十月五日，围猎淘汰赛正式开始。

“星云电视台，星云电视台, 这里是十年一届学院大比‘友谊热身赛’现场！”

“今年这一届可了不得啊, 各学院及大赛方做出革新, 取消了复活赛赛制, 以特殊的‘围猎淘汰赛’作为各选手的热身舞舞台！咱听说, 这场地可是各院长斥巨资为众选手打造的呢”

“可不是, 这次学院大比可有诸多革新！最让大家期待的，应该就是太安学院的加入吧？大家一定对这所神秘的学院十分好奇……”

直播台的两位主持人你一言我一语，热情洋溢地介绍起这次学院大赛来。

而赛场的各学院队伍也整装待发, 领取物资后经过裁判逐个查验，确认没有额外携带其他物品后才跟随负责各自队伍的直升机前往场地内初始地点。

是的, 折凝云本来还在想，这么大个场地，初始地点又那么随机，是要用什么异能才能在第一时间将各队伍送过去呢？没想到根本用不上异能，一架搭乘负责裁判的直升机足矣。

如有队伍提前抵达目的地，也不能在开赛前离开初始地，就只能原地等待直至比赛正式开始。你问如果提前探索会发生什么？各裁判、导播、录像……天上许多以灵能构成的飞禽就是比赛的“监控”，它们会实时跟随各方队伍，绝不错过任何战斗细节。

“好，各学院队伍陆续抵达初始地点……”

各个直播窗口对应着不同队伍，观众可以自行在手机上选择窗口观战。

星云电视台直播的队伍并不固定，导播切换着队伍视角，让观众大概浏览过各个队伍比赛前的精神状态。

“看这一身特殊的暗纹，想必这就是太安学院的队伍吧？嗨呀，真是英才不问出英才出少年啊！”主持人急急改口，微笑着看着镜头贴近了这支队伍，“这支队伍的队长文璟可是百年难得一见的天才！她不仅完美继承了魇谛的身体素质与污染抗性，还觉醒了极其稀有的双系异能。”

随着主持人的介绍，镜头几乎要怼上那位队内唯一一位金色卷发少年的脸上去了。

文璟肤色极白，所以身上灰暗的暗纹也分外明显。与其他人不同，她拥有一头绚烂的金色长卷发，瞳色也是极少见的青绿色。

她看着这只灵能构造的麻雀飞近，对着镜头露出尖尖的一对可爱虎牙，笑得灿烂。为了以示友好，她还对着飞鸟挥手打了招呼。

直至这只鸟不再盯着她，升空飞远了些，她骤然收起笑容，露出极不爽的烦躁情绪来：“真是麻烦！”镜头镜头，她讨厌镜头！

“安心等开赛后，有得是咱们发挥的空间。”文璟身旁顶着乖巧娃娃头的少女笑着说道，她本能探向储物道具，却发现里面一点零食也无。这时候她才想到她们的储物道具全上交了，这为比赛配备的道具内可没零食可吃。她的笑容瞬间消失，略有焦虑地咬起自己手指来，“好烦，热身赛要比三天。明明没有咱们参加的大比都没有这样麻烦的赛制。”

“表情管理！情绪管理！文璟，你代表的可是太安学院所有人你背负着与我们相似处境所有同胞的希望，来，友善地笑一笑，我们要表现得温和无害，还要展现出足够的力量！”队内个子最高的女孩认真说道，她一边指挥文璟露出那完美无缺的微笑，一边将秋遇的手拍开，“咬手指也不是什么好习惯，这可不能被他们看到！我们能参加学院大赛，可是文老师争取了好久才争取到的机会，我们得”

“好啦好啦，你都说过很多次了，我们都知道的。”文璟摆摆手，一面露出那完美无缺的微笑，一面用极为不耐烦的语气打断道，“待会比赛开始咱们要与那队废物汇合吗？我不觉得他们能帮得上我们什么，文老师也说了他们只是帮助我们分担火力和视线的辅助。”

“文璟！那是我们的同学！”

“好吧，我是说，咱们能不去跟同学汇合吗？想要在热身赛脱颖而出，咱们得多淘汰几队安全区的小绵羊我看过地图，我们离污染兽投放点很近，咱们可以先过去拿点小积分，再蹲守其他想过来猎杀的队伍。”

“你是队长，我听你的。”

……

“噢！这支队伍我知道，‘猫猫队’，哈，真是个可爱的名字这是星河学院内一支颇为传奇的队伍。她们队员普遍都是四年生，而最小的选手甚至只是三年生而已。不过大家可别小瞧了她们，队长薛桑乾虽然才十八岁，却已是灵师高阶的三系异能者。这队内最小的选手也格外不同，她叫折凝云，是折元帅的女儿！虽然十五岁才觉醒幻想系异能，但仅仅三年，她的实力就来到灵师初阶。”

异能生成的鸟雀扑棱着翅膀靠近折凝云与薛桑乾。折凝云略有新奇地打量着鸟雀，这应该也算“幻想生物”吧？她有些蠢蠢欲动，想将这鸟雀捉来瞧瞧，感应一下它的灵能构造与黛薇卡她们有什么不同。不过折凝云才刚抬起手，薛桑乾便默不作声来到她身边，一把将她的手抓住，而后对着鸟雀眼睛礼貌一笑，抓着折凝云的手与鸟雀招手打了个招呼。

她只是想看看，没想袭击裁判！虽然折凝云也不知道这些负责转播的鸟雀算不算裁判……不过折凝云还是老实下来，她对着镜头腼腆笑笑，也算是打过招呼。

另一边的愈如风队伍则在鸟雀注视下表演起了“魔术”。付济光展示了各种各样华丽的花切技巧，什么“旋转楼梯”、“水车”、“圆锯”等等，让人看得眼花缭乱。而后又在洗牌时将手中扑克近乎抛出，它们连成一片在她身前形成一道弧形“桥梁”，最后又稳稳落于她掌心。

丁卓队伍倒是没表演什么，她们连起身都没，就坐在地上给镜头打了个招呼，依旧席地而坐等待比赛开始。

所有参赛队伍都抵达初始地点并准备完毕，时间一点一滴过去，直至来到上午十点整。

刺耳的警报拉响，天上无数鸟雀在同时发出一道灵能光球，令光球于半空齐齐炸响

“学院大比‘围猎淘汰赛’，正式开始！”

开赛的第一时间，折凝云便将同伴悉数召唤出来。她取下身上披着的普通黑色斗篷，在黛薇卡走出召唤阵的瞬间为她穿戴好。

“先往溪边去，与另外两支队伍汇合。”薛桑乾等折凝云同伴集齐，才按照之前地图记下的路线朝约定好集合的地方赶去，“如果你的伙伴们遇见了其他队伍，咱们就先解决遭遇队伍。”

“好！”折凝云兴奋应了，她想也不想直接使用疾风灰狼、寒冰猎犬和焰灵之犬，令它们分别朝她们行进路线的前、左右方探路去。

一次性使用三张卡牌，折凝云可一点都不心疼。这还是没集合，等与另外两支队伍汇合，她还要用狮鹫牌让它在天上寻找猎物呢。

“导播看见咱们这队伍这么多人，要是不了解你异能的，说不定还以为我们和其他队汇合了呢。”黛薇卡瞧了一眼紧跟着她们的鸟雀，笑着对折凝云说道。

“嘿嘿。”折凝云腼腆笑笑，说道，“不过其他队伍说不定对我异能都有些基本的了解，毕竟这也不是什么秘密。”或许还会有少部分不太聪明的队伍认为她们队威胁不大，但大部分队伍绝不会轻视她们。

唔，如果她们当初和愈如风队伍切磋的结果流传出去，她们队大概会是其他队伍紧盯的重点注意对象了。

三天啊，也不知道会消耗多少卡牌。折凝云翻着背包，特意将亡灵系列的骷髅卡组全部挪至最前方方便拿取：她也是时候清理一下背包里的骷髅卡了！

趁着没到队伍集合点也没遇到其他队伍和污染兽，来测一发运气吧。

折凝云整理完背包直接点开召唤界面，意念一动十连一触即发。

【骷髅龙帮助战斗卡】1  （紫）

【骷髅龙帮助战斗卡】：召唤一只骷髅龙为你战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（骷髅龙同时存在上限：2）

（注：此奖励由亡灵召唤师提供。）

（“骷髅系列最后一个召唤技能，你值得拥有。”）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【特殊九金方天戟】1  （紫）

骷髅里居然也能出紫卡？折凝云看着这张崭新的骷髅龙卡牌以及注释中写的“骷髅系列最后技能”和“值得拥有”字样，一时竟开始犹豫要不要在狩猎赛把这张卡也用掉了。

这张卡……感觉会比其他骷髅卡靠谱一些？不过应该比不上那张恶魔卡。十连三紫，还算不错。

九金方天戟是极好用的追踪卡，还不需要她耗费多少心神去指定。而九金属性……虽然上次战灵将时没怎么注意，但应当是有破防能力的。以灵士对付灵将或许力不从心，但如今她已是灵师初阶，对付灵师高阶的选手们……料想是相当好用的。

折凝云美滋滋将卡牌收好，瞥了一眼积攒至940的碎片，这再来60枚，以合成便是20张成卡。这其中说不定还能合成出一两张紫卡的帮助战斗卡呢。

牌库充裕，可以放开手脚战斗了！

════════════════════════════════════════

第153章 /猫/猫/队/首/胜/

“最近的污染兽投放点我记得在这个方向……”一队学员在树林中判断着方向。他们并没有和其他队伍先汇合的想法, 只打算保守一些，先猎杀污染兽拿下三十积分再看情况而定。如果大家状态不好就直接退出，如果还算顺利, 那就继续狩猎污染兽直至拿到50积分, 再去与其他幸存队伍汇合, 狩猎其他学院队伍。

按照计划来是这样的，不过嘛……

“这是……狼？它身上好像没有污染，但这里怎么会有狼？”负责境界的异能选手略带疑惑出声，“而且, 怎么只有一只啊？”

一只灰狼半藏在野草阴影处蛰伏着盯着他们, 似乎在等待什么。

“蠢货！它是由灵能构成的, 这是其他选手的异能！我们暴露了快警戒！”控制系异能者猛地甩出一道金色长鞭, 将那还在观察灰狼的异能者猛地拽回阵型。就在他将人拉回的瞬息, 一道火焰尖枪从点而降, 就那么直直刺入那人之前的位置……

左右方不知何时冒出了一蓝一红两只猎犬，一只毛发深蓝，一只浑身燃烧着烈焰。它们各自发出一声低吼, 与那骤然蹿出的灰狼相呼应, 疾风灰狼发出一声咆哮, 正是【震慑】！

“不知是哪家学院的同学？这围猎赛才刚开始, 咱们这样打起来……恐怕不合适吧？”队伍的队长一边爆发异能提升自己的感知能力, 一边说道。

然而并无回音。

“我们来自鸿远学院, 如果贵方队伍想要那最近的污染兽，我们可以改转方”他仍试图说着，寻找不开战的机会或那潜藏队伍的破绽。不过他话还未说话, 树林上方竟有雪花飘落。

十月初，能下雪吗？

突兀冒出的疑惑一闪而过, 下一瞬，树林中骤然冒出四人。不等他开口再谈条件，那疾风灰狼、寒冰猎犬与焰灵之犬已迫不及待扑咬而上！

“该死！”他咒骂一声，抬手取出学院方配备的巨剑，异能彻底爆发，各类增幅叠加身上然而迎敌瞬息，他瞧见其中那最高大的战士竟抽出了一柄长达二米二的重剑！这绝不是大赛方出品，她们违规了！他急急看向头顶树枝上观战的鸟雀，试图让赛方裁判决断，然而这鸟雀悠闲地叼了叼自己羽毛，根本没有阻止这场遭遇战的意思。

黑幕！绝对有黑幕！

这队一定来自什么大学院，一定有深厚的背景，不然大赛方为何对如此明显的违规视若无睹！

他们并非鸿远学院的主战队，实力都只有灵师中阶而已。当三只灵师初阶的幻想造物一齐扑咬而上时，他们就已经有些乱了。待玛蒂娜手持重剑势如破竹般劈进他们队伍时，他们已经乱作一团。

北静之控制着落雪，在温度降低之下令土地骤然冻结。薛桑乾精神力发散，念力化作无形之手配合北静之将这队所有人控在原地。就在这个瞬息，塞莱丝特直接扎进队伍灵巧收割掉最后方的辅助系异能者，玛蒂娜与沈秋夕大肆冲锋，配合灰狼与猎犬们将仍在挣扎的强化系异能者尽数打晕。

“应该能把他们身上的物资收缴过来吧？反正他们淘汰了。”规则上没写可不可以，那就是可以。折凝云、黛薇卡、于苪然和怀白跟在谢宁安身后，待她们来到近前时，战斗已经结束。

“应该可以。”沈秋夕直接将这队长摁在地上，从他手上将大赛发放的储物道具薅了过来，她捏着这戒指高举起对那鸟雀晃了晃，见“摄像头”没有反应，便低头将其他人的物资全都收缴，“东西还挺齐，食物和水没动过，营养液也没消耗。这还有点大赛方的武器。”

“久违的近战，真爽啊！”沈秋夕活动了一下身体，开心得不得了。疾风灰狼发现目标给折凝云传去讯息，在了解到对方队伍实力普遍只有灵师中阶时，沈秋夕就已经迫不及待了。毕竟有谢宁安在，对手不强且她们主动攻击，沈秋夕当然可以暂时从“盾”职下解放出来。她笑呵呵地将薅下的储物道具扔给各个队友，然后才站起身来，“这淘汰队伍怎么算？有裁判来接收吗？”

“唔，好像来了？”折凝云发现身侧草地上莫名亮起一圈阵法，约莫三秒后，一扇门凭空出现。

门被从内推开，一队医疗员急急忙忙走出，他们对着被制服的淘汰小队释放了个治愈术，发现他们并没受什么伤后，便让他们赶紧站起，带着他们穿过门直接离开比赛场地。

“任意门？！”这又是什么异能？也不知道使用起来有什么前置要求或限制，还挺方便啊。

就在淘汰队伍被送走的瞬间，天空中巨大的半透明排行榜突然跳动一瞬，“星河学院”四字就这么滚动至顶端

【星河学院】-总积分2

“猫猫队”：20

“风华绝代队”：

“我做得都队”：0

【太安学院】-总积分10

“随便叫什么队”：10

“荣耀巅峰队”：0

“追随文璟队”：0

其他学院队伍还未获得积分，排行榜上不作详细显示。

看着眼前污染兽直接消散，文璟一脸嫌弃地摆手将污染挥开，抬眼就发现第一并不是她们队伍。猫猫队？什么东西？

20积分，这是杀了两个污染兽还是……淘汰了其他学院队伍？有意思，竟然比她们下手还快。文璟眼底兴奋之色一闪而过，她随意将手上沾染黑色黏液的匕首在文书璇衣角上擦了擦，在文书璇发现并发火之前飞速开口道：“去周围转转，会有队伍来这个投放点的。”

至于她们学院其他两个凑数队伍……文璟都懒得多说，一个叫什么荣耀巅峰，她只希望他们别把文老师的脸丢尽了。另一个叫什么追随文璟嘶，文璟一看到这个队名就手痒痒，恨不得给他们点厉害尝尝。这丢的不是他们队的脸，是她的啊！

“乖孩子，你们都是乖孩子去吧，继续探路去吧。”折凝云俯身逐一摸过飞扑而来的疾风灰狼、寒冰猎犬和焰灵之犬，虽然疾风灰狼是狼，但看它激动着呜咽撒娇、尾巴飞甩的样子几乎和寒冰猎犬它们没有任何区别。

“这种大地图的遭遇战，我们还是没多少经验。”她们刚刚是先得到了情报，本想伏击的。无论玛蒂娜她们还是薛桑乾她们都并非刺客类选手，并没有短时飞速移动或潜伏突袭的手段。或许之后可以直白简单些，就各自分散开再一齐冲杀上去，打对方一个措手不及。

“抓紧时间，先汇合吧。”

……

抵达溪边的汇合点，折凝云第一次发出的三张卡牌已经过了持续时间。不过她暂时没继续召唤，而是在薛学姐她们的守护下坐在溪边闭目修炼了会儿，等待绝代风华队和我做得都队来此汇合。

这种持续三天的比赛对折凝云唯有一点不好，它有点影响她拿每天的召唤次数了。两小时并不算长，不过放在比赛里就有些紧急了，折凝云当然也可以在晚上扎营休息时修炼，但那时不确定因素太多，且不说她们能不能在十点前扎营，就算扎营了，万一凌晨前有其他队伍偷袭打断了她的修炼，即便最后击败了敌人那也浪费了时间，折凝云当天的次数岂不就打水漂了？

虽说这次数并无打卡签到的意思，坚持不断也没有额外奖励，可她获取次数渠道稀少，每天修炼两小时已经是最稳定的收益了，折凝云才舍不得浪费单抽！

她宁愿单抽出碎片、出骷髅兵、出那坑人的糖果大礼包，她也不愿意白白让次数从掌心溜走。

所以，在大家休息时争分夺秒凑修炼时长是她必须要做的！

“警戒。”

薛桑乾念力发散，在察觉有人靠近的瞬间起身护在折凝云身侧，火焰之剑瞬间自她手中凝聚成型。

“这么敏锐？啧。”

异能瞬息爆发，谢宁安急急降下一道晶体墙盾，将那骤然袭来的球状火焰阻挡。那球状火焰在触及墙盾的瞬间，骤然发出一声剧烈的爆炸

也就是这一瞬息，薛桑乾骤然攻去。

北静之轻抬起手，飘扬的雪花伴随薛桑乾左右，在与她一并前冲的刹那，骤然凝结成一道道冰晶，先她攻势一步，疾射而出。

连接的增幅锁链如游龙般连接上薛桑乾、玛蒂娜和塞莱丝特三人。在折凝云从修炼中退出时，塞莱丝特身披一身银质骑士盔甲已与敌方来人缠斗起来。

不需要问对方来自什么学院。偷袭这队里有两位灵师高阶异能者，一位是那发出爆炸火球的，另一位则是骤然巨大化，化身五米高巨人强化躯体，想要践踏她们的强化系异能者。

“巨大化异能？你这力气还真够大啊！”玛蒂娜爆喝一声，重剑狠狠刺去，然而剑锋与巨人脚底接触的刹那，竟迸发出金属相击的火光！这异能者强化期间的身体硬度简直惊人。

治愈的魔法依次洒向每个人身上，黛薇卡兢兢业业摇晃着手中法杖，怀白则一举跳至黛薇卡头顶，专注为每一位同伴施加精神防护。

极致的冰墙在薛桑乾身前竖起，在与火球爆炸一并破碎的刹那，薛桑乾穿过北静之为她竖起的防护冰墙，闪烁的雷电与火焰的尖枪缠绕、融合，在爆炸余波和飞溅的融化碎冰里穿透而出

大地震颤，一座铁质堡垒就这么平地而起，在它将飞射的尖枪抵挡之际，薛桑乾抬手猛地虚空一拽，念力死死锁住那操纵火焰爆炸异能的后排选手。她猛一甩手，这选手便涨红着脖子被巨大的念力牵引着甩至她身前。

爆裂的电流将他吞没，薛桑乾一击即退，在确认这后排输出丧失战斗力后，她果断调转方向，念力在瞬息牵引这队后排辅助系与防御系（生成堡垒）异能者一瞬，让北静之配合凝冰冻结。

下一瞬，沈秋夕已持战盾冲锋而来，不需交流，她战盾几乎要将地面野草推平，强化爆发的巨力之下，直奔那辅助系撞去。

薛桑乾则猛一蹬地，手中火焰升腾，朝那防御系杀去。

一面又一面接连升起的防御之墙被堆叠而起，就这么死死挡在了玛蒂娜头顶，将那巨人的践踏挡下。就在这巨人恼怒地欲要强行破除防御之时，紫卡之光一闪而过

散发着璀璨金光的方天画戟骤然出现，不需折凝云特意操纵，它以一种诡谲至极的角度在瞬息穿透那巨人的脚掌，急急转向后贯他的腹部。

折凝云可没想在学院大比上杀人。所以虽是追踪，九金方天戟也不会刺破同学的喉咙。

巨人强化的硬度在九金方天戟面前不堪一击，由灵师初阶发出的方天戟穿透他的防御就如同戳破纸一般轻松。

地面震颤一瞬，巨人踉跄着倒退两步，这时候的他才不可置信地低头看向自己腹部贯穿的伤口，鲜血流了一地，不、还有他的脚！剧痛令他无法专注于异能，他整个人后仰倒去，在落地的瞬间异能消散，化为常人大小。

谢宁安直接挪移晶体墙面将这受重伤但仍清醒的学员给直接困住，玛蒂娜立刻朝塞莱丝特那边冲去，协助塞莱丝特将最后一位选手制服。

沈秋夕熟练地将淘汰选手的储物道具薅走。黛薇卡则有些不放心地给薛桑乾又释放了两次光之治愈才罢休。那门扉再次凭空出现，这次的医疗团则有些紧急地为这队巨大化异能者的伤口止住血，才将人抬走。至于其他淘汰但还有自理能力的选手，则在被简单治疗后跟着从门扉离开。

“居然还有人主动找上门……”可能因为这里是溪边？其他队伍或许也认为这是个不错的位置。话说回来，这九金方天戟还挺好用啊。折凝云看了眼背包，起身来到薛桑乾身前接过她那份物资，“学姐还好吧？要不你们休息会儿，我来警戒？”

“我没事。苪然你休息会儿吧，先为你自己恢复灵能，之后再为我们增幅恢复。”薛桑乾摇摇头，转头对于苪然说道。

于苪然点头应了，立刻坐下闭目冥想，恢复灵能。谢宁安则挨着于苪然坐下，她抬手散去凝成的晶体墙盾，察觉自己对墙盾的控制似乎越来越顺手了。

“我们再等一小时，若她们两队还没来……或许途中出现了什么意外，就不要在此等候了。”薛桑乾观察着天色开口，她说完这些，又看向折凝云，她按着折凝云让她坐下，“我负责警戒，你可以修炼会儿。有意外或要出发，我会叫你。”

════════════════════════════════════════

第154章 /突/然/的/想/法/

约莫半小时后, 丁卓队伍和愈如风队伍一前一后来到集合地点。

“你们居然都淘汰了两队……这速度未免也太快了。”丁卓佩服完这个，又解释起她们来得晚些的原因，“我们路上遇到了随机投放的污染兽, 灵师中阶的, 稍微耗时清理了一下。”

“路上遇见其他学院的队伍, 淘汰了他们队里一人，但让其他人跑掉了。”愈如风说起这个就来气，遭遇战时对方学院并没有太大战意，一开始就想逃, 她的镜面矩阵释放需要前置条件, 但他们根本不打她的镜子, 一门心思只顾着逃跑。能淘汰一人还是付济光的控制生效强行留下的。“一点积分没加, 白浪费时间。”那残缺的四人队最后也不知道会便宜哪家学院队伍。

那确实是有点倒霉了。

折凝云又想到她们淘汰的那两队, 那两支队伍似乎都没有逃跑的念头……唔, 第一支队伍还未开打她们就几乎将对方包围，对方退无可退倒也正常。第二支队伍？准确来说他们才是主动进攻的那一方，她们战斗结束得又快, 对方队伍淘汰时说不动连逃跑的念头都来不及有。

果然还是要速战速决啊, 时间一拖长, 变数就增多了。

“我们不需要休整, 走吧。”愈如风她们这队积分落至最末, 说不着急是假的。好不容易汇合, 她们也顾不上休整，只想快点赚些积分别显得那么难看，“我们打算先去附近几个污染兽投放点, 肯定会有其他队伍去的。”

“一起行动，咱们三队积分均摊。如果你们单独淘汰了敌方队伍, 那么积分就全归你们。”

收获得划分清楚才有利于长期合作，虽是联合行动，但也不能将所有积分全部均分了事。毕竟……“猫猫队”已经淘汰了两队，按照这个效率，一刀切的均分对“猫猫队”来说就太不公平。

“我们没问题。”丁卓与队友们对视一眼，给出答复。开玩笑，虽然在学院内比里她们排行最末，但既然参与了大赛，肯定要靠自己获取积分！怎么可能去吸学妹们的血？

猫猫队这时候就已经有了40积分，拿下50轻而易举，是以她们其实并不在意这个。薛桑乾与折凝云对视一眼，她们拉拢沈秋夕、于苪然、谢宁安稍微商量了下，开口说道：“如果我们获取50积分后，就先协助学姐你们队全拿下50积分。等大家都拿到下阶段比赛门票，再像这样分积分吧。”

学院大比，自然是该以学院为先，以团体为先。反正最后的第一只有一个，她们倒是非常期待将决赛战变为“内战”呢。

……

污染兽被困在一边，愤怒低吼却毫无反抗之力。

在它身边，两支队伍紧张对峙，他们两队成员阵型逐渐变幻，随时都要开战。

就在这时，尖锐的笑声响起“看来我们来得正是时候。”

文璟自树梢优雅落地，一对匕首自她掌心翻出，没有任何征兆地，她身形骤然虚化，在下一瞬闪现至其中一支队伍内部，另一异能骤然爆发，如墨般浓稠的暗元素具现化融入她手中匕首，在骤然虚化的闪现里，下一瞬匕首就穿透那满脸惊愕的队长胸膛。

“你们得感谢这是学院大比而非战场”不然她的匕首一定会刺穿他们咽喉。

文书璇微微闭目，一本厚重的古朴书籍由灵能构成，在她身前悬浮起。在她微微抬手之际，散发着迷人光晕的古朴书无风自翻起来，书页“哗啦啦”在她掌下翻动，直至她指尖轻落，点中其中一页

无数金色丝线自书内翻涌而出，它们在瞬息冲向天际，织成一张巨大的金丝之网，将这一片空间全部笼罩在内！

“真是乱来！真是乱来！下次绝对不能让文璟一个人先出发！”明明打算蛰伏一手等他们打起来两败俱伤时再来收割，现在这是什么情况？文璟这个白痴！秋遇烦躁地要咬破手指，却强行将这股焦虑压下，认命地爆发异能为文璟收拾烂摊子。

聚精会神之下，文璟、文书璇、云凤、步蓝包括她自己的影子在这刹那都“活”了过来，它们仿佛变成了大家的另一个自我、另一个分丨身。不过很快，这些影子再度融入她们体内！秋遇口鼻在瞬息渗出些许血液，她却毫不在意胡乱擦去，在下一瞬双手飞速结印，体内灵能飞速消耗

短短数息，文书璇气息瞬间突破至灵师高阶。而文璟气息则极度不稳定地节节攀升，无限逼近灵将级！

气息来到灵师高阶的步蓝抬手按上秋遇肩膀，源源不断的治愈力灌入她体内，助她延长增幅时间。

云凤则趁着此刻实力暴涨一头扎进另一方队伍，华丽的羽翼自她皮肤生长，但当羽翼与对方选手兵刃相击时，却瞬间将大赛方提供的武器削成两截

本愤怒低吼的污染兽在此刻瑟瑟发抖，甚至想要找机会逃离此处。不过它刚靠近边际，天空密布的金丝之网瞬间分化几条金丝朝它束缚而去。

没有任何生灵能逃离此处！

……

【太安学院】-总积分70

“随便叫什么队”：60

“荣耀巅峰队”：10

“追随文璟队”：0

【星河学院】-总积分50

“猫猫队”：40

“风华绝代队”：0

“我做得都队”：10

【星辰学院】-总积分35

“勇夺第一队”：15

“追光队”：10

“午夜星辰队”：10

【晏清学院】-总积分30

【承运学院】-总积分30

【鸿远学院】-总积分25

……

“天呐！来自太安学院的‘随便叫什么队’直接淘汰两队！对手积分她们要，污染兽积分她们也要！她们一口气斩获50积分，太安学院直接来到榜首之位！”主持激情解说，而在导播将视角逐渐拉高之后，他不由愈发激动道，“等等？星河学院！星河学院三队汇合了，她们这个方向”

“她们是否会撞上‘随便叫什么队’？！随便叫什么队刚刚经历了一场大战，此刻正在恢复灵能。而星河学院三队状态良好，如果她们能在‘随便队’反应过来之前先一步发现‘随便队’的存在，并分散阵型形成三队包围之势‘随便队’可能要吃大亏啊！”

……

“战斗的动静是从这边传来的。”薛桑乾精神力发散着，感应着波动，她看向愈如风和丁卓，“太安学院那支队伍一下收获了50积分，我猜是两队淘汰积分及一只灵师中阶的污染兽。”

“她们应该还在附近。”愈如风很快接话，不过……“即便淘汰她们，她们也能进入下一轮比赛了。”那还要费心去吗？说不定还有其他队伍听见动静往这边赶……

“她们状态肯定不好，咱们先过去再说。”丁卓她指了指侧边，说道，“我们分散行进，最后在投放点附近集合。如果遇到那方队伍……就弄点声势浩大的攻击。”

既然这样……三队很快稍稍分散开，她们收敛气息，小心翼翼朝投放点摸去。

折凝云抬手飞出一张疾风灰狼，令它在前方开路。

这种山林地形，或许很适合精灵神射手发挥？不过折凝云记得阿奎上次说她的能力在夜晚才能得到最佳发挥。暗月射手？她看了一眼天幕的积分差距，莫名的急切感涌上心头。突然的，一个想法浮出心头。

“学姐，这战之后，我想暂时离开队伍。”折凝云如今卡牌充裕，又有同伴们相随，独自一人狩猎的效果或许更好。她虽然离开了，但学姐她们和愈如风、丁卓队伍在一块儿，少了她的战力也不会有什么大问题。她快步走至薛桑乾身侧，抬手拉了一下薛桑乾，让薛桑乾放慢脚步与她逐渐落至队伍队尾。

“你想一个人狩猎？”薛桑乾很快意识到折凝云的想法，她本能皱眉，“不行，这样太危险了。”

“不危险的，我身边会一直有同伴守护。如果黛薇卡她们需要休息，我也会使用卡牌进行防护。”折凝云压低声音认真说道，“学姐，你信我。我不会有事的，给我一天时间！明天傍晚我们可以在溪边汇合，黛薇卡认路，我不会迷路也不会失约。”

“你……”薛桑乾盯着折凝云，进行脚步都慢了下来，“你是不是觉得我们拖”

“我没有！我绝对没有，我只是想试试我纯靠我自身的能力我能走到哪一步。我、我……不，是我过于激动了，我确实不该脱离队伍。”折凝云有些嘴笨得不知怎么解释才好，她抬手想要比划什么，却不知道从何解释，最后只略颓废地垂下手去，“学姐你当我没说过吧，我确实有点想一出是一出了。”明明大家是一个整体，但她却突然冒出这样的想法……

“可以。”薛桑乾握住折凝云垂下的手，她压低声音说，“你可以单独行动，在明日傍晚时回到溪边与我们汇合。你想在第一天淘汰太多队伍，我们三队一起行动……战斗力上来了，但效率降低不少。我知道你还有许多底牌，折学妹，独自行动时不要轻敌。”

“等搜完这片区域，无论有没有遇到太安队伍，大家重新汇合后，由我来跟她们说。”薛桑乾牵着折凝云的手继续朝前走去，“放轻松。”

“！”折凝云怔然，她有些激动地反握住薛桑乾的手，“谢谢学姐！你放心，我一定平安回来！学姐你们也要注意安全，我会尽力为咱们队伍赚取积分的！”

倒也不用赚取积分……薛桑乾到底没说出来，她在心底叹了口气，也不明白自己为什么要答应折凝云如此胡乱的想法。是的，这还只是个想法而非什么正儿八经的计划，这绝对是折凝云一时兴起突然想到的。

但是，算了。天才总是可以稍微任性一些，小学妹想要独自行动试一试自己的极限，那么她也不会过于拘束她。折凝云都考虑到她离开后还有愈如风和丁卓两队跟她们在一块儿，所以她这边少了黛薇卡也不缺治愈系……“量力而行，不要让自己陷入灵能耗尽的地步。”

“我知道的，谢谢学姐！那，待会要不还是让我跟大家说吧？”折凝云笑着贴近薛桑乾，“毕竟是我的想法。”

“我是队长。”薛桑乾只是这样说着，就将责任揽至自己身上。折凝云脱离队伍，无论之后折凝云遇到什么突发问题，又或是她们队伍遭遇了什么，都只会是她这个队长的失职。“不用担心，我们很快就有五十积分了。”

════════════════════════════════════════

第155章 /是/指/引/之/蝶/

三队在污染兽投放点汇合, 只瞧见了一片战斗狼藉，却未碰到太安学院那支队伍。

“战斗结束后就撤离了吗？”愈如风探查着战斗痕迹，并未在附近发现那队的踪迹, “撤得真快。”还挺警觉, 战斗结束后没再原地休整而是立刻撤离。

“去下个投放点看看。”丁卓看了一眼地上痕迹, 猜测污染兽之前就是在此处被击杀。不过既然那队离开，她们也该赶往下个投放点了。

啧，这地图可真大啊。

愈如风点了下头，她那么多折扇没有一个是能带入比赛的, 是以她现在手里空空总有些不自在。就在她手痒痒想要拔些什么时, 薛桑乾突然召集她们过去。

“让折凝云单独行动？她是你的队员, 我这边没有什么意见。不过, 你确定这样安全吗？”愈如风随意折了根嫩绿野草捏在手里把玩, 对薛桑乾的安排没有任何意见, “有什么底牌？”

“我有可以飞行的卡牌，脱离队伍我可以在高空去观察其他队伍的动向。”折凝云立刻说道。

“？？你还能飞？不会是那狮鹫吧？它居然是可以乘骑的？”愈如风这下可真的羡慕了，她视线瞬间锁定巫月华, “你都能化龙了为什么不能载我飞？”

“我只是半龙化！”巫月华有些羞赧, “即便变身成龙……也不知道是不是能飞的品种……”

“我也没有意见。不过我觉得咱们三队的配合不是特别好, 折凝云离队后咱们最好还是多磨合一下。”丁卓开口道, “协同作战什么的……我和愈如风队伍的进攻效率得再提高些。”薛桑乾习惯了快攻打法, 她们队一向速战速决。

“我的萤火虫可以一直挂在你们身上, 你们队没有治愈系影响也不大。”澄盈萤说着，又凝出一只萤火虫令它落至薛桑乾肩上，“不过你爆发火、雷系异能时得注意些, 别误伤了我的小家伙儿。”

“折凝云，过来过来。”沈秋夕一把拽回折凝云, 而后一把揽过薛桑乾脖子，将人压着带回队内，“你俩刚在后面偷偷摸摸就在考虑这个！？真是好吧，咱们队已经有四十分，拿下最后10分无论结果如何影响都不大了，你想出去浪一浪也随意，反正你底牌也多。”

“但是！不要轻敌，不要想弄什么一打十五的操作！能狙击落单队伍就狙击一下，不能也别逞强，就当你在外闲逛看风景也无所谓。不过你能飞，机动性强的话……倒是能快速去各个投放点清理污染兽。”沈秋夕说着说着，又觉得折凝云单独行动也挺好了，“卡牌快用完了就赶紧回来找我们，遇到强敌没法脱身就弄点大动静，咱们会赶过去的。”

“我会的。”折凝云认真应了，又取出一张蓝卡，“我还有这个卡牌，它叫【指引之蝶】，它会为我指引正确的方向，我应该能靠它提前找到你们。”

“你真是什么都有……”

“嘻嘻。”折凝云笑了笑，她看向于苪然和谢宁安，这两位学姐都没说什么，只对她点了点头，“我还以为学姐你们会说我没有团队精神，在第一天就想脱离团队。”

“这个啊……其实我也想一个人转转，这不是实力不允许吗？我现在要是灵将初阶，你看我横不横着走就完事儿。”沈秋夕摆摆手，倒不觉得第一天脱离是什么大问题。毕竟许多学院在第一天都没汇合呢，折凝云要真想脱离团队搞事，第一天是最好的时机。等到后期大家既拿到积分还聚在一块儿时，那才没办法搅风搅雨了。

“小心些，没人贴身保护你，要是偷袭前被发现了就撤，或者只用你的卡牌打远程，别让他们发现你。”于苪然认真嘱咐道，“单独行动就不要耗费灵能为你的同伴们增幅了，太危险。”

“明晚回来我给你们守夜，到时候你好好休息。”谢宁安不知道还能嘱咐什么，她想了想，只能如此承诺。

折凝云都一一乖巧应了，在沈秋夕笑着说“走吧走吧”时，薛桑乾也从愈如风、丁卓她们那儿走了过来。

“你要飞走吗？”薛桑乾熟练地整理起折凝云衣领，低声问。

“嗯！这样快些，学姐你就放心吧。”对于薛学姐的关照，折凝云如今已经有些习惯，她笑着说完这个，想了想又说道，“要是我的同伴能离我远一些……又或者我的卡牌能交给你们使用就好了，这样我还能把落雷卡都留给你。”

“你会在这次比赛……大放光彩的。”薛桑乾轻声说着，她抬手按上折凝云肩膀，似乎想要拍一拍她，却又只是搭着，“做你想做的吧。”

“学姐？”折凝云愣住，感觉薛桑乾似乎有另一重意思。

“独属于你的异能，独属于你的天赋……展示出来吧。我也想看看你能做到哪一步”薛桑乾轻轻将折凝云抱在怀中，一个简单又短暂的拥抱后，薛桑乾对她温柔一笑，“放轻松，大胆去做吧。”

“我们是你永不离弃的后盾。”

……

“可惜！太安的随便队警觉无比，在战斗结束后第一时间撤离了该区域。星河学院的三支队伍还是来晚了一步。”

“等等？似乎有变故？星河学院这边，似乎有新的策略？”

“是‘猫猫队’！‘猫猫队’内的幻想系异能者再次施展了她的神奇卡牌，瞧瞧这是什么？传说中的狮鹫？她坐上了狮鹫……天呐，现在她们拥有制空权了！”

“等等等等！什么情况？猫猫队的幻想系成员脱离队伍啦？！天呐，真是大胆的、不可思议的决定！她的队长目送她离开，这位幻想系是要单独作战吗？还是在为三支队伍执行侦查现场？导播呢？麻烦跟进一下！”

“星河学院的三支队伍没有等待离队的队员，她们重新整合在了一块儿，开始行动起来……这是？她们要前往下一格污染兽的投放区了，而那位幻想系成员的行进方向与她们相反！”

“单兵作战！”

……

呼啸的狂风自折凝云两侧刮过，在狂风狮鹫的有意保护下，凌冽的风没对她造成任何影响。折凝云坐在狮鹫背部跟随狮鹫飞天、冲刺，急速的刺激令她兴奋无比。

一直到她来到整个地图的中心高点，这种热血沸腾的感觉才稍微退却。折凝云思忖片刻，将黛薇卡召唤至狮鹫背上。

“我脱离队伍了，黛薇卡，指引我去附近的投放点吧！”折凝云兴奋无比，已迫不及待做些什么了。

“？”一出场就在天上，黛薇卡颤巍巍抓紧了狮鹫的毛发，她转头看向折凝云，怀疑自己在做梦，“什么情况？你脱离队伍了？！你怎么能！！！”

“天呐，你怎么能脱离队伍？这是学院大比！这是团体战！而这一轮甚至只是热身赛而已，你们队都已经拥有40积分……跟着队伍一起走，遇到哪个队伍就淘汰掉它，多稳定啊。在这儿度假三天咱们就能直接进入下轮，为什么要脱离队伍？”黛薇卡急急说完这一串，突然又想到什么，她搜寻起天空的鸟雀，确认那些“监控”还未跟上脱离队伍的小召唤师，这才松了口气，又急急道，“薛桑乾同意了？你的队友们怎么说？还有其他两支队伍又说了什么？你这样擅自脱离队伍对你的影响很不好，这是直播！折凝云，你未来想要去危险区，想要进……那得令行禁止，是不能够任性的。”

“我、我突然的想法……但薛学姐很支持我，学姐她们都是……她们说，呃……做我想做的，放轻松，大胆去做？”

“薛桑乾怎么比我还溺爱你？”黛薇卡一脸无语，她终是冷静下来，她还以为折凝云叛逆期到了呢。

这话折凝云没法接，她呆呆坐在狮鹫上，回忆起之前学姐们的反应，她后知后觉自己似乎过于任性了，展示出来吧……能做到哪一步……仔细想来，她擅自离队似乎过于想要展现自己了。她确实想要玩点刺激的，看看只依靠同伴及卡牌能做到哪一步，这与同阶的期末赛不一样，这是在野外，是与其他学员的天骄作战。她并未没有觉得团队是累赘，也没觉得在队伍里待着有什么不好，她只是突然想试试

嘶，薛学姐是怎么看她的？

“那、那我现在回去？”折凝云心里那股沸腾的热血似乎微微变凉，她突然丧了起来，一想到薛学姐可能认为她想要摆脱团队束缚独自出尽风头心里就难受得要命。难怪薛学姐当时会问“你是不是觉得”那些话，偏偏她急忙否认之后就真觉得没事了。

……学姐们对她真的很包容。

“你已经出来了，再回去过家家呢？”黛薇卡拍了拍狮鹫脖子，略思索了地图上标注的地点，便指引狮鹫飞行方向，“多拿些积分带回去吧。都已经出来了，那就好好展示你自己别让支持你的人失望。”

“黛薇卡……”

“噢别！你别这副模样，怪不适应的。”黛薇卡一回头就瞧折凝云哭丧着脸，她赶忙抬手一把捂住折凝云的脸，而后又强行扯起她嘴角，“调整好情绪，咱们要大杀四方啦！呜呼等等，注意点形象管理，那边鸟雀好像发现咱们它要跟上来了！”

“摄像头”们奋力扑棱着翅膀，终于找到那飞速跨越云层而失去了踪影的狮鹫。其中一只鸟雀叽叽喳喳地落至狮鹫头顶，它双翅张开感受了一下狮鹫上没有任何狂风影响的舒适度，而后才将眼睛对准露出完美且礼貌微笑的折凝云与黛薇卡，记录下这位脱离队伍的幻想系异能者。

不过很快，当它发现临近污染兽投放点时，便重新振翅起飞，没停在狮鹫身上继续偷懒。它努力调整起视角，打算好好记录折凝云的狩猎过程。

金色的召唤阵直接在地面亮起，折凝云并未靠近投放地点。只在地面召唤了塞莱丝特。

在踏出召唤阵的瞬间，塞莱丝特有一瞬的疑惑：她的队友们呢？不过战斗意识绝佳的她不会在此刻分心。在发现眼前那灵师初阶污染兽的刹那，她高举骑士剑，净化之光就此降临。

【星河学院】-总积分55

“猫猫队”：45

“风华绝代队”：0

“我做得都队”：10

五点积分，轻松收入囊中。

折凝云确认周围没有其他队伍靠近，这才降下狮鹫简单与塞莱丝特说了目前的状况。她深刻反思了自己的鲁莽与冲动，但没有忏悔太长时间，她很快将塞莱丝特收回空间。令狮鹫起航继续前往下个投放点。

“记着时间，狮鹫的持续时间只有二十分钟，它要在半空解除召唤咱俩可不会飞。”在折凝云与同伴说明状况时，黛薇卡并未打扰。不过当折凝云再次启程时，黛薇卡就不得不提醒她了。

“我会记着的，二十分钟……但我没有计时的道具。或许狮鹫有所感觉？”折凝云摸了摸狮鹫脖子的羽毛，问道。

狮鹫发出一声高亢的鹰唳，它表示它会在召唤即将解除前进行紧急迫降，不会让折凝云陷入危险之中。

“那真是太帅了！”折凝云笑着说道。既然已经做出了选择，那就不能后悔了抓紧时间赚取更多的积分，找机会淘汰其他队伍！

对了，指引之蝶。指引之蝶的介绍是“它会为你指引正确的方向”，折凝云这才对学姐们说她可以靠这张卡找到队伍。但实际上她还未用过，或许现在可以试试。

或许它还能指引自己找到其他落单的队伍。

一方蓝色卡牌抛至天际，下一瞬，缤纷的七彩水晶扑棱着梦幻的碎钻翅膀落至折凝云掌心。璀璨的梦幻蝶翼一翕一张，缓慢地颤动着。

折凝云意念与它简单连接一瞬，指引之蝶立刻随风而起，消失在风中。

下一瞬，一道闪光的蓝色痕迹就这么自半空浮现，如自动寻路的指引一般，让狮鹫赶忙跟上。

“指引之蝶……这不就是全自动追踪器？”折凝云叹为观止，其他世界居然还有这么神奇的物种。而且它的外观未免也太华丽了，不愧是造物主精心雕刻的珍藏。

“看来不需要我费心引路了。”黛薇卡看着前方闪光的蓝色尾迹，如此说道，“不过你记得留下一张找队友时用。”

“至于现在……就让我们看看，指引之蝶为我们找到了怎样的猎物吧。”

════════════════════════════════════════

第156章 /围/猎/淘/汰/赛/

“真是倒霉, 开局就碰上一队……”这支四人队正在休息，如果愈如风在此，就会发现这就是她们开局淘汰了一人却让其他人逃跑的残队。

“咱们现在才狩猎了一只污染兽, 榜首那几个学院队伍也不知道怎么做的, 积分噌噌往上翻倍。”而他们队现在也才拿到十个积分。没办法, 开局就被淘汰了一位队友，他们只能努力保存自身。至于和学院的其他队伍汇合？他们倒也想，但计划是让他们各自获取30积分之后再汇合保存力量。如果遇到其他队伍，能淘汰掉对方就能获得20积分, 三支队伍轮流淘汰一次, 他们就全都有50积分了。如果不敌对手, 那30分保底, 只要他们足够果决, 认输、退赛得快, 自主退出30积分也足以让他们进入下一轮。

但现在，他们少了一人。少的那位还是强化系异能者！不过也正是这位强化系主动殿后，才为他们争取了逃脱的时间。唔, 或许可能是被动殿后？那时候逃得匆忙, 但他们的强化系似乎是被对方控制了一瞬。

“唉, 休息够了吗？够了就继续去其他投放点。咱们去更偏远些的那些投放点, 赶紧拿到30积分直接离开算了。”一脸颓废的队长站起身来, 他环视一周, 愁容满面道，“趁现在，偏远些的污染兽或许还没人去抢, 毕竟那都在地图边缘了。但之后他们把中心清理完毕，稍微弱势一点还缺点积分的队伍肯定也会去偏远投放点狩猎。”

听队长如此说, 他的队友们纷纷起身，就要再次启程。

然而就在这时

“好漂亮的蝴蝶啊……这是什么品种？我好像从没见过。”难道是这片区域的特产？还是受到污染影响的变异品种？可它身上好像没有污染啊。辅助系异能者望着天空那只绚丽的水晶蝴蝶逐渐陷入痴迷。

“幻想造物！”队长疑惑地望过去，再认真查探一番后，脸色大变。他一巴掌打在还看得出神的辅助系后脑勺上，“警戒！警戒！！！”

三道金色召唤阵直接出现在他们身侧。高空之中，折凝云乘骑狮鹫与他们保持着距离，并不让他们查探到自己具体位置。

怀白被黛薇卡搂在怀中，黛薇卡坐在折凝云身前更靠近狮鹫脖子的位置，她的目光随着折凝云散落的卡牌向下望去，注视着战场变化。

高大的骷髅马高高扬起前蹄，骷髅骑士眼眶中灵魂之火跃动，只猛一挥手，三位骷髅骑士在瞬间对这支惊慌失措的队伍发起无情的冲锋。

三只骷髅重斧手从蓝光中走出，将这队伍的退路彻底堵住。而在更远一些的外围，瘦弱至极的骷髅射手颤颤巍巍搭上了木质弓，将那削尖的箭搭上弓弦，努力用那颤抖且脆弱的骷髅手臂进行瞄准

“嗖嗖嗖”……

怎么说呢，反正挺有气势的。能不能射中就随缘吧。

哪怕折凝云灵师初阶，骷髅兵、骷髅射手这些卡牌却还是一如既往的弱，根本没随着她等阶的提升有任何变化。这说明什么？说明它们原本的上限就在这儿啦！

至于她扔出的那三张骷髅兵卡？折凝云不忍直视，它们光是靠近那支小队都有够费劲的。

她算是知道了，骷髅重斧手才是一般程度上的“普通”战力，骷髅骑士则更加实用。骷髅兵和骷髅射手全是炮灰！折凝云都怀疑它们到底是不是骨头做的了，这一身白骨不会是拿泡沫充的吧？

“队长，全是骷髅！它、它好像不怕高温，也不怕火，它们感觉不到痛！”

四人小队被骷髅骑士接连两次冲锋弄得晕头转向。唯一的前排勉力保护着队伍的辅助、治愈和火系异能者。

“后路被那拿着大斧头的骷髅挡住了！天呐，外围那些朝我们扔玩具木箭是又是什么骷髅？还有那歪歪扭扭拿着木枪扑过来的？气氛组？”

折凝云听不清下面的那队在嘀咕什么，她托着下巴，懒懒想到如果她拥有足够多的骷髅骑士……那么成百上千骷髅骑士一同冲锋，应该还挺震撼？不过算了，那也太浪费了。唔，对付不缺成员的完整小队，如果对方队里有灵师高阶成员，三位骷髅骑士的冲锋显然不太能冲破阵型，起码得……五位以上？或许更多。

毕竟骷髅骑士虽然好用，强度却还是没有太高。折凝云怀疑这些骷髅在那位亡灵召唤师手里也是一次性的消耗品，还是用起来完全不心疼的那种消耗品。

“？！这些骷髅好脆弱！它们不堪一击！”很快，下面那支小队发现骷髅兵、骷髅射手这些气氛组根本就是一帮炮灰。就连那拿着重斧看起来不好惹的骷髅实际上也很难抵挡火球的爆发。“冷静，冷静下来！我们打得过！”

但很可惜，就在他们被突如其来“骷髅大军”冲锋得七荤八素时，玛蒂娜、塞莱丝特与北静之已从召唤阵走出。

在那位队长咬牙斩断骷髅马前肢，一把将骷髅骑士拽下马碾在地上，欲要将长剑刺入那跃动的灵魂之火时，寒光一闪而过塞莱丝特的骑士剑就这么投掷而来，直直打向他手腕。

落地的骑士剑化为光芒消散，下一瞬又在塞莱丝特手中凝聚：自带的绑定装备就是这样方便。塞莱丝特不发一言，直朝这队长杀去。

那火系异能者又惊又急，在发觉她们等阶都只在灵师初阶时才稍微松了口气。他急急凝聚灵能将火焰拟态朝塞莱丝特攻去，然而半空扑杀的火狐还未到塞莱丝特近前，就被凭空冒出的冰墙尽数格挡霎时水雾四起。

这时候他们才后知后觉，天空不知何时开始飘雪。

但他们三位后排的对手是北静之吗？是，却也不完全是。

所向披靡的玛蒂娜无畏冲锋，那两米二长的夸张重剑在瞬间就砸进他们之间，在土地留下一道深深地剑痕。

剩余的两位骷髅骑士仍机械且忠诚地执行着冲锋的任务，骷髅马无情地在他们后排穿梭，没了队长的保护，火系异能者光是抵挡寒冰与重剑的威胁就已经无能为力，只能眼睁睁看着他们宝贵的治愈系异能者被骷髅骑士无情撞飞。

战斗结束得很快。折凝云并未从狮鹫上离开，也没有拾取他们储物袋资源的意思。毕竟只有三天而已，之前分到的额外食物、营养液等就足够她三日的开支，没必要为了这么点东西下降、暴露自己。

当猫猫队积分再增20时，熟悉的门扉静静开启。医疗团队熟练地为战败队伍治愈，并将他们带离赛场。那位队长怒视一周，却连导致他们战败的罪魁祸首都不知道是谁。

星河学院，猫猫队？他们甚至只能从排行榜上积分的变化猜测淘汰他们的对象。

“骷髅马的速度快吗？”折凝云看着剩下两位骷髅骑士，略有好奇。重斧手、骷髅兵和射手她都不打算带离，但骷髅骑士或许还能参与下一次狩猎。唔，如果时间足够的话。

“可以试试，如果它们能跟上？”黛薇卡也不了解这个。

三位主力同伴在战斗后回归空间。折凝云摸了摸黛薇卡怀里的怀白，只能对玛蒂娜她们报以歉意，毕竟狮鹫坐不下这么多人，而她的狮鹫卡数量实在称不上多。另一重原因便是……偷袭的话，直接在下方召唤玛蒂娜她们，会有更出其不意的效果。

毕竟她会先使用其他卡牌吸引那些人的注意。

在狮鹫卡失效后，折凝云重新使用了一张。再度升空后，指引之蝶的时间也接近尾声。

折凝云并未再次使用指引之蝶，而是照旧让黛薇卡指引狮鹫赶往污染兽投放点：先将附近几个投放点残存的污染兽清理一番吧。如今已是下午，等她将几个投放点清一遍，如果没遇到其他队伍……她会找个地方先将今日修炼完成，这样时间就来到了夜晚。

折凝云猜，大赛的第一个夜晚一定足够漫长。

……

“星辰学院的？这边的污染兽被他们清理了。”丁卓扫视一周，微笑着看向对面防备十足的队伍。哇哦足足有三位灵师高阶异能者呢？这一定是星辰学院的主力队伍了。也不知道是不是那已经获取40分的“勇夺第一队”，不过是不是都没关系。

在一个照面间，松雪已爆发异能，将其中两位灵师高阶剥夺五感之一不过看对方反应，应该没剥夺到视力、听力这些重要感知。不过没关系，阮芊山的禁言领域已将他们覆盖。

可以看出他们其实是想表示“友好”以求一线生机的，可他们说不出话，连提前退场的示意都无法发出。一道道镜面骤然落下，强势地穿插进他们队内阵型。随着一声无声咆哮，一头巨大的黑熊猛地起身，一巴掌将身前镜面拍碎

镜面挪移，在那治愈系倒退一步刹那，愈如风一只手从镜面钻出，大赛出品的尖锐匕首毫不留情刺穿这人腹部。一击即退，她迅速从镜面撤离，徒留对面暴戾的风刃将镜面搅碎。

巫月华半龙化，遍布龙鳞的龙爪就这么与熊掌相击，她口舌间一股热浪喷涌，灼热的龙息在下一瞬将黑熊吞没。

这一队难道不想逃吗？他们当然想逃。可当薛桑乾靠近他们的瞬间，无形的念力便将他们死死束缚，抓扯着令他们的行动都变得困难无比他们连逃跑的机会都没有！

“咱们配合得真不错下次可以让薛桑乾你来主攻。”愈如风把玩着手中匕首，看着医疗队将这五个人带离赛场，笑着说道，“念力……可真好用呀。”

念力限制他们行动，阮芊山直接给他们全部沉默，即便他们积分已有三十，却连提前退出比赛的机会都没有，只能饮恨淘汰。

“是你们解决速度够快。”薛桑乾微笑着说。

这次积分由“风华绝代队”全数拿下，下一次的积分则交给“我做得都队”。先将她们的积分都提升到五十，之后的积分如何分就可以随意些了，总归是为了提升学院排名的。

【星河学院】-总积分115

“猫猫队”：65

“风华绝代队”：30

“我做得都队”：20

路上愈如风和丁卓队伍还各自狩猎了一只灵师中阶的污染兽，额外获取了十点积分。

薛桑乾队伍表现得格外谦逊，将积分直接让出。毕竟折凝云离开后不久她们就多了五点积分，离50只剩5点。不过……

居然又进账了20点积分，折凝云是一个人淘汰了一队吗？

════════════════════════════════════════

第157章 /闪/击/污/染/兽/

“星河学院……那支猫猫队, 怎么就获取85积分了？”其他学院队伍还在疲于探索寻找污染兽，这一抬头天都塌了。

“拥有五十积分后被淘汰出局的队伍虽然可以进入下一轮比赛，但排行榜上的所获积分会被清除。星河学院还有太安学院虽然现在积分遥遥领先, 但今天才是第一天, 最后一天的排名结果犹未可知。”当然了, 赚够门票积分的队伍也可以选择提前退场，这样离开比赛所获积分并不会被清除，会一直保存在排行榜上。不过队伍都退场了，这积分数量也不可能继续增多了。

“也是, 太安学院和星河学院积分咬得这么紧, 估计都不会提前退场。”这些队伍迟早会对上, 无论哪方淘汰, 学院排名都会发生一些变动。他们学院还是有机会冲上前三的。

“可惜看不到其他学院队伍的积分明细……”不然他们就可以通过零分队伍去推测哪些学院队伍已被淘汰, 又或是有哪些队伍积分保持在30不变, 如此猜测赛场上还有多少队伍。

这队一边说着，一边赶往投放点，不过

“怎么又是空的？！这附近的投放点怎么都被清理了？一帮牲口这么拼的？”他们都逛了三个投放点了, 一个污染兽都没逮着。这就算了, 他们连队伍都没遇上虽说这也算是好事啦。

扑了个空, 他们打量了一下周围, 却没发现太大的战斗痕迹, 这说明清理的这支队伍要么很了解污染兽弱点, 要么就是异能对污染兽有克制作用。他们一路赶来没遇上那队伍，连战斗动静都没听见。“……走，去下个投放点看看。”

这倒霉的。但这队长琢磨了一下, 又觉得一支队伍的清理速度不可能这么快，他们附近说不定有多支小队, 只是大家行进路线等差异一直没能碰上面而已。

“好累，我们不能稍微坐下休息会儿吗？咱们这是一进赛场徒步暴走八千米？”

“咱们也没跑起来，速度也不算快的。这是第一天，再不抓紧污染兽都要被杀光了！”

“但不是说会今天过后还会继续投放吗？”

“到时候投放点位随机，遇不遇的上全看脸。你看咱们队像运气好的？”

如此一言一语说着，队长没好气地将辅助系异能者一把从地上薅起，她看着辅助系瘦弱的身架又掂了掂自己壮硕的弘二头肌，到底是叹了口气，念及队友之情心软道：“行了，我背你走。”

……

此刻已是赛事第一天的黄昏时分，许多搜寻队伍此刻已深感疲惫。即便强化系异能者能够坚持，但队内的辅助、治愈这种不会被异能反哺自身身体素质的后排已经吃不消了。大部分队伍并不会冒险勉强，而是寻找合适的位置扎营休息，顺便吃个晚饭。

折凝云体力完全没怎么消耗，在离队后用掉三张狮鹫卡后，折凝云就没再舍得继续使用，将狮鹫卡数量留在9张，转而使用起骷髅骑士作为坐骑。它的冲锋、践踏等攻击力可能有限，但作为坐骑，除了有些硌得慌之外几乎没有太大的缺点。

唔，如果骷髅骑士的骑士能自己下马，只把骷髅马留给她就更好了。毕竟骷髅骑士如何行驶不需要折凝云手动操纵，全程意念交流即可。

如此风驰电掣疾驰偷袭各个污染兽一直到黄昏时分，折凝云才从骷髅骑士上下来。她龇牙咧嘴地活动着身体，在原地转圈慢走了会儿，才慢慢适应过来。

奢侈地喝了支营养液，折凝云发现自己的骷髅骑士卡竟然只剩5张了，算上战斗时花掉的三张……她不知不觉居然用了九张卡她实在需要蓝卡转换机制，要是能把同系列的骷髅兵、骷髅射手还有骷髅重斧手这些杂鱼全变成骷髅骑士多好啊。唔，要是能三张一份合成为紫卡骷髅龙就更妙了。

没有乘坐狮鹫，在地上骑着骷髅骑士疾驰后，折凝云就没那么方便第一时间发现其他队伍了。好在她只有一个人，来去方便，战斗也不需要她出手，塞莱丝特和玛蒂娜两人一块儿清理单个污染兽简直是手拿把掐。哪怕是灵师高阶的污染兽在面对净化全开的塞莱丝特时也被克制，玛蒂娜辅攻北静之控制，围剿一只高阶污染兽手拿把掐。

如此马不停蹄地转点、清理，虽然偶尔也会扑空据点，甚至会偶遇其他队伍，但折凝云胜在灵活，撤退极快。如果对方要追，那就召唤玛蒂娜、塞莱丝特和北静之阻拦，在撤离一定距离后直接将她们召回空间，本就是突然遭遇的敌方队伍根本追不上她。

……要是她没有脱离队伍，肯定会毫不犹豫吃下这些突然遇到的对手吧。想到这里，喝着营养液的折凝云想念起学姐她们了，也不知道薛学姐现在状况如何。自她离队后，绝代风华队和我做得都队都在稳步获取积分，想来并不会有什么变故。

单人作战的兴奋与热血逐渐退去，折凝云有些想念队友们了。如果她没有离队，现在一定跟学姐们坐在一块儿分享食物和水，然后在薛学姐的守护下修炼一会儿，再度启程。

最后一滴营养液下咽，折凝云看了眼时间，犹豫着是先把修炼时间弄满还是用张狮鹫卡在附近转转，看看会不会逮住扎营休息的队伍来个偷袭。

算了，大部分队伍都会在夜晚休息。她今夜就没打算睡觉，也不急于一时。

折凝云想着，将五位同伴尽数召出守护在身侧，便闭目修炼起来。

击杀污染兽不需要额外使用卡牌，还能迅速赚取积分。她将各个据点的污染兽提前清理，就会让其他队伍白跑一趟，他们难以从污染兽这边获取稳定的积分，要么去更偏的其他投放点碰运气，要么就只能走淘汰队伍一路。大部分异能者可没有坐骑类异能，单是赶路对后排脆皮都消耗得不轻，而要是他们与其他队伍爆发战斗……总有弱的一方会被淘汰，这也是一桩美事。而那些并未淘汰却将时间都放在赶往各个投放点的队伍，累了一整个白天，即便有人守夜精神肯定也大不如前。

妙啊。不过折凝云并未想这么多，她如此做的本质原因是遭遇战她一个人打不出优势，只能撤离。狮鹫卡她想留在夜晚偷袭使用，但下午时间也不能浪费，那就退而求其次使用骷髅骑士去清理污染兽，这既是积分也是有限资源。

时间一点一滴过去，折凝云缓缓从修炼中醒来。她收敛气息，看了一眼变为“30”的召唤次数，想着今天早上已经十连抽测过运气，犹豫了瞬还是止住发痒的手，转而看向黛薇卡她们：“我修炼途中没有什么动静吧？”

“没有。”没有其他队伍在附近路过或靠近。

“这个时间点……也不知道其他队伍仍在活动还是扎营休息了。”折凝云看了眼天色，现在应该是八九点的样子？十月的天，这个点天已经黑了下来，不过并未黑得特别彻底。她看向空中半透明巨幕上显示的排名，前三明细中竟仍有队伍积分没到50。

也不知道跟她跑图清理污染兽有没有关系。

【星河学院】-总积分205

“猫猫队”：110

“风华绝代队”：55

“我做得都队”：40

【太安学院】-总积分165

“随便叫什么队”：130

“荣耀巅峰队”：20

“追随文璟队”：15

【晏清学院】-总积分130

“壹队”：55

“叁队”：45

“贰队”：30

【星辰学院】-总积分105

【承运学院】-总积分105

【鸿远学院】-总积分70

太安这队伍积分分配……不是很团体啊？剩下那两队伍是真纯凑数的吧！晏清学院各队伍积分极为相近，折凝云猜测他们三队现在应该已经汇合。星辰学院积分与承运学院相同，但下一列的鸿远积分却断崖式只有70……不会已经有其他学院队伍拿到30分提前离场了吧？

唔，她还未离队时，似乎淘汰过鸿远学院的一队学员？不管了，相互淘汰也好，猎杀污染兽也罢，这些学院肯定要努力攒够30积分才会退赛，她一下午清了三个灵师中阶污染兽外加一个灵师高阶的污染兽，不知道让多少队伍白跑一趟，总会有不满30积分的倒霉队伍留在场上。

夜晚，正是狩猎的好时机呀。

“先把我们召回？”黛薇卡见折凝云似乎准备出发，便提醒道。

“不急，这个点这些队伍估计还没开始睡。”折凝云说着，在背包里掏出那颗小胶囊来。下一瞬，一个单人床就凭空出现。“我想提前睡会儿，还得麻烦你们再帮我警戒会儿。”

黛薇卡比了个ok的手势，怀白直接跳上便携式单人床，蹭了蹭折凝云。提前这么早休息，想要入睡少不了怀白的帮助。

玛蒂娜与塞莱丝特各自坐一角继续警戒。玛蒂娜那二米二重剑并未收回，就这么大剌剌地插入地面，她背靠剑身半是借力休息半是警戒。塞莱丝特则蹲坐在地，较为轻松地擦拭着骑士剑，偶尔横起骑士剑仔细观赏，或以剑指擦过剑身。

北静之则略远离些团队，竖起一块略高的长方体坚冰，整个人就这么坐在坚冰上。她双腿离地时不时晃荡一瞬，相对独处时她的状态放松至极。

折凝云看着同伴们想了想，将躺椅取出递给黛薇卡：“你们累了可以坐上去放松会儿。毕竟手机也不能带进来，你可能会很无聊。”

“你真贴心”黛薇卡笑盈盈接过躺椅，迫不及待就躺了上去。折凝云的话在她脑海转了一圈儿为什么累了前面用“你们”，没手机无聊的就是“你”？她可是堂堂分灵，折凝云对她是有什么“误解”啊！她也没太沉迷网络吧……

不过这想法在她整个人彻底躺在躺椅上后，只在脑袋里光滑地溜了一圈，就与折凝云的话一并滑了出去。

折凝云：“……”黛薇卡，你怎么瞬间就睡得安详了啊？！这躺椅作用有这么高效的吗？

“请放心，有问题我会叫醒她的喵”怀白抬起爪爪拍了拍折凝云，“现在该你入睡啦”

拥有精神防护及绝对抗性的怀白都这样说了……折凝云放松下来，在单人床乖乖躺下，规矩地将手搭在怀白身上，在怀白的祝福下迅速入眠。

════════════════════════════════════════

第158章 /是/猎/杀/时/刻/

月明星稀, 夜黑风高，正是猎杀时刻！

绚丽梦幻的蓝色尾迹在空中漂浮，狮鹫自夜空划过, 紧随尾迹而去。

折凝云想要找到可以凭她一人就能淘汰的队伍, 那么指引之蝶会尽可能贴合折凝云情况, 为她指引最适合的队伍。

残队、弱队，或是积分不满30仍不得不留在场地比赛的队伍。

明月高悬清辉洒落，虽已过凌晨，但折凝云眼睛亮得惊人, 这一刻她已经期待太久！

狂风狮鹫控制着飞行带动的风, 将气息隐匿动静收敛至最小, 全权配合折凝云的偷袭计划。

绚丽醒目的指引之蝶并未直接闯入敌方队伍栖息营地, 只在附近盘旋一阵, 悄悄停在树梢。它双翅合拢一动不动, 若是有人眼神好一晃瞧见了，也只会误以为是夜空较为清亮的一颗星。

但同伴的召唤阵就格外醒目了，夜晚的第一次狩猎, 折凝云还是想要稳妥一些。她在稍远一些的地方召唤了同伴们, 远处若隐若现一闪而过的金色光芒似乎令守夜的学员有些疑惑。不过他揉了揉眼睛打了个哈欠, 这个夜晚安静至极, 耳畔只有微弱的虫鸣, 兴许是他犯困的幻觉吧？

就在他脑袋一点一点又要睡着时, 眼前仿佛闪过了一瞬紫光？

什么情况？他一个哆嗦，骤然惊醒。然而还不等他出声，脚下的土地竟然震颤起来？

地震了？

大地震颤着裂开一道道纹路, 然而那纹路之下却是炽热的红色！

他身形摇晃一瞬，连滚带爬地挪远了些, 惊恐的呼喝已经有些破音：“有情况！警戒地震！快醒醒！！！”这里是地震带吗？大赛方不可能犯下如此愚蠢的错误啊！

不仅仅是他，那紧盯着折凝云一举一动的鸟雀与负责这支队伍的鸟雀进行了敏锐的联动，不少熬夜等到此刻的观众们忍不住在家中激动得紧握了拳头：又是折凝云！这个单兵作战的幻想系异能者到底还会为他们带来多少惊喜？

他们可没错过那从折凝云指尖掷出的紫色卡牌。

【特殊炎爆之术】

大地震颤、开裂，滚滚岩浆霎时喷涌而出，将他们草草搭建的帐篷尽数吞没！

轰隆隆一声声爆炸裹挟着极致的火焰热度，每一次地底岩浆的喷涌都会带起一簇绚烂绽放的火焰爆炸，将这一片的夜晚都染成炽烈的火光。

高坐狮鹫的折凝云都被这张紫卡的效果惊到，她以为、她以为炎爆之术的效果与落雷、飓风差不多，谁知道会有如此夺目的特效？

“使大地开裂，岩浆喷涌。大地哀嚎，聆听吧，这美妙的爆炸乐章！邀您共赏极致的火焰美学。”如卡牌简介一致，炎爆之术为折凝云展现了极致的火焰美学。

是喷薄的熔岩，是哀鸣的大地，是极致的高温与炽烈的火焰，它们相互交错，奏响延绵不绝的爆炸乐章。

事情发展到这一步，包围而来的同伴们已经不知道该进攻还是要在这爆炸中救人了。

或许强化系能在灵师初阶的卡牌效果下硬挺过去，但……帐篷里休息的大概率是脆皮后排。如此猝不及防的偷袭，就连那负责守夜的学员都在惊愕间没能做出正确反应，那营帐内熟睡的选手们……他们已经不知道到底是被震颤、高温惊醒还是被守夜同伴叫醒的了，只是意识还未回归身体，火焰与爆炸已经将他们淹没。

黛薇卡顾不上还在空中，就取出法杖开始为下方学员进行水之疗愈。北静之抬手掀起一片风雪，将爆炸的声势略微压制，给这些学员狼狈逃离爆炸中心的机会。

也就是这时候，门扉骤然出现。与医疗团队一齐出现的还有一位折凝云没见过的女士，许是大赛负责人之一？这位女士抬手牵引出许许多多的光之丝线，直接将爆炸中心的选手全部束缚、拽至一边。医疗团很快蜂拥而上，为这些学员治疗。

也就是这时，“猫猫队”积分跃动，增加了20。

不过也就是这时候，这位女士才发现虽然这场火焰盛宴特效惊人，在实际威力还在控制在灵师初阶范围之内的。如果这队选手稍微有点警惕心，又或是在面对危险时反应稍微快上一些，根本不至于要她急忙赶来帮忙。

……更别提她来之前，偷袭他们的那位学员已经惊讶得主动出手相助了。

折凝云在空中犹豫了一瞬，还是主动降下狮鹫，“对不起老师，我呃……我这种卡牌使用后没法自主中断效果……”

“不用道歉。”这位女士显然没想到折凝云会主动过来说明这些，她看着淘汰学员自门扉离开，并不想因为自己的出现耽误选手本身的计划，“你做得很好。”她说完这些，对折凝云微微颔首，便踏入门扉，离开赛场。

“他们真是一点都没反抗……”黛薇卡都有些无奈了，她想过偷袭效果绝佳，却没想到效果这样好。卡牌威力上限都被折凝云等阶限制在了灵师初阶，但凡他们冷静些，也不至于让黛薇卡和北静之主动救援，更不会引来大赛方的提前救援。

折凝云她们在用炎爆之术时，只是想打乱他们，打他们一个措手不及，给玛蒂娜、塞莱丝特和北静之一个轻松收割的机会。却没想到收割机会没用上，反倒是抢救上了。

“但这是个好的开始。”折凝云说着，抬手唤来指引之蝶，水晶般梦幻的蝴蝶轻轻停在她指尖，折凝云抬起手，送它飞向更远方。“走吧，留给我们的时间不多了。”

一张卡只持续二十分钟，这次战斗结束得这样快，万一下次也能如次干净利落，她说不定能让指引之蝶找到第三个队。

“今晚非常辛苦，真的麻烦你们了！”折凝云对玛蒂娜、塞莱丝特、北静之三人深深鞠了一躬，“接下来的战斗，也拜托你们了。”

落雷、飓风、炎爆……折凝云甚至还用了一张【特殊天降横财】卡。天知道她坐在狮鹫上是怎样指着天空涨红着脸喊出“钱来”的。不过当那巨大的元宝毫不讲理砸扁人家休息的营帐并以减速效果令那队伍队员连逃离都费劲时，折凝云终是品出一点这卡牌的好来。

一张张紫卡飞速消耗着，猫猫队的积分也以恐怖的速度不断攀升。

这一晚，其他学院的直播间几乎无人问津，而因折凝云离队后分离出的一个小小直播间，却在今晚涌入几十万星云人熬夜观看。

炎爆的极致美学片段、飓风疯狂收割、风云变色的落雷无情劈下……种种特殊紫卡的片段疯了一般在网络流传，甚至连那天降大元宝的直播切片都被不少人热切围观。

这是幻想系？幻想系能做到这个地步吗？！

不提折凝云那些幻想同伴，单她这一晚展现的种种紫卡火、雷、风？元宝不知是何种元素，再加上黛薇卡的光水治疗、北静之的极致冰封……她一个人几乎担任了治愈与全元素系异能者！这未免过于疯狂了吧？

但凡对异能有些了解的异能者做梦都不会做这么全能、霸道的梦！可偏偏，这是现实发生的。

“要不要把直播间关闭？”值守的大赛负责人之一忍不住开口问道。

“为什么要关闭？”之前进入大赛救助学员的女士双手环胸注视着直播里折凝云的一举一动，她眼底露出欣赏的笑意，“这么多灵尊坐镇，还能叫咱们的天才出了什么岔子？”

“可……这样会不会太出风头了些？她才灵师初阶，未来还有很长的路要走。之前她和薛桑乾就在低危区被袭击过。”

“现在不是几十年前的情况了。”女士冷笑一声，而后才缓了缓语气说道，“尊重她们的选择，折凝云既然主动脱离了队伍，今晚发生的一切应当都在她的意料之中。未来的路再长，也要她们自己去走。至于不该她们应当承受的危险，真当星云的灵尊是吃素的？”折虹英还是折凝云的妈呢，上次低危区被袭击，单莺可不就第一时间去支援了？

“那……继续直播？”

“让她再多凝聚两个机位过去，一个将视角拉高些俯瞰全场，一个对准淘汰队伍视角。直播折凝云本人的就对准她留在天上。”

“！文璟那队和星河学院那三队都有了动作。”负责其他视角直播的人员急急报告道，“不少队伍都躁动起来了！”

这是正常的，毕竟是夜晚，环境太暗了。她们一开始休息时可不容易注意到半透明巨幕上的积分变化。但在折凝云又是落雷又是飓风还来了轰轰烈烈的火焰大爆炸下，这些队伍怎么可能还能安睡？

……

一个小时，卡着时间折凝云用了两张指引之蝶。她当然知道自己虽是偷袭，但紫卡的动静过大，其他队伍肯定会警觉起来。但没关系，他们不可能一直警觉，在一整个白天都在忙碌的情况下，就算饮下营养液他们的精神状况会疲惫至极。

【星河学院】-总积分295

“猫猫队”：190

“风华绝代队”：55

“我做得都队”：50

在折凝云醒来时，丁卓队伍的积分就来到了五十，折凝云猜测学姐她们应当是找到了她没清理的污染兽。而在这短短一小时内，折凝云一刻不曾停歇，火速淘汰四支队伍。

前列排名并未有太大变动。这也正常，折凝云心中所想就是要淘汰残队、弱队，以及未拿满积分的队伍，这些学院队伍本来积分也不多，即便淘汰了也影响不到前列排名。

喘息间，折凝云饮下一支营养液。落雷15，飓风4，炎爆5，横财5……每种紫卡折凝云只用了一张，但效果都很不错。

她甩手又用掉一张狮鹫卡，她的狮鹫卡就还剩六张。此刻，她的指引之蝶也还有六张。

狩猎还能继续，但折凝云并未使用指引之蝶。

她猜测有些队伍应该已经反应过来，甚至说行动起来了。她拉着黛薇卡与怀白坐上狮鹫，在升空的瞬间，就瞧见夜幕之下的远处隐约有光亮闪动。

是呀，在深夜行动，这些队伍怎么可能不依靠一点光源呢？而那晃动间的一点光源，便为折凝云指引了狩猎方向。

【月光蜂帮助战斗卡】【暗精灵阿奎帮助战斗卡】两种卡牌被折凝云捏在手中，折凝云并未在此刻召唤阿奎，毕竟狮鹫后背空间有限，虽说挤一挤……应该也能挤下？但此刻情况并不紧急，提前召唤阿奎也未必能在这种距离射中对面。弓箭可不是狙击丨枪。

月光蜂和阿奎都会受到月华增益。折凝云好心情地与遥遥相对的皎洁明月轻轻挥手致谢

夜晚，才开始呢。

════════════════════════════════════════

第159章 /战/场/另/一/端/

“谁！”

只是一瞬细微的窸窣动静, 就足以令整个队伍警戒。

她们甚至不知道猫猫队是什么时候开始狩猎的，但之前瞧见天边远远的火光来看，那猫猫队应该没那么快来到她们这儿才对。太奇怪了, 猫猫队白日里积分也不短增长, 她们难道完全不需要休息的吗？围猎淘汰赛只是学院大比前的热身而已, 为什么要在第一天这样努力！

偏偏她们这一天倒霉透顶，根本没赚够50积分。“45”的积分就这么卡着，让她们并不甘心主动退赛。

“冷静，冷静”黑夜的野草丛窸窣响着, 来者将杂草踩下, 高举双手走了过来, “敢问你们是哪家学院的队伍, 是否有意与我们联合？我来自鸿远学院, 是辅助系, 即便淘汰了我你们也拿不到积分，对我们队伍的影响也不大。我愿意主动过来，就是我们队伍最大的诚意我们队目前有40积分, 还差10点积分达到五十。”

“鸿远……什么意思？”少年眉头微皱, 她抬眼看了一眼天空巨幕, 鸿远学院的积分仍卡在“70”未变, 这位的队伍就占了“40”？

“我们联合！合作！”这位大胆的辅助系高声说道, “那些队伍虽然拿到了过百的积分, 但只要被淘汰，积分清零，咱们学院也有排进前三的机会！不瞒你们, 我们已经被淘汰了一队。”

“这样做有什么好处？即便在这里淘汰了她们，她们依旧能进入下一轮。”

“当然是为了扬名！猫猫队也好, 随便队也好，她们积分全都过了百，我们联合，将她们一鼓作气全淘汰出去……到时积分均分，你们队还差多少积分达到50？我所在队伍只需十点积分，另外一队需要二十积分。”这辅助系说到这里，咬了咬牙，愤怒道，“实不相瞒，我们第三支队伍……在开局就被猫猫队淘汰了去。”

“围猎淘汰赛，比赛规则并未约束各学院队伍不能联合。这是规则所允许的！”

那位辅助系努力劝说着，她们一行人盯着对方，却无法不为对方话语心动。

没人不想获得更高的名次。能参与学院大比的，就是各个学院最优秀的三支队伍。她们当然不愿做什么衬托的绿叶。但，联合对付前三队伍？这是否不太公平，总归只是一个热身赛而已，这样做……是否过于卑劣？实战打不过，是技不如人、是实力不够，她们这样与其他学院融合，即便规则允许……

“你们要愿意，我们就交换信物，之后我会带着我们学院队伍过来。”那位辅助系仍努力喊着。

“……我们需要考虑一下。”

“那你们先商量，快一些，有答案了告诉我。”辅助系异能者正色道，“围猎赛全程直播，我离队过来时，也有鸟雀跟着我。我所说的一切都是真的，绝不故意欺骗你们，鸿远学院也绝不背叛盟友！”如果她们害怕这是骗局，是他故意打消她们疑心后将两支队伍叫来围剿她们，那大可不必。全程直播，无论是为了自身声誉还是学院声誉，他们都不可能做出如此低劣行径。

……

由鸿远学院开头，不少被猫猫队积分攀升速度刺激的队伍都生出危机感来。队伍还齐全的，他们摒弃之前的策略想要提前和学院内其他队伍汇合以壮大实力。至于残队、学院队伍被淘汰多数的，则生出与其他学院联盟的主意来。甚至于，这些选手如果遇上了前三队伍，还会主动说出要跟随的话，只想捡点汤喝，或求个最后被淘汰……抑或是不被淘汰的安全位置。

这热身赛只开始了一天，各学院队伍的形势就彻底走偏，与大赛方初衷南辕北辙。

“这样真的没关系吗？”监控前的管理者忍不住问道，“那些队伍在非法组队！”

“但赛制上并未做出规定，他们没有违规，也不算非法。”那位女士悠闲地喝着热茶，“真不想这样，那也等下次再改赛制。不过围猎淘汰赛本就是一次全新的尝试，尝试总会发生各种始料未及的问题。”

“……可已经有不少学院的队伍全军覆没了。”管理者简直不敢去想那些学院会如何指责新赛制的漏洞。

“三十积分保底而已，拿不到保底就被淘汰……实力不济运气不好又或是没怎么提前做功课没有认真对待这场热身赛，让他们长长记性也好。”女士嗤笑一声，“当初提出新赛制时可是所有学院表决通过的，那时候可没有学院不乐意，都觉得这赛制有趣呢。”

也是。管理者点了下头，继续看着各个直播屏幕，她捏着手指忍不住感慨道：“那位折凝云同学……虽然才灵师初阶，但是真强啊。她这异能还特别适合这种大范围场地，瞧瞧她夜袭时的谨慎与果决，啧。未来她应该会去往危险区发展吧？真想看她在战场上大杀四方的样子。”

“危险区啊……那得看折元帅要不要将她提前保过去了。星河学院这次倒是出了不少好苗子，这些异能都怪有趣的。”

如此闲聊着，管理者瞥见某个分屏，眼神忽地一凝

“锦宁学院？投奔我们，联合？”文璟饶有兴致地瞧着这战战兢兢走过来的选手。这位选手本冲着她们队而来，不过在近前发觉她们身上特色纹路后面色大变，不过大概是想到逃跑无用又或是觉得她们积分过高，无论什么原因，他将眼中情绪压下，吞吐着说出了来意。

“是的！我们可以帮你们对付星河学院，那队猫猫队的积分那么多，只要将猫猫队清除，剩下两队不足为惧，你们太安绝对能稳坐第一之位。”许是瞧见文璟言语中的玩味之意，他急急说道，“而且据我所知，其他学院也都在联合，他们想依靠人数优势将你们淘汰了去，将前三学院改换！”

“改换前三？自欺欺人。”文璟冷嗤。

“不！这是团结的力量！”

文璟：“……”她脸上无语之色更甚，但直播之中，她也懒得将这人直接淘汰掉。毕竟有句老话似乎叫“两国相争，不斩来使”？

她摆摆手：“赶紧滚远些。”依靠人数优势将她们淘汰，呵，那就来吧。

要战就堂堂正正去战，在热身赛搞这种联合不就是实力不济还不甘心排在末尾吗？不调整战术、研究策略、钻研配合之类，倒是联合起队伍，还搞上“追随”“投奔”这一套了。这是学院大比！这么做简直丢学院的脸。

她们太安学院目前排名只是第二，这第二虽然让文璟十分不爽，但猫猫队积分白天、夜里都在增长，无论是淘汰其他队伍还是污染兽可都是正儿八经打下来的。趁着其他学院休息时夜袭？要是其他队伍也能这么拼不睡觉，他们当然也能去做。疲于奔波没有夜袭的精力就别去眼红别人的积分。虽然现在还没过上招，但文璟现在还真有点佩服那“猫猫队”了。热身赛就这样全力以赴的拼命，何尝不是竞技精神的一种体现？

她就喜欢这样的对手！

这来投奔的选手还想再劝说些什么，文璟可不耐烦去听。一团暗元素包裹得匕首就这么直直刺入他脚边地面“再不走，就从门扉离开。”

“……”他再不敢多说什么，连滚带爬地离开了这处营地。

“走，去附近转转。”文璟看向文书璇，“你那个灯泡魔法呢？弄出来照明吧。遇见其他学院队伍就淘汰了去。猫猫队这么努力，我们可不能继续休息了。”

“那叫照明术！”文书璇一脸无语，什么灯泡魔法？她抬手凝出那本古朴厚重的咒法书，抬手摁上书页，纸张一页页翻动，很快停留在其中一页。

无数金色丝线自书页漂浮而出，它们交错、交织，很快构成一颗光系圆球悬浮在她头顶，将周围黑暗驱散。

秋遇没忍住笑出声来，在文书璇冷漠看来瞬间侧过脸去吹起口哨：这脑袋上悬个发光球，文璟管这叫灯泡魔法多形象啊。

没再多说，她们小队很快启程，寻找黑暗森林的其他“猎物”。

……

“别攻击，我们没有恶意！你们是已经联合的队伍吗？要不要跟我们也联合起来？前三队伍欺人太甚，她们分明都已经有了50积分，甚至过了百，却还不知足继续淘汰，我们联合起来，打倒她们！”

本欲降下镜面的愈如风异能一滞，不过就这么停下一瞬，就听见这帮家伙说要联合起来打她们。

什么啊？在热身赛里搞车轮战？群体混战？还有什么叫“还不知足”？热身赛规则有说得到五十积分就不能淘汰其他队伍了30保底退，50即便输了也能进入下一轮的赛制就在鼓励她们战斗好不好！

拿不到三十分是你们队伍综合实力不足，拿到三十不退继续留场就说明你们也想淘汰其他队伍想要战斗。怎么联合还要拉踩她们前三学院，搞“道德绑架”“道德批判”这一套的？

愈如风忍不住发笑，抬手异能散出，镜面一重重直接坠入他们队伍。丁卓更是不惯着他们，大喝一声“淘汰的就是你们！”，直接爆发异能硬冲了过去。

“分散开，我们负责左边这队！”丁卓只略一抬手，松雪的感知剥夺便直冲那叫嚷的人而去。段小满紧跟丁卓身侧，将那边反应过来后牵制而来的骚扰手段尽数吸收。一重重光环逐一在丁卓、段小满、愈如风、巫月华、薛桑乾和沈秋夕脚下亮起。

光环亮起的瞬间，后方的增幅锁链也紧随而来。澄盈萤闭目祈祷，无数萤火虫自她周身溢散，一丛丛由多个萤火虫形成的光团飞向各个同伴。

炽烈的火光划破天际，烈焰长丨枪如火凤一般坠落天际，直接砸向那一大片队伍后方。

烈焰在瞬息吞噬树枝，将周围的一切燃烧起来。火光冲天之际，薛桑乾身上电流爆发，抬手将前方爆发异能身形正在涨大、似乎要变身为某个猛兽的异能者抬手抓来念力在瞬间禁锢对方，这人满脸惊骇，似乎没想到会被强制移动，就这么在变化之中直直砸向薛桑乾，被那缠满雷电的长剑贯穿。

“你们是、你们是”这聚在一块儿过来的三支队伍中有人惊呼出声，似乎依据异能认出了她们所属学院“是星河学院的！”

逃吗？只要有一位选手逃离，整个队伍就不会被淘汰。又或是他们足够果断在此刻主动离场。然而就在有队伍惊惧之下想要开口时，却发现自己无法发声了。

一面维持光环增幅，一面在谢宁安与楼孤云保护下靠近敌方队伍的阮芊山抽空饮下一支营养液，露出带着些许得意的笑容：她的禁言领域从未如此实用过。

想主动离场？做梦！

════════════════════════════════════════

第160章 /星/光/独/角/兽/

狩猎, 狩猎，狩猎！

说来也巧，这偶尔撞上的也是三支队伍, 倒免去她们划分积分了。这因各种原因狼狈聚在一处的三支队伍在发觉遇到的是星河学院时心态就有些不稳, 等到阮芊山禁言领域覆盖, 他们警觉无法主动退赛时，这心态可不就立刻炸了嘛。

如此打击，在薛桑乾她们骤然扎入敌阵后，他们甚至难以用异能做出有效的抵挡, 堪称狼狈的被碾压了去。

“这些队伍……无论临场反应还是战斗意识亦或是心态都太差了。”处理室内, 女士看着监控中各个队伍选手的反应, 忍不住做出刻薄评价, “这些学院……这届大比就培养出这些选手？真是浪费资源。”

“这也是没办法的, 毕竟资质更好的天才们会主动选择更好的学院, 他们也没办法。星河学院的三支队伍不就都很不错？”

“……”女士撇撇嘴，到底没做出什么评价。学院的名声与荣誉是一回事，但分配给各个学院的修炼资源可是一点没少过！至于学院建设资金这些, 所有学院可申请资金都是一样的, 人家星河学院各类建筑齐全建筑面积大, 这也都是浮乘风自掏腰包做的, 可不存在什么公不公平一说。

“对咱们星云的新生血液宽容些嘛。”管理者笑着调整监控画面, 随口劝慰道。

“我并非那个意思。”女士解释了一句, 便没继续这一话题，她目光扫过文璟、折凝云以及星河学院那三队的监控，安静看了起来。

……

这注定是个不平静的夜晚。

在折凝云的夜袭之下, 再无队伍能够安睡。他们要么开始奔波拉拢其他学院盟友，要么直接化身猎人, 开始黑夜中的狩猎。

而一切的罪魁祸首折凝云并未停歇。狮鹫肆意在夜空翱翔，折凝云小心避开那些规模大的队伍，锁定目标后直接召唤同伴们，甩手扔下三张月光蜂与一张暗精灵阿奎。

“什么动静？！”

没有那大场面紫卡作为掩盖，又因动静惊醒的队伍自然会在第一时间发现那金色召唤阵并警戒起来。与独属于同伴的金色召唤阵一比，别说月光蜂出现时的点点蓝光，就连阿奎的紫光都不那么显眼了。

明月高悬，银白的月光仿若受到某种牵引，就这么在发出莹莹之光的淡蓝色月光蜂身上汇聚。三只月光蜂极为兴奋地围着折凝云一阵嗡鸣，它们的意念与折凝云相通，热切地表示在时间来临之前会努力为折凝云凝结出月光蜂蜜。

至于现在？它们吸收了月华之力，蜇人注入月华能量，在离开时它们会立刻将注入的能量引爆一般异能者可没法承受来自皮肤之下的光能量爆炸。

努力将身上莹白色月光收拢、直至黯淡得几乎看不出光线，三只月光蜂英勇出动，在夜空穿梭着直奔那警戒一队而去。

阿奎被召唤出现时在地面，但折凝云几乎没看清她是如何动作的，这位优雅的暗精灵就轻盈跃上树梢，与她遥遥相对。

折凝云对她眨了眨眼，阿奎的目光便很快锁定上那支围着金色召唤阵警戒的队伍她以为折凝云此刻将她召出，是为了给同伴们的出现争取时间。但现在看来，夜晚召唤同伴时的金色召唤阵才是真正的“诱饵”。

那么，这就是折凝云给予她展示的机会。

皎洁的月光照在暗精灵脸庞，阿奎露出一个不怎么看得明显的微笑，精灵长弓就这么大张开，她在树梢顶端站起，扣住弓弦拉至满月。

折凝云简直不知道她是如何在这种情况下保持平衡还能专注瞄准的，难道这就是精灵一族的天赋吗？

银白的月华之光不断被牵引而下，银白之光一闪即逝……

于树梢顶端疾射而出的利箭箭头发散着银白月光，它如流星一般狠狠坠下，在瞬息穿透那正用大赛配备长剑戳刺地面金色召唤阵之人的胸膛。

尽管按照阿奎之前的作战习惯，这支凝聚而来的强化箭应该射爆这人的脑袋。但每个不同世界、不同召唤师总有不一样的习惯，在大赛背景下，阿奎自然不会乱下杀手。

但这远没有结束，当蓄力发出的强化箭射出瞬息，阿奎快速拉弓。身居高点，她甚至不需要调整射箭角度，密密麻麻的银光箭雨便纷纷而落。

“有弓箭手！”

治愈系异能者急急上前捂住队长被箭矢贯穿的胸口，奇怪的是，当他开始治疗时，那根箭矢却凭空消失了，只留下一个醒目的贯穿伤。

“什么东西？有蚊子叮我不对！”

一阵刺痛自后背传来，辅助系异能者手舞足蹈地试图去挥赶“蚊子”，却在转身时瞧见那灵巧飞走的“小玩意”，“那是什么？蜜蜂？萤火虫？我被咬了！”

“嘶”

呼痛声再次响起，在三只月光蜂都注入月华能量后，它们根本不管这些被蜇之人的反应，也不会因被称作“蚊子”而感到恼怒，只认认真真飞至半空沐浴着月光，熟悉将能量引爆……

这是一场小型且无声的爆炸，但埋入皮肉之下的轻微爆炸也足以使血肉飞溅。

箭雨仍在落下，月华注入的箭雨在地面留下涟漪般银白光芒，附带范围减速效果。这技能有个好听的名字，唤作“月雨坠”，在满月时，这招的威力翻倍。

玛蒂娜、塞莱丝特与北静之便是在此刻踏出了召唤阵。

“看来咱们只需要负责简单收尾了”玛蒂娜笑着说道，二米二重剑在谈笑间脱手而出，直接没入欲要逃离者脚边。

一重冰墙直接重重落下，北静之微微抬手，贴心地为那位被箭矢贯穿的队长将伤口冻结。塞莱丝特并未多话，手中金灿灿的骑士剑进行着最后收割。

好强的弓箭……树梢到那边，距离这么远都能命中？折凝云不得不为暗精灵的天赋折服，不愧是卡牌介绍上明写的“神射手”啊。看着这队人淘汰被医疗团从门扉带走，折凝云召回同伴令狮鹫去至树梢边：“你看还能挤上来吗？”

她也不好意思让阿奎在地上跑的。如果不行……那就用一张骷髅骑士卡，让阿奎坐在骷髅马上赶路也是一样。

阿奎看了看剩余空间，折凝云与黛薇卡往前挤了挤，她灵巧一跃，稳稳在狮身靠近后尾那处坐下。

能坐下就行，反正只是赶路。这样肯定是没法伸展开拉弓的，到时还得让阿奎自己找角度找方位进行攻击。折凝云又去将三只月光蜂接上，小小的月光蜂们停在怀白柔软的白毛内休息着，狮鹫猛地向上攀升，继续寻找周围的落单队伍。

……

可自从淘汰了那队之后，折凝云又用上一只狮鹫卡，这第二张狮鹫卡超时消失后，她依旧没能找到合适的狩猎队伍。

怎么回事？因为她淘汰得太过分，所以学院队伍都集中在一起了？可就算这样，有些学院本就有队伍被淘汰，这剩余队伍怎么都不可能是三队啊。用指引之蝶找找？

折凝云捏着狮鹫卡犹豫一瞬，到底没贸然用出。她反手掏出一张彩虹星光独角兽卡牌将之使用。

蓝卡的光芒一闪而过，很快被璀璨耀眼的七彩之光盖过。就这么刹那，折凝云说不清到底是惊艳还是羞耻，又或是单纯被这耀眼特效刺痛了双眼，她抬手捂住了眼睛。

七彩的鬃毛柔顺飘逸，螺旋的尖尖独角则是柔和的金色。彩虹星光独角兽的本体依旧是圣洁的白色，只是除了那耀眼的七彩流转的鬃毛之外，仔细看去它的皮肤也有莹莹彩光流转。它主动走过来蹭了蹭折凝云，行走间洒落点滴彩色星光，梦幻十足。

像极了前世一些游戏里氪金9999+获得的特效拉满坐骑。

独角兽围着折凝云打转，迫不及待想背着折凝云冲刺一番。在折凝云捂住眼睛没有在第一时间搭理它时，它甚至出现了明显的“委屈”情绪，发出可怜的哼唧声，愈发用力地去蹭折凝云的手求得一个摸摸。

好吧好吧，区区顶级特效而已！这又有什么可羞耻的？折凝云可看不得独角兽委屈，她微眯着眼睛稍微适应了一下这叫人眼花缭乱的七彩特效，就抬手摸着独角兽的脸颊和脑袋，顺着它的鬃毛安抚起来骑上这个她绝对是森林里最耀眼的星星。噢，这跟随地蹦迪也没区别了吧？

不，还是有些羞耻……应该没人会觉得这是她心中渴望的坐骑形象吧？她可没有这么、这么的……梦幻少女心？

但认真来讲，这其实没什么可羞耻的。天呐，这绝对是创世神精心雕琢的完美造物，瞧瞧这流畅的肌肉线条，瞧瞧这预算拉满的特效与彩光……折凝云不知不觉被迷住了。

好帅！好帅的独角兽！

“黛薇卡和怀白可以一起上来吗？”折凝云摸着这位好伙伴的脑袋，试探着问道，“如果对你的负担太大……”

独角兽很快蹭向黛薇卡，多载两个人而已，对独角兽来说算什么负重？

“……你身上的光芒，能稍微控制一下吗？”黛薇卡没为独角兽的状态感到惊讶，她熟稔地摸了摸独角兽，顺毛的手法和抚摸怀白的手法几乎一样，“我们今夜打算偷袭，所以希望不那么引人注目。亲爱的，你太耀眼了。”

独角兽似乎愣了一瞬，它思忖片刻，抖落一身星光那挥之不去的耀眼光芒终于淡了下来，可也只是淡了些许而已。它有些丧气地打了个响鼻，发出委屈的哼哼。

“这当然不是你的错！你的魅力无人可挡！没关系的，暴露就暴露吧，即便有危险，你的速度也能让我们全身而退。”黛薇卡立马开始安慰起来，她一边说着一边给折凝云使眼色，让折凝云别犹豫了赶紧坐上去准备出发。

“你和怀白也一起。”只一瞬间，折凝云突然猜到黛薇卡的打算，她一把握住黛薇卡的手，“我会迷路的！”

黛薇卡：“……”难道她想回同伴空间摸鱼的想法这么明显吗？

“没有，你误会了，我当然会跟你一起，我的意思是这次你先上去，坐在前面。”

“不行，这样我会挡住你的视野。”折凝云果断摇头，直白的话语刺痛黛薇卡敏感的身高，她微笑走至黛薇卡身侧，“需要我扶你一把吗？”

黛薇卡还能如何呢？她露出一个礼貌地微笑，搂着怀白翻身骑上独角兽。

她们应当会成为今夜最耀眼的独角兽骑士。

════════════════════════════════════════

第161章 /召/唤/的/盛/宴/

很不对劲, 大家怎么都聚集在了一块儿？

独角兽几乎化为一道彩光肆意在树林中穿梭，整个赛场似乎都乱了起来。折凝云有想过自己这样做大概会让后半夜彻底乱起来，可她却没聊到这些学院队伍抱团抱得如此之快。不是？大家带入场的东西不是大赛方统一发放的吗？他们是怎么能在察觉情况不妙后就迅速汇合的？

而这份疑惑, 终于在独角兽时间耗尽, 折凝云找个处安静地方吃喝休整时遇到另一队时得到了解答。

突如其来的遭遇, 令折凝云第一时间就要使用卡牌，不过还不等她出手，那边队伍就有人提前高呼出声：“不知你是哪家学院的选手？来这儿也是要来与我等结盟的吗？”

“结盟？”折凝云一愣。

但对方却没觉得有任何问题，这选手独自行动, 不是那些队伍外派出来寻找盟友的人又是什么？除此之外, 难道还有学院的选手会主动脱离队伍？

也就是这一番, 折凝云才明白为何那些队伍汇合得如此快！他们或许根本不是同一学院的队伍, 他们联合了！

而这份联合所要对付的, 自然是前三的学院不, 再精准一些，是星河学院以及太安学院。

太安学院的剩余两队积分都维持在“30”之数，再无变动。折凝云猜测那两队说不定已经提前离场, 只留下主力一队仍在场上。而她的学姐们……队伍积分在她开始夜袭后上涨了些, 说明学姐们没再休息, 同样遇见了其他敌手, 并进行了战斗。

“你才灵师初阶, 你们队伍还真只让你一人过来, 也不怕中途出了什么纰漏。”不过也正是灵师初阶，即便被淘汰大概也不是什么损失，“你是辅助系的？对了, 你是哪家学院的，咱们要去哪里汇合？”

这联合一事甚至不需要多商量两句, 就这么同意下来。显然这不是他们头一回与其他学院联合了。折凝云细数这一行十五人，他们不会来自三个不同的学院吧？

“不用麻烦，我的队伍就在附近。你们在此稍微等我一等，我带她们过来。”折凝云露出一个乖巧的微笑，“汇合之后，我们要主动去找星河学院和太安学院那些队伍的方位吗？”

“是要找的。她们下手未免太重，一点情面不留。先将那些强队淘汰了去，剩下时间我们再慢慢各凭本事狩猎积分也不迟你放心，联合已是共识，其他学院队伍即便不愿联合，也不会主动攻击独自在外的选手了。等锁定她们方位，咱们便立刻去将她们围剿了去。”

折凝云：“……”她们，下手狠吗？

想到自己一小时连续淘汰四队的战绩，折凝云莫名心虚起来：这下手狠的评价，应该不会是因为她吧？

她略有心虚地离开这一大队，稍微离远了些，才思忖起自己接下来该如何行动为好。继续狩猎？一个人打十几个？还是暂且归队……但与学姐约定的时间在明日夜晚。她原计划就是在这夜里畅快狩猎的，如若等到明日，那些队伍即便被淘汰说不定也攒够了50积分。

一个人对上三个队吗？

折凝云果断使用一张狮鹫卡，她并未去找之前遇上的三队，毕竟好歹也是从这三队口中知晓的消息，虽然他们不知折凝云身份，但折凝云还是承了这个情，起码不会刚从人家那儿离开就转头去攻击他们。

狮鹫在夜空翱翔飞过，在锁定目标后，折凝云果断甩下五张荆棘之丛卡牌，黑夜给了它们最好的掩护，除却卡牌在半空消散时散发的点点蓝光，这些队伍就没察觉到任何异样。

只一出现，荆棘之丛便在泥土中扎根，不断蔓延开。

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】【小飞龙弗利特帮助战斗卡】【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】

四张紫卡飘然落地，折凝云期待地注视着，看着一位位同伴自紫光中出现。

阿奎只一落地，本能往阴影处一闪将身形隐匿，下一瞬她就仰头瞧见了空中的狮鹫。说来也奇怪，折凝云在空中来回飞了这么久，那些警戒的队伍却甚少抬头。

不过，阿奎很快愣住了。

昔日的同伴接连从召唤阵中出现，令她恍惚至极，仿佛回到了当年与许央并肩作战的日子。

小飞龙扑棱着翅膀，它依旧是一只小小的飞龙，叫声也更像幼犬，它喷出一团火焰，激动得围着阿奎转了一圈，又缠上被严实盔甲覆盖的暗灵骑士和仿若死神装扮的默克尔。

那次旅程后，它们的时间得以流逝，各自在各自的世界飞速成长。不过在此刻被召唤而来时，实力自然被锁定在与折凝云相当的阶段。

暗灵骑士扫视一周，却没发现除了熟悉同伴之外的召唤师。还是阿奎指了指天上，它才有些艰难地挪动头盔朝天空看去。

折凝云笑着朝这些新认识的伙伴们招手，“虽然你们可能需要一点叙旧的时间，但我现在实在需要你们帮助。”

就让她看看，这些紫卡同伴的实力吧。

四张召唤类紫卡，五张用以控制的荆棘之丛，再加上玛蒂娜与塞莱丝特主攻，北静之以冰系魔法掌控全场，黛薇卡辅助治疗，怀白……怀白抵御可能存在的精神系异能者。

不过，还可以更稳妥些。折凝云抬手召出同伴的召唤阵，这一次，她将黛薇卡也召唤在了地面，只留怀白一猫召唤在狮鹫之上。金色召唤阵亮起瞬间，又是四张蓝卡甩手而出

冰、焰、木、雷四只小精灵骤然出现。

冰盾样的冰之小精灵，如同火焰成精的焰之小精灵，仿若树苗一般，头顶两颗小绿叶子的木之小精灵与闪电球状的雷之小精灵……

不错不错，系列卡牌之战！还有个挑衅人偶倒是可以用，不过那玩意无限嘲讽无智生物，对有智商的嘲讽有限，按着介绍里是用来聚拢丧尸的。这张卡在她这个世界背景下似乎就不怎么有用了。

唔，等等，污染煤球怪算有智生物还是无智生物？

折凝云莫名想到这里，骤然抓住突如其来的想法，将之记下之后再去污染区做清理任务时，或许可以是试着用用。不过那些裂缝分散得很开，即便有吸引效果也是在一定范围生效的。

“是谁！？”如此耀眼的光芒，自然引起了此方驻扎休息的三方队伍注意。来自各方学院的临时同盟相互对视一眼，到底没有在这个节骨眼上相互推诿，而是一齐警戒着朝外探去。

折凝云坐在狮鹫上，迅速抽出一张紫卡扔下。她深吸一口气，闭目指天大喝一声“钱来”

凭空出现的大型元宝直直坠落，在瞬间砸向这警戒队伍内部，打了他们一个猝不及防。

“这是什么东西？！元宝？？？”燃起的火光将眼前一切照亮，三队怎么都不敢相信自己的眼睛，这算什么？天降大元宝？这元宝看起来好像还是纯金的啊……不知道是因为看到钱走不动道还是这元宝有什么古怪，在附近的队伍莫名觉得自己的动作变得迟缓起来。

也就是这一刹那，蛰伏已久的荆棘之丛终于动了！

擂台并不是适合它们战斗的空间，此刻它们扎根于泥土，可以肆意扩张、蔓延，而这帮异能者根本没有注意这附近的翠绿杂草不知何时已全被荆棘吞没。啊，毕竟此刻还是深夜。

荆与棘交织的枝条在瞬息抽动起来，如蛰伏已久的毒蛇般在瞬间将附近的猎物死死绞住。荆棘的尖刺扎入猎物皮肉，渗出的血液甚至落不到地上就被荆棘尽数吸收，为这它们增添一抹血色。

“这草是活的！火系异能者呢？敌袭，敌袭！对方绝对有木系异能者！”因疼痛而气急败坏的喊叫声响起，被束缚的异能者试图用手去扯断荆棘，却在伸手瞬间连手腕也被荆棘绞上……

黑夜里，荆棘游动间的窸窣声变得无比惊心。三队异能者哪还有不明白的？立刻警戒起来。负责照明的火系异能者想也不想直接朝地上欲要“扑”来的荆棘枝条砸上一团火球，他狠狠抬脚践踏而上，烈焰烧灼后的荆棘在这一脚下化为黑炭。然而更多的荆棘朝他扑来。

而这些，只是敌方进攻的号角罢了。

从未见过的各色生物就这么冲了进来，一位强化系异能者只是一个失神，那闪电球便瞬间撞上了他，剧烈的电流席卷全身，强烈的麻痹令他在一瞬间失去任何反抗能力。

月华凝结的利箭瞬息落下，哪怕一层透明的薄墙骤然亮起，如光盾般将这攻击挡下。可下一轮，密密麻麻的月华箭雨飘落，这脆弱的薄墙再也承受不住化为灵能消散。

德尔顿略有笨重地斩下骑士剑，它周身亮起一道道嘲讽光环，很快吸引了这些异能者的目光。弗利特挥动那小翅膀骤然飞起，它低吼一声，延绵不断的龙息火焰在瞬间照亮整个森林！谁都没能想到，小小的它居然能发出如此壮观的火焰。

默克尔向来是沉默的，不过此刻的它已见过太多壮丽美景，如今再度应约被召唤而来，心中更多的是满足与释然。面对敌人，默克尔可不会堕了“亡魂收割者”的名头，它化为收割一切的黑雾，只一个瞬息就从地方影子下冒出，巨大的镰刀毫不留情斩下，直接将这疏于防备的后排淘汰。

一座座冰墙拔地而起，将这片区域尽数封闭。北静之飘于半空俯瞰战场，手中冰晶随她心意而动，无论哪位同伴落于下风她都能第一时间支援而上。

塞莱丝特没忍住多分给德尔顿两分注意，不过在观察之后她很快发现这并非常规意义上的“骑士”，德尔顿的存在甚至不能算是“人类”。塞莱丝特抬手一剑斩断刺来的尖枪，闪身躲开风刃切割，这才专注于眼前的对手。

玛蒂娜将重剑横挡身前，所有远程攻击砸在重剑之上都没留下任何痕迹。至于近战选手手中那些大赛方配备的武器？这怎么能与她自带的武器比拟？好吧，或许在未强化时是能够比拟的，但现在可没法挡下重剑一击。

“我们自愿放”

一人见势不妙，立刻高呼出声。然而他的退出宣言戛然而止，无情的冰晶直接在他脸颊蔓延，将他整个冻住。唯余一双惊恐的眼珠徒然大睁着，不住转动。

“现在放弃比赛可不行。”折凝云坐在狮鹫上纵观全局，才不给他们钻这个空子。

想离场？晚了！

════════════════════════════════════════

第162章 /围/猎/淘/汰/赛/

三队人马虽多, 但在每个学院脱颖而出的队伍几乎都会配备辅助系与治愈系异能者。之后的配置要么后排元素系的输出或防御，要么就是前排的强化系。

折凝云虽然召唤同伴稍微打草惊蛇了些，但荆棘之丛一蔓延开, 就几乎将这三队全部覆盖。黑夜之中, 本就因莫名的强光而警戒, 就在这种时刻，突然被不知从哪儿冒出来的荆棘缠身就这突然冒出的攻击就足以令吓他们一跳，更别提荆棘的尖刺在刺破他们肌肤时并不留情。

阿奎、弗利特、德尔顿与默克尔并非第一次合作对战。久违的再与老友相逢，她们心中总会泛起点点涟漪, 这种温馨美好的感觉令她们在作战时配合有加。阿奎算是远程射手, 弗利特自然便是火系法师, 德尔顿嘲讽光环一开, 骑士方盾竖起, 自然便担当了肉盾职位, 默克尔更不必说，它几乎与暗影融为一体，自是黑夜中的杀手, 暗影里的刺客。

折凝云已记不起自己之前有没有用过木、雷小精灵了, 不过这两种精灵的出卡率可要比冰、焰低上太多。如今一用, 效果显然不错。

召唤系列, 无论蓝卡还是紫卡, 实力都相当不错。

北静之敏锐地将每一个心生退意试图逃跑的选手冰冻控死, 她的雪花只是在塞莱丝特身边飘落一瞬，塞莱丝特便明白了她的意思。玛蒂娜十分自然地以重剑隔开战场，给塞莱丝特抽身机会, 同伴们甚至并未进行语言上的交流，塞莱丝特就已优雅抽身, 将北静之冻结的对象直接淘汰。

门扉早已降临，不过医疗队并未第一时间上来接人。她们旁观战场，折凝云的同伴们很快发现了她们，并有意识地将被捅上几剑、失去战斗力的淘汰选手扔过去。

医疗团队这才忙碌起来，到了最后，她们直接踏入战场，主动回收没有战斗能力的淘汰选手。

荆棘之丛被烈焰烧死了几丛，不过折凝云当时一口气使用了五张，它们肆意蔓延开，虽说被烧毁许多，对战局的影响也不大。紫卡一个都没消失，蓝卡……冰之小精灵被那火系异能者打散了，不过焰、木、雷都还在。这一战打得略微持久，但仔细观察，折凝云这边几乎没有太大损失。

看着医疗团队将淘汰选手全部清场，狮鹫载着折凝云从夜空落下，下一瞬，狮鹫便消失不见。阿奎她们的持续时间也所剩无几。

“对上这些联合的队伍，也是可以打的。他们配合不好，或者说并没有那么信任对方，一旦打他们一个出其不意，他们就会自乱阵脚。”这一战下来，也让折凝云有了些经验就是所耗卡牌太多。算上狮鹫，她一口气用了十张蓝卡、四张紫卡。十四个单位再加上她的同伴们，这怎么不算一种人数优势呢？

“现在我相信星河学院是顶尖的学院了。”难怪折凝云觉醒之后就想报考这家呢。黛薇卡托着下巴看着这一地狼藉，“刚那么大的战斗动静，咱们还不撤？”

“撤什么？他们忙着结盟呢。即便真有大部队过来围猎，打就是了。”狮鹫卡还有剩余，她依旧能升空。即便没有了，她还有骷髅龙与流光之翼可用，总不会陷入险境。

【星河学院】-总积分455

“猫猫队”：270

“风华绝代队”：95

“我做得都队”：90

【太安学院】-总积分250

“随便叫什么队”：210

“荣耀巅峰队”：30

“追随文璟队”：30

【晏清学院】-总积分105

“壹队”：75

“贰队”：30

“叁队”：0

【星辰学院】-总积分105

【朝华学院】-总积分90

【承运学院】-总积分75

【灵恒学院】-总积分55

排行榜上各个学院的积分，似乎变动了许多啊？而且，鸿远学院似乎没上榜？折凝云努力想看看排行榜最末，也不知是夜空太暗半透明巨幕并不明显或是后面根本没公布，并未看到剩下那些学院的名字。

唔，总不会是三队都被淘汰了，喜提总积分“0”吧？晏清学院叁队之前积分似乎并非为零，此刻却被淘汰了……也不知是满50分淘汰清空的还是直接无缘下一轮淘汰。

场上还剩多少残余队伍？此刻还留下的，或许连三十积分都没有攒够，是不得不留下拼一把吧？也难怪他们会想要结盟了。

折凝云看着丁卓与愈如风队伍的积分，看来学姐她们也开始发力了呀。

总觉得再这样下去，或许都不需要等到第三天，这场围猎赛就能提前结束了。嗯，这并非坏事。

折凝云如此想着，深吸一口气，打开召唤模板打算来个十连抽。唔，虽然离上次十连只过去了一天？但经历了多场大战，她确实需要更多的狮鹫卡了。

狮鹫卡，指引之蝶，亦或是其他紫卡，总之这些功能性卡牌请多多的来！

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【特殊炎爆之术】1  （紫）

【蔷薇之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【潜渊鲨帮助战斗卡】1  （蓝）

【替身纸人】1  （蓝）

【Ex-S毒蛇炮】1  （蓝）

一张狮鹫卡……折凝云看着自己还有20次的召唤机会，并未一次性全部使用。骷髅骑士也能代步，青竹之蟒……她记得这巨蟒挺大的，能坐上去吗？但感觉蛇身蜿蜒前进，应该不太好坐人。潜渊鲨的话，能当海上游艇用吗？话说潜渊鲨能在淡水召唤出来吗？别她到时候水上作战，潜渊鲨刚出来就因没法在淡水生活直接回归了啊。

蔷薇之剑虽然也有自我意识，但它不能像幽灵之剑一样悬浮飞行，使用起来还是需要一个主导者握着，但折凝云身为脆皮不懂剑法，只能靠蔷薇之剑自己发挥。或许可以为塞莱丝特召唤，让骑士试试双手剑？实在不行也能召唤出来给学姐们用，毕竟大赛方提供的武器懂的都懂。

噢，接下来或许可以试试毒蛇炮的威力？这个应该是个不可移动的炮台来着。折凝云思忖着接下来的行动方案，她抽出一张狮鹫卡使用，与黛薇卡一块儿坐上去。

提前结束就提前结束了，或许都不用等到明日傍晚，这次的狩猎赛就能提前结束了呢？也不知道接下来是否能遇到学姐她们，如果真遇到了……那么提前归队也未尝不可。

……

“他们全抱团了。”秋遇略有不满地踹了一脚地上野草，她看向文璟，“遭遇战，咱们得五对十、十五？甚至二十或更多，这太疯狂了！我是说，咱们没法做到这个地步。”

文璟耸耸肩，是这样，但有什么办法呢？其他两个队伍赚取30积分直接提前离场，如今只有她们队留在这里：“所以，咱们也要提前离场？可我还没遇到那支猫猫队天啊，我真想知道她们是如何狩猎的。”这样的强队，简直颠覆了她对安全区小队的刻板印象。说真的，她真想与她们打上一场，认识认识。

“提前离场可以保有我们积分依旧排在第二。那些学院不成气候，他们即便结盟……相互淘汰后积分也不可能累积太高，他们才不会齐心协力推举另一个第二、第三出来。”秋遇如是说着，有些不甘心地用脚碾着地面杂草，这么一烦躁，她又想咬手指了，“好吧但我懂你的意思，我也很想见见那支队伍。星河学院三支队伍积分都很高”

文书璇翻着那本古朴的、由她异能构成的书籍，金色丝线织就的发光球依旧悬浮在她头上，为队伍带来光明。她就如此安静听这两位队友讨论着，在无聊之际转眼去瞧了一眼无聊到打呵欠的步蓝和正在伸展四肢的云凤。

也就是这一瞬间，正做着拉伸运动的云凤忽然发出一声疑问：“天上……什么东西飞过去了？”

“什么？监视的鸟雀吧，这些摄像头遍布整个赛场不过现在不少队伍淘汰了，唔，或许我们的机位会增多几个？”

“不是！不是，很大的就那么一下，很突然的无声的飞了过去！”云凤坚信自己的眼睛，她比划着大小，转头去问文书璇，“你看见了吗？就在刚刚！天呐，像某种神话生物？传说生物？我好像看到了它的大翅膀。”

“不可能，他们才不会投放会飞的污染兽，那太危险了。而且绝大部分裂缝开在地面，拥有飞行的污染兽非常稀少。而且我没感觉到污染的气息。”文璟说，“你难道会觉得这片低危区藏着什么……呃，童话书的怪兽或宝藏？别想那些对啊，云凤你会飞啊，为什么你不上天去为我们探探路？十个人，我觉得咱们能一战。”

“……可我真看见了。好吧好吧，我去探路。”云凤欲言又止，她叹了口气，只能施展异能。羽翼自她身后展开，这一次却不是作为切割攻击的利器，而是作为飞行的媒介。她振翅升空，开始寻找附近的队伍顺便查探刚刚瞧见的生物踪影。

她真的看到了！那绝对不是什么巨鸟，虽然有翅膀她也只是惊鸿一瞥，但那一定是什么神奇的生物她会找到的。

“看来咱们是真没法拿下第一了。”文书璇看着巨幕，略有遗憾地感慨，“除非猫猫队被淘汰？”

“噢，我希望她们能败在咱们手上，而非那些投机取巧在热身赛结盟的队伍手上。”文璟撇撇嘴，很是看不惯这联合、结盟手段。

════════════════════════════════════════

第163章 /召/唤/的/实/力/

“刚是不是有什么东西飞起来了？”折凝云忍不住回头看去, 不过除了寂静的树林与夜空的皎月就再没瞧见什么。

“一些飞鸟？移动监控或低危区本就存在的禽类。”黛薇卡随意说着，“刚刚底下好像有一队人，她们只有五个但气息很危险。”

“是的, 我瞧见了那个闪闪发光的灯泡。”折凝云说道, “你记下了刚刚的方位吗？待会我们可以回去看看。”至于现在？她们打算趁着夜色飞速将整个赛场转上一遍, 看看场地目前大概还剩下多少队伍。期间或许会遇到学姐她们，但折凝云暂时不会归队。

“大概吧，她们或许不会停留不动。”黛薇卡认真记着发现的队伍数量，“这里变得好空旷……这些队伍都联合了吗？噢, 我猜那支单独的队伍是太安的, 你觉得呢？咱们现在回头找她们麻烦还来得及。”

“她们没有和别的队伍组队？唔, 是了。”折凝云想到她们的特殊情况, 又看了一眼排行上太安另外两支队伍没有变化的30积分, 便理解了。“灵师高阶……她们似乎还会来自魇谛的一些力量, 但不知道她们会不会在直播的赛场上展示。不过没关系，我有人数优势，话说她们对于我们应该……不太了解？我应该没出名到那个地步。”打, 应该是能打的。不过不急在这一时。

狮鹫飞速行进, 领着折凝云来到比赛场地的边缘, 她们围绕边缘转了一圈, 几乎将整个赛场都走过了, 也没发现多在边缘蛰伏的等待天明的队伍。

“奇怪, 都往中心联合去了？”她还以为能逮住几个想苟时间/积分的队伍！不是吧，她偷袭的动静真的这么大吗？一定是炎爆之术的特效太过分了。

极致的火焰美学……虽然实力因她等阶受到了一定限制，但在特效方面可不会有任何限制。

“归队打团战？或许我们可以先会会太安学院, 她们相对其他队伍是落单的。”黛薇卡撑着下巴说道。

“不联合的她们肯定比那些联合的队伍强大太多。她们拿下了210分，真是不可思议。”折凝云搓了搓手, 很是期待接下来的战斗。

她们迅速返程，并不浪费狮鹫存在的一丁点儿时间。蓝色的指引之蝶再次出动，锁定太安学院的队伍开始追寻。

……

“奇怪，那些队伍都去哪了？联合着躲起来了？”一无所获的随便叫什么队有些烦躁地在树林里打着转，云凤在附近查探了一周，倒是发现了队伍移动的痕迹，却没瞧见那些队伍的踪迹。

“要不休息会儿？再过会天就亮了。”文书璇拢了拢向上的光线，持久的照明魔法虽然消耗不大，但这个维持着也挺麻烦的。她说着，取出一支营养液一饮而尽，“我们还有两天的时间……虽然按照这个淘汰速度，猎物都要被她们吃完了。”

“有东西飞来了！我就说我看见了！”就在这瞬间，云凤兴奋道，她振翅而上，“我瞧见了，那是一只巨鸟？不，看起来不太像，等等，那是狮鹫？……上面坐了人！”

“什么意思？”文璟扬起头试图去看云凤所说的对象，“能把我带上吗？你应该背得动我。”

“……幻想系异能者。”云凤骤然明悟，“是幻想系异能者！那是幻想生物有人主动找过来了。”

“哈？我们不参与结盟。”

“但情况有些不对劲，她似乎……呃，她似乎并不打算靠近我们。等等她看见我了！那是什么？卡牌？她不会是想偷袭我们吧？”

“幻想系，卡牌……等等，我好像听说过这位异能者。”文书璇有些烦躁地摩挲着书页，“星河学院，猫猫队！她是猫猫队那位幻想系异能者，如果我没记错，她是折虹英的女儿。”

“折虹英？”文璟愣住，“高危区的那位？”

“是，但这显然不是重点！她发动攻击了，你们看地上那些闪闪发光的金色召唤阵。不愧是幻想系，打起来就是这样华丽。”

“别再闲聊了！！云凤，把她拉下来！”

……

居然被发现了，她们中居然有人的异能能飞！那是翅膀吗？真是炫酷。折凝云有些兴奋，这还是她头一回被发现，之前那些队伍别说会飞，他们根本不往天上瞧。不过这时候她就不能冒险了。

金色召唤阵在地面亮起，既然已经被发现，那就不必躲藏。

一张张卡牌飘落，折凝云抓紧了狮鹫的羽翼令它向上攀升，因为她发现那位会飞的异能者来找她了。

“还有几张狮鹫卡？或许你需要一点会飞的伙伴来帮助你。”

“三张。”折凝云说着，狮鹫向上攀升时迅速甩下一道风刃朝云凤斩去。

那位选手十分灵敏地躲开风刃，继续追来。这一刻，她成了猎物？未必。

一张紫卡飘然而出，紫光消散瞬间，巨大的骨架遮天蔽日几乎将夜空覆盖。

白色的骨骼在月光下如玉般闪耀，巨大的骷髅龙在此刻张开骨翼，盘旋于折凝云身边。它眼眶的灵魂之火热切跃动着，再下一瞬朝云凤俯冲去。

巨大的骷髅龙嘴大张着，它的口腔只留下骨骼与尖牙，空空荡荡的肚子里也没有什么魔力或装置，可偏生就在此刻，炽烈的龙息自喉间喷涌而出！

“？！”云凤哪里见过这等魔幻生物，她刚与骷髅龙擦肩而过，这近在咫尺的龙息却避无可避，只得合拢双翼进行抵挡。她的一双羽翼是她的利器，也可以做她坚硬的盾牌。只是灵师初阶的攻击而已，本不该对她造成什么伤害，可不知为何，这龙息袭来的瞬息，火焰便附着在她的羽翼上，持续灼烧起来。

这点特性折凝云显然也没法解释，只以为骷髅龙就是如此霸道。如若是曲微尘或九号在此，就会赞叹【烧灼】这种强制性负面效果的伟大。唔，亡灵召唤师会诅咒，那么由系统方流水线生产的骷髅龙携带一些特性……这非常合理！

骷髅龙全长五米，高约三米。这个体格对比真正的骷髅龙来说算是“娇小”，但在批量生产的流水线上，这个体格已算巨大。

“云凤！”文书璇急急翻动着书页，搜寻着对空魔法。步蓝收起了那副懒散模样，双手朝天高举起，治愈系能量源源不断输出去。

“我大概猜到猫猫队积分为什么上升得这样快了。”文璟这时候还有心情如此感慨，她抬手收拢一团暗系能量，感觉自己的虚化闪现没法在短时间接连闪至那般高度。难道她们只能去打地面上这些幻想造物吗？这可没法对那幻想系造成伤害，这只是在消耗她们自己。

“是打还是撤？”秋遇咬着食指，摸不透文璟的主意，“云凤一个人留在高空可不是什么好决定。不过如果她撤走，咱们面对那高高飞起的骷髅龙和狮鹫也没有更好的办法。我只能让你无限接近灵将级，你能直接去狮鹫上把那位幻想系给咱们抓下来吗？”

“如果你们能引诱她下降些的话。”文璟耸耸肩，她看着那金光逐渐消散的召唤阵，以及摇摇晃晃站起的大型熊玩具？这玩具熊身上有点暗系的气息。瞧瞧，还有什么？一柄会飞的，散发着粉绿色光芒的剑！一条大到不可思议的巨蟒，还有仿佛由火焰构成的小狗。

幻想系总会创造这些仿若童话的伙伴吗？但根据她学习的星云历史，其他幻想系好像就从未如此……不可思议过。

全是灵师初阶。全部，所有！

天呐，你能想象一位灵师初阶的幻想系异能者会在战斗时一口气召唤出数不清的灵师初阶造物围殴你吗？她究竟是怎么做到的？幻想系，天，幻想系！这太犯规了！

“文书璇，你能把我们真正的对手拽下来吗？”

“如果在那头骷髅龙没出现之前，或许可以。”文书璇看着这条牢笼咒文，耸肩道，“投降吧，咱们根本打不到那主谋。云凤看着都快被骷髅龙烧死了。”

太高了，折凝云有些看不清地面的情况。但那会飞的变身系异能者还在与骷髅龙对峙，她分明被龙息吞没，翅膀上都沾上了火焰，她也表现得十分痛苦可为什么没有被淘汰？她还在坚持。嘶，该不会那燃烧的火焰也只是特效吧？

再这么下去，折凝云觉得自己都要有“特效恐惧症”了。

“那就战败吧。”文璟低笑一声，“秋遇，强化我。”

影子的扭曲与重合，文璟的身形就这么在原地消失，她高高跃起，在下一瞬踩在了云凤肩上，下一瞬，她出现在骷髅龙头顶，骷髅龙瞬间发出一声龙吟，然而她的身形再次消失！

黛薇卡和怀白在一瞬间被召回空间，浓稠暗元素凝聚的匕首毫不留情捅穿了折凝云的肚子

仿佛捅穿了一张薄纸。

不，不是仿佛。文璟表情瞬变，狮鹫身上的替身纸人就这么被暗元素侵蚀、消失，一颗她没见过的东西静静留在原地

无声的爆炸，极致的嗡鸣。不可抵御的近距离震慑令文璟整个身体僵直，所有作战本能都在此刻消失。她双目被刺眼的极致白光震慑出生理性泪水，更要命的是，在这爆炸之后，狮鹫消失了。

她不知道是被主动收回还是其他，但她开始坠落。

居然真能上来，那是瞬移吗？这瞬间的爆发根本不是灵师高阶可以做到的！折凝云心如擂鼓，她放任自己坠落，骷髅龙在下一瞬接应而来，折凝云抬手抓住一根骨头，就这么翻身坐上去。

骷髅龙的骨架可比骷髅马大多了，倒是没那么硌得慌。但坐起来也称不上舒服。不过现在不是介意这些的时候。折凝云盯着空中坠落的那人，又一张卡牌飞出，幽灵之剑就这么朝文璟刺去。

“唰”的一瞬，云凤身上的龙息火焰并未熄灭，它们仍持续灼烧着。可她依旧在灼烧中稳住了心神，在那瞬间振翅接住了文璟。

祈祷的晦涩咒语响起，一根根发光丝线如海中摇曳的水母触手一般向上攀升。不过还未缠绕上骷髅龙，极致的寒冰便瞬间将丝线冻结。

“抱歉，你们的对手该是我们。”玛蒂娜笑着，将无力反抗的秋遇轻轻放在地上。

塞莱丝特并未说话，她的骑士剑已亮起净化之光。

纯净的光芒，或许它能净化一切罪孽。它附着在她们肌肤上会有轻微的烧灼感与刺痛，却并未留下什么伤痕，但一定有什么被净化掉了？或许是她们肮脏的血脉。不，文老师并不允许她们如此评价自己，她们也是在期待中出生的孩子，她们值得被爱真的吗？

塞莱丝特的骑士剑横上文书璇的脖颈，她的手仍摁在翻开的书页上，可在如此近距离的净化光芒下，哪怕在激烈的作战、哪怕文璟此刻遇到了危险她的同伴们都需要她的帮助，可在这一刹那，文书璇罪恶地出神了。

她只出神了一瞬，但步蓝的治愈被打断，秋遇失去意识，她也被剑抵住咽喉。她们败了。

云凤带着文璟飞下，文璟意识恍惚地从震撼强控中脱身，她双眼难得的茫然，感觉刚刚一切感官都被无声的噪音接管，她变得空白一片。

哦，是空白。

文璟身上的暗纹隐隐发烫，她有些摇晃地推开云凤，抬眼发现自己已处于包围之中。她当然可以通过虚化闪现离开，没人能抓住她，她还能掌控黑暗，天光还未大亮，她能在这黎明前夕获得躲藏的机会这样她们队伍的积分不必被清空，她们能主动退赛从而保全积分。

是的，哪怕是冰冻也无法阻止她的闪现。这应当属于空间类的异能。

但这一刻，文璟深深地望向坐在骷髅龙背上往下看的折凝云，她与折凝云对视上。

“我很期待，与你的队伍，在擂台上交锋。”文璟举起双手，垂下眸子，这样安静的状态极少降临在她的身上，这令她少了那疯狂、叛逆、暴躁的元素，变得温顺起来。

她们输了，在让折凝云肆意召唤时，在一开始。

门扉出现的瞬间，一簇簇华丽的烟火在瞬间冲上天际，仿佛某种信号弹。折凝云有些疑惑地望过去：难道大赛提前结束了？学姐她们这么厉害的？

不，不是！那是信号弹！

“围剿星河”“速来”的字样随着烟火在空中炸开这绝对是某位火系或与烟花有关异能者的手笔。

现在是几点？凌晨四五点？也可能已经过了五点，几乎在看见那字样的瞬间，折凝云再也没法去想刚刚主动淘汰的太安学院，没法去深思文璟望向她时的复杂眼神在想什么。文璟或许有话想要对她说，但，围剿？开什么玩笑。这才第几天？第二天还未天亮，他们用一晚上的时间联合，甚至不愿意等到天亮就决定围剿星河学院的队伍将她们踢出局？

还剩下多少学院多少队伍？不多了，绝对不多了。但面对那么多队伍的围攻，他们或许还会采用车轮战，在即将溃败之际令另一方队伍顶上，以此消耗学姐她们的灵能，如此一来，学姐她们能抵挡多久？这真是什么围猎淘汰赛吗？

好吧，确实围猎了。折凝云感到愤怒，她冷嗤一声，想也不想再次用掉一张指引之蝶。围猎是吗？那就看看谁的人更多吧。

同伴们被瞬间召回，骷髅龙载着折凝云瞬间升空，追随那蓝色尾迹而去。

════════════════════════════════════════

第164章 /最/后/的/混/战/

或许不需要指引之蝶, 折凝云只要乘坐骷髅龙达到一定高度，稍微飞一飞，就能窥见底下那各色火光的战场。

乌泱泱的一大群人, 八队？十队？亦或是更多？总之, 这些小队难得有秩序地形成一重重的包围圈, 最前面的吃力后就下撤，身后的队伍会立刻接替上来。

“他们打算困死我们……还好我们营养液充裕，还有于苪然的恢复增幅。”愈如风微喘着气，巫月华已经没法维持长久的变身, 不得不退居中心休息, 丁卓的强化恢复也没法持续开启, 但强化系的身体素质让她还能多顶一段时间。

“但我们淘汰了几个他们被医疗队带离赛场了。”

“那是因为大赛方不想让他们死。”沈秋夕咬牙切齿, 一层层汗几乎将她战斗服浸湿, 但她必须忍受这些, “不知道直播外他们看到热身赛变成这个样子会有什么想法团结一致打Boss？天，我从未想过我们能会成为这样的存在。”

“我敢打赌，下届学院大比绝不会如此鲁莽地进行这样的新创意了。”付济光已经没多余的灵能去凝聚JOKER牌, 好在普通的扑克牌也能进行一定的牵制, “还有, 薛桑乾得退回来休息会儿, 她状态不太好。倒不是说反噬、超负荷, 治愈一直挂在她身上, 但这种长时间的车轮战对精神意志也是一种折磨。”

段小满饮下一支营养液，“我去顶替接她回来，谢宁安？楼孤云？”

两位防御系努力构建的重重围墙努力将她们保护起来, 在这种情况下，谢宁安已经没有多余的精力去构筑什么“单向盾”, 单是要构筑能隔绝大部分方向围来的攻击就已是一笔极大的消耗。

但在段小满出声后，她们脸色疲惫地对视一眼，仍咬牙为段小满升起一面盾牌，将那远远砸来的元素攻击挡下。

这些队伍即便是三队三队公平些对上，也绝不会是她们的对手。如果她们没法在短时间内直接令对面选手失去意识，那些队伍里的治愈能量会争先恐后攀上那受击者的身体，令他不必被围观的医疗队带走淘汰。

“乐观些。即便这帮家伙淘汰了我们，但星河学院绝对会成为学院大比上无可争议的第一。”薛桑乾从前排退回，淡蓝色的锁链努力缠上她。在此刻，于苪然已经没有太多精力去维持什么力量、速度增幅，这些增幅全都交给了阮芊山，而她得为所有队友提供灵能恢复增幅，包括她自己。也就是说……一心十四用？虽然疯狂又艰难，但现在每个人脚下都有一道淡蓝色锁链存在。

“输了但赢了？没关系，我会在正式赛里狠狠捅穿他们的脾脏。”愈如风有些暴躁，她现在的状况称不上优雅，甚至还有些狼狈。但这种情况下，没人能保持优雅。她深吸口气，抬手努力降下镜面，很快那些镜子就被打碎了目前的镜子碎片完全够她构建镜像矩阵，但她的灵能却有些不够……并且面对如此人海，她的矩阵并不能把这帮家伙全困在内。“好吧，冷静些。你说得对，换种思路，起码我们现在是无可争议的第一，是最强。瞧瞧你们猫猫队攀升的积分，随便队积分被清零了，这说明折凝云一个人淘汰了她们简直不可思议。”

是的，太安的那支队伍竟然被淘汰了。这也是这群疯子攻势愈发凶猛的原因之一……他们不断燃起信号弹试图招募更多残余队伍加入，好似这已经变成了某种伟大的活动？他们甚至没法均分积分。

这场难熬的比赛过后，她们大概都会迫不及待去看折凝云单走后的比赛录像。

但在此刻，想让她们投降那是做梦。

就如此消耗下去吧，她们至少会坚持到天明。

“那是什么东西？骨龙？！”

“天呐，赛场怎么会出现骨龙这种东西？这种东西居然是真实存在的？”

“不，怎么会有如此小型的骨龙？等等，有人！上头还有个人！！！什么情况？”

突然的，围攻队伍们后方骚动起来，他们望着天上突然出现的黑影惊叹，直到发现骨龙之上有光芒闪过而后，才发觉那是个人。

异能者！？不会是参赛选手吧？

一张张卡牌散落，当炫目的金色召唤阵亮起瞬间，不少做过功课的学院队员记起了那位有些特殊的幻想系异能者。

“天呐，救命！”

被他们吐槽看起来并不庞大的骨龙在瞬间俯冲而下，一层层龙息喷涌，烈焰将这片战场灼烧得愈发火红，而那些并不会在短时间熄灭的火焰持续不断发挥着【灼烧】特性，带给他们令人惶恐的疼痛。

一、二、三、四四位骷髅法师分别于四方出现，它们看起来瘦弱且不堪一击，然而当它们身上所代表的元素亮起，青色的风系符文、紫色的雷系符文、红色的火系符文以及黑色的暗系符文几乎将它们照亮，一重重元素魔法阵骤然于这帮忙着交接的队伍地面亮起，接下来便是瞬间爆发的魔法盛宴。

折凝云对骷髅卡的消耗并不心疼，除此之外，四只焰灵之犬已如跃动的火焰冲入队伍中间。五只无形之种已然散开，这些被魔法震惊的选手几乎还未意识到无形的敌人摸至身侧，便被突然压制、放倒，被狠狠扼住咽喉。当然，不伤及性命，他们只会丧失行动能力，而后被折凝云贴心召唤的疾风灰狼叼起扔至门扉附近。

三只疾风灰狼就足够解决这些失去意识的淘汰选手。

混乱、混乱、混乱！后方的失控很快蔓延至前方，而本在抵御车轮战攻势的薛桑乾等人也敏锐察觉到变化的气息。

“是折凝云。”薛桑乾望向夜空上的骷髅龙，她将喝完的营养液随意扔下，已迫不及待再度扎入开始乱起来的敌阵。

“反攻？天呐，不可思议。说真的我之后绝对会反复观看这热身赛的录像，我要知道折凝云是如何做到的，太神奇了奇迹？”丁卓抓着头发激动得有些语无伦次，她看着薛桑乾浑身火光地冲了出去，而后才反应过来，急急从道具内掏出三支营养液想也不想全部喝下，紧接着不顾过度消耗的痛感再度爆发异能，紧随着冲了上去。

“快！紧急恢复状态，不需要再省着营养液了。折凝云需要我们！哦不，或者是我们需要她？总之快点。”

“别急别急，我来喂你。”钟彰取出营养液喂至于苪然嘴边，一次性辅助这么多人的感觉可算不上好，于苪然才灵师中阶，她能做到这个地步简直是个奇迹。这种情况下，可不能让她再多分出一份心神去做什么，钟彰耐心地喂了于苪然两支营养液，才给自己喝了一支。“我还以为咱们会在天亮后淘汰，留下算是壮烈的……一幕？”

“不管怎么说，幻想系……总会给人带来惊喜。”澄盈萤轻声感慨着，她双手合十闭目祈祷，更多的萤火虫被灵能创造而出，朝反攻的同伴们飞去。

一片混乱，但却是属于她们收割的混乱场面。

落雷召唤卡……折凝云知道这种卡牌并不会对薛桑乾造成伤害，而学姐总是能很好的与她配合。那么，这卡牌也不会对她的队友们造成伤害。折凝云一口气用掉五张落雷召唤卡，此时此刻浓重的乌云将这片即将亮起的天空再次遮蔽，闪烁的雷云不断酝酿着，而后化为一道道雷蛇迅速劈落。

雷电会成为薛桑乾的力量，哪怕折凝云并不知道薛学姐此刻在哪里。

四张【EZ-8自爆者帮助战斗卡】和四张【RX-78追击者帮助战斗卡】，这些银色的、会爆炸的小机器在混乱中能够创造更多的输出，也会令这场混乱变得更加混乱不堪。

折凝云肆意使用着卡牌：车轮战？消耗？人数优势？那么现在就来看看到底谁才是猎物，谁才是被包围的那一方吧。

五只冰之小精灵乖巧跟在北静之身侧，它们的冰系力量连接在一起，与北静之达成了某种协调的能量融合，冰雪在这一刻得到了十足的释放。一座座高耸的冰墙拔地而起，折凝云一边不知疲倦的饮下储物戒里剩下的营养液一边不断将灵能灌输至北静之体内，她甚至还吃下一颗精力恢复丸。想逃吗？在身份转变、事情失去控制的时候这些人是否感到畏惧想要逃跑？不管答案如何，折凝云才不会将难得汇聚在一起的“猎物”放掉。

极寒蜘蛛们散在外围队伍之外的树梢上，在冰墙以及还未来得及竖起的冰墙之外，它们兢兢业业织就着坚韧粘稠的蛛网，用以逮捕任何想要逃离的猎物。五只敏锐的寒冰猎犬在混乱的战场穿梭着，它们能轻易扑倒慌乱脆弱的后排，并将尖牙抵住他们的咽喉，也能在有人试图跑至范围之外时将人逮捕回来。

这个夜晚她究竟消耗了多少卡牌？折凝云已经记不清了。很多很多，很多很多。只在她赶过来的瞬间，她就不知道挥霍了多少卡牌。整个战场因她的加入而混乱，局势彻底失控当然，这份混乱与失控是针对那帮联合队伍而言。

现在，该折凝云掌控一切了。

黛薇卡略有艰难地坐在骷髅龙身上，她看着折凝云冷静而大胆地消耗着卡牌，看着折凝云将所有出路一点点堵死而后将这帮联合队伍围困其中，所有的伙伴都得到了折凝云清晰且明确的指使。折凝云流畅且熟练地操纵战场。

真不错。黛薇卡露出一个略有得意的笑，得意、骄傲、满意……折凝云是一位优秀的召唤师。此后，她或许会成为这个世界最为伟大的召唤师。

天边一点一点亮起的橘红朝阳洒下，将整片森林唤醒。可它无法照亮这处战场，因为密布的雷云已将一切光芒隔绝，只留下劈落的雷霆、各色的元素光芒、以及难以熄灭的烈焰，一切的元素将这片战场照亮。

════════════════════════════════════════

第165章 /热/身/赛/结/束/

[一次大胆的尝试, 从未有过的学院大比热身赛！]

[幻想系异能者的上限你无法想象！]

[灵师初阶？不，她的潜力无限。]

……

所有熬夜观看直播的观众们在这一刻为之疯狂，大比明明还有一天才迎来结束, 但在此刻, 她们见证了一位幻想系异能者的威能。

疯狂, 奇迹？不可思议？超乎想象。

她是怎么做到的？她、不，她体内灵能是源源不断的吗？那么多……各式各样，各种元素……太多太多他们从未见过的幻想造物，全部都能发挥灵师初阶的实力, 这太不可思议了！历届学院大比从未出现如此情况, 星云灵气复苏以来也从未出现如此不可思议的异能者。

她们甚至难以用一个词汇去简单概括这一切。

“骨龙, 天呐……她好帅！”

“这个幻想系叫什么？折凝云吗？天, 折凝云……她多少岁？不管怎么样她现在都才灵师初阶, 灵师初阶就能做到这个地步了？不可思议！天呐, 我觉得大比后星云高层应该将她保护起来，她需要！她还需要资源的倾斜，她会是我们星云的未来”

“为什么这样的天才在之前一点消息都没有？拜托, 我需要知道她的事迹！她总不可能是在学院大比这天突然成长到这个地步的吧？啊……星河学院访客论坛里什么都没有, 为什么他们不能照顾一下我们这些粉丝的想法, 把关于折凝云的东西从内部论坛挪出来？”

“她的品味真好, 我喜欢她的那些幻想造物同伴, 都太有特色了。说实话, 我真的挺为那位骑士心动的。”

“热身赛要提前结束了吗？这算不算比赛变故，这绝对能上星云头条的吧？我们这帮熬夜的观众全是见证者！噢，说不定咱们见证了历史？”

许许多多的人在各自家中、在直播前激动万分, 她们完全没有半点一夜没睡的疲惫，在这一刻她们热血沸腾, 精力充沛好似得了多动症。

在一众直播监控房间内，值守夜班的管理员没忍住起身来到女士身边，“真是了不得的年轻人，我都不敢想象她未来突破灵将级后会强到何种程度，如果她突破灵尊……那时候星云等阶松动，说不定已经出现了更上一层，以她的天赋说不定能一直摸到天花板。天呐，她一个人就是一支军队，而她是星云人！纯粹的星云人，她不仅会成为折元帅的骄傲，还会是我们每一个人的骄傲与支柱。”

“但现在的她还是别被这些困扰比较好。”女士眼神火热地盯着监控画面里的折凝云，她指尖敲击着桌面，令自己冷静下来。在学院大比后，折凝云大概得在星河学院里低调一段时间……唔，或许也不必强制低调，但星河学院一位灵尊院长的防护或许有些欠缺？不知道那些人会如何考虑，会不会把折虹英调回安全区保护她的孩子呢？但折虹英在高危区镇守确实威名远扬，她本身就是对魇谛最大的震慑。

毋容置疑，整个星云都会为之震动。包括潜藏其中的叛徒献渊？执光？又或是其他冒出的阴沟老鼠，这帮东西总是躲在阴暗角落里，灭杀一点又会冒出一大群，都是些被魇谛诱惑、洗脑的绝望蠢货。

“你说之后几年，幻想系的觉醒率会不会上升？”管理员好奇问道，“等我的宝贝女儿醒来看完直播回放，她一定会整日做梦想要觉醒折凝云这样的幻想系。唔，异能觉醒不是会与潜意识里一些……渴望有关？我记不清那些研究论文的内容了。”

“或许会，谁知道呢。”女士说，“动乱的时代总会孕育出瑰宝，哪怕她们一时被掩盖，最终还是会散发出难以掩盖的璀璨光芒。”

“折凝云的体能有些差，她的异能没法反哺她自身。这或许是她这霸道异能的唯一弱点。”管理者说。

“会有办法的，她拥有她的同伴，她的朋友们。”给折凝云制定近战、体能类的特训强行将短板补足吗？可这样会占用她许多的精力与修炼时间，让后排去强行练习前排并非是个好主意，这会磨掉她原本的灵气与天赋……除非她十分擅长这个。但目前看来，折凝云似乎并未展现这方面的天赋。“她永远不会单独作战，不是么？”

“那得看你对‘单独作战’的定义了。”

她们笑着聊着天，氛围轻松而愉快，就这么看着直播里的战斗逐渐进入尾声……

积分如何分配是现在最不需要去想的问题，准确来说，当折凝云加入战场，战场五彩缤纷混乱得好似魔法盛宴时，巨幕上的排行榜就罢工了。等到此刻战斗结束，医疗团队带着一个个淘汰选手从门扉离开时，巨幕上甚至摆烂一般将其他学院的名字全部去掉，只留下一个【星河学院】放大后挂于顶端。嗯，当然，后面没跟总积分。

反正现在场上也只剩下她们队伍了。所有作为“监控器”的飞禽都停留在这一片枝头，密密麻麻挂了满树。

“奇迹！你创造了奇迹！”在折凝云离开骷髅龙下地的瞬间，沈秋夕冲过去将折凝云高高举起，抱着她兴奋欢呼。

“太棒了折凝云！”所有人都围了过来，像是传递火炬一般，折凝云从沈秋夕怀里被举起传递到丁卓手中，这帮力气巨大的强化系异能者刚刚不知喝了多少营养液，此刻精力充沛浑身有使不完的劲。更要命的是，折凝云接下来又被传去了巫月华手里她跟愈如风队伍可算不上熟！折凝云社恐发作，尴尬得头皮发麻，却被淹没在热情、激动甚至可以用疯狂形容感到欢呼中。

“天呐，你知道你像什么吗？你驾驭骨龙赶来然后召唤千军万马将他们包围、淘汰！你是真正的勇者、骑士！折凝云！”

“折凝云！”

折凝云被围得有些眩晕，大家都太热情了。在如此热情的拉扯中，不知道是谁突然亲了一下她的脸，然后场面彻底失控，她仿佛变成了某种无法反抗的洋娃娃……虽说她确实没法反抗，但她看到沈秋夕也不甘示弱地想亲她的脸

“冷静点！你们吓到她了。”

她被解救了出来。太多人的包围，热切的声音与挤压令她有些缺氧，折凝云撑在薛桑乾身上，心说还是自家学姐比较靠谱……薛学姐一向冷静靠谱。“是的，大家都冷静点……我只是做了我应该做的，而且我卡牌现在其实也不剩多少了，之后的正赛可能还是要靠你们。”当然这话是骗人的，折凝云虽说肆意使用了许多卡牌，但库存应付剩下的大赛绝对没太大问题，毕竟有太多学院被提前出局。要说比较稀缺的……狮鹫只剩三张，指引之蝶只有四张了。

但落雷卡还剩十张，足以配合薛学姐进行十场比赛。唔，不过折凝云觉得如果不遇上太安学院的那支队伍，打那些提前离场的队伍或许不需要用到紫卡。

“热身赛应该是提前结束了吧？咱们要从门扉离开吗？还是等着……赛方的指示？”段小满有些好奇地问，她看了眼枝头落满的鸟雀，又看了一眼这一片狼藉的战后场地，她搓了搓手，“不过即便正赛没开始，这届学院大比的第一归属应该也有大概的人选了。”她们队和愈如风队在大赛前与薛桑乾她们对战时就已经输了，这下正赛的比赛恐怕真要变成内战，而这内战结果……

哈哈，可能不太有悬念？

“不，还是有点悬念的。太安那队伍……那个队长是双系异能者，大概是暗系和空间系？具体如何我不知道，但她可以短时间瞬间移动！很难防。而且我遇上她们时，她们气息很……呃，队伍里应该有一位可以在短时间提升她们实力的辅助系。”折凝云现在脑子还有些晕乎乎的，也不知道自己有没有将想要表达的东西说清楚，薛桑乾作为她的支撑让她可以稍微放松些，折凝云沉默了一会儿，终于清醒了些，开始较为详细地叙述自己遭遇那支队伍后遇见了什么。

可以说如果没有替身纸人和震撼弹的配合，她现在说不定已经提前出局了。

赞美替身纸人，那位富婆还是很慷慨的。

“那她一次性瞬移距离是有限制的，毕竟她分了两段才来到……狮鹫的高度。正赛上她肯定会第一时间突进消灭你，唔，你的替身纸人还有剩吗？有的话或许不需要太过担心。而且还有谢宁安守护在你身侧。”愈如风支着下巴听完，如此说道，“不过将她控制后得迅速将她淘汰，听起来她才是她们那支队伍的主力……不对，我为什么要替你们担心？丁卓，咱们的二、三名可能有变故了！”

折凝云有控制手段，但她们队……说真的，如果这家伙一开始就突入她们后排开始屠杀，愈如风肯定攒不够镜像矩阵的前置碎片。估计只能指望付济光的大小王牌，再祈祷巫月华的变身能快一些完成。

啧，让楼孤云和澄盈萤自求多福吧。毕竟那时候她估计已经降下镜面突入对方后排了。这叫什么？后排交换？愈如风有点缺德的想着，忍不住露出一个笑。

丁卓看向段小满，似乎想问段小满能不能把别人瞬移给吸收了。但段小满没给她问出这种白痴问题的机会她是吸收攻击并进行一定程度的反弹，她要是能吸收瞬移为什么不把折凝云卡牌全给吸了自己用？段小满一把捂住丁卓的嘴，与阮芊山对视一眼。阮芊山很快没有任何心理负担地将队长禁言了。

她释放完针对丁卓的小型禁言领域后还与段小满兴奋地击了个掌，证明她们默契依旧。

“不管怎么说，热身赛提前结束，正赛之前应该还有一两天的休息时间？咱们可以稍微放松一下……享受胜利的荣光！”

很快，门扉出现，折凝云曾见过的那位救场女士安静出现在门扉边，她朝她们招了招手：“来吧姑娘们，热身赛完美结束，你们该享受属于你们胜利的休假了。”

“有想吃的吗？可以提前订购。胜者的消费由大赛方买单”她微微一笑，“今夜你们可以离开宿舍，可以串寝庆祝，还可以拉上你们喜欢的学院方老师，总之……开心些，星云以你们为荣！”

════════════════════════════════════════

第166章 /拥/抱/和/拥/抱/

她们在户外操场围坐一团, 热身赛提前结束，但她们不会那么着急地转移到正式赛地区附近。热身赛结束需要休息和庆祝，大赛方也很愿意给她们这个时间。沈秋夕刷着手机, 将屏幕递至折凝云眼前, 激动道：“折凝云, 你出名了！整个星云都在讨论你。咱们学院的论坛都要被挤瘫痪了。”

“是的，所有人都在求折凝云单人作战的录播。”黛薇卡刷着手机吃着零食，“不过大赛方说之后会开放下载地址，到时候大家都能看。你的部分卡牌效果大概是藏不住了……不过咱们好像也没有太多没用过的卡牌了？”

折凝云想了想那些只有一张的紫卡、紫金卡, 说：“不, 还是有没用过的卡牌的。没关系, 知道卡牌效果也没什么, 反正我总会使用那些数量多的卡牌, 它们会经常被使用。而且……而且就算知道我一些卡牌的特性, 在我真正使用、卡牌生效前他们也没办法预判我要使用什么。”她的卡牌太多了，即便人们知道她每一张卡有什么效果又有什么用呢？他们不可能完全应对的。

折凝云说完这些，没忍住看向独自在圈外坐着的北静之：“话说, 北静之真的不过来吃点零食吗？”

“放宽心, 她更喜欢那样。”薯片酥脆, 黛薇卡爱不释手, 她抽空拧开可乐喝了几口, 快乐极了, “不过她或许愿意帮我把饮料冰镇一下？北静之！”

北静之头都没回，但抬起了手随意挥了一下。黛薇卡拧紧可乐摇晃一阵再打开，发现里面已经变成了冰沙, “赞美你！”

“等等，这样真的可以？”愈如风她们愣住, 很快看向北静之。这次不需要她们开口，北静之就将所有饮料给降温一瞬。

好吧，同伴觉得舒适才是真的舒适。折凝云眨了眨眼，看向玛蒂娜和塞莱丝特，玛蒂娜正在吃香辣卤鸡腿，她好像特别喜欢肉食。塞莱丝特则沉默地用叉子戳着沾着沙拉酱的生菜叶。大家此刻都是便装，塞莱丝特也没穿那套严实的盔甲，她的棕红色卷发随意披下并未扎起，看起来轻松极了。

“塞莱丝特说她想尝尝那个，不过我猜那并不是个满意的尝试。”黛薇卡跟随折凝云视线看过去，忍不住笑出声来，她将这袋薯片最后的残渣吃完，很快起身来到塞莱丝特身边，将那盘蔬菜沙拉拿了过来，而后与塞莱丝特说了些什么，递过去一盒炸鸡。黛薇卡在折凝云身边重新坐下，戳着叉子开始吃起生菜叶来，“但我还挺喜欢。”

“真好啊。”折凝云看着大家的笑容，忍不住轻声感慨，她身子放松后仰，就这么躺在草地上。或许这里并不算干净，也可能会有小蚂蚁爬上身，但在此刻，折凝云显然不会去想这些东西。她感到平和、放松与快乐，就这么躺在草地上，她能感受到照耀在脸上的日光，也能嗅闻到青草与泥土固有的气息，略带凉意的微风吹拂而过，折凝云静静感受着自己的呼吸。

闭目静静感受生命的流动，折凝云一呼一吸着，就这么平和地睁开眼睛。坐在她身边的薛学姐不知什么时候停下了与沈秋夕的闲谈，正望着她出神。

折凝云对上她的视线，正要露出一个笑，却不知为何那视线仿佛染上了某种温度，薛桑乾移开了目光。

折凝云支起身子重新坐起，她挨着薛桑乾挪了挪，低声笑道：“学姐，怎么了？”

“没事。”薛桑乾说，她回答得太快太果断，反而更显得有什么了。于是薛桑乾微微停顿一瞬，又说，“你做得非常好。这场热身赛……这么多次战斗应该给你带去了不少感悟吧？你可以趁这个休息机会消化一下，或许能一举突破灵师中阶。”

“突破么？确实有不少感悟，不过我大概得消化一段时间？”折凝云说着，感受了一下自己的境界，判断道，“中阶……大概还得再等一两个月？”毕竟她七月底才突破初阶。

她说着，突然顿悟了一般，发觉薛学姐的情绪似乎有些不对劲。于是她凑得更近了些，小声问道：“是、是出了什么事吗？学姐你好像有点不太开心？”

“没有，没事。我……我没有不开心。”薛桑乾显然也不想让其他人听见，她同样压低了声音。

“我只是……只是我……”薛桑乾不知道如何去形容自己复杂的情绪与感受，她自己都无法去理清。她当然会为大家开心，为折凝云开心，为这所有的一切……但她不知道为什么，难以控制的，好像有另一个人格在她体内苏醒，而契机就是折凝云出名了。“是我第一个看到你的吗？……抱歉，我可能消耗过度需要休息。”在问出口的瞬间薛桑乾就后悔了，她撑地欲要起身离开，却在手按在草地的瞬间，折凝云的手按了上去。

折凝云本能按住薛学姐，她略反应了一下这“第一个看到”的意味，“是的学姐，你是第一个看见我的人。在我还没有……还没有展现出异能的特殊之处时，你就看见我了。”她轻声说着，在说完这些后，她自己都有些不好意思起来：她为什么要说这些？

不，但薛学姐似乎是需要这些话语的。这或许是……呃，同龄人、好友之间的一些情绪矛盾？“学姐。”折凝云握着薛桑乾的手，她迅速看了一眼薛桑乾身边正在喝可乐冰沙的沈秋夕以及自己身边埋头吃沙拉的黛薇卡，她说，“你想跟我一块儿散散步吗？就我们两个。”

薛桑乾望着折凝云握住她的手，而后视线才慢慢移至折凝云脸上，她轻轻笑了一下，主动将折凝云拉了起来，“好啊。”

“诶？”沈秋夕瞧见了，正想说什么，于苪然眼疾手快就把怀里的话梅塞了一把进她嘴里，酸、咸的口味瞬间令沈秋夕流下眼泪，她迫不及待想要将嘴里的东西吐掉，然而看着周围的队友们和干净的草地，她实在做不来这种事，只得急急拧开饮料开始大口畅饮。

“你干嘛？！”好不容易将酸咸冲淡，沈秋夕掏出纸巾将核吐出，又喝了几口饮料用甜味压下这些，才瞪向于苪然。

“队长状态不对，让她跟折凝云聊一聊会更好些。”于苪然认真说道，“抱歉，我刚手太快了。”

“……可我只是想让她们回来的时候帮我带一盒炸鸡！”沈秋夕有些崩溃。不过她刚说完这些，塞莱丝特便贴心地将剩下一半炸鸡和干净的手套递给了她。

“这边我没有动过。”塞莱丝特解释完，又有些不确定道，“如果你介意的话就算了？”

“这有什么可介意的！我爱这辣椒撒粉。”不过她还以为这位骑士会有洁癖，比如不喜欢跟别人分享食物之类的。

折凝云与薛桑乾并肩走远了，一路上，不少学院的参赛选手在发现她之后对她投以注视。折凝云并不适应这种感觉，好在那些选手并未上前来说些什么。她与薛桑乾走至较为偏僻的无人地方，终于得以停下。

“学姐，你的情绪似乎有点……不太好。是因为我吗？”折凝云略有忐忑，她本想抓点什么转移注意力，但另一只手还与薛桑乾交握着，只得克制下来。

“是。”薛桑乾深吸一口气，她看向折凝云，“我心态可能有些失衡，我可能……我有些嫉妒你？”

“啊。”折凝云发出一个无意义的音节，她眼中浮现些许茫然之色，嫉妒吗？好友之间的嫉妒是正常情况……吧？应该是，那么接下来该如何解决这种心态失衡？前世有遇见过这种状况吗？没有。折凝云本能往周围看去，她忽然就记起自己的心灵导师情感导师黛薇卡来，但黛薇卡此刻现在还在吃蔬菜沙拉。

好吧，冷静下来。两世为人有什么问题是她没法解决的？她都能让热身赛提前结束！折凝云努力思索片刻，去回忆自己是否有嫉妒过别人。天赋？异能？又或是家人的陪伴与爱？后者她确实有过负面情绪，但并未针对那些家庭美满的人，也并非是“嫉妒”。

尴尬的沉默中，折凝云意识到薛学姐一直在安静等待她的反应，或者说是她的回答，并且薛桑乾一直在安静注视着她。折凝云抿了下唇，她捏了捏与薛桑乾交握的手，略有磕绊道，“或许、或许都是正常的，这些不是你的问题。”

“你的天赋、你的修炼速度，你异能所展示的一切……你能做到太多我做不到的事情，你会比我走得更远。你太优秀太耀眼，学院大比果然是个很好的舞台，只是热身赛你就已经一鸣惊人。你会成为万众瞩目的存在，而我……我或许曾经做过你的队长，你的引路人？但是最后会被你远远拉开。你会变成另一个层次的存在，我们之间的交集会不断减少，你、我……”薛桑乾有些激动起来，但她在最后又克制住平静了，她说，“我嫉妒你，但可能又不止是嫉妒。我也衷心希望你越来越好。”

“为什么会减少？”折凝云不是很能理解这种嫉妒，但她总能在薛桑乾的话里抓住一些“重点”，折凝云看着薛学姐，“薛学姐，毕业后我们不都要去危险区吗？我们依旧可以并肩作战。我们的交集才不会减少。”

“我们可能不会分到一个区。即便分到一个区，有些行动未必也能”

“我可以争取。你、我，我们，还有沈学姐、于学姐，如果谢学姐她们毕业后也会在危险区发展，那么我们总会聚在一块儿的。”折凝云认真说道，“我们才不会渐行渐远。”

“……但这不是重点。”

“但我只能抓住这个重点。”折凝云有些烦躁与不安，她想要说些什么，但没法说。天赋、修炼速度、异能……这些客观存在她没法改变，她也没有办法让薛学姐的天赋变得更好。但薛学姐现在应该不太会受负荷了？她开始掌控自己的异能，在未来她只会越来越强。“学姐你可是三系异能者啊！你会将所有异能都掌握完满的。你要不要吃颗这个？”折凝云猜测薛学姐在之前的车轮战里消耗过大现在并没有恢复多少，她从背包掏出一颗精力恢复丸递过去。

“应该能让你好受些，是我召唤出来的恢复类道具。”

拙劣的转移注意法。薛桑乾在心底叹了口气，但她能从折凝云这得到什么答案呢？她自己都不知道烦恼的源头在哪里，陌生且未知的躁动令她浑身不舒服。她望着折凝云那双眼睛，折凝云乖巧的、清澈的望着她，眼巴巴的。于是薛桑乾接过那颗不知名药丸，并不问具体效果就将它吞下。

“好些了吗？”折凝云问，她想了想，又追问道，“要不要来个拥抱？”

薛桑乾就这么看着折凝云，直到折凝云不知所措、尴尬又有些局促的可怜起来。她沉默地点了下头，于是折凝云小心翼翼张开手将薛桑乾抱住。

“抱歉……明明是我自己没处理好情绪。”薛桑乾微低头埋进折凝云怀里。温暖的怀抱总能使人安定下来，而那躁动的陌生负面情绪退去，露出来的就只剩愧疚。折凝云从未做错什么，有问题的是她自己。

“是我不好，我不该擅自离队的。学姐总是对我很好，支持我的想法和决定，帮助我、包容我。如果可以，我也想为你做些什么，这也是应该的。”折凝云略笨拙地安慰着，她轻轻拍着薛桑乾的背，“因为有学姐在，我才会想要单人行动。可能是……潜意识里我觉得学姐你能够处理一切……突发状况。冷静的，将一切处理得井井有条，是我太任性了。黛薇卡说得没错，我不该在那时候离开我的队伍，这是学院大比，我们是一个团队，而我……是我不好。我太任性，太想出风头了。我对不起你，也对不起你们。”她有那些任性想法的第一时间都是与薛桑乾说，或许是她早就意识到薛桑乾对她多有包容。

“……这是什么忏悔仪式吗？”在微微的沉默后，薛桑乾撑起一个笑，她用力回抱住折凝云，而后笑着拉开一段距离，拍了拍她的肩膀，“可别这样想，我知道你能做到。你会做得很好，我相信你。你才没有想要出风头，别这样去想自己，你将一切都处理得很好……”

折凝云没说话，只眼睛红红的望着她。不知怎的，薛桑乾的安慰也归于沉默，她抬起手，轻轻给了折凝云一个拥抱。

“其实我做得并不好，我也没有那么厉害。我的卡牌是有限的，我不能再每场战斗都用那么多，我得攒很久……学姐，我不希望被那么多人期待、注视，我怕她们会失望。我怕我会搞砸这一切。我更不愿意她们仅拿这一场热身赛就大肆宣扬我与我妈妈的关系，我、我现在才没有与她……的资格。”尽管她知道无论如何折虹英都会爱她、支持她、以她骄傲，但是她不想，她得做得更好、更好才行，现在远远不够。

“不会的，你不会搞砸一切，你已经做得足够好了。你也不需要每场战斗都展示出这样的实力。哪怕未来在危险区也不需要，你不是孤军奋战，你有……你有我，有你的同伴们，有你的队伍。”薛桑乾低声说道，“但我也不喜欢她们那样注视你。”仅一场战斗就给折凝云附加那样的使命与热切的关注吗？那些人根本从未认识过折凝云，她们不知道折凝云的过去也不知道折凝云经历过什么，更不知道折凝云在觉醒后的这三年究竟有多拼命、有多努力。

而且……魇谛那边早就关注过折凝云了。薛桑乾突然想到，折凝云未来的处境可能会有点危险。更多的保护？还是折凝云未来不能去中危区历练只能待在安全区？

她的第一情绪竟然是“嫉妒”而非担心折凝云。在此之前她甚至没有想到这些。

“学姐，谢谢你。”折凝云调整着情绪，她平复下来，而后意识到自己似乎又搞砸了，她这次过来明明是来安慰薛桑乾而非寻求薛桑乾的安慰的！天，她做了什么？折凝云有些懊恼，“抱歉学姐，我明明……啊，嗯，我是说，我们会一直在一起的，我们不会渐行渐远，我们会是永远的同路人。可能我们的步调有时会不太一致，你快一些或者我快一些，但我们走在同一条路上。”

“虽然这些话说起来有些傻，有些中二，但是！学姐，你曾照亮过我，从一开始，哪怕现在你也依旧是我的榜样，我追随着你。我是说，或许以后我也有举起火把……呃，火炬？反正我可能也会有那样的机会，我也希望我能帮到你，我能有……能有温暖、照亮你的机会。”折凝云越说越有些舌头打结，她实在不知道自己在讲什么莫名其妙的虚幻东西或许是大战后遗症吧，毕竟她为北静之输送灵能也一度耗空自己。“我、我的意思是”她想要打些手势表达出想法，不过她刚抬起手，手腕就被薛桑乾抓住了。

薛桑乾很快松开了，随之而来的是又一个拥抱。

“我知道了，谢谢你。”

在看不清薛桑乾表情的拥抱中，折凝云听见学姐的声音有些沉闷喑哑。

════════════════════════════════════════

第167章 /正/赛/准/备/时/

折凝云不知道薛桑乾是否知道了她想要表达的意思, 在拥抱过后，她们一块儿坐在这无人的小角落里，就这么安静地挨在一块儿。

“我还没有看过比赛回放, 所以……要跟我说说你单人行动的壮举吗？”薛桑乾轻声说道, “你淘汰了好多队伍, 还淘汰了太安那队。你用了哪些卡牌，又是怎么做的呢？”

“这些不是什么秘密啦。”折凝云倒没觉得有什么是不能说的，不过这就说来话长了。她看着薛桑乾，又想学姐或许只是她跟她一块儿安静坐着, 听她说些什么, 于是折凝云边回忆了一下当时的情况, 斟酌着措辞为薛桑乾说起自己离队后发生的事情。

……

聊天完毕, 天色渐晚, 折凝云站起身回头对薛桑乾伸出手去, 她看着薛桑乾抓住自己的手借力站起，眨了眨眼睛，笑问道：“所以, 学姐你现在有开心些嘛？”

“……”薛桑乾对望上折凝云那双漂亮眼睛, 清澈的笑意中倒影出自己的身影, 她本能吞咽一瞬, 微垂眸道, “我很开心。”

“你很在意我开不开心吗？”折凝云还未为薛桑乾的答复而感到开心, 薛桑乾便追问了一句。折凝云微愣，她本能就要回上一句“当然在意啊”，然而如此正常的回答却不知为何在薛桑乾的目光下变得炽热而无法出口。

然而就在折凝云迟疑一瞬的沉默里, 薛桑乾主动移开了视线。她正要说些什么假装那追问她并不在意，折凝云却像才响应回来一般, 急急道：“我很在意。”

她怎么可能不在意？薛桑乾第一个主动接近她、善意对待她、招揽认可她……而无论何时，薛桑乾总会支持她，包容她，信任她。薛桑乾一开始或许只是热心学姐，但在后来，她是队长，是她的挚友，是她想要追寻的榜样。折凝云真心认为在毕业之后她们依旧会并肩作战，她有很多卡牌可以配合薛桑乾的异能，而薛桑乾的念力也能配合她许多道具卡发挥得更好，她们默契无比。

但如此多的话与形容，折凝云却没有说出口。可能是因为之前她已经说了很多，又或许是薛桑乾刚刚移开的目光令她失去了诉说这么一长串的言语，又或是她本能觉得如此多的解释并不足以概括她们的关系。

“我很开心。”于是薛桑乾轻轻笑了笑，她伸出手来，“走吧，该回去了。”

“嗯！”

……

“正赛会在安全区内的比赛场馆举行，与之前的学院大比举办场地一致。”第二日一早，钟副院和院长就过来将三队学生们叫到一块儿嘱咐，“由于你们热身赛表现突出，所以咱们学院第一个进行转移。”

“也因为热身赛的表现，所以抵达那边后，会有很多记者想采访你们。到时想回答就回答，不想回答直接走就行，不用害怕。”院长说完这个，想了想又补充道，“如果应付不来，可以寻求大赛方帮助，她们会派人清场。”如果她或钟熙泽在，那她们清场也行。但落地之后，她和钟熙泽大概得先去忙一下正赛准备事项。折凝云现在可是星云的宝贝，大赛方那边肯定会派人暗中保护她的。

“正赛放松比就行，拿下第一回去给你们举办庆功宴！”院长想着自己的小金库余额以及拿下第一后下批的奖励资金，笑着说道，“到时候全校休假一天。话说你们想不想要那种舞会性质的？你们这个年龄应该是能饮酒了，不过一二年的新生大概还不行。啧，到时候再说吧！”虽然正赛还未开始，但浮乘风觉得结果变动不大，提前筹备庆典也行。即便到时候真出了变故……那她们学院奋勇战斗的选手们也应该得到庆祝。

“总之，回去收拾收拾，准备启程吧！”

“等等院长，这次转移……还是用直升机吗？”于苪然想到什么，忽然问道。

“当然，那个多高效！你们可是第一个挑选正赛休息室和热身/训练场馆的学院呢”院长笑着摆摆手，让她们快点准备准备，就该出发了。

“往好处想，直升机晕机、恐高时间会比较短。”折凝云宽慰道，“如果坐车的话，于学姐你大概得晕很久很久很久了。”

于苪然叹了口气，“你说得对。”要是她异能能再开发开发，再开辟一条锁链专门清除晕机、恐高等负面效果就好了。

“！”折凝云忽然想到什么，她看向于苪然，“如果直升机较为平稳的话……或许咱们可以把躺椅固定好，学姐你躺在那躺椅上？”

“但这不符合安全规范吧？”于苪然也有些心动，但一想到她在天上，躺椅上可没安全带可言……又有些发怵。当然，也就是她没躺上去才会害怕，要是真躺上去，于苪然感觉自己就算不幸坠机也会放松得一无所知。

“把躺椅绑在座椅旁边，然后把你绑在我身上？”沈秋夕听见了，开始出主意道，“就算你掉下去，我一只手就能把你拽回来。”

于苪然：“……”她不是很愿意想象那副画面。

“或者我用异能把你圈起来？这样你就可以躺在躺椅上了……直升机里能使用异能吧？”谢宁安也凑过来，觉得自己能够出一份力。

“只要不毁坏直升机的话，可以。”薛桑乾说，“我也可以用念力将你拉扯住。”

从情感上，于苪然是很感激队友们的帮助的，但从理智上来说，她觉得这不太靠谱。

不过这份不靠谱的迟疑态度在她踏上直升机，感受到直升机逐渐升起时的动静时，她立刻后悔了。于苪然在紧握着自己扣好的安全带，双目紧闭浑身僵硬，只本能对折凝云说：“那个躺椅……我还是想试试。”坐过一次的体验并没让她克服恐惧与不适，反而在第二次尝试时新旧体验加倍而来。

“还好我不晕机，也不恐高。”愈如风她们依旧坐在直升机后排，见于苪然这种状态，忍不住庆幸感慨，“需要帮助吗？话说松雪的五感剥夺对这个有用吗？”

“可能有用，但我是随机的。”松雪耸耸肩，她觉得……如果在于苪然如此状态时不小心剥夺了她的视觉，呃……说不定会更糟。

“或许我可以让你眩晕一段时间？”付济光摆出自己的扑克牌，跃跃欲试。

“不、不用了！”这帮人真是纯来看热闹的。于苪然急急阻止，而后就看见沈秋夕竟然从储物道具里掏出一根麻绳，她哪来的麻绳？

沈秋夕可不管这些，她将绳子一端系在自己身上，然后又给于苪然打了个死结，“好了，躺躺椅上去吧。呃等等，躺椅或许也需要绑一下。”

谢宁安升起小型晶体盾将躺椅卡住，薛桑乾以念力牵扯起沈秋夕取出的另一根绳子，将躺椅与她们的安全座椅绑定。

于苪然本有一肚子想说的话，不过再多的想法在她躺在躺椅上的瞬间全都消失了。她终于安详下来，整个人放空得陷入梦乡。

“说实话，你这躺椅和那副墨镜都很有毒。”沈秋夕看着于苪然嘴角挂着的淡淡微笑，忍不住打了个寒颤，“这算概念类道具吗？”

“呃，可能？”折凝云也不太清楚，“不过能帮得上忙就是好道具。”

“你们幻想系异能……真是。”沈秋夕都不知道该怎么感慨了。

“……我们幻想系真不这样吧？”愈如风感觉有被误伤到。

“别误会，我这样吐槽已经将你概括进来了。”沈秋夕无语道，“你那些镜子难道就不逆天了？你还可以随意在自己的镜子里穿梭！当然了，无敌与无敌之间亦有差距。”

愈如风：“……我谢谢你。”她想捏些什么，而后才想到自己的扇子早就回来了，于是飞速摸上储物道具开始挑选今日宠幸的折扇。

坐在前面的院长和钟副院各自闭目养神，完全无视了她们在后方的小动作。

“待会下去可能会有不少人想采访你。”薛桑乾轻声开口，“如果你不想应对，就说要休息准备正赛，直接离开就好。”

“采访我？”折凝云后知后觉自己是真出名了，她想了想可能出现的场景，觉得自己应该也能应付？用过的卡牌效果已不是秘密，她也没什么可隐瞒的。再者说……“或许是采访我们所有人呢？毕竟热身赛第一的是星河学院。”

“大家应该会更好奇你。”薛桑乾说，“毕竟你的幻想系异能……独一无二。”

薛桑乾并未说错，当她们下直升机朝赛方场馆走去时，一大波人蜂拥而至，像极了折凝云前世在电视里才能看到的场景。

从躺椅上醒来的于苪然神清气爽，不过很快被这大场景给吓到了。

“咱们要先走还是等等？”丁卓拿手肘撞了一下愈如风，问。

“稍微等等。”愈如风看了一眼其中几个记者，他们中有人是扛着摄像机举着话筒，有的则用的异能造物，“你知道不？有的家伙会为了流量问一些很刻薄的问题。”

丁卓略有好奇，不过接下来那些疯狂记者前冲着几乎要将采访话筒塞进折凝云嘴里，要不是钟副院抬手竖起一道白骨围墙，他们恐怕得更加疯狂。

“请问你的异能是怎么觉醒的？这样奇特的异能，大家都很好奇！据研究和一些推测，这是否与你童年时缺乏陪伴，在学校里也颇为孤僻有关？你心底渴望同伴，所以才会觉醒这样的召唤类异能？”

“可以回答我们几个问题吗？你为什么会在热身赛时抛弃队友独自出走？是否觉得现在的队友其实没法与你配合，与你差距太大。在和队友在一起时，她们是否成为你的束缚和负担？”

“在经历热身赛之后，你是否会有单飞的想法？我听说你在学院时期末考核就是一个人打团战的！你是否觉得只有你异能诞生的幻想造物才是你值得信赖的同伴？折凝云！当时单独行动是否是与你的队友发生了冲突？”

“折凝云，很多人在那一战后都认为你的异能潜力巨大，你会继承折元帅的衣钵，你是怎么想的？你觉得你会达到并超过折元帅，成为星云世界的支柱之一吗？”

……

丁卓看着这些人疯狂的嘴脸，略沉默一瞬后对愈如风说道：“好吧我现在见识了。”

疯狂的、激动的、簇拥着拼命往前挤着，声音巨大、嘈杂甚至有些不耐烦的各式问题扑面而来，折凝云原以为自己能很好应对这样的场景，然而当她被这些人咄咄逼人地包围时，她大脑短暂的空白一瞬。

“请别诱导式提问。”薛桑乾发动念力，将这些人试图越过白骨围栏的人推远些，为折凝云留下一定距离，“折凝云离队一事，是我们队当时的作战策略。考虑到折凝云异能的特殊性与机动性，猫猫队剩余成员与风华绝代队、我做得都队抱团行动，而折凝云单独行动可以达到积分优势最大化，事实也是如此。这并非折凝云想要表现自己，一切都是为了团队的最终胜利。”

“正是如此，折凝云单独行动是我们共同讨论的决定。如果你们有看回放，我们当时有聚在一块儿谈论这事。”愈如风很快接话，没给那些记者继续追问的机会，将薛桑乾的回答肯定。丁卓也十分配合地凑过来点了下头。

“至于期末考试单人打团战，如果你们稍微认真做些功课，就该知道折凝云不仅参加了她自己的期末考，还参加了我们这些高她一届的团战期末考。具体如何，你们可以去问我们的院长或学院导师，星河学院所有人都知情。”薛桑乾平静说完这些，又看向第一个提出问题的记者，“至于您，您的言论充满了个人臆想。这种主观性设想问题实在没必要出现在现场，请您注意一下职业素养。”

“我们要准备接下来的正赛，还请放行。”

念力无形作用，试图还问些什么、想凑上前让折凝云说两句话的记者莫名被推远了些。他们急得想说些什么，却惊讶得发现自己说不出话来了。

阮芊山假装抬头看风景，如果禁言领域没扩展这么大、把她自己也概括进去的话，她或许还想吹两声口哨以示无辜。

抓住这个沉默的当口，薛桑乾拉着折凝云，她们一行人迅速离开，走入大赛方内部休息室。

“……等等！诶我能说话了？她们居然用异能拒绝采访！？”一位记者还试图抓住什么，才发现自己能够说话，他暴躁地抓着自己头发，对旁边同行抱怨道，“什么都没问出来，折凝云一句话都没说该死的，那我该怎么写？”

没有得到回答，他后知后觉感到不对，一回头发现星河学院的钟副院正沉默盯着他。

“如实写。”钟熙泽说，“如果你不想被星河学院起诉的话。”

════════════════════════════════════════

第168章 /情/感/之/大/师/

“你还好吗？”薛桑乾见折凝云似乎还有些恍惚, 忍不住低声问道，“不用在意那些家伙的提问，那些人只想要素材和热度。如果你愿意, 之后会有更为正式的采访邀请你。”那种采访就不是现在这种样子了。那种更为正规, 在采访前也会给折凝云简单看过她们想要采访的问题。

“……我还好。”折凝云抿了下唇, 又觉得自己似乎反应过度。那种情况下，结果还是让学姐她们为她解围……明明在此之前薛学姐有提醒过她。但不可否认的是，那些问题被那些人狰狞着表情追问出来……实在让折凝云不知道如何反应。

单独作战这事，她本就觉得是她欠考虑了。只是这次脱离队伍取得了不错的战果, 所以一切皆大欢喜。如果折凝云单独作战却直接淘汰, 那些最后追究起来, 责任会是谁来承担？是她自己, 还是薛桑乾这位队长？

“单独作战的问题我们讨论过了, 不是么？”薛桑乾捏了捏折凝云的手, 安慰道，“不要胡思乱想。至于为何觉醒这异能……这是你的天赋与潜力。他们没资格以此攻击你、恶意揣测你，你什么都没做错。如果硬要问, 他们为什么不敢这样去问折元帅？”

“……嗯。”折凝云低低应了一声, 她微垂下脑袋, 轻轻将额头抵在薛桑乾肩膀, 如此支撑一会儿, “谢谢学姐。”

薛桑乾似乎僵硬了一瞬, 但很快就放松下来。她抬起手轻轻揽着折凝云肩膀拍了拍，直到折凝云从她这儿汲取够了力量，又重新站好。

“看在同学院共奋战, 刚刚还帮你说话的份上，到时候内战稍微少出两张卡吧？”愈如风见折凝云恢复, 便凑过来玩笑道，“让咱们打得有来有回些。”起码让她们在擂台上待着的时候比其他学院多吧。

“虽然但是，我还希望你们能先对上太安。”丁卓双手合十开始祈祷，不然她们队恐怕没法安稳拿到学院大比的第三名。要是同学院两个队伍进了前三，就她们队不在前三列。那多尴尬啊。

“那这就纯看运气了。”愈如风嬉笑着，她们虽然不知道打不打得过太安那队，但没关系，因为她们打得过丁卓队伍。

虽然愈如风没说出来，但丁卓与愈如风打交道过年，哪里会不知道她的想法。当下除了无语还是无语。

她们围绕正赛聊了会儿天，折凝云也算是放松下来。她们是第一个抵达的学院，自然可以优先选择休息室、训练室以及大赛期间的住宿。待她们各自安定下来后，便暂时回房歇息，自行修炼及准备之后的大赛。

回到房间，折凝云静坐了会儿，稍微将情绪平复，才开始修炼。她一口气修炼两小时，将今日份次数拿到后，这才看了一眼时间，将黛薇卡召唤出来。

“这就是大赛期间的宿舍？还不错嘛。”黛薇卡一出来就打量起房间格局，她略满意地点了点头，心说这不愧是历届学院大比举办地点，这住宿环境可比之前那临时搭建的房屋好了太多。

她看完这些，就发现折凝云似乎有些怪怪的：“呃，光顾着看环境了，你叫我干什么来着？是发生了什么事？”

“……”折凝云略沉默了一会儿，还是将落地后发生的事说了。

“别在意那些，这种狗仔只追求热点、爆点，什么博人眼球就写什么。他们可不在乎你到底是什么意思、什么想法，只要有流量有热度他们就有钱赚。”黛薇卡冲浪已久，对这些也了解颇多。不过说完这些，她还有些疑惑，“……但他们明知道你的异能、潜力，还知道你是折虹英的女儿……呃，居然还敢这么做？真是为了追求热度什么都不顾了。是觉得你妈远在高危区管不着安全区的事儿？还是说他们对别的天才也这样刻薄？”黛薇卡想着，朝折凝云要来了手机，略搜索了一下，很快发现他们的解决办法

在被找麻烦之前极其快速的滑跪、道歉公示及澄清，再加上一笔赔偿。

但根据“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”原则，再加上总会有高呼“洗白”“黑幕”“捂嘴”的浑水摸鱼之人，所以……即便一条龙处理后，诱导式提问受害者的声誉还是被狠狠影响，而他们依旧能以此赚上一大笔。偏偏他们滑跪极快，还做出了赔偿，一般人还真难以继续追究下去。

黛薇卡：“……”

“唔，薛桑乾的处理很正确，而且你没有回答任何问题，他们再想拼接、春秋笔法也没办法。”该说不说，有些时候不说话也是一种回答。黛薇卡拍了拍折凝云，“这不是没问题吗？至于单人行动那事儿，你早就知道错了。而且上次我看你不是跟薛桑乾两个人散步私聊去了？你们之间应该没有误会啊。”

折凝云不知道该怎么形容自己现在的感受，她眼巴巴望着黛薇卡，但黛薇卡并非她肚子里的蛔虫，且没有读心术。

情感大师黛薇卡挠了挠头，“好吧。你想向我倾诉、感到疑惑不解的事情是与采访有关、大赛有关，还是与薛桑乾有关？”

“……薛桑乾。”如此说出学姐的名字，折凝云还有点轻微的不适应。

黛薇卡表情微妙了起来，不过她看折凝云的样子，略思忖片刻，很快开口道：“你觉得她对你有误解？误会？”

“应该没有。”折凝云叹了口气，“但我也不知道想要问你什么。我只是，有点乱。”

黛薇卡有种“巧妇难为无米之炊”的无力感，她能说什么呢？年轻真好。“我觉得现在这种状态很不错，你知道，青涩懵懂也有青涩懵懂的好。这种乱的、难以言明又捉摸不透的感觉是很奇妙的，虽然你现在不理解，但未来回想起来说不定会会心一笑。”情感大师说完这些，又怕自己说漏了什么，毕竟无论最终这些落于友情还是其他感情，还是得靠折凝云自己想明白而非她来戳穿，“我是说，至少现在你们还是很好的朋友，接下来你们还会一起参与学院大比的正赛”

根据折凝云在热身赛做出的贡献，这次正赛的赛程大概会大大缩短。

“……”折凝云垂头沉默了会儿，忽然问，“我可以抱抱你吗？黛薇卡，只是拥抱。”

“噢当然可以！”黛薇卡心里一软，她张开双臂，折凝云则微微弯下腰，与她轻轻拥抱。

她们安静抱了一会儿，黛薇卡还慈爱地轻轻拍了拍折凝云的肩膀，以为小召唤师最近承受了太大压力。直到折凝云站起身，黛薇卡才发现折凝云脸上的困惑更深了。

等等……该不会……黛薇卡欲言又止。

折凝云思索了一会儿，也不知想到了什么，她上下看了一眼黛薇卡，忽然说：“我没事，我应该没事了。”

“……你别告诉我，你在对比我与薛桑乾的身高。”黛薇卡面无表情冷漠出声，“如果你给我肯定的答案，那么你会失去你最宝贵的情感大师兼治愈师兼光水双系法神以及你最亲密的朋友。”

折凝云可疑的僵住一瞬，不过她很快笑起来：“哈哈，我怎么会失去那么多人呢？”

黛薇卡盯着折凝云，直到折凝云心虚摇头，她才放过。

“总之，我现在这种复杂的、有点乱但是现在的我想不明白的状态是正常的，对吗？”折凝云很快岔开话题，寻求一个肯定。

“是的，非常正常。”黛薇卡肯定完，忽然笑起来，补充道，“超级正常！如果你想，或许你可以将这种状态对薛桑乾说说，她说不定能给你很大的帮助。”

“那还是不了。”折凝云本能摇头。不过有黛薇卡的肯定，她到底还是放松了下来，“学姐她……我们聊天，学姐说了一些我之前根本没意识到的担忧。虽然我当时说我会争取，但我现在想来……”

“黛薇卡，我和薛桑乾会是同路人吧？我觉得我们脚步或快或慢，但我们总归是朝着一个目标前进的。”折凝云支着下巴望着黛薇卡，“但学姐的担忧也有道理，她们比我先一年毕业。毕业后……学姐会去危险区发展吧？不知道会去哪个区。我忘记她妈妈爸爸负责哪里了。但我大概率……毕业后，如果一切顺利的话，如果资质不够我可能会去中、低危区历练一小段时间，但我觉得我会去我妈妈那儿。”

“……明明好像是很遥远的未来，但仔细一想，也没几年了。”

黛薇卡挠头：“那你努力努力在毕业时突破灵将，你不就能争取镇守一方了吗？也未必要去你妈手底下干活啊。你如果有镇守的能力，那么薛桑乾她们也能调来你这儿。亦或是薛桑乾毕业后奋斗一年，万一她也拥有了守备地区呢？你也可以去她那儿报道。你不是也说了嘛，你能争取。”

“也是。”未来的事谁想得到呢？折凝云垂眸，过了一会儿，她又说道，“学姐说她很嫉妒我。但我觉得……我除了这个异能外，似乎没有其他值得她嫉妒的地方了。”

“？”黛薇卡满脑袋问号，“你在瞎说什么？”

“因为……在我看来，学姐很厉害。各种事都能处理得很好。”但她就做不到。

“乐观开朗积极向上，卷王、拼命修炼，而且你不觉得你身上的生命力很蓬勃吗？你忘记你在热身赛上是如何做的了？一般异能者可没法像你这样。那么多张卡牌你都可以操控得井井有条。”在短时间内，黛薇卡没法一口气说出折凝云的诸多优点，“拜托，你可是神明分灵认可的人！给我自信些！”不过开解完这些，黛薇卡忽然敏锐发觉薛桑乾在面对折凝云时的“嫉妒”或许也掺杂了“不安”的成分。各自发觉了对方身上的闪光？

年轻真好。

黛薇卡用力拍了拍折凝云的背，拍得折凝云咳嗽两声，不得不挺直腰杆她才罢休。

“自信些！你是非常优秀的召唤师，整个星云再不会有第二个你了。我们神明分灵也不会轻易认可其他人类的灵魂，但折凝云，你有独属于你自己的闪光。”黛薇卡认真说道，“怎么说呢？有时候，你能敏锐发觉其他人的优点、闪光，你被她们吸引，这同样也是你自己的优点。打起精神来，之后的大比给我好好打，拿出热身赛的气势，带领你的队伍们碾压过去！”

黛薇卡一段话给折凝云迷得七荤八素，她莫名也热血沸腾起来：“好，碾压过去！”

════════════════════════════════════════

第169章 /正/赛/开/幕/式/

十月十日, 正赛开始。

热身赛中星河学院荣获第一，且这第一还是将其他所有学院都淘汰拿下的，所以大赛方综合考虑后, 决定让星河学院三支队伍第一轮轮空, 直接晋级。

谁能想到呢？唯一一个所有队伍都被保存下来的竟然是太安学院, 因为文璟队积分超过50，而另外两方队伍在30积分时直接退赛。

其他学院留下的要么是在30积分时果断退赛的，要么就是零星极少数超过50积分被淘汰的。首轮星河学院队伍不参与后，正赛参赛队伍就更加少得可怜了。

“……这就是今年学院大比的正赛规模？”不少来到现场观战的观众是浏览了一瞬首轮参赛队伍目录, 就被彻底震惊到了。以往首轮比赛热闹至极, 再加上比赛解说和中场休息, 怎么都能打个两三天。今天这对战时间表一出, 认真看完发现首轮一天就对战完了？

而且为什么星河学院首轮不出战啊！虽然大家都能理解星河学院淘汰所有队伍拿下第一确实需要一些优待与特殊, 首轮不出战也很正常但是她们是买票来的啊！要不赛方你猜猜她们特意买票过来是为了看谁？

哈哈, 真是难猜啊？是不是完全没想到她们就是为了星河学院来的？

“……我后悔了。”一名观众在落座后就感到绝望，她左右打量着，最后又只能安慰自己那些抢了前排票的观众或许更后悔, “没有猫猫队那我看什么啊？”

“除星河学院外, 唯一的看点大概就是太安学院了吧。”她旁边的观众跟着叹息一声。

说来也奇怪, 明明其他学院强队里也有灵师高阶异能者, 这个等阶在学院大比里已经算是厉害的了。但不知道为什么, 热身赛后, 这些高阶异能者一点记忆点都没能留下。

首轮不出战，于是折凝云她们聚集在休息室里观看现场直播。这应该算是放松？所以折凝云把自己的同伴们也都放了出来，希望大家能一块儿放松、开心一些。

“主要就看看随便叫什么队的战斗表现吧。”愈如风说, “感觉她另外两个队完全是太安学院派来凑数的。”

“其他学院即便有灵师高阶存在，大概也无法撼动你们第一的位置。”丁卓点头说道。文璟棘手就棘手在她异能突进、爆发太强, 那【虚化闪现】一般可没什么异能能挡下来。即便谢宁安降下盾墙，她也可以闪现而过。文璟三次闪现直接从地面来到狮鹫身上，用暗系匕首穿透替身纸人的片段现在还在网络上流传呢。

“而且现在大家异能资料差不多都出来了。”付济光说着，取出一沓资料放在桌上，“秋遇异能是影子增幅，虽然不知道原理是什么，反正就好像是让自身的影子活过来，然后与本体融合达成的一种增幅，可以直接提升实力。不管怎么说这也太Bug了！她给文璟提升后，文璟实力可以无限接近灵将级。”

“云凤算变身类异能，身后能长出一对羽翼，拥有飞翔能力。羽翼也可作为利刃使用。文书璇的异能载体是‘书’，被划分去了幻想系，异能形式……魔法？咒术？反正是通过那本书来释放，具体显示都由那些金色丝线构成。步蓝是她们队中的治愈系，是通过双手释放治愈能量指定治愈对象的。应该有距离限制，离她越远她治疗起来越吃力。”

“喏，她们队的异能资料在这儿了。其他两队异能没什么可说的，那两队连灵师高阶都没有。”付济光抽出两张纸推了推，给大家看。不过说起这个，她忍不住就想到折凝云来，她忍不住笑了笑，才又继续说道，“折凝云异能被所有人重点关注。光是网络上就有人通过大赛官方发布的视频逐帧分析她各个卡牌的效果。不过他们不知道折凝云卡牌名字，只能自己归纳、整理。光是这样，折凝云一个人的资料就占了一张纸不止。”

比如她有五位通过金色召唤阵出现的同伴，不过金色召唤阵从出现到同伴走出需要一定时间，他们将之称为“召唤前摇”。光是分析黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、怀白和北静之就够他们写的了。

针对卡牌，他们不知道具体卡牌的名字，只能从最浅显的颜色归类，分为“蓝卡”与“紫卡”，蓝卡里有替身纸人、强制眩晕文璟的那个小球，还有一堆各式各样召唤物。紫卡里有落雷的、地震爆火焰的、生成大飓风的，还有各式各样的召唤物。

其中较为受关注的召唤物就是狮鹫和骨龙，因为折凝云骑着它们飞遍了全场。除此之外就是那能指引方向的蓝色华丽蝴蝶。

他们恨不得将折凝云研究个透彻，可惜直播影像有限。他们本来是打算看看折凝云的赛前采访，打算从里面更多去了解一下那些神奇卡牌的效果。但没想到折凝云落地后围上去的那帮记者纯粹不当人，一点正事不问，惹得星河学院发火，连后续的正式采访折凝云都给婉拒了。

那他们能怎么办？只能看着目前手里的粗糙资料掉头发。

折凝云简单看了眼关于她自己的资料，倒是觉得自己或许该抽抽卡了。她的随机帮助卡碎片都有945，马上就能突破一千大关。

“文璟那队排这么前吗？真快啊。”与文璟队对战的是朝华学院的队伍。

……

“速战速决吧。”文璟略活动了一下身体，抬手随意凝聚一团暗元素又散去，她看向秋遇，“秋遇第一时间强化我。文书璇你弄个大点的控制魔法，把他们圈住就行，其他交给我。”

“那我呢？”云凤好奇问，“需要我协助吗？”

“见机行事就好。”文璟看向步蓝，“赛方宣布他们淘汰后记得为他们医治一下。”她向来不会在战斗中留手，虽然会尽力避开致命伤口就是了。大赛方提供的匕首质量不怎么样，所以她肯定会凝聚暗系匕首。

“好好打，我还想正儿八经与猫猫队过招呢。”文璟一想到折凝云只是猫猫队中的一员就有些兴奋。不过正赛擂台就这么点地方，也不知道折凝云该如何躲过她的针对袭杀或许还能逼出一些新卡牌？

双方走上擂台

大赛方的正式擂台比星河学院内搭建的擂台还要好，当然面积也更大一点。巨大的透明光幕浮在赛场上空，周围是一层层高坐着的观众们。一重重的透明防护罩在擂台之外亮起，一来保护观众不会被比赛误伤，二来单向隔绝现场观众的嘈杂声音，以免打扰选手发挥。

比赛开始的预备哨声响起，当预示开始的哨声尖锐穿透云霄，文璟身形骤然虚化

她脚下的影子在瞬间流淌起来，就那么“活”过来化作人形，在她闪现出现的瞬间与她融为一体。暗元素在她掌心凝聚，前排的强化系才刚刚爆发完毕，文璟就这么出现在他身后，大赛方的匕首刺破他的肌肤，又被爆发后的肌肉绞住。

“……啧。”这就是为什么她不乐意用大赛方准备的武器。不过就这么些时间，也足够她将匕首凝聚出来了。

云凤骤然张开双翼，后排暴起发出的冰棱刺被她尽数格挡。冰棱刺消散的瞬息，她展开羽翼骤然飞起，朝对面后排俯冲而去。文书璇闭目将手放在古朴书页上，周身的金色丝线游荡而起，随着咒文操纵逐渐摇曳，最后猛地朝对面穿去，飞速织就起金色牢笼。

暗元素匕首狠狠刺破强化系脾脏，文璟身形再度虚化。把控距离直接出现在后排身后，沾染着热血的暗元素匕首很快刺入惊慌却没能做出任何抵抗的冰系异能者后背。

……

“……我不是很想跟她们对上。”丁卓只觉得背后幻痛，“凭什么刺客能有这种逆天闪现技啊？而且她闪现出现的时候都没有后摇或僵直的！她能无缝直接开始攻击……我都不知道是她自己克服了空间穿梭、虚化的影响，还是她异能并没有这方面的影响。”

“你能自愈怕什么？”段小满觉得丁卓就算被捅穿了腰子，在她异能爆发下她也能很快恢复过来。毕竟太安队因为种种……反正她们不可能在直播比赛里拿匕首割对手脖子。“我能吸收并反弹暗元素匕首化为的一击吗？但这应当不算元素远程伤害。不过就算不能完全吸收，我应该也能吸收一部分……将它弱化。”像薛桑乾凝聚的那火焰尖枪她就可以弱化一部分。

但文璟被强化后无限逼近灵将级……不管从哪方面来看都太过犯规。

松雪双手合十直接开始祈祷：希望她能剥夺文璟的视力。要是不能剥夺那她估计直接废了。一个文璟，再一个……把文书璇视力也剥夺了吧。云凤虽然能飞但看起来不是很强的样子，丁卓只要能活着应该就有解决的办法。钟彰和阮芊山看完文璟的操作后完全不想说话。

“……我觉得我们队很需要防御系异能者。”阮芊山说，“段小满你根本不是完全的盾职！”

“现在说这些已经太晚了。比赛结束后医疗队会很快治愈你们的，疼就是一瞬间的事，别这么害怕。”段小满面无表情安慰道。

阮芊山：“……”毁灭吧。

愈如风队伍……除愈如风之外，其余人都默默叹息一声。如果真打起来，那她们对上文璟，大概比的就是哪边淘汰人更快、哪边的后排更抗打一些了。

这种时候，她们就非常羡慕折凝云所用的“替身纸人”了，这绝对是所有脆皮后排梦寐以求的技能！

════════════════════════════════════════

第170章 /两/次/十/连/抽/

愈如风队伍和丁卓队伍折凝云没什么能帮得上的, 顶多为她们祈祷晚点遇到文璟队。但她自家队伍，折凝云还是有不少卡牌能帮得上忙。

折凝云消耗一张咪咕泡泡卡测试了一下，当咪咕泡泡“吞掉”于苪然时, 于苪然能够随意使用异能进行增幅, 想来是因为锁链并非攻击性异能, 它是增幅能量的一种外在形式而非真实存在的锁链。同理，谢宁安也可以在被咪咕泡泡吞下后操纵异能落下晶盾，晶体盾虽然有实体存在，但并不是从谢宁安身体内剥离出, 是操纵灵能在外构造、凝成。

但咪咕泡泡就没法吞下沈秋夕和薛桑乾了。沈秋夕是强化系异能者, 也没有远程能力, 她被吞进去就真的啥也做不了。薛桑乾虽然有火、雷等异能, 但她攻击时这些一般都从她自身爆发而出。这比赛也不是什么游戏, 现实世界是真存在“友伤”一说的。不提别的, 就薛桑乾惯用的火系爆发，真要在咪咕泡泡内使用，恐怕第一个被蒸发的就是泡泡。

至于折凝云自己……她想扔卡牌得戳破泡泡将卡牌扔出去。如果所有布置结束, 那待在咪咕泡泡里或许是个不错的选择？就是泡泡里面湿漉腻滑, 还带着些有治愈效果的黏液, 如果不是想要防护或恢复效果, 单说待在泡泡的内的体验绝对称不上舒适。

至于呼吸、说话等, 在泡泡内是正常的。折凝云猜测这大概与咪咕泡泡的生理构造有关。

“到时候咱们躲在泡泡里？”咪咕泡泡见于苪然她们不是很喜欢治疗液体黏在身上的感觉, 很是贴心地在她们离开时将液体收回。于苪然捻了捻指尖，总觉得那股黏液的感觉还在……有点怪不适应的。不过一切都是为了胜利！这么点感觉比起被匕首捅穿的痛苦来说根本不值一提。“但我觉得她的主要目标肯定是折凝云你。”

“我也觉得。”折凝云耸耸肩，“所以我准备用替身纸人, 并不躲进泡泡，也算是当个靶子？她那暗系匕首伤害挺高, 如果真要袭击，泡泡估计只能挡下她闪现后突如其来的一击，后续攻击……泡泡可能会消散？”折凝云不太确定文璟的爆发伤害会有多高，但无限逼近灵将级的攻击想让灵师初阶的咪咕泡泡全部挡下……那绝对不可能。

等阶差距是很现实的。

“到时候我会及时反应过来。”谢宁安摸了摸咪咕泡泡，而后飞速凝聚出一面较小的晶体盾来。不过她得多练习练习，这样凝聚的速度才会更快。“沈秋夕那边……我尽量注意。”

“不，你不用管我。只需要保护好自己，然后尽可能去保护折凝云就行。”沈秋夕此刻已经有了觉悟，她之前好说也担任过一段时间的盾职，虽说现在应该也兼顾了一小部分“盾职”吧？那家伙要是来偷袭她、淘汰她就来吧，也算是为折凝云争取时间了。在面对强敌时，沈秋夕很清楚地明白自家队伍的关键是谁。

薛桑乾当然也很关键，不过她身为突破手，一般不会去想防御的事。即便文璟去偷袭她，以薛桑乾的战斗技巧应该也不会太过狼狈。但折凝云是纯脆皮，还是队内最为重要的脆皮。资源该如何倾斜一目了然。

她们热切讨论着对上文璟队伍时需要用到的各种战术及应对方法，折凝云则翻着【震撼弹】【电弧手丨雷】，寻找自己还有没有其他可用的控制蓝卡。

毕竟紫卡数量真的很少！光明枷锁倒是有三张，极冰牢笼一张，浮生剑阵一张……剑阵应当也能当控制用吧？顶多攻击属性偏高，那也是好效果。

要不，抽卡试试？折凝云瞧了一眼周围，大家都在商讨如果对上文璟队该如何应对，似乎没人注意到她？等等，学姐是不是在看她？折凝云朝薛桑乾看去，却见薛桑乾自然地移开眼神，仿佛刚刚只是随意一瞥。

折凝云点开召唤模板，今天还没修炼呢，现在的次数是“24”，她可以来两个十连抽。这样修炼结束后还剩五次备用。

折凝云双手合十开始祈祷：来点新卡吧！来点新卡吧！

十连按下，绚烂的各色尾气出现在折凝云眼前，洒下一片奖励。

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【特殊光明枷锁】1  （紫）

【霜寒鹰帮助战斗卡】1  （蓝）

【霜寒鹰帮助战斗卡】：召唤霜寒鹰帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【替身纸人】1  （蓝）

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【山岩蝠帮助战斗卡】1  （蓝）

【山岩蝠帮助战斗卡】:召唤山岩蝠帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】1  （紫）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

折凝云忍住狠狠挥拳庆祝的激动，她就说战前抽卡运气好吧？三张紫卡！而且还出了两张新卡，剩余那些蓝卡也全是有用的！

十连收获颇丰，折凝云跃跃欲试按下第二个十连。

【焰鸰凤帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰鸰凤帮助战斗卡】：召唤焰鸰凤帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

【骷髅龙帮助战斗卡】1  （紫）

【焰灵之犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【霜寒鹰帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

也……也不错？

体验过骷髅龙之后，折凝云对骷髅卡牌的偏见也消除了不少。毕竟骑着骷髅龙飞实在是太酷了。如果她能拥有一只永久性的骷髅龙作为坐骑，她愿意五十抽把把出骷髅兵/骷髅射手！

五十次抽卡机会换五十张炮灰和一张永久紫卡，折凝云愿意。

稍微整理一下卡牌，折凝云发现自己还真不缺帮助战斗卡，她甚至还有一大堆保底碎片没有合成。相比之下，趁手的道具卡就有点稀缺了。

看着充足的卡牌库，折凝云的自信又回来了。说到底，有什么可怕的？文璟实力超标是因为她们队有个能增幅实力的辅助系，那就先淘汰那个辅助系就行了。云凤定位应该算是辅攻或游走，毕竟她会飞，比较滑溜。但没关系，有薛桑乾再配上落雷卡，自有雷电去教育她。反正文璟绝不可能在短时间内淘汰她，只要把她队友迅速清场，那么接下来就是正义的围殴擂台这么点地方，文璟再瞬移还能瞬移去哪儿？只要撑过前期，形势一反转，胜利还不是手到擒来？

不过等学院大比结束后，她是真要静下心好好修炼一段时间了。接连的大战让她有了不少感悟，等回学院再修炼室闭关一段时间，她大概率是能突破到灵师中阶的。

不过这次大战之后，学姐她们应该都会有不少感悟吧？薛学姐离上次突破也有一年多了，这次回去闭关一段时间，说不定能在四年生阶段就达到灵将级。

虽然一般人会在这个阶段卡几年也是常事，但在折凝云看来，薛桑乾显然不是一般人。

太安学院的比赛一过，其他学院的比赛折凝云看了两眼，很快就在休息室修炼起来。真要有需要注意的队伍，折凝云相信学姐肯定会记下来，之后重点嘱咐她。

时间临近中午，她们就各自点起外卖来。

“还是安全区的伙食丰富啊。”黛薇卡不断下滑着，这外卖种类琳琅满目，她简单滑了几下，竟没任何见底的趋势，“天，还有这么多小甜点？！折凝云，我能拥有一整份千层蛋糕吗？我和她们一块儿吃。”黛薇卡指了指玛蒂娜她们。虽然她认为的一块儿吃是大家先各分一块儿，剩下的全进她肚子里。

“当然可以，你随便买。”折凝云笑着说，“想喝什么小甜水也都随意。”

黛薇卡比了个“ok”手势，她先挑选完饭后甜点和解渴的两杯饮料，而后才挑选正餐种类太丰富了，她都不知道吃什么好了。面条还是米饭？话说她好久没吃水煮肉片了。但这里有一些她没吃过的特色菜。黛薇卡难以取舍，她偷偷看了一眼折凝云，发现折凝云正在与薛桑乾讨论吃什么，便立刻偷摸起身蹭去了玛蒂娜身边，举起手机问玛蒂娜想不想尝尝鲜，她们可以一起点一块儿分着吃。

玛蒂娜一眼看出黛薇卡在打什么主意，不过她在吃的方面不仅不挑食量还大，所以帮黛薇卡解决一下也没什么大问题。她将自己选好的页面关闭，“那就你来点吧，帮我也点一份喝的？”

“包在我身上！”黛薇卡颇为感动，她笑嘻嘻地将手机递给玛蒂娜，让玛蒂娜挑选饮品，“待会的千层蛋糕我分你吃两块！”

玛蒂娜对甜食的态度较为中立，没黛薇卡那么喜欢但也愿意吃。不过黛薇卡这样说，她还是笑着承了情，“给北静之点一份小点的冰淇淋蛋糕如何？她应该会更喜欢那种。”

“对噢。”黛薇卡连连点头，“那你先帮我下单一下。塞莱丝特、北静之，还有怀白，都过来，咱们一起来看看？”

塞莱丝特抱着怀白走过来，“我和怀白已经点完了，不过可以看看你们还想吃什么。”

北静之也静静靠了过来，她瞧了一眼黛薇卡展示的冰淇淋蛋糕样图，很快从中挑选一款，“谢谢。”

════════════════════════════════════════

第171章 /龟/壳/流/战/术/

正赛第一轮比了三天, 第四天所有淘汰的队伍进行角逐，争夺一个复活重赛的名额。对于通过第一轮比赛的队伍来说，第四天就是赛方提供的休息日。

待到十月十四日, 第二轮比赛开始, 星河学院的队伍也加入比赛, 进行对战。

第二轮的第一场比赛遇到的是朝夕学院队伍，她们热身赛积分只有三十，实力不算强劲。折凝云甚至没用落雷卡，只用了疾风灰狼、极寒蜘蛛、寒冰猎犬三张最初获得的蓝卡辅助薛桑乾战斗, 就轻松拿下胜利。

不过在她们入场和退场时, 折凝云明显听见了观众席上如海浪一般的欢呼与喝彩。当她们从入场通道走出时, 所有的观众都沸腾了, 折凝云甚至清晰听见有观众在大喊她的名字。

也就是这时候, 折凝云才意识到现在的她好像真的有点不一样了。跟在星河学院年段出名不太一样, 跟论坛霸榜也不一样，她好像……真的走进了这个世界，走进这个世界群众的心里。不少人真心将她当作了星云的希望。

后续一连几场比赛对手都不算难打, 如果对方有灵师高阶对手, 折凝云就多出一张落雷卡辅助, 如果没有, 那就全用普通蓝卡辅助薛桑乾主攻。薛桑乾的战斗风格向来速战速决, 能碾压的绝不浪费时间, 再加上对手强度不大，是以她们的战斗其实也称不上特别精彩。但她们每一次入场、每一次获胜、每一次退场时，所有观众都会给予她们最为热烈的欢呼与掌声。

如此一周过去, 折凝云也才用了三张落雷卡而已，疾风灰狼、寒冰猎犬、极寒蜘蛛和冰之小精灵倒是用了不少, 毕竟这些卡她都挺多的。

一周时间，十月二十一日，第二轮比赛终于逐渐步入尾声。

所有队伍在第二轮时就开始记录胜负场次，每天都会有一到两场对战，胜场积三分，平局各得一分，败者零分。在二十一日这天，积分不满15的队伍全被淘汰。自此赛场上只剩下了九支学院队伍。

也不知道是运气还是如何，折凝云她们始终没遇到太安的文璟那队。愈如风和丁卓队伍倒是各与她碰上一次。之前只是听折凝云说以及观战，愈如风和丁卓虽然对文璟足够重视也足够警觉，但在比赛开始瞬间，当文璟被秋遇增幅后闪现突入时，她们还是被打了个猝不及防。

让愈如风最为难受的是，文璟对上她们队时并未切后排，而是在她开局降下镜子瞬间突到了她的身后。她这个“刺客”定位的被人家刺客切了……

丁卓那边阮芊山是第一个被淘汰的，松雪反而是最后剩下的。她们赛后复盘猜测松雪剥夺的是个不痛不痒的五感，所以文璟完全不在意那么点负面debuff，并心慈手软地将松雪留到最后让她自己投降。

是以当积分排名出来时，猫猫队下面紧跟着的就是随便叫什么队，而她们的积分是“30”点满值。风华绝代队与我做得都队积分数则维持在“27”，晏清学院的壹队和星辰学院的勇夺第一队以“21”点积分分别排在第五、第六。星辰学院的追光队以“18”点积分排在第七。朝华学院的功德加一队、承运学院的天命在我队以“15”点积分保底排在第八和第九名。

单数，所以有一队轮空。不过这次大赛方将对战及轮空名额全权交给运气，直接随机摇号决定。

是以，决赛场第一轮如下：

猫猫队vs壹队

随便叫什么队vs追光队

风华绝代队vs天命在我队

我做得都队vs功德加一队

勇夺第一队轮空

胜者队进入下一轮，败者队直接淘汰，确定大赛最终排名。

“好！”丁卓激动得一挥手，她真是害怕极了。要是对上文璟、薛桑乾、愈如风三队之一，她们恐怕就走到头了。但上天果然还是眷顾她的。

看着决赛第一轮赛程表，折凝云也松了口气：她宁愿第一轮就遇到文璟队伍也不愿意打内战，还好还好，大家都非常幸运。

既然这场战斗难度不大……折凝云打算继续用蓝卡摸摸鱼。

决赛绝对是全程直播，而且热度超高。折凝云琢磨了一下，与薛桑乾商量看能不能给沈学姐、谢学姐和于学姐更多的表现机会。

“如果你想这么打，也可以。”无非就是让沈秋夕主攻一次，有她在一边保驾护航，自然不会出问题。至于谢宁安，可以让她展示晶体盾墙围困那招，一般情况下谢宁安可没机会把防御异能用成控制。至于敌人不会傻傻待在原地被困？那还有薛桑乾的念力牵制呢。至于于苪然……辅助系是真的很难出风头啊。但这并不代表辅助系可有可无，无论什么战斗，于苪然绝对是灵能消耗最多的那个。唔，让于苪然全力辅助沈秋夕？这样锁链颜色会很亮。薛桑乾认真思索着可行战术，“为什么突然想到这个？”

或许是自作多情又或许别的，折凝云总觉得这跟自己可能有点关系。而且这可是决赛诶，学姐们也一定会想好好展现自己其他方面吧？在不影响胜果的情况下，改换战术玩一玩也无伤大雅。说不定还能让想研究她们的队伍满头问号。不过薛桑乾问起这个来，折凝云却不知道怎么回答才好，她略斟酌了一下用词，犹豫着说：“学姐们可能需要一个展示自我的平台，这样会让她们更加自信些。而且、而且我想谢学姐表现得耀眼些，这样回去之后她就能自信骄傲地去打之前她那个队长的脸。”

她可不想大赛结束后，论坛上有人说学姐们的酸话。

谢宁安啊……薛桑乾想到自家队友们的状态，于是点了点头，“那就换战术。”

折凝云只是有这么一个模糊的想法，具体如何操作、战术如何改换她还没有头绪。反正有她和薛桑乾兜底，输是不可能输的，但怎样才能最大化地去展示学姐们的能力呢？于学姐还好，热身赛团战上她就已经秀过一把作为辅助系的上限了，网络上还有不少人将于苪然奉为“学院内辅助系之神”，戏称她是“一心多用的王者”呢，毕竟一般辅助系还真没法在灵师中阶做到她这个掌控力。

但作为强化系的沈学姐和防御系的谢学姐就不知道如何操作了。让沈学姐拿盾突进玩老本行？也不知道沈学姐喜不喜欢曾经论坛上“猪突猛进”、“后排杀手”的称号。

折凝云陷入沉思，薛桑乾则安静看了一会儿折凝云，见折凝云没有想法，等了一等才说：“或许可以这样试试……”

……

开什么玩笑？咱们打“猫猫队”？哈哈，挤进决赛已是逆天改命，果然天命不可违吗？晏清学院的独苗壹队在看到对战表时彻底疯狂。

热身赛他们就打不过折凝云，这决赛遇到猫猫一整队，谁打得过啊？他们又没什么空间闪现技，根本不可能在比赛开始前做掉折凝云。而一旦折凝云开始召唤这不铁定输吗？

即便折凝云不怎么用卡节约资源，薛桑乾一旦突破进来，也够他们喝一壶了。

晏清院长和随行的老师相继安慰了他们：虽然会输，但淘汰他们的可是星河学院的猫猫队啊！未来他们这战的录像绝对会被反复观看的。这怎么不算一种出名呢？

壹队队员们：谢谢，更想死了。

不行，绝对、绝对要竭尽全力！起码不能输得太惨太难看，即便被淘汰，也一定要像真正的勇士一般英勇赴死（？）

尽管壹队心情复杂且沉重，但比赛日程就这么水灵灵的逼近了。

当他们从入场通道走出的刹那，观众们的热情呼喊铺天盖地袭来虽然她们喊的关键词都是“猫猫队”“折凝云”“星河”等。

“呼振作起来！即便输，我们也要成为合格的对手。”壹队队长认真鼓励自己、鼓励队员们，她摸着赛方发下来的一对弯刀，不断做着深呼吸，“开局后直接爆发、冲锋，哪怕输，咱们也得摸到折凝云。”

“加油！”她将手虚虚放下，很快队员们也将手搭了上去，她们互相鼓励着，伴随着齐声的“加油”，她们做好准备迈向赛场。

等等，猫猫队的站位是不是有点问题？为什么沈秋夕和谢宁安站在了前排，薛桑乾站在了谢宁安身后？折凝云和于苪然站位倒是没变，依旧在后方。

应该，问题不大？

这位队长迟疑着握紧弯刀，与队友们对视一眼，按原本站位站定，等待比赛开始。

开始哨声响起的瞬间，壹队这边两位前排直接爆发爆冲上前。然而令她们没想到的是，薛桑乾根本没有任何突破的意思，反倒是沈秋夕爆喝一声举起赛方发下的战盾冲锋过来。谢宁安飞速落下一块晶体盾墙，而后一边努力凝结起其他盾墙，一面为薛桑乾凝出单向盾。

她们前冲之势被薛桑乾的念力牵扯一瞬，金色召唤阵在她们周边亮起，沈秋夕当仁不让直接将那队长截住，强势爆发以战盾将这人冲锋硬怼了回去。

两只极寒蜘蛛一左一右出现，配合薛桑乾的念力牵制直接对另一位辅攻突破手吐起了黏腻的蛛丝。也就是这么牵制的时间，谢宁安盾墙层层落下，将这位辅攻困在其中不说，还在沈秋夕身后构建出切断两边擂台的城墙

青色、深红二色锁链纠缠着绕上沈秋夕身体，她爆喝一声，在于苪然的增幅下撑着战盾硬是将那冲锋而来的壹队队长强行硬推了回去。

怎么回事？这是什么战术？猫猫队在玩什么，怎么队里两位输出都……？

等等，似乎并非如此？就在观众们疑惑不解时，雷电锁链缠绕着火焰尖枪骤然穿透那晶体盾墙，直接朝敌方后排攻去。

这盾墙能突破？等等，这是单向盾？！

之前的比赛根本不需要谢宁安展现这些，是以到了决赛，大家仍不知道谢宁安的晶体盾竟然可以单向运作。这、这岂不成了移动堡垒？

薛桑乾明明可以做个近战，现在却做着法系输出的活。她身前的单向盾缓慢朝前推进，她站在盾后若闲庭漫步，只释放着远程雷电、火焰攻击慢慢前进，如此折磨着对方后排。她的攻击可以无碍打过去，可对方的反击却被晶盾尽数拦下。

“竟然是单向盾？！”只有防御系异能者才知道单向盾的含金量有多高，这还是一种天赋，不是多练就能学会的。准确来说，这应当是异能自带的一种特性。像楼孤云的土石操纵，她虽然也偏防御侧，但土石凝成的盾墙却根本没法变成单向盾。

“原以为谢宁安只是保护折凝云、于苪然的，没想到她竟然可以凝结单向盾？！这、她毕业后有意投身危险区么？”防守战时，她们可太需要这种单向盾了！

“沈秋夕的力量这么大、爆发这么高的？还是说这是于苪然增幅的效果？”不少观众也为沈秋夕的表现而惊叹，她们看着沈秋夕爆发时暴起的肌肉、看着壹队队长同样强化爆发却被沈秋夕强行以战盾顶得不断后退的模样啧啧称奇。“原以为只有折凝云的那位同伴力大无穷，没想到沈秋夕爆发了也能有这么大力量？之前的战斗怎么没看出来？”

“而且她战盾运用得很好，防得特别死。壹队那队长好几次想撤力打沈秋夕一个措手不及、趁机脱身，却总被沈秋夕敏锐发觉。她根本没法晃过沈秋夕，甚至连擂台中线都挨不着了。感觉她队友再不支援她，她得被沈秋夕强行怼下台去。沈秋夕的力量完全把她压制了！”

“……她副手被蜘蛛丝和谢宁安的盾控死了，现在还没打破盾出来呢。后排被薛桑乾压得抬不起头，好不容易一些反抗还被单向盾吞，谁能有空去救她啊。”

“这是什么战术？移动堡垒？防御性推进？谢宁安灵能这么充裕吗？单向盾对灵能和心力消耗都挺大的吧？”

“于苪然有灵能恢复增幅，没看那么大一根深蓝色链子缠谢宁安身上了嘛？这恢复恐怕是最大功率的。天啊，沈秋夕身上力敏增幅也拉满了，全功率输出辅助两人，于苪然还能坚持这么久？她脸色看起来居然还是正常的。”

不可思议。

沈秋夕战盾推进，谢宁安晶体墙也在一步步向前推进。那困住人的四面牢笼也一并移动着，其中被蛛丝黏住的副手还在努力试图打破晶体墙，每每墙体略有裂缝出现，谢宁安很快灌入灵能给它恢复了。她就只能被困在其中，眼睁睁看着谢宁安推着单向盾，让薛桑乾一步步逼近她们队伍后排。

而她们的队长……

不提也罢。

一想到决赛会录像，且猫猫队的决赛录像在未来说不定会被千万人反复观看，她们就悲从心头起。

输了，输得彻底。

════════════════════════════════════════

第172章 /太/安/学/院/啊/

不过她们虽知道必输无疑, 却也没投降，一直坚持到战败那刻，才摆烂起来。

折凝云的同伴们被召唤出来, 但在后面也只是从旁协助, 并不主动攻击什么。不然她们被淘汰的速度还能再快些。

“你们真是……还藏着这手。”听到猫猫队获胜的结果之后, 这壹队队长才叹了口气，她本想抱怨怎么与她们对上反而还改了战术，不那么爽快利落地淘汰她们算了。不过仔细一想刚刚的战斗过程，她便清楚猫猫队是在做什么了。

……是个挺好的队伍。想清楚她们为什么会改换战术, 这位队长看了沈秋夕、谢宁安一眼, 又瞧了瞧默默无闻却出力颇多的于苪然, 也没什么可抱怨的。人家想给队友们一个展示的机会, 这改换了战术, 不也是她们的机会吗？终归是她们队技不如人, 实力不济。

反正对战名单出来时她们就心知肚明挤不进前五了。再继续纠结失败也没什么用，倒不如回去好好休整，在败者组的后续对战争个学院大比的第六名算了。

……

这轮结束, 争夺前五的队伍已然明晰：“猫猫队”、“随便叫什么队”、“风华绝代队”、“我做得都队”再加上一个好运轮空的“勇夺第一队”。

第一轮输了的队伍也没完全结束, 大家还得继续比一比, 将第六至第九的排名确定出来, 定个强弱胜负。

决赛第二轮赛程表很快随机排序出来。这一次幸运轮空的队伍是“我做得都队”。

猫猫队vs随便叫什么队

风华绝代队vs勇夺第一队

这随机的对战表一出, 所有观众都沸腾起来：猫猫队第二轮就与随便队对上了？！这难道不是最终决战才能看到的比赛吗？！天呐那决战怎么说？星河学院内战？

虽然大家都非常认可随便队的强度, 但折凝云在热身赛就淘汰过她们一次。虽然如今擂台赛折凝云召唤需要点时间，但她也有队友啊！观众们猜测这场比赛绝对会非常精彩，但同样不认为猫猫队会输。风华绝代队实力如何她们心中自有定论, 打个“勇夺第一队”还是没问题的。再加上接住泼天好运的我做得都队，决赛可不就成了星河学院的内战表演嘛。

“决赛还需要看吗？折凝云淘汰过随便队, 风华绝代和我做得都队可是跟随便队打过，她们打不过随便队的！这第二轮比赛结果一出，这次学院大比的排名就几乎定下了！”

观众们怎么想的折凝云不知道，但她知道要在正赛对上随便队时，还是非常期待且激动的。

而丁卓和愈如风也都高兴坏了。这种情景下，她们但凡遇上猫猫队或随便队恐怕都得无缘前三，没想到就这么好运，一个轮空一个对上了上次轮空的幸运儿！愈如风刷手机还瞧见网上有其他学院的人破防大骂“赛方黑幕”呢。

十月二十三日，猫猫队vs随便叫什么队。

太安学院被淘汰的那两支队伍的队员都围在文璟身边，认真又激动地鼓励她们。难得的，文璟没有暴躁也没有不耐烦，只安静乖巧着看着他们手中端起的手机，手机内视频的另一端，是远在太安学院的文玄英文老师。

太安学院内有许多人都姓文，这并非因为生她们的人姓文，而是因为文玄英老师将她们当作自己的孩子去照顾、去养大，所以懂事后院长和太安的老师问她们叫什么，她们会自己给自己取个“文”的姓氏。生她们的人她们没有见过，如果没有文玄英，她们也无法安然长大。在那儿没有收养一说，她们都认定自己就是文玄英的孩子，尽管她们不会去叫文玄英“妈妈”，只称她为“文老师”，但在她们心里，文玄英就是她们的妈妈。

文璟就是文璟自己给自己取的名，文书璇也是一样。她们同姓，却没有任何血缘关系。但无论文璟、文书璇还是文玄英，她们也不需要血缘去维系关系。

“文老师，我们可能打不过猫猫队。”文璟看着手机里的那张脸，难得露出些许软弱来，她坦诚说出了这样的话，也不管周围为她鼓励的两队同学露出了怎样的表情，眼里也只剩下那张脸，“但我会竭尽全力去战斗的。”

“尽全力就好啦小心些不要受伤，太安学院能进入决赛已经很厉害了。老师我看了直播，你表现得很好，你们都是好孩子。”手机那头的人笑盈盈的，头发花白但脸上却没有太多皱纹，肌肤上也没有暗纹，她就这么柔和地说着，又叫文书璇她们也凑过来，逐个看过她们。

临至上场，工作人员来了两遭来提醒，还是文玄英笑着催了一声说先挂断通话，文璟才有些念念不舍地点头应了。她抬手拉过秋遇、文书璇、步蓝和云凤，五人腻在一块儿手牵手拉着摇了摇，大家一块儿亲亲热热堆着笑脸给文玄英一齐说了再见。

通话一结束，文璟就把手甩开了。这手拉手的亲密她怪不习惯的，要不是老师看了会高兴些，她才不这样做，“秋遇，你紧张个什么？手上都有汗了。”

“……那我有点激动嘛。毕竟是文老师诶。要是文老师也能跟我们一块儿过来就好了。”说起这个，秋遇情绪又有些低落下来，不提热身赛，正赛可是在安全区内举办的呢。文老师……文老师年轻的时候应该也生活在这里吧？不对不对，文老师年轻时安全区应该没有这么大。不过秋遇很快不想这些了，她取出纸巾递给文璟和身侧的云凤，又自己取了一张擦手，“走吧，要上场了。”

“猫猫队……是真难打啊。”

“运气不好，不然好赖还能争个第二。”云凤摇着头感慨，“不过拿个第四回去也行，也算是为太安学院开路了。咱们在热身赛表现得那样好，现下大家都知道咱们太安了。嘻嘻，我看不少人好奇文璟和文书璇的关系，等她们一了解，可不就知道文老师了嘛”

“所以你为什么不能叫文云凤？”

“你就是嫉妒我，云凤这名字是文老师为我取下的！我可不像秋遇，说什么是秋天遇上的，所以这样给自己取名。”

她们拌着嘴，说着这些，倒也回忆起更小时候的一些记忆来。步蓝安静望着她们笑，只探了探储物道具内安静躺着的毛织手套、帽子和围巾，这些都是她妈妈在大赛前赶制出来的。说大赛指不定要比到十一二月，到时候安全区的冬天万一更冷些呢？总归是一些担心她的话，就提前做了这些叫她带着。这些都是普通衣物，赛方检查过自然没有问题，步蓝也不会穿戴它们战斗，只放在储物道具里，偶尔摸一摸看一看就好。

“哎呀，又在看你那宝贝了！”秋遇回头一看人，发觉步蓝落在了后头。她一看步蓝那表情就知道她在干嘛，当下转身一把将她扯到身边来，“阿姨上次说给我们都做一套呢！这大赛持续这么久，等咱们比完回去了，我可要去你家吃饭，讨要礼物的。”

步蓝只是笑，云凤见状抬手将她揽过来，“阿姨去年给的围巾可专门为我绣了个凤凰……虽然看着不太像就是。等我们大赛比完，趁着剩下的时间多逛一逛，看买些什么带回去作礼物。”不仅要送步蓝妈妈礼物，文老师的礼物也是要准备的。

“该说不说，这边饭菜倒是都挺好吃的。这带回去味道也没有那么好，要不我们抽个空学一学，每个人学一道菜，加起来五道菜也是一桌子了。”文书璇见她们说起礼物这事儿，想了想便提议道，“或许再向那些大厨买秘传菜谱之类的回去。”

“……这还是不了吧。”文璟欲言又止，偏偏秋遇和云凤听了还觉得有趣，打算比完赛就去大赛负责人问问后厨在哪儿。

她们如此说着话，不知不觉就走完了不长不短的入场通道。明媚的阳光映入眼帘，耳畔是观众们热切的欢呼与喝彩。文璟眯着眼睛看向擂台巨幕，竟恍惚听见有不少观众在为她们加油。

……不，不是错觉。

真的有观众在为她们加油，为太安学院加油。

文璟露出几分茫然之色，像是完全没想到会有这种情景。可、可她们是太安学院的呀。哪怕是太安学院其他很好很好的老师，偶尔在面对她们时，言谈之中还是会流露出无意识的排斥与异样。即使是步蓝，即便她拥有她妈妈的爱，但她也见过妈妈痛苦、悲伤的时刻，见过妈妈自暴自弃时的崩溃，哪怕她妈妈尽可能将所有的爱都给了她，但步蓝还是会因自身的血脉而对自己的存在生出几分难言的“恨”。

她们都知道，在太安学院出现在学院大比名单上时，网络上有不少人在阴谋论，觉得这是魇谛的阴谋，她们中可能有人已经背叛星云，成为“献渊”“执光”或其他势力的棋子，有人说她们来大赛就是为了铲除星云优秀下一代的。这帮人在网上言之凿凿，看得文璟发笑：要是真有什么优秀的下一代，能打不过她们还被她们铲除？如果没有，又有什么铲除的必要。

她们已经只能生活在危险区了，一般也不会离开学院范围。即便离开，也会有学院方面或当地区域相关负责人跟随，当然她们将之称为“保护”。

偏见一直存在。

但在这一刻，阳光平等的洒在了她们的身上。

文璟不自觉露出那练习已久的乖巧无害笑容来。文书璇她们也都笑了，秋遇瞧了文璟一眼，拽起她的手，她们一个拉一个，就这么手牵手走上擂台才松开，各自在各自站位站定。

════════════════════════════════════════

第173章 /猫/猫/队/获/胜/

“加油！”折凝云与学姐们打气, 她们也一并走上擂台，在各自的站位站定。这一次，谢宁安就没有去前排了, 她站在折凝云和于苪然的中间。沈秋夕和薛桑乾在前排站定, 薛桑乾遥遥望着对面五位浑身暗纹浮现的对手, 很快将目光锁定上可提供影子增幅的秋遇身上。

秋遇是她首要淘汰目标，其次是文书璇。文璟必然会去切折凝云，折学妹……可以对付她。除此之外，她必须用雷电和念力能力去牵制云凤, 如果放云凤也一并入侵后排, 折凝云她们会很不好打。

折凝云遥遥与文璟对视, 但不知为何, 她总觉得此刻的文璟比起热身赛时遇见的……呃, 状态有点过于温和了？不, 说不定是为了迷惑她的障眼法。在准备阶段，折凝云将待会要用的卡牌全部调至背包前几格，意念已经完全放在上面

预备的哨声先响, 而后是高亢的开始哨声！

两张咪咕泡泡第一时间被扔出, 它们落于谢宁安、于苪然身边, 在蓝光消散身形浮出的瞬间变大, 将谢宁安和于苪然一口吞下。双重蓝、青、红三种锁链自于苪然身下浮现, 遥遥延伸在瞬间连接上薛桑乾与沈秋夕。谢宁安则直接运作能力, 在于苪然身前降下一道晶体盾墙。

甩完咪咕泡泡，折凝云才飞速召唤同伴。金色召唤阵亮起的瞬间，落雷召唤卡与三张幽灵之剑直接甩出。这三张幽灵之剑都是为云凤准备的, 灵师初阶等阶毕竟是低了，但三张的数量就可以很好的弥补等阶差距。

比赛开始瞬息, 薛桑乾和沈秋夕一齐前冲了过去，沈秋夕高举战盾直冲秋遇，薛桑乾则一边冲刺一边凝聚火球飞砸而去。

文书璇古朴书籍浮现，她将手掌虚虚放上的瞬间，无数金丝自书页冒出，迅速交织成一面巨网，将火球拦下。而后书页自她掌下飞速翻阅，丝线也随之而动，朝薛桑乾与沈秋夕束缚而去。在她的牵制下，云凤双翼自后背冒出，在伸展开的瞬间直飞而起。秋遇闭目抬手，文璟脚下影子浮出，在她第一段虚化闪现后飞速与她融合、交织

眨眼间，她身形化为一道虚影，再次闪现！这一次，她直接来到折凝云面前不足三米处，一道暗影凝聚的匕首裹挟着黑雾破空掷出，她的身形再一次虚化，另一枚匕首在下一瞬刺破咪咕泡泡，不过紧随补上的第二次刺击被突然出现的晶体盾直接挡下。

哪怕泡泡破裂，于苪然也没有分心停下增幅。她一面维持着辅助，在刺击被谢宁安用异能挡下的瞬间迅速朝谢宁安身边撤去。文璟投掷甩出的匕首穿透替身纸人，折凝云就知道这家伙不会在同一个地方跌倒两次。好在她看到文璟并未贴近她就意识到这点，没有使用那不分敌我的震撼弹，转而激活一张紫卡【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】

暗灵骑士下挥着重剑出现，一个前刺冲锋逼近文璟，嘲讽光环在瞬间展开，将文璟笼罩在内。也就是它出现协助的吸引文璟注意力的瞬间，谢宁安骤然降下四面晶体墙将文璟和德尔顿围困其中！她当然知道她能够虚化闪现逃出，但谢宁安就是在逼她不断闪现。

嘲讽光环亮起瞬间，强制令文璟精神恍惚一刹。不过她身上暗纹隐隐发亮一瞬，她很快清醒过来。也就是这么个瞬间，她敏锐捕捉到了折凝云的方位。

两张无形之种被甩出，折凝云没有丝毫犹豫，直接再次使用替身纸人。果然在文璟虚化瞬间，她留下的替身纸人被匕首狠狠刺穿、撕裂为两半。

晶体盾不断浮现，已经召唤出的晶体墙在谢宁安的极限操作下不断移动着，试图干扰文璟进攻或逼迫她不断使用闪现。

半空的云凤早就想要来援，却被三柄乱飞的幽灵之剑纠缠住。这三把幽灵之剑根本不与她正面交锋，只要她想前冲或做些什么，它们就在她后背发疯似的围攻上来想要偷袭，而她一回头应战，这三柄剑却灵活得跟个什么似得她甚至飞出几根羽毛主动进攻、追击，可在这时候这三柄剑反而朝上方冲去，像是逃了。

云凤被拉扯得想发疯，就在她不管不顾打算飞冲过去时，无形的手骤然扯了一下她后腿，第一道下劈的落雷在半空急急转弯，绕过秋遇直奔她来……薛桑乾！

“这该死的丝线”沈秋夕战锤狠狠砸击挥动，却无法将这缠绕来的丝线弄断。她发了狠地拉扯用力，这些丝线却不要命地全都涌了过来。

文书璇将自己、秋遇和步蓝一并关在了金丝铸就的牢笼里。她双手死死撑在书页上，裸露出的肌肤上暗纹隐隐发出亮粉光芒。金光暴涨的丝线在薛桑乾发了狠的火焰尖枪下摇摇欲坠，可这摇摇欲坠的防御却始终没被攻破。

“云凤！”文书璇咬牙大喝一声，汗珠顺着下颚滚落。她们只能打速战速决，决不能让折凝云不断召唤！

在她身侧的秋遇本凝神增幅着文璟，在文书璇这声之下，她猛一咬牙，强行将一只手搭上文书璇后背。手背上的暗纹在此刻也被激发出粉色光晕，秋遇脸色惨白着强行撑住，又一重较为浅淡的影子自文书璇脚下剥离站出，拥抱似的抱住文书璇，融于她体内。

“？！”感受着突如其来的增幅，文书璇震惊一瞬，然而她还未来得及说什么，一重又一重的落雷狠狠劈下，令她再无分神机会。

顾不得身后三把冷剑，云凤狠心朝文璟俯冲支援去。

羽翼如利剑般狠狠将晶体墙劈碎，可德尔顿展开着光环很快接替上来，手中重剑与羽翼猛地交击在一处，火星四溢。

文璟抓住机会，暗元素在手中凝聚，很快形成一条长鞭骤然抽出，猛地缠上于苪然腰间狠狠一甩，将于苪然甩下擂台。她身形在下一瞬虚化，一颗震撼弹将她虚影吞没，而她本人则出现在谢宁安身后。

嘎嘣一声，本要刺穿谢宁安的暗系匕首被突如其来的冰盾阻挡一瞬。也就是这缓了一瞬的冲击，匕首只来得及刺破谢宁安作战服就被她反应过来的晶体盾挡下折凝云的同伴们自金色召唤阵中走出。玛蒂娜的重剑自后向前猛地劈砸下，文璟喘息着抬手凝聚暗系屏障抵挡一瞬，近乎灵将级的威能瞬息爆发，暗系屏障在瞬息软化，骤然沾染上着重剑，文璟暗自发力，竟没法将这重剑折断？

不是？灵师初阶的幻想造物，这自带的武器这么硬？

也就是这么一个失误，塞莱丝特骤然前压上，骑士剑骤然刺出。文璟不得不再次虚化闪现，不过这一次她没能提前看到折凝云的方位，只是仓促下的转移。也就是她身形出现的瞬间，行动间落下一层碎裂薄冰。她那如宝石般的青绿色眸中似有粉色光晕闪现，暗元素在瞬间朝她汇聚而来，令她隐没于黑暗之中。

“砰砰砰砰砰”

五颗电弧手丨雷不要钱似的瞬间爆炸，密密麻麻的电弧直接将那片暗元素笼罩区域全数覆盖！折凝云眼睛亮得出奇，她就在等文璟没法瞬间瞬移的这个机会！

极寒的冰令擂台也凝结一层霜冻，一端雷云密布雷霆滚滚，一端大雪飘落冰封万里。北静之踏冰而去，雪与霜在瞬息抓住“感电”中的文璟，将她冻在原地。

文璟身上的暗纹愈发亮了，随之而来的是周围暗元素愈发暴躁汹涌！冻结的冰层瞬间裂纹密布，然而就在这瞬间，她猛地一颤，身上那层影子剥落了。

薛桑乾浑身雷电萦绕，单手死死掐着秋遇脖子将她压在地上。无数金丝缠绕而上，却被她以念力尽数阻挡。两位无形之种已随沈秋夕冲锋而来，步蓝还在朝秋遇释放治愈能量，就被无形之种架着扔下擂台。文书璇眼睁睁看着沈秋夕战盾逼近，在那战锤欲要砸过来时古籍消散，她举起了双手。

云凤？她被德尔顿和三柄幽灵之剑缠得死死的，还在拉扯里被幽灵之剑划破了胳膊。

塞莱丝特与玛蒂娜左右夹击而上，骑士剑尖抵在文璟脖颈，重剑则直指文璟后腰。

“……”文璟缓缓地吐出一口气，无力勾了瞬嘴角，却没忍住喉间腥甜吐出一小口血来。她身体难以支撑地摇晃一瞬，眼见要跌落时，重剑消失、骑士剑被收回，玛蒂娜一把拎住她衣服将她重新提了起来。

“比赛结束，猫猫队获胜。”

隔音防护罩撤下瞬间，铺天盖地的欢呼声涌进擂台。先是错乱的、起伏着的“猫猫队！”“猫猫队！”呐喊，而后这一声声呼唤逐渐齐了起来，汇聚成拥有巨大声量的“猫猫队”响彻整个赛场。

黛薇卡光系、水系治愈不断朝薛桑乾释放去，在比赛结束的瞬间，水之疗愈也同样落在昏厥的秋遇身上。薛桑乾惨白着脸略不稳地起身，她身形摇晃一瞬，无形之种很快将她扶住。

文书璇脸色同样惨白，体内灵能几乎挥霍一空。此刻的她同样也被无形之种架着扶起，很快场下的医疗团队冲了上来，给她们治疗。

折凝云笑着，撑着黛薇卡摸了一把怀白的猫猫头，薛桑乾很快与沈秋夕相互支撑着走了过来。谢宁安朝台下的于苪然伸出手，将人一把拉了上来。在热烈的欢呼声里，她们挥手退场，一齐走下擂台。

════════════════════════════════════════

第174章 /我/们/是/第/一/

接下来的比赛, 愈如风队伍较为轻松地碾压了勇夺第一队。在一般情况下，愈如风那手镜面穿梭专克后排，且镜面碎片自带精神影响, 他们打碎镜子会加速镜面矩阵的形成, 不打碎镜子则提高愈如风的机动性, 算是左右为难。

自此，决赛正式变为星河学院的内战。

下一轮比赛，风华绝代队与我做得都队对战，胜者将与猫猫队争夺学院大比的第一。

愈如风队伍成员此刻个个兴高采烈、神清气爽, 只要不想得第一, 就会获得快乐。

“而且与文璟那一战, 她的虚化闪现异能倒是给了我一些感悟。”愈如风偶尔也会想, 她这异能到底该往哪方面发展比较强势。毕竟细分之下, 她的异能大概是有“空间穿梭”和“精神影响”两个分支发展方向的。镜面的载体就注定她的穿梭没法像文璟那样无敌, 既然如此……或许她确实该稍微重视一下那精神影响了。她的定位还是刺客，明眼人都知道她但凡穿梭，必定会从镜面出现, 她的行踪可不像文璟闪现那样不确定。既然敌人必定会万分注意镜面, 她何不继续钻研一下镜面的精神影响和震撼能力？这样未来的镜像矩阵也会更强势。

嗯, 就是这个钻研方向对战折凝云很吃亏, 因为她那只猫专克精神类异能。

但无所谓了, 毕竟连文璟队伍都败给了猫猫队。最重要的是, 她马上就毕业了！而折凝云才三年级呢，只要不去想这家伙这么年轻还这么优秀去自寻烦恼，转头想想那些与折凝云同届、注定要被她压得抬不起头的学妹学弟们……嘻嘻, 这不就开心些了嘛？

愈如风想通这些后，整个人都轻松愉快不少, 心境也通透许多。说到底，折凝云再天才也是星云的天才，魇谛的入侵之势可是越演越烈，星云境内各个老鼠也是越来越多！就连她在毕业后估计也会去危险区努力贡献一份自己的力量，这么一想，折凝云这样的存在自然是越多越好。人与人之间就是会有差距的嘛，接受这一点，踏踏实实努力自己的就好。

是以，在击败丁卓她们后，丁卓被愈如风拉起，她瞧着愈如风的神色，忍不住问：“你是不是突破了？”

愈如风腼腆一笑，“不出意外，今夜我会小小闭关一下，突破灵师高阶。”

她与丁卓卡在灵师中阶这么久，小境界突破也只差一个机遇而已。学院大比上打了这么多场，感悟是怎么都够了的。更何况她还想通了不少东西，整个人轻松得不得了。

不过丁卓的意思可不是这个，她看愈如风这状态，总觉得她未来冲击灵将级时也会轻松容易许多……这突破，更像是心境上的一种突破。这种突破让这骚包孔雀整个人都变得平和不少。啧，不过丁卓也不得不承认，愈如风的天赋似乎是要比她高上那么一点点的。

“回学院后，我也会闭关一段时间。”丁卓笑了笑，她看向自己的队友们，又看了看愈如风的队友，“大家应该都会闭关一段时间，差不多都能突破到灵师高阶。你们……嗯，巫月华有境界松动吗？”

“……灵将级的坎可没那么容易越过去。巫月华才到高阶多久呢。”愈如风瞧了巫月华一眼，略摇了摇头，“不过这次对战的感悟一消化，离灵将级更进一步倒是真的。哈，她突破那么快干嘛？要真到了将级，毕业后还能不能跟我待在一个地方都两说了。她才舍不得丢下我们，是吧？”愈如风故意这样说着，还用手肘拐了巫月华一下。

巫月华头上龙角才消失，被这突如其来的一拐弄得踉跄一瞬，有些无奈地看过来，只敷衍道：“是是是。”

虽然输了比赛但稳稳当了第三，丁卓她们个个都欢欣得很。此刻与愈如风队伍的成员们勾勾搭搭说笑着一并走下擂台退场，情景瞧着也是其乐融融。

“星河学院的氛围倒是很不错。”不少观众瞧见这幕，忍不住在心底想着。

剩下都是败者组比赛，十月二十四日，随便叫什么队轻松打败勇夺第一队，光速拿下第四。上一轮败者比赛也陆续结束，将后续排名敲定。

十二月二十五日，学院大比最终决赛，猫猫队对战风华绝代队。

“之前我给你说得那些是开玩笑的，正赛上该怎么打就怎么打，不用特意对我们手下留情。”赛前，刚刚突破完稳定了境界的愈如风还特意过来嘱咐了折凝云两句，生怕折凝云还记着她上次说“少用些卡”的话去打假赛。愈如风她们可没什么输不起的，打不过猫猫队也很正常。但如果折凝云真信了她上次胡说的话，这对折凝云自己的名声可不好。

“愈学姐放心，我知道的！”折凝云认真点头应道，“我不会做不尊重比赛、不尊重你们的事。”

愈如风微愣一瞬，没忍住笑了笑，便道：“那我就放心了。”

……

站在两方入场通道，折凝云握了握拳，她偷偷瞄了一眼薛桑乾，却见薛桑乾正巧看着她，顿时被逮了个正着。

折凝云本能就要移开视线，但又觉得自己这样做才是心虚。她眨了眨眼，主动快走了两步：“学姐，这就是决赛了。”

“紧张吗？”薛桑乾瞧着折凝云，轻笑，“对战文璟你都不紧张，这时候紧张什么。”

“倒也不是因为这个……”折凝云也说不上来，这种情绪翻涌着，令她想感慨些什么，却又不知从何说起。她垂眸看见薛桑乾垂于身侧的手，指尖微动，但到底没在这时候牵上去。

“在担心赛后采访？你不喜欢一样拒绝了就是。没人会说你什么。”要怨，也该怨那些没人管束的无良记者把折凝云吓着了，让她正规采访也不想接受。况且这事弄得不仅让星河学院这边院长她们有些生气，大赛方这边也很是不满，更不要说折凝云还是折虹英的女儿。没看上次围上来咄咄逼人的记者都没出现在大赛附近了么？即便他们以后按照那种方法弄到了什么爆炸性新闻、访谈，恐怕也不会有报社、媒体敢用他们的东西了。

折凝云笑着摇摇头，倒没因为这个，上次那事她都已经忘得差不多了。

她们踏出通道的瞬间，沸腾的观众席齐声高呼着“星河学院”，大家的声音起起伏伏，却意外的形成一声声颇有声势的海浪。

折凝云有些意外更有些感动，大家居然没有喊猫猫队或风华绝代队，而是以星河学院这一整体为双方加油……虽说她前世并不追星，但网上冲浪也算是听说过一些事迹的。别说一个学院两支队伍，就算是一个队伍中的成员，观众表演也未必会呼唤她们的队名。

……星云世界与前世世界本就是两个世界，她实在没必要老比较什么。折凝云念头只是闪过一瞬，便灿烂笑着朝观众席上的观众们挥手问好。

她唯一需要做的，就是全力以赴，好好打完这最后一场比赛。

愈如风、巫月华、付济光、楼孤云和澄盈萤也自通道走出，依次踏上擂台。突破灵师高阶的愈如风站上擂台后也愈发从容，她转头看向自己队友们，只说：“全力以赴，不留遗憾就好。”

在大比之前，她们和薛桑乾她们对战过，那次是输了的。而在热身赛期间，她们也合作奋战过。她们对彼此的异能效果熟悉无比，哪怕是折凝云，这么多场比赛下来，她们也是非常了解的。

“薛桑乾交给我。”巫月华主动揽下薛桑乾来，她火系抗性不错，不过雷电劈在身上就有些不是滋味了。不过没事，龙化后她皮糙肉厚，拖住薛桑乾一段时间也没有问题。就是那落雷恐怕得让楼孤云去抵挡。

付济光则将沈秋夕揽下来，JOKER牌效果现在可算是人尽皆知，拿这个眩晕谢宁安她们概率太低，想打中折凝云……机会更是寥寥无几，倒不如把沈秋夕控了吧。即便沈秋夕长记性了不用战盾去接而是肉身抵挡，那也是被她给牵制住、没法突破后排的。

澄盈萤轻叹一声，只等比赛后开始凝聚萤火虫。而她们队伍能坚持多久的关键……只在愈如风一人身上了。

如今已是灵师高阶的愈如风，相比上一次的战斗，能否更进一步呢？

第一声预备哨声响起，她们屏息凝神，蓄势待发。

开赛的哨声直冲云霄，三面镜子刹时在后排坠落，直接落在折凝云左、右、后方！

薛桑乾刹那间冲了出去，一道紫卡紧随她身侧消散，引来漆黑滚滚的蓄势雷云。楼孤云和谢宁安在后排两方，几乎是同一时间激活异能。楼孤云双手按在擂台之上，一道道土墙冲天而起，还构造出一方尖顶，欲要引雷电导入擂台消散。谢宁安则直接凝就一面大小合适的晶体墙，将折凝云后方出现的那镜子堵得严丝合缝。

折凝云则轻笑一声，狮鹫卡脱手而出。一声鹰唳响起的瞬间，她抬手抓着狮鹫背部皮毛直接翻身而上自镜面穿梭而出的愈如风霎时扑了个空。

折凝云升空端坐狮鹫背部，愈如风的短柄尖刀直接扑空。她抬眼与谢宁安、于苪然对视上。于苪然原本连接到沈秋夕、薛桑乾的六根锁链微微一动，又冒出两根淡青色、淡红色锁链缠上谢宁安脚下。

堵住后方镜面的晶体墙立马被谢宁安移过来，愈如风镜面随之移动，她后退一步没入镜面，下个刹那直接出现在于苪然身侧

谢宁安四面晶体墙瞬息坠落，本要将愈如风连同这镜面一并困住。可谢宁安操纵晶体墙出现时，不知怎的突然被那镜面上浮动的光晃了一瞬眼，等她反应过来时，愈如风已从镜面脱身。

一座座镜面飞速生成，谢宁安牢记不能打碎镜面一说，只用晶体墙去挡。然而她完全没想到的是，这些镜面只一落地，就自己碎了！无数镜面于刹那破碎，碎镜玻璃飞溅，又被愈如风踩得更碎她猛地前扑，闪身直朝于苪然脖子刺去。

谢宁安被满地碎镜恍惚着大脑空白一瞬，等反应过来时移动晶体墙或生成晶体盾已来不及。

然而“嘭”的一声爆炸，密密麻麻的电弧伴随着另一重无声的爆炸，感电与震撼令她们身体瞬间麻痹不说，大脑也彻底空白一片

折凝云只能在心底再三抱歉：大家离得实在是太近了。这种紧急时刻，被强控总比被淘汰要来得好。金色召唤阵的金光愈演愈烈，算着时间黛薇卡她们也快要出来，被控的不适很快就能被水之疗愈缓解。

这么控制的一瞬，巨大的青竹之蟒瞬间出现在擂台后排。它就这么在擂台一滚，镜子碎片几乎都沾上它皮肤了去。不过它蛇鳞坚硬，并没给它带去太多伤害。青竹之蟒尾巴一卷，眼看就要将受控的愈如风一扫下台。

然而就在此刻，愈如风猛地吐出一口血来，神色清明过来，抬手浮出一面镜子便闪身钻了进去。蛇尾在刹那卷来，将这镜子直接扫裂开，连带着碎片一并扫下擂台。

被强控的瞬间，增幅锁链和谢宁安的晶体墙全都黯淡、消失。于苪然从感电和震撼的控制中略缓过来，只觉得大脑仍有刺痛折学妹这强控……她原先知道强，却没想过居然这么霸道。

只缓过这一口气，于苪然迅速重新凝聚锁链，连接上沈秋夕、薛桑乾。

擂台另一边，沈秋夕被付济光死死拖住。她但凡要巨盾推进，付济光就故意在她眼前晃出JOKER牌射出，可偏偏她闪身躲过时，定眼一瞧刚刚那些不过是些JQKA罢了，大小王的小丑牌仍被付济光捏得死死的，也不知道是什么手法给她混着迷惑了。

最烦这些玩魔术的！

沈秋夕一连被晃了三次，付济光还在那笑称这是“帽子戏法”，天杀的！帽子戏法哪里是用在这上面的？沈秋夕被气得发疯，也不管什么鬼牌不鬼牌了，举盾闷头冲上去，立刻被眩晕得动弹不得。

沈秋夕气得发疯，付济光这边脸色也有些难看。眼见她终于将沈秋夕盯住，立刻飞出其他扑克牌攻杀而上。可就在此刻，冒着黑气的破布熊玩偶就这么摇晃着冲了过来，抬起熊掌就将那些扑克牌拍歪了去。哪怕扑克将它身上的破布划破露出内里的棉花，它也全然不顾，好似根本没有痛觉一般。

薛桑乾那边，巫月华浑身鳞片密布，眼睛也全然成了兽瞳。她龙鳞被薛桑乾以雷电劈落了好大一块儿，就连龙角也在雷火交织的长剑里被斩下一截，但巫月华仍死命撑着，龙尾猛地拍地扫去，在薛桑乾闪避时猛地吐出一口龙息。

楼孤云的土墙在雷霆之中艰难立着，她微喘息一声，澄盈萤便飞出更多的萤火虫落至同伴们肩头。哪怕每一次飞起都会有大片萤火陨落在雷云之下，可澄盈萤还是不知消耗得尽力催生着。

“咳”火焰尖枪就这么抵着巫月华腰腹刺出，龙鳞在此等强攻下脱落、开裂，尖枪就这么贯穿了巫月华腹部，自她身后贯出。血液自她嘴角落下，巫月华却固执地抬手以龙爪扼住了薛桑乾手腕。

“轰隆”一声，紫色雷蛇自空中劈下，密密麻麻的电流闪过巫月华全身，她只颤了一瞬，身体终究是软了下来，栽倒在地。

龙化消失，薛桑乾抬手捂了一瞬她伤口，飞速将巫月华朝台下医疗队扔去。她随意咽下咽喉翻涌而起的血腥味，一道水之疗愈突然从后方落于她身上。折凝云的同伴们出现了……

薛桑乾并未回头，直接朝楼孤云杀去。

那边，愈如风的镜子出现在付济光身侧。她取出大赛方提供的长剑直接刺穿噩梦熊玩偶身体，一方镜子碎片被她藏于指尖一并送了进去。在没入的瞬间，愈如风迅速找到这熊玩偶内部类似“源头”的一团能量，直接将之戳破。

熊玩偶化作蓝光消失的瞬间，沈秋夕也与恍惚中恢复过来。不过她还未来得及反应，付济光又一张JOKER牌甩来，愈如风立刻配合付济光将沈秋夕送下擂台。

就在她欲要从镜面再次穿梭时，擂台不知何时出现了一层冰层。这冰层宛如活过来一般，在她踏上欲要镜面的瞬间冻住了她的作战靴。

玛蒂娜与塞莱丝特瞬间杀来。

人不能动，但镜子还是能动的。镜面迅速靠近将愈如风“吃”下，下一瞬便被玛蒂娜重剑直接击碎。也就是这一刹那，所有镜面都颤动起来，接引着悬浮而起。

怀白在瞬间炸毛，清亮的“喵呜”声令同伴们瞬间清明。

“……还是晚了一步。”哪怕愈如风早就做好了战败准备，但此刻仍忍不住在心底叹息一声。她的前置实在是太慢、太慢了！折凝云的同伴召唤得也太快了！

镜像矩阵落下，失去了精神震慑效果的镜像矩阵没有威胁可言。玛蒂娜重剑大开大合，两三下就将所有镜子再次击碎。北静之抬手不断散发的冰雾紧随愈如风而去，试图将她冰封控住，这令愈如风不得不降下镜面进行两面穿梭躲避。然而此刻已有怀白在，折凝云那边的后排有青竹之蟒解决镜子，这边玛蒂娜和塞莱丝特也死死缠着她，几次穿梭后，刚落下的镜面表层就凝结上一层冰霜，玛蒂娜重剑横挥砸碎镜面，塞莱丝特一剑抵上了她的后腰。

楼孤云那边，失去了巫月华的牵制，薛桑乾几乎没费什么功夫就将她制住。澄盈萤是治愈系，薛桑乾也只是吓了吓意思意思，让澄盈萤自己淘汰了。

最后一场比赛，就此结束。

“星河学院猫猫队，获胜。”

如雷的掌声在防护罩撤下时涌入擂台，“星河学院”与“猫猫队”的名字几乎响彻整个场馆。折凝云自狮鹫上落下在擂台站定，塞莱丝特收回骑士剑站在了愈如风身侧。薛桑乾则将楼孤云和澄盈萤拉起。付济光无奈一笑，她瞧着台下对她怒目而视的沈秋夕，只无辜地摊了摊手，而后走至擂台边对沈秋夕伸出手去。

“……哼。”沈秋夕觉着愈如风她们肯定是对她有点意见，不然怎么每次都淘汰她？不过面对付济光伸来的手，沈秋夕还是搭了上去，借力回到擂台。这边付济光正要跳下擂台，却被沈秋夕抬手拦住，一把将人搂过来，“接下来没有比赛了，这么着急退场做什么？待会一起退场吧！”

另一边的巫月华也在医疗团队的治愈下清醒过来，薛桑乾在台上叫了她一声，折凝云身侧的狮鹫突然展翅飞出，落至巫月华身侧，将她接了上来。

“干嘛呀，学院大比当然还是以学院为重，这是咱们星河学院的胜利不是么？”折凝云见愈如风直勾勾盯着自己瞧，便笑着说道。她拉着谢宁安、于苪然一起走过来，大家就这么聚在了一处。

庆祝、欢呼，愈如风笑着为她们鼓掌。她们十人手牵着手，一齐对观众鞠躬致谢，在擂台两边突然暴起的火焰礼花和空中升腾炸响的烟花中一起走下擂台。

从璀璨光幕中走入逐渐暗下来的退赛通道，折凝云心中激动久久难以平复。她不知怎的，一股冲动促使着她快步走至薛桑乾身侧，她说：“学姐，我们是第一。”

我们是学院大比的第一。

════════════════════════════════════════

第175章 /冠/军/之/勋/章/

绚烂的焰火烟花都在此刻褪去, 折凝云扯着薛桑乾袖角，冲动说过这话后，她自己都不知道想要得到薛桑乾一个怎样的反应与答复。

“是的, 我们是冠军。”薛桑乾笑起来, 她轻轻拉着折凝云的手, “折学妹，我们做到了……谢谢你。”

于是折凝云也跟着露出笑来。她们从退赛通道一走出，便瞧见了来接她们的钟副与院长。丁卓她们也急急赶了过来，颇为兴奋地与她们拥抱在了一起。

“为了庆祝大赛第一, 学院直接休假一周！期间只要不浪费, 食堂消费全免。”浮乘风笑得很是开心, 其他学院院长瞧她的眼神别提有多酸多嫉妒了！哈哈, 大赛前三可都是她学院的！“之后再给弄个庆功宴？我打听了一下你们年轻人喜欢什么, 全都安排上！放心, 不需要你们上台讲话如果不适应你们也可以提前退场。”浮乘风说完这些，又怕这帮学生里有内向的不喜欢还不敢拒绝，还补充着说了。

可以看出, 院长的心情真的非常好。她笑嘻嘻地说完这些, 还问她们有什么其他的主意或特别想要的礼物, 她也可以去准备准备。

“对了, 你们想在这儿多待两天, 还是明天直接回去？要是多待几天, 应该会有不少记者申请采访你们，做个访谈或者别的。你放心，大概内容会提前给你们过目, 不会做出什么翻脸的事。”因为之前折凝云有过不好的体验，所以浮乘风在说这些时也分外温和, “不单单是折凝云，大家都有申请。”

折凝云反正是不想接受什么采访或做什么访谈的，她也没什么可说、可分享的。而学姐们……

薛桑乾对这些也没太大的兴趣，她本来也不是喜欢出风头、浪费时间的人。沈秋夕看起来有些犹豫，不过她认真想了想自己有什么可在采访说的，便也摇头拒绝了。于苪然和谢宁安平时就安安静静，此刻听了这些，自然也没兴趣接受什么采访。于苪然倒是对回学院时乘坐的交通工具有些迟疑，不过她很快想到折凝云上次拿出的躺椅，便也放松下来不管坐什么回去，只要能坐在躺椅上就行。

薛桑乾她们不打算留下来倒还正常，浮乘风看着愈如风，却发现愈如风这家伙竟然也摇着扇子婉拒了。

“怎么，转性了？”她记得这家伙非常喜欢这种万众瞩目的场面才是啊。

“我们可不算她们想采访的主角，才不去出这个风头。”愈如风对自己几斤几两还是很有自知之明的，没道理猫猫队的人都婉拒掉，她反而顶上去。“等我毕业做出一番事迹，自然会有人真心想要采访我。至于现在？我只想赶紧回学院将感悟多消化些。院长，不是我吹嘘，虽说毕业之前我可能没法突破灵将级，但感觉离突破灵将真的不远了。”

“是吗？那真不错。”浮乘风笑着赞叹一声，又看过默默移开视线的巫月华、低头玩扑克的付济光、仰头盯着天花板发呆的楼孤云和抬手盯着凝出的萤火虫把玩的澄盈萤，心里到底也有了些数。她视线很快移到丁卓队伍，丁卓被看得一愣，略夸张地抬手指着自个儿鼻子：“院长，您看我干嘛？！”

“您还看不出来嘛，咱们这队别的没有，就是运气好。”

浮乘风：“……”

“好吧，不接受就不接受。也没人能逼得了你们……唔，我调一下直升机，将通行许可时间略提前些。咱们早点撤。”毕竟大赛方那边也暗示了一下她，让她努力劝劝学员，不说折凝云，起码让星河学院三支队伍里至少有一支队伍接受采访谈一谈。浮乘风心说自己这也算努力劝过了，这不是没劝动嘛。既然没劝动，为防对方还来问她，那就只能先开溜了。

折凝云才17岁呢，未来绝不会平庸下去。真想采访，未来机会也多得是，倒不必急于一时。而且魇谛那边显然已经注意到她了，提前撤离也是一种保护呀。浮乘风如此想着，心中一丁点心虚也无。

于是，折凝云她们飞速回宿舍整理了一下行李，等到赛方这边直播颁奖，她们领完金银铜三尊奖杯，简单致谢退场后，直接上了直升机撤离。等大赛方这边想要采访一下折凝云她们时，却发现连浮乘风都找不到了。

女士：“……”那她花心思准备的晚间庆祝舞会算什么？

直升机上，折凝云第一时间取出躺椅让于苪然安详躺好。而后才安安静静坐着看窗外风景。在这一刻，她的心无比平静、安宁。

“你们都成年了吧？应该都成年了……嘶，算了到时候你们自己自觉点，不能喝别自己拿。”院长一边坐直升机还在一边筹划今晚的庆功宴，她偶尔絮叨几句，但大多时候都在忙着用手机发消息。她原本是打算过两天回学院再谋划，但既然几天就能回去，那么为什么不今天就庆祝呢？要真过了两天，学生们的激动情绪说不定也没这么高了。就该及时行乐才好！

至于资金？从她小金库划吧。

钟熙泽就坐在一旁闭目养神，浮乘风偶尔拿手拍她一下问她些什么，钟熙泽眼睛都不带睁开的，张口就是敷衍的“嗯”“好”。不过浮乘风也不在意，大概是她们早就相互了解，这时候的浮乘风也不是真要听钟熙泽提供什么建议，就想听点肯定回答。

折凝云偷偷看了两眼，只觉得有点好笑又有些温馨。她歪了歪头，忽地肩上一沉，她身子僵硬一瞬，就发觉是薛学姐的脑袋不知怎的突然靠在了她肩上。折凝云愣住，而后才反应过来薛学姐或许是睡着了。她一时没敢动弹，只默默将肩膀放松又调整了一下，令学姐靠得更舒服些。

发散的思绪在瞬间回拢，折凝云听着薛桑乾轻浅平稳的呼吸声，感受着肩膀上的重量，忽然觉得这样也挺好的。

学院大比呀……学姐的愿望得以达成，应该会非常开心吧？不过学姐这段时间的消耗也大，此刻比赛结束放松下来，睡着也是正常的。毕竟学姐的异能又不像她的，她不强化她的同伴、伙伴，灵能就不会有太大消耗。虽然折凝云用了非常多的卡牌，但说实话她还真一点不累。最累的大概也就是热身赛熬夜战斗的那个晚上？不过后来也休息回来了。

折凝云有一搭没一搭想着这些，又想到颁奖时大赛方那位女士将奖杯放在薛桑乾怀中，薛桑乾捧着奖杯定定看了一秒，将奖杯塞进了她的怀里。

当然了，下一秒折凝云就拉起薛学姐和沈学姐她们，让大家一块儿捧起了奖杯。但薛桑乾第一时间将奖杯递给她时眼里的情绪，回忆起来时，折凝云又有些看不懂了。是学姐曾与她剖析时说的“嫉妒”吗？可学姐眼睛亮亮的，似乎还有激动的泪光闪烁，应当不是嫉妒。

礼炮和彩花在颁奖台落下，星河学院的她们笑着高举起奖杯，就这么抱在一块儿欢呼。

回忆着、回忆着，折凝云想到薛桑乾的拥抱。虽然薛桑乾给每个人都拥抱了一瞬，愈如风、丁卓她们每个人也都拥抱了自己，但刹那的感触却是不同的。这是为什么？因为她社恐？但愈学姐和丁学姐……她也很熟悉，也将她们当作朋友了才是。

有些回忆一深想，就难免沉溺其中。折凝云百思不得其解，只摇摇头转移注意，可她一打开召唤界面，惊讶发现自己账上莫名多了十连抽？

等等，难道……折凝云打开模板，很快发现学院大比第一所获十连抽的提示。她又赶忙打开了背包，果然在最后一格发现了金色奖杯状的小型勋章。

【星云学院大比冠军勋章】：恭贺你，年轻的冠军队伍。

折凝云肩膀并不敢动，只小心翼翼抬起另一只手，将这枚勋章取出。这勋章模样与她们得到的奖杯一模一样，简直就是等比缩小的产物。折凝云轻轻捏着它，摩擦着它的手感，忍不住露出一个笑来：她想，或许她还有很多不曾见过的朋友在注视着她。

淡淡的暖意涌上心间，折凝云微微闭目，保持着这个姿势开始修炼。毕竟还要一会儿才能回到学院呢，发呆思考人生的时间结束了，也是时候修炼了。

……

“星河学院的队伍全走了？”文璟看着眼前的女人，略有些惊讶，她们不是才刚刚领完奖吗？“但这跟我们有什么关系？采访访谈？我们是太安学院的！而且我们连前三都不是，为什么要接受所谓的采访和访谈？”文璟冷下脸来，难道星河学院不想接受采访，她们就想了？文璟可不想听这些家伙带着对太安学院的曲解与对她们的刻板印象问出一些让人恼火的问题。而一旦她们在采访中因冒犯而失态，说不定反而还坐实了刻板印象。

“不是，我们是友好的，而且问题也会提前跟你们商量。或者你们来拟定可以提问的范围？”管理负责人略有焦急地认真解释道。

文璟抿着唇拒绝交流，她转头与文书璇她们对视一眼，大家抬步就要离开。

不过就在这时，另一道声音插了进来

试图拦下星河学院直升机未果的女士匆匆赶来，她看着文璟，果断出声道：“刻板印象、误会误解，大部分都源于不够了解。大多数星云人是善意了，或许你们可以给她们一个了解你们的机会。文璟，你们去网上看过了吗？你们多了很多很多的粉丝，她们对你们都非常好奇、且崇拜你们。”

文璟脚步一顿。

女士继续说道：“访谈内容可以由你们来定。采访问题也会交给你们审阅后再正式定下。我知道文玄英是一位非常伟大的老师，但还有许多星云人不知道。你们愿意为大家讲讲她吗？”

“……”文璟转过头，与这位女士对视上。女士气场强大，并不畏惧文璟的视线，甚至从容无比对她一笑。文璟在这笑容里微垂下眼眸，她看向自己的队友们，文书璇她们在听到女士的话之后眼睛都发亮了，见文璟看过来，秋遇连连对她挤眼。

文璟略有无奈，看来这位女士是非常了解她们的。“我们得先问问文老师的意见。”

她们想参加访谈宣传文老师，和文老师愿意让她们在访谈上谈论她是两码事。

“当然。”女士微微一笑，“任何内容，只要你们愿意分享都可以。访谈结束后，我或许还能为太安学院申请一笔资金……放心，是以我个人的名义。”

════════════════════════════════════════

第176章 /角/落/的/两/人/

直升机在星河学院内停机坪落下。

“之前咱们不是在操场乘的直升机嘛, 什么时候多的停机坪？”沈秋夕探头探脑地打量着，好奇问道。

“这个啊，热身赛后我预感名次不错, 就提前花资金建的。”浮乘风听见了, 便接了一嘴, “反正总会用的，早建早好……对了，以后你们想去低危区、中危区历练，可以来租直升机。”

沈秋夕：“……”也不知道修停机坪多少钱, 但瞧院长这架势……要是租用, 未来哪天说不定还真能回本回来。

折凝云扶起于苪然, 将躺椅收回。于学姐睡得有些发懵, 薛桑乾递给她一瓶水让她喝了, 于苪然缓了缓喝了口水, 也就清醒过来。

“你们抓紧时间回宿舍休整一下，洗个澡啊换个衣服什么的。今晚来演播大厅那儿参加活动。”院长看了眼时间，拉了钟熙泽一把就要走, 不过她又怕这帮学生懒得来, 提醒完后又补充道, “摆了自助, 各式菜肴、甜品、海鲜……乱七八糟的汤、饮料还有酒, 什么都有, 只管来吃。我还请了魔术表演的节目，不需要你们表演，只需要看就行。之后还会放歌, 你们会乐器的可以随意展示，不会的在下面坐着或者一块儿跳舞都行, 随便玩。那边改装了彩灯还加了感应地板灯，氛围绝对行。”

折凝云听着一愣一愣的，院长之前就说会弄庆典，折凝云还以为是前世那种院长导师上去说说话，然后叫同学们上去表演两个节目就落幕的那种庆典……不是，这真是庆典啊？！

院长小金库里到底还有多少钱？等等，或许院长从一开始就没打算隐藏什么。毕竟星河学院内各种设施设备齐全已是星云皆知的事，纯靠下批的资金可弄不起这些东西。院长她……开学院的时候就纯富啊。

“噢对，你们回宿舍记得低调些，别被堵着了。”院长本来走远了，又记起什么，提醒了一句。

毕竟大赛之后，她们也不单是在学院内出名这么简单了，整个星云都会知道星河学院的这三支队伍。而她们急急赶回来，大家才知道她们夺冠不久，这热情可还没消退，见了她们哪里能不激动？就从院长着急将庆典提前来看，学院里大概不少人都知道她们回了。

折凝云她们立刻警铃大作。她们小心翼翼地一块儿朝宿舍走去，还未碰上同学，邱世韵、斐含巧和负责五年生的生活老师佘岚燕就走了过来。

“走吧，我们带你们回宿舍休息。待会再领你们去庆典那儿……你们参加庆典吗？”斐含巧问道。毕竟院长在电话里有嘱咐要自愿，不强迫参加。

“参加？”折凝云看向薛桑乾她们，见大家都点了头才说，“参加的。”

有老师开路，哪怕不少同学认出了她们激动无比，也有同学高呼着她们的队名与名字表达喜欢，还有同学远远的略跟着她们走了一会儿。不过大家都没有一股脑地围上来，哪怕激动和开心，也没做出什么阻拦她们的事儿。

老师将她们送到各个宿舍后才离开，说待会庆典那边准备得差不多了就来接她们。

折凝云回宿舍休息了一会儿，洗了澡换了衣服而后看着床上四件套，撸起袖子把床单被套啥的也全都换下扔进洗衣机里。离开了近一个月，宿舍也该打扫一下了。

折凝云没召唤黛薇卡，只自己认认真真做了清洁。等她将一切打扫好后，才坐在沙发上瘫了一会儿，将黛薇卡她们给召唤出来。

“怎么刚回来就打扫卫生，不累吗？”黛薇卡是真佩服折凝云充足的精力，“这次怎么不叫我？”

“嘻嘻大赛战斗你们忙了那么久，还是多休息休息吧。”折凝云嘻嘻笑着，在沙发坐直了，“我就简单收拾了一下，也不是很累啦。”

“晚上庆典有豪华自助餐，你们去吗？”

“去！”黛薇卡立刻精神起来，“我肯定去！大家一起去，一个都不能少，北静之你说话啊。”

莫名就被点到，安安静静立在一边的北静之无声叹了口气：“我去的。”

“院长弄得很豪华，各色菜品、海鲜、甜品都有，冰淇淋肯定也有。”折凝云认真说道，“噢对，还有酒。黛薇卡你不能喝酒，到时候别乱来。”

“？我凭什么不能喝酒？”黛薇卡满头问号，“我都不知道成年了几百年了，我只是不怎么爱喝！你刚成年不久，你才是不能喝的那个。”

黛薇卡与折凝云拌了两句嘴，怀白轻巧跃上沙发偎进折凝云怀里撒了撒娇，折凝云的注意便立刻被吸引了去。她摸着怀白靓丽光滑的毛发，“到时候你想吃什么就吃什么，不方便的话我来给你拿吃的。”

“不用的喵塞莱丝特会跟我一块儿。”怀白舔着爪子说道，“召唤师可以跟你的队友们多聚一聚。”

毕竟这是折凝云她们的胜利。

“待会你穿什么衣服，不会就这身作战服吧？”黛薇卡打量着折凝云，好奇问道。

“当然就这一身。除了作战服衣柜里就只剩那两套休闲装，还不如作战服呢。”折凝云可不认为穿这个有什么不好，再说她也没怎么买衣服，细数之下作战服在衣柜里都是最好看、最精致的了。“穿得舒服、方便就好，不用在意那么多。”

“也是，毕竟庆典本就是为你们而设的。”黛薇卡觉得也是，倒也没必要特意打扮什么。

她们坐着休息了会儿，黛薇卡瞧折凝云这副模样，到底取出法杖给她施了次水之疗愈恢复恢复：“话说你们也太赶了，这么着急回来干嘛呢？庆典也不是非要今晚上就弄的嘛。”

“不不，还是回来好。”折凝云摇头说道，“留在那儿估计也有庆典，说不定还有推不掉的采访、访谈之类的。”折凝云对自己的性格还算有些了解：如果对方真的诚心诚意去邀请她参加访谈或采访，她是没法推拒别人再三的请求的。

而大赛方那边好心好意为她们举办的庆典或舞会，折凝云就更不好意思不参加了。这么一想，还是回到熟悉的学院比较好。

“你得硬气点呀。”之前采访那事，折凝云也给她说过，现在折凝云这样感慨，黛薇卡便忍不住如此说道。

“……那不是，她们也不是坏心的嘛。”折凝云有些不好意思道，“你放心，下次要真有人想欺负我，我肯定把卡牌塞他们嘴里。我上次是一时没反应过来。”因为她压根就没想到那些冲过来的记者那么疯狂、提的问题也那么没底线，她们才在热身赛精彩发挥拿下第一呢，谁能想到啊！

“这就对了，拿出你在热身赛大杀四方的气势。”黛薇卡笑着说。

“毕业之后去危险区，真到了战场上，折凝云你能杀人吗？”玛蒂娜有些好奇问，她看着折凝云，总觉得折凝云不是能下狠手的样子。

“我当然能！”折凝云坐直了身子，“这方面我还是分得很清的。玛蒂娜，星云的历史我倒背如流，我才不会……对敌人心软。别说魇谛，就说上次偷袭想抓我的那些个灵将，要真让我再遇见了，能下死手我绝不会有半分手软。”她又不是对每个人都心软，有些“人”还不配称为“人”呢。至于杀人……

认真去想这个话题，折凝云虽然不是很有把握，毕竟她没做过，也不知道那是什么感觉，但她认为她是不会手软的。那些叛徒死有余辜，她还未显露太多锋芒就被盯上过，之前又有多少星云还未崛起的天才遭过他们毒手？抓天才送去魇谛实验……他们这么熟练，显然不是第一回下手了。

“不过，感觉他们再对我下手，说不定不会只派一两个灵将级来。”折凝云支着下巴说道，在安全区还好，可她不可能一辈子待在安全区，就算这学期不去，下学期难道也不去历练了？啧，总觉得会变得很危险……不过钟副院她们肯定也有对策，这就不是折凝云自个儿能想明白的事了。

她们坐着聊了一会儿，很快房门被敲了敲。折凝云立刻站起过去开了门，薛学姐她们和斐含巧、邱世韵两位老师都在，显然是来找她一块儿去庆典了。

斐含巧老师见折凝云同伴们都在也不惊讶，还笑眯眯地给黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、怀白与北静之一一打过招呼。学院大比后，折凝云这五位同伴也算是热门选手，没人不了解她们。

“没有规矩，也没有演讲，你们玩得开心就好。”斐含巧老师领着她们进了庆典内部，就对折凝云她们说了一句。说完她看了一眼慢一步带着愈如风、丁卓她们过来的佘岚燕，立刻抬手挥了挥，“佘老师，过来一块儿喝两杯？”

那边的佘老师拍了拍愈如风肩膀，似乎是让她们玩得开心些，而后就走过来：“先拿些吃的，咱们找个边角的小桌子坐着慢慢喝，邱老师一起？”

“一起一起，我猜拳还是一把好手呢。”邱世韵笑着，三位老师就这么结伴离开，朝酒水那儿挑选去了。

“那我们自己去转转？”黛薇卡早早瞧见那大桌子上供起的大蛋糕，旁边的展示冰柜里还放着不少她没尝过的切片蛋糕和精致甜点，“反正现在灵师初阶的活动范围挺大，只要你待在场馆，咱们哪里都能去。”

“行，那你们去玩小心些，少喝酒。”折凝云点头应了，眼看黛薇卡急冲冲就要拉着塞莱丝特她们去甜品那儿，到底还是没忍住嘱咐了一句。

黛薇卡只摆了摆手，算是回应听见了。

真是……不过即便黛薇卡不靠谱，塞莱丝特和北静之还是很靠谱的。她记得玛蒂娜说过她自己酒量很不错？至于怀白……猫猫能闯什么祸？让她尽情玩吧。

折凝云想着，虽说没完全放心下来，但沈秋夕一把揽过她，就押着她们一块儿朝魔术表演那儿去了。愈如风她们也转了过来，付济光捏着扑克牌一副跃跃欲试的样子，似乎很想上台表演两个扑克魔术，可惜巫月华死盯着她，不让她乱跑捣乱。

“我拿了点吃的过来，你们想吃什么？要水果吗？”丁卓兴冲冲地托着两个满满当当的餐盘走了过来，又不知从哪里推来了一个方便的移动小桌子将餐盘放上去，就让她们别客气，边看边吃边聊天，“那边还有唱歌的单间，愈如风咱们待会过去唱两句？噢对，后面还有个大舞池，里头音乐可带劲了。院长这隔音弄得挺好，也不知道是不是借鉴了大赛擂台那个隔音的防御罩子。”

她们几个相熟的聚在一块儿，热热闹闹看着表演聊着天。折凝云被拉着也跟着一块儿热闹，等到看了会儿魔术，她又被愈如风拉着去了歌厅折凝云死活不出声，丁卓还调笑是不是阮芊山给折凝云下了禁言。不过她们也没闹得太过分，折凝云不想唱，她们就热热闹闹拿着麦克风唱了起来。

丁卓一开口就把调彻底带偏，硬是把清新小情歌唱得怪异起来，几个字儿没一个安在调上。还是愈如风一把掐了她麦克风补救，才勉强让折凝云听出这到底是首什么歌来。

玩了这一轮，大家又热热闹闹的往舞池去了。折凝云被拉着跟了一会儿，沈秋夕又去拉薛桑乾下了舞池，这边灯光黯淡，只有大型的氛围灯球高悬，舞池的感应灯不断闪着光，配合着音乐大家群魔乱舞。

有许多折凝云不认识没见过的同学在里面笑着乐着，在这等快乐的氛围下，折凝云也忍不住跟着笑起来。热闹起来后，也没人管谁是谁了，折凝云悄悄溜出去拿了餐盘取了些吃的找了个安静小角落的沙发坐下，即便有同学瞧见她也没过来打扰，她便安静吃起东西来。

折凝云去拿了两趟，各种吃的多少尝了一点，差不多吃了个八分饱。她坐在角落沙发上偎着，看着人来人往大家说说笑笑，整个人也放松下来，听着大厅内播放的抒情轻音乐缩在沙发里，愈发犯困，但又觉得不该在这里睡，便睁着眼睛发呆。

不知过了多久，一个身影靠了过来。折凝云反应慢了两拍才回过神，瞧见是薛学姐。

“怎么一个人坐在这里？”薛学姐走得近了，低头凑近了瞧她，像是看不太清似的。她一出声，折凝云便闻到一股酒味，而后才瞧见薛学姐两颊粉得不像话，也难为薛学姐还能过来找她。

折凝云略混沌的困意顿时清醒了，她有些哭笑不得地将薛学姐扶着坐好，才发现薛学姐也像没什么力气一样，“学姐怎么喝酒了？”

“……没。”薛桑乾反应了一会儿，像是迷迷糊糊地去思考折凝云的话，又说，“一点点。她们都喝了，沈秋夕……让我多喝了几杯。”

折凝云愈发失笑：“这可不是几杯，学姐你都喝醉了。”

“喝了一点。”薛桑乾眉头微皱起来，有些较真地纠正道，“没醉。”

“好好，没醉、没醉。”这哪里是没醉啊！折凝云顺着应了，只嘴角的笑怎么都压不下去，她瞧薛学姐这模样，只觉得心里头软软的，觉得这时候的薛学姐也软乎乎的，可爱极了。

“……你怎么不去跳舞？”薛学姐坐着反应了一会儿，像是记起自己过来是为什么，她略执拗地看向折凝云，又说，“为什么不跟我跳舞？”

“我？我不会啊。我唱歌也不太会，跳舞更是……”折凝云摆手笑着说，“我在这上面没什么天赋的。”

薛桑乾似乎哼哼了两声，但折凝云没听清，于是她忍不住凑近了些想听薛学姐说什么，但薛学姐却没再说话，只盯着她瞧。

“我们……是第一。其实我、我记得跟你说的什么……你也记得，我很开心……”薛桑乾声音低低的，像是醉极了强撑着，说的话其实也没什么逻辑，她眼神迷离，又继续说着，“当初入学考核，我就知道你很厉害……你的异能……天赋，你很好……”

她翻来覆去地夸赞折凝云，说折凝云一直以来就很努力，修炼也好学习也好，各方面专注起来都很努力，如今的成果都是折凝云自己争来的，是她应得的。还说她值得所有的赞美。

折凝云被夸得耳尖滚烫，偏生又止不住醉鬼胡言。

醉鬼说了这些，谈起折凝云上次的话：“你说……你会争取，我很开心。我们会……在一条道路上……我和你是同路人……”

“其实，我是想……成为折元帅那样的人……我想变得很厉害，想要为星云做些什么……”薛桑乾嘀嘀咕咕着，说起她母父对她其实没有太大的期望，只希望她开开心心的，她做什么事情妈爸都是支持她的。她不喜欢爷爷就不用回老宅，只想见奶奶回去也可以完全不去搭理薛老爷子，她们是爱她的。但她不希望这样，她倒宁愿妈爸对她更严苛些，这样如果她达不到目标死去，妈爸说不定不会太过难过。

薛学姐说起这些时，眼睛红红的。折凝云分不清这是醉的还是泪意。如此断断续续的诉说，一直说到未来，说她不知道未来会怎样，不知道会在哪一步就走不下去了。

折凝云盯着那微红带泪的眸子，忍不住抬起手用指尖轻轻去拭睫毛上挂着的泪珠。

长长的睫毛颤动一瞬，泪珠便滚落在折凝云指尖。仿若还是温热的。

但就这么一下，薛桑乾就不说话了，她就用这带着泪意的、仿佛醉得狠了失去焦距的迷离眼眸专注看着她。

折凝云的手一时落下也不是，抬起也不是。她僵在原地，有些不知所措。但薛桑乾显然并未意识到这有什么不妥，她眼眸微眯着专注瞧着折凝云，仿佛要将她看仔细了，连身子也不自主地前倾过来

微醺的淡淡酒味引入鼻息，折凝云愈发手足无措起来。她甚至有几分难言的未知惊慌。

温柔的。柔软的。呼吸近得可以感觉得到，就连视线仿佛也变得黏腻起来。莫名的惊慌令折凝云大脑一片空白，她呆呆对视着，大厅播放的轻音乐也听不见了，她甚至没法看到周围的摆设和其他同学，整个世界只余下这小小一角，只有薛学姐微红的脸变得愈发清晰，伴随着她宛若擂鼓一般的急促心跳，一下一下敲遍她全身，令肢体也变得麻木。

“怎么一个两个都缩在这里？这就累了！？快过来再玩两轮！”

直到沈秋夕大大咧咧地闯了进来，折凝云才从那瞬间仿若被魇住的状态回过神来。

她的心仍剧烈跳动着，可在沈秋夕过来的瞬间，折凝云竟觉得心虚起来。为什么心虚？她在心虚什么？她、她……

她与薛学姐离得那样近，薛学姐是那样专注地看着她，薛学姐的呼吸就这么落在她的脸庞，只要她再近一些、更近一些……

会有一个带着轻微酒味的吻吗？或许是香醇温柔的，也该是柔软至极的。哪怕一触即分，轻飘飘的……一个吻。

折凝云不知道薛桑乾当时在想什么，又在看什么，是否只是喝醉了断片，单纯望着她出了神。可她、她分明没有喝酒，为什么会、为什么会有想要亲吻上去的念头？

════════════════════════════════════════

第177章 /到/底/醉/没/醉/

“你们脸怎么都这么红？一点酒就喝醉了？”沈秋夕见折凝云和薛桑乾两人跟傻了似的不说话, 略奇怪地挠了挠头，想了想转身去饮料柜里倒了两杯温水过来递给她们，“喝点这个……还有意识吧？”

“啊, 我没喝酒。”折凝云心跳还未平复, 沈秋夕递过温水来, 也略木讷地接了，她低头喝了一口，抬眼就瞧见薛学姐双手捧着温水乖乖坐在一边，闷不吭声的。

“啧, 都醉成这样还说没喝酒。”沈秋夕显然不信, 折凝云和薛桑乾两个反应迟钝不说, 脸都红成这样了, 哪里像没喝醉的？不过既然她们醉了, 那就先在这坐一会儿吧。“把温水喝了你们在这缓一缓, 别乱跑。我去那边玩会儿，晚点送你们回宿舍。”

“不用，我真没喝醉。”折凝云她一口酒都没喝啊！但沈秋夕显然不管这个, 只摆了摆手, 往那边找于苪然玩去了。

“……”折凝云将温水一饮而尽, 空的杯子放在一边小桌子旁, 而后有些心虚地抬手摸了摸自己的脸, 惊觉烫得吓人。

这可真是……折凝云闭了闭眼, 脑海就浮现薛学姐刚刚的神情来，紧接着便是她那荒谬的想法。不，或许她真的醉了, 虽然没喝酒，但、但她刚刚离薛学姐那么近, 万一她酒量差到了极致，闻点酒味也能醉呢？折凝云为自己找着借口，抬眼就瞧见薛桑乾捧着温水小口小口缓慢地喝着，整个人都软绵绵的有种恍惚感。

学姐才是真醉了。

“要不要先回去休息？”折凝云迟疑着问道，但她又想黛薇卡她们还没玩完呢，她要回去了，黛薇卡她们也得跟着走一趟。距离……现在能支撑多远来着？似乎还没有试过。沈学姐那边倒是容易，发个消息说一声，等回到宿舍再报个平安就好。折凝云想着这些，就见薛学姐慢慢喝完了温水，而后又用那种云雾仿佛浸在水里的眼神看她。

好不容易正常下来的心跳似乎又有加速的迹象，红霞再次攀上折凝云脸颊，她微张了嘴欲言又止，只有些别扭地偏过头一瞬，但很快又回看过去：“学姐？”

“有点困……”薛桑乾声音有些含糊，她低低说着，抬手拉了折凝云衣服一下，折凝云便不由自主地坐在了她身边。薛桑乾仍揪着衣服一角，就这么歪头抵在了折凝云肩上，整个人都放松下去。

折凝云浑身僵硬着，一时竟不知道这到底是什么情况。她也根本没法处理这种情况。

心脏胡乱不安分地跳动着，明明刚刚才喝过一杯温水，但折凝云莫名又有些口渴起来。她不方便扭头，就这么僵直着端坐着一切感受似乎都飘远、四肢也麻木起来，只有被倚靠着的肩头感觉愈发明显。明显到折凝云似乎能恍惚感受到薛桑乾垂落的发丝，感受到她逐渐平和的呼吸与起伏。倚在她身上的肌肤是温热柔软的，这热度一直传遍她全身，烫得她坐立难安却又像被施了法，不得不定住。

不知道过了多久，折凝云努力放空着脑袋试图想些别的东西，薛学姐仍乖巧安静地靠着她，似乎熟睡了。折凝云这才悄悄的，缓慢的，一点一点的扭过头来，有些费劲地看向她。

这个角度，折凝云只能看到她的长发。

折凝云觉得，自己应该提前回宿舍了。或者去哪里都好，她得……一个人待一会儿，冷静一下。然后想一想今天到底发生了什么，她又为什么会这样。这样、这样的感觉太奇怪也太别扭了，虽然她不是抗拒或不喜欢，但、但心跳这么快也不是很健康吧？

而且，这可是学姐啊。薛学姐她对自己这么好，她怎么能……怎么会冒出那样的想法呢？在前世，折凝云高难度冲浪时还看过不少投稿，那时候还有“钕铜只是直女的时尚单品”这样的锐评。她没谈过恋爱，说到底也没对谁心动过，常年冲浪她对什么都了解一些，但、但……

她真从没想过要主动去亲吻谁。这也太疯狂了？

难道不是友谊吗？难道不是挚友吗？折凝云心里乱乱的有些抓狂，要不是肩膀上还有人靠着，她真想双手抱头发出哀嚎。可就在这混乱的思绪里，她这该死的脑子却不看时机的突然想到前世网络上投稿吐槽的“纯友谊/唇友谊”来。

不，她绝不是什么见色起意的变丨态，但朋友之间就普通亲一下也正常？或许只是太喜欢这个朋友了也说不定？前世国外不是还有贴面礼之类的……吗？但星云没有这个传统。不是，但星云……同性方面似乎也很正常？就习以为常的，普普通通融入生活，甚至不会有是否合法的讨论。

停停！为什么她要想这些？她又不是！不，或许她是，但她对薛学姐绝没有这方面的她一直都将学姐作为榜样、作为队长，她欣赏、钦佩、崇拜学姐，学姐对她也一直很好，温柔贴心百般支持，她们是战友、是同路人，而且她们的各种想法也非常同频，无论和学姐聊什么学姐都能理解，也会认真倾听她说的话……她们的情谊绝不能用简单的词汇来概括。

……但话说回来，为什么不能呢？

折凝云脑海各种想法拉扯，弄得她自己都要疯了。偏偏学姐像是靠得不太舒服一样，在她肩头蹭了一下。就这么一下，叫折凝云一动也不敢动，略换了几秒才正常呼吸起来。

黛薇卡在哪里？或许她该问问黛薇卡这是为什么？她这样也是正常的吗？折凝云忽然有点想哭，可真这么去想，去预设该怎么与黛薇卡说时，折凝云又觉得她没法对黛薇卡说这个。

……或许她可以自己查查相关症状的资料？

又或许她就是一时上头，一时见色起意，发了疯就是想亲学姐。

这正常吗？但人总会发疯的，她不也没亲上吗？只是那一瞬间的想法而已，她没有做！哪怕学姐现在就靠在她肩膀上睡着了，她不也一动没动嘛？除了心跳得快点、体温不受控升高了点、脑子胡思乱想多了点，她也没有别的变化。这很正常。

折凝云缓慢地深呼吸着：这很正常。

“头疼……”身边的人低低说着，略用力撑起身子。

“学姐你醒了？”折凝云刚平复下来的心绪瞬间乱成一团，她以前从未想过，她的情绪会这么容易因另一个人的一举一动而调动。她忙侧身扶了扶薛桑乾，瞧了瞧薛桑乾脸色，“学姐……以后还是别喝酒了。我给你揉揉？”酒可真不是什么好东西。

“……嗯。”

薛桑乾显然还不怎么清醒，但现在的她虽然醉着，却乖巧极了。折凝云心里莫名有些软乎，她起身来到薛桑乾身后，就这么替她轻揉着太阳穴。

“学姐，我送你回宿舍休息怎么样？现在……时间也不早了。”折凝云看了眼时间，一边轻揉着一边问。庆典嘛，肯定有不少学员会玩个通宵。但折凝云早就没有熬夜的习惯，薛学姐喝了酒又醉成这样，早点回去休息也不错。

薛学姐眉头微皱着，似乎虽然被按着太阳穴，但仍有些不舒服。在折凝云问过后，她反应了一会儿，似乎在努力去理解折凝云在说什么，而后才低低应了一声“好”。

折凝云看着她，薛学姐双眼微闭，只眉头轻皱。她手下动作不停，眼眸微微垂下，忍不住想……以前从未想过薛学姐还会有这样一面。那样冷静的、做事周全的，好像无论遇到什么都不会乱了她阵脚的薛学姐，在喝醉后会是这样的模样。折凝云心中一时柔软，过后又有些莫名的酸涩，她一面想还好这样的薛学姐只叫她知道了，又有些后怕薛学姐要真是喝醉了酒到处乱跑可怎么好。但这么一想后，她又觉得醉了的学姐竟然也能在人群里一眼看到她、摇摇晃晃地走过来靠近她，这真是……

真是叫她说不出话来。

“学姐，我送你回去吧。”折凝云收回手，她站直身子拿出手机给群聊里发了消息，说自己困了，薛学姐也累了，她打算把薛学姐送回宿舍，然后她也回去休息，让学姐们玩得开心。

发完这消息，折凝云翻了翻找到黛薇卡的头像，拨了个电话过去。

另一边黛薇卡很快接了起来，震天响的劲爆音乐直接从手机另一端炸过来，惹得折凝云不得不将手机离远了些：“黛薇卡？”

“在呢！我在跟玛蒂娜跳舞！嘿嘿，塞莱丝特、怀白和北静之也都在，不过她们不下来玩！”黛薇卡显然玩得很兴奋，振奋的音乐大大的几乎要把她声音掩过去，于是她不得不提高声量大声说着，“怎么了吗？？！”

“我、我想回宿舍休息了……”见黛薇卡她们那么开心，折凝云一下子犹豫起来，有些于心不忍。

“噢！对，已经这么晚了！那咱们回去吧！你还好吗？玩得开心吗？”黛薇卡这才看了眼时间，于是拍了拍玛蒂娜，“我看你沈学姐她们还在这儿跳舞呢，你跟她们说了吗？”

“我群聊发过消息了。唔，或许我可以先回去一趟，之后再把你们送来？”折凝云想了想，又觉得她在这儿坐着也没什么，总之先把薛学姐安安全全送回去让她休息比较好，她之后可以再过来。

“不用！我都跳了好几轮了，吃也吃饱了。我们玩得很开心！”黛薇卡声音仍是兴奋激动的，折凝云还能听见她的笑声，“我们来找你！你喝酒了吗？我们一块儿回去，等你到宿舍了我们再回空间休息。”

挂断电话没过多久，黛薇卡她们就一块儿走了过来。黛薇卡脸颊红红的，也不知道是跳舞热的还是也喝了酒，不过她看起来没醉，只是眼睛亮晶晶的，显然玩得开心极了。塞莱丝特、北静之还是安安静静的，怀白此刻卧在北静之怀里睡着，小尾巴有一搭没一搭微微勾着，显然也惬意极了。玛蒂娜瞧见折凝云，大步走过来，就瞧见薛桑乾反应慢慢的，似乎喝醉了。

“是先将她送回去吗？”玛蒂娜一下就知道折凝云刚刚在手机里为什么会那样说了，她笑起来，“我来背她吧。”

“不用。”折凝云本能拒绝了，只是拒绝之后，她看了看薛学姐的状态，又有些犹豫起来，她想了想，说，“我来背吧，你帮一下我就好。”

“……”玛蒂娜没说话，她看着折凝云这小身板，只眨了眨眼睛。这边本还回味着乐呵的黛薇卡倒是突然看过来，她眼神将折凝云与薛桑乾身上游移一瞬，抬手拍了一下玛蒂娜，“你也喝了酒，谁知道好不好弄？待会把人摔了怎么办？别愣着。帮忙扶一下薛桑乾，让折凝云背吧。”

玛蒂娜脑袋上顿时冒出个问号来，她确实喝了酒，但她哪里像是能喝醉的人？就黛薇卡拿的那些小甜酒？那一点都不烈！她正想反驳，塞莱丝特却走了过来，这位骑士极为正经地将玛蒂娜往后拉了拉，然后扶过薛桑乾，教折凝云微微弯下腰又如何用力、发力，让她将薛桑乾背稳当了。

“噢对了，这个。”折凝云想到什么，又从储物戒费劲取出斗篷来。塞莱丝特接过，就这么抖落开，给薛桑乾披上。

塞莱丝特对黛薇卡微微一笑，又看向身后抱着怀白安静站着的北静之和仍有些搞不清现状的玛蒂娜，平淡说道：“好了，可以走了。”

════════════════════════════════════════

第178章 /两/人/的/想/法/

折凝云就这么背着薛桑乾一直将她送到她房间门口。她放下薛桑乾, 扶着学姐站好，而后又轻声多次问学姐钥匙在哪儿，能不能开门。薛桑乾站着缓了一会儿, 便取出钥匙将宿舍门打开了。

折凝云将薛桑乾扶去床上, 又给她脱了外衣塞进被子里。而后去洗手间打了盆热水, 将自己储物道具里没用过的干净毛巾洗了洗，然后才沾着热水给薛学姐稍微擦了擦脸和脖子。

擦完这些，折凝云想了想，又拉着薛学姐的手擦了擦。然后给薛学姐将被子掖好。

“学姐, 你好好休息。”折凝云半蹲在床前轻声说道, 她等了等, 直到薛桑乾迷糊应了一声, 才起身去倒了杯热水放在床头柜里边一些的位置。

做完这些, 折凝云犹豫了瞬, 到底是觉得薛学姐喝醉了不清醒，她这时候待在薛学姐宿舍里……就算是睡在沙发上也怪怪的。是以折凝云便轻轻对学姐道了一声“晚安”，将钥匙放在床头柜上, 安静退了出去, 将门关好了。

“！”

刚一退出, 折凝云转身正要回宿舍, 就见黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、北静之和怀白几乎围成一个圈, 就这么看着她。

“怎、怎么了吗？”折凝云条件反射摸了摸自己的脸, “我脸上有什么？”

“没有，没有。”黛薇卡笑了笑，她凑过来, “就是看你之前状态有点失魂落魄的，想问问你是不是遇到了什么事, 或许我们能帮帮你呢？”

“……”折凝云望着自己这位情感大师，脸上露出明显的纠结之色，但她犹豫了一会儿，还是摇了摇头，“我确实遇到了一点我没法理解……想不通的事，不过、嗯，让我自己先想一段时间吧。如果之后还是……没有头绪，到时候再问你。”

“好的”黛薇卡语气也柔和下来，她看着折凝云，到底是没忍住在心里再次感慨“年轻真好啊”……不过这她也只在心中感慨感慨罢了，并不说出来。说实话，黛薇卡觉得折凝云这种自我纠结、没有认清自己的阶段也是成长的必经之路，即便折凝云真问出来，她顶多做一点小小的暗示，才不会贸然点破这些呢。

至于薛桑乾那边……黛薇卡了解有限，倒不知道薛桑乾对折凝云到底存没存恋爱的心思，但薛桑乾对折凝云显然是很有好感的。她们未来到底是友谊还是什么，也全看折凝云和薛桑乾自己的选择了。

玛蒂娜此刻也回过味来，不过她向来不喜欢弯弯绕绕，要真让她给建议，她也给不出什么好的建议来。毕竟玛蒂娜也不想插手折凝云懵懵懂懂的爱情萌芽……这种事情，还是顺其自然的好。

于是她所做的就是安静、闭嘴，跟不爱说话的北静之站在一块儿。

塞莱丝特和怀白倒是看懂了，怀白本就对这些敏感，只是不点破而已，塞莱丝特则与黛薇卡想法一致。她们这些分灵只在战斗时帮帮折凝云就行，在折凝云自己都没弄清楚自己的情况下，可不能贸贸然做什么感情军师，把这点朦胧给破坏了。

折凝云可不知道自己的同伴们考虑了这么多，她只笑着点了点头，便回了自己的房间。她先在沙发上坐了一会儿，而后才起身收拾衣服去浴室。

“那我们就先回去休息啦，你也要早点休息待会睡前记得召唤怀白。”黛薇卡瞧了一眼折凝云，抬手摸了摸怀白脑袋，主动出声道。

“好。”折凝云应下，下一瞬房间金光一闪，黛薇卡她们全都消失。她抿了下唇，略垂下眸子抱着衣服走进了浴室。

明明她没有喝酒，但身上却仿佛沾上薛学姐的酒味。折凝云低头闻了闻自己的衣服，又觉得这酒味其实很轻，若有若无的……并不难闻。等折凝云意识到自己在干什么时，她脸色爆红不，这种样子未免也太、太……

她慌慌张张将作战服脱了放进脏衣篓，等洗完澡立刻就将这套衣服洗了。

……

莫名其妙的。

缩进被子里，折凝云打开手机，认真输入“想亲朋友嘴是正常的吗？”。

“首先，从心理学角度来看，亲吻是一种表达情感的方式，可以带来愉悦感和亲密感。如果这种行为是在友好的、互相喜欢的朋友之间发生的，并且双方都感到舒适和愉快，那么这种行为是可以理解的。例如，有些女性朋友之间会互相亲吻脸颊，这是一种表达友好和亲近的方式……”

等等，所以是正常的？可她想的并不是亲吻脸颊，但亲吻脸颊也很好，她没跟学姐亲过……不，重点不是这个，但双方都要感到舒适和愉快才可以？这第一个回答不知道是机器人答复还是真人，总之总结了一大长段，折凝云认真看下去，表情变得有些微妙起来在特定情况下是正常的？什么叫特定情况下。还有尊重当地的文化习俗又是什么意思？星云有哪些地区的文化习俗是朋友啵嘴啊！

不，这个回答不靠谱，下一个……

“正常的性需求想接吻多正常啊，青春期的躁动啦你肯定是喜欢她的，正常现象，祝你幸福！”

“正常的不能再正常了，可以把两个人的感情升华，关系更加亲密，这是好事情。不用烦恼。”

“不天天亲就没事。”

“很正常，我也觉得我朋友好可爱，每天都想亲亲她！但是要说发生关系，或者真的要做什么……那我还是没有的。”

等等，发生关系？做什么？你还想做什么啊！！折凝云瞪大眼睛，忍不住把身体往被子里缩得更下了些，被子将脑袋和手机捂得严严实实，连一点光都不漏出去。

不，不，或许换个问题搜索？想亲同性朋友是正常的吗？

“想亲同性朋友是正常的情感表达，只要双方自愿即可。”

“喜欢就表白，正视自己的感情。”

“……”

折凝云换着法搜索了好几次，就这么滑动屏幕不断下翻，直到她在被子里热得不行还难以呼吸，才冒出头大口大口呼吸着新鲜冰冷的空气……

完蛋了，她好像……她好像对薛学姐……真有点心动？不，也可能是一时上头、见色起意。冷静点，这种事情可不能太随意，她可不能在自己都没认清自己在想什么的情况下去别别扭扭地对待薛学姐。

或许，明天见见薛学姐就好了？那时候薛学姐酒也醒了，没了昨天那种氛围，薛学姐也不会直勾勾地用那种、那种眼神盯着她看。这样她就不会紧张、不会心跳加速、不会有冒犯的想法。

折凝云在床上翻来覆去想了一会儿，大脑放空地仰躺在床上。前世……她也嗑过百合来着。

算了，一切等明天再说吧。不过她一定得把表情控制住了，可不能让薛学姐看出什么来。就算她真的喜欢、真的心动，真的想要争取什么，也得让她自己先弄明白自己的感情再说。在此之前，她在薛学姐面前一定要表现得跟以前没有任何区别！

各种回答在折凝云脑海浮浮沉沉飘过，折凝云想着各种念头，就这么缩在被子里逐渐睡去。

……

睡至半夜，薛桑乾骤然惊醒。她捂着脑袋撑起身子，在床上缓了一会儿，理智才慢慢回笼。在黑暗里，她摸索了一下手机，才发现现在已经是凌晨四点。

她是怎么回到宿舍的？

薛桑乾皱着眉回忆着昨晚发生的事情，她记得她参加了庆典，然后与沈秋夕喝了点酒……

鲜明的记忆逐渐浮现，薛桑乾的身体也逐渐僵硬在床上。她、她找折凝云了。

记忆不算特别清晰，但薛桑乾仍记得自己有问折凝云问什么不和她跳舞，她们似乎聊了很多很多，而她一直在夸折凝云……她、她还说了一些自己的事，甚至在折凝云面前落泪了。

为什么会有这么丢人的事情发生！？

薛桑乾只觉得头皮发麻，她稳了稳身形打算起床洗漱换个衣服，却发觉自己外衣被脱下叠好放在了旁边的椅子上。也就是这时，她记起是折凝云背着她送她回来的。依稀记得折凝云哄着她让她拿钥匙开门的情景，也记得折凝云给她擦了擦身上，将她塞进被子的样子。

薛桑乾抿了下唇，又发觉床头柜上放着的钥匙和一杯水。她拿起那水喝了一口……早已放凉了。明明是一杯灌下去一直凉到肚子的冷水，却莫名让她整个人都有些燥热起来。

折凝云眼睛亮亮的，专注又认真的看着她，一直听她说话。从她喝醉酒去找折凝云之后，折凝云的眼神几乎就没从她身上移开过。

她总想凑近些、再近些，将折凝云所有细微表情都看在眼里。离得近了，她能闻到折凝云身上那股好闻的、说不出来具体是什么的香味。她望着折凝云出神，脑海却想着折凝云说起“我们是第一”时的神采，想到那夜骷髅龙从天而降的情景，想到折凝云认真说出“我们是永远的同路人”时的专注神态。那样急切、热切的真挚话语，似乎想将满腔的热血都倾诉出来，让她直白地看得真切。

她嫉妒她，又喜欢她，所有的主意和心思不自觉就缠到了她的身上，哪怕喝醉了也本能想要靠得更近一些、再近一些。

但再近，又能近到哪一步呢？

════════════════════════════════════════

第179章 /意/识/到/了/吗/

大赛落幕, 学院放假三天，折凝云她们也没有课程可上。按照折凝云原本的计划，她本是打算回到学校庆祝完就去修炼室待着的。

但那是原本的计划。现在, 在折凝云清醒、起床, 甚至认真洗漱、换上新的作战服之后, 在她推门离开宿舍的前一秒，她满脑子全都是“想见薛学姐一面”。

她想要确定些什么，但又不想表现得过于明显、唐突，在她自己都没弄明白前让学姐误会。折凝云就这么独自去了食堂, 在角落吃着包子时, 她才想起她忘记召唤黛薇卡她们出来吃早饭了哦不, 昨晚她也没召唤怀白。

但现在召唤也不迟, 折凝云将黛薇卡她们召唤出来让她们选想要的早饭, 自己则掏出手机点开聊天框, 犹犹豫豫着要不要给学姐发个消息。但学姐昨晚醉狠了，今天起得来吗？虽说现在也不算太早，但万一打扰到她了呢？又或者学姐现在已经去修炼室了也说不定。也不知道学姐今天起床头会不会疼, 话说喝醉第二天头疼的时候该吃什么药, 又或者吃些什么能缓解？

折凝云点开着聊天框, 消息编辑后又删除, 她不断改换着措辞, 最后又通通推翻为什么她在出门前不去学姐宿舍门口看看, 敲个门什么的？不不，那样更冒犯，那还不如在手机上问。可她现在吃包子已经吃饱了, 再问学姐要不要一起吃早饭是不是不太正常？早知道就不吃那么快了。问学姐要不要一起修炼？但大家都有私人修炼室，沈秋夕她们现在都有私人修炼室、都不会跟薛学姐一块儿修炼了, 如果她这样邀请是不是特别明显？

删删减减，折凝云看着聊天框里未发送的“在吗？”，迟迟点不下发送键。问了在吗之后呢？她好像也没什么正事可说。

突然的，手机振动一瞬。折凝云就那么看着对面弹了个消息出来：“吃饭了吗？待会要不要一起去修炼室？”

“！？”折凝云心头一动，她忙把那“在吗？”删掉，迫不及待打上“吃饭了，可以一起去”的话，不过打完字后她又觉得这样的答复似乎过于冰冷，又或者她现在心虚极了，觉得自己回答什么都有些古怪……总之，折凝云满脸纠结地将编辑好的文字再次删除，在思忖片刻后点开表情包，挑选了一个可可爱爱的“好的”发送出去。

“你在哪儿，我来接你？”

薛学姐消息回复得极快，折凝云看着这话，自己都没意识到自己脸上竟然出现了笑容。她就这么带着藏不住的笑很快回了个“我在食堂，在和黛薇卡她们一块儿吃饭。学姐可以先吃，我待会去找你也行。”

“没事，我来找你吧。我好像看到你们了。”

折凝云看到这则消息，立马抬头在食堂内打量起来，很快便捕捉到那高挑身形。薛学姐也发现了她，快步朝这边走来。

坐在折凝云身侧的塞莱丝特悄悄起身，不留痕迹地坐在了隔壁桌边，为薛桑乾留出空位。折凝云对面的黛薇卡则一边吃着全家福肠粉一边用手肘怼了一下玛蒂娜，几乎是用气声笑道：“这么明显，你怎么看不出来？”

“……”玛蒂娜不是很想回答这问题，她看着折凝云明显亮起来的眼睛和嘴角挥之不去的笑意，到底是不得不败下阵来，“但之前没有这么明显。”

“唔，也是，之前她好像根本没意识到这个。但昨天不知道怎么就突然意识到了……我猜我们跳舞的时候发生了些事情。”黛薇卡认真回忆了一下，也算理解玛蒂娜，她看了眼折凝云手里的手机，不知想到什么，没忍住又笑了笑，“你猜薛桑乾看不看得出来？”

“……我不知道。”女武神叹了口气，“我的本体也不管姻缘。”

“啧。”黛薇卡小声啧了一声，看着薛桑乾慢慢走过来，迅速压低声音悄悄对玛蒂娜说，“薛桑乾秒回那么快的话……你猜折凝云有没有关闭聊天软件的输入状态同步？”

此话一出，不那么频繁用手机的玛蒂娜略回忆了一下输入状态是什么，很快沉默起来。她看向一无所知但对薛桑乾露出灿烂笑容，甚至没意识到塞莱丝特主动让位，只看着薛桑乾让薛学姐坐旁边的折凝云，又默默将视线移开……

“你说得对。”玛蒂娜像是感悟到了什么一样，她略偏过头，小小声对黛薇卡说，“这样的状态……确实很难得也很有趣。”她回答的是黛薇卡昨天对她说的感慨，黛薇卡觉得她们这些分灵旁观折凝云的感情苗头也是一件非常有意义且非常有趣的事情。

什么“拉扯感”“患得患失感”“捉摸不透又魂牵梦萦”“自己朦朦胧胧却本能靠近”之类的形容，最后化为黛薇卡总结的“青涩的感情”。黛薇卡和塞莱丝特一致认为，在折凝云感情方面，她们一律只作旁观绝不参与决策，更不能主动戳破什么。

昨天玛蒂娜虽然也应下，但她完全没体会到黛薇卡她们那种看得十分开心的感觉。不过今天见折凝云这副状态，玛蒂娜也开始略有几分感慨了。

薛桑乾吃的小馄饨，她将碗端至折凝云身边坐下，在笑着谢了折凝云送她回宿舍的事儿后，就安安静静吃了起来。

折凝云早就吃完了包子，薛桑乾在她身边坐下后，折凝云就这么半转着身子，专注盯着她瞧。

“怎么了嘛？”薛桑乾安静吃了几颗馄饨，到底是没法无视那有些灼热的专注视线，只转过头问道。

“没、没事！”折凝云心虚地立马坐直身子，她猛地移开视线就这么对上黛薇卡的眼神，“我刚在发呆！”

“……”黛薇卡差点没憋住笑出来，但折凝云此刻看着她，她到底是忍住了。只平静又从容地继续低头吃起碗里的肠粉。

折凝云听见薛学姐似乎笑了一下，她眼神游移，只觉脸上发烫。折凝云大脑飞速运转，很快想到新的话题：“学姐，大赛结束……之后你会接受采访之类的吗？”

“不会，之后我应该会在修炼室待很长一段时间。”薛桑乾轻声说道，她看着折凝云，心态逐渐放松起来。嫉妒和欣赏或许也不用分得那样清，她可以坦诚承认自己那些阴暗的、不好的想法，只要她不会对折凝云做出什么不好的事情就好……折凝云这样的天才，任何视线投射到她身上都是正常的。

修炼是个人的路，她实在不该去与折凝云相比。她有她的道路与终点，折凝云也有她自己的。说个有点损的点……她与沈秋夕相识这么多年，她和沈秋夕可从未这么别扭过，沈秋夕也大大方方的与她谈及她的嫉妒和不甘，也与她抱怨过卡境界的难与苦，直言不讳说羡慕她的修炼天赋，羡慕折凝云的修炼天赋。沈秋夕甚至还为自己在团队定位不清晰而颓废过一小段时间，但很快就自我调理了过来。

在这方面，她不如沈秋夕……或许也不如折凝云。

吃下最后一颗小馄饨，薛桑乾在心底轻轻叹息，心境却在这一叹后骤然轻松许多。

“闭关吗？唔，我大概也要待一段时间。大赛结束得这样快……学姐，这个期末咱们还去危险区历练吗？还是说就待在学院里修炼一个寒假？”

“不知道……这个可能要看院长她们如何安排。”薛桑乾轻声说。灵师初阶的折凝云在学院大赛上展现了那样的能力……这危险区的历练对她而言就有些过于“危险”了。具体如何，还得看院长她们如何处理。薛桑乾也不知道她们之后还能不能去危险区历练……难不成要院长亲自护送她们吗？

“也是。”今时不同往日。折凝云看着自己背包里的那些紫卡与紫金卡，这些紫金卡她都没机会试……如果有灵将级袭击，靠这些卡片逃出生天应该是没问题的。至于尊级……献渊和执光哪有大批量尊级强者啊。他们也就是仗着星云强者得分布各地、各个危险区值守、预防魇谛入侵才如此嚣张，他们要是真敢在星云上设个明显的总部，甚至不需要半天就会被各方强者联手夷平了去。

说着这个，薛桑乾和折凝云将桌面垃圾收了收，一块儿将餐盘归还、垃圾丢进垃圾桶。黛薇卡她们也吃饱喝足收拾好一切后，两人就这么结伴朝修炼室走去。

是去一个修炼室，还是到地后各自去各自的？以前好像去了那边就各自去各自的房间了，所以如果她这时候问出来，是不是会显得不正常、表现明显？哪怕走在去修炼室的路上，折凝云脑子都没停下来过。她纠结着这些，就这么发现自己根本没法像以前一样坦坦荡荡什么都不多想。

最重要的是……在食堂时，她看着薛学姐吃小馄饨的侧脸，看着她腮帮子微鼓的咀嚼，竟发自内心觉得薛学姐可爱，她的心脏像是病了，仿佛被什么柔软的、密不透风的东西包裹起来，半坠不坠悬在胸腔，轻飘飘软绵绵，却又是暖的。

她注视着薛桑乾的侧脸，在薛学姐问起时她慌张、心虚说刚刚只是发呆，但她自己知道，她那时候盯着薛学姐侧脸出神，脑子里想的是她好像真的完蛋了因为侧脸她也想亲。

“很正常，我也觉得我朋友好可爱，每天都想亲亲她！但是要说发生关系，或者真的要做什么……那我还是没有的。”

这个回答就那么在脑海浮出，于是折凝云一边安慰自己正常时，一边深想她有没有想要做些什么……

但她还没来得及想，薛学姐就问话了。

刹那的心虚将她吞噬，好在折凝云自觉自己极力掩藏，且掩藏得很好。

“学姐！”眼看就快到修炼室，折凝云忽然开口。薛桑乾停步看她，折凝云大脑空白一瞬，本能问道，“中午要一起吃饭吗？”

“好呀。”薛桑乾看了一眼时间，“到时候我来找你？”

“嗯嗯！好。”折凝云连连点头，她犹豫着一起修炼到底是一起在各自的修炼室修炼还是她去薛学姐……或学姐来她的修炼室一起，但到底是没能问出口。总觉得，以前从未问过，都是默认前者……她此刻要是问了才是奇怪。

两人在修炼馆门口分开，黛薇卡看到一楼自助小茶桌的第一时间就跑了过去。“你先上去修炼吧，我们在这儿吃点饭后甜品消消食。”

要是在以前，折凝云绝对会失笑着吐槽“饭后甜品怎么消食？”，但在此时，折凝云看着薛桑乾上楼的去她自己专属修炼室的背影有些出神发愣，等回过神来时只掩饰一般接话着：“好，那你们先吃……开心就好。”

她摸了摸鼻尖，很快快步上楼，往自己的修炼室去了。

一楼的黛薇卡对玛蒂娜挤眉弄眼，塞莱丝特默不作声拉开冰柜，给北静之和怀白各自挑选了一杯冰淇淋，并贴心取了小勺子。将北静之那杯连同勺子放下后，她将另一份冰淇淋盖子揭开，又取了干净餐盘过来，用勺子将冰淇淋取出倒在盘子上，才推到怀白身前。

一直等到折凝云进入修炼室开始修炼，黛薇卡才稍微放松了音量控制。她支着下巴嘻嘻笑着：“哎呀，年轻人呀”

“你们说折凝云意识到了吗？”黛薇卡八卦得双眼发光，她笑眯眯地拿了支甜筒吃着，“而且她表现得……和以前可不一样，你们觉得薛桑乾发现了吗？”

════════════════════════════════════════

第180章 /修/炼/与/修/炼/

修炼修炼修炼！

折凝云往修炼室一坐, 闭上双眼努力摒弃一切杂念，到底是强行让自己大脑放空彻底冷静下来。

也就是这时，她才回味起大赛时的战斗。折凝云打开背包, 摸出那枚小型的金色奖杯勋章, 之前只是匆匆一瞥并未来得及细细观摩, 现在将它捏在手里，才发觉这奖杯表层笼罩了一层金光，就这么拿到手中晃动时，还会洒下细细密密的金粉当然, 这跟净化勋章的煤球一样, 都是特效, 将勋章放回背包金粉就消失了。

学院大比……第一么？

折凝云将这枚小小的奖杯勋章握紧了。

也不知道未来还会不会有其他勋章。星云情况不同, 毕业之后可没什么比赛了。她能提前毕业吗？她的队伍都比她早一年毕业, 这其中变故太多了。而且她答应学姐说要争取折凝云叹了口气, 或许她努力努力突破会更有说服力？毕竟愈如风学姐刚升入五年生时等阶都只有灵师中阶。如果她今年……或者明年初？总之她在三年生阶段就突破到灵师中阶，那么四年生结束之前突破到灵师高阶也不是不可能。这个等阶，足以在星河学院毕业了。

同样的, 折凝云也知道在学院学习、修炼的这段生活是最无忧无虑的一段时光。学院在安全区, 不用害怕袭击也不用时刻处在警戒状态, 几乎每天都可以专心修炼, 修炼也有专门的修炼室。除此之外, 安全区内快递、外卖等行业方便发达, 食堂菜品丰富多样……

不说星河学院，就算是其他设施不那么完备的学院里，也会有不少已经毕业的毕业生怀念学院时光, 恨不得掏钱多在学院待两年呢。

更不用提学院修行五年，已经是星云方面考虑到年轻异能者觉醒后正式学习、修炼所需的最短也是最优学习时间。虽然折凝云不太了解, 但这似乎也是经过了研究的。

总之……折凝云必须做这个取舍。

“不过也没什么，反正我早就比同龄人晚了几年觉醒。”折凝云捏着奖杯低笑，将勋章放回背包。有什么关系呢？她与其他异能者根本就不在一个起点，那么又何必要强求途中小终点一致？提前一年毕业而已，她能做到的。

……要是能把手里的时间一份掰成两份用就好了。唉，前世不是也有一些爽文小说嘛？她记得就有主角的金手指是一天48小时，甚至还有一天抵别人一年的虚拟芥子空间！要是她也能有这些该多好呀。

唔，或者让星云世界获得这金手指也不错。这样星云发展一年魇谛那边才过了一天，可不得狠狠翻身嘛。

稍微做个梦，折凝云很快收敛心神闭目冥想起来还是别想这些有的没的了，先修炼两小时把召唤次数拿到比什么都实在。

……

薛桑乾走入修炼室，在关上门的瞬间，她立刻取出手机打开设置，确认自己关闭了同步输入状态即“通知显示消息详情”。

确实是关闭的。她在隐私方面一向谨慎。薛桑乾略松了口气，而后才坐下。她打开与折凝云的聊天记录，所以……在最开始，折凝云是想给她发什么消息呢？

是有什么为难的、难以启齿的事情需要她的帮助？薛桑乾思忖着，大赛才刚刚结束，能有什么事情让折凝云如此纠结？与队伍有关？还是与采访有关？但她们应该已经就此聊过了，这些完全可以全部婉拒院长总会帮她们圆好一切的。

如果与大赛无关，那与昨晚的庆典有关吗？又或者与未来规划有关？或许只能等折学妹自己想好发给她才知道了。

……今天的折学妹，与以往不太一样。有点，怪怪的。但并非是让人讨厌的变化，只是、只是……折学妹今天时常直勾勾盯着她看，那眼神未免过于……

薛桑乾一时竟难以找到准确的形容词，亮晶晶的？专注的？火热的？虽然确实很可爱、被这样注视也并非是让人困扰的事情，或者说她并不讨厌折学妹这样的注视。只是，有点不适应？对，只是有点不太适应。……或许折学妹在“报复”她喝醉后一直盯着看吗？

不，折学妹并不是这种性格的人。

那时候，为什么会去找折学妹呢？只是因为折学妹没有跟她一块儿唱歌，也没有过来一起跳舞？又或是，因为折学妹根本没想要过来，也没想过邀请她？折学妹只是一个人偷偷溜走了。

这并不是什么失礼或不正常的事，说实话，折学妹这样做非常正常且合理，毕竟学妹的性格就是这样……薛桑乾也知道折凝云可能不太喜欢那种场面。但是，当时的她没法消化那种难言的失落……或不知道该如何形容的钝、闷情绪，再加上喝了酒，情绪被放大，脑子也不怎么转了，失去平时的冷静与思考后，她本能……本能就去找了折凝云。

其实也不需要做什么，不是非要和折学妹一块儿跳舞或唱歌，只是一块儿坐着聊聊天发发呆也会让她心绪平和。唔，那时候的她心绪平和吗？不太记得了，她好像还睡了一会儿？

薛桑乾回忆着庆典那晚的事，不禁轻叹了一声……但她也不知道自己为什么要叹气。

她是想和折学妹多待一会儿，这会让她觉得开心，觉得舒适。薛桑乾反复品味着自己的心情，她想，她似乎已经完全看开了？起码现在的她想起折学妹，情绪里没再掺杂一丝嫉妒或不甘。

这很好，这才对嘛。确认完这点后，薛桑乾终于放松下来。她收回手机，闭眼开始冥想修炼。这次大赛她们经历了多次大战，所有人都获得了不少战斗感悟，她自己也不例外。愈如风因此突破到了灵士高阶，而她……

在心境松动、一切变得通透之后，那迈向灵将的道路似乎也明晰起来。

修炼一段时间，沉淀消化一段时间……在寒假之前尝试突破吧。

至于今天？稍微记着时间，中午得与折学妹一块儿吃午饭。可不能忘记了。

……

“哟，黛薇卡？你们都在呢？”

吃完甜筒吃盒装雪糕的黛薇卡抬起头来，发现沈秋夕、于苪然、谢宁安三人和愈如风、巫月华、付济光、楼孤云、澄盈萤五人一块儿过来了。不是，你们修炼也搞团建？！而且沈秋夕你们和愈如风她们不是一个队的啊！

黛薇卡咬着勺子有些发愣，难道折凝云没看群聊？还是屏蔽了群聊消息？她记得折凝云没有啊！“你们？”

“噢，我和苪然食堂吃饭，恰好遇到了谢宁安。转眼一看愈如风也在，就一起拼了个桌，后来巫月华也来了。愈如风干脆就发消息把她队伍人都摇来了，咱们一块儿吃完饭，我打算来修炼会儿，她们正巧也都来，那就一起来了。”沈秋夕摆摆手，笑着说道，“折凝云也修炼了？也是，她就是个卷王。我们本来也打算发消息问问的，但一想折学妹和薛桑乾昨晚都喝醉了，再加上大赛、回校路途那么累，觉得还是让她们睡个好觉多休息，这才没发消息我先说好，我可没针对或排挤孤立哈！”

“这样啊……放心，我们哪能误会你呀”黛薇卡笑着说道。至于沈秋夕最后那句话……这真要有孤立，是谁孤立谁还不一定呢。

“你们不用陪折凝云一块儿修炼吗？”愈如风凑过来，略有好奇地看着这折凝云同伴的“上午茶”团建现场，“你们需要修炼吗？”

“不用，折凝云一个人修炼就好。我们就是过来放松放松，吃吃喝喝，再陪伴陪伴折凝云。”虽然一个在修炼室内，一群在小餐桌前，但谁说这不是陪伴了？好歹都在修炼馆内呢。黛薇卡说得理直气壮，她又挖了一大块雪糕吃下，“冰柜还有不少雪糕呢。”

“不不，天太冷了，我不怎么吃凉的。”愈如风摇了摇头，她突然记起什么，抬手从储物道具里换了把扇子出来，她“嗖”地一下打开，放在身前轻扇两下这新扇子做的美人肩，扇大骨处不知是缝还是粘了一层纯白色毛绒团，看起来蓬松柔软。而扇面的图案一打开，才发现是一只醉卧桌案的白猫图。“怀白，这个送你。”

“扇钉是黑玛瑙，扇骨是玉竹打磨，不值什么钱，我自己做的。”愈如风笑着将扇子放在桌上，抬手往前轻推一点，“一点小礼物。”

送完扇子，愈如风便道了声再见，抬眼看了巫月华一眼，确认队友们没有什么想说的话，这才带头先往修炼室去了。

“那我们也先去修炼室修炼了。晚点折凝云修炼完，代我们跟她问个好。”沈秋夕笑着挥手道，“哦对，准备嘱咐一下她，让她多注意休息。大赛才刚结束呢，好歹休息两天，别累垮了身体。”

“好的，我会转告折凝云的”黛薇卡应下，而后挥手说道，“谢谢你们再见哈。”

看着她们离开，黛薇卡这才回头看向桌上这扇子。怀白抬起猫猫爪扒拉了一下扇子上的毛绒，又凑近闻了闻，也不知道这是怎么做成的，还怪好看。

“就这样收下礼物，我还需要做什么吗？”欣赏完新得的供奉后，怀白舔着猫爪，忽然想到这并非本体的世界，她也不是什么信仰而成的猫猫神，她动作一停，有些迟疑地问道，“愈如风好像没说她需要什么？”

“唔，我猜她是想让你开心？”黛薇卡大口大口继续吃着雪糕，抽空回答道。

“你可以祝福她。”塞莱丝特轻声说，“拥有顺滑乌黑且不易掉落的头发，或者不会被失眠困扰什么的。”

“这样就够了？”怀白想了想，很快点头，“等她修炼完出来，我就祝福她。”反正也只是在她怀里蹭一圈的事儿。

════════════════════════════════════════

第181章 /三/次/十/连/抽/

中午时分, 折凝云和薛桑乾一块儿出去吃了顿饭，而后回去继续修炼。

折凝云走回修炼室的时候才从黛薇卡那儿知道沈秋夕她们也都来这儿修炼了。她这才看了眼群聊，发现沈秋夕并未发消息, 再加上中午吃饭时也没遇上, 折凝云便没在意这事儿。她和薛学姐……也不是提前约好的啊, 只是早上有缘遇见了，可不是故意不带沈秋夕她们玩儿。

怀白跟着折凝云在修炼室内休息了一会儿，玛蒂娜和塞莱丝特进了重力室，黛薇卡就在健身区转了转。北静之对这些都没兴趣, 只转了一会儿, 便无声回到一楼的休闲区一个人坐着冥想。

等到下午时, 折凝云依旧修炼, 怀白她们则再次在休息区齐聚, 吃点小零食、小雪糕之类的放松放松。这一次她们倒是瞧见愈如风她们队离开了, 怀白立马上去在愈如风怀里蹭了一圈留下祝福，也算了结了心事。

等到晚上修炼也结束，折凝云给薛学姐发送消息, 两人一块儿去食堂吃过晚饭又一起回了宿舍。

……很奇妙的感觉。明明以前也不是没有一块儿修炼、一块吃饭, 但不知道为什么, 她和薛学姐的相处也没有改变, 但、但就是有什么不一样了。

可这份“不同”折凝云没法说出来, 她也说不出来。

或许是她以前没有注意过这些？薛学姐漂亮、好看, 待她温柔大方，做事细致妥帖这些都是她早就知道的事，但好像只有今天她才意识到这些有多吸引人。不, 仔细回想，第一次认识学姐是在入学考核吧？不知不觉那都是三年前的事了。她那时候对学姐的第一印象……似乎觉得学姐身体不太好, 脸色也苍白。可就是这么一个看起来有些“柔弱”“脆弱”的学姐，在考核上就拿一只手捏住了寒冰猎犬的嘴筒子。

不知道为什么，在她意识到心里对待薛桑乾那股微妙的不同后，连回忆里的学姐似乎都变了一副模样。

在与薛桑乾有关的人和事上……她似乎也变得不再客观。但话又说回来，客观有什么用？

虽然前世的世界，呃，喜欢同性并不算寻常的事情？可能不算？也可能只是她不知道不了解片面了。但没关系，折凝云在这方面本就没有什么心眼也没有经验。而星云世界呢？同性伴侣再正常普通不过了，也没人认为这是需要“试探”“考虑”或“困扰”的事，爱就是爱，没什么可说的。

尽管今天一天时间大部分都花在了修炼上，但其余时间几乎都与薛学姐在一块儿。所以，折凝云坐在宿舍沙发里安安静静思考了好一会儿，最后认为自己似乎真的对薛学姐起了一点不一样的心思。

……如果没感觉错的话，她好像，确实对薛学姐心动了。她喜欢薛桑乾。

想跟她相处，想跟她说话，或者什么也不说只是跟她待在一块心情就是轻松愉悦的。而在独处时，只要没摒弃杂念进入修炼状态，她就总会不受控制地想起薛桑乾来。想她和薛桑乾的相遇、初识，想她与薛学姐一同经历过什么，想低危区那次受袭，想每次净化时两人默契的配合，想薛学姐偶尔流露出完全不一样的神态与野心，想薛学姐说出“我想拿第一”时的认真表情与薛桑乾将金制奖杯送入她怀中的眼神……

她总会想很多很多，一帧帧一幕幕，所有的一切都反复在脑海上演，仿佛不断循环播放着名为“薛桑乾”的电影。除了那夜庆典里薛学姐醉后的模样，折凝云脑海里还不断回想她们两人一块儿散步后薛学姐对她说的那些话。心态的失衡？直言的嫉妒？还是那天多次的相拥？

折凝云不断咀嚼着过去，为浑身的热血与不息的心跳注入一轮又一轮炽热的燃料。

她像是生病了。

可在她意识到这些后，却又不太想去问黛薇卡她们了。

可能只是一时兴起？又或是那天的薛学姐实在太让人心软……总之，折凝云想自个儿冷静一段时间。如果她真的真的是喜欢上了薛学姐，那、那她就得更努力修炼，争取提前毕业的资格与薛学姐同期毕业。

等到时候，再想办法追求学姐？折凝云琢磨着，觉得自己应该是有希望的，起码学姐并不讨厌她。学姐会想要谈恋爱吗？学姐她自己接受女孩子吗？但学姐会喜欢她吗？折凝云想了好一会儿，又打开手机搜索了一下恋爱相关事宜，最后搜去了“单恋”“暗恋”“苦恋”等等话题，看了不少故事。

时间不知不觉就已过零点，折凝云还是看那些be故事看得心酸无比，才稍微分出点视线瞥了一眼时间。这令她瞬间弹起，将手机关上后就收拾干净衣服冲进浴室。

只是热水冲淋之下，折凝云撑着墙壁任由热水从头顶浇淋下，整个人在这种难以睁开眼的热雾中又忍不住想就算她最后真正确认了自己喜欢薛学姐又能怎么样呢？这种感情是有两方重点的，恋爱状态就好比天平，她与薛学姐分别在天平两方，即便她真的认真、真的喜欢、真的愿意为之付出她能付出的所有，可还缺另一方的态度与表示。

而她不能够也不可以去强求薛学姐有所表示。

……明明才知道心意不久，但折凝云一个人瞎琢磨着，琢磨琢磨着就要钻进牛角尖。

折凝云憋了口气，迅速将脸洗干净，她甩了甩湿漉的头发，调整花洒迅速将身上泡沫冲去一直到她换上睡衣躺在床上，心里的感觉还是有些不上不下。陌生的，有些难受又仿佛被什么噎住的感觉，实在不太好受。

不，还是别瞎想了。

折凝云头一回觉得自己这容易发散的思绪是这样扰人清静。倒不是不能召唤怀白出来帮助她快速入眠，但这时候折凝云别扭地就想一个人待着想清楚，虽然她自己也不知道什么才是清楚。她躺在床上辗转反侧了会儿，忽地坐起来她非要转移一下注意力不可！这样，来个十连抽试试手气，她现在的次数是31，能玩三次十连呢。

要把黛薇卡怀白她们都一块儿召唤出来吗？折凝云犹豫了瞬，打消这一念头。等她抽完再召唤怀白一块儿睡觉吧。黛薇卡她们……明天早上总会召唤出来一块儿吃早饭的。

最近没有课，即便之后有课也不要紧，反正下午的实战课她大概不用上的，都是修炼时间。等到四年级，也就没有考试课程一说了，只留下实战课和期末考核。而学院大比之后，这期末考估计也不怎么需要考了吧？或许需要她象征性走个形式，但应该不会用到卡牌。而学姐她们那边团队期末考就更容易了，学姐同阶可没有愈如风她们，碾压本就轻轻松松，自然更不需要她使用卡牌。

话说她们学院大比里都拿下了第一，星河学院这边真的还会放她们参加普普通通的期末考欺负同届生吗？感觉不太会。但学院如今还在庆祝期间，院长老师她们都没说这些事，所以折凝云也不知道。

打住！别再延伸想些有的没的了！折凝云发现现在自己总容易走神，注意力也没以前集中，只有修炼的时候她才会进入那种全然忘我的专注状态。她打开召唤面板，没再给自己思绪发散的机会，直接按下十连

【精力恢复丸】1  （蓝）

【特殊九金方天戟】1  （紫）

【疾风灰狼帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【寒冰猎犬帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【特殊落雷召唤卡】1  （紫）

【冰之小精灵帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅射手帮助战斗卡】1  （蓝）

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】1  （蓝）

疾风灰狼、极寒蜘蛛和寒冰猎犬几乎是折凝云最初抽到的三种卡了。这三张卡在热身赛那种场地上用起来真的非常好使，毕竟无论猎犬还是灰狼的机动性都非常强，它们视力出众嗅觉敏锐，无论是牵制骚扰还是协同进攻都能发挥不错的作用。

……就是用起来消耗得有点多。折凝云记得在热身赛之前这些卡每种她都有二十来张的，但抽完一看现在数量要么“9”要么“10”，怎么都称不上富裕了。

【山岩蝠帮助战斗卡】1  （蓝）

【指定装备强化卡碎片】5  （白）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【无形之种帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅法师帮助战斗卡】1  （蓝）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

折凝云看了眼结果，几乎没有任何犹豫，再次按下十连。

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】1  （蓝）

【替身纸人】1  （蓝）

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】1  （紫）

【霜寒鹰帮助战斗卡】1  （蓝）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【焰鸰凤帮助战斗卡】1  （蓝）

【特殊冰封千里】1  （紫）

【火焰爆炸器】1  （蓝）

【骷髅龙帮助战斗卡】1  （紫）

弗利特和骷髅龙啊……折凝云看了眼自己背包内的卡牌，如果下次再有机会，她还要用召唤师系列卡牌，让阿奎她们再来一次异世团建！

════════════════════════════════════════

第182章 /团/建/的/规/划/

召唤结束, 折凝云召出怀白，搂着猫猫安然入睡。

接下来行程也没有太大改变，除了修炼还是修炼。等到学院夺冠庆祝的放假一结束, 折凝云也带着同伴们回到了学习课程上。第三年, 她也要保持课程实战双第一的记录！

至于约学姐一起吃饭一起修炼？折凝云也只在休假那几天约着一起了, 开始上课后她就没再发出邀请。毕竟以往她在学院里上课时也没怎么跟学姐一块儿吃饭、修炼，要是每天邀约感觉也怪怪的……万一打扰到学姐的修炼规划就不妙了。

薛桑乾在努力突破灵将级，沈秋夕、于苪然则朝灵师高阶努力。不过她们两都觉得今年突破的希望不大，只能默默努力, 以求在五年生生涯厚积薄发突破一下。

谢宁安谢学姐就比较特殊了, 她是五年生, 下学期课程一结束就毕业。

夺冠庆祝的放假一结束, 院长那边就宣布夺冠队伍成员不需要参加期末考试, 直接记为第一。所以谢宁安虽然没有了队伍, 但期末成绩会记为第一。至于毕业考核，院长她们也知道谢宁安的情况，据谢学姐说, 院长已经找过了她, 让她放心修炼, 会专门为她定制一套她的毕业考核, 不会让她之前的队伍蹭到她一点成绩, 也不需要她委曲求全在最后一年再找什么队伍。

说起来, 庆典结束后，谢宁安之前那队伍的队长倒是想找她聊聊来着。不过谢宁安全给拒绝了，她学习了薛桑乾的礼貌拒绝无视走人对策, 并贯彻落实，根本不给前队长开口的机会。再加上薛桑乾她们周末聚餐都会把谢宁安叫上一块儿毕竟她们是一个队伍了！所以那前队长不敢造次, 也不敢再对谢宁安放什么“睿智”狠话。

倒是黛薇卡在论坛冲浪时发现在大赛期间，也不知道是不是这队长，反正有人在论坛发帖说“谢宁安凭什么能加入冠军队伍”云云，并且极力贬低了谢宁安的防御异能底下一堆人跟他对线，但他来来回回就只会“倒贴”“拖后腿”“带飞”“我上我也行”几个字眼，字里行间酸得不行，直到决赛谢宁安狠狠秀了一把单向盾，这贴主立刻就销号逃跑了。

“我接到了中危区那边的邀请。”在一次周末聚餐时，谢宁安满脸兴奋地分享道，“毕业后我可以直接去中危区的极泉城区任职！从小队长做起！”如果做得好的话，说不定还有升高危区的机会呢……虽然越里面越危险，但如果她能做到的话，谢宁安不怕危险，她想用自己的异能保护更多人。

“极泉城区……”薛桑乾略回忆了一下，很快记起来，“是池温书池守备那边吗？那确实不错！池守备是个非常负责的人。她那边的各种补贴、保障都很齐全，既然是她主动邀请，那么她一定非常看好你。”

谢宁安笑着连连点头，“是的……我真的很感谢、非常感谢你们。如果没有你们，如果你们没让我加入这个队伍，那我……我肯定是没法被看到的，是你们给了我机会。”谢宁安说着，有些纠结地捏着自己的手，她很想将自己那种满腔的感激表述，但来来回回脑袋里却想不清还有什么词汇。而报答……目前的她实在没有可以拿得出手的东西去报答她们。

“没有啦，是你自己厉害！是你一直锻炼自己的异能，还研究出了单向盾、控制等使用方法，因为你是你所以才会被大家看见。”折凝云笑着说道，“而且，我们队伍就缺你这样的防御系异能者呢！要说感谢……之前不是就说了嘛？我们还得感谢你的到来补全了我们队伍最后一块拼图呢”明明已经拿下了第一，谢学姐怎么可以还这样不自信？如果她自己没有一点闪光的话，就算给她大把机会她也抓不住啊！明明谢学姐本就努力又优秀，这才能一鸣惊人。

谢宁安本想说“我哪有那么好……”但又觉得这样说出来怪像撒娇也怪别扭的，她本就不是能言善辩的人，此刻听折凝云这样说，只觉得不好意思又感动极了。

“你那前队长没再骚扰你吧？那个叫魏什么的东西他要是再找你，咱们就上去给他约出来打一架。”沈秋夕看着谢宁安的样子，担心是那前队友又跑回去pua了她，“你放心，约架咱们找钟副院来做裁判！是正规约架。”

“没，我也不会搭理他。”谢宁安摇摇头，前队长那都是过去的事了，“我会为我自己考量、为我自己活的。”在与大家经历这么多、拿下冠军之后，谢宁安也有许多感悟。以前的她总是有不配得感，觉得自己什么都做不好，但现在她觉得就算是这样的她也能做到一些事情，并且她还想为队友们做些事情……所以她得更努力的走在前面才行，这样才能成为可以庇护她人的人。

而这份过去……还包括她的家里人。或许她未来会给家里寄点工资回去尽到赡养义务，但更多的就没有了，也不会有了。谢宁安一开始是想向家人证明些什么的，但后来一想，又有什么可证明的呢？她根本不需要向任何人证明什么。哪怕她得到了冠军，在家人眼里也只是“运气好”而已，运气好加入了这个队伍、运气好打败了对手、运气好发挥得不错、运气好夺冠……既然觉得她运气好，她运气这样好，那么她会一直好运下去。

嫁人？生子？普通生活？

她不要。

等她去中危区任职，即便家里人再不满再想让她回去看看，她也有足够的理由“抽不开身”了。谢宁安将心底那一点“这样会不会太狠心、太绝情”的犹豫碾碎，深吸一口气没再去想这些东西，只笑着看向薛桑乾她们：“你们呢？你们毕业后会去哪里？应该也有不少人去邀请你们吧？”

“中低之墙有几个城区邀请过我和于苪然。”沈秋夕耸耸肩，“但如果不出意外的话，我们应该会跟着薛桑乾。”

薛桑乾则看了一眼折凝云，轻声说道：“我没受到邀请，大概她们默认我会去我妈负责的区域。”

“……我也没受到邀请。”折凝云有些惊讶，沈学姐她们离毕业还有一年半呢，怎么这么早就邀请她们？她没受到邀请到底是因为所有人默认她会去妈妈那儿，还是因为她才三年段，离毕业还早得很？

“你还早着呢，等你临近毕业，有的是人对你抛出橄榄枝。”沈秋夕说，“你爸妈那边没给你说什么？没有规划？”

“啊，没有诶……”折凝云想了想，她倒是跟妈妈通话过，妈妈只是关心她修炼得苦不苦，让她不用那么着急、以身体为重，最好还是体验一下学院生活，不用逼自己那么紧。再就是夸赞了她在热身赛的表现，说她表现得非常惊艳，在战斗方面非常有天赋之类的……唔，还有就是比较肉麻的爱呀，骄傲呀之类的，折凝云想到这个就有点脸红，毕竟一般都是她爸说这些肉麻话，可难得听见妈妈那种清冷威严的声音软化下来，如此温柔地夸赞、认可她。

至于俞旭阳同志对她说了什么？折凝云想了想，不太记得了。反正也都是一些夸夸。

规划……

妈妈好像说支持她的选择来着？这算规划吗？

“居然这样吗？！不愧是折元帅。”沈秋夕大为震惊，她还以为折元帅会为折凝云铺好路，并且细致将她毕业后的发展安排得明明白白呢！“我家里对我的安排就是抱紧薛桑乾大腿，如果薛桑乾当队长那我就争取当副队。薛桑乾当副队我就给她打下手。”

“沈秋夕！”

“干嘛，我说的是实话啊！原话，她们真这样说的。说我不靠谱，样样不拔尖就算了，还没个准头。不如毕业后紧跟着你混，你往哪儿去我就去哪里发展，总能混出头的。”沈秋夕无奈耸肩道，她看向于苪然，“苪然你应该会跟着我吧？我可离不开你的辅助。”

“我妈妈爸爸她们不懂这些，说支持我的选择。让我想做什么就放心大胆去做，不用担心她们……”于苪然说起这个时还略有伤感，毕竟她妈妈还说了她们现在能住在安全区都是以前从未想过的事情，全靠她自己争气。这一切都是她自己争来的，妈妈爸爸无论物质还是其他方面都没法给她什么支持，凡事她都只能靠自己。所以未来她想做什么、想往哪里走，妈妈爸爸她们都会无条件支持自己。

对她唯一的要求就是……多注意自己的身体，多保重健康，有危险的情况下尽量保全自己，好好活着。

她家境一般……不，在她上星河学院之前，用一般还评价高了。在大比夺冠后，有不少记者、媒体试图采访她的家人，想从中了解一些关于她、关于她队伍的事情，但妈妈爸爸全给拒绝了，哪怕对方说只要接受采访就给她们钱妈妈也没动摇。一想到这事，于苪然心里就有点涨涨的酸涩。

“哎呀，怎么了嘛。”沈秋夕瞧见于苪然眼眶发红，立刻抬手给她倒了杯满满的碳酸饮料，“喝点喝点，未来你好日子有的是。”

谢宁安看着她们互动，略犹豫一瞬，还是忍不住开口道：“如果……我是说如果，如果你们毕业之后，而我有机会的话……我还能跟你们一块儿吗？”

沈秋夕她们一愣，薛桑乾与折凝云对视一眼，一起笑着说道：“当然可以啊。”

“都说了你是个非常了不起的防御系异能者，哪支队伍不想拥有你的保护呀？别理那些说你不好的人，他们都是吃不着葡萄说葡萄酸，纯在酸你的异能、酸你天赋呢！他们要是有你这个绝对防御的异能，还拥有你这样的异能掌控力，还不知道怎么嘚瑟呢。”折凝云笑着说道，她是真心觉得谢宁安异能厉害，等未来谢宁安那手单向盾练得再熟练些，还不得成为万千脆皮法的梦？

“谢学姐，你就放心吧！你提前去中危区探探路，为我们打打基础，只要你愿意，未来想转来跟我们一个队就转过来，没什么不可以的。”

“好，我会努力的！”谢宁安握了握拳，燃起斗志来。等她毕业后去了中危区，一定要好好学习。

折凝云见谢宁安燃起斗志便放心下来，她转头看向薛桑乾，既然大家都在谈毕业后的规划……那她还真有些想法的：“学姐，我想要提前毕业，跟你们一起。”

════════════════════════════════════════

第183章 /一/起/走/一/走/

“你说, 我要是直接给院长说这个，能行吗？还是我得先给妈妈说一声，然后再给院长说？”折凝云纠结道, “反正四、五年级也没考试的课程, 我到时候直接参加你们的毕业考核能行吗？”

“为什么要提前毕业？”薛桑乾皱起眉来, 她认真说道，“普通人觉醒一般都在学校上学期间，学校毕业前的那段时间都是给大家初步认识、初步运用异能……而你临近毕业前才觉醒异能。学院五年的学习、修炼是综合考虑后的最佳时期，也是星云目前能负担得起、让后辈尽量无忧无虑无负担专注学习、修炼的时间……你, 你已经很急很赶了, 实在没必要再缩短一年。”

从开学到现在, 折凝云的卷是有目共睹的。天赋？或许她确实天赋出众, 但如果她没有那么拼命去压榨自己的时间卷生卷死般修炼, 折凝云也绝不可能在三年生时就迈入灵师初阶她的起步可比同届生晚了太多。

“我不想跟你们分开。”薛桑乾说的, 折凝云自己也有考虑到，但她觉得这些都没关系。没有灵能充裕的修炼室、没有器械齐全的锻体室、也没有重力室等一系列辅助修炼馆又如何呢？早一点进入危险区，相对的实战经验就会更丰富, 一定程度上也弥补了这些。无非就是她会更快速地成长……或者面临一些事情而已。

而这一点, 折凝云就不得不再次谈起她“两世为人”的经验了。

一年而已, 她觉醒都晚了一般人三年, 学院学习生活比别人少一年又咋了？任何她可以克服的问题, 都问题不大！

但折凝云是真不愿晚一年毕业, 她可不确定在她晚一年毕业的这段时间内危险区会发生什么，学姐又会经历什么。在学院里，要不是薛桑乾表现得低调、孤僻、生人勿近……但凡她对别人也有对折凝云的半分温柔热情贴心大方, 折凝云都不敢想薛学姐会有多受欢迎。

未知的变数可不是单靠折凝云自己就能克服的问题。

当然，新的同伴、朋友又或是别的什么, 这些还是最简单的问题。万一学姐她们执行任务时遇见了什么呢？万一有新的裂缝出现或是执光那些组织又弄了什么危险的骚操作呢？又或是薛学姐异能出了新的变故或问题……呸呸呸，不能再继续想了。

折凝云将脑子里的晦气设想清除，脸上表情却是愈发坚定了。

“晚一年咱们也能一块儿组队的呀。到时候咱们说不定还成了大队长、负责人之类的，还能罩着你呢。”沈秋夕开着玩笑，还是试着劝折凝云改换主意，揠苗助长可不是什么好事，折凝云天赋这样出众，只要给她成长的时间她的未来不可估量，怎么能因为……只是因为不想和她们分开就拿未来开玩笑？毕业后去危险区可不是学生时代去历练那样简单，令行禁止，可不是她们想放假就放假、想休息就休息那样简单的，如若忙碌起来，连修炼时间也会是有限的。就算城主、守备会对她们格外优待，但每日该做的任务还是必须得完成啊！学院五年段生活可没有课程，折凝云也不需要上实战课，她可以在修炼室专心修炼一整年！

以折凝云的资质，两年时间，说不定还真能在毕业前冲击灵将级呢。那时候她再来危险区任职，只要她妈妈稍微给她一点历练机会……和提前一年能得到的完全不能比。

“……我不想这样。”折凝云略有固执地说道，她看向薛桑乾，却见学姐也是一脸不赞同。折凝云不由抿紧了唇，只低头戳着碗中米饭，“我的异能不太一样，我知道什么选择对我自己更好。”

早点毕业，污染净化勋章还能早点进化呢。那得是多少十连抽啊？

“你已经被袭击过一次了。在你没有达到灵将级之前，在安全区好好学习、修炼是最好的选择。”薛桑乾没再谈如果她执意提前毕业会错失什么，话锋一转从这个角度开口道，“照常毕业，你在学院多修炼一年，以你的天赋是有机会以灵将等阶毕业的。”

“那如果没有呢？”折凝云倔道，“我现在才灵师初阶，万一我卡在这卡一年，灵师中阶再卡一年，毕业才刚突破灵师高阶呢？”

“你异能特殊，灵师高阶的你也有在一般袭击下保全自己的手段。”薛桑乾认真说道，“甚至你还有机会反杀对方。”

折凝云往嘴里塞了团米饭，不吭声了。

哪怕沈秋夕，一时也不知道该说什么好了。她有些烦躁地挠了挠头，想不通折凝云怎么会在这个节骨眼上钻牛角尖，明明离毕业还早。不过还好还早，她们还有劝折凝云改换主意的机会。她扭头去看于苪然和谢宁安，谢宁安哪里见过这场面？见场面尴尬大家沉默，谢宁安也只低头着不知道该怎么办好。于苪然倒是拍了拍谢宁安的手去安慰她，但也就只能这样。

于苪然盯着折凝云看了一会儿，并不是很明白折凝云为什么突然会冒出这样的想法。为什么……要这么着急，这么紧迫呢？难道这就是卷王的世界？

薛桑乾仍认真注视着折凝云，探究一般好似想知道折凝云是怎样想的。在这样的视线下，折凝云愈发不自在起来，但与这份不自在一起涌上心头的，还有股难以言说的委屈。折凝云抬手喝了两口饮料，将眼眶突然涌起的酸涩压下，她微低着头将情绪平复：“可能我有点冲动吧……我会再想想的，你们不用担心我。”

她虽这样说着，但明眼人都看得出来，折凝云只是不想继续这个话题了，并非是真的想要改换主意。

“哎呀，大家都这么严肃干嘛呀？刚刚不是还聊得挺开心的？凝云有自己的想法也正常，但这不是在讨论嘛？来来，喝点冰可乐，咱们聊点其他的。”沈秋夕眨了眨眼，第一个捧场起来，她笑着起身拿起可乐瓶给大家杯子里都倒上，“桑乾，你时间还充裕，年前有没有突破灵将的机会啊？”

“……有的。”薛桑乾这才收回视线，她微垂眸，回答得却有些漫不经心，她说完这个，而后才像意识到这样的回答有些敷衍，于是补充道，“我应该快突破了……之后可能会闭关一段时间。如果有事发消息也找不到我也不需要担心，我在修炼室。”

“真快突破了？天，那你岂不是会成为星河学院历史上第一个在四年段就突破到灵将的天才？”沈秋夕本只是转移话题随意一问，却没想到薛桑乾竟然来真的，“……难怪家里人让我抱紧你大腿，你是真不当人啊。”

于苪然没忍住捶了沈秋夕肩膀一下，“你说什么呢？”

“没，就是想到……虽然大家都在星河学院，甚至都在一个队里。但那句话怎么说的来着？天才只是见你们的门槛。”沈秋夕心情复杂，虽说这也不是她头一回因这个心情复杂了，但……眼看薛桑乾就要灵将级，这谁能无动于衷啊！？“我都不敢想我会在灵师高阶卡多久？我应该努力多开发开发我这异能才对。但强化系还能怎么开发啊？我不当人啦？”

“开发异能啊……我在一心多用方面似乎很有天赋，院长有夸过我。”于苪然支着下巴说道，院长夸她的是那次热身赛，她一口气给那么多人加持多重增幅，连观众都被吓了一跳，没想到她这个实力的辅助系能做到这个地步。在那之后，于苪然就发觉自己好像在这方面真有些天赋，或许可以往这个方向发展。唔，去危险区的话，这样的辅助在后排应该也会非常吃香？不过这样灵能消耗对她而言会特别大，她没法持续很久。

或许她看能不能给自己那灵能恢复增幅给再进化一下。

谢宁安这边钻研方向就是单向盾，其他方向……大概练习练习增加单向盾持续时间，又或是加速晶体凝聚？

话题就这么转移开，大家谈起未来自己异能进步空间与发展方向来，没再说毕业和未来的事儿。

一直到聚餐结束，大家起身打算回宿舍休息或去修炼室再待一会儿时，薛桑乾走到折凝云身边，轻声问：“愿意和我一起走走吗？”

这一幕……似曾相识，只是当初问的人是她。折凝云恍惚一瞬，但还是点了点头，她看向沈秋夕她们，还没来得及开口，薛桑乾便牵起她的手，大大方方对沈秋夕她们说：“我和折凝云就先走了啊，我想单独跟她聊聊天。”

折凝云：“！”

“好哦，那你们好好聊聊折凝云就交给你啦！”沈秋夕却是笑着挥了挥手，好像这一切都非常正常似的。于苪然和谢宁安也与她们挥手再见。折凝云甚至还没反应过来，就被薛桑乾拉着走了。

一直到走出饭馆，被冷风一吹，折凝云才清醒过来。但薛桑乾紧紧牵着她的手，这令折凝云又有种不太真实的感觉：刚刚发生了什么？

两个人就这么牵着手安静走了一会儿，一直到薛桑乾拉着她走进学院，两个人在操场牵着手慢走时，薛桑乾才轻声开口：“最近，是发生了什么事吗？”

“……没有发生什么。”折凝云低声回答。她的沮丧与委屈无处可说，心底的焦虑和对未知的恐惧也难以对薛学姐启齿。但这些情绪……薛学姐是无辜的，她没道理对学姐发泄，更没义务处理、接纳她的情绪。折凝云不知道怎么回答才好，只抿着唇，周围仿佛又竖起尖刺，只固执着不想改变，也不想听薛桑乾劝她改变主意。

薛桑乾就这么慢慢走着，轻轻牵着她、看着她，似乎在等她愿意开口。

“我就是不想。”折凝云说，“我想提前毕业，我不想和你分开。我能对我的选择负责，我也不认为有哪个选择是绝对正确的、不容改变的，我所做出的、我想要做且不后悔的选择对我而言就是最正确的。”

每个人每天要面临的选择多了去了，大大小小的，谁也不知道做出选择之外的另一个选择会通向怎样的道路。折凝云也不愿去设想另一条道路会发生什么，她只知道她就想这样做，她就想走她坚持的道路。

“对不起，刚刚那些话……我不是有意想把我自己的想法强加给你。”薛桑乾道歉道，她捏着折凝云的手，语气轻柔，似乎也夹杂着一点委屈，“只是提前毕业，对你来说会更难、更累，毕业之后去危险区，也会更危险。我不想你因为……不想分开就这样做，只是一年而已，我们的队员位置会永远为你留着。我保证。”薛桑乾甚至不说“我争取”这样的话。

折凝云很想说“我不”，但她没法对薛桑乾这样说。她憋着一股气，委屈、沮丧？她甚至有些抵抗的逆反心理。

“我也不想和你分开，大家都舍不得和你分开。但我们不想耽误你，你可以走得很远很远……比任何人都远，而我们不想因为我们的存在让你本就困难的路上再增添些障碍。”薛桑乾说完这些，就看见折凝云强忍着不愿溢出的泪花来，她一时失语，更多的话却是说不出来了。

“好吧……无论你想做什么，我都支持你。”在沉默之后，薛桑乾在心底叹了口气，她也说不清自己心里的感觉。她的理智和情感是割裂的，在折凝云说她不想和她们分开，想要提前毕业时，她第一感受是开心的、是惊喜的，而后她理智才反应过来折凝云提前毕业代表着什么。

卑劣的、自私的想法并非是为折凝云好的。理智上来说，劝折凝云改变主意才是对的。从始至终，薛桑乾的情绪都是复杂的，她甚至不知道这些反应是出于嫉妒还是别的，不舍？又或是其他什么。

但折凝云并不想要这种“好吧……”之后的妥协，可她想要什么？她自己都说不上来。折凝云抿着唇，只低头盯住薛桑乾与她牵着的手，“学姐，我的位置……只是队员吗？”

薛桑乾愣住了：“不，当然不是。那只是个……形容，并不是说你在我心里只是普通的队员。”

“那我是什么？”折凝云追问道，“学妹、队员、队友……朋友？同伴？战友？挚友？”

“……”一系列身份与情感的关系点出，薛桑乾一时竟有些无措，她迟疑着想吐出“挚友”二字，但看着折凝云这副要哭不哭的模样实在没法简单将这些说出来。直觉？或是别的什么，让她没法平淡回答这一问题。

但折凝云没法看薛桑乾这样为难。只追问之后，她立刻就后悔了，她为什么、又凭什么要对薛学姐发脾气呢？折凝云的内心小人无声叹息，她垂眸下去，拉着薛桑乾的手靠近过来，就这么抱了一下薛学姐：“对不起。”

折凝云抱着薛桑乾，闷闷说道：“对不起，我又任性了。”虽然这与热身赛时她想要单人作战时的情况并不一样。

“我会再想想的，我会认真的、重新考虑这个。”折凝云低声说着，语气压抑又可怜，“我可能确实冲动了，我最近……不太对劲。但我是真的不想和你分开，我觉得一年太长了，我也很怕你们在这一年里出现什么意外。我、我可能太依赖学姐你了，学姐……你会讨厌这样的我吗？”

“不，不会。对不起，是我没好好照顾你的感受。”这种情况，面对这样脆弱的折凝云，薛桑乾怎么可能无动于衷？向来从容冷静的她头一回体会到“笨嘴拙舌”是什么感受，她一面反思自己刚刚说话语气是不是太重太严厉，又一面回想折凝云一开始兴冲冲给她们说起这事时，她的反应是不是太打击折凝云了？“我也很舍不得你，不想和你分开。你一开始说提前毕业时，我其实很惊喜也很开心，但是这样……不好。从学院毕业后就是真的毕业了，你没法再回到学院学习、修炼，除非你应聘导师，但导师又是另一种规划了。我觉得……对不起，我说的这些你应该都知道也了解了，我只是……”

就在薛桑乾习惯性要说出那些话时，这一次她意识到了不妥，很快道歉，但重新说起时，又不知道该怎么表达。她略沉默了一瞬，才重新开口：“如果你提前毕业，我会因为不用和你分开而开心，但我会很担心你。如果你正常毕业，我会因为我们分开一年而不舍、难过，会很想你，也会为你开心你的位置，无论是你在队伍里还是在我、在我们心里的位置，我们都会为你留着。别说一年，就算更久，我们也不会忘记你。”

……和折凝云做队友啊。别说薛桑乾与折凝云相识、组队了三年多，哪怕是因大比而聚在一起的谢宁安，这辈子恐怕都不会忘记折凝云吧？

“我在你心里”折凝云有些冲动的开口，然而起了个头她就冷静下来，折凝云抿了下唇，没将“很重要吗？”这些问题问出。在戛然而止的沉默里，她与薛桑乾目光交汇，折凝云倒退一步拉开距离，她轻声说，“我也不会忘记你……们。”

她太冲动、太一头热了。她不该这个样子。她太急躁急切，也太……贪婪了。

“谢谢学姐，我好多了。”折凝云笑着说道，她朝薛桑乾伸出手去，“学姐再陪我走一走吧？”

════════════════════════════════════════

第184章 /通/行/不/许/可/

哪有人刚看清自己心意, 就强求在对方心里变得独一无二、特殊无比呢？真要这样，她未免也太傲慢了虽说这应当是人之常情？应该是吧。不知足什么的，总想得到更多。

折凝云其实是有点想表白心意的, 却又觉得这样过于唐突, 毕竟她自己也才刚刚意识到这些。这么快这么急躁的话, 是不是会显得她不太诚心，令她的心意也变得轻浮起来？而且如果这样突兀、贸然的打破现在的一切，对学姐也会是一种困扰吧。她们的过往，她们的回忆, 说不定都会被她“突如其来”的好感冲散。她的喜欢与好感, 不能成为学姐的负担或束缚, 她不想也不愿意以此绑架学姐, 哪怕只有一丁点可能性。

在与学姐散步安静走了好一会儿返回宿舍后, 折凝云独处着终于彻底冷静下来。她不可以老让学姐为她的任性买单, 学姐没有责任也没有义务承担这一切。她明明知道薛桑乾的目标与理想，她在学姐那儿是非常重要的同伴、挚友、同路人，学姐想要变强、想要为星云做些什么。折凝云想, 她只会是学姐的同路人, 绝不会成为她道路上的障碍或过客。

修炼吧, 早日突破比什么都强。

……

折凝云就这么闷头修炼了一段时间, 这期间大家几乎都泡在修炼室闭关, 没再约饭也没再聚。

十二月, 期末考开始。折凝云在月初完美考完课程考试，之后的期末实战她不需要比，拿下学院第一的她们期末成绩直接就是第一。不止这学期, 整个三年段她的期末考试成绩都会是第一，包括学姐她们也是如此, 不需要再进行期末考。

不过明年谢学姐毕业，薛桑乾她们步入五年生……期末考核估计还是会考核的。不过那就不是折凝云能参加的事了。

……是的，在冷静清醒过后，折凝云还是放弃了提前毕业的计划。安安稳稳的在学院拼命多修炼一年吧，毕业之后有的是危险与机遇，危险区从不缺刺激。珍稀最后无忧无虑的修炼时光，尽量在毕业前达到灵将级。

折凝云不想给薛学姐压力。薛桑乾有问过她，如果排除掉她们的因素，折凝云还想提前毕业的话，那她们绝对会支持折凝云的决定，但在薛桑乾的注视下，折凝云没法硬着头皮说出那个违背本心的回答。

如果不去想薛桑乾，折凝云绝不会想要提前毕业。

分开一年而已，如果她对薛学姐的感情是认真的，只是一年的分离又有什么影响？如果不是认真的，她从疯魔一般的“喜欢”情绪脱身，一年后也能成为薛学姐更为合格的同伴与挚友。而薛学姐……她和薛学姐好歹也认识了三年，她们还一起在学院大比上夺冠，即便薛学姐在危险区遇到了更多的、形形色色的人，那又如何？折凝云自信没有人能比得过她，她在薛学姐心里，肯定还是拥有独一无二的重要地位的。

反正还剩下一年半的相处时光。

不过就在课程考试结束没多久，折凝云收到一个噩耗今年寒假她们都不能去危险区历练了。别说中危区，连低危区的通行许可都被拒了！

“你们可是拿到了学院大比的第一，而且过年期间魇谛那边本就喜欢搞小动作！今年就别去历练了，老老实实在家过个年，别离开安全区。家里没人的就在学院过年，别说你们，愈如风她们也都不能去历练。你们要无聊还能聚聚……而且学院大比结束，你们境界不是都有所松动吗？正好给你们个闭关两月的机会，什么课都不用上，你们可以从天亮修炼到天黑。我想想，这个寒假我给你们雇个专门的饭菜配送服务，你们可以在修炼室点单，食堂那边做好了会有专人送过来如何？”院长浮乘风显然不觉得这是什么大事，还贴心准备自掏腰包为她们升级个外卖服务。

我们至今仍不知道院长的小金库还有多少余粮。

折凝云倒不是没想说服院长，起码让她们去低危区历练，但院长根本不接这话。再加上愈如风她们也都得留在安全区内……

没办法，真没办法。这要执着要去，说不定院长、钟副院都会紧密关注她们，连累得院长她们的寒假休假也没了，折凝云是做不出这些事的。她如今的实力可没自保的说服力。即便她自己能自保，那薛桑乾呢？沈秋夕呢？于苪然和谢宁安呢？折凝云没法把大家置于危险之地。

于苪然和沈秋夕倒是还挺开心的，不能去历练，那就回家过年呗回家休息一段时间，也算是大比之后的放松了。身心调养好，她们再来学院修炼，这瓶颈说不定就突破了呢。

谢宁安这次寒假包括过年都不会回家，她只说自己经过大比有了不少感悟，需要在学院内专注闭关修炼，这次就不回家了。反正之前她年年都回家，她家里人也没看重过她，横竖看她不顺眼，觉得她哪哪儿都不行、对她百般不满意，回去也是受气，倒不如专心修炼。

至于下学期？自然也是闭关修炼努力的。一直到过了期末考核毕业，谢宁安打算直接去极泉城区报道，池守备与她交流了几次，也了解她的家庭背景，那时候肯定早早准备好了一切，她只需过去就行。

薛桑乾不打算回老宅，她和她妈妈通过电话，也说了自己要冲击灵将级的事儿，妈妈爸爸能理解，去不去老宅都是小事，不必在意。不过薛桑乾还是在年后或年前抽个时间去老宅一趟看看奶奶，也算尽个心意。薛老爷子那边就算了，她妈、她爸包括薛奶奶都不在意她去不去看，也不强求她，薛桑乾也懒得为难自己，免得又要被腐朽观念洗礼。

折凝云这边就更自由了，家里人都不在，更没什么亲戚的。她甚至连安全区那安置的屋子都不需回，学院宿舍是她第一个家，修炼室就是她第二个家。

唔，如果外卖服务落实的话……可能修炼室会变成她第一个家。毕竟个人修炼室内应有尽有，折凝云甚至还有便携式单人床，她连床都不需要买，直接就能入住修炼室。

在接受事实后，折凝云火速打包了干净的衣服和日用品将它们全都塞进了储物道具内，反正她的储物戒指有很多，妈妈爸爸上次送的容量也大。折凝云简单搬空宿舍内的生活用品，直接搬入修炼室。

修炼！卷！只要卷不死就往死里卷，修炼多快乐呀，修炼起来就发狠了忘情了没命了后面忘了……总之，修炼好修炼妙，修炼起来没烦恼。

等到三年生期末考核结束，折凝云的名字再次挂在了大门公示第一行。课程、考核双第一，轻松拿下。

但是，折凝云并未因此感到开心或满足。双第一的事也是黛薇卡在论坛冲浪发现了发给她的。折凝云看黛薇卡发的消息时，就难免瞧见置顶的薛桑乾。

她已经很久没有见到薛学姐了，虽然她发消息薛学姐都会回复，但她已经很久没有见过学姐了。

上次的聊天就是通行许可被拒后大家在群聊里说各自寒假的安排。折凝云在群聊里简单说完了解后，单独去问了薛学姐，薛学姐给她说了她的想法。

而再上面一些，就是薛学姐问如果不考虑她们的因素，折凝云一个人的话，还想要提前毕业吗？

折凝云关掉对话框，又有些烦闷地重新打开，她将学姐的置顶取消反正学姐也不给她发消息，置顶摆在上面，她看到就会控制不住地胡思乱想，这一点都不好。

可置顶取消了一会儿，折凝云只是刷了一小会手机，就没忍住又点开软件，重新把学姐找出来置顶上了。

看不到学姐本人，打开软件的第一时间就能看到学姐头像也是好的。

今天都已经十六号了啊，往年的这个时候她们都已经去危险区了。折凝云看着手机里的日期与时间，只允许自己沮丧了一小会儿，很快就重新打起精神来：修炼修炼！她还要变得更强！

等到学院正式放寒假后，院长也说话算话，为她们雇了四位外卖专员。据说执行的是轮班制，每个人每天负责“6”小时，排班表则一直循环轮换，主打一个公平。至于点菜……院长也没给她们弄什么新软件，直接建了个群聊，把她们和负责外卖的专员全拉了进去，她们就在里面点菜，专员负责去食堂或校外珍馐居这样的地方采购，所有消费均由院长买单。反正折凝云那无限免费饭卡……这种奖励性质的消费本就是由院长在买单。

就是在发现自己被拉入多人群聊，又看完群公告后，折凝云看着对话框有点点无奈。

不过这份无奈很快被黛薇卡的催促催散了，折凝云很快将群聊分享，黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、北静之甚至怀白全都加进了群聊。毕竟大家都有折凝云为她们购置的手机及手机卡，想吃什么在群里自己点单多方便啊。至于北静之和怀白为什么也会加入群聊？因为黛薇卡说大家都是一起的，不能不合群，于是热心帮助猫猫和北静之加入了群聊。

她还贴心地为北静之和怀白设置了消息免打扰，免得她们手机一直响个不停影响到她们。

【寒假限定外卖点单（26）】

[光水双系唯一神圣法神]：怎么点单？直接说嘛？甜点我想要一份草莓慕斯切片、蓝莓慕斯切片、巴斯克芝士蛋糕和一盒杏仁薄脆。饮料要一杯杨枝甘露一杯黑糖珍珠奶茶，都要正常甜度加冰。主食的话就要一整份黄金酸辣烤鱼，配菜额外多加两份娃娃菜、海带片、藕片和宽粉，最后再加一份蒜蓉粉丝蒸板蟹，谢谢你们！非常感谢！

折凝云听着手机响起的提示音，点开一看整个人都惊呆了黛薇卡你、你是真松弛啊。

话说为什么群里会有26个人？折凝云打开看了一眼：噢，原来院长和钟副院也都在啊。

[星河学院唯一院长]：你真会吃啊。上面这些给我也来一份，直接送到我办公室。

[星河学院唯一院长]：等等，直接送我家里吧。这是地址：  钟熙泽帮我拿一下，等我回去了咱们一起吃。

[钟熙泽]：1

噢对，群聊里可以改昵称。折凝云飞速将自己的昵称改为“折凝云”，不过她点开钟副院资料一看，发现钟副院用的就是本名。

……不会是懒得想昵称，所以直接用本名吧？

[浮乘风]：所有人  大家记得把群内昵称改一下，下单完毕记得附上地址，不然不好配送。

[黛薇卡]：收到！配送地址：个人修炼室。送到一楼那个自助甜点区就行，我就在这儿。

════════════════════════════════════════

第185章 /突/破/灵/师/中/

折凝云略有沉默, 她甚至都不知道自己点单该点什么了。而且以她对黛薇卡的了解，黛薇卡虽然点了这么多，但应该全是给她自己点的。

算了, 反正她现在也不饿。

折凝云想了想, 好奇地点进玛蒂娜的个人信息, 发现玛蒂娜的昵称是“Zzz科菲”，塞莱丝特的昵称是“OvO”，北静之的则是一个简单的“。”……至于怀白，折凝云怀疑怀白的昵称是塞莱丝特设置的, 因为也是个“OwO”。

只有黛薇卡, 只有光水双系唯一神圣法神这一大长串有些……折凝云欲言又止, 她点开黛薇卡的个人信息页面, 没想到突然刷新了一下, 黛薇卡昵称变成了AAA光水双系唯一神圣法神？

不是？你这又是从哪里学来新东西加上了啊！在这方面大可不必如此好学！

……总之, 感觉黛薇卡她们应该是对外卖服务挺满意的。

接下来，就是难得的寒假留校修炼时间。

今年春节时间定在二月七日，学姐有邀请她一起过年。从二月六日开始, 一块儿聚一聚吃个饭, 到二月八日之后再继续修炼。来年开学除去课程之外估计也不会有其他行程, 折凝云每学期实战课的固定展示甚至都能取消。

收到一块儿过年邀请的折凝云是很开心没错, 不过这也就意味着她得等到二月初才能见到薛桑乾。

这种事情……啊！偏偏折凝云还没有约薛桑乾一块儿出来的正事, 而薛学姐现在正是突破的关键时期, 折凝云也不可能在这种关头把学姐从修炼室约出来。

算了，闷头修炼了。感觉她确实有希望在年前小小突破一下，这样算算……到时候春节抽卡, 说不定能攒出一个百抽？

一月十八日，折凝云突破灵师中阶, 额外获得一次十连抽。总召唤次数来到九十五之数。

二月三日，也就是春节前夕，薛桑乾终于迈过灵将级门槛，来到灵将初阶。同时，她也成为星河学院有史以来第一位在四年段生涯就达到灵将初阶的学生。

折凝云突破到灵师中阶的消息在一月下旬传遍整个星河学院，在网络上不知掀起多少风浪。学院大比后，她们都没接受采访，但这仍不影响大家对她们的追寻。折凝云突破的消息刚在学院论坛上传开，很快就被搬到网络上，所有人都将她奉为星云的希望但折凝云一无所知，她依旧在训练室稳固着境界，没事就把黛薇卡她们强化一番，一次锻炼自己的灵能。

二月三日，薛桑乾突破灵将级的消息也飞速传开。这一次，学院论坛沸腾，消息发散到各个社交媒体上时，许多人还以为是谣传。

十八？毕竟薛桑乾生日在十二月初，算算时间，她才刚过十八岁生日不久如此年轻的灵将级？未免太不可思议。她甚至还有一年才从星河学院毕业！哪怕她在学院大比中也展现了无与伦比的进攻性和对三系异能的掌控力，但在折凝云那令人眼花缭乱的卡牌与极致特效之下，其他人的表现就没那么惊艳、突出，当时还有不知道怀着什么心思的人在网上挑拨离间，问猫猫队的队长凭什么不是折凝云的呢。

“薛桑乾灵将级了？天，我单知道她学院大比的时候就在灵师高阶……但其他学院也有不少灵师高阶的啊，她居然真突破到灵将了？她还是四年生吧？”

“折凝云比她小一岁，还是灵师中阶呢！我上个月还在为折凝云十五岁觉醒，十七岁就灵师中阶而震惊我都不知道她们俩哪个的修炼速度更让人没法接受一些……”

“但薛桑乾不是八岁就觉醒了异能吗？她修炼时间可比一般人早了太多。现在突破灵将级有什么可惊讶的？”

“八岁觉醒三系异能，然后人直接被异能满负荷压得差点死了你是一点都不提啊？你觉得那种情况下她能好好修炼吗？能不能别比较，她们都是猫猫队的，人家两位私下不知道多要好！大家都是星云的希望，是星云的栋梁！”

……

外界的言论折凝云没有在意过，或者说她并没时间去看这些。而黛薇卡也不会将这些争论与言论主动告诉她，更不会让折凝云发现她批了个马甲就去网上挨个跟那些诋毁折凝云、薛桑乾的家伙对线

质疑折凝云只是仗着有个好妈的酸言酸语？黛薇卡抬手就是“键来”：“怎么不让你爹多努努力？怎么，是不想吗？盯着别人妈妈乱看，自己烂泥扶不上墙是一点不提哈。”

说薛桑乾白提前觉醒那么早，结果被折凝云比了下去，黛薇卡起手就是：“你多大了？修炼几年？去哪个学院深造的？现在又是什么等阶？学院大比的大赛方没邀请您参加吗？”

遇到满口脏话，全是污言秽语的。黛薇卡反手就是截图、举报，这种言论被处理得非常快，并且星云方面还会调查处理背后发消息的人。毕竟以星云的局势，在这种时候对天才恶言相向的，很难不怀疑是献渊或执光的人在捣鬼。

黛薇卡冲浪从天亮冲到天黑，在互联网浪潮里直接杀了个七进七出，打遍网络无敌手。玛蒂娜她们还好奇地凑在黛薇卡身后看了好几次，每一次黛薇卡都在重拳出击，手指都在手机上按出残影来了就连塞莱丝特都有点觉得黛薇卡拿手机对线实在是屈才，或许该找折凝云升级一下网络设备。

“这也是你的体验之一吗？”玛蒂娜一边喂忙得腾不出手的黛薇卡吃小蛋糕，一边好奇问。

“（嚼嚼嚼咽）是吧？反正我本体好像没有这种体验，挺有意思的。”黛薇卡可不会因网络言论动怒，对面的人因为她短短几句话就破防的样子就十分滑稽了。黛薇卡想，本体虽然是光水双系法神，但她现在可是网络战神！折凝云和薛桑乾的网络声誉由她来守护！

最重要的是，因为她的高频对线，她这马甲竟然还积累了不少粉丝。每次她解决掉对手，被对方破防拉黑后，底下还会有不少追随她而来的“粉丝”打卡膜拜。虽说黛薇卡不是很能理解这有什么好膜拜打卡的。

“反正闲着也是闲着嘛，总得找点事做，从方方面面体验这个世界。”黛薇卡吃下玛蒂娜喂来的小蛋糕，转头看向缩在角落里闭目养神宛若一座冰雕的北静之，忍不住开口，“她就这样每天挂机？”

“唔，是的。北静之对重力室和锻炼都不太感兴趣。”玛蒂娜想了想，回答道。她反正经常去重力室锻炼，偶尔也会体验一下各色锻炼器械。塞莱丝特在这点上跟她有些兴趣相投，她们偶尔会一块儿在重力室对练。

怀白大多数时候都在一楼落地窗那块儿躺着晒太阳休息，北静之就在阴暗角落挂机。到了饭点，由黛薇卡先点单，她们讨论或复制黛薇卡的菜单慢一步点单，而后一块儿聚在一楼自助区那一片吃饭如果折凝云有从冥想恢复的话，也会跟她们一块吃饭。

“那样也太无聊了吧。”黛薇卡挠了挠头，“你给她找点电视、电影之类的看看嘛。”

“啊？”玛蒂娜愣住。

黛薇卡：“……好吧，等这家伙破防拉黑我以后，我来。你应该会喜欢看战斗类的电影？我也顺便给你找点吧。”

黛薇卡在外奋战，折凝云在内修炼。她知道薛桑乾突破的第一时间就给薛学姐发了消息，薛学姐在恢复之后也很快回复了安慰她，说一切顺利，她没有任何不适。只是大概得多修炼、巩固适应一段时间。

薛桑乾还让她放心，六号之前她肯定能恢复好，到时候跟她一块儿吃饭，还能交流交流突破灵将级的感想，看能不能给折凝云一些经验、感悟。

折凝云稍微放心后的第一重点根本不是什么“经验感悟”，她满脑子想的都是：终于可以和薛学姐见面了……

大家各自都在修炼室修炼，按理说离得也不远。但偏偏时间就是没有对上过，折凝云根本没见到薛学姐。薛学姐在群聊里点单的时间极不规律，而那外送饭菜似乎直接送到了她的修炼室内，薛学姐为了冲击灵将级，几乎没怎么离开过修炼室。

怀着激动又期待的心情，折凝云老老实实在修炼室又待了两天，终于在二月五日忍不住发消息给薛桑乾，问薛学姐状态怎么样，今天要不要一块儿吃个饭。

不过折凝云没想到，她的消息才发过去没多久，薛学姐那边直接一个电话打了过来。

“？！”

折凝云被吓得一个激灵，很是手忙脚乱的接通，就听见电话那头的声音温柔：“折学妹，开开门吧？”

“……”折凝云愣了一瞬，她从修炼的垫子上站起，整个人还有种恍惚的眩晕感，电话仍接通着，她快步走到修炼室门口，刚一打开大门，就瞧见薛学姐笑盈盈地站在门口望着她。

“才一个月没见，就认不出了？”薛桑乾笑着走进来，看了一眼修炼室内的摆设……折学妹果然跟她一样卷，这是将宿舍直接搬到修炼室了，“是不是没好好吃饭？你看着都瘦了。”

“没、我……我有好好吃饭的。”折凝云回过神来，莫名就有些手足无措来，她见薛桑乾打量她的修炼室，心里忍不住庆幸还好她每天都会顺手打扫，用过的东西也会复原，所以修炼室里规规整整干干净净的……不然多尴尬呀。

════════════════════════════════════════

第186章 /新/年/的/采/购/

灵将级。学姐气势上似乎变了一些, 变得更……锐利了？折凝云拉着薛桑乾在沙发坐下，认认真真打量薛桑乾，如此想道。

“才突破不久, 威势什么的还不能完全收敛。”被折凝云这样盯着, 薛桑乾还是有点不好意思的, 不过她知道原因，这也不是折凝云失礼，所以她开口解释道。

“这样啊……那学姐你现在岂不是很厉害？灵将级，学姐你三系异能有什么转变吗？”折凝云好奇问。

“运用得更轻松了。之前那种爆发, 对现在的我来说完全不是问题。”不过如果将以前竭尽全力的爆发归为一档, 且一档就是上限, 那么突破灵将级后, 她的上限就来到了二档甚至三档。如果强行爆发至二档, 她依旧会感受到痛苦, 也会受伤会吐血，但这些都是她能承受且能维持一段时间的。至于三档……薛桑乾还没试过，她只是感觉自己的爆发还有再加强的可能。

不过这些薛桑乾就没跟折凝云说了, 倒不是想保留底牌或是什么……而且这种话说出来, 折学妹难免不会为她担心。

薛桑乾看着折凝云的修炼室, 她忽地抬手, 桌上的水杯就那么凭空浮起, 稳稳落入她手中, 而杯中水没有洒出一滴：“火系、雷系都往爆发和杀伤力方面进化了。念力这边，我掌控得更精细也更随心所欲，而且单一使用念力时, 这些对我的消耗不大。你看，日常生活也能用, 是不是很方便？”

“是诶！”折凝云眼睛亮晶晶地看着薛桑乾手中水杯，她抬手碰了碰杯子，发现还真没撒漏出一点。薛桑乾很快以念力操持，将水杯归还桌面上。“那念力的控制范围呢？”

“可操纵范围更远，不过越远消耗越高。”薛桑乾说着，抬手虚空拧了一下门把手，这修炼室的门就这么被打开。她看了折凝云一眼，又笑着以念力将门关上了，“我想想……如果我全神贯注且不计消耗的话，可以用念力帮你将一楼大门口放着的外卖拿上来？不过可能会有些磕磕绊绊。”

“这么远都行？学姐你真厉害！”

“是理想情况下嘛。”薛桑乾失笑，她没忍住抬手捏了一下折凝云脸颊，这段时间心里那股若有若无的焦躁感在见到折学妹后消散得无影无踪，折凝云亮晶晶的黑眸就这么专注看着她，眼里满是欣喜与崇拜，温暖的感情将薛桑乾的心填得满满当当，“你不是也突破灵师中阶了？这次没召唤出同伴吗？”

被突然捏了下脸，这种亲昵令折凝云脸颊瞬间就烫了起来。在这种亲昵之下，折凝云有些欢欣又有点怅然若失的酸涩感……毕竟学姐对她这么亲密，也只是将她当作朋友，而非其他身份。不过折凝云很快调整好情绪，笑着回答道：“还没有召唤呢我想等到过年时候，卡点召唤。毕竟是新年嘛……也不一定会召唤出新的同伴，毕竟都是概率。而且我现在同伴也挺多的了。”

“你可是召唤师，哪里能嫌同伴多呢。”薛桑乾同样笑着说道，过年吗？过年呀……“说起来，明天就是除夕了。我们一块儿守岁？你想在宿舍聚着还是修炼室？我可以跟你一起。”

“好！”折凝云一口答应下来，而后才开始犹豫去哪里聚着，修炼室吗？但这里一点年味都没有，谁家好人会在修炼室跨年呀？但宿舍冷冷清清……对她来说，修炼室和宿舍也没什么两样。不，重点是薛学姐会跟她一起，有薛学姐一块儿的话，就算她们在学院操场跨年也是极好的。折凝云想着这些，轻声说道，“去在哪儿都行的学姐，能跟你一块儿过年就很好。谢谢你能陪我一起，我很开心。”

“……”薛桑乾被折凝云突然认真的话语说得一怔，陌生的情绪涌上心头，薛桑乾也拿不准这是开心的、满足的还是因为什么而生出莫名奇妙的酸涩与心疼，她微垂眸看着折凝云，抬手覆上折学妹的手，仿佛这样就能将力量传递过去，“是我要谢谢你愿意跟我一起。我也很开心……那我们就在修炼室里？到时候外卖点餐。或许我们还能包几个饺子到时吃。”煮饺子工具也简单，她们可以买个电磁炉或小的电煮锅。院长在修建修炼室花了大价钱，即便用电器也不会存在什么安全隐患这一片各类防护阵法异能都是齐全的。

“好。是去你的还是我的？”折凝云乖巧地看着薛桑乾，好像无论学姐说什么她都会回答好。

“就在这里吧。”薛桑乾轻声说，“我们也可以买一点新年的装饰……一起装饰一下。等年后我再跟你一起将装饰拿掉清理就好。明天……或者待会儿，我们可以一块儿出去逛逛，买点福字、对联或灯笼之类的其他装饰，再买点花生瓜子和糖果？看你想吃什么。”

“好，我待会就可以，我都有空的。”折凝云说，这几天她除了完成每日两小时的修炼之外，其余时间都可以拿给薛桑乾。毕竟……跟学姐在一起的时间是过一天少一天的，今年能一起过年，明年、明年应该也可以？但后年恐怕就不行了。不，也不一定！她也可以去学姐所在的危险区去历练呀，就是不知道那边会不会开放……但她可以申请！折凝云认真思考着可行性，但又很快想到学姐说不定会放年假？唔，但学姐才刚毕业，第一年去……春节有假期吗？如果有，学姐说不定会去她妈妈那儿，那她好像就不太方便了。

明明是远得没影的事儿，折凝云却为这未来不知道会不会发生的事情忧虑起来。

但她没在学姐面前出神太久，很快说道：“我们一起去买，学姐你想吃什么也只管说！”

薛桑乾才刚进来，她们当然不可能现在就离开。于是折凝云又与学姐聊了会儿自己的突破，她不知道自己的异能在她突破灵将级会有什么变化。或者说，就算真的有变化，恐怕也不是她自己能够控制的。要真能让她控制，折凝云恨不得每天修炼两小时立刻赠送三百抽，再每十抽追加一次指定紫卡概率，每五十抽追加一次紫金保底，每一百抽追加一次同伴保底……折凝云都不敢想自己会有多幸福。

真要能这样，等她毕业的时候，她的同伴恐怕整个学院宿舍都住不下吧。

再配上免费的食堂饭卡，说不定能直接把院长吃穷。

“也不知道我灵将级会怎么样……不过就算异能没有变化也没问题，毕竟卡牌也好，黛薇卡她们也好，实力全都与我的等阶一致。”折凝云笑着说道，“只要我灵将初阶，那么我的所有卡牌和所有同伴都是灵将初阶……仔细一想，还是很恐怖的。”

“所以说你潜力无限呀。”薛桑乾牵着折凝云的手，“别着急，慢慢来。”

折凝云一时没说话。她、她的急切表现得很明显吗？明明她之前也是一样的卷……好吧，可能最近为了让脑子不胡思乱想，所以她更加专注地沉迷修炼了。“我知道的，学姐，我会慢慢来的。”

欲速则不达。无论修炼还是其他，她都知道的。

“学姐，明天我想吃你包的饺子。”折凝云放轻了声音，“每次只有过年才能吃到……这次没有沈学姐她们在，你多为我做一些吃行么？”

“你喜欢？一次包太多吃不完也是放着……你想吃的时候可以随时给我发消息，我到时候直接给你做就好。”薛桑乾失笑道，“也不是什么非要过年才能吃的稀罕物，你想吃就给我说嘛。还想吃什么吗？有我会做的，我都给你做……不会的我也能看菜谱研究研究。”

“真的吗？学姐你对我真好！手艺也好，我自己也试着包过饺子，但总没有学姐你做的好吃。”折凝云蹭着薛桑乾说道。当然她其实没有试着包过饺子，平时她哪有这些念头啊但她做的没薛桑乾好吃绝对是真的。折凝云也想不懂，明明学姐也沉迷修炼，一年到头也没什么下厨的机会，偏偏做出的来的东西就是比她要好得多。

可能，这也是一种天赋？

折凝云盯着那指节分明的白皙手指……在战斗时，薛学姐就是用这双手凝聚雷电、火焰，势如破竹般碾压、击败对手。谁又能想到薛学姐在烹饪上的天赋也如此高呢？论坛上对她、对薛桑乾有着无数讨论，但除了她……沈秋夕和于苪然，大概没几个人知道薛桑乾还有一手好厨艺吧。

也不是谁都能吃上薛学姐做的饭菜、和薛学姐一块儿跨年呢。

想到这里，折凝云的笑容更真心实意了许多。她就这么乐呵呵地望着薛桑乾，看得薛桑乾被她可爱到心头软软又有些不好意思起来。

很快，薛桑乾看了一眼时间，便拉着折凝云起身：“走吧，我们一起去逛逛？黛薇卡她们要一起吗？或许她们也有装点修炼室的想法。”毕竟锻炼区域和重力室那边折凝云都不怎么去，黛薇卡她们有自己想要装扮的新年风格也说不定。

“啊，好。”居然要叫上黛薇卡她们一起吗？折凝云第一反应竟然是有些失落，不过这么点失落在听到薛桑乾后一句时立刻烟消云散，甚至折凝云还生出了几分心虚与愧疚黛薇卡她们在这个世界上本就只有她了，她怎么可以为了想跟学姐二人世界的私心而将黛薇卡她们关在空间里呢？不说玛蒂娜她们，明明黛薇卡就是想要亲身体验星云生活的。购置年货这种如此富有生活气息的活动，怎么可以不带她们？“我去叫她们！黛薇卡她们应该去。嗯，我再问问北静之？她可能不太习惯去人多、热闹的地方……但我邀请的话她应该也会答应？总之我去问问她们吧。”

“好你去问吧。”薛桑乾笑着说，“我们一起下去，然后我在修炼馆外等你，你问好之后……她们想一起，就一起过来，怎么样？”

“好！”折凝云一口应下，她与薛桑乾一起离开修炼室。走到一楼后，折凝云直接向自助区走去，薛桑乾则出了修炼馆稍作等候。

折凝云一邀请，黛薇卡眼睛便亮了起来：“去！我当然去！呃？”黛薇卡兴奋答应之后，后知后觉才意识到这或许本来是折凝云和薛桑乾的二人世界，那如果她们也跟着去岂不是打扰了？但折凝云还没戳破……

黛薇卡顿时纠结起来：那去还是不去？

“嗯，你们看中什么想买就买，不用顾虑也不需要担心什么。”黛薇卡她们的手机也绑着折凝云的卡，反正折凝云有很多卡，余额也是妈妈那边汇入的。折凝云说着，看向北静之，“静之也一起吧？过年噢，很热闹的……后天说不定会下雪，到时候大家聚在自己装扮的屋子里一块儿看雪、聊天，会很开心？”

“……嗯。”北静之迟疑一瞬，还是点了点头。

“放心啦交给我就好了喵”怀白灵巧地跳进北静之怀里，她动作迅速灵敏，折凝云只瞧见了一道白影，但北静之反应极快，在怀白跃上的瞬间就将她在怀中抱好，还为怀白找了个舒服的姿势，也不知道是不是熟能生巧。

“还有我在，不用担心。”塞莱丝特也开口说道，北静之也好怀白也好，都交给她就是。黛薇卡和玛蒂娜可以尽情去逛、去买，她会跟在北静之与怀白身边。

“没有担心啦放轻松些。”折凝云笑着摆摆手，认真说道，“你们才是，要玩得开心才好。”

════════════════════════════════════════

第187章 /温/馨/的/日/常/

薛桑乾带着折凝云去了这片安全区内一个比较大的集市。

许是到了年关, 再加上今日没落雪还出了个大晴天，所以这集市热闹极了，几乎每个商铺门口围了人在观望、选购。黛薇卡她们披着披风跟在后头, 等到了地点, 黛薇卡给折凝云说了一声, 便迫不及待领着几个同伴们迅速脱离折凝云，朝她们感兴趣的店铺扑去。

薛桑乾和折凝云倒是不急，只慢慢走着逛着。

“吃冰糖葫芦吗？”折凝云瞧见一家店铺橱窗里各式各样的糖葫芦，冬日……或许是吃糖葫芦的好时候？折凝云拉着薛桑乾走进去, 挑挑选选买了几十串小的水果样式的, 比如葡萄、圣女果、草莓、蓝莓、山药豆等等, 她每样都买了许多, 想着黛薇卡她们或许会感兴趣。然后又买了七串山楂的, 这家选的果子品质很不错, 每颗山楂圆润饱满不说，还给去了核。

折凝云买完一大包，而后笑着让薛学姐先挑几串吃着, 而后将糖葫芦收入储物戒。折凝云想了想还是拿出手机给黛薇卡她们发了消息, 告知她们自己买了很多糖葫芦, 免得黛薇卡她们重复购买然后吃不完她什么种类都挑选了许多。

她们就这么一路逛着, 折凝云看见什么新奇的小零食都会买一些, 边走边与薛学姐分着尝尝。

“这是什么？梅花糕？”折凝云眼睛发亮, 到底没忍住买了两份。这小吃她前世那个世界似乎也有，她记得她上学时候吃过一次。梅花糕表面是一颗颗软糯无比的小元宵团子和饱满香甜的葡萄干，看起来好看极了。底下的外壳烘烤得很有韧劲, 吃起来软脆适中，中心还夹着豆沙果酱之类的夹心, 软绵的口感搭配热乎乎甜滋滋的内陷，冬天吃再适合不过了。

这个折凝云就没给黛薇卡她们带，毕竟这种热乎乎的小吃当然得吃刚出炉的。黛薇卡她们反正也在这附近逛，说不定她们早就买了尝过了呢。

折凝云双手捧着梅花糕，略吹着气小口吃着，偶尔抬眼看一眼薛桑乾，见薛学姐也在小口吃着，就忍不住露出笑来。

和薛学姐在一块儿时，她似乎总忍不住笑。梅花糕吃起来软糯香甜，她的心里也是热乎乎、甜滋滋的。

虽说是来采购，但折凝云和薛桑乾都没急着要买什么东西。或者说她们根本没列什么必买清单。尽管两个人都没有说，但却十分默契地一路走走停停逛下去，遇见什么感兴趣的就买下，与其说是来采购年货的，倒不如说她们两人就是想一块儿逛一逛、放松放松。不赶时间，也不去想修炼或其他的事，就单纯的两个人在外面走一走，一块儿聊着天、逛着各类商铺，买些感兴趣的小吃边走边吃。

她们从街头一直逛到了街尾，总算是将需要的食材、装饰等东西买得七七八八。折凝云储物道具内还有半袋糖炒栗子和没来得及吃的糖雪球，除此之外还有许多散称的坚果、炒货。

折凝云在黛薇卡她们那个群聊里发了个消息，而后与薛桑乾一块儿在路边找了处地方等着黛薇卡她们回来。

“要是未来也能一直和学姐一块儿过年就好了。”折凝云略有感慨地开口，她说完这句，又看向薛桑乾，认真道谢说，“谢谢学姐，今天我很开心。”

这说得又是什么话呢？薛桑乾有些无奈地看向折凝云，她牵着折凝云的手，发热的手心一直将温度传递过去，为折凝云暖着手：“干嘛突然说这个？我和你在一起也很开心呀。而且，未来我们也能一起过年。”

“真的吗？”折凝云就这么望着薛桑乾，眼巴巴的，“那明年学姐也会跟我一起跨年吗？”

“当然会，我答应你。”薛桑乾笑着说道，“到时候我们还一块儿来置办年货好不好？”

“好！那、那后年呢？”折凝云眼睛亮亮的，一眨不眨看着薛桑乾，薛桑乾明显感觉到折凝云不自觉握紧了她的手，似乎有些紧张。在这样的注视下，薛桑乾没来由心里一软，声音愈发轻了：“后年呀？后年……我尽力好嘛？如果没有意外的话，我还和你一起，好不好？如果你在低危区，而我那天有假，我就来找你。”

“不，我去找你。”折凝云认真摇了摇头，“到时候学姐可得抽出空来见见我，可不许将我忘了。”

“怎么会呢。”薛桑乾说着，她握着折凝云的手，在斟酌之后，继续开口说道，“其实，就算我提前毕业，我们之间也不会完全不联系的呀。你可以给我发消息，只有我有空了就会回你……如果信号稳定的话，语音、视频什么的也不是不行。”一般来说，她也是能有假期的，只是刚去可能工作量会比较大。如果她得了空，也是能回来看折凝云的，一来一回……虽说可能会在路上浪费大半时间，但此时的薛桑乾想了想未来的可能性，觉得如果是回来见见折凝云的话，那也不算浪费。

“嗯……那学姐到时候可不许嫌我烦。”

两人这么说着，黛薇卡她们也靠了过来。黛薇卡先是远远观望了一会儿，确认薛桑乾和折凝云似乎暂时聊完了才领着玛蒂娜她们靠上来。折凝云抬头瞧见她们，发现黛薇卡手里还捧着一颗烤红薯在吃。

“咱们买了不少东西”黛薇卡装作根本没发现折凝云刚刚和薛桑乾亲密聊天，如常一般笑着开口道，“玛蒂娜她们已经做好将重力室好好装扮一下的准备了！对了，明天除夕的话，回去咱们一起大扫除一下吧？还有，薛桑乾如果和我们一块儿的话……晚上要不要就在修炼室这一起休息了？我们可以再买个床回去。”

折凝云眨着眼睛，都没懂这话题是怎么从采购跳跃到大扫除，最后归于要再买个床让薛学姐跟她一块儿睡在修炼室的。不过折凝云还没开口，薛桑乾略考虑了两秒很快说道：“不用麻烦，我睡沙发就好。总归时间不算长？”她和折学妹一块儿过年，也只是一起待几天而已，年后估计还是各自修炼的。如果再聚，大概就是沈秋夕她们回来再一起聚聚？

总不能年后也每天都黏在一块儿不修炼吧。即便她心里觉得就这样跟折凝云待在一块儿挺好、挺开心，但她几天不修炼可以，却不能耽误了折凝云的。

“？！”折凝云愣住，黛薇卡这、这直接跳过询问学姐要不要过年期间要不要留下一起过夜，直接就到这一步了？“不不，怎么能让学姐你睡沙发？我睡沙发就好，我那便携式单人床就挺方便。全新的、干净的冬日被褥什么我也都有，学姐不嫌弃的话可以直接用。”

薛桑乾失笑：折凝云这身子骨，哪里能睡几天沙发啊？到时候可不得腰酸背痛？不过修炼室内沙发的质量不错，也足够柔软舒适，或许睡几天也不会有问题？但她去折凝云的修炼室里，却将折凝云赶去睡沙发……这事怎么想都不算礼貌啊。

折凝云拉着薛桑乾就走，“别管这么多！反正学姐你不能睡沙发！”

她们就这么一块儿返回学院。薛桑乾跟着折凝云去到折凝云的修炼室内，折凝云和黛薇卡她们很快撸起袖子将修炼室打扫了一遍黛薇卡几乎每隔两三天就会在折凝云修炼的时候凝聚水球对修炼室各区域进行清理，是以现在打扫难度不大，修炼室很是干净整洁。

打扫完毕，黛薇卡兴冲冲从口袋取出折叠起的宝贝，略一抖落开便是一个巨大的厚厚福字这字底似是硬纸板做的，表层套了一层红布，那布上福字是毛绒绒、柔软布料缝制、绣好弄上去的，看上去既立体又漂亮。她二话不说直接撕掉反面胶带，“啪”地一下将这福字贴在重力室门上。

“我听说你们这里有的地方是有‘福倒了’‘福到了’的说法，不过我不想看倒着的福，我就要正着的，好看！”黛薇卡贴完之后倒退两步，抱臂欣赏着说道。

“按你们喜欢的来就好。”折凝云笑着说道，“确实好看我还买了几个小灯笼，黛薇卡你帮我看看挂在哪里比较好？”

“灯笼吗？我看看。”

折凝云很快取出她看中的几幅对联和大大小小的许多灯笼来，除此之外还有一些喜气洋洋迎新年的玩偶和高举福字的小人模型。零零碎碎的东西几乎铺了一地，黛薇卡来回走了两圈，“嗯既然你都拜托了……那我就勉强帮你布置一下吧。”她虽这样说着，但眼里带笑，显然是开心得很。

“黛薇卡你对我真好，要是没有你我都不知道该怎么办好了！”折凝云十分上道，立刻发出如此感慨。她话音刚落，黛薇卡嘴角的弧度那是怎么都压不下去了。她还是咳嗽了一声才勉强稳住表情。

薛桑乾坐在沙发上瞧着这一幕，嘴角也忍不住微微弯起。

折凝云将装饰、布置的活交给黛薇卡，黛薇卡很快拉着玛蒂娜和塞莱丝特帮忙布置。怀白只是一只猫猫，逛集市逛得她有些累，此刻已经团成一团在北静之怀里睡着了。北静之则安静当着猫爬架，只是待在黛薇卡她们身边假装参与，实际上只在发呆。

黛薇卡看了她两眼，直接拿出手机调出一部电影推过去，将声音调低了些让北静之去沙发那儿抱着怀白看。

北静之视线落在手机屏幕上几秒，而后又看向黛薇卡，露出几分疑惑之色。

“去那儿看，这边交给我们就好。”黛薇卡摆摆手说道，“如果觉得没意思，你可以点返回，自己再挑一部片子看。如果无聊困了就在沙发上眯一会儿，等我们这边弄完了再叫你。噢对，我点了份外卖，待会要是到了还得麻烦你去下面帮我拿一下哦”

北静之消化了一下黛薇卡的话，安静的点了下头，便单手接过手机托着怀白去沙发那边坐下了。

折凝云则从储物道具内取出买好的饺子皮，又取出肉馅和菜。薛桑乾接过它们就将肉馅先简单腌制，而后将清洗后的菜放在砧板上细细切碎。

“学姐你居然随身带这么多东西啊。”折凝云也没想到薛桑乾还能从储物道具内掏出菜刀砧板等一系列厨具。

“还好啦。”薛桑乾有些不好意思地笑了笑，虽说折凝云是在她来之后才说想吃饺子的事，但……在她过来之前，就有想和折凝云一块儿包饺子吃的想法了。毕竟之前每一年过年她们都一块儿吃过这些，“待会我下去买个电煮锅。就麻烦学妹先帮我包一会儿了？”

“没问题，都可以交给我！”折凝云立马应下来。包饺子嘛，熟能生巧的事。她现在对此已是得心应手，绝不会弄出什么爆肚的畸形饺子了。

════════════════════════════════════════

第188章 /小/小/的/沙/发/

单独的, 两人一起过年的时光。

上一次和薛学姐两人一起过年还是在低危区的时候，也是被袭击那次。折凝云安静坐在桌前与薛桑乾一块儿包着饺子，黛薇卡她们则忙忙碌碌地装扮着修炼室各个房间。

晚餐时, 薛学姐用新买回的电煮锅将刚包好的饺子煮了许多, 与折凝云一块儿尝了。她们还一块儿吃了些在集市买的小零嘴值得一提的是：糖雪球和板栗虽然经常会在一家店一块儿售卖, 但不能同时吃太多。因为山楂含有较多鞣酸，所以最好不要与高蛋白食物一起吃。

一起吃过晚饭，折凝云主动清洗了碗筷和电煮锅，然后将桌子擦干净。在学姐洗漱的时候, 她闭目修炼了两小时, 而后才去洗漱更衣。薛学姐耐不住折凝云坚持, 只得睡在折凝云的单人床上, 折凝云则裹着被子缩进大大的沙发里。

折凝云以前并未觉得修炼室太大或太空旷, 可当黛薇卡她们全都返回空间休息、这里只留下她与薛学姐后, 折凝云莫名就有些不自在起来。房间内一片漆黑，安静得只能听见她们的呼吸远远的。

“学姐，其实……我长这么大, 还没怎么跟朋友一块儿睡过一个房间。”不知道为什么, 折凝云忽然就想说些什么, 她想着自己来到这个世界后的种种, 似感慨又似释然, “其实, 我挺孤僻的……在一开始，在小时候，我总觉得我与这个世界格格不入。我知道她们很爱我, 物质各方面也都在尽可能地满足我，在我未记事时妈妈有一直照顾我, 不过后来就没有了。但爸爸也会经常抽时间来看我……”

一个与她前世相似又完全不同的世界，折凝云在最初其实很难融入这里。她能明白妈妈身上担负的责任，也能读懂这背后对她的爱，而家人对她的爱……是她接受这个世界，并努力学习、认知这个世界的动力。但在学校生活里她是孤僻的，小孩子们对她的好奇更多来源她的母亲，母亲的光环给她带来了太多注视，有的好有坏的，但以星云的教育氛围，再坏也坏不到哪去，顶多就与“毒唯”差不多。

在进入星河学院之前，折凝云与同龄人几乎没有什么交际。她那时候未觉醒，异能者与普通人本就有着代沟，而她也没想过去跨越这代沟交什么朋友。她独来独往惯了，一个人学习、一个人吃饭、一个人生活……她脑海中还有许多前世的回忆供她消磨时间取乐，这样没什么不好的。

折凝云没有提前世，只轻声与薛学姐说着她的童年与过去，说着说着，折凝云忍不住笑起来：她已经很久很久没有想到以前说要做出游戏的梦想了，觉醒之后，她是真的一点都没再想当米虫过。

她的野心与她的实力总是匹配的。有能力时与没有能力时，她能看到的、想要的远方也是不一样的。

在折凝云轻轻的诉说与回忆里，薛桑乾一直安静聆听着。她侧着身子，这样能看到沙发上折凝云的身影，薛桑乾就这样安静又专注地听折凝云说起她的过去和她曾经的小小“梦想”，说她不争气的想要躺平当米虫，说她在这个时代还那么喜欢游戏、想玩游戏的自嘲感慨。一直到折凝云说完这些后，薛桑乾的声音才轻轻响起：“等未来和平下来，我们一起做个游戏吧。你的经历、你的想法……做你想要做的游戏……抽卡类游戏，对吧？这方面我不太懂，但资金方面，又或者游戏公司、发售什么的，我可以学着做。”

“你的想法很棒，非常棒。不是不务正业，也不是游手好闲这些，不要用这些词形容自己。你看，我就不会也想不到这些，许多人都没有你这样的想象力。折凝云，如果魇谛没有入侵，依靠你曾经的想法，你长大后去做这些，也一定会成为非常非常了不起的人。”薛桑乾认真说道。以折凝云的专注与努力，没有什么是她做不成的。闪闪发光的人在哪里都会发光，她自身的能量、她的光芒根本不会被一直埋没。

“……我哪有学姐你说得这么好。”薛桑乾的这些话击中折凝云心里，她心头涌出一股满足的酸涩感，无数情绪冲击着她，却只低声如此说道。在黑暗里，折凝云翻了个身，撑起身子看向单人床的方向，在黑暗里，她与薛桑乾对视。

“不是我说得好，而是你本来就很好。”

“……”折凝云鼻尖微酸，几秒后闷闷应了一声“嗯”。

在这个世界，她没有朋友。或主动或被动，折凝云几乎没有任何交际。直到她觉醒了异能，直到黛薇卡成为她第一个同伴……但黛薇卡严格来说并不属于这个世界，她只属于折凝云自己。异能？幻想？异世分灵，她永远值得信赖的同伴。

薛桑乾，才是她真正意义上的第一个朋友。星云世界的朋友。

哪怕学姐崇拜妈妈，一开始参加考核是为了看看折虹英的女儿是什么样子，带着对妈妈的崇拜和对她好奇。

哪怕学姐招揽她，是看重了她的异能和潜力。

但这些都没关系，因为热情不是假的，温柔贴心不是假的，细致的照顾与引导也不是假的。哪怕有着种种因素，薛桑乾一直都是真心待她。而第一次低危区遇袭时，如果学姐不管她或许能找机会逃离的，但学姐没有，薛桑乾意识到袭击的第一反应就是保护她。

折凝云缩在被子里闭上眼，脑海闪过薛桑乾许多种笑，温暖的、温柔的、含蓄的、灿烂的……薛学姐的面容在她脑海逐渐深刻又逐渐虚化，最后只有那一双黑色的眸子久久停留着凝视着她，宛若燃烧的火焰烙进她心底。

折凝云想，她运气还是太好了。自觉醒之后，她遇见的都是很好很好的人。

在安静的黑暗里，折凝云听见了细微的窸窣声，而后，她听见薛桑乾极轻的脚步声。

折凝云心跳莫名加快许多，直到她感觉到有人停在了她身前。

“折凝云，你想要我抱抱你吗？”薛桑乾穿着单薄睡衣，踩着毛绒拖鞋，就这么半蹲在折凝云的沙发前，凑近那鼓起的被子轻声问道。她听出折凝云那沉默里的哽咽，猜测折学妹是不是感动得掉了小珍珠，但直接问出来或许不是关心，反而会让折凝云更不好意思，于是她在沉默里纵容了自己内心的冲动，就这么下床走过来。

鼓起的被子终于有了动静，一颗毛绒绒的脑袋缓慢探出来。哪怕在黑暗里，折凝云的眼睛也是亮的。不知是不是薛桑乾的错觉，她总觉得此刻折凝云的眼睛是湿漉漉的，浇得她心里一片湿软湿濡，恨不得立刻抱一抱折凝云。

折凝云望着她没有说话。

“我想抱抱你，可以吗？”于是薛桑乾换了一种说法，她就这么凑近过去，“外面有点冷，我没披外套。”

折凝云这时候才反应过来，那双湿濡的眼瞪大几分，带着些慌忙与焦急就这么掀开被子，将她裹住了。折凝云的手拉住她的，往沙发里挤了挤，给她留出位置来。薛桑乾带着一身冷气钻了进去，终于如愿抱住折凝云……但冷气只是一时的，她身为火系异能者怎么可能惧怕低温？

她没忍住抬手摸了摸折凝云眼角，这才确认折凝云的眼泪并未流出来。但折凝云刚刚的状态是很不一样的，即便她看起来没哭，但心里说不定下着小雨。

害羞？紧张？复杂的情绪在薛桑乾指尖探过她眼角时逐渐消散，折凝云放松而又安宁，她与薛桑乾挤在并不大的沙发里，两人依偎着取暖。距离近得鼻息间都是薛学姐的气息……不，又或许是她们二人的气息混合在了一起，就这么纠缠不清起来。折凝云缓慢呼吸着，过近的距离带来过快的心跳声，她到底忍不住说道：“学姐，你对我太好了。”

“是你觉得我好。”薛桑乾轻声说道，是折凝云眼里有光，所以才觉得她好。

“可你就是很好，学姐，你这样对我……”折凝云声音小了起来，她闷闷的，含糊不清的说了什么，薛桑乾没有听见。她忍不住凑近了些，想听清楚，折凝云却不说了。

“你刚刚说什么？”

“没什么……”折凝云说，“我只是说，你对我这样好，我更舍不得你走了。”

薛桑乾也不知道自己到底是怎么想的，可折凝云用如此无辜的脸、如此晶莹又迷人的眼睛看着她说这些时，她没有什么是不能答应的。“只是毕业一年而已，我一直都在的。”

“沈学姐她们这样说的时候，学姐也这样回答吗？”

“她们没这样问过。”薛桑乾本能回复，不过她很快又补充道，“我不会这样回答。”沈秋夕和她都是独立的人，有什么不能分开的？要是工作调动到时候沈秋夕没法跟她在一个小队或一个区域……不在就不在吧，放假再聚就是，反正都在危险区工作，又不算很远，哪有什么舍不舍得的。如果沈秋夕这样说……不，沈秋夕的性格根本就不会这样说。

可对象换作折凝云后，薛桑乾又觉得如果折凝云毕业后也没法跟她一个队伍或一个区域……她就得努力申请了。立下战功？升任什么的，总得找机会去争取的。

……折凝云是不一样的。

薛桑乾与折凝云盖着同一个被子，挤在小小的沙发上，头一回意识到这一点。不，或者说她之前就已经意识到折凝云是重要且不一样的，只是这一次头一回意识到哪怕对比与她一同长大的好友沈秋夕……折凝云也是特殊的那个。

“学姐，我可以抱着你睡吗？”折凝云小心翼翼地问道，她又用那种薛桑乾根本无法拒绝的眼神看过来，叫薛桑乾说不出一个“不”字。

于是折凝云小心翼翼地抱紧了薛桑乾。

“睡吧。”薛桑乾轻声说着，轻轻拍了拍折凝云的背。她凝视着黑暗，感受着折凝云呼吸的起伏，思绪却乱得根本得不到平静。但她什么都没多说，也没表现出来，就这么一下一下轻轻拍着折凝云，直到折凝云呼吸变得平稳而浅淡，紧抱着她的力道也不自觉放松下去，彻底熟睡了。

因为被无条件依赖、信赖吗？还是因为什么？薛桑乾垂眸，这与她崇拜折虹英并无关系，这是不一样的。她看折凝云也只是看到了折凝云身上的闪光，并非透过折凝云去看什么。可、为什么折凝云会是最为特殊的那个？

好似被棉花填满心中，软绵的、充盈的……她无法拒绝折凝云的请求、没法见到折凝云眼中的光芒熄灭，更不能忍受折凝云的落泪与难过。

在她心里，折凝云应当是自信的、昂扬的，永远金光灿灿的。她要大胆地往前走，前路坦途生光，折凝云应当带着笑，就那么一直走到巅峰去。

黑暗的夜里，薛桑乾感受着折凝云的温度，就这么半阖着眸子听着折凝云的极轻极轻、轻到她不认真根本没法听见的呼吸声，逐渐放空了思绪，直至不知什么时候，她就这么睡去了。

如果魇谛没有入侵星云，那就不会有灵气复苏。那么，折凝云未来应该会成为非常优秀的游戏制作人吧？如果没有灵气复苏，她不会八岁觉醒，身体应该会很健康。那，她会成为什么呢？

在迷迷糊糊的梦里，薛桑乾不知道那样的自己有没有遇见折凝云。

════════════════════════════════════════

第189章 /一/百/抽/结/果/

除夕, 清早刚起，折凝云就和薛桑乾一块又将修炼室打扫了一遍。她们早上吃的饺子，饭后两人就一块儿修炼室内修炼了一会儿, 等到中午则在群聊点的外卖。

修炼、闲聊……折凝云和薛桑乾还一起看了部新年电影。

“我写了点新年贺岁文案, 到时候直接复制了群发一下。”看着时间一点点逼近凌晨, 折凝云认认真真写了三款新年贺岁文案，一款给她妈妈，一款给她爸爸，还有一款群发给各个学姐。她说完, 还给薛桑乾看了看, “学姐你要这个吗？”

“你有心了。不过我一般不发这个, 零点的时候, 我给妈妈打个电话就好。其余的……如果别人给我发消息, 我就回个新年快乐。”薛桑乾回答道, 她向来不做这些浪费时间的事。而她与沈秋夕她们的关系也不需要用长长的新年文案去维持，不过折凝云这是她自己写的，确实很有心。

“也是。”想想前几年, 确实如此。今年也是折凝云头一回写文案, 主要突然想到了嘛。她要卡零点抽卡, 这文案就打算在零点前一两分钟全都发出去。

薛桑乾看完折凝云写的文案, 又帮着润色了下, 而后便与折凝云轮流去浴室洗漱收拾完毕, 只等着零点到来。

23:58

折凝云飞速将文案依次发送。给俞旭阳同志的两份文案还特意在最开始标注了【写给妈妈】【写给爸爸】这样的字样。为什么她一直都通过爸爸去联系妈妈呢？原因很简单，因为她妈不喜欢用手机。

各个祝福发送完毕，折凝云都不看有没有回复, 直接点开召唤模板，卡着零点直接开始梭丨哈

106次召唤次数, 十发十连，给我出！

二十一发白光，五十九发蓝光，十八张紫光以及……两张紫金光芒。

各种特效轰炸完毕，五分钟之后，折凝云看着背包里的收获整个人都呆住了：不是，今年过年竟然没出金？上次出金是什么时候？北静之的话……去年七月二十七？折凝云算了算时间，又感觉还好了。

不过她还有六次单抽机会。折凝云定了定神，看着召唤模板搓了搓手，忽然发现十连召唤旁边似乎有个小小的黄色感叹号。

这是什么？她意念移上去的瞬间，脑海立刻浮现出一则通知：

【因星云世界意识限制，当前世界可容纳神明分灵数量有限，故大幅减少出金概率。】

【当前召唤概率参考：白-25%、蓝-65%、紫-8%、紫金-1.995%、金-0.005%】

折凝云：？

大幅减少……大幅减少你这百分制后面怎么还小数点后这么多的呀？不是，我一百抽抽完了你才告诉我这个？她一百抽刚开始的时候十连召唤附近可一点感叹号都没有！

所以之前的出金概率是多少？折凝云有点好奇起来，可惜这卡池一点都不智能，也每个系统或客服来回答她的问题。蓝卡的概率居然是最高……不过想想之前的出卡结果，这很合理。

世界意识限制啊……或许，等星云世界开放灵尊之上的等阶后，世界意识的限制就会解除一些？也是，毕竟是被入侵后才开始灵气复苏自救的新世界。

折凝云想了想，还是将那六发单抽留了下来，只打开背包查看这次的收获。二十一发白色里，帮助卡碎片出了15次，不过有几次碎片数量是10。余下六次全是指定装备卡碎片，加上她本就有的20枚碎片，她又可以合成一张装备强化卡了。

【随机帮助战斗卡碎片】：1065

【指定装备强化卡碎片】：50

折凝云没有犹豫直接合成，给北静之强化武器。

北静之毕竟是队伍里难得的冰系控制呀，再加上她是折凝云目前最后召唤出的同伴，装备本就不太好。这次先给北静之提升了，下次再给塞莱丝特-玛蒂娜-黛薇卡这样循环。如果之后再出新同伴，那就在其中插队一次给新同伴先升一级装备。

帮助战斗卡碎片折凝云没动，反正她目前并不缺发牌，这些碎片就留着应急吧。突破四位数碎片数量放在背包里，看着都令人有些满足折凝云前世玩别的游戏也喜欢攒碎片、箱子之类的东西，反正那时候她能氪金，想要什么要么肝要么氪，而那些能长久保留的碎片或箱子她大都攒了下来，这样攒个一两年或者更久，一次性开起来可爽了。

59张蓝卡里没出新卡，折凝云目前最新的卡牌还是没用过的霜寒鹰、山岩蝠和焰鸰凤。折凝云也不知道是她等阶低了卡池没更新，还是说这系统仍在开发中，新卡得靠那些神明去其他世界契约后才会生成……总不会是她太非吧？大过年的，折凝云可不认。

紫卡里出了三张落雷召唤卡，一张飓风一张极冰之盾和两张炎爆。除此之外还有两张阿奎、一张弗利特、两张天降横财、三张九金方天戟和两张默克尔。最后一张是个新卡，名为指定诅咒。

【特殊指定诅咒】：指定一名目标获得[迟缓诅咒/霉运诅咒/失明诅咒/失血诅咒/腐蚀诅咒/虚弱诅咒/混乱诅咒]中一种诅咒！一次性使用卡牌持续时间：五分钟

（注：此奖励由亡灵召唤师提供。）

（“诅咒融合大礼包，舍去了令人厌烦的概率……所以效果减弱一些也很正常吧？放心，哪怕对方是神明，诅咒一旦生效效果也不会减弱！”）

[迟缓诅咒：使目标敏捷下降5%

霉运诅咒：使目标倒霉

失明诅咒：使目标失明

失血诅咒：在目标表体随机生成一道伤口并造成大量失血。（注：无痛楚，仅失血，伴有轻微虚弱效果。当失血效果结束时，伤口自动愈合）

腐蚀诅咒：使目标持续承受腐蚀伤害。（腐蚀：从肉丨体至灵魂给予目标双重折磨，你的肉丨身不断溃烂，你的灵魂将被腐蚀。）

虚弱诅咒：目标全方位能力下降5%

混乱诅咒：使目标敌我不分（混乱即幻象！在此世界表现为精神混乱！注意：该诅咒效果受精神抗性影响）]

折凝云盯这长长的注释看了许久，而后又瞧见上面说舍去了概率……嗯，亡灵召唤师擅长诅咒？这很正常。难道说这诅咒在那位手上是概率生效的？竟然对神明也能生效……

随机诅咒……一张很考验运气的紫卡啊。

折凝云感慨着，又去看自己新获得的两张紫金卡。这次的紫金卡并未出新，分别是圣母光环和领主召唤。

折凝云叹了口气，这才打开手机看了看消息。沈学姐她们都回复了新年快乐，于是折凝云也回了个萌萌的表情包。俞旭阳同志那边还没回她，不过想想这个时间点，高危区那边估计也忙得很，没空看手机也是正常的希望今年没有袭击发生吧，这样她爸年后说不定还有时间回来一趟。

另一边，薛桑乾略有凝重地挂断电话，她看向折凝云，迟疑道：“高危区那边……又有一个裂缝出现并形成了短暂的通道。献渊和执光的人配合魇谛在中危区多个城区进行了袭击，不过暂时还没成功开启裂缝。”她妈和她爸年后恐怕也没什么时间来安全区了。

“……”居然？！折凝云思绪停滞一瞬，后知后觉怀疑如果她今年真的去危险区历练，那么袭击的目标会不会就是她了？还好她没去，不然恐怕还会给守备的前辈们添上许多麻烦。

听到这则消息后，折凝云打开修炼室窗户，总觉得哪怕相隔这么远，也隐隐约约听到了危险区传来的警鸣。

折凝云心情莫名沉重起来，她忍不住低头又看了一眼手机，点开与俞旭阳的聊天框又退出，只感觉空气都沉闷得令她喘不过气来。

“会没事的。”薛桑乾走至折凝云身边，轻声安慰。她远眺夜空，久久凝望着她母亲负责城区的方向，像是安慰折凝云也像在安慰自己，“前辈们对此早有提防，危险区在新年期间本就会戒严……不会有事的。”

她经历的那次袭击更像是一个小小的试探，是小规模的袭击。而这一次，单是中危区就有多个城区被袭击，高危区甚至又被开启了一个暂时的通道，通道的出现意味着什么？意味着魇谛人会抵达星云，开始真正意义上的入侵与战争。并且，这暂时的通道肯定是偷袭性质的，在守卫的前辈们发现时，一定已经有魇谛人通过通道过来了。

说实话，折凝云并未经历过真正的战争。她对战争的了解在星云历史、在各种书籍记载，也有前世的战争影像……但前世与今生是完全不一样的。枪林弹雨变成了各色异能，星云的战争更多变、干脆也更加残酷。

折凝云甚至还没真正见证过死亡他人的死亡。

“学姐，你说……我毕业后，去往危险区后，真的能……能做出一番成绩吗？”比赛和生死之战是不一样的。折凝云想到上次受袭时自己的反应，一时不确定起来。

“你能。”薛桑乾回答得斩钉截铁，没有任何犹豫，“我们会得到真正的历练与洗礼。等到了真正的战场，当我们真的对上魇谛人时，我们都会做出正确的选择。”

“我们是星云人，反抗与觉醒刻在我们的血脉之中。灵气复苏后的世界、那三道隔绝危险的城墙是前辈们以血骨搭建的，她们会指引我们。”

════════════════════════════════════════

第190章 /妈/妈/的/祝/福/

只是担心也没法第一时间得知前线消息, 薛桑乾与折凝云安静等待了一会儿，还是各自在单人床与沙发上睡下休息。

等到第二日清早，折凝云睁眼的第一件事就是打开手机看爸爸有没有回复……没有。

也是, 既然打了起来, 裂缝会干扰信号, 自然收不到消息也没法回复。折凝云如此安慰着自己，并不觉得妈妈会出什么事。

只是心里惦念着这事，行动间总会有些魂不守舍。薛桑乾那边亦是一样，时常打开手机看上一眼, 却没有什么消息传来。两人就这么心事沉沉地将饺子煮了吃了, 而后在修炼室内修炼起来。

一直到傍晚时分, 折凝云手机提示音响起, 她慌忙打开, 就发现了俞旭阳发来的消息。

[今日有点忙, 一直没来得及看消息，所以没回复。新年祝福我们收到了，你也新年快乐。]

折凝云愣了一瞬, 迟疑地打字发送：“妈妈？”

[嗯。俞旭阳正在休息, 不必担心。]

“我知道消息, 高危区有裂缝, 魇谛袭击了是不是？妈妈, 你们真的没受伤吗？”折凝云急急打字过去, 却在发送完毕后又觉得自己说得都是废话信号都恢复了，那裂缝的问题肯定是暂时得到了解决。

等了一等，那边发来一个语音条, 折虹英的音色清冽语气却温和：“通道来袭的魇谛人已被尽数击退，通道也被强行封闭。我们没怎么受伤, 只是场面比较乱，战后各项事务需要处理，你不必担心。”

听完之后，折凝云忍不住将语音条又播放了一遍，她终于放下心来，不过犹豫着，她忐忑地打字发出：“妈妈，我能给你打语音吗？”

折凝云不自主有些屏息，直到手机震动而起，她在铃声响起之前就接受了通话！折凝云没忍住吞咽一瞬，将手机扬声器打开音量放在了最大，仿佛隔着手机就能听见妈妈那边的气息：“妈妈？”她有些不确定的轻轻唤了一声。

“嗯，我在。”远在玄武关的折虹英此刻正静静靠在墙边，她脸上的溅上的血迹还没来得及擦净，最外面那被血液染就的战铠脱下了，只着一身简单的战斗服。整个玄武关此刻都忙得团团转，所有的医疗资源都调动了起来，其他人也忙着处理战后现场及收尾工作，她只是累得狠了，在这儿躲个清闲，稍微休息会儿。

她已在第一时间接受了治愈，没什么大伤。不过俞旭阳灵能耗尽又被捅了一刀，在医疗团队的急救之后虽然也无大碍也清醒过一会儿，但灵能耗尽让他实在不好受，已撑不住昏睡过去。在昏睡之前，俞旭阳还强撑着看完了折凝云的消息，只是没精力回复，只得将手机递给了她。

……或许她也该随身带个手机了。虽说没有联系别人的必要，但，女儿似乎很期待与她联系？

她回完这句话后，电话那边就没了声音。但折虹英能听见女儿的呼吸声，在安静的沉默之后，她听见那头的女儿又唤了一声“妈妈”。

折虹英姿势未变，依旧轻声回道：“我在。”

她并非没有关注过折凝云，那学院大比的回放，但凡她有闲时都是反复观看。她一面为折凝云感到骄傲，一面又略觉惆怅明明折凝云也只是个孩子而已，她印象最深的，就是折凝云还在襁褓之中的模样，那般乖巧地睡在她的怀中，她一手就可轻松抱起。

女儿是普通人也没什么不好，有她在第一线奋战，安全区会非常安全。但女儿觉醒了，甚至展现出完全不输于她的修炼天赋至于异能？她的异能可没法与那名为卡牌召唤的异能相比较。折虹英看过报道，许多人都觉得折凝云会是第二个她，第二个折元帅。

但折虹英不这样认为，折凝云只会成为折凝云自己。

并且……在折凝云的修炼路途中，她和俞旭阳可是真的没有怎么帮扶过她呀。学院大比上的亮眼表现，如今折凝云身上所有亮眼的光芒，都是她自己一步一步努力下来的。

“妈妈，你要保重身体，注意安全。”折凝云在沉默过后，满腔情感不知道如何抒发，也不知道该对折虹英说上什么，她大脑略空白着，将这关切之语认真说出。问那边的情况吗？如今妈妈愿意给她打来通话，就说明魇谛惹出的骚乱已经平定。至于爸爸，妈妈也说了爸爸正在休息，不需要担心。“新年快乐。”

“新年快乐。”另一边的折虹英扯出一抹笑来，她轻声说道，“你也保重身体，修炼一道不可太过急切。”

“嗯，我会的。”折凝云乖巧应答。她微微垂眸，倒是有冲动去与妈妈说一说自己未来打算的想法。不过想法刚升起，就被折凝云否决。她与妈妈说这个干嘛呢？她才不需要妈妈为她筹谋什么，她要靠自己，她也可以完全靠自己。

她想要什么，她就去努力，去争取。修炼变强是这样，未来的规划与成就也是一样，哪怕是感情方面……也是要靠她自己去努力争取的。

只是现在不是时候，哪有在人还没开始做、还未达成目标的百分之一就将自己的畅想大肆宣扬、恨不得人尽皆知的？她不能这样。

折凝云没说这个，她想了想，轻声与妈妈说起今年过年的事来。因她得了学院第一，院长她们担心她安危，所以今年她没有去危险区历练，学姐她们也全都没去。折凝云说起学姐们回家过年，说起她与她的同伴们在最近将修炼室打扫装饰了一番，说起薛桑乾来。

说她与薛学姐一块儿购置了年货，一块儿打扫了卫生一块儿包了饺子，她们住在一块儿，薛学姐陪她一块儿过年。

折凝云自己都不知道她说起这些时嘴角的笑是多么温柔，眼神又是多么柔和，她只认真说着近日的点滴，向妈妈分享起自己的生活，好似折虹英也参与其中。到了最后，她轻声说道：“妈妈，薛学姐她很喜欢、很崇拜你。”

电话那头的清冽女音似乎发出了一声轻笑，折虹英只笑了一声，倒也没因此说什么，只在数秒后开口道：“我这儿还有些特殊的玉石，等你爸爸醒了，我令他刻两枚玉佩出来，到时送与你，你再赠一枚给你学姐吧。”

“新年礼物，也不是什么贵重的东西，不必推拒。你那学姐若是不好意思收下，你也这般说就好。”

这个“也”字用得……折凝云推辞的话顿时就说不出口了，不知道为何，明明妈妈也没说什么，许是折凝云本就心虚自己对学姐有别样的情愫，是以她耳根发烫起来，“谢谢妈妈。”

“不用谢，我送你新年礼物哪还需道谢？”折虹英说着，又笑了一瞬，“至于你学姐，也该是我谢她对你多有照顾，这就当是谢礼了。”

折虹英话音还未落，折凝云就听见那边有急促脚步声传来，她堪堪听到一个“折”字，那边便静音了。

折凝云愣了一瞬，约莫三五分钟之后，折虹英才开口道：“躲懒被逮住了，我得回去处理些事务……”

“放轻松些，不必太过忧心魇谛这些大事，你还小，享受学院生活便是。其他的，自有我们在前顶着。若你有意，这些事你早晚也会经历，不必急着提前体验。总之，做你自己就好。”

“学院大比表现得很好。无论如何，你都是我们的骄傲。”

“凝云，新年快乐。”

一直到电话被挂断，折凝云还有些愣神，她眼眶发红，只吸了吸鼻子，眼泪却是没忍住落了几滴。她慌忙去拿纸巾，只一起身，就撞上不知什么时候走来的薛桑乾身上。

薛桑乾应该也是听见了那些话，她没说什么安慰的话，只抬手捏着纸巾轻轻为折凝云擦去泪，又取了新的纸巾塞进她手里。

“我、我一时有些没控制住……”折凝云不好意思地解释着，慌忙将眼泪擦干净了。她不知道薛桑乾听见了多少，但她刚刚开了免提，想来妈妈说的话学姐应该是都听见了的。

“我也没有将你照顾得多好，其实该我谢你的。”薛桑乾看着她，怎么也没想到折凝云会特意提起她……但听着从折凝云口中说出的“薛学姐她很喜欢、很崇拜你”这话，虽也是事实，但薛桑乾不知为何就有些别扭。但这么点小小的别扭情绪在折凝云结束通话后的落泪后根本不值一提，更何况这别扭也不是针对折凝云的，更多的……是她自己觉得别扭。

薛桑乾牵着折凝云的手，见折凝云止了眼泪一副不好意思的样子，也就不提这些，只岔开话题道：“我与我妈妈也通过话了，她们那边一切都好。虽有些损失，但应该也能在月底前重建好。就是这段时间会很忙，别说我妈，就是我爸爸可能也没时间回来了。”伤员救治这一块儿，薛爸爸处理完负责地点的伤员，恐怕还得去其他区域支援。毕竟他实力等阶摆在这里，高阶治愈系异能者多难得呀。那些受了致命伤的伤员……一般治愈系可能只能勉强吊着一口气，想要彻底救回来，还得高阶异能者出手才行。

“感觉我爸也够呛。”折凝云点了下头，俞同志现在都还在休息呢，大概也累得不轻，连她妈妈都那么忙，俞同志先来估计得一阵忙活，哪里能抽出空来？或许等年后、甚至开学之后吧？

没事就好，都没出事就好。

════════════════════════════════════════

第191章 /三/年/期/末/考/

新年过完, 休假归家的学姐们陆陆续续也就回来了。

不过大家的行程依旧没什么变化，折凝云、薛桑乾在年初接连突破，沈秋夕说不着急是不可能的。就不提薛桑乾了, 被薛桑乾等阶压制也不是一天两天, 沈秋夕早就习惯, 但折凝云是个什么情况？

她十二觉醒，折学妹十五才觉醒，入学也比她晚了整整一年，之前她等阶还高过折凝云呢, 怎么转眼折凝云就与她等阶持平, 一同来到了灵师中阶？

……算了、算了, 习惯就好。

苦于瓶颈的沈秋夕已彻底佛系, 不再与薛、折二人相比, 只老老实实与于苪然相互激励, 年后回到学院便直接住进了修炼室，除了外卖群聊，其他地方再没有她们的消息。

等到三月初正式开学, 她们也没从修炼室里出来。

折凝云早早与左丘魄老师发过消息, 如今学院大比已过, 她们暂时也不需要再继续实战特训, 多多消化战斗感悟、令实力更进一步才是最要紧的。至于惯例的开学第一战？折凝云已是灵师中阶, 可她同届中却没与她实力相当的人啦, 哪怕天赋最高、也勤勉刻苦无比的姜冬瑜她们，如今也才堪堪在过年时来到灵师初阶而已。

实力相当时折凝云一打五都轻轻松松，如今她比姜冬瑜她们还高出一小等阶, 再去弄什么开学第一战岂不是欺负人嘛？学院大比冠军队伍的含金量可不是玩笑，在折凝云打定主意要在修炼室闭关修炼后, 左丘魄自然也不会强求折凝云必须过来。

天不是一天塌的，姜冬瑜她们对折凝云突破灵师中阶的惊人修炼速度反应平平，或者说，在看过折凝云在学院大比上的表现之后，哪怕有人告诉她们只过了一个新年，折凝云就突飞猛进来到了灵将级她们也不会太过惊讶。谁？折凝云啊，那多正常。

但在各个导师看来，这就有些惊人了。

三年教学，三年前折凝云刚入学时，左丘魄才灵将初阶，是毕业不久去危险区历练一圈又被院长返聘回来的实战导师。谁知只过了三年，薛桑乾灵将初阶了，折凝云灵师中阶了，他在教导之余抽空学习、感悟，才刚突破灵将高阶不久，更是连触摸灵尊的门槛都摸不着。

……好在左丘魄早知人与人的差别，并没生出什么心结来。只坦坦荡荡觉着自己虽然天赋平平实力不济，但能多教导出几个天才算是没辱昔年在星河学院的苦修了。崔海颖她们大多也都抱着这个想法。计景山教授就更不在意这些了，她志向本就不在修炼一道上，光是研究各类典籍就能消磨她不少时光。今年年初魇谛袭击，在战事平定之后，又有许多与魇谛相关的情报被送至安全区各个教授手中，她自然也得了一份，如今正痴迷研究着呢。

开学后，按理说外卖服务的群聊该解散的，但院长想着这服务方便又不错，又觉得反正群内这帮学生……愈如风她们马上就要毕业，薛桑乾她们也就多读一年而已，群不解散也行。只是外送服务的饭钱和跑腿费院长就不垫付了，反正折凝云她们也出得起这个钱，只在点菜后指定转账一下就好，也很方便。

群聊没解散，只是院长和钟副院没怎么在里发消息了。差不多修炼到四月底，折凝云才偶然听得钟副院有感闭关正在冲击灵尊级的消息。

那钟副院要是突破了，那星河学院岂不是就有两位灵尊坐镇了？真是安全呀。折凝云第一反应之后，很快想到如果钟副院突破成为灵尊……那她好像还真能继续去中危区历练了。

唔，也不一定。即便钟副院顺利突破，单是消化突破到灵尊后的种种感悟就需要一段时间，尊级与将级对异能的运用或许也有不同……真要细细算下来，暑假的历练能否达成还真得挂个问号……啧，或许不去历练也挺好。要是她去了，引得魇谛那边又作妖，岂不还得打起来？今年危险区才大战了一场。折凝云心思多转，到头来只在心里叹了口气：她如今实力不上不下的卡着，又吸引了诸多目光，现在倒是个“麻烦”了。

她需不需要保护和前辈们认为她需不需要保护是两回事。而且折凝云也真没自大到认为自己灵师中阶就能在灵将级的突袭、围剿下全身而退。最初那次偷袭？那是因为他们想抓活的，且对她与学姐多有轻视才会给了她机会。要是那些袭击的人二话不说直接下死手将她们彻底打晕、又或是运用其他手段封禁她们异能，折凝云即便有再多底牌也是没有运用的机会的。

折凝云干脆也就不想今年暑假规划，只看院长她们怎么做就好。院长她们安排了历练、能申请下通行许可，那折凝云就去。要是院长她们实在担心她的安危，又抽不出人手和空闲，那折凝云留在学院继续修炼也是一样。至于学姐她们……谢学姐是要参加毕业考核的，毕业之后就直接去极泉城区。看谢学姐家中情况，考核结束谢学姐恐怕跟她们简单道别后不会在安全区久留，更不会回家探望什么，只将所有行李随身带着直接出发。沈、于学姐应该好点，兴许魇谛那边不会太盯着她们……啧，但也未必，毕竟她们关系亲切……

不知道沈学姐和于学姐暑假是什么规划，反正如果她没法去历练，薛学姐也绝不可能去历练的。折凝云想不明白沈、于两位学姐的规划，还想不明白薛学姐的？她被看得死死的，薛学姐这位三系异能、最年轻的灵将级天才怎么会不被看重？不管去哪，只要薛学姐还没毕业，折凝云认为自己都能与薛桑乾一块儿绑定着。

虽说最近沉迷修炼见不着薛学姐，但这么想着，折凝云心里总归是安定的。

时间就这么一晃而过，等到学期末来临，折凝云依旧参与了课程考试，在惯例拿下接近满分的完美成绩后，安心等着期末考核的来临。

寻常的普通比赛就不需要参加了，只等同阶的队伍比出个一二三名后，折凝云再下场参与。由她们来挑战折凝云，如果成功了，那她们就可拿下年级第一。如果挑战失败，那么折凝云依旧是课程、考核双第一。

“……学院大比之前，这期末考咱们还在许愿祈祷千万别匹配到折凝云，免得连连胜都拿不到，直接没有参与决赛的机会。没想到现在折凝云根本不需要参加前面那些考试，拿到全胜、决赛的资格只是挑战折凝云的门槛而已。”这位学员想着之前与现在的变化，发出一声感慨。

“反正与我们这些普通队伍没太大关系。”他们有胜有负的，早拿不到全胜的名头去争前三了。

“也是。不过折凝云不参加前期的期末考核，可把齐帆舟他们乐得够呛。之前折凝云参赛事，齐帆舟但凡拿到九连胜，就绝对会在最后一场遇上折凝云惨遭折戟……嘿，可还别说。折凝云一不参赛，他们还真能姜冬瑜她们打得有来有回。”毕竟齐帆舟那异能在同阶里实在逆天。这打得有来有回，也就是看齐帆舟的绝对领域强势，还是霍宜年的言灵是否灵验了。

“也不知道这学期是姜冬瑜她们获胜拿到对战折凝云的机会，还是齐帆舟他们发挥更好。”

折凝云这些讨论一无所知，毕竟在课程考核完毕，她又钻回修炼室闭关去了。谁会嫌修炼时间太少呢？一日不突破灵将级，折凝云就一日没有在危险区“自保”的实力。她可不想在毕业后还得拜托老师或妈妈照顾，学姐现在都灵将初阶了，折凝云但凡想靠自个儿跟着学姐一块儿，她也必须是个灵将才行。

只等她收到左丘魄老师的消息，这才从修炼室离开，前往擂台应战。

只一来到擂台场地，折凝云就瞧见了在擂台上的姜冬瑜她们。

姜冬瑜、邱融雪、霍宜年、阮山蝶、华梦秋。

折凝云一瞧对手，便利索地将所有同伴都召唤了出来。团战嘛，哪怕她等阶比她们都高了一个小段，折凝云也不会特意放水的。

“既然对面有霍宜年和阮山蝶，那这次就劳烦黛薇卡你在台下等一等了。”折凝云笑着对黛薇卡说道，从储物道具里取了一袋未拆封的薯片递过去，转头从塞莱丝特肩上接过猫猫怀白，“不用留手，全力应战吧。”

既然姜冬瑜她们选择要挑战她，折凝云自然不会对对手有半分轻视。

但……怎么说呢？当霍宜年和阮山蝶瞧见折凝云将黛薇卡留在台下而将怀白猫猫请上肩头时，这火热的心就凉了一半拜托！你都拿下学院大比的冠军了诶！打我们就别用精神免疫了吧！

“真是，一点都不留情呀。”霍宜年如此感慨，可虽这样说着，看折凝云如此决策应战，她们心里还是有些许欣喜之情的。折凝云没有一个人就上台之后再召唤，带着同伴还特意带上了怀白……这起码说明，折凝云是认真对待这场比赛，也将她们视作平等的对手的。

姜冬瑜目光灼灼看过玛蒂娜、塞莱丝特与后排的北静之，邱融雪站在她身侧，两人不约而同握紧了手中武器，心知这是难得的对战经验。

比赛开始瞬息，由怀白勘破迷障的猫叫声起，玛蒂娜没用重剑开道，只凭着一身强横肉丨体携着摧枯拉朽之势大肆冲锋。

可瞧着那沉重步伐，姜冬瑜和邱融雪哪怕强化开启也不敢只身去硬接。可她们没法闪避，让玛蒂娜突入后排那才是一点战斗经验都没得直接宣告失败。姜冬瑜咬牙立下层层冰墙试图减缓玛蒂娜的冲势，邱融雪则在开启强化后悍勇无畏地直迎而上，在被玛蒂娜冲得漫天飞溅的冰屑间，她抵挡的长剑与架于身前的胳膊撞在一处明明砍在血肉之躯，却好似与金戈相击。

巨力之下，邱融雪哪怕步子未动，也被强移着直接倒退了三米有余。

后方阮山蝶的层层丝线才织就起，北静之的冰刃便直刺而出，将它们搅得一干二净。华梦秋早有先见之明，在开始比赛的瞬间治愈能力便不顾消耗得冲邱融雪、姜冬瑜身上灌注，可即便如此，当塞莱丝特骑士剑寒芒闪过几下，不过两三声兵刃交接，姜冬瑜手上冰剑就这么被击飞出去。

塞莱丝特并无打伤她的意思，在除了对方武器后，骑士剑虚虚在姜冬瑜脖子上滑了一瞬，她便闪身直冲霍宜年而去。

霍宜年在台上嘴皮子都要磨破了，诚心诚意发自肺腑的言灵却在怀白一声猫叫之下击得粉碎。眼见塞莱丝特杀来，她哪里有什么反抗的余地？只无奈地举起双手迎接自己的命运罢了。

另一边，玛蒂娜倒是好心指教了邱融雪两招。不过当她看到塞莱丝特干脆利落淘汰姜冬瑜之后，她便也加快了动作，仗着灵师中阶后自己肉丨体强度不止提升了一星半点，就这么捉着邱融雪的武器硬撼上，巨力震得邱融雪虎口开裂渗出血水，发麻得再也握不住武器，便直接了当将人淘汰了去。

风卷残云，势如破竹。

同届的学员们看得目瞪口呆他们单知道折凝云厉害，却不知道折凝云今日竟厉害到了这种地步。他们与姜冬瑜队伍的距离都难以抹平，可瞧折凝云那些同伴对战姜冬瑜的姿态……却是不敢想象自家队伍遇上折凝云会是何等惨败了。

折凝云，这就是折凝云呀。

════════════════════════════════════════

第192章 /重/启/的/历/练/

再度拿下双第一, 期末考结束，便是暑假。

可惜在大家期末考都结束后，折凝云才得知这学期只申请下了低危区历练的通行许可这一消息。低危区污染状况轻, 魇谛开辟新通道也好, 配合献渊执光弄出新裂缝也好, 都要麻烦许多，相对的，低危区自然比中危区要安全许多。

更重要的是，她们这次可没法向以前那样自己出行了。

“愈如风她们不是正要毕业考核么？考核地点定在了低危区。如果我们想要历练的话, 那就得与浮院长、钟副院一道。”薛桑乾说道。

“等等, 钟副院？”折凝云愣住, 她看向薛桑乾, “钟副院出关了？”

“嗯, 昨日院长发来消息, 说钟副院已进阶灵尊。”薛桑乾微微笑道，“所以我们才拿下了通行许可。”

要是只有院长一人坐镇考核现场，那她们这学期肯定是没法去危险区历练的。正因钟副院出关, 再加上院长考虑到她们上个学期就没历练的事儿, 才斟酌着松了口。

院长本人并不负责毕业考核, 星河学院每年都会提前任命特定的考核导师。毕竟一个年段的毕业生数量众多, 院长一个人也不可能照顾得过于周全。她跟着, 完全就是靠着一身实力去坐镇的。免得献渊、执光那些不长眼的想在毕业考核上做些手脚, 将她们好不容易培养出的好苗子都扼杀了。

如若她一人，放折凝云她们去低危区历练，虽说大家都在一个地区, 发生什么也是赶得上的。可就怕那些叛徒来个声东击西的招数，她这一位灵尊实在分身乏术。即便周围守备支援及时, 可只要有一位学生受损，那就是星云世界的损失。

浮乘风可不会拿小辈的命去冒险。

但钟熙泽成功突破灵尊了！多好的帮手呀，这问题不就完满解决了嘛。要她说，肯定是小钟闭关时也感念她近日操劳，才卡着这么个精妙的时间突破成功，特意赶来为她分忧的。

浮乘风所想钟熙泽一概不知，不过即便她知晓，恐怕也不会对此多说什么，只是无语沉默罢了。

“那，我们什么时候启程？”低危区就低危区吧，能和学姐一块儿去清理污染就行。至于留在学院修炼？哈哈，反正比学姐毕业之后她还能在学院待一整年、修炼一整年呢，哪里着急寒、暑假这两三月？

毕竟真入定修炼之后，折凝云也很难分出别的心思去想些什么，学姐也不会有空来找她。

“院长那边还没彻底定下时间。”薛桑乾想了想说，“今晚应该能有个结果。我猜也就是后日左右？”毕竟她们期末考猜刚刚结束，院长那边肯定会给她们一点时间休息的。

“那我们还是住在学姐你家中吗？”折凝云眼睛亮了亮，问道。

“恐怕不行，这次历练以愈如风她们的毕业考核为主，恐怕不会去之前我们历练的城区。”之前她们可以自由选择，薛桑乾自然会选在有自家房子的城区历练，这样方便不说，她也足够熟悉。但这次可不一样了。

不过想想院长和钟副院的手笔，薛桑乾觉得她们不需要考虑住宿问题，院长应该不会放着她们不管。

事实也确实如此。

在定下六月十六日出发的行程后，浮院长就贴心地将她们去低危区的住宿问题给解决了。

“她们期末考核封闭式的，你们看不到，她们也不会与你们住在一起。不过我给你们钟副院租了套房子，到时候你们直接与钟副院住在一块儿就好。听说你们会做饭？外卖或是自己下厨，总之稍微记得投喂小钟一口就好。”

不说其他，就单说院长给薛桑乾的嘱咐，这内容就有点微妙。明明钟副院才是那个年纪更大的长辈，但浮乘风说起这些时，言语里却将钟熙泽认为是没法照顾好自个儿的小辈了，她还叫薛桑乾去投喂钟熙泽呢。

不过在浮乘风看来，这些话是完全没有任何问题的钟熙泽在她眼里本就是个小辈。甚至还是个沉迷修炼以至其他事务一窍不通的小辈。平日里更是大门不出二门不迈，又宅又懒……咳，好吧，有些话还是不该说的。

起码薛桑乾在她眼里，就是非常靠谱的典范。

……

“居然还真历练啊。”黛薇卡是真的没想到，她都做好这个暑假好好放松休息的准备了呢！毕竟折凝云在修炼室里修炼呀、卷呀的，她在外面可是能尽情冲浪的。再加上这是暑假，修炼馆里不仅有中央空调，自助区旁边还有落地空调柜机呢，这多凉爽多惬意？到时候再吃吃免费的冰棒，或是央着北静之多做些沙冰出来品尝，边玩玩手机边吃，多是一桩美事。

怎么就要出外勤了？

“才一个学期而已，就不危险了么？”除去偷懒的本性，黛薇卡也在真心实意为折凝云担心，“你肯定被盯上了呀，虽然是去低危区……但之前低危区受袭的事儿你忘了？”

“没事，这次去那边其实是蹭的愈学姐她们毕业考核的风。院长、钟副院与我们都在一个地区，院长坐镇考核那边，钟副院会跟我们一块儿。”折凝云说着，记起黛薇卡她们还不知道这消息，便解释道，“钟副院出关了，她已是灵尊初阶。”

“就突破了？”黛薇卡有些意外，钟副院……看起来还挺年轻的呀，居然真就灵尊初阶了？“也不知道你们钟副院异能是朝哪个方面进化的。”大概依旧是控制方面吧？毕竟看钟副院不经常战斗的样子，平时在生活里倒是经常运用异能。

既然这样，那确实能去了。黛薇卡起身活动着身体，略有不舍地将手机交给折凝云保管“我们如今灵师中阶了，再去清理低危区的污染，应该会很轻松吧？”既然这样，每天说不定能早些下班。又或是清理的时候不至于到精疲力尽的地步。

“当然，而且其实我也不确定魇谛那些家伙会不会来偷袭，所以肯定会保存些灵能在体内的。”折凝云笑着说道，“我有玛蒂娜、塞莱丝特两位作为前锋，怀白这样免疫精神攻击的猫猫神作为辅助，更有冰系法神北静之跟在身边远程输出，最后还有你这么个……光水双系神圣法神为我托底，只是低危区的污染清理，想来也不会消耗到精疲力尽的地步。”

黛薇卡微一挑眉，显然发觉折凝云在念她的昵称，但漏掉了“唯一”二字。不过这不是什么大问题，不纠正也行：“好嘛，我们本就要跟你去的。你放心就好，清理也好、历练也好，即便真出了什么突发状况，我们也会誓死保护你的安全。”

与黛薇卡她们说定，折凝云自己是没有什么需要购置的行李的。不过想到黛薇卡她们，又想到低危区里黛薇卡要是想吃什么新奇的甜点之类的东西估计很难吃到，于是折凝云很快又问她们需要买些什么，她一并给买了在储物道具内放着。等去了低危区，黛薇卡她们要的时候也方便。

黛薇卡自然不会与折凝云客气，当即加急下单了多款甜品。玛蒂娜左看看右看看，想了想买了些香肠腊肉，又挑挑选选购了十几只五香扒鸡和几袋酱板鸭。虽说她不会有吃不下的可能，但如果折凝云她们到时候想吃些这个，也是有富裕的嘛，反正这些东西能保存很久。

塞莱丝特拿着手机浏览了许久也没太大的购物欲望，只想着黛薇卡、玛蒂娜、北静之和怀白的口味下单了不少零食。北静之也是一样，区别只在她连零食都不想买。怀白倒是思索着买了几袋香酥小黄鱼，这也是零食，寻常猫猫最好不吃，但她可以尝尝。

与同伴们说定，等到加急购置的“物资”到齐，折凝云这边就准备好了。只等六月十六一到，便与学姐们一同启程。

她们这队跟钟副院一起，乘坐直升机直达低危区外围，再有接引的车接她们进去。效率更高速度更快。而院长那边接受考核的是整届五年生，所以院长大手一挥直接雇了许多直达低危区的大巴车，将学生们略分一分，就这么装上去，她自己坐在有愈如风、丁卓和谢宁安她们队伍的大巴车里，一同晃晃悠悠的朝低危区赶来。

“院长啊，你都让钟副院她们坐直升机去了，干嘛不也一并过去了，非要跟我们挤这个，多难受。”大巴窗户虽然开着，司机驾驶得也稳当，但天气炎热再加上车内人多，难受还是难受得很。愈如风扇着折扇，每次扇动都会带来一阵清凉凉风还浸染着薄荷香气呢。“而且不是有考核老师随行嘛？这么点距离，这也在安全区内呢。”

“不行，可不能冒这个险。”浮乘风摆摆手，她回头瞧了车内各个学员一眼，确认大家没有什么大的不适后才稍微放心下来，又令司机将车内制冷空调开得再大些。为了通风，车窗是不用全部关上的，“也没多少路程，陪你们坐坐挺好的，让我也沾染沾染你们年轻人的活力。”

愈如风便笑，她扇了一会儿，觉得有些累了，便将手中折扇往身边巫月华手里一塞，只戳了一下巫月华胳膊，巫月华便识趣地接下扇风的职责来。“院长，钟副院真灵尊初阶了？那钟副院她还会留在学院内吗？”说不好奇是假的，毕竟她们也要毕业了。要是钟副院有离开学院的意思，那她们或许还能去往一处，也能相互照应。

“哼哼，之前她确实不想留校。但现在嘛……”院长笑了一声，“她兴许愿意多待两年。”毕竟，突破之后，钟熙泽还未与她说过想要离去的话呢。

════════════════════════════════════════

第193章 /低/危/区/历/练/

折凝云她们抵达低危区后, 钟副院领着她们去做了个登记，直接就把她们带去院长租下的房子了。

这租的房子也是自建房，与薛桑乾家那套房子唯一的区别大概就是不带小花园。推门进去也是两层, 内里基础家具齐全, 但必要的生活用品或床上四件套之类的东西是没有的, 得她们自己准备。

她们各自选了中意的房间，就开始打扫卫生、布置房屋。

等到下午，院长她们抵达低危区后，院长先让愈如风她们先挨个排队登记, 自己来钟熙泽这儿看了一眼, 见折凝云她们都还挺适应这才放心下来。

“她们的历练就交给你了。”浮乘风拍了拍钟熙泽的肩膀, 郑重道, “好好照顾自己。”

钟熙泽点头应了, 才反应过来浮乘风后一句说的是好好照顾“自己”而非“她们”, 她略有无奈：“我都多大了？”

浮乘风只叹了口气，“你这也不是年纪的问题呀。”

“少操些心。”钟熙泽摆摆手，“回你那边去吧。对了, 毕业考核如果以队伍为单位, 可别忘记谢宁安了。”

“放心。”原先的队伍谢宁安是绝对不会回去的, 她个人的毕业考核嘛测试她对防御异能的运用即可, 最好再讨教一下她那单向盾的修炼进度。但看谢宁安在学院大比的表现, 就绝不可能毕不了业。

同理, 愈如风、丁卓队伍也是一样。只看她们在学院大比上的表现，就不可能过不了毕业考核这关。

简单与钟熙泽说了两句，浮乘风给折凝云她们也简单嘱咐两句, 让她们历练时注意安全，有任何风吹草动第一时间保全自己、联系钟副院处理。随后便急匆匆朝低危区入境的大门去接学生们了。

这毕业考核, 折凝云她们来历练自然有房子住。但考核的学员们就不需要这样麻烦了，提前通知过她们，让她们自己携带扎营的东西。等到了具体的考核地点，她们自由扎营休息即可。

而用于实战考核方面的污染兽也是经过流程申请下来的，等考核正式开始后，这城区的守备就会派人将相应的污染兽送来，到时候浮乘风将之接收、控制，再放下去由毕业队伍实战击杀。

浮院长离开，折凝云她们则还能继续休息一天，等到明天才正式开始污染清理。

折凝云的召唤次数还剩下137次，只是她现在卡牌管够，再加上出金概率锐减，于是折凝云暂时也没有百连抽的意思。至于清理污染？现在也不需要她额外使用卡牌增加战力了。

在这低危区里，几乎难以生成强大的污染兽。顶多就是那些煤球怪。

只是这样一想，折凝云觉得她接下来这半年应该也没有什么需要用到卡牌的地方了。学姐她们毕业后，折凝云就不想参加寒暑假的危险区历练了，也没道理她一个人还要钟副院跟着吧？索性在学院内闭关就是。这样一想……

等到她毕业时，兴许能存下不少卡牌？现在就有一百多抽，那到时候少说也能有个五百抽吧？不过折凝云一想到0.005%的概率……没有保底存在，这个概率出金也是一件难事。

也不知道星云世界什么时候能更进一步，这要是上限提高了，那些本卡在灵尊的前辈说不定还真有能立马突破的呢？上限放宽，世界内灵力应该也会更充裕些，这样一来，她们的修炼说不定会更顺畅。不过如果星云这边更进一步，那魇谛能投放过来的战力恐怕也会增多，以往没法降临在她们世界的强大存在说不定也能被通道容纳了。

“明天清理，应该还是分一块儿区域过来的类型。到时候我们还是跟以往一样，分头行动？”沈秋夕琢磨着这次的历练，她们都去过中危区了，转眼又只能来低危区清理污染……怎么说呢？反正难度不大就是了。“钟副院在区域中心等着我们就好。到时候清理完毕，咱们巡逻一圈，正好也能提前回来吃饭。”

“可以。”钟熙泽点头，她异能运用，抬手生成四片白骨碎片来，一一交给她们，“随身携带这个，只要离我不算太远，任何异动我都能第一时间感应到，也能第一时间赶去。”

她们将骨片认真收下，贴身放好而非放进储物道具里。折凝云捏着骨片，感受上面灵尊初阶的气息，略有好奇问：“这是老师新发掘的能力吗？”

“算是吧。”钟熙泽回答道，“虽然只需照顾你们四人，但我不可能寸步不离。就像白骨能代替我做一些事一样，所以我认为我需要能做我‘眼睛’的白骨。因为如此想，所以异能赋予骨片特质。”

“……”沈秋夕捏着骨片目瞪口呆，等等，这是什么我想，我做，我成功？中间呢？中间过程怎么就省略掉了啊！她还需要自己的力气更大一些，要是能移山填海那就更棒了也没见她的强化有所加强啊。

别说沈秋夕，就是于苪然也一时被惊到。她有些迟疑着开口问道：“钟老师，你不会是前几届学院大比中一届的第一吧？”

“没有，我运气不太好，在学院进修时没遇到学院大比。”不过话虽是这样说的，钟副院脸上却只能看到庆幸之色，一丁点遗憾的情绪都没有。不过她回答完这个，倒是记起院长说她不会教学生的事儿来，于是钟副院认真想了想，开口安慰道，“异能的潜力是很大的，努力挖掘，总会找到切合你自身的发展方向。”

简单来说，如果你想开发的方向没能成功，说不定也不是你天赋的问题，而在于开发的方向错了呢？每个人的潜力都是无穷大，相信自己！

……也是难为钟熙泽能说出这样的话了。

沈秋夕完全没被安慰到，她一强化系，不从力量下手还能想什么方向的进化？好在异能者质变的节点在将级、尊级，她还有段时间，足够她慢慢琢磨了。

“那钟副院，这骨片有保护效果吗？比如我受到什么致命伤？”折凝云听了一会儿，又好奇问。

“没有。”钟熙泽说，“我还没领悟这方面的功能。这骨片的能力，也只是最基础的‘感知’。”

也就是说，如果没有折凝云她们，钟熙泽一人在外冒险时，也可以将这些骨片多多凝结洒在她能感应到的“最大范围”处，将它们充当“眼睛”警戒周围。

“这是我最近领悟出的，它们也没有实体。如果离我太远，就会化作灵能消散。所以也不可放入储物道具内。”至于之后钟熙泽去弄一截真正的白骨，再尝试将自己的异能附着其上……如果能成功的话，那她说不定也能将普通的白骨炼化，这样骨片就是许多小型“监视器”了。如果有实体，那么即便离开范围，它们也顶多变成普通的骨片而已，等到钟熙泽重回范围之内，原先炼化的异能联系说不定能迅速将它们重新启用。

要是能顺利研究出来，也算是个非常方便的能力了。钟熙泽想着，又凝出一片骨片握在掌心，“你想的方向也很不错，只是我异能本质偏向控制而非防御，大概是没法做到的。”

“不不，我就是好奇一问，没有让副院你真朝这个方向做的意思！”折凝云连连摆手，“现在这样已经很好很方便了。这样一来，我们清理污染时您就可以先在中央歇息，若有突发情况也能第一时间支援。”

至于钟副院的“我想，我做，我成功”，折凝云大概是没法借鉴的。她这异能到底是特殊一些，不可靠星云异能的常理去处理。她如果未来异能有努力的方向……那也该是卡池更新了？

薛桑乾最近努力的路子是将火、雷双系相互融合，以此寻求最大的爆发与攻击。而念力这一系则走控制的路子，主打一个要伤害有伤害，要控制有控制。而且这念力如果再努力开发开发，薛桑乾兴许也能达成“御空而行”的成就呢。

将骨片随身揣好，她们略闲聊了一会儿，便出门采购果蔬肉菜米油以及下厨需要的调料了。等买完以后回来略一开火，简单吃过晚饭后，也就各自回房修炼、休息了。

……

虽然城区不同，但军需部还是大差不差的。领取地图和稳定液的流程也都差不多。

薛桑乾拿着地图给大家都看过后，便直奔任务区域。等到了地方，钟熙泽找了个干净地方坐下，沈秋夕一搂于苪然，就开口道：“那我和苪然就先从另一边清理了？”

“行，注意安全。有任何意外，就用灵能触动钟老师的骨片。”薛桑乾点头应了，认真嘱咐道。

“知道了知道了”沈秋夕摆摆手，迫不及待拉着于苪然离开。恨不得立刻就让于苪然三色锁链都给她加持上，让她痛痛快快地清理几颗煤球怪练手。

沈秋夕她们一走，折凝云这边也看向薛学姐：“那我们也开始？”她说着，五道金色召唤阵便立刻出现了。

熟悉的低危区清理、熟悉的搭档配置，怎么能没有熟悉的同伴们呢？黛薇卡刚一落地，便懒洋洋接过折凝云递来的斗篷披在身上灵师中阶这个等级，寻常的日光对她已经不会造成什么伤害了。但不喜欢、不舒服还是有的。

薛桑乾看向早已将武器握在手中的玛蒂娜与塞莱丝特，朝折凝云笑笑：“嗯，开始吧。”

════════════════════════════════════════

第194章 /俞/旭/阳/快/递/

虽然城区不同, 但稳定裂缝、净化污染、击杀煤球怪的流程还是一样的。折凝云与薛桑乾并肩行着，看黛薇卡指引玛蒂娜与塞莱丝特进行清理，北静之辅助, 薛学姐与往年一样用念力帮忙搜寻……

明明与她刚入学那两年是一样的流程, 可如今她的心境却截然不同。

折凝云倒是不想探讨什么盛大虚拟的话题, 只看眼下，她只在想以往学姐会主动拉她的手，牵着她或与她贴贴，但现在薛学姐似乎并没有这个意思, 还是折凝云主动靠近了些毕竟如今她与学姐贴贴的机会是浪费一次就少一次。

如此历练了半个月, 七月五日这天, 她爸俞旭阳赶至低危区, 上门拜访。

俞旭阳同志来得又急又快, 也没给折凝云发过消息, 过来只是看了看折凝云状况，将雕刻好的两枚玉佩递给她，只与钟副院寒暄了两句, 说孩子多亏老师们照顾之类, 就又急急走了。

“怎么这么着急？妈妈她还好吗？”俞旭阳动作快得折凝云都有些没反应过来, 她端着装玉佩的两方锦盒, 到底是在俞旭阳准备离开时问出了口。

“很好！你妈妈最近有所感悟, 等我回去后, 她就能闭关一段时间啦。”俞旭阳笑着说道，“顺利的话，应该很快突破至灵尊高阶。”

折凝云肃然起敬。

俞旭阳这几年里各项事务繁忙, 他作为折虹英的副手其实也没有太多时间去修炼，虽然偶有突破, 但目前仍在冲击灵尊级。

“你妈妈要是突破成功，我稍作感悟，应该也会闭关一段时间，尝试突破至灵尊级。”俞旭阳说着，语气温和，“你妈妈说，修炼虽要勤勉，却不可过急。你已经足够努力了，需要的是劳逸结合。而且她闭关修炼，感觉星云世界的灵力日渐攀升……其他灵尊级强者应该也都有所感悟，星云世界大概过不了几年就会再提升一个层次了。”

当尊级强者们都有感悟后，灵尊之上等阶的命名一事可就提上了日程，只是目前还未有人突破那界限，是以还未正式确定。

到时候世界灵力更加充裕，世界等阶上限拔高，折凝云她们这些本就天赋异禀的家伙修炼起来一定会更加顺遂。

折凝云笑着应了，却不往心里去。刻苦修炼她是一刻都不会停下的，而且现在低危区历练不就是在放松嘛？折凝云觉得自己已经格外劳逸结合了。不过……“如果等阶上限真的攀升，那、那达到允许灵尊之上实力出现的那一瞬间，魇谛那边是不是？”

“……”俞旭阳表情瞬间严肃起来，“是。那时，恐怕会有一场大战。”

星云这边的强者得等到能容纳那层次能量的时候才会有人开始突破，在开始突破和突破成功之间是需要一段时间的。但通道放宽等阶限制的瞬间……魇谛那边绝不会放过这个机会。不用想也知道，未来危险区内会出现一场大战。

星云什么时候才能与魇谛抗衡，甚至真正意义上的反攻魇谛世界？那一定是要等到双方世界实力等阶完全相同时才可能了。魇谛世界发展程度、实力等阶都在星云之上，好比魇谛那边的等级上限在100，不管他们那边生灵资质如何，50100级的强者肯定是有不少的。但星云这边等阶限制仍卡在五十级，如今能抵御完全是因为世界规则，因为世界与世界侵略的通道等阶上限完全取决于弱势一方。

这就是为什么折虹英会被所有星云人记住且崇拜的原因她当初可是带领小队反攻了魇谛世界，炸毁了一座次元晶矿并且全身而退了啊！在星云人看来，这简直就是神迹！

哪怕其中有魇谛过于轻视她们、疏于防守甚至完全没想到她们会反攻的种种因素在，但不可否认的是，当初的折虹英做出了几乎难以完成的壮举。而这，也极大程度地鼓舞了星云人民。

“不过即使大战……”俞旭阳犹豫了一瞬，他想着折凝云的修炼速度，又想了想星云世界灵力增加的速度，很快继续说道，“那也是咱们这代人该努力抵抗的事儿。你们不需要想那么多，天塌下来还有前辈顶着。”

谁家会放还没成长起来的年轻后辈上战场啊？高危区如果真爆发大战，那也一定是尊级的战场。按照折凝云的修炼速度，如果不出意料，她们即使参与大战，应该也是抵御中危区或低危区的暴乱。

俞旭阳到底是没留多久，再又嘱咐折凝云两句后就匆匆离去。

送走俞旭阳，折凝云自然是要继续清理污染的。她掂着锦盒，在黛薇卡的带路下赶至任务地点，玛蒂娜她们流畅接手剩下的清理任务，折凝云则将锦盒分了薛桑乾一个：“妈妈送的礼物，是我爸雕刻的。不过那时候说是新年礼物，制作耽搁了一段时间，所以现在才送来。”要不是俞旭阳突然过来，折凝云都要完全忘记这礼物的存在了。就像之前送的次元晶石雕塑、四叶草胸针之类，她最近修炼也懒得将雕像拿出、收入，只放在储物道具里待着。胸针一类的饰品更是记不起来要用这样一想，她那副墨镜也好久没戴过了。

“啊？”薛桑乾愣住，她迟疑着接过来，“送给我吗？”

“嗯，是玉佩。打了两副，你一个我一个。”折凝云说着，将自己那方锦盒打开，果然是一枚纯白玉佩，玉佩反面是祥云符文，正面则是潇洒飘逸的“凝云”二字。折凝云去看薛桑乾那枚，果然瞧见了“桑乾”二字。这也是巧，她以为两枚玉佩一模一样呢，都没打开看过，没想到还给对了。

这玉佩玉质温润细腻，油脂感十足，颜色纯白莹润、冰透至极，上手的手感也是软糯柔和的。折凝云不懂玉，也不知道这具体是什么料子，不过只上手这么一盘就喜欢得很。她认真看着上面的刻字，又想到这样几乎一模一样的薛桑乾也有一枚，“凝云”与“桑乾”这两种不同的刻字仿佛也缠绕上不一样的意义。

折凝云将玉握在手心，抬眼去瞧薛学姐表情，“学姐，你喜欢吗？”

“……我很喜欢。”薛桑乾手指摩挲着上面的“桑乾”二字，不知为何，她总觉得如果折凝云将那副刻有“凝云”二字的给她，她这枚交给折凝云保管会更令她欢喜。“谢谢你。”

“学姐跟我客气什么！”折凝云笑起来，还好学姐没有推辞，因为她也忘记妈妈当初让她怎么说的了。

之后的日子还是与往常一样，每日巡逻、清理污染，结束后回房修炼。炎热酷暑日子就这么一点一滴从指缝溜走，直至八月末，折凝云她们一块儿挤在厨房，你学三个菜我做四个菜，将钟副院排除在外，四个人一块儿做了十二道家常菜，又买了好些碳酸饮料交由北静之冰镇一瞬，就这么齐齐聚在了大餐桌前，算是为暑假历练收尾的庆祝餐。

“虽然是第一次下厨，但你们厨艺不错嘛！”黛薇卡从不吝啬夸赞之词，她一边大口吃着饭菜，一边说道，恨不得将左手一直抬着给所有人都比上大拇指。

钟副院吃得安静，但尝了两个菜之后眼睛也是亮亮的，显然很合口味。

“那可不是，因着这个，我提前看了两天的菜谱呢。”沈秋夕骄傲至极，不止菜谱，她还找了许多做菜的视频，从中认真挑选出三道看起来好吃、好做且不易翻车的家常菜，反复钻研学习呢。

“真好，真好。这冬瓜排骨汤炖得也好！”黛薇卡大口吃着，还抽空取了汤碗舀上满满一碗冬瓜排骨汤来，边吹着气边尝了两口，“真是的，都有这手艺还藏着掖着。”

“那不是才学嘛，不过你说得对，之后咱们外出历练，还是轮流做饭的好。”沈秋夕笑着接了话，她看了一眼薛桑乾，“总不能老叫薛队长忙碌这个嘛。”

“平时我也就煮个面条，没怎么做菜。”薛桑乾笑了笑，“也不算忙。”

“话也不是这样说的嘛。”

大家其乐融融地吃完这餐，各自坐在位置上休息着，也不着急离开或收拾。折凝云悄悄摸了摸自己的肚子，略打了个哈欠，开口问道：“学姐你们这学期可就是五年生了，都有什么规划吗？”

“规划倒是没什么规划，反正就是修炼吧。争取在毕业前突破灵师高阶？”沈秋夕挠了挠头，说道。

“将异能朝更适应实战的方向发展，看看能不能再突破一下同时维系增幅的上限。”于苪然很是认真地回答了折凝云的问题，她想了想，又补充道，“如果可以，我想试试能不能多开发出一条锁链……要是能提供缓慢的持续恢复就好了。”这样一来，她也是个全能的辅助系了。哪怕这缓慢的持续恢复效果并没有治愈系那么强，但也弥补了治疗手段的缺失呀。反正她最近都在钻研这方面，也算是受到钟副院“我想，我做，我成功”的影响了。

她说完这个，钟熙泽果然看了她一眼，眼里满是赞许。

“我还是修炼。”薛桑乾说，“然后将火、雷双系异能开发得更极致、极端些，对念力异能则往细致处开发。”

“那不是很考验学姐你的精神控制力？”

“所以我私下一直偷偷练习呢。”薛桑乾笑着，食指微晃，身前的餐盘便直接起飞，稳稳落至洗手池里。下一瞬，水龙头直接被打开，水流朝餐盘冲刷上去，洗洁精就那么被凭空挤出一团，在洗手池内化为绵密泡沫。

折凝云：“？！”

折凝云震惊的同时，余光瞥见黛薇卡与钟熙泽的表情。莫名发现这两人眼睛都亮了起来……

════════════════════════════════════════

第195章 /新/的/时/间/表/

明明在火系与雷系上追求极致的爆发与攻击力, 作战也是大开大合式的，在念力上却能控制到极细微处，连洗碗之类的活都能全靠念力控制做完……学姐对异能的控制, 可真厉害啊。

钟副院的白骨虽然也能做一些事, 控制起来也非常灵活, 但白骨的体积摆在那，显然是不如念力方便的。黛薇卡就更不必说了，她目前只能眼馋，以她现在对光水两系的控制与运用……上限摆在那儿, 除了简单的技能运用也很难进修出什么花样来。

不过这么长时间了, 折凝云也琢磨出一点想法来。她猜测黛薇卡的本体就没想给黛薇卡加太大的战斗力, 再加上黛薇卡刚来这个世界的发言体验各种生活嘛。说不定本体就想让分灵单纯的体验一下异世生活、放松度假呢？

可惜也不知道是运气太好还是不妙, 总之黛薇卡成了她召唤的第一个同伴……就这么被她带着卷了起来。

在她这么卷的情况下, 黛薇卡依旧很会犒劳自己, 无论是浑水摸鱼还是网上冲浪，各种享受生活的小手段层出不穷……折凝云都不敢想象，要是等她未来彻底成长起来、同伴也多得数不清时再召唤出黛薇卡, 黛薇卡这分灵享受世界的生活还会多幸福。

许是折凝云视线过于明显, 黛薇卡也感受到了, 她收回那艳羡的目光看向折凝云, 此处无银三百两道：“你干嘛？我看这个是惊叹薛桑乾对异能的操纵过于精细, 才不是羡慕这异能干活省事。”

折凝云：“……可我没说话啊。”

“不, 我感觉你眼神在蛐蛐我。”黛薇卡说完这句，还骄傲地扬了扬头，“我这方面的第六感可准了！”

折凝云忍住不笑, 她倒也没把她的想法说出来，毕竟黛薇卡自己就是分灵, 她难道还不了解她自己的本体吗？没能让黛薇卡尽情的享受生活还是她不够努力，要是等未来击退魇谛、星云迎来和平、异能和科技高速发展……总有黛薇卡享受的时候。不过精细这方面，光系怎么操纵折凝云不知道，但如果只是洗碗的话，黛薇卡的水系稍微控制一下应该也能做到吧？这样想着，折凝云就这样问了。

黛薇卡略有无奈，她抬手凝出一团水球，“按理来说确实是这样，但我与光、水两系元素的连接似乎被什么隔绝开了。我能用的只是刻板的技能，光系凝光团那叫照明术，水系凝水球就叫水球术，然后治愈那两种魔法你也知道的。”要是与星云异能一样能够开发的话，以她本体对光水两系的绝对掌控，她虽是分灵，但做到把光团凝成闪光弹那种程度也不成问题，而水流控制就更无敌了……降雨、施洪，那可真是翻手为云覆手为雨。哈哈，但她做不到。

要说郁闷，黛薇卡其实也还好，只能说本体这样做一定有她的道理。毕竟等此间任务结束，她的记忆会与本体共享，或许本体就是兢兢业业卷惯了，这一世就想做些轻便的治疗活计，其余时间都用在享受生活、体验人生上呢？网络可真是个好东西。但她记得本体那个世界是没有这方面科技的。要是等折凝云彻底成长了，本体那边阅读了她的记忆，希望给她的本世界也点一点科技树，别的不说，把互联网给发展起来才是正道。

魔法世界诶！弄点全息游戏还不是有魔力就行？

黛薇卡对这方面的知识及原理一无所知，也没有想学习的意思。她只有这么一个粗浅的想法。但没关系，她的本体可是神明，哪有神明没法办到的事儿？就算有，也能下放几个神谕去刺激刺激效忠神明的狂信徒们嘛，在黛薇卡模糊不清的记忆里，那些信徒们不是愿意为了神明奉献一切吗？她都不需要他们奉献一切了，只想在网上冲浪、只想玩到全息游戏这难道很难吗？

畅想着未来，黛薇卡愈发心安理得的咸鱼起来：“本体给我只点亮这么点魔法技能肯定有她的理由。兴许等你突破灵将后会有所改变呢？如果没有，那就突破灵尊试试。”

折凝云：“……”

“安心，我们的实力永远与你绑定。”玛蒂娜见折凝云陷入沉默，挠挠头出声安慰道。虽然她的安慰完全弄错了重点，但没关系，玛蒂娜的心是好的。“未来你要是达到神明层次……呃，如果你们世界能容纳神级力量的话，总之那时候，我们应该也能发挥出无限接近神明的力量。当然了，我们的实力应该还是比不上本体的。”

“谢谢安慰，不过这未来实在是有些远了。”折凝云小声说着，又看了眼学姐她们，还好她们挨得近说话声音也小，学姐她们都没关注过来。不过即便听着了估计也没什么，八成都会以为她们在开玩笑呢。神？封建迷信嘛不是。

她们在饭桌上聊了好一会儿天，等天色渐晚，这才起身一块儿收拾起桌上的碗筷来。洗碗的洗碗，擦桌子的擦桌子，拖地的拖地，大家都自觉地忙活起来，收拾完餐桌将这房子也重新打扫了一通毕竟要回学院了，这租的房子，走之前肯定是要给人家收拾好的。

等再次坐上直升机从低危区回到学院时，折凝云刚将躺椅取出放好，于苪然就忍感动至极地感慨道：“唉，我都不知道要是之后毕业了没有你该怎么办……好在也就一年时间。”

糖类消耗品吃了也就吃了，没什么说法。但躺椅、单人床和墨镜本质上还是以灵能构成，它们想要发挥作用且存在，距离限制与黛薇卡她们的一样，而现在的折凝云灵能支撑范围可没法囊括整个星云。这躺椅即便送给于学姐，等未来她离得远了，躺椅依旧会化为灵能消散，回到折凝云的背包之中。

“也就一年的时间，我很快就会回到队伍里的。”对学姐们比她早一年毕业的事，折凝云此刻已经看开不少。是以在于学姐开口之下，她也能笑着接话，“有这躺椅吊着，于学姐未来也不至于忘了我呢。”

“怎么可能忘掉你。”于苪然笑了笑，又说道，“如果我悟出恢复类的锁链，队伍里说不定能不加新的治愈系呢。”

折凝云当时就愣住了，所以……于学姐有想让自己异能多出一条治愈类的链条，与这方面也有关吗？

沈秋夕则揽过折凝云拍了拍她的肩膀：“感动死了吧？放心，我们都不会忘记你的。你可是咱们队伍的支柱，只要你愿意来，这里永远都有你的位置。哎呀，之前看你状态不太好，咱们可担心了，你还说你要提前一年毕业什么的……还好薛桑乾把你劝住了。”

薛桑乾这边将躺椅固定好，于苪然便小心翼翼躺了上去，在坐上去的刹那，大脑直接放空，整个人的灵魂都得到了升华。

薛桑乾见于苪然已经进入状态，这才起身回到位置，将安全带系上。那边沈秋夕拍着折凝云说了好些话，也将她放掉了，自个儿坐在于苪然旁边的位置上，颇有兴趣地瞧着于苪然安详的睡脸。

就这样，她们从低危区安全抵达星河学院。

这两个月的低危区历练并没有给折凝云的污染净化勋章带来任何变化。折凝云猜测是低危区污染浓度过低，勋章进度条升得慢。再加上勋章已经升过两次了，下个阶段的需求或许会更高。

但想想她在魇谛那边的待遇，反正折凝云是对勋章升级奖励的十连抽没什么期盼了。

漫长的……修炼生活呀。日常锻炼什么的提上日程的，倒是不需要去操场跑圈了，一切都能在训练室与重力室内完成，只是时间得规划得更细致才好。不过这方面玛蒂娜和塞莱丝特就能很好的教导她，折凝云只要精神意志坚定，能够在女武神与神圣骑士的训练下坚持下来就好。

训练得再苦再累也不要紧，在怀白的安抚下，折凝云会获得极佳的深度睡眠，在睡梦中将精力补满。或许刚开始训练时会有肌肉酸痛等症状，但没关系，只要咬牙坚持下去，肌肉会适应的。

折凝云一直将薛学姐送回宿舍，自己才直接前往修炼室内。宿舍？修炼室就是她的宿舍！

四年生生涯开启，在没有课程教学的前提下，折凝云早上再也不需要去听课、学习，所有的时间都能更集中在修炼室内。再加上她目前的实力，开学第一课的实战课测试自然也不需要参加，毕竟她要是去了才是欺负人呢。所以，开学之后折凝云的作息时间表再次发生了变化。

依旧是五点起床，洗漱、更衣等等收拾完毕，五点半召唤所有同伴们一起前往食堂吃早饭她偶尔也是需要离开修炼室，看一看校园环境的。这往返的路程也算是散心、放松了。

早饭，一般时间会控制在七点之前用完早饭，一个半小时的时间除了用作早饭，还有饭后的散步、休息，以及不带修炼意味的清醒冥想。七点时，在修炼室内开始冥想修炼。

上午九点暂停修炼，跟随玛蒂娜前往锻炼室，借助各式器材进行身体锻炼。

锻炼时间持续到十一点，前往食堂吃饭。不管几点吃完，反正回来在修炼室的单人床上开始午休，午休到下午一点半，开始下午的修炼，一直修炼到五点钟暂停，前往重力室接受塞莱丝特的重力适应、反应训练。一直训练到傍晚七点，错峰前往食堂吃晚餐。

等再回到修炼室，就可以一直修炼到晚上九点半，然后直接洗浴，争取在十点前在怀白的帮助下安然入睡。

完全考虑到劳“逸”结合，修炼身体两手抓的全方面升级计划。这，就是新卷王の时间规划！

════════════════════════════════════════

第196章 /历/练/的/选/择/

十二月一日, 星河学院期末月开始。

十二月十五日，四年生、五年生本学期期末考试结束。

折凝云个人再次拿下期末第一，薛桑乾队伍则拿下五年生的期末第一。

自从春节一百抽后, 折凝云就再没有抽过卡。抽卡这事嘛, 刚开始戒时, 攒到第一个十连抽和第一个百连抽时是最上头最难的，但看着召唤次数越来越多……每天修炼后看着数字加一，渐渐的也有莫名的满足感了。于是后来的召唤次数攒起来也越来越容易。这天折凝云简单拿下四年生第一，修炼过后就瞧见自己的召唤次数已经来到了“318”的数字。

这样看来, 等她毕业时说不定能攒够七百抽真是个恐怖的数字。

或许七百抽在能氪金的游戏内不算什么, 但在这个无氪金也无保底, 甚至没有更多获取召唤次数任务的异能卡池里, 七百抽啊！这绝对是个了不起的数字。

“今年寒假你们还去危险区历练吗？会有过年诶。”期末考都结束了, 折凝云这边怎么还没有消息？黛薇卡都坐不住了, 主动去问折凝云来。

“我也不知道，学姐那边说通行许可还在申请，但院长她们有些犹豫？”折凝云摇摇头, 而后继续吃着眼前的饭菜, “估计还要在学院等两天才有消息。”

也不知道是不是玛蒂娜与塞莱丝特的特训效果, 总之这年折凝云的身高终于突破170大关！但也卡在了170整。为此折凝云最近每隔一周都会测一次, 却发现这身高迟迟没有去往171的意思。唔, 问题不大！反正都一七零了嘛。

她身高长了点, 但期末考跟薛学姐并肩战斗时，折凝云意外的发现她跟薛学姐还是差不多高。不问不知道，一问薛学姐竟然172？好吧, 真是羡慕异能突破会对身体有增强/反哺的人呀……折凝云这看起来不太明显，但脱下衣服却精炼流畅的肌肉可是她咬着牙在玛蒂娜与塞莱丝特的特训下努力出来的。这是她的肌肉吗？不, 这是她的汗水与努力！

不过折凝云也没灰心，她毕竟比薛桑乾还年轻一岁，总还有超过的机会。

而且就两厘米而已，站在一块儿不认真看根本看不出来！她作战靴要是稍微厚一点，这身高不就够了嘛？当然折凝云这纯是开玩笑的，作战靴要是太厚会不利于对战，她才不会拿胜负开玩笑。

她们一块儿吃着饭，黛薇卡还说呢：“你们通行许可要是通过了，拿下的绝对是中危区的许可。要是低危区，院长她们肯定不会犹豫！”

“可能是，但院长也没说呀？”折凝云一问三不知，她清澈地看向黛薇卡，“这次历练，是我和学姐她们最后一次历练了。下次就是暑假，但那是学姐她们的毕业考核，我肯定是没法参与的。如果没有学姐她们……我一个人也不是很想去危险区历练。”学姐她们的毕业考核也是重点，院长和钟副院一起过去才更稳妥。要是她想去历练，又得分走一个战力来护航，倒也不必。

反正她如今的新式修炼时间安排得非常合理，每天都过得极为充实，天天倒头就睡，睁眼就是练，比在历练时还要努力。这么一对比，在外历练都像在放松休息了。

“那到时候就不去。”黛薇卡说，危险区历练，她累得要命，在户外还没什么玩手机的时间。要是去了中危区，有些裂缝附近和污染浓度高的地方信号也差得要死，那真是扎营都没法舒心冲浪。“等等，确实哈，这是你跟她们最后一次历练了。”黛薇卡说着，忍不住瞧了眼折凝云表情，这家伙看起来果然有些丧气……一想到这么久了折凝云都没给薛桑乾认真说过什么黛薇卡就有些无奈。

可分灵是真不好插手召唤师的个人感情……可都这么久了啊！她看着都着急。修炼，修炼！都是修炼毁了这一切（？）

但孩子上进是好事。唔，反正就一年时间而已嘛。说不定还能激励折凝云尽快突破灵将级呢。黛薇卡这就“话又说回来”了，她眯着眼睛想着：兴许异地还能让懵懂的情愫相互发酵。

距离、时间……再加上未知的不确定性。多么美妙的调料啊，最好再加上一点不自信的猜忌：对方身边有没有出现新的人？对方队伍里有没有加入新的队友？有没有人想要追求她？

折凝云这边是知道但不想在这个时候说明，不想有耽误或影响对方的一丁点可能，这才踌躇着不敢明言。这不就是暗恋？但以黛薇卡的观察，薛桑乾对待折凝云的态度也足够特殊的，要说没有一点特殊的感情黛薇卡可不信。挚友？挚友就是挚友啊，挚友是不能变成妻子的，后面忘了，总之挚友只能是妻子，妻子只能是挚友。挚友？谎言而已，到底什么感情你们自己心里清楚，挚友只是你们女同的借口！……抱歉，她最近冲的浪有点点杂了。

黛薇卡还在这边品呢，折凝云已三下五除二将碗里的饭吃得一干二净，她抽了纸巾擦了擦嘴，就掏出手机给薛桑乾发消息问：学姐，院长那边有消息了吗？

折凝云消息发出后没过多久，手机特殊提示音响起，她打开一瞧，学姐回复了：还没有，等许可或院长那边有消息了，我第一个告诉你。

折凝云没忍住笑了笑，也顾不得现在还在食堂，就挂着灿烂的笑容低头打字：学姐，不管这学期去不去危险区历练，我都想跟你一块儿过年，行吗？

薛桑乾：当然。去年不是说了嘛，以后只要不出意外，我都跟你一起过年。

她就这么坐着，盯着手机聊了起来，眼睛也移不开了。等黛薇卡在那边独自品完，转眼就瞧见折凝云这没眼看的样子。她扭头去看玛蒂娜她们，玛蒂娜大大咧咧根本见怪不怪，塞莱丝特则十分尊重折凝云，直接移开视线。北静之沉浸在自己的世界，此刻正在吃完的空碗里下小雪花呢，此刻已堆出了一座雪白的雪山堆。怀白则坐在北静之手边，紧盯着飘落地雪花一直看，也不嫌无聊。

黛薇卡：“……”

黛薇卡到底没忍住，她起身来到塞莱丝特身边，略挤眉弄眼一瞬。

塞莱丝特看见了，也懂，但她看了一眼折凝云，便开口说：“我等旁观即可，不必插手。至于回宿舍……等折凝云聊完也不迟。”反正折凝云修炼刻苦，平时没跟薛桑乾聊起来的时候那可真是一点懒都不偷的。

等跟学姐相互道别，说自己也要去忙了。折凝云才有些意犹未尽地关了手机。她一抬眼，就发现黛薇卡已将桌上吃完的碗筷全拿去了回收处，食堂饭桌此刻被擦得锃光瓦亮，都能当镜子使了。

“啊，你们都吃完了呀？那、那咱们回修炼室休息吧。”

黛薇卡看着折凝云微红的耳尖，忍不住在心里嘀咕：折凝云已表现得这样明显，到底有谁能看不出来？！注意！玛蒂娜和沈秋夕此类存在不包括在内！

或许，还真是“只缘身在此山中”了。

十二月二十一日，院长那边终于有了消息。她们这个寒假可以前往中危区修炼，院长和副院长会一起随行，不仅为她们护道，还会与她们一起过年，不过去不去历练，决定权在她们手上。因为……浮乘风很认真地告知她们，如果这次去历练，那么可能会遭到袭击，也可能遭遇危险。

与这个消息一起下来的，还有中危区的通行许可。

但同样的，这次历练的区域也是指定的。折凝云她们猜测这或许与中危区守备们的安排也有关，总之她们的历练绝对是受到多方关注的。

浮乘风很重视这次历练，她特意抽空把她们四人全都叫了出来，是面对面告知她们这一消息的。

“院长，很可能的概率是多大？袭击，是魇谛方面的，还是献渊执光那些势力的？”薛桑乾略一思索，便开口问道。

“百分之九十九吧。”浮乘风回答道，“两者都会有，不知道他们会派出多少灵将级，考虑到我和小钟身为学院院长与副院，也算是明牌的护道人，所以那边如若真的动真格，袭击应该也会相应发动灵尊级别的存在。”

浮乘风的话说完，场面顿时就陷入一片沉默。连沈秋夕都震惊了：灵尊级？！袭击我？这次她和于苪然恐怕还真是附赠的。

不，也不一定……于苪然的辅助天赋在学院大比上还真表现了不少。这么一想，整个队里只有她是附赠的？

沈秋夕整个人都不好了，甚至她都不知道到底是可能会被灵尊袭击的感觉不好受些，还是她是整个队伍的赠品更不好受。

如果是第一年知道这个消息，折凝云肯定会震惊得大脑一片空白不知如何反应才好，但现在，她转念一想，就如此问道：“但，既然城区是指定的，那么院长你们一定联络各方前辈们做足了准备吧？”毕竟院长说了“明牌的护道人”，那么暗地里肯定也会有不少前辈会守护她们。

“是，略闲散的灵将级以上存在都被拉拢了过来。”比如学院大比结束后就没什么可忙的赛方策划、负责人。“除此之外，就是当地守备，以及附近几个城区的守备都得到了消息。我们还会从中低之墙调几位城主过来。如果真有袭击，那么魇谛方面肯定会配合进攻以此转移注意力，所以高危区那些人是不能动的。”

“但是，即便准备再充足，危险也是实打实的。现在事情并未确定，只是摸到消息，那些势力对你的成长……很焦急，才有这次冒险的策划。你们也可以选择留校，留在学院的话，我和小钟今年也会留校过年。安全区内其他学院的院长们必要时也会过来聚一聚，肯定是能保证你们安全的。”

……选择。

折凝云眼神微动，她看向薛桑乾，又看向沈秋夕、于苪然，但自己却保持着沉默。她可以拿自己冒险，但没法让学姐们一起冒险。或许、如果是这样的话……她一个人历练，她也是能够接受的。

就在折凝云这样想时，沈秋夕忽地猛一拍自己大腿，咬牙高声道：“去！这要死了我也能上历史书呢，我愿意去！我要去！”

啊？折凝云脑海刚冒出这个字，那边于苪然抿着唇，双手交握着用力，指节都用力到泛白，却也在沈秋夕开口后坚定道：“我想去。”

折凝云与薛桑乾视线交汇，下一秒，她就听见薛学姐笑着说道：“我是肯定要去的。话说院长，你有没有邀请到我妈过来？”

“援手全都得保密，我们之间交流都是一对一的。就算是你也不能告诉。”谁料浮乘风摆摆手，严肃回答。她说完这个，又看向折凝云。

“我想去。”折凝云笑着说，“那些家伙大概就是冲着我的命来的，我才不会不去呢。而且，院长你们肯定能保护好我们的嘛。”

“好孩子！”浮乘风颇为动容，她挨个看过她们表情，见她们没有退缩、害怕之意，这才长叹一口气，“你们放心，即便拼上我这一条命，也要保你们周全。”

浮乘风这边眼里都有泪花泛出，深情无比，然而就在这时，旁边默不作声的钟熙泽忽然开口，语气平平道：“我也一样。”

浮乘风：“……”

════════════════════════════════════════

第197章 /大/家/的/想/法/

调动的情绪被打断, 浮乘风一时无话可说。

算了算了，都是好孩子。

“既然你们都愿意，那我就这么安排下去了。你们现在学院继续修炼几天, 我们二十四号启程, 到了中危区第一天你们惯例休息, 第二天再开始接清理任务。”浮乘风说，“不要表现得很紧张或很特意，越寻常越好。选址地区虽是中危区，但中央会有一小片居民区, 为了不打草惊蛇, 我们不会进行提前疏散或串通消息, 不过你们放心, 如果魇谛来袭, 那一片由城区守备负责保护。你们在历练期间, 不要相信任何一个主动找你们攀谈、问话的居民，只要有人接近过你们，一定要第一时间告诉我或钟副院。当然, 如果不出意外的话, 我和钟副院会寸步不离地保护你们。”但大家总是有要上厕所、洗澡等纯属私人的时间吧？就怕学员们独处时被钻空子。

要说什么时间段最为危险？这个还真没法说。她们知道折凝云她们这队特殊, 是急速成长的新星, 献渊那些势力也知道, 所以当折凝云她们卡着过年的时间去较为危险的中危区时, 这就是一个几乎放在明面上的博弈了。

献渊知道她们肯定会有后手，猜到她们打什么主意也并非难事，但这些势力会不会顺势接招？魇谛那边会如何应对？如果接招, 那么他们会选择什么时候动手、如何动手、调动多少力量？

后续应对，才是关键。

毕竟哪有千日防贼的？献渊那边不知道偷摸弄着什么动静, 与其等他们酝酿，还不如将主动权拿在自己手里。她们今年可调动的力量还有不少，再加上薛桑乾她们即将毕业，算算这也是她们最后一次寒假的历练了。

“历练的时候灵能别消耗得太多，别把自己弄到灵能耗尽的地步，保存战力遇到危险才来得及撤退。等到了地方，会给你们三倍补给量的营养液，你们都收好，该喝就喝别瞎省。表现得稍微放松一些……但心里得警惕着。从你们抵达中危区开始，你们就处在危险之下了。”

浮乘风啰啰嗦嗦又反复嘱咐了好几遍，这才把她们放走。

她才灵师中阶啊……从院长那儿离开，折凝云还有点小郁闷，她这个实力，靠各式各样的卡牌打打灵将级还好，而且顶多一个人对上一位灵将，等阶最好别太高灵尊？那绝对会秒杀她卡牌的好吧！同伴即便是神明分灵，可实力上限固定在这儿，该重伤还是会重伤，同伴不会真正死亡，是回到同伴空间休养，可她这个召唤师是会死的！

也就是说，院长她们应该完全没打算让她们参与战斗，她和副院随行保护，这就是固定的两位灵尊级力量。除此之外，还有未知等阶、未知数量的“盟友”们。唔，等阶虽未知，但绝对是灵将及以上的……就是不知道院长她和哪些强者打过招呼，有没有拉拢其他尊级力量。其他学院的院长？这应该是接近的答案吧。毕竟高危区内虽有灵尊级守备，但院长分析得也对，这边献渊那些势力动作……无论是趁机偷袭还是不让星云高危区守备回援，魇谛那边绝对会从裂缝发动进攻。

真要有什么意外，让她们不得不在灵尊手下逃亡或支撑几秒等到救援的话……折凝云反复翻看自己背包内的紫金卡，她们只要在星云领地上，叛徒组织也好、魇谛人也罢，绝不会有触及神明层次的力量出现……那么，虽然被限制在灵师中阶，但晕染上一丝神明之力的紫金卡，会带来奇迹吗？

所有的紫金卡都被折凝云握在手中，她认真地一张张抚摸过，眼神也愈发坚定：希望没有意外吧。但如果有，她拼尽一切也要好好保护学姐们。

“怎么一个人走那么快？要回去修炼吗？”薛桑乾快步跟了上来，她看了一眼折凝云手中紫金色卡牌，“在清点卡牌库呢？紫金色，好像没见你用过呀。”

“啊，不、不着急修炼。只是看一看，因为紫金色的数量很少……很珍惜，所以一直也舍不得用。但、院长不是说了嘛？我想着多看两遍这紫金卡的介绍，到时候也更好运用些。”折凝云回过神来，见是薛桑乾，便笑着解释道，“学姐这是？”

“也去修炼室，应该与你同路。”薛桑乾说完，又有些不好意思道，“我看你走那么快，以为你对这事有些紧张或害怕之类的，还想过来安慰安慰你呢。没想到折学妹你都做好战斗准备了。”

“学姐！”折凝云有些无奈，“针对咱们的可是献渊那些跟魇谛勾结的势力，面对魇谛……我怎么可能害怕、退缩？不过紧张……你不说还没有，你一说我还真有一点点。”

“只有一点点？就不怕出意外，大家一起死了？”

“……别说这种话嘛。”虽然但是，如果是大家一起死的话……不，为什么要顺着这种假设去想啊！这绝对不可能的好吧！折凝云甩了甩脑袋，认真道，“我相信院长她们，相信星云的前辈们。她们做出规划，让我们选择的时候，一定考虑得比我们还要多、还要周全。而且，如果真能钓出那些势力，狠狠歼灭他们的话”

“停。”薛桑乾眼疾手快直接捂嘴，强行止住折凝云的flag。原因无他，真要让折凝云继续说下去，她说得绝对是“牺牲我一个也没什么”之类的话。折凝云温热的呼吸在她掌心拂过，薛桑乾看着折凝云，就瞧见折凝云用那黑亮的眸子一眨不眨直直盯着她瞧，明明被她捂住了嘴，可此刻看起来却有说不出的乖巧感。

她说停之后，折凝云真的一句话都没说过。

薛桑乾将手放下了，她若无其事地将那之后手背在身后用力握拳又放松，如此循环了几次，那掌心残余的微妙感触才消散了些。而在放下手之后，她便开口说道：“我也相信院长、相信前辈们。”

“嗯嗯！”折凝云一时不知道该说什么，她抿了下唇，只用力点头应着。

就在气氛有些微妙的尴尬起来时，沈秋夕拽着于苪然大步跑了过来：“等！等等我们一起，一起去修炼室！”

于苪然那是真的被沈秋夕一个人拽着跑，看起来弱小可怜又无助。

“你们不是要回宿舍吗？”薛桑乾微愣，她走的时候可是问过沈秋夕的。

“一开始是这样打算的，但想想算了。回宿舍休息会儿也要去修炼室的，倒不如现在直接去修炼室算了。反正我和她也没什么好收拾的行李。”沈秋夕中气十足地说道，跑了这么久，她是一点都不带喘的，与于苪然形成了鲜明的对比。这令沈秋夕表情有些微妙，忍不住开口道，“不是我说哈，但苪然啊，虽说你是辅助系，可也不能一点都不锻炼身体吧？这体能有点差了哈。”

“……闭嘴。”于苪然仍大口呼吸着，她有些气恼地瞪了沈秋夕一眼，好不容易恢复了之后才埋怨道，“我中途岔气了，扯你手让你缓缓，你是一点不停，硬是拉着我加速”

“啊？”沈秋夕目瞪口呆，“我以为你在提醒我薛桑乾她们就在前面，让我带着你快点呢。”

于苪然：“……”她就用这么个表情盯着沈秋夕，直至沈秋夕略有心虚地移开视线，开始抬头看风景傻笑。

“沈学姐、于学姐，你们对这次的历练……紧张吗？”折凝云想着薛学姐之前问她的问题，又想到沈学姐和于学姐在院长说后居然是第一、第二个答应的，便有些好奇问道。

“紧张啊，这谁不紧张？最次都是灵将级别的袭击，他们要真的打算出手，光要困住院长她们就是两尊灵尊级别的强敌我连灵将都不是，我不仅紧张，我还怕死了。”沈秋夕说完，像是意识到自己最后这句还有点双关的意味，没忍住笑了一下，又说，“我也怕死。”

“那、那学姐你还第一个……？”

“可这一战要是真有，绝对能上历史书吧？保底两位灵尊的护道诶！击破魇谛走狗的阴谋……呃，阳谋？那句话叫什么来着？以身入局，胜天半子？”沈秋夕激动得搓着手手，又看了一眼于苪然，笑着说，“而且，我们都很相信前辈们啊。既然院长她们会提出这个选择，一定考虑了她们能够做到的一切。作为星云人，在这种时候怎么可能贪生怕死呢？最重要的是，魇谛那边最想杀的应该不是我吧？虽说我也是小队的一员，但我不愿意我的犹豫、退缩、害怕等这些情绪影响到你们的判断。”

“你们两个……虽说我其实不太了解折学妹你的啦，但是薛桑乾我跟她这么久的关系了，她是绝不可能不去的。”沈秋夕略有唏嘘道，“反正我才不做队里拖后腿的那个。”而且，大家都是很好的朋友、是并肩作战的战友。这还没毕业呢，第一个需要考验勇气的难关她就开始退缩，未来也不需要修炼了再强又有什么用？

“我想突破自己，而且你们需要我的增幅。”于苪然倒没说什么特别感动的话，只是如实说道，“就算我真牺牲了，星云方面肯定会给我家人一大笔抚恤金，也会好好安抚她们。而且，我家人都已经在安全区安稳住下了，我没什么遗憾，也没什么可怕的。”她要是不去，那才是遗憾。

════════════════════════════════════════

第198章 /热/火/锅/之/夜/

留在学院修炼了几天, 转眼便来到二十四日，也是启程前往中危区的日子。

和院长她们一块儿启程就这一点好，她们不必自己租车, 可以直接蹭院长的直升机直达中危区。

当然了, 直升机的航线许可之类, 院长也是早早办理完毕。

抵达目的地，于苪然从躺椅上起来，整个人神清气爽，仿佛睡了一个好觉。“折学妹, 你这异能产出的道具……真的都非常神奇啊。”

“哈哈, 毕竟是幻想系异能嘛。”折凝云笑了笑, 如此回答道。虽然这些大概率全是异世神明投喂的新奇小道具, 但……不管什么都用幻想系来解释就对了！因为幻想系就是无解的。

不过话说回来, 她好像也就出过三个实用性的道具？墨镜躺椅和单人床, 也不知道之后还有什么奇妙道具会等着她。不过想到那单人床的名称格式：【胶囊便携式单人床】，折凝云总觉得卡池里应该还有不少以“胶囊便携式”开头的其他道具。

呵，上次概率参考, 蓝卡的概率有65%。可蓝卡的种类估计也是最多的, 虽然占着65%的高概率, 但类躺椅这种奇妙小道具、指定装备强化卡以及震撼弹、替身纸人这些道具卡的概率感觉在蓝卡内部也是偏低的。这就跟目前白卡明面上概率有25%, 但这25中的20起码都是帮助战斗卡碎片, 然后剩下4的装备卡碎片和1的糖果礼包……呃, 可能除糖果礼包还有其他比较特殊的白色道具，只是折凝云并未抽出来？反正这些都归到最后那1的概率就对了。

“也是。”于苪然略有感慨，“毕竟是幻想系啊。”

她们几乎可以预想到未来的异能趋势了, 有折凝云这么强横的幻想系出世，幻想系的地位也会水涨船高。当然了, 幻想系内部两极分化肯定也很严重，厉害的让人想狠狠点击举报，而过于一般的幻想系则就变得十分透明。

“来，先来登记。”院长瞧了她们一眼，让她们快跟上来。

什么时候遇袭是不确定的事，这城区内有没有那些势力埋下的眼线也无人知晓。既然来了，那就得按正常的流程走，尽管双方都心知肚明这可能是个局，但在遇袭之前，她们不会露出任何异样。

“照例休息一天，明天出发去清理污染，你们之前有接过中危区的污染清理任务吧？因为距离远，所以到时候要在户外扎营，该准备的都准备了吧？还缺什么就去居民区那附近买些。今天就住在我在这儿的房子里，待会打个边炉，都一块儿吃饱了。”

需要的新鲜蔬菜、各类肉片等食材，自然由浮乘风进行采买。反正学员们要是外出，她也要跟着一块儿出去的。要是她们不出去买东西，那家里也有钟熙泽留守这就是有两个灵尊护道的好处了。

等大家该买的都买完，一块儿聚在屋中时，火锅也被支棱了起来，沸腾着往外吐着白雾，火辣的红油翻滚，将整个屋子都染上麻辣鲜香的气息。

“都能吃辣吧？不能吃辣的自己拿个碗涮涮吃，我这还买了箱牛奶，酸奶也有，别客气，自己来拿哈。”浮乘风招呼着薛桑乾她们落座，等她们都坐好后，浮乘风才发觉少了些什么，她对着折凝云一摆手道，“把你那些个同伴都召唤出来，大家一起吃。人多才热闹。放心，单牛肉我都买了十来斤，保证够吃。”

折凝云整犹豫着什么时候开口呢，没想到院长直接这样说了，她立刻露出灿烂的笑容，“谢谢院长，那我可就不客气啦！”

金色召唤阵浮现，黛薇卡她们刚一出来，瞧见这满屋升腾的火锅味便立刻了解一切。黛薇卡噔噔噔就找了个位置坐下，“有什么需要我帮忙的吗？还是说可以直接开吃？”

“食材都处理得差不多了，直接开吃吧。”浮乘风一摆手，将钟熙泽拉过来让她坐在身边，转头瞧见折凝云那位叫北静之的同伴，她总感觉北静之跟钟熙泽有点类似，都属于大家聊天时她们一句话都不说的类型，不过北静之显然比钟熙泽更冷。于是院长大人母爱爆发，将北静之薅来自己左边，打算等待会开始吃后就负责投喂左右这两个“小家伙”。

北静之：“？！”北静之不知所措，就连她身上飘落的雪花都有些不知该往哪里落了。但这是火锅饭局，所以在稍微冷静下来之后，北静之还是手动控制了自己身边的温度，落雪之类自带的天气特效也被停止。

“来，尝尝这个蘸料。要是不好吃我再给你调一份。”浮乘风直接给北静之调了两款料，一款油碟一款带麻酱的，等北静之尝过后，又取了个干净餐盘，用公筷夹了两筷子涮好的肉放进那餐盘里，让北静之自己夹起来涮着吃。“吃，别客气。”她一边说着，反手就给钟熙泽以同样的方式投喂了一遍。

塞莱丝特就坐在北静之旁边，她本还有点担心北静之不太适应，但现在看来……虽然北静之依旧不太适应，不过这时候是不适应院长的热情了。问题不大。塞莱丝特要了一碗清水，稍微将肉过水涮了涮，喂到手边的怀白嘴里。

“要吃辣的！要蘸料喵！”怀白尝过之后，感觉自己能接受更辣的辣度，便兴冲冲道。

塞莱丝特笑了笑，依言再次夹了一块，在蘸料碟里过了一下，再喂给怀白。

玛蒂娜就不需要照顾谁，也不需要别人照顾了。她和黛薇卡的字典里就没有“局促”二字。只是在下肉前玛蒂娜会起身问一圈大家，提醒大家：“那我就整盘下下去了哈？”然后等待肉熟，大吃特吃。

“刺啦”一声，汽水盖被拧开，而后就是气泡饮特有的感觉。气泡不断升腾的液体就这么被倒入装满冰块的透明玻璃杯里，略一摇晃还有冰块的“叮当”声。虽是隆冬腊月，但就着热气腾腾的麻辣火锅喝上这么一杯冰镇饮料，那可叫一个舒坦。

雾气将窗户染得雪白，窗外明月逐渐高悬，屋内大家仍举杯畅饮着，一边欢笑聊天一边吃着锅中菜、肉。

吃到最后，折凝云不知不觉有些许困意，她安静坐在自己的位置上看着沈秋夕还在不服气地与玛蒂娜拼着吃肉，而黛薇卡则端着碗去了北静之那边，要求北静之弄点刨冰给她吃吃。怀白已吃饱喝足，躺在塞莱丝特腿上蜷成一团，塞莱丝特则又下了一把青菜，略烫一烫就放入碗中安静吃起来。于苪然似乎也吃饱了，坐在一边有些无语又有些像是看热闹似的看沈秋夕大口吃肉，钟副院此刻已优雅停筷，不过在黛薇卡要求刨冰之后，也盯着北静之看了一会儿……她虽不说话，但北静之被如此注视，很自然地就取了干净碗给钟熙泽也来了一碗刨冰。至于刨冰上需要浇淋的果酱之类？这个就不在北静之负责范围内了。院长呢，在北静之和钟熙泽都吃完后，她兴冲冲地又下了些菜，自己慢悠悠吃着，看起来还挺高兴。

折凝云安静看了一圈，视线不知不觉就落在身侧的薛桑乾身上：真好呀。

她记得，她加入小队去低危区历练的第一个夜晚，也是这样热闹。大家一块儿围着吃着火锅，但那时候她的同伴还没有这么多呢。

“时间，过得真快呀。”她不自觉出声感慨。

不知不觉，竟然已经这么久了。

“吃饱了？”薛桑乾听见了，她略凑近来，轻声问道，“你是不是困啦？”

折凝云眨了眨眼，“有一点，但还好。”待在暖洋洋的屋子里，又刚刚吃饱饭，有点困意也是正常的。这并不代表她现在就要睡觉。

薛桑乾低低笑了一声，她摸了摸储物道具，从里拿出一盒布丁和一堆砂糖橘来，将它们放在折凝云桌前：“餐后甜点。”

折凝云失笑，她拆开包装，发现这布丁还配了焦糖酱。她抬头看向薛桑乾，就瞧见薛学姐又拿了一篮的砂糖橘放在桌上，让大家自己拿着吃。

“怎么了，不喜欢这个口味？”

“没。”折凝云将焦糖酱淋上去，挖下一小勺放入口中，就这么一点一点挖着吃完。只是她刚一吃完，薛桑乾就塞了她一颗剥好的橘子，小小一颗，但上面的白色丝络都被认真摘去了。

折凝云忍不住笑起来：布丁和砂糖橘都是纯甜的，没有一点酸味。真是好极了。

她抬手拿了一颗橘子，也认真剥好，将上面的丝络一并剥除，然后递给薛桑乾：“学姐你也吃。”

“干嘛呀，这么客气？”

“不是，不是客气。”折凝云笑着说，“就是想剥给你尝尝。”她说着，站起身来，“我在安全区还买了两箱草莓来着，我去洗洗，大家一起吃了吧。这个时节，应该是甜的？”

“我好像也买了些水果带来……哎呀，果然大家想得都一样，觉得历练的时候也要补充些维生素嘛。”沈秋夕听到折凝云的话，便笑着说道，“不过既然你拿出来了，那就先吃你的吧玛蒂娜，我吃不下了，不比了不比了，我吃不过你。”沈秋夕说着，还顺了顺自己的肚子，感觉她这餐起码吃了六七斤肉了，要不是强化系异能者，一般人可没法这么吃。还是再留点肚子吃点青菜水果吧。

玛蒂娜听了，笑着将锅里剩下的肉片捞起放入碗中：她是分灵又不是人类，哪有她吃不下的东西？

════════════════════════════════════════

第199章 /该/来/的/终/来/

火锅之夜的第二天, 她们就开始了任务。依旧是区域性质的污染清理历练，不过这一次除了钟副院之外，还有院长随行。

“所以我们这次是要分头行动还是一块儿清理污染？”沈秋夕略有好奇问。一起行动会更安全, 但以往都是分头行动, 如果对方的暗子在以往观察过她们的清理任务……这不算什么秘密啊！所以突然汇合在一起行动会不会有点太特意了？

“没事的, 按你们之前的习惯来就行。”院长笑着说道，“这个距离范围，有任何异动我和小钟都能在第一时间赶到。而且你们分头行动，我和小钟也就是各看两人, 如果有情况, 一手一个捞着你们也能跑掉。”

折凝云想了一下那情况：……

院长的异能……是什么来着？虽然不知道, 但看院长这样说像是能飞的。可钟副院不会飞啊！那怎么跑？坐在副院的白骨架子上吗？折凝云莫名想到钟熙泽之前创作出来的代步骨架车, 一时还真不确定了。

折凝云就这么带着身后一堆同伴们跟薛桑乾站在了一块儿, 沈秋夕则揽住了于苪然。

浮乘风：“……”

她还真是头一回知道折凝云她们是这样分组的。她的眼神在折凝云与薛桑乾身上打了个转, 又看了看沈秋夕和于苪然，便开口道：“既然这样，我跟你们走。小钟, 你去照顾沈秋夕她们吧。”毕竟钟熙泽才刚突破灵尊不久, 实战实力上肯定是要比她逊色一些的。保险起见, 还是她自己看着这两位小祖宗吧。

于是, 浮乘风-薛桑乾、折凝云, 钟熙泽-沈秋夕、于苪然这样的队伍配置就完美达成了！

很快, 沈秋夕拉着于苪然，钟熙泽分出白骨代步，就这么沉默地跟上了她们。

这边浮乘风则颇感兴趣地跟在折凝云她们身后, 看着折凝云同伴们开始地毯式清理污染：“不错嘛塞莱丝特的能量似乎很特殊？是净化之力吧？真好，这可不就是污染克星嘛。”

等到她发现薛桑乾以念力探查污染兽和裂缝的方位时, 又忍不住开口道：“居然是薛桑乾你在担任辅助的职责吗？不过你这一手念力用得真不错呀，等你毕业之后，应该能很快升职呢。”

“果然，近距离看玛蒂娜战斗也是一种享受。这种纯粹的力量感实在是太少见了，真有活力啊。”

“所以怀白就这样坐在肩膀上吗？不过也是，能安抚精神的呀。污染多多少少对精神也有点影响，所以说怀白也算是帮大忙了呢。”

“不稍微强化或者给同伴们恢复一下灵能吗？噢对，现在不是一般的历练，要保存实力呢。”

“北静之对冰系的操控很细微呀，有些冰系异能者对冰系的感悟还没她强呢。该说不愧是幻想系……还是说她确实就是天生奇才比较好呢？”

“念力很敏锐嘛！那个地方的小块污染我差点都漏过去了呢。”

“……”

在一开始，有院长负责她和薛学姐历练，折凝云心里是安稳的。但她很快就发现不对劲起来院长她的嘴巴根本就没停下过吧？！以前也没有发现院长是话痨啊？

怎么说呢，折凝云忽然就想念起沉默寡言的钟副院来。她甚至一度怀疑钟副院不爱说话是因为院长话太密的缘故。

还有啊！院长你也不用跟得这样近的！这个距离，你还是灵尊诶，她都不好意思跟薛学姐聊些什么了……总觉得折凝云开个话题稍微跟薛学姐聊一下，院长就会冷不丁地接一下话融入进来……

所以，院长负责愈如风学姐她们毕业考核的时候，也是这个画风吗？还是说因为现在气氛过于放松，再加上院长确实对她这个幻想系异能感兴趣，话才会这样密？

折凝云不懂，但折凝云很无奈。

“对了，你们俩关系很好呢！之前听说凝云你想提前毕业来着，我甚至都为你计划好了，结果最后好像说是被劝回去了。也是嘛，你这个年纪对上战场不要太心急，当下该享受学院资源就好好享受。等从星河毕业以后，哪个危险区会向我这样大方给你们修炼资源和修炼地点嘛。”

折凝云听到院长第一句话心里就咯噔一下，好在后面的话令她稍微安心下来。折凝云笑了笑，应道：“是，所以我还是决定多修炼一年。”

“就是嘛，我看桑乾对你也挺用心的。只是晚毕业一年而已，好朋友之间的感情可不会因为异地改变什么。像我和小钟，我可比她大了一轮多呢，还不是朋友似的相处，关系多好。”院长笑着，感慨一般说出令折凝云瞪大双眼的话

“您、您比钟副院大了一轮？！”折凝云呆呆瞧着院长的面相，不是？院长您这看起来也不怎么老的呀？怎么能大一轮还多呢？原来你“小钟”“小钟”的叫，这不是什么朋友间的昵称，真是从辈分上来的啊？

……也对也对，毕竟星河学院成立……毕竟是院长……毕竟副院这个今年才突破到灵尊，那院长肯定是比较先的一批人……但刚建立时院长应该还没有灵尊级吧？等等，钟副院今年多少岁来着？院长不会比她妈妈还大吧？

“哈哈，看不出来吗？”浮乘风笑着拢了拢自己头发，“我的异能对身体素质也有反哺，再加上早早突破灵尊，所以状态好些也是很正常的。”再说了，她还正值壮年呢。

折凝云眨了眨眼睛，感慨道：“院长您的状态是真的好。对了，咱们星云现在最高就是灵尊级嘛，我听说最近在拟定灵尊之上等阶的名字，院长你有参与这个吗？”

“……能选出什么名字，反正就是‘灵’开头再加个单字。什么‘宗帝王圣神’之类的，什么霸气往上整一个，看着顺眼就行。”浮乘风表情微妙，她一想到之前有旧友拉她投票，让她在“灵宗、灵帝、灵王、灵圣、灵神、灵X”里必须选一个出来，她就说不出话来……前面就算了，后面那个“灵神”你是真敢放进去啊？那万一星云之后再进化一个阶层怎么办？还有什么比神更大的？仙？

“那院长，你能感觉到咱们世界等阶什么时候会有松动吗？”折凝云好奇问。

“现在感觉不到，只有隐隐的预感。但感觉到的时候肯定已经开始松动了。”浮乘风如实说道，等她们这批人感觉到的时候，魇谛那边肯定第一时间率领最高阶军队攻过来了，她们到时候都得抵抗强敌入侵，起码把第一波撑过去，才有时间好好感悟正式突破。

……就是因为这样，才会有折凝云她们这时候来中危区过年这一出。她们就是想在动乱之前将星云内的叛徒清理大半，不然到时候外忧内乱，指不定要出什么岔子。

折凝云若有所思地点了点头，慢一拍才意识到自己怎么和院长聊起来了啊？不是，院长您也真是什么话都接，问什么都答啊。院长这哪里是看起来年轻，这心态也非常年轻嘛。

也难怪会和钟副院成为好朋友了。只要院长想，恐怕就没有她不能交友的人。唔，或许她可以稍微学习学习？折凝云觉得自己平时也足够热情大方……姑且算是热情大方吧，但面对薛学姐时，偶尔还是会有些局促忸怩，或许她就该大大方方一些。等未来再去到薛学姐身边做学姐队友时……那时候她一定要大胆向前冲，直球！

当然了，这里的直球并非是刚一重逢就给学姐塞花并九十度鞠躬大喊“学姐请你和我交往”之类的行为（指指点点.jpg），而是更坦率地表达自己的心意……之类的。

接下来的寒假历练，折凝云和薛桑乾就在院长的热心陪同下度过了。

转眼来到一月份，而今年的春节便在一月二十九日。随着日期越来越近，折凝云也明确感觉到院长她们也愈发认真起来。

中危区的守备军们依旧执行着日常巡逻，这份日常戒严会在春节那段时间加倍增强。

折凝云和薛桑乾不约而同想到第一次遇袭时的场景，在与沈秋夕她们说过之后，她们在平日清理污染时都分外注意有没有路过的陌生人和居民……如果他们打算年后动手，那么年前肯定会派人过来弄清状况、踩踩点之类的吧？这必须注意啊。

但无论她们如何警觉，好像真没有什么可疑存在与她们说过话。不，准确来说，除了她们自己人，几乎就没跟别人说过话！

难道……因为知道是陷阱，也知道是阳谋，但就是不接招？让她们白跑一趟，白白部署白白警戒，实际上根本没有要将折凝云扼杀在摇篮中的意思？是觉得折凝云这幻想系其实不太稳定，所以觉得即便成长起来也不算什么威胁……吗？

这假设浮乘风自己都不相信。她都不敢想折凝云要是达到灵尊后会是怎么个情况！别说折凝云没机会到灵尊，她现在的修炼速度就很恐怖了好吧！而且她妈都是灵尊了，一家天才血脉传承这很合理。

时间就这么一天天过去。二十四日也在平平无奇的清理污染中过去，直到二十五日这天凌晨三点，刹那而起的漫天火光将黑夜点亮，刺耳的警报响彻云霄

折凝云从睡梦惊醒，第一时间拉开睡袋拉链就从帐篷内跑出。她一边出来一边着急扣上斗篷的扣子，她内里穿着贴身作战服，紧身的，就是为了防止这种时刻。

该来的，终于来了。

════════════════════════════════════════

第200章 /魇/谛/的/杀/招/

绚烂的青芒几乎将夜空一分为二, 高亢的龙吟长啸，那亮青色的高大身影几乎将整个月夜笼罩

幻想系-青龙，在异动发生的瞬间, 浮乘风便御风而起, 灵尊之力尽数爆发, 化为青龙以雷霆之势将袭来灵尊的杀招截断。

“呵，浮院长久不在前线，实力依旧啊。”另一方声音缓缓响起，黑雾织就的双翼在他身后展开, 墨色一般的暗系力量在他手中化为一柄巨刃, 在如此感慨间, 又是几道暗刃瞬发而出。

“这么点力量, 怕是连我的鳞片都割不破啊。”青龙只是一个闪身, 这试探性的暗刃落在她的身上, 略激起一点灵能涟漪，便是连一点伤痕都没留下。

在院长与来袭灵尊周旋之际，钟副院已经迅速保护着折凝云她们撤离交战区。虽然院长变身之后的防御力非常逆天, 但毕竟是灵尊级别的战斗, 如果院长稍微失误一下, 哪怕是余波, 折凝云她们也会很不好受。

异变发生的瞬息, 此城区城主以及守备军便立刻行动起来只是她们也没料到袭击竟是在这时候发生, 毕竟按照猜测，应该是过年期间或年后的那段时间才是。

黑雾缭绕的漆黑暗门骤然在居民区出现，下一瞬, 许多灵将级鱼贯而出，没有任何犹豫直接开始大肆破坏起城中建筑, 毫不吝啬灵能直接倾泻起力量来

无数房屋坍塌，爆炸声四起，浓烟裹挟着火光直冲天际。居民的哀嚎与哭声全都被爆炸与刺耳的警报掩埋，竟留不下一丝存在痕迹。

“那帮畜生！”城主脸色彻底沉了下来。

阳谋？哈，既然你们真想玩玩，那就玩玩吧。反正他们没有据点，也不认为星云人民是他们的同胞，想引他们入瓮，就看看你们有没有那个实力吧！

更重要的是……

在硝烟弥漫之间，浮乘风听见相邻几个城区也拉响了警报。

“你们疯了？！”浮乘风大怒，他们何止疯了，早在他们背叛星云的时候早就疯了！如此多的战力倾泻而出，献渊、执光……或许还有其他并不出名的势力，他们合作了？在魇谛的示意下？

“哈哈”浓郁的暗系异能在身躯缠绕，然而这人却一掀遮掩的长袍，露出自己暗纹密布的枯槁肌肤以及那整发散着炽烈粉色光晕的纹路，他抬手按上自己覆面的黑色面具上，放声狂笑：“一切，为了新世界！”想到计划，他不留痕迹瞥了一眼钟熙泽掩护那些学员撤退的方向，便将视线落于浮乘风的青龙形态上。拖住浮乘风，就是他的任务。

“来战！”他大喝一声，身上粉晕愈发浓烈，气势节节攀升，凌冽的暗之力附着巨刃之上，闪身朝浮乘风攻去。

浮乘风早早请了后援，眼下虽愠怒却不慌乱，只杀意盎然，龙爪青芒一闪，抽身朝此人攻去。

“轰”

爆炸的、战斗的嗡鸣在各地响起。

“情况不太对。”当各地连绵不断的警报声交织在一块儿时，钟熙泽便意识到情况可能与预料中有所不同。白骨交织着构成防御性的“小车”，保护着四位学员迅速撤离，她远远朝附近城区望了一眼，猜测之前院长动员的附近城区守备力量恐怕没那么容易赶过来了。

“是有意外吗？”折凝云忍不住探出头来问，她看向浓烟弥漫的居民区，整个人的心都被揪了起来。

“安心待着，跟你们无关。”钟熙泽抬手将折凝云的脑袋按进白骨小车，也就是这么一瞬，她面色一变，凌冽白骨凭空而生，在她身前迅速构成一道骨盾

“嘭”的一声爆炸，火光消散间，钟熙泽随手卸去白骨盾，只抬头望向浮于半空的人：那一身泛着粉色光晕的暗纹，再加上缩于针孔大小的瞳孔，都彰显着来人的不正常。

那帮疯子显然又联合魇谛在自己人身上做了什么实验……看这架势，似乎还成功了？

不过还没等钟熙泽出招，院长提前找好的后援们齐齐登场：

晏清学院院长殷清宁、承运学院院长郑芸竺、鸿源学院院长将文墨。

随着一道不可阻挡的箭矢破空贯穿空中那人的心口，殷清宁操纵气流，将郑芸竺与将文墨缓缓放下。

“？！”钟熙泽略有意外，毕竟星河学院在学院大比上可是狠狠出了一次风头，这些院长不是看她们院长很不顺眼嘛？

“那不过是些玩笑般的摩擦。”许是钟熙泽表情过于明显，郑芸竺瞧了一眼，便一脸慈祥的笑道，“跟这个可不一样。”

就在这么瞬间，那被贯穿心口的人却没有从半空坠落，他心口空出一个大洞，可身上粉色光晕亮着，交织的血肉就这么缠绕而上，将空洞粘黏上了。他发出低低的“嗬嗬”声，像将死之人的喘息，又好似肆意杀戮前的征兆。

就在他骤然抬起头的瞬间，她们才发现他脸上竟一直挂着癫狂的大笑，他嘴角撕裂，牙龈裸露，可血色笑意却不曾停歇，反而愈发疯狂“哈哈！为了新世界！”

炽烈的火光自他体内爆发，也就是这一瞬，三位院长面色骤变：“他要自爆！”

好在这家伙的实力虚浮，虽看似达到了灵尊初阶，但实际上比起钟熙泽这正儿八经修炼上来的灵尊初阶要落上不少。但哪怕虚浮，尊级与将级的实力亦是云泥之别，他悍然自爆所爆发的杀伤力全然不必这些院长的全力一击弱上多少。

……不能毁了城区，更不能让自爆能量波及她们本就要保护的学员。所以，面对这种自爆，她们不得不全力出手，将溢散的能量全都死死防御在一小方空间之内。

轰然的无声嗡鸣，一个叛徒的生命与灵魂消逝，但三位院长的脸色却彻底变了无他，因为她们敏锐察觉到居民区那边，也有来袭的灵将开始自爆了。

那帮叛徒究竟在做什么？所以这些被洗脑彻底的教众，就是一些被强行用秘术提升实力拿来自爆的工具是吗！

居民区那边，被传送而来的灵将们看似数量庞大，却在守备军的阵型联合下节节败退。他们几乎没有太多的实战意识，对灵将级的能力也不太会运用，像是还没熟悉自己的四肢似的。守备军们原本的忐忑与忧虑在发现这些灵将是纸糊的后终于化为更为浓烈的战意，可就在这些灵将被重伤、眼看就要被活捉俘虏时，炽烈的能量从他们躯体爆发，他们每个人都仿佛在拥抱心中炽烈的“太阳”，带着那诡异扭曲的癫狂大笑，被新世界的高温融化自爆。

“你看，我们有这么多愿意奉献一切的死士。”一阵阵自爆的余波涤荡，与浮乘风交手的暗系灵尊终于忍不住放声大笑，他紧盯着对面那具青龙之身，眼底闪过浓烈的嫉妒与渴求，“你们也不算亏，不是想让咱们元气大伤，以至未来升阶之路开启时，没法协助魇谛内外夹击么？哈哈，此战过后，累赘的失败品就会全部清零，迎接我们的……是崭新的世界。”

浮乘风根本不接话，凌冽的爪击配合扫尾，直接将这人狠狠砸入地面。她冷眼看着这家伙咳出暗沉血液，死气早已萦绕在他的身上：“怎么，你也要自爆了？废物。”

“哈哈、我才不会……我可是元老啊。我将会迎来新生”他低低笑着，又咳出暗沉血块来，但他显然不在意这些，“等下次再见时，或许你会在我身上看见你心爱学生的影子但说实话，我比较欣赏你这异能。”

“唰”地一瞬，青龙之爪扼住了这人咽喉，浮乘风化为半龙，属于青龙的利爪直接刺入皮肉，仿佛都要捏碎这人的脖子。但这死气沉沉的烂肉仍笑着，甚至没有任何自爆的意思。“你们在打什么主意？”浮乘风咬牙问道，这家伙显然知道不少东西，她当然想直接杀了这怪物，但她们也实在需要关于魇谛的、关于这帮叛徒的资料。而且，他话中的意思……

也就是这么一个迟疑。

暗影萦绕的门扉骤然出现在她身后，浮乘风将这烂泥一般的东西甩至一边，抬手便是杀招。然而，从门扉而来的，是已亮着自爆之光的数个灵尊初阶死士！

哪怕是浮乘风，在这一刹也是连骂人的余力都没有了。她再度化为青龙，巨大的龙爪骤然下压，力求将这帮冲她而来的死士笼罩压下，竭力不让自爆的余波影响太远。

恐怖的自爆余波再度涤荡开，在强势镇压下，浮乘风骤然倒飞出去，在半空甚至连完整的龙身都无法维系，被炸毁的龙鳞坠落……在半空就化为灵能消散。

她猛地栽倒在地，半龙化的手颤抖着强撑在泥土上，点点滴滴的血迹不断滴落。手臂上的龙鳞被炸毁大半，内里翻出的血肉甚至能瞧见更深处的龙骨……在那种声势的自爆之下，哪怕浮乘风化为龙形防御力再高，想要截住自爆余波也绝不是易事。

是的，那帮叛徒不在乎星云，不在乎星云的土地、人民以及一切，所以他们总能肆无忌惮地将一代代星云人的心血轻松毁去那三道筑起的高耸城墙，也不止一次遇到那些叛徒的自爆式袭击。

只是今天这一次的袭击，比起以往的每一次都要猛烈且决绝。

再虚假的灵尊级，也跨越了从将至尊的门槛。

而被她接招前扔下的烂泥呢？在自爆之时，又一道暗门在他身下亮起，只一瞬就将他吞没回收。

但浮乘风略喘过气后的下一瞬想的却不是那废物，她心中的不安感越来越盛，只撑着焦黑的泥土努力撑起自己，颤抖着手掏出治愈、恢复等一系列药剂毫不顾忌地灌下，便强撑着身体朝钟熙泽那边赶去。

不要、千万不要……

她踉跄着，五脏六腑就没有一处不痛。可当她看见那冲天而起的紫色光柱时，整个人直接凉进了骨子里。

一道黑色裂缝就这么划破失控骤然开启，炫目的光耀由裂缝内朝外溢散，浓郁的污染翻涌而来，紧接着便是那深紫色的、仿佛有漫天星辰藏于其中不断旋转变化的通道之门

自爆？献祭……虽不知献渊那些家伙是如何做到的，但那些自爆之人不仅仅身体销毁，连灵魂也一并消失，显然就是为了献祭、将裂缝尽快稳定下来，连通异界。

想要做到这个速度，这自爆献祭的数量也绝对是个恐怖的数字而且献祭之人的实力绝不会太低。

而这些庞大数量的人，是怎么运送进层层监管的危险区的？

════════════════════════════════════════

第201章 /圣/母/光/环/开/

于此同时, 高危区内大半裂缝爆发出耀眼紫光！但这些裂缝有的形成了暂时的通道，有的则没有，但形成只是时间问题, 这样繁多的光柱冲天而起, 高危区内的守备军们不得不分为多个小队, 努力将裂缝关闭。

而四方关隘处也受到来自稳定通道处的魇谛袭击，一个个悍不畏死的魇谛人驱赶着奇形怪状的污染兽朝四方关隘进攻、骚扰，而折虹英所在的玄武关更是受到了数倍的“关照”。

星云镇守三重危险区的守备、将领上下一心，浮乘风的设想自然是得到了大多数星云强者的认同后才得以进行。她当然也征询过折虹英的意见, 毕竟折虹英不仅是镇守玄武关的星云元帅, 还是折凝云的妈, 对此折虹英的回答是让折凝云自己选择。

作为从小就天不怕地不怕、年轻时候在战场上拼杀起来上了头甚至难以被劝回来、莽到命悬一线多次要不是运气好早就惨遭折戟的折元帅一向尊重孩子自己的选择。她会给折凝云尽可能地提供各种物质条件, 尽可能去让她安全成长, 但当折凝云面临某些选择时, 折虹英可不会剥夺女儿的自由。

是以，当今夜魇谛那边突然爆发大规模的猛烈袭击时，她就知道, 中危区那边肯定也开始动手了。

至于攻势如此汹涌……折凝云的身份并非秘密, 魇谛那边重点针对玄武关不让她抽身, 也在她意料之中。

“架设防线, 你接替指挥如若魇谛这边攻势退却, 你第一时间联系折凝云。”

如果那时能联系上折凝云, 说明中危区那边一切安好。如若不能……

要么中危区危机还未解决，要么就是更坏的情况了。但无论是哪种可能，一旦这边魇谛收兵, 她都能抽身赶赴中危区。

对俞旭阳嘱咐完毕，折虹英不再耽搁, 只一抬手，便有贴身副官为她穿戴好特质战铠，她灵能爆发，化为一道虹芒直接消失在关隘内。

……

“他们疯了？”不，这绝对是魇谛方面的意思，除了魇谛下令，这些叛徒组织怎么可能如此亲密合作？将洗脑的教徒一个个拉来自爆……

魇谛那边有什么损失吗？没有，反正在他们看来，只是驱使星云人杀星云人而已。自爆也好，献祭“牺牲”也罢，魇谛会为他们感到一丝的哀悼或难过吗？绝对不会。他们只会觉得星云人实在愚蠢。

最可笑的就是那些甘愿做魇谛人走狗的家伙，他们甘愿成为魇谛刺向星云的利刃，甚至还会摇着尾巴想自己撕咬同胞的样子有没有使那高高在上的魇谛强者感到愉悦。

这些组织，恐怕除了那些能与魇谛直接联系上的高层，其他人员皆是可献祭的工具吧。即使这次元气大伤、成员十不存一对他们也无所谓，毕竟牺牲的不是他们，他们依旧能高呼着“一切为了新世界”“一切为了胜利/永生/力量”，诱使信徒们悍然自爆。

在他们看来，只要星云的状况越来越差、防线越来越脆弱，那么想加入他们拥抱新世界的信徒只会越来越多至于现在这些前几批接受实验的残次品？更伟大的进化在未来等待着他，这些残次品……死得好、死得其所啊！

至于他们为什么能将这么多的信徒悄无声息运进来？这自然离不了魇谛的帮助。星云的储物道具并不能储存活物，但如果在此上面进行改良且不在意内里存放活物的状态的话，那么让运送的人进入“假死”状态，只要在短时间内进行快速且多次的传输，那就能做到这一点。

而传输献渊内代号“影之花”的这位女士则非常擅长操纵暗影之门进行穿梭。

至于频繁运用异能所需的庞大灵能嘛……

影之花自暗影萦绕的门扉走出，她抬手就将那一滩烂泥似的暗系元尊仍在地上，下一瞬就有几个气息虚浮且看起来不太聪明的灵将级自爆储备靠近，他们身上暗纹亮起，就这么自愿将手搭在了影之花身上，体内灵能源源不断输送过去哪怕他们双颊凹陷，整个人看起来可怖至极，他们也不会主动松手。而要等到影之花“吃饱”之后才敢离开回到原位坐下。

“可惜没炸死她……咳咳，真是令人羡慕的异能。”如烂泥一般瘫在地上喘息的暗系灵尊忽地开口，他再度咳出几块血肉，但脑子里却还惦记着浮乘风的异能。

影之花只瞥了他一眼，便抬手再度开启暗门，组织内的治愈系异能者便来到此处，开始为这家伙治疗。她仰头看向外面冲天的紫色光柱，忽地迟疑道：“通道已开，为何没有撤退信号？”

如此近的通道，自爆死士去困住那位钟副院，即便还有其他副手，但派过去的死士里还有不少低阶尊级，也足够应付了。随便弄个机灵点的将折凝云和薛桑乾扔进通道不就万事大吉？

魇谛那边可不会在高危区为他们拖延太多时间，一旦那边的死伤数来到魇谛人认定的极限，他们就会撤退。

……

自爆的死士不断涌出，钟熙泽不得不花费更多心力去支撑起白骨屏障将学员们保护起来。三位院长则联手阻止着自爆余波，到了后面，她们还尝试在死士自爆前就将他们击杀。

可这里的数量实在是太多了。暗门闪现般在四处亮起，每一次开门，就有两到三个死士冲出直接自爆。除了抵抗，钟熙泽甚至不知道能将学员们护送至何方，乱了！整个中危区都乱了！

但献渊那方的势力要的就是这种混乱。

又是一阵自爆过后，在爆炸的余波里，一方四棱锥的小盒就这么骤然开启。无数自爆的灵魂似乎都在这一刹灌入其中，使献祭成为闭环。下一瞬，通天的紫色光柱骤然升起，黑色裂缝撕裂而来，那不稳定的空间几乎在瞬间形成了暂时稳固的通道

不好！

钟熙泽灵能爆发，层层白骨骤然刺出，将那突如其来的人形困住一瞬，没让他抓向折凝云的动作得逞。

可也就是这一瞬间，四方涌来的死士更多了。他们层层包围而来，似乎想要将她们逼近通道之内。

无尽的紫色通道仍不断旋转着、变幻着，连接的另一方暂时并未有魇谛生物入侵而来，但此时的状况，绝称不上好。或许只要给她一点时间，给她们一点时间，星云方面很快就能组织力量进行救援与反扑，毕竟这些自爆袭击是拿人命填的，这些势力洗脑的信徒是有限的。

但这时间……从何处来？

在又一轮死士自爆瞬息，四面极冰之盾生成，竭力将四方的自爆余波抵挡大半，折凝云咬了咬牙她不能再坐以待毙了。这不是钟副院、其他学院院长她们单独的战场，灵尊的力量很可怕，她这个等阶生成的极冰之盾也没法将所有爆炸余波抵挡，但是，她不能什么都不做！

折凝云她们所有人都没想到，这一次通道生成得竟如此之快。

该用什么卡？这些自爆的死士最次也被强行提升至灵将级，她什么卡牌会有效？隐匿斗篷？流光之翼？可这没法让她保住所有人！

一枚接着一枚震撼弹被折凝云朝四周扔出，她不计损耗，一边扔着震撼弹一边快速翻阅自己的紫金卡这种情况，这种侵略……

当第一枚震撼弹扔出，那还未来得及开启自爆的死士整个人以僵，也就是这么一个时机，三位院长悍然出手将他直接杀死。钟熙泽也反应过来，配合折凝云的震撼弹带着她们远离通道处，她的白骨交织，努力在通道门口织起一层阻碍。

在震撼弹只剩下五枚时，折凝云猛地扔出一张紫金卡牌！

【特殊圣母光环体验卡】

圣母光耀沐浴己身。圣母？我即是圣母！

在这种厮杀、自爆的纷乱场景，或许圣母光环能强迫所有敌人停手，将目光望向她望向她这位呼唤爱的圣母！

折凝云是如此想的，毕竟圣母嘛，肯定是不忍见流血牺牲、也不忍瞧见战争的吧？既然这样，在这光环的影响下，这些自爆的死士说不定会被感化，坐下来和她们握手言和。

但，当特殊的能量涤荡全身，折凝云整个灵魂一颤，仿佛真的感受到遥远不知多少光年之外的随意一瞥。她整个人的思绪在刹那停滞，但下一瞬温和的能量抚平了这些微的不适，紫金卡牌的力量限定在了灵师中阶，限定在了她能承受的范围之内。

无形的光环影响震荡开，折凝云轻轻一个眨眼，整个世界都在她眼中变得极为缓慢，仿若停滞。她在这一瞬看见了极微之尘埃，也瞧见遥远的战乱

【圣母的光耀将照耀在的每一处，信仰圣母，信仰！正义？我即是！】

【多灾，圣母救世。降甘霖，惩恶徒，普度众生，游走世间。万物信圣母，则万物生。以虔信为阶，三阶以下皆迷途，四至六阶初破障，七阶归正道，八阶始窥真，九阶澄明镜，十阶可登，受圣母赐福，脱离肉丨身苦海，灵魂飞升。】

【那么，请让我感受到你们的虔诚吧。】

明明折凝云一句话也没有说，但她脑海中却莫名浮现出这样的声音。不、或许不仅仅是她

那些要自爆的死士、那些想要趁乱抓住学员扔进通道的执光成员在这一瞬陷入了十足的迷茫。

哪怕是三位院长及钟副院，在紫金卡牌生效的刹那，哪怕她们是正儿八经的灵尊级，都难免有一瞬的恍惚。而学姐们的状态就更不妙了，全都陷入了呆滞。不过许是念力对精神有增幅、多重辅助也对精神力有要求的缘故，所以薛桑乾与于苪然脸上流露出些许挣扎之色，有逐渐清醒的意思。

但沈学姐就

在折凝云自己都没想到的情况下，那些死士齐齐向她下跪，一拜再拜

“圣母大人！”

“圣母大人！！！”

“是圣母，是圣母！”

声嘶力竭的呐喊，仿佛要将灵魂也一并献出。疯狂自爆的场面被这诡异的一幕取代

折凝云看呆了：这跟她想象中的效果完全不一样，难怪、难怪这张卡底下的注释……

三位院长虽恍惚一瞬，但反应过来后皆以复杂且惊叹的眼神朝折凝云看去，她们没有任何犹豫，在这诡谲而疯狂的控制下将自爆的死士一一收割。而被那不断开启的暗门传送而来的死士在看到折凝云、被光环影响到的瞬间，立刻也进入参拜圣母的状态。自爆？什么自爆？

圣母大人啊，我才是您最忠实的信徒

也就是这瞬间，折凝云急忙召唤出怀白：之前情况危机，钟副院她们保护的范围有限，折凝云不想让同伴们出来遭受不必要的伤害，所以并未召唤。但这时候，看看没清醒的沈学姐吧，她急需怀白的帮助！

“这张卡只有三分钟的持续时间！”折凝云一边召唤怀白，一边急急提醒，这光环体验卡还有一点好：光环的影响及效果都是被动的，不需要她操纵什么。

在她使用卡牌之后所有效果就自动生效，虽说有点敌我不分吧，但效果真是强横到爆炸，都有强行改变人思维的倾向了。

圣母，竟然是这种圣母？！不是，你们异世管这个叫圣母？还是说圣母之神原本就是如此面貌？

════════════════════════════════════════

第202章 /灵/尊/高/阶/爆/

三分钟, 说长不长说短不短，但足够给院长们一些喘息时间，着手将这群速成而来的虚浮“自爆死士”清理干净。

但暗门仍时不时出现, 每一次出现依旧会有死士被传送而来。这些组织有这么多成员吗？或者说, 这些被秘法增幅等阶、被驱使来自爆连神智都不太清楚的死士真的全是那些组织的成员吗？

这暗门……她初次受袭时也出现过, 折凝云还记得是一个女人的异能。

“影之花。”殷清宁面露嫌恶之色，这穿梭的暗影之门一看就是献渊“影之花”的手笔，每一次献渊的袭击行动都有这女人的身影。

可以用来供人穿越的门扉异能也算是辅助类型的异能，不算稀奇, 像学院大比热身赛时就有用到。但……影之花这次的传送量和异能使用量未免过于超标。而且这家伙肯定有什么能装载大量死士的东西……空间异能的配合？

但她们此行的主要任务是保护折凝云她们, 只能期望此城守备能早点反应过来, 将躲在暗处的家伙抓出。

只是听着居民区那激烈的自爆声, 显然守备这边的情况也不太妙。指望附近城区支援？听听那警报吧, 这帮叛徒真是下了血本, 就防着这一手呢。

无论如何，只要折凝云她们安然无恙，那么魇谛这次行动就绝对是失败的。

……

“怎么回事？”影之花时时刻刻关注着通道那边的情况, 当她发觉送去的死士没有按照流程自爆时, 一股不安感席卷而来此次袭击可是魇谛那边下令, 几乎所有与魇谛有关联的组织都收到了命令, 只是活捉折凝云与薛桑乾的主任务交给了献渊, 而牵制其他城区城主守备不得前来的任务交给了执光。

所有旧实验体都响应了“号召”, 为了自己及家人能获得未来更成功的实验机会“自愿”参与此战，为了新世界奉献一切。除了旧实验体，还有高觉悟的普通成员, 以及想加入却缺投名状，“自愿”参与秘术实验暂时提升实力, 为此战奉献一切的预备教徒。

此战过后，他们这些组织的存活成员恐怕只剩下十之一二，且这一部分大多都是他们这些组织高层及骨干！最重要的是，魇谛方也为此发动了大规模侵略，如果一点成果也拿不出来……

影之花顾不得地上躺着正在被治疗的暗系灵尊，抬手挥出暗门便直接踏出。

然而就在踏出暗门的瞬间，她在那一瞬仿佛看到了极高远不可攀的存在，她恍惚中好似看见了祂的脸，但她其实什么都没看见。遥远的声音仿佛在她脑海中响起，欲要将她变成另外一个人……灵魂仿佛被抽离肉丨体，就在下一瞬，她看到那些跪拜的死士，看到他们高呼着圣母。

圣母？什么圣母？！荒谬而陌生的词汇，却染上莫名的魔力，令她的灵魂也开始战栗。但她很快清醒了过来，在强烈的危机感中脚下浮现一扇暗门，她直接坠落其中，从另一边出现

这也是折凝云的能力？这也是折凝云卡牌？！这怎么可能？这一定要带走她！

三分钟，到了。

暗门再度打开，这一次，门内冲出了五名被强行提升的灵尊级和十来位灵将级死士，他们只一出现便直接朝院长们冲去，开启自爆。影之花将那恢复得七七八八的暗系灵尊直接拽出扔向钟熙泽，而暗门之内，本在留在居民区牵扯城主和守备、管理死士自爆局势的司云也受到暗门牵引而来！

他刚一出现，身后便浮现一只银灰色的巨手，在瞬间抓向折凝云

【高压电磁场】

紫金色卡牌再度出现，小型磁场装置在卡牌应用生效的瞬间直接出现，高压电磁场就此展开……

“什么鬼东西？！”

死士的爆炸和折凝云指定电磁场的地点重合，强行将那些正自爆的死士肉丨体直接泯灭。突入袭来的巨手一把抓住了一片薄薄的纸人，将这轻飘飘的纸人猛地甩进通道之内。

但只一入手，司云就知道自己失败了。他很是恼火，灵能爆发之际，折凝云她们所处区域下生成一方银白圆圈，而那巨手则从天狠狠朝下抓取。

影之花手中捏着一方精致小巧的珠子，她眼看死士被折凝云那莫名其妙的卡牌牵扯，那三个灵尊就要袭杀而来，当下猛地捏碎珠子，对那暗系灵尊下达强制性死令“自爆！”

“？！你说什么？不，我是元老，你不能控制我！”还未恢复好的暗系灵尊正以灌注了满满暗系能量的巨剑朝钟熙泽砍下，爆发之下将那白骨节节斩碎。眼看他就能仗着等阶优势拿下这副院，身上暗纹却莫名发烫起来，他那被灌注而来的强大灵能再也不受他自身控制……

极致的暗系能量在他心脏凝结再凝结，噗通、噗通……在压缩得无法再之际，极暗的能量在一瞬间席卷他的身体，他的灵能他的一切就此淹没，化为无边无际的暗系之海在瞬息爆炸、扩散！

真正的、灵尊高阶的自爆！

【特殊月华净化阵】

【特殊冰封千里】

折凝云将身上所有的极冰之盾全都用掉，钟熙泽在这瞬间不管不顾飞扑而来，无尽的白骨以她为中心朝外结茧，将她们全数包裹起来。月华净化阵在折凝云她们脚下亮起，飞落的雪花还未来得及真正凝结就被至暗的能量湮没。

在捏碎珠子下达命令的那一瞬，影之花拽过司云将他扔进暗门，双手猛地按在地面，暗元素在折凝云她们正下方汇聚，在自爆的前一刹那，暗门凝结而成，她后仰跌入自己身后的暗门撤走，在穿梭的下一瞬将埋下的暗门开启。

“噗”开启后的暗门在将人传入通道口后，自爆的余波很快席卷而来，将她未来得及收回的异能摧毁。影之花脸色惨白一连吐出大滩血液，身后作为补充的死士在此刻抬手按在她身上，直接被她吸成人干。

“你、你疯了？！”司云瞪大眼睛，好半天才反应过来发生了什么，“你怎么能让他自爆！”

“闭嘴！进门如果折凝云她们还在，哪怕你自爆也要将她们送入通道。”影之花挥手开门，司云面色变幻，身体却本能执行命令，迅速踏入门中。

“没有折凝云她们的踪迹，只有一个深坑和那突然冒出来的三个灵尊，通道也被摧毁了。”当司云再次出现时，他飞速报告道。

“那就是成功了……就算没成功，她们也死了。”影之花擦去嘴角血渍，低声喃喃着，“一切顺利、一切顺利……准备撤退！发送信号，所有死士直接自爆！”

特制的信号弹直冲云霄，所有经受秘术实验的家伙无论还存有多少理智，在这一刻全都“自愿”开始了自爆，为他们“渴望的新世界”献出一切。

趁着最后自爆的混乱，组织内精简的主要人员迅速逃窜在高危区的支援来临之前，在各城区支援到来之前。

“什”在踏入暗门的前一瞬，一股恐怖的威压席卷而来。影之花本能踏入暗门传送，然而就在离开的下一瞬，凝练的红缨长枪直接扎入暗门之中，枪尖红缨浸血，只一瞬就将整个暗门化为齑粉。

另一边，影之花整个人接连咳出不少血肉。司云面色大变一把将人背在肩上，一步不敢耽搁直冲组织原本设定好的撤退路线逃去。

红缨枪化为灵能消散，折虹英一个瞬身来到那被毁的通道前，感受着土地上残留的暗系自爆灵能及钟熙泽努力以白骨抵御的灵能残留，最后将目光看向身负重伤的三位院长……

还是，来晚一步吗？

……

钟熙泽白骨化茧本是抵御那自爆的防御手段，但危机关头她实在没有余力去分辨身下亮起的暗影之门，再则这化茧一旦开始，她便目不能视也无法移动，而这茧是将她的学员们全都保护在内的。是以，影之花的暗门直接把她们一锅端全传送去了暗影之门门口。

而那暗系灵尊高阶的自爆能量也是纯粹的暗系，自爆的威压也是如墨一般浓稠。在爆炸波席卷而来的瞬间，钟熙泽的化茧勉力抵挡了一瞬，就再也无法支撑，内里折凝云急急凝聚的极冰之盾也寸寸破裂，但不知是幸运还是不幸，她们离通道之门太近了，所以如此猛烈的冲势，极容易就将她们炸进了通道之内。

通道另一端的地址，本是固定的。可也就因为这场自爆，暴乱的能量流在瞬间将稳定的通道冲击得紊乱起来，定向的地址被抹除，紫色的光晕将她们所有人笼罩其中，险之又险的时空乱流就在折凝云眼前切割而过。

折凝云死死将怀白抱在怀里，她有想让怀白回到同伴空间，在用卡牌的瞬间就想了，但怀白不愿意。怀白想安抚折凝云的情绪，让她不受影响。

“……靠近我。”钟熙泽顾不得剧痛，抬手伸展白骨，就要将学员们保护起来。不稳定的通道会通向哪里？谁也不知道。另一边的世界还会是魇谛，但她们是能平安出去还是被时空乱流分割而死……

薛桑乾努力展开念力，将所有人往里拉扯。一行人在不稳定的通道里失重颠簸，却又被白骨和念力死死团在一起。

一道不稳定的裂缝骤然一亮，就这么将她们吐了出去。

破碎白骨团成的球就这么砸向地面，薛桑乾忍受着大脑尖刺般疼痛，强行将她们拉扯上来，令坠落的冲击不那么致命。

“咳”

没有任何犹豫，又是一张【特殊月华净化阵】使用。纯净的银白月光化为一道圆形阵法在她们身下亮起，温和纯净的能量在瞬间浸透她们身体，将所有伤痛熨平，也将周围存在的污染尽数驱散。

也就是这么一个缓冲，钟熙泽艰难从地上爬起，看着这全然陌生的环境，心一路沉到了海底：“……魇谛世界。”

“不能在这久待，这阵法效果会持续多久？净化效果太引人注意了！”钟熙泽整个人骤然清醒过来，她抬手将沈秋夕一把拉起，又看向折凝云她们。薛桑乾她们此刻正饮下营养液恢复灵能，听到钟熙泽的话，折凝云愣了一瞬：“持续十分钟，我不能提前终止效果。”

“魇谛世界等阶比星云高很多很多，他们本土世界最高阶强者在我们眼里，很可能是接近神的存在。”钟熙泽飞速说着，但她又很快强迫自己冷静下来，“不一定，通道被毁不稳定，他们不一定知道我们在这里。而他们的存在不能锁定存在于魇谛世界的所有人……”如果他们能做到，那么当年折虹英就不可能创造奇迹。

有裂缝存在，污染也很重，这里绝不是魇谛普通人的生活区。她们的处境还是很危险，但要冷静！只要不遇到魇谛人，只要她们的行踪不暴露，那就有机会制造混乱，从固定通道处回去。

冷静，你是老师，你是副院，你是这些孩子的护道人！钟熙泽心脏剧烈跳动着，她的手都在不自觉颤抖，但这并非惧怕。她深呼吸着，打量着周围环境：“这里太空旷，找个隐蔽些的地方休息一会。”越是危险的时候，越不能着急。她们需要休息，不仅是灵能恢复、伤势恢复，这一连串的遇袭，学员们的精神也需要放松一会儿。

“之后薛桑乾你守着她们，以念力警戒。我去附近看看情况。”想要自救，必须先弄清楚她们现在所处的具体位置。

════════════════════════════════════════

第203章 /回/家/的/计/划/

她们找了个更僻远些的山石树林, 顺着山岩找到一处山洞，暂时在内歇息。

“钟老师，等等！”折凝云叫住钟熙泽, 她迟疑片刻, 掏出一张骷髅兵卡, 使用后，瘦弱的骷髅兵就这么出现在山洞之内，“或许，可以让它携带您的骨片外出探查情况？您只需要在这里感应就好了。”虽说这里看起来没有戒严, 也没遇见魇谛的军队之类, 但要真遇上可就来不及了。

钟老师只有灵尊初阶, 在星云已踏入半个巅峰, 但在魇谛……

“好。”钟熙泽微愣, 很快应下。她凝出骨片, 直接将它贴在了骷髅兵身上，这样骷髅兵行走也不易掉落。折凝云见状又扔出三张骷髅兵卡，钟熙泽将骨片给它们携带之后, 瘦弱的、浑身能量微乎其微的脆弱骷髅兵就这么从山洞出发, 四散着去探查周围情况了。

怎么说呢, 弱也有弱的好处吧。折凝云略有无奈地想到, 这也算是物尽其用了。

她抬手将同伴们全都召唤出来, 转身摸了摸怀白脑袋, 忍不住叹了口气：怎么就跑到魇谛来了呀？难道天意也想让她复刻她妈的传奇之路？等黛薇卡她们出来后问问情况了，万一这些神明分灵有经验呢。

召唤的间隙，折凝云突然灵光一闪：星云世界意识限制归限制, 但她现在人可在魇谛啊！魇谛难道还能限制她吗？

折凝云飞速打开召唤模板，只一开启, 就瞧见一红色的警告横幅：

【探测到召唤师正处于其他位面，该位面世界意识立场不明！如要召唤，可能引起此地世界意识注意。】

立场不明……这话还是委婉了，魇谛世界意识哪里是不明啊，这不明晃晃的敌对、红名嘛！还好她手慢，不然一发召唤下去，那些能与魇谛世界意识联系的强者可不全知道她在这儿了？

也是，毕竟卡池内的存在……都来自异世界啊，世界意识怎么可能感受不到？在星云肯定没问题，至于之前出金世界上限限制估计也不是星云世界意识自愿的，只是它的发展速度拉满了也就这样，一开始的强行觉醒、灵气复苏已经是揠苗助长了，更多的它目前也办不到。

但，蓝卡什么的也会引起注意吗？伙伴和同伴的存在方式应该有些不一样啊。一个类似于全息投影操作，一个是捏分灵下放……？不，还是别冒险得好。她们的生命形态可能对异世界气息不灵敏，但作为主动入侵星云世界的魇谛世界意识……折凝云觉得自己还是不要尝试比较好。

毕竟试试就逝世。

“你给我干哪儿来了？！”黛薇卡刚一出现，一感受到这陌生世界的气息，整个人都炸毛起来，但她很快强行冷静了下来，因为她发现大家的状态都不是很好。是了，袭击……她那时候在同伴空间内也察觉到折凝云遇到了生命威胁（暗系灵尊自爆），但她尝试出现却没得到折凝云的响应。

可，她们现在这实力不是给人送菜嘛！

玛蒂娜与塞莱丝特立于折凝云左右，似乎在等折凝云的下令。北静之则在山洞内飘了飘，朝漆黑的山洞里探去，似乎还挺喜欢这里。

“这个模板，它检测到我不在星云了，然后弹了警告。”折凝云说，“你们能感受到这个世界的世界意识吗？”

“不能，但我们身上都有星云气息和烙印。”黛薇卡说。

她们整个分灵在这里的形态不就是折凝云的灵能嘛！

“只要别吸引魇谛强者……呃，我指的是真正的强者，顶尖那一批的，因为世界意识可能会比较关照那部分存在。只要不遇到那些，一般魇谛人也没法发现我们的异常。”黛薇卡想了想，解释道。

这里的异常指的是发现她们异世界神明分灵的身份，而非其他。

不过就算发现也没什么，反正魇谛这边发没发现都盯上折凝云了，发现了……顶多更想折凝云死吧。黛薇卡摸着下巴如此想到。

骷髅兵的存在时间是二十分钟，当二十分钟结束时，四只骷髅兵在它们能抵达的最远距离化为灵能消散，钟熙泽也抬手将四枚骨片驱散。

“我们应当处于他们整个战线较为后方的位置。”钟熙泽根据自己骨片感应到的情况认真道，“有发现魇谛人，他们看起来比较轻松，虽有巡逻，但人数不多。”此处的魇谛人根本不知道她们的存在。

但保险起见，她们在找到通道位置之前最好不要与任何魇谛人爆发冲突，即便不得不战斗，最好也在第一时间里将之彻底抹杀，还得将所有痕迹清理干净。

“老师，这附近应该也有一座次元晶矿。”薛桑乾忽然开口道，“那巡逻的魇谛守卫或许是矿脉巡逻兵。”

钟熙泽看向她，薛桑乾以念力从外面小道上取来一团泥土，用力震荡，从内分出极细碎的粉色晶沫。

钟熙泽：“……”

她表情复杂，很难不去想：这难道是命运的指引？

好吧，确定这里可能有次元晶矿矿脉，那么接下来就容易些了。

次元晶石属于魇谛的战略物资，他们生来就能以次元晶为食，直接吞噬晶石能量强化自身能力，且不会有任何副作用。

而经过星云方面研究，次元晶矿矿脉很可能是一种“活物”，或者说，矿脉内里有什么生物是能吸收魇谛这边的能量，将之转化为次元晶矿的。不然以魇谛消耗次元晶石的速度，这些矿脉不可能不被挖空。

“得想办法弄个地图，或者逼问出这里的具体位置……”全然陌生的世界、陌生的环境，她们还真是两眼一摸瞎。更要命的是她们还不能随意乱走，因为魇谛人特征非常明显，她们一看就不是本地土著！

折凝云还有一张圣母卡，这紫金卡……真是近乎无解的霸道强控，可惜她目前等阶太低，不能令这张卡的效果完全发挥出来，但这是她的问题，不是卡牌的问题。只要能找到通道位置，关键时刻或许可以将这张卡用掉，三分钟时间也足够她们从通道离开了。

等等，“老师，魇谛人会飞吗？”折凝云忽然想到什么，她看向钟熙泽，眼睛发亮。

魇谛人是没有异能的，他们的能力都表现在强化自身上。吃下次元晶石获取爆发时，他们也可以强行御空而行，但大部分魇谛人大多时候都是走地鸡。

骷髅龙太大太醒目了，就算飞得高也不行。但狂风狮鹫就不一样了，它甚至还能操纵风向，即便飞过去也能让别人感觉不到风的流动有任何异常只要他们不抬头。

“我有十张狂风狮鹫卡。”折凝云握了握拳，她压低声音，激动道，“等到夜晚天色全黑下来，我们可以乘坐狂风狮鹫探查地形。”固定的通道之门无论白天夜晚都会发散璀璨夺目的亮紫色光晕，只要她们附近有通道存在，飞上天空一定能看到！

就算是次元晶石会发出粉色光晕，这附近要是有次元晶矿脉的话，他们挖掘后肯定是要运输去其他地方进行加工处理，然后再上供给魇谛强者、魇谛士兵等。他们自己的大本营，应该是不会做什么遮掩措施的，所以……

如果一切顺利，那么她们很容易就能知道次元晶矿的大概位置和通道的具体位置！

“还能这样？”沈秋夕目瞪口呆，她挠了挠头，实在不知道自己在这里的意义是什么。尤其她略一回忆，就能想起自己被折凝云卡牌控制时的样子……

不是，凭什么她精神抗性这么低啊？欺负强化系是吧！

“可以试试。”钟熙泽很快拿定主意，折凝云的想法可比她想的办法看起来安全多了。毕竟她是打算自己一个人敲晕一个幸运俘虏，不留痕迹带回来审讯……然后赶在魇谛人发现异常之前从通道逃走。

“那我们也能炸矿了？”黛薇卡有些跃跃欲试，在她眼里，折凝云值得最好的！既然她妈妈都能创造奇迹，那折凝云肯定能做得更好。大不了折凝云派她们去炸矿，只要折凝云乘坐坐骑保持在一定范围内就行，矿脉爆炸瞬间召回她们，掀起混乱后直接来个群控，从通道溜之大吉。

“如果两者离得不远的话。”薛桑乾思忖着，“应该可行。”

“我有很多魔法瓶，还有液体炸丨药和杉月炸丨弹！”折凝云从储物戒指里翻出妈妈当初送自己的礼物，将圆滚滚的红色液体炸丨弹、各属性魔法瓶以及红黑色的石子块全都拿了出来。这些她之前也没机会用，毕竟靠黛薇卡她们就能解决大半敌人。 “炸矿或掀起混乱的时候应该能用上。撤离的话，我有隐匿斗篷，到时候还能多使用些其他卡牌制造混乱。”

一切恐惧源于火力不足。

虽然她们身在魇谛，这么些火力……可能还是不足的。但这也极大提升了她们的士气。

“炸丨弹的话，我也有些。”薛桑乾摸了摸储物戒，抬手取出三个木箱子，每一个木箱子里装的都是杉月炸丨弹。

毕竟她有念力异能啊，杉月炸丨弹无论大小还是以灵能激活即可的使用方式都非常适合她用念力操纵、投掷。自从前几年低危区遇袭后，薛桑乾就拜托她妈妈买了不少这个给她。即便对方太强造成不了太多伤害，但爆炸的声响和动静也足以干扰敌人视听了。

沈秋夕靠着山洞，满脸茫然。她看看折凝云身前那几箱，又看看薛桑乾身前的军火，最后还是看到跟她一样兜比脸还干净的于苪然才有了少许安慰。

可恶，这次要是回了星云，她绝对要多囤点这个！

════════════════════════════════════════

第204章 /炸/次/元/矿/脉/

黑夜总是能掩饰许多东西, 哪怕是魇谛的夜晚也不例外。

三张狮鹫卡，她们所有人都搭乘着飞上夜空。而升高到一定高度后，在漆黑夜里亮起的紫色、粉色甚至是白色与黄色交织的照明光都清晰可见。

通道入口不断变换与闪烁着、象征着连接另一处世界的紫光璀璨夺目, 次元晶石独有的粉色光晕也如锚点一般向她们彰显它的方位。她们位于深夜高空, 依次为中心, 很快一副简易的方位地图就绘制完成。

钟熙泽一个人单独一只狮鹫，折凝云与薛桑乾共乘、沈秋夕与于苪然共乘。

“我还有指引之蝶。”折凝云从背包取出八张指引之蝶卡牌，在魇谛搞事她可完全没有负罪感，“先炸矿, 然后趁乱从通道撤离！”

毕竟通道那边魇谛防守也严, 肯定是有守着的强者的, 强闯肯定不行, 只有混乱才有机会。

也不知道这座矿脉有多大, 希望大点吧, 不然动静太小可吸引不来人。

“学姐，要不你去老师的狮鹫卡那边？不，或许时间不够, 我重新召唤一次狮鹫卡吧。”从炸矿到从通道逃生, 一共的时间就只有狮鹫卡提供的这二十分钟。折凝云自己还有其他卡牌可用, 但其他人不行, 在这种情况下, 她一个人去炸矿是最好的选择。甚至她不需要自己亲自动手, 可以将炸药什么的交给玛蒂娜和塞莱丝特黛薇卡就算了，奶妈还是别去冒险吧。玛蒂娜和塞莱丝特动作快反应也快，可以在最短时间内完成一切, 折凝云会在完成瞬间将她们直接召回。

即便来了追兵也不要紧，她有圣母光环, 有隐匿斗篷和流光之翼，还有没用过但效果绝对厉害的“我有一剑”，总之她有自保的手段。但这件事如果交给除了她之外的任何人都没法办到，哪怕是钟副院也没法保证在炸矿之后全身而退。

钟熙泽看着折凝云，她感情上认为这样不行，怎么能让折凝云冒险？但理智上……折凝云说得对，这事没折凝云去做还真不行。

“那我们就在这附近等你吗？”沈秋夕问。

“我可以跟你一起去，我能为狮鹫施加敏捷增幅。”于苪然提议道，她说着，还取出一瓶营养液来，她就是靠灌营养液也要保证增幅增幅不断。

“这个增幅可以等我炸完回来，咱们朝通道逃去的时候用。放心，我也不会靠近矿脉，而是卡同伴的活动范围做这个。”折凝云摆摆手，在指引之蝶的帮助下，这事应该不会特别危险。她心意已决，也不想让其他人冒险，直接令狮鹫下降，而后从戒指内取出那些军火，才将玛蒂娜与塞莱丝特召出。

“我和你一起。”薛桑乾开口道，“如有意外，我的念力也能帮上忙。玛蒂娜她们没法使用储物道具吧？难道你要在附近降落将东西交给她们吗？我可以操纵传递。”

折凝云拒绝的话就这么卡在半路她还真不能。

不，也不一定……她也可以让两个狮鹫靠近，然后将炸药什么的递给玛蒂娜她们。折凝云咬咬牙，想想狮鹫卡持续时间20分钟，一切行动超过这个时间只会令学姐老师她们陷入危险。“行，学姐你跟我一起。”

钟熙泽明显愣住：那她白骨不是也能做到这点吗？

但折凝云接下来的话让钟熙泽没将想法说出：“钟老师，您看您能不能跟沈学姐她们挤一挤，在半空停留时气息也遮掩一下。到时候那边开始爆炸，我会直接扔个落雷召唤卡，那片区域要是突然有雷云汇聚雷电劈落，我们很快就会过来，到时麻烦于学姐为狮鹫加速，我们直冲通道那时候，估计还得麻烦老师你再用一次白骨化茧。”

这通道对魇谛而言是进攻、偷袭、骚扰用的，几乎不需要担心星云从通道反攻，折凝云猜测如果魇谛没有进攻意向的话，这通道附近军力应该不会特别多。但具体情况没人能知道，所以一切还是要以最坏的情况打算。

折凝云望着通道的方向，在心底想着：她如今才灵师中阶，不能过于冒险。但没关系，她还年轻，还有的是时间等她到了灵尊级，在紫金卡的帮助下，谁说不能在此杀个七进七出呢？

玛蒂娜和塞莱丝特认真看了会儿简易地图，尝试使用了一下这些炸丨药，确认她们身上的灵能也能激活后，折凝云便放心下来。

“用量一定要大，不然没法让所有次元晶石发生反应，更没法引起连环爆炸、炸毁整个矿脉。”钟熙泽认真嘱咐道。因为在一般情况下，次元晶石其实是比较稳定的晶矿了，许多学院的修炼室就是靠次元晶石供能。

“明白。”玛蒂娜看起来有些跃跃欲试，显然这位女武神还没做过炸矿脉的刺激事。塞莱丝特表情倒是一如既往的平静，大概是本体经历的大风大浪太多，区区炸矿脉对她而言也称不上什么稀奇。

“我们找到具体矿脉点就会立刻将之引爆，引爆后后撤。你可以等第一波爆炸效果出来后再将我们召回空间。”塞莱丝特对折凝云说，她害怕折凝云过于紧张她们，万一第一波爆炸效果不理想就将她们召回了空间，那可就打草惊蛇、功亏一篑了。

所有人计划好后，折凝云取出三张狮鹫卡再度激活。塞莱丝特与玛蒂娜乘坐狮鹫飞在折凝云她们狮鹫之前，而钟老师她们则坐在狮鹫身上在半空等待。

炸矿计划，启动！

指引之蝶点亮夜空，又在折凝云的再三祈愿下努力减少自身存在感。它随微风起舞，在折凝云的诉求下为她们指引出最佳的炸矿脉地点，也是防守最为薄弱、最容易得手的炸矿点路线。

两只狮鹫破空而去，狂风为她们不断加速。折凝云紧紧揪住狮鹫羽毛，而薛桑乾则揽住了折凝云腰身。

当那一点粉晕越来越大，指引之蝶猛地一个俯冲下降开始细致导航时，那一箱箱军火被取出，由薛桑乾操纵着送至玛蒂娜她们身前。玛蒂娜抬手抓住箱子，狮鹫骤然跟着俯冲而下。

而这个距离，折凝云就不需要再跟上了。她略有紧张地捏着落雷召唤卡，如果情况有变被发现追来，那她就用紫金的帮助战斗卡拖延时间撤退……

差不多三分钟左右，一声巨大的爆炸炸响！

“轰隆”一声，比雷鸣还要震天动地。折凝云对着底下被爆炸带动大盛的粉色光晕直接直接释放落雷召唤卡，而后想也不想从背包取出炎爆之术卡牌砸了下去。

折凝云直接将玛蒂娜、塞莱丝特召回，狮鹫飞速上升、再上升先是一点极致的粉芒，而后便是冲天而起的惊天大爆炸！

轰隆轰隆的爆炸声连绵不断，一波声浪大过一波，好似在释放足以炸翻这片土地的“鞭炮”。土石翻飞，在夜色之下只能窥见那仿佛要冲上天际的爆炸尘浪，以及尘浪之下不断爆破的粉色光芒。

只那么一瞬，折凝云不敢多看，狮鹫甚至顾不得遮掩风的流向，就这么全力加速朝同伴的位置冲去

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】化为一道紫金光，直接构成一辆炫酷无比的战斗机甲！它立于半空，在成型出现的瞬间构造变化，锁定骤然来袭的敌人。

银白色机甲的双肩骤然变幻，发射出几架捕食者Mx2直接朝敌人攻去。来袭那人似乎从未见过如此造物，惊愕之下抬手挥去，直接将捕食者捏在手中，还不等他查探什么，小型的捕食者瞬间自爆！

银白机甲在此刻快成残影，在瞬息贴近这人，一柄激光刀就此弹出重重劈下，与此同时，它后背竖起多道机枪枪口，同时对来者进行无差别扫射。

“你是什么东西？”他开口便是魇谛语，被压制在灵师中阶实力的攻击对他来说不痛不痒，但极为新奇，就在他想抓住这家伙带回去好好研究之时，博尔特MX化为一道银白残影，带着启动的自爆机制就这么朝他冲来。

“轰”地一声爆炸，别说机甲残骸，就连一丝一毫的灵能都没留下。

他抓了个空，也限制了个空。

但也就是这么个交战时间，他很快从中感觉到微弱的“星云力量”来脚下的次元晶矿矿脉爆炸之势已无法截止，这种程度的爆炸一旦开始就不是能人为结束的了，也就是这么个瞬间，他从中品出几分熟悉之感。

“通道！”

“有星云人！！守住通道入口！”

气沉丹田，他一声爆喝，震荡的气波与音浪几乎形成实质，将那爆炸的巨响也盖过两分。他以秘术大吼着警报，自己则迅速朝最近的通道处赶去。

生死时速，这次还真是生死时速了！果然炸晶矿不算刺激，在这种情况下极限逃生才是最刺激的折凝云捏着紫金卡，当她们的狮鹫与钟副院她们汇合的瞬间，于苪然便饮下营养液为两只狮鹫全力增幅，她们快得几乎成为空中一道残影，速度快得几乎看不清夜色夜景，只能在一片模糊中朝那亮紫方向全速赶去。

被发现了，好快的速度……

折凝云是真没想过魇谛强者来得这样快，又这样警觉，几乎她们前脚炸矿后脚就有人过来逮捕，要不是她眼疾手快扔出紫金卡拖延，现在是什么情况可就难说了。在这样的急速赶路中，折凝云只觉自己攥着圣母卡的手心微微出汗：她必须在最关键的时刻用出这张卡！她等阶实在太低，能彻底洗脑那些死士是因为那些死士在秘术下几乎没有脑子可言，但魇谛这边的强者……很可能只会受到那一瞬间的恍惚。

五柄幽灵之剑破空而起，它们出现的下一瞬，便裹挟着粉绿色光芒朝四周飞速窜去。

五只焕发着奇异色彩的彩虹星光独角兽就这么在脚下土地中出现，在出现的下一瞬，它们就在原地留下一道道七彩的尾迹，朝四周逃窜。

折凝云不断使用着卡牌以混淆视听，在靠近通道的瞬间，一只巨大的骨龙骤然出现。薛桑乾念力操纵着一副墨镜，就这么将它戴在了这只骨龙身上，下一瞬，骷髅龙骤然拔高高度，冲破云层，不断向上冲击。

在后方那位魇谛强者出声后，通道附近的魇谛守军显然戒严起来。而在这一刻，他们全都被那巨大的骷髅龙吸引了视线，两只对比起来渺小的、微不足道的狮鹫就这么滑翔而去。

一张张蓝卡不断从半空飘落，落地便化为荆棘之丛，骤然蔓延开。

青竹之蟒和无形之种也纷纷落下，青绿色巨蛇骤然扑入人群，以强横肉身强行冲乱魇谛的阵型，无形之种则仗着隐身迅速逼近通道入口附近，试图将守在入口处的魇谛人逼退。

然而它还没来得及靠近，那魇谛强者就察觉到什么，抬手一挥，虚虚一道巨型手掌就这么一把将它拍成灵能消散。

钟熙泽在底下这人出手的瞬间就察觉到他实力绝对在灵尊之上，而这样的存在，哪怕在魇谛较为僻远的通道，也有至少两位坐镇（矿脉那一位，通道这里一位）。她甚至不敢细想魇谛人最为看重的中心区域的兵力会强盛到何种地步。

也就是这瞬间，两张隐匿斗篷骤然激活。一面斗篷被薛桑乾以念力传至坐在最后排的于苪然身上，于苪然拿到瞬间就将之披上，努力将它覆盖三人。薛桑乾自己则披起斗篷，努力将折凝云包裹。

就是现在！

当身后那位强者气息迅速逼近，而通道口那家伙也察觉到什么的瞬间，折凝云骤然激活圣母光环。

迎接圣母的洗礼吧！

又一次的，折凝云灵魂激荡。她明明身处魇谛，可在使用卡牌的瞬间，脑海却出现层层云海，她仿佛不断攀升、不断攀升、攀升到了一个令她灵魂战栗，在她认知之外的高度。是高度吗，还是维度……折凝云大脑无法转动，只感觉灵魂仍在向上、向上。

直到一双灿如烈阳的金色眸子注视而来。

那是怎样的一双眼眸？只是灵魂窥见一星半点，巨大的震撼就席卷了她。似喜似悲？那双眼眸仿佛涵盖了世间万千种情绪，带着对世人的怜爱与叹息，但实际上呢？那双眼眸里根本不含任何情绪，一切情绪都是人们为祂赋予。

折凝云骤降落回身躯，脑海那瞬间震撼久久不能散去。但在此刻，折凝云却以意志强行屏蔽掉那种感觉她看似灵魂出窍、攀升了许久，但实际上，她只是刚刚使用圣母光环而已。

在场的所有人，包括那尊级之上的强者们在圣母卡生效的瞬间也陷入难言的呓语。

圣母光环第二次使用的效果……似乎比第一次要强得多。又也许是因为她看到了更多，所以在某种程度上，这张卡发挥出远超灵师中阶的功效。

【神明投以注视，凡人终将疯狂】

她会疯吗？

折凝云想不了这么多，在这瞬间，她也完全没多余的心力去思索这些，更没空去探究为何两次使用的不同。她努力屏蔽掉灵魂深处的震荡，对着那两位强者就甩出两道光明枷锁。

“钟老师！”

折凝云大喊着，陷入失神的钟熙泽在这呼唤中骤然惊醒。下一瞬，她立刻全力使用异能化茧，层层白骨在瞬间交织而起，折凝云握住薛桑乾的手，在两只狮鹫靠近的瞬间，清醒过来的薛桑乾反握住折凝云，翻身带着折凝云一跃而下。

念力交织，将她们五人拉扯在一处。白骨再度织就成厚厚的茧房，将她们全部包裹。在念力操纵及狮鹫的辅助下，这颗白茧就这么在骤然清醒的强者眼中落入通道之中，被璀璨的紫光骤然吞噬。

“！”他大惊失色，在这一刻，他终于想到这人是谁！“折凝云！”

别扭的魇谛腔调，就这么叫出了折凝云的名字。

可这一瞬，光明锁链的束缚效果生效。成功束缚后的持续时间，有十分钟。

“进通道、都给我进通道，不能放她们走！活捉不，杀死她们！”她们已从通道撤离，活捉必不可能，但还有机会杀死她们！星云那边未必能第一时间反应过来，她们没法联系……他们这边只知道折凝云她们进入紊乱的通道已经死亡，星云那边肯定也！

他们还有机会，他能将功补过！

════════════════════════════════════════

第205章 /返/回/玄/武/关/

稳定的通道可比她们来时要安全多了。

念力将她们聚拢在一起, 白骨化茧将她们再次团在一块。这一次，没有随机危险的时空乱流，她们顺着耀紫色的通道就这么失重地从一个世界恍惚着传送至另一世界。

没有从半空坠下, 固定的传送通道就是这么安全。白骨就这么滚落至高危区内围地面。折凝云抓着薛桑乾的手, 有些恍惚地意识到她们成功了。

不可思议！就这么回到星云了？魇谛目前的时间流速与星云一致, 所以说……

她们被打进通道，在魇谛连一天都没待完，就炸了一座次元晶矿脉美美全身而退嘛？

哪怕是钟熙泽，她此时也有些魂不守舍。她晃晃脑袋, 总觉得折凝云那张卡牌带来的某种影响似乎还在灵魂深处残留, 但她细细感应, 又仿佛没在自己身上留下任何东西这真是灵师中阶能使用的力量？

钟熙泽不懂什么“蓝卡紫卡紫金卡”的稀有度, 但……这再稀有也没法解释吧！哈, 幻想系。不过现在不是想这些的时候。

她抬手取出一瓶瓶药剂捏碎洒在大家身上, 银白的液体在触及周边浓重污染的瞬间蒸发，将这片区域污染浓度驱散许多。也就是这时，多道灵尊气息骤然而至

也就是这刹那, 通道再度闪烁起耀紫光芒！

“不好, 魇谛追来了！”折凝云反应极快, 她捏起卡牌就要释放, 然而钟熙泽以白骨将她们圈起, 带着她们迅速朝赶来的灵尊靠近。

“我是星河学院副院长钟熙泽！中危区遇袭和学生误入通道……”

钟副院话音未落, 通道口的魇谛追兵便陆陆续续被传送而来。不过他们还未来得及锁定折凝云，极致的灵能骤然凝结为一柄寒铁长枪，就这么破空扎下。

高危区灵能震颤, 极致的能量凝于枪尖一点，那些魇谛追兵甚至没看清折凝云身在何方, 就被骤然从前至后贯穿了个彻底。血液甚至还没来得及飞溅出来，那凝练的灵能骤然爆发，直接将通道附近的地面崩为齑粉！

赶来的灵尊们微微一怔，就瞧见折虹英踏空而来。通道口处本就有些下陷的地势再度深陷成更深的坑洞，而那些魇谛人却像下饺子一般陆陆续续追来。

显然，魇谛那边昏了头，对他们星云的防御力度有所误解，这才想打时间差将折凝云她们重新截杀回去：也不想想，在魇谛你们有强者，可在星云这儿，最高也只有灵尊级！

“折元帅冷静、留活口！”一灵尊急急开口，抬手操纵元素直接将那冲来的魇谛追兵尽数围困。而折虹英在最初那一击后，也再无出手的意图，她道了声歉“冲动了”，又与其他灵尊说了些什么，便转身朝折凝云走去。

魇谛那两个强者大概是大脑发热情绪紊乱后又稍微冷静了下来，因为下饺子似的追兵又来了三十多个，通道就没了反应。

这些追兵的实力等换在星云，差不多在灵将高阶至灵尊中阶不等，高危区负责这片区域的守备军也飞速赶来，几位灵尊联手，几乎没费什么力气就在第一时间将他们制服、俘虏，控制系灵尊直接将所有俘虏困住，直接将魇谛人带了下去特殊监牢欢迎他们。

这还是头一回一次性逮住这么多俘虏呢，相信在治愈系灵尊的配合下，她们能从这些家伙嘴里弄出不少关于魇谛的新信息。

这边，折虹英在折凝云身前站定，她久久凝视着折凝云，最后走过去拍了拍折凝云肩膀：“没事就好。”

折凝云身后，沈秋夕瞪大眼睛紧紧盯着折虹英：折元帅？还真是折元帅啊！！！她内心尖叫，表情却紧绷住，只私底下用力撞了撞薛桑乾。这不是你偶像吗？怎么不去说两句话？还有于苪然，你不是说也很崇拜折元帅的吗？怎么见到真人了一个个都这么矜持？等等，不是？钟老师你不会也？

折凝云却不知道朋友们的小动作，那模糊记忆中的妈妈模样在此刻终于具现化，折凝云一想到那凌冽破空的长枪心神就一阵激荡。此刻听得妈妈说“没事就好”，折凝云到底是没忍住笑着骄傲道：“妈妈，我们一起炸了次元晶矿矿脉！就是离这通道最近的那个矿脉，炸矿后引起骚乱后，我们才找机会从通道离开。”

折虹英看向钟熙泽，又看过折凝云的队友们她当年的奇迹可不是那么容易复刻的。那时的魇谛自负至极，疏于防守，才给了她奇袭的机会。有了她那一出，折凝云她们想要复刻奇迹……难度大了不止一星半点。但她们居然做到了？

毕竟她们能从通道回归星云就能证明这点。

“好！”折虹英爽朗一笑，“好孩子！”她笑着，就这么将折凝云抱起，“你们此行一定精彩万分，不过危机刚过，还是先回去好好休息一夜，恢复精神，明日再谈这些。”

“？！”众目睽睽之下被妈妈就这么抱起来，折凝云整个人都不自在且慌乱极了。但折虹英女士抱得极稳，折凝云也不好意思太过挣扎。

“先与我回玄武关吧。”折虹英看向钟熙泽及她身后的折凝云的学姐们，轻声说道。

在折凝云说出炸矿一事时，那些个灵尊的注意都被吸引过来。不过折虹英都这样开口了，折凝云她们的经历确实也不必非要现在知晓，让她们先回去好好休息吧。这等惊天动地的壮举，是怎么都掩盖不来的难怪折凝云她们都从通道离开，魇谛追兵还真头热追来，原来又被炸了一次矿，恼羞成怒了啊。

……

折凝云她们跟着折虹英去往玄武关歇息，一来到玄武关，忙得两眼发红、眼睑乌青、脸色憔悴至极连胡子都没来得及刮的俞旭阳便急急赶来。只一见到折凝云，他一眨眼就落下两行清泪，还是反复拉着折凝云确认她真的没受伤才松了口气，一边默默流泪一边为折凝云她们安排休息的房间。

折凝云猜，无论是妈妈爸爸还是星云其他前辈，大家此刻肯定非常好奇她们在魇谛的遭遇，也好奇她们是如何炸了晶矿又是如何逃离。可一直等到她们住进安排好的房间、吃完了送过来现做好的四菜一汤，一直等到洗浴更衣真的准备休息时，仍没有任何一个人去问她们经历了什么。

别说折凝云她们有些不自在，就连钟副院这样性格的人都有些按捺不住了。但折凝云没逮住她妈，只发现了忙里偷闲偷偷路过就来看一眼她抹着泪走的俞旭阳同志，折凝云一问这个，俞旭阳就摆手说道：“不急这一时，这一天你们经历了太多事情，不需要在这个时候还要强撑精神把一切告诉我们。好好休息、好好睡一觉，一切明天再说。”

许是怕折凝云担心，他还补充道：“你妈也是这个意思。”而这里是玄武关，是折虹英的地盘。其他前辈再好奇也没不可能过来强行把折凝云她们从房间薅出来询问。更何况高危区的星云前辈都不是什么脾气不好、品性低劣之辈，当初折凝云她们刚出通道都没被逮住问话，这时候就更不可能被询问了。

对待格外优秀的后辈，在这方面她们总是无比溺爱。

再说了，魇谛那边发生了什么，他们也是能从那些俘虏口中撬出来的。

折虹英在将她们送至玄武关安置好后，几乎没有休息，直接启程去了最高监狱。作为折元帅，再加上此次魇谛针对的还是她家女儿……审讯俘虏一事她当然会参与。

单是一场审讯，就会动用多名异能者。像她主导的这间审讯室内，就有不少异能者辅助审讯：一位剥夺视觉的异能者、一位不断施加精神影响和精神震慑的异能者、一位负责维持审讯室声音不外泄的异能者以及三位治愈系异能者。

折虹英面无表情地带上紧致贴合皮肤的特制漆黑手套，在审讯开始、视觉剥夺和精神震慑同时施加上之后，她一句话也没有问，直接将这名魇谛人的骨头从手指开始一节节捏断，直至他两条手臂软绵绵如面条般垂下，连哀嚎也变得嘶哑没有任何力气，折虹英才冷漠停手，转身让治愈系异能者为他进行治疗。

魇谛人，呵。自视甚高的贱骨头。

不将他们浑身骨头折断碾碎几次，他们骨子里对星云人的蔑视与不屑就不会转变。

彻底击溃他们的精神意志，在此之后，他们什么都会说的。

眼前这家伙只一次之后意识就有已经溃不成军，但，审讯怎么可能这么容易结束？折虹英漫不经心想着，魇谛所有侵略者都背负着星云的血债，这债……须得他们血偿。

死亡？那是他们求而不得的解脱。

……

折凝云有些睡不着觉。

嗯，毕竟一系列事情发生的太快太紧急，在那种危机关头，她只能专注当下，一些思绪和想法就会被本能屏蔽掉。但现在来到安全的地方，她躺在柔软的床上盖着崭新蓬松、柔软且温暖的被子，精神终于放松下来

按理说，这种情况她应当很快入睡才对。可当精神放松下来，那灵魂深处曾见到的、难以直视如烈焰一般的金眸就再度翻腾而起。

圣母……神明……

折凝云在心中默默咀嚼着卡牌信息，第二次使用时，卡牌效果好到有些离谱，那灵魂深处久久不散的震荡感……这位神明在第二次应当是真的投以注视了吧？哪怕只是极为短暂的一瞬，对她这个“凡人”来说都是极难以承受的。

只是回忆灵魂深处那惊魂一瞥，折凝云心脏就不由自主加速跳动，整个人背后冷汗直冒：现如今她算是明白为什么【特殊圣母光环体验卡】为何是紫金卡了。

哈哈，想想底下加粗的警示的【危险】【谨慎】吧，除了圣母光环，就只有同为这位神明名下的【特殊绝对控水体验卡】有此殊荣。

这绝对控水体验卡的功能介绍虽然只是简单的“水将为你所用”，但介绍里所说的“神明之力凡人无法全数承担！！！卡牌体验具有一定【危险】性，请心神守一，【谨慎】使用”……该不会她用这张卡也会引来那位神明的注视，甚至是在那位神明的注视下，那位神明将控水之力借她三分钟吧？

折凝云面色变幻，总觉得以如今灵师中阶的实力……她频繁使用这位“圣母”神明的卡牌，早晚真会在祂的注视下疯掉。

噢对，【终结者博尔特MX帮助战斗卡】她也用掉了。这张卡牌有注释“含自爆连招”，想来最后那次爆炸应当就是机甲最后的自爆袭击。可惜当时逃得匆忙且赶时间，别说机甲的实力、战斗情景什么都没瞧见，那种速度，她们连看到魇谛夜景都够呛，能朝通道冲纯粹因为紫光耀眼。

高压电磁场也还好，机械师神明的紫金卡用起来一点危险性都没有，对如今的她非常友好。当然了，这些紫金卡受到她的等级限制，能发挥的爆发也有限。

闪亮墨镜是真霸道，也是真的强控。虽然吸引那些魇谛人的时间有限，但有些时候哪怕瞬间的分神也至关重要。这张蓝卡估计也能成为未来出其不意的底牌。

星光独角兽特效惊人速度也惊人，作为坐骑确实是有些过度拉风了，但如果让它放开速度只作诱饵……那就是超常发挥！璀璨缤纷的色彩能让敌人眼前一亮，七彩的尾迹更是久久不散便于追踪，但独角兽极致的速度又恰好将一切整合，一般的敌人还真追不上它。

光明枷锁虽然只是紫卡，但只要成功束缚就能束缚十分钟，效果是一等一的霸道。不过折凝云不知道如果对超过她等阶非常多的强者使用有没有效果。虽然卡牌简介是这样写的，但紫卡诶……不过即使没有十分钟，减半也是很无敌的！

月华净化阵净化污染的效果立竿见影，治愈效果跟灵将级治愈系的全力治愈有得一拼，主要折凝云目前才灵师中阶嘛，这样一看这张净化/治愈卡简直是保命神技。

最后是她一张都没剩的极冰之盾。灵师中阶的盾实在是太脆弱了……但想想那可都是自爆袭击，最后一次甚至是钟老师都难以抵挡的真灵尊高阶自爆，转换角度之后就又觉得极冰之盾实在承受了太多不属于灵师中阶的攻势。

折凝云躺在床上一点点回忆着战斗细节，思索着自己卡牌的可能性，就这么在卡牌的海洋里渐渐熟睡。

════════════════════════════════════════

第206章 /醒/来/第/一/天/

虽然经历了许多, 但折凝云的生物钟还是在六点就将她叫醒。

她在床上躺了一会儿，而后意识到自己身处何地，一个鲤鱼打挺就从床上下来, 飞速去洗手间洗漱、更衣。

整理好自己, 容光焕发的折凝云就这么推开房门, 她左看看右看看，也不见有人路过，而她对这里实在不太熟悉。稍作犹豫，折凝云转头轻轻敲了敲学姐的门。

要是学姐还没起的话, 她就给爸爸发发消息……折凝云想着, 薛桑乾房门就被打开, 同样穿戴整齐的薛桑乾开门瞧着她, 笑道：“起这么早？”

“修炼惯了, 想睡懒觉也难。”折凝云有些不好意思地笑道, “要叫沈学姐她们吗？”

“让秋夕再睡会吧。”薛桑乾看了眼时间，觉得其他两位队友也受了不小的惊吓，今天能睡就多睡会儿, 没必要提前把她们叫起来。“一起转转？”

“好！”折凝云一口应下, 她笑眯眯地跟在薛桑乾身侧, 两个人就这么结伴同行, “学姐你跟你爸妈联系了吗？”

“联系了的。她们知道我安全后松了口气。”薛桑乾笑着说道, 看起来心情很不错。

“那就好, 学姐，这次咱们炸了次元晶矿矿脉，还从魇谛安然无恙回归, 你毕业后来危险区肯定会非常顺利！”折凝云认真说道，薛桑乾离毕业还有半年, 有了这次经历，她、沈学姐、于学姐肯定会非常顺利。折凝云虽说要多等一年，但有此辉煌战绩摆着，她毕业后应该很容易就能跟学姐她们汇合。

折凝云说着这些，忽然想到什么，又问道：“学姐，你不是很崇拜我妈妈吗？怎么昨天没怎么说话呀？”

“啊。”薛桑乾本笑眯眯听着折凝云说毕业之后的事，完全没料到折凝云话锋一转就提到这个来，她有些尴尬也有点不好意思，“你刚刚脱险，我们上去说什么呀？而且，那也是你和你妈妈难得的相处时光嘛。”

但学姐你是不一样的！折凝云本想如此说，但也知道这种话过于直白、暧昧了。学姐崇拜她妈妈，折凝云私心里也想让妈妈认可、喜欢学姐，可惜昨天学姐完全没互动。但折凝云的想法……她不管怎么说好像都有些怪怪的，许是心虚吧。折凝云只在心里叹了口气，想了想说：“那、那我去找妈妈要签名？”

薛桑乾失笑：“不用啦，只是能看到真人我就很开心了。而且现在的我跟折元帅的差距太大了，我希望我能通过我自己的努力，在未来成为能与元帅并肩作战的人。”

薛桑乾说完这些，就瞧见折凝云似乎有点失落。她甚至没来得及深想折凝云为什么会因她这个回答感到失落，就本能解释道：“而且你已经为我做了很多。斗篷、玉佩……这些我都有好好珍藏，它们会激励我不断努力变强。折元帅对我而言是榜样、是高处的标杆和前进的目标，但你是我最重要的队友、朋友，我不希望你为我去做这些事。”或许最初去入学考核是想看看折元帅的女儿，但后来的招揽、几年的相处……她看重的是折凝云本人，而非她身上附加的那些身份。

……好亮的眼睛。薛桑乾说完这些，就瞧见折凝云一下就精神了起来，而后用那漆黑的、闪着水光的眼睛就这么看着她，看得她心里软软的。

“那些都是我该做的，是回礼！是因为学姐本来就很照顾我，对我很好。我想让你开心。”折凝云就这么真挚地望着她，发自肺腑说出这样的话来。

薛桑乾眼神略有闪躲，明明以前不觉得……但最近，她好像对这样的折凝云越来越没抵抗力了。真诚的、热烈的，炽烈的情绪毫无保留地表达出来，那双眼睛就那么专注地盯着你，令你一举一动都变得紧张起来，好似生怕被看出什么……明明没有什么可被看出、也没什么可心虚的。

“哟！起这么早呢？”俞旭阳本想过来看看折凝云起床没，为她们准备早餐，结果一走过来就瞧见并肩聊天的两人，他笑着打着招呼，“你们是来吃早饭的吧？走，我带你们去这儿的食堂。待会你们朋友、老师醒了，我再让人带她们去。”

“爸爸！”

“叔叔好。”

折凝云和薛桑乾一怔，几乎同时打了招呼。

“好好，你们都好。”俞旭阳笑着，今天的他脸色就好了不少，没那么虚弱憔悴了。但仔细看可以发现他应该是化妆遮掩了黑眼圈，还把自己收拾了一番，剃了胡子昨天那狼狈样子被女儿看到可让俞旭阳辗转反侧了许久，今天怎么都得让女儿看看帅气的爸爸！

“薛桑乾啊，谢谢你对凝云的照顾。唉，我和她妈妈不在她身边……真的谢谢你。”俞旭阳看着薛桑乾，眼神柔和，他表达完谢意，二话不说掏出一红包塞进薛桑乾手里，“最近忙，也没空准备礼物。这是叔叔的一点心意，你不要嫌弃！”

“？！”本来突遇折凝云爸爸薛桑乾就有点尴尬和不自在了，结果她只是打了个招呼，一个红包就被塞了进来，虽然摸起来并不厚重……但薛桑乾想到折凝云爸妈在赠礼上都出手阔绰的样子，总觉得这是一张支票。

她正要推拒，折凝云就一把抓住她的手，将她按下，“就是就是，学姐你不要嫌弃！”

薛桑乾：“……”

“……谢谢叔叔，我、我其实没做什么，主要还是折凝云她自己厉害。”

“是嘛我也听说了，确实厉害啊！炸矿，嘿嘿，炸得好啊！”俞旭阳听着，乐得合不拢嘴，他抬手拍着折凝云肩膀，“长高不少了呢？身板也结实了，在学院努力锻炼了吧？不错不错，越来越厉害了。看来再过不久老爸就不是你的对手啦。”

俞旭阳笑着，夸完了折凝云又夸薛桑乾：“上次见面我就知道你厉害。瞧瞧呀，多年轻的三系灵将级异能者？哎呀，真是英雌出少年，你们这帮年轻人真是一个比一个厉害。”

他就这么一路夸赞着两人，将她们送去食堂门口，让她们大胆些，想吃什么随便拿。反正他来付账。怕俩孩子尴尬，俞旭阳只将自己的饭卡给了折凝云就先离开了，给折凝云她们留出空间。

眼看俞旭阳要走，折凝云忽然叫住他：“爸爸，那些院长们……”

“噢，你们学院院长，还有来援的那三位院长吗？她们都没事，受了些伤，不过有治愈系异能者调去中危区，她们现在应该早就痊愈了。至于你们平安的消息，在你们到玄武关的时候你妈妈就已经派人转达了，别担心。”

“那、那袭击？”折凝云有些犹豫着。

“你想问伤亡人数？”俞旭阳扬起的笑容瞬间消失，他抿了下唇，似乎有点不想在这个时候跟折凝云讨论这些严肃而沉重的话题，但……“牺牲了很多、很多人。你们历练那城区的守备军死伤大半，自爆袭击……太狠毒了。”

“但我们也击杀了不少献渊、执光的虫子，你妈赶去的稍迟了一点，没能在你们进入通道前救下你。但那时候正好赶上他们撤退，我们这边统计出来的，已击杀献渊的‘炎爆’、‘影幕’、‘田澈’……执光的‘公冶子’、‘光月’……”俞旭阳一口气认真说了二十多个各组织成员代号，这些都是他们击毙后统计的。

“献渊的影之花又逃走了吗？”折凝云认真听了很久，却没听见那最关键的名字。

俞旭阳面色凝重：“她是献渊的关键骨干，再加上自身异能特殊……应该是被秘密保护撤离了。”

不过很快，俞旭阳眉头略松：“但你们从魇谛平安归来了，还炸毁了一座次元晶矿矿脉。这就是最好的消息。对了，之后你妈妈应该会找你们谈这事。袭击后受损……此次自爆袭击规模太大、损伤颇多，许多地方需要重建，而且大家的士气也多少受到一些打击。如果你们愿意的话……星云这边想要宣传你们的事迹。”

振作士气，鼓舞人心嘛。折凝云懂。她看向俞旭阳，“钟老师和学姐她们的选择我不知道，但我自己是愿意的。”

俞旭阳看着她，忽然笑了：“可这样会有很大压力的。星云所有人的目光都会聚焦在你们身上，你们会成为其他人的榜样，甚至成为星云人的希望，此后你们的每一点功绩、每一次行动、每一次突破都会被大众关注……大家会不自觉地将责任扣在你们肩头，有些人会忘记你们还年轻。”

“无论宣不宣传，我们已经是广受关注的希望了呀。”折凝云笑着说道。学院大比后，她们就已经受到来自四面八方的关注，就连她用过每一张卡牌的功效都有人细细扒出。

当然，折凝云也知道这一次的事情比之学院大比冠军更加劲爆。她们会承受更多。

“我会做得更好。”折凝云说。她拥有那样多的分灵同伴，如此多的异世之缘，她怎么可能让她们失望？无论发生什么，都不会对她有任何影响。她会一步一步站在最高峰，将侵入的魇谛人狠狠赶回他们的狗窝！

黛薇卡她们能够认真享受生活的世界，一定是个和平而安定的世界。

“好，你当然会做得更好。”俞旭阳笑着抬手揉乱了折凝云头发，他挥挥手，没再说什么，只与她们道别，便离开了食堂。

折凝云目送俞旭阳匆匆离开，也知道她们忙，便不多说什么，只转头看向薛桑乾，笑着拿出饭卡：“学姐想吃什么？我买单！”她说着，毫不客气将所有同伴都召唤了出来。一时食堂内金光涌现。即便有人看来折凝云也习以为常，毕竟她在学院食堂召唤时也经常有人好奇打量。

“这是哪？从魇谛出来了？”黛薇卡从召唤阵走出，瞧见这全然陌生的食堂就一愣。她看了看折凝云，虽然在空间内有所感应，但此刻真正看到她们都安然无恙，她才真正松了口气。不过这放松之后黛薇卡就有些生气了，“你这家伙！危险的活让玛蒂娜她们去做也就算了，怎么回来了，回到安全的地方了，也不把我们召唤出来报个平安？！虽说你没事空间自然安稳没事，但没亲眼看到你，我们也是会担心的好吧！”

折凝云：“……”坏了，昨天被带回就被送进房间，她直接就洗洗睡了。

“你心虚了吧？你心虚了吧？！你看着我的眼睛啊！”黛薇卡一见折凝云这样子就什么都明白了，她气冲冲地凑过去，硬是站在折凝云身前要折凝云跟她对视。玛蒂娜和塞莱丝特见了也只是笑着在一旁看着，不拉架也不干扰。

“食堂，食堂呢……对不起嘛，我真的忘记了。太累了我昨天直接睡着了，对不起！我一安全了就完全忘记了，让你担心了真的对不起！”折凝云再三道歉，又说这是玄武关的食堂，虽然她在刚脱离危险的时候想不起她们，但有好吃的可是第一时间就召唤了呀！

听折凝云再三道歉，且再三保证之后，黛薇卡才“勉勉强强”原谅了折凝云。她轻哼一声，毕竟薛桑乾也在场呢，她可得给小鬼留点面子。“走吧，吃饭吧！玄武关……我还是第一次来呢，也不知道这里伙食怎么样。”

════════════════════════════════════════

第207章 /折/元/帅/谈/话/

等她们在食堂用过早饭后, 沈秋夕她们才起床。浮院长在修养后赶来玄武关，来得匆匆忙忙，几乎是一到这里, 就在指引下找到钟熙泽房间, 把钟副院给薅起来了。

吃饱喝足的折凝云和薛桑乾就这么等在食堂里, 很快打着哈欠的沈秋夕和于苪然便赶了过来。等沈秋夕她们取完饭菜后，浮乘风和钟熙泽也就到了。

钟副院表情恹恹，好像没怎么睡好。院长倒是忍不住瞧了她多次，几乎是将买好的早餐放在她面前, 只差喂到她嘴里了。

“这次事故, 是我们的失误。”浮乘风提起这事就一脸沉重, “我们没料到魇谛那边……会将所有组织团结起来, 更没料到他们会丧心病狂用人命自爆式袭击。”而且还是先用秘法将人不顾副作用强行提升后的自爆袭击。

还好折凝云她们没有出事, 不然……

浮乘风不敢深想。再次见到小钟和学员们, 浮乘风只字不提自己被多位尊级死士自爆袭击的重伤过往，只说了说过来支援的那些院长状态都还挺好，让她们不用担心。

等她们都吃完饭后, 一位守备军便走过来, 说折元帅要见她们, 便在前方带路。

折虹英……浮乘风忍不住想到当日骤然袭向通道的一击。那时自爆余波还未消弭, 但折凝云她们已被击入通道。她和其他院长原以为折元帅会情绪失控做出一些失去理智的事, 但没想到她很快冷静了下来, 并直接去追击窜逃的献渊余孽。

不愧是折虹英啊。现在找她们去问话，大概就是为了知道她们在魇谛遇到了什么、做了什么吧。在确认自己也能跟着一块儿去后，浮乘风便跟着大家一块儿了。

然后？然后她就听见了她们的完整版遭遇：误入魇谛, 发现附近可能存在次元晶矿，因为有折虹英的先例, 所以她们直接开始谋划：弄出大动静趁乱从通道撤离……等到夜深后靠折凝云卡牌飞天探查方位，确认附近的次元晶矿矿脉地点和通道地点，然后就那么果断的开始了炸矿脉？就这么直接开炸？

这中间是不是省略了很多至关重要的东西？不是，你们胆子就真的这么大吗？好吧，那种情况下不冒险确实不可能，但为什么浮乘风听了半天，总觉得钟熙泽在里面没做什么呢？

钟熙泽对上浮乘风视线，在下一瞬十分丝滑地移开了视线：如果院长你见识过折凝云的神奇卡牌，你也会这样做的。

折虹英略点了点头，俘虏那边的信息到底过于单一，在他们看来，就是矿脉忽然被炸，老大说要镇守通道入口，但还没来得及守住就被震慑当场，叫星云人逃走了。而他们则是老大暴怒之下急匆匆赶进通道的部队，选中他们也只是因为他们的实力通道能容纳得下。

“魇谛这次袭击造成的影响非常恶劣，他们将底层成员以秘术强行提升实力，而后将之强行操纵变为自爆死士。这种技术……也会被他们用在强行劫掠的民众身上。”折虹英面色冷凝，这次袭击过后，星云这边将再次展开全面的人口普查，争取将所有星云人都登记在册。

一些星云没有余力监管的黑暗地带，也得不断派出人手去肃清。

目前星云总体实力并不算弱，只是星云版图太大，又以此分为危险/安全两区，危险区每个城区都需大量兵力驻守，高危区内各个区域负责人几乎都是灵尊级强者。而安全区也不代表着真正安全，只是魇谛的污染没有扩散到那些部分，被遏制在危险区内而已。那安全区需要镇守力量吗？需要，且需要的不必危险区少。她们需要维护星云安全区的“安全”二字不被染指，更不能让安全区沦陷在那些叛徒组织手里。

折虹英简单说了下那些俘虏的处置，以及整个危险区的损伤情况，而后话锋一转，直接问道：“星云方面想大肆宣传你们受袭误入魇谛，炸毁次元晶矿矿脉又安然从通道返回的事迹，以此激励星云人民。”

“准确来说，她们还想将薛桑乾和折凝云你们竖起来，作为星云新一代的旗帜。”年轻的血液，新生的希望，没有什么比这个更能在此状态下激励人心了。如今的星云需要这样的宣传，也需要这样的希望。

“不过这些只是设想，具体如何还是尊重你们的选择。”折虹英说完，又看向钟熙泽、沈秋夕和于苪然，“如果你们愿意，参与的人都会受到宣传。这可能会给你们带来一些不必要的影响。”

沈秋夕摸了摸鼻头：原来这宣传还带她玩儿啊？虽然感觉她什么都没做，纯是误入魇谛倒霉蛋罢了于苪然至少还给狮鹫加速了呢！钟老师？钟老师也用了化茧嘛！

“我愿意。”于苪然眼睛亮亮的，她从未想过自己也能为星云做些什么，如今有机会摆在眼前，她当然愿意。至于宣传之后可能会有的影响？反正她未来也会一直在薛桑乾的队伍中。“如果宣传的话，我家人那边能得到一些保护吗？”

“当然，如果你家人愿意，可以搬至安全系数更高的小区。”这些也是早就考虑好了的。薛桑乾、折凝云本人没法下手，那些叛徒会不会打她们周围人、甚至波及她们队友家人的安危？在此次袭击后，她们就已考虑过这方面问题。无论折凝云她们是否愿意宣传，这些防护措施都会执行下去。

“我也没问题。”沈秋夕说着，看了眼钟副院，钟副院肯定也没问题啦，但是折凝云和薛桑乾她们……宣传这件事，以及后续想要将她们高高举起……“这样宣传，折凝云和薛桑乾会受到过量的关注吧？好的坏的，不会影响她们生活吗？而且，我觉得这样……是不是会对她们有些不公平？这样一来，折凝云和薛桑乾未来的修炼进度、战力实力会被更多人关注，万一折凝云突破灵师高阶后在突破将级时卡瓶颈时间过久，网上说不定也会有很多恶意评论……”

“信息方面、安全方面，星云都会出面保护她们。”折虹英完全不觉得沈秋夕的问题有什么问题，反而很赞赏地点头说道。

“啊啊，是。”沈秋夕说完以后才后知后觉折虹英就是折凝云她妈，折元帅肯定会保护折凝云的啊。

“我没问题。”钟副院飞速说完，而后往浮乘风身后站好。浮乘风有些好笑，但也没说什么。

于是折虹英便看向薛桑乾与折凝云来。

……薛桑乾，凝云不止一次提过她。折凝云的知心学姐、体贴队长，折虹英知道薛桑乾的资料，也看过学院大比的比赛。薛桑乾与折凝云在异能觉醒上简直是两个极端一个太早，一个太迟。

但她们都有这不俗的天赋，且一样的拼命、努力。

最重要的是……虽然不知道是不是她过于敏感，但，她的女儿似乎……对这位学姐有着别样的依赖。

因为这位学姐想要提前毕业，也因为这位学姐放弃了这个想法。折虹英很少和折凝云聊天，但少数的聊天内含有大量的学姐。

折虹英打量着薛桑乾：这位据说非常崇拜她的小辈。

在折虹英的打量下，薛桑乾手心莫名有些发汗，她不知为何紧张起来。是因为面对偶像？但好像又不仅仅因为这个……“我也愿意。”薛桑乾说，她愿意为星云做任何她力所能及的事。与其说愿意，倒不如说她现在就能对星云有所贡献，她很惊喜。

“我也没问题！”折凝云说完这个，又问道，“但我不想接受任何采访、访谈，如果学姐她们也不想的话，希望没有任何记者能强迫她们。”

“没问题。”折虹英应下，这不是什么大事。各类宣传自有专业的人去做，而想要宣传她们，也不是只有一种方法。

折凝云想了想，又说：“那我还想毕业后跟学姐她们一个队伍？毕竟都这样宣传了，要是我毕业后脱离队伍影响多不好呀？”

折虹英盯着折凝云，折凝云被妈妈看得一愣，莫名就心虚一瞬：难道、难道妈妈看出什么来了？不！绝不可能，她这是非常正常且合理的诉求，哪有什么可误会的？折凝云如此想着，便挺直身板与折虹英对视。

折虹英笑了：“当然可以。”

她说完，又看向沈秋夕她们，语气温和道：“你们有什么诉求，也可以提出。我会反应上去，只要不过分，一般都会通过。”

……

这场谈话比想象中还要顺利、轻松。许是折凝云在场的缘故，又或是折虹英对待后辈本就温和，总之这场谈话下来，折虹英几乎没有任何元帅架子，周身气场平和，没露出丁点锐气。

正事谈完，折凝云也放松下来，她凑近妈妈，小声说了些什么，折虹英看了她一眼，难得露出一丝无奈之色。但她还是接过折凝云拿出的纸笔，留下签名。

“折元帅，那个、我、我也想要可以吗？”沈秋夕眼尖瞧见了，立刻压抑着嗓音激动道，“我一定会珍藏起来小心保管的！”

“好。”折虹英低眉飞速在纸张下写下自己的名字，她笔锋锐利又不失潇洒，飞扬的折虹英三字落下，一股尖锐的杀伐之意就跃然纸上。

一张张签名就这么现写出来，被折凝云拿去发下。等到最后一张，折虹英将它拿起，交至薛桑乾手中：“你会成为比我更厉害的人，做你想做的。”

薛桑乾整个人呆住，她一时竟有些不知道该怎么说话，只说着谢谢接过了签名。

“我还要谢谢你替我照顾凝云呢。”折虹英笑着揉了揉薛桑乾的头，又问，“之前那玉佩还喜欢吗？旭阳的手艺应该还不错。你与凝云的是一对，希望你们以后也能相互守望。”

“妈妈？！”

然而与折凝云惊呼一起响起的，还有薛桑乾认真且专注回答的一个“我会的”。

这场谈话是如何结束的，折凝云已经记不太清了。她妈妈似乎对薛学姐极为看好，在之后还与薛学姐单独聊了一会儿……这当然再正常不过呢，谁让薛学姐本来就格外优秀呢？是金子总会发光的。

但莫名的，折凝云就有点心虚：她妈妈该不会看出什么了吧？……

可她明明一丁点可能会暴露的事都没做啊！

════════════════════════════════════════

第208章 /星/云/的/宣/传/

【[爆]魇谛大规模入侵为哪般？中危区遇袭, 星河学院师生失踪，下落不明...】

【[爆]次元晶石矿脉二次爆炸！奇迹再现，天佑星云！】

【[爆]魇谛一日游？细数钟、折、薛、沈、于传奇事迹！】

【[爆]是天才还是汗水？十五觉醒莫欺少年穷！十七拿下学院大比冠军, 十九魇谛一日游再现炸矿奇迹走进奇妙幻想系的世界！】

【[爆]星河双子星！薛、折二人的相识起末...】

【[爆]神奇卡牌, 创造奇迹细数折凝云的招牌卡牌及她的同伴们...】

……

一觉醒来, 星云的天都变了。

铺天盖地的宣传几乎挤遍了星云所有网络媒体，哪怕是当天的各类报纸也在头条用加粗加大的夸张标题报道了又一次“奇迹”。

消息爆炸式传播，连带着将她们刚遇袭、失踪时的报道也被拉出讨论。

【1L：魇谛该死，那些叛徒组织也通通该死！虽然但是, 我还是不太明白……我仿佛还停留在星河学院夺冠, 折凝云突破灵师中阶、薛桑乾成为最年轻的灵将级这些消息里啊……天, 是我一觉睡醒过了几年吗？！】

【2L：天赋异禀, 卷王当道, 幻想系至上, 欢迎来到天才的世界！】

【3L：危险与机遇并存，羡慕不来的。像我可不敢做这种梦，我怕真死在魇谛。而且折凝云她们就薛桑乾是灵将啊, 随行那个老师虽然是灵尊, 但据说也是刚突破不久。魇谛那边等阶上限不知道高了我们星云多少, 她们到底是怎么做到的？！这绝对是奇迹吧！】

【4L：星云的希望创造星云的奇迹, 这很合理！】

【5L：不是？真没人讨论一下战力问题吗？这重点宣传的虽然是薛桑乾和折凝云, 但看官方态度来看, 她们更侧重折凝云啊！她一个灵师中阶的异能者，难道还是这次炸矿脉、回星云的关键？不会是为了造势，就为了弄一出‘女承母业’造势宣传吧？带队老师不提, 薛桑乾还是这个队伍的队长呢！】

【6L：楼上你纯局外人？学院大比是不看的，折凝云卡牌是不知道的。呵, 懂不懂什么叫幻想系？知不知道幻想系的含金量啊！】

【7L：讨论什么战力？为什么要讨论战力？而且人家薛桑乾都没说什么，你搁这挑拨离间起来了？你很可疑啊，举报了！】

【8L：不了解的人还在问还在酸，折凝云同届同学已经心如止水，再也升不起打败她的念头了。】

【9L：不懂就问，折凝云不是二年生的时候就已经一个人单挑整个团队，依旧拿下双第一吗？你们这些家伙能不能与时俱进一点，还敢质疑折神！】

【10L：挑拨天才关系的一律当内奸举报！人家双子星关系好得很，私下指不定多亲密呢。】

……

【18L：折凝云还这么年轻，她现在才灵师中阶就能做到这个地步，我简直不敢想她未来会有多强，她才修炼四年？五年？天啊。】

【19L：天啊。】

【20L：天啊。】

……

【58L：还有什么是折凝云做不到的？魇谛那些家伙多次组织叛徒袭击她，结果人到他们世界，赔了矿脉又折兵。不多说了，我要收拾收拾申请去危险区当志愿者修复房屋啦！然后再祭拜一下先烈。据说咱们马上就要展开人口普查，所有灰色地带也得全登记上。这次那些叛徒自爆得十不存一，肯定疯狂想吸纳新鲜血液，大家如果有生活在低危区或中危区的居民，一定不要一个人在夜晚单独行动，注意安全！生活在安全区的各位也要多多注意，就怕那些家伙丧心病狂，绑架普通人洗脑。】

【59L：楼上知道的很多嘛，一手消息？我土系异能者，是不是也能申请当志愿者？只是建房子的话而不是长期待在危险区的话，我也愿意去帮忙！】

……

一层层高楼飞速搭建，危险区的修复工作与网络上的宣传工作同步推进。在舆论发酵的同时，星云高层还特意分出几支队伍监管网络，但凡有人说出什么不利于星云团结的话，都会在上打上标记，事后细细审查。如果人没问题也就算了，不至于因几句话对这人做什么，只小小警告一下即可，但如果因此摸着潜藏着的叛徒成员就是新年惊喜。

除了星云官方正在努力，折凝云的同伴黛薇卡也披甲上阵，在网络化身“折推”，披着“光水双C”的马甲ID混迹各大话题，将折凝云从里到外从上到下夸了个遍，还疯狂嗑着“折薛”的糖。

在黛薇卡观摩了几位“网络前辈”写的“同人文”后，直接撸起袖子学习起这个世界的行文逻辑，狠狠做了好几碗“折薛”饭，BE/HE都有，不过在黛薇卡发现BE同人反响更热，更能激起人们对折凝云和薛桑乾的怜爱后，黛薇卡便一股脑埋进BE学大门，苦苦深造。

你要写遗憾，就不能只写遗憾

阴差阳错、阴阳两隔、时过境迁、物是人非。

双向暗恋却各自误会对方心意，误以为对方有了其他喜欢的人而选择成全退出，就这么默默疏远、无疾而终。

双向暗恋却被蒙蔽在挚友之下，直到一方死去另一方才突然醒悟明确心意。

双向暗恋却为了事业、修为、权利奋斗，登上顶峰却失去了身边之人，孤独终老抱憾终身。

双向暗恋未来发展却有所不同，被迫异地后各自经历了许许多多的事，等再次见面，却发现物是人非，终不似少年。

双向暗恋最后双向奔赴，与爱人一起对抗整个世界，最后却为了世界牺牲，双双倒在黎明前夕双死怎么不算一种HE呢？

写！写！写！往死里写！

黛薇卡奋笔疾书，同时紧紧捂住自己马甲绝不让折凝云瞧见：毕竟这只是宣传手段的一种嘛，就是为了让她们多些CP粉多些妈妈粉，但这些BE要是给折凝云看见了那孩子得多难过呀？万一真BE了可不行，文里可以无限可能，但折凝云和薛桑乾真人必须幸福！

黛薇卡的创作大业……玛蒂娜略看过几篇，玛蒂娜不懂，玛蒂娜大为震撼。玛蒂娜与塞莱丝特分享，塞莱丝特沉默。塞莱丝特与怀白、北静之分享，猫猫落泪，冰女周身飘雪。

“不一定要这种类型的。”塞莱丝特将黛薇卡大作看完，认为也可以不写情爱，而是专攻事业，写折凝云如何卷中之卷，如何逆袭打脸、青云直上。

“唔，你说的有道理。”黛薇卡善于倾听读者意见，很快双开一篇纯爽文。让折凝云在同人中实现三天小境界突破，五天大等阶突破，十连抽连出八金，三年蛰伏归来，一卡踏通道、碎魇谛，挥手无数矿脉爆破，抬手数百卡牌齐飞魇谛之神跪地求饶，将魇谛并入星云世界，拜跪高呼“折神”。

一个月后看到成文的塞莱丝特：“……”不，她并非这个意思。

……

折凝云她们在玄武关只待了一周，便启程返回。毕竟这是中、高危区交界，不是她们这些学员该来的地方，在加上战后各类事宜繁忙，折虹英其实也抽不出太多时间陪孩子。

这返回呢，自然也不用回中危区历练了，她们之前历练的城区都被炸得不成样子，附近几个城区都在重建，也不是历练的时候。返回自然是直接回学院去，反正算算时间，离开学也不远了。

“不要相信任何捷径！所有说有‘秘术’让你突破瓶颈，提升境界的都是可疑分子，是献渊叛徒！他们用精神秘术绑架、洗脑无辜平民，强行提升平民等阶将他们制成无意识无神智的自爆机器……如果您收到这类信息，欢迎向异能者管理协会进行举报，如若提供的信息真实有效，我们将给予您50001500000不等的奖金！”

回到学院，她们惊奇的发现安全区多了许多这类宣传。虽然不知道此次袭击自爆的叛徒里有没有无辜被拐平民，屎盆子就往叛徒脑袋上扣就对了，反正不会伤及无辜。

“也挺好的，加强异能者的防范意识。”薛桑乾看着宣传，上面写出那边虽有可提升实力的秘术，但你实力提升了，神智也没了，会沦为一次性自爆品……这次袭击刚过去不久，关于她们的宣传铺天盖地，此刻配合这个来个针对魇谛的“反诈”宣传是非常好的。毕竟轻信魇谛的下场就在那儿摆着呢自爆死士。

这世上哪有那么多捷径可走。

如此一来，再配上人口普查的落实，那些叛徒想补充新鲜血液恐怕会更难。完全杜绝是不可能的，魇谛入侵的战线拉得太长，而人心浮动，总会有人受到蛊惑，动其他的歪心思。

如今正是大肆宣传期，折凝云她们回到学院也尽可能的低调起来。院长再次推行“外卖服务”，折凝云她们几乎全都住进了修炼室，非必要不外出。

至于学业？折凝云是四年级下，薛桑乾、沈秋夕、于苪然她们是五年级下临近毕业，没有课程考试，实战课程她们也可以不上，毕竟同阶无敌不是说说而已。如果真要修行什么，自有左老师和其他年级实战老师抢着给她们开特训课程。现在？还是老老实实待在修炼室里，等大家的狂热稍微减少一些再露面吧。

这段时间，她们推掉了所有的采访与访谈，无论是哪方记者的提问她们都婉拒了，无论对方态度如何，她们都以沉默以对，绝不在话筒前说出半个字。也不是没有胆大的记者试图闯进那特殊为第一名修炼的修炼馆去强行采访、拍摄，但他们往往还没来得及靠近修炼馆大门就被攀升而起的骨刺之墙逼退。

钟熙泽也待在修炼馆中稳固修为。不过她并未将所有心神都放在修炼上，还分了点精力排查所有靠近修炼馆的外来人员。

有时候，武力震慑也是一种必要手段。礼貌？你都强闯星河学院不对外开放的特殊设施了，你还想让副院跟你讲礼貌？只是震慑而非真的动手，钟熙泽觉得自己已经足够礼貌了。如果这帮家伙还敢强闯，那就代表他们已知晓后果，且明白要付出什么代价。

小人畏威不畏德钟副院在折元帅那儿还学到了一点为人之道。

很好用。

════════════════════════════════════════

第209章 /邀/约/学/姐/啦/

三月三十一日, 一直待在修炼室的折凝云在结束今日的修炼后，欣慰看着召唤次数后“425”的余额，心中充满说不出的满足情绪。

她可真能囤呀。

照这个进度, 下个月就是“455”, 再下个月就是“486”, 下下个月就是

学姐毕业了。

毕业季，来得也太快了些。就像折凝云此刻的情绪，刚刚的满足荡然无存，胸腔瞬间被酸涩充盈, 连心脏都有些沉甸甸的, 好似蓄满了雨水的棉花云朵, 她的小世界也迎来淅淅沥沥的雨季。

还能有多少时间呢？可就算有时间也没什么用, 她们各自都在修炼。哈, 修炼、修炼, 除了修炼还是修炼，最近也没有什么值得纪念的节日，在加上她们如今也算是“火爆”的名人, 哪怕在校园内随便走走、散散步都会引人围观, 折凝云更没有将薛学姐约出来的理由了。

一起去图书馆看书？可她想看的不是书。折凝云不是很喜欢被陌生人狂热注视的感觉。而且, 她们也不需要去图书馆看什么书。

好久、好久没见学姐了, 一想到学姐即将毕业, 毕业后……想见也难见到, 她现在还能为找什么理由约学姐见面而苦恼，毕业后可是连理由都没有了。

“黛…薇…卡……”折凝云开始招魂，希望从她的情感大师那儿得到一些启示。

“我有一个朋友, ”折凝云以此为开头，而后觉得这样太过明显, 于是干脆破罐破摔道，“我好久没出去玩过了，有点想约学姐出去聚一聚，黛薇卡你看我该怎么说？”

哟？终于从修炼里出来，想体验正常生活啦？您说的这个学姐……具体是指哪一位呢？黛薇卡心中怪腔怪调地脑补着回答，但看着折凝云这忐忑又有点别扭的样子，她表面上还是一派淡定，仿佛一点都没多想，只正色道：“坦坦荡荡直接说嘛，就说你觉得今天天气不错，你们又好久没见面了，你有点想她，想约她出去一块儿吃顿饭、聊聊天、散散步。多简单呀！”

“啊。”折凝云迟疑起来，这、这样真的正常吗？不会让学姐觉得怪异、呃，不会觉得有什么不对吗？或许黛薇卡说得对，坦坦荡荡一点就没问题了。她和学姐可是好朋友呢！好朋友好久没见想见一面约个饭不是很正常、很合理吗？没问题！

折凝云飞速给自己做好了心理工作，甚至不需要黛薇卡继续进行开解，折凝云就一脸凝重地点了下头：“我明白了黛薇卡！如果一切顺利的话，我回来会给你们带甜点的。”

黛薇卡憋着笑，脸上却还是一派正色：“嗯，去吧。”她说完，就瞧见折凝云一脸郑重地掏出手机开始埋头编辑，目测应该改了十几版开头。

她想，她果然还是太好心了。如果她稍微恶趣味、坏心眼一点，完全可以在折凝云说带甜点的时候惊讶问她：“难道你不打算带我们一块儿出去玩、一块儿吃饭吗？”黛薇卡几乎可以想象折凝云听到她这个提问后僵硬纠结最后又毅然决然点头说“当然没有，我们一起”的样子。

没办法，折凝云已经被她摸得透透的啦！

唉年轻人呐黛薇卡心里不由得轻哼起来，她想，这时候手边要是有一杯甜滋滋的热奶茶就好了，她正好能拿起慢慢细品一口。

折凝云还在和手机作战，黛薇卡没去看折凝云是如何纠结开头的，而是迈着欢快地步伐离开修炼室。一出门，她就瞧见窝在外面沙发上捧着平板看电影的两团：稍大一些的团子是北静之，她缩在沙发上搂着怀里的小团子怀白，她们正一起在看……呃？动漫电影？

黛薇卡转头拧开锻炼室的门，玛蒂娜和塞莱丝特都不在这里。于是她很快更进一步，打开重力室大门：这两人正拿着从锻炼室挪过来的超大号哑铃对着互练呢。

不是？！塞莱丝特你别太宠玛蒂娜行不行？骑士小姐你的特长难道不是灵巧的剑法与敏捷的步伐吗？玛蒂娜这家伙力量满点，你跟她对练完全是她占便宜的呀。

见黛薇卡探头，玛蒂娜和塞莱丝特几乎是同一时间放下器械看过来。玛蒂娜身上只穿着一件紧身背心，将她的完美肌肉完美勾勒双重完美！

在重力室修炼，塞莱丝特自然也没穿那厚重的骑士盔甲，她穿着黑色紧身易拉伸、活动的特制训练服，棕红色的波浪长卷发此刻被发网固定，就这么盘在脑后方便行动。

塞莱丝特的体格没有玛蒂娜那么夸张，但略一用力，也能看到她“相对瘦弱”身躯上流畅的肌肉线条颇具力量感。如果有人因此小瞧塞莱丝特的力量，那么绝对会吃大亏，毕竟骑士剑再灵巧花哨，最后刺入敌方心脏的力量也具有压制性的力量。

“怎么了？遇见什么好事了，这样开心。”玛蒂娜微挑眉，笑着问道。

“哼哼，也没什么吧就是给咱们的小召唤师当了一会儿情感大师。”黛薇卡嘻嘻笑着，她就站在重力室大门外，并不踏足重力生效范围，这样既不会影响到内里原本的重力，也不会让她被迫受到重力压制。

“薛桑乾约她了？”玛蒂娜略有意外。

“没，她想约薛桑乾来着。”黛薇卡眉眼弯弯，“我让她坦荡一点，大大方方约就好了！嘿嘿，就算折凝云没那种心思，朋友之间约出去吃饭也很正常嘛。她这样犹豫畏缩，既心虚又可疑，一看就心里有鬼！”

“毕竟是第一次暗恋。”塞莱丝特轻声说着，看了眼地上的器械，挑出一个最小号来，“一起试试？”

“不了不了，我还得继续当情感大师呢。万一折凝云需要我呢？而且网上还有不少人催我继续产粮……我先去忙了！”一提训练，黛薇卡立刻正色拒绝，掉头就走。

玛蒂娜失笑，她见黛薇卡居然真溜了，便看向塞莱丝特：“逗她干嘛，她才不想训练。据她所说，她这分灵下来就是来体验生活、享受生活的。”

塞莱丝特略有无奈，她也没想到黛薇卡一逗就跑。她只将地上自己所用的最大号器械再度举起，气息平稳道：“她很有活力，稍微逗一下也很有趣。”

“哈哈，这倒是。”玛蒂娜顿时大笑起来，她轻松举起器械，继续享受力量训练起来。

……

“学姐，今天天气不错，你想不想出去走一走、转一转？我们可以一起吃顿饭，一起聊聊天。我们很久没有见面了，我有点想你。”

什么“在吗？”折凝云打出又删除，最后深呼吸着还是遵循本心，将自己最初的想法略微润色一下，让它显得不那么怪异突兀，而后在心底默念“坦坦荡荡”，闭眼直接发送。

好！现在进入忐忑不安等待回复的下一阶段了！

约莫五分钟后，手机提示音让折凝云一个激灵，她飞速打开，就瞧见薛学姐的回复：

“你在修炼室吗？”

这是答应了？折凝云嘴角笑意难压，她飞速回复：“对呀。”

下一秒，她就听见修炼室外有人敲门。

“！”

怎、怎么会？！学姐是收到消息就过来了，在门口才问她这个吗！？突袭，居然是让折凝云手足无措、没有任何时间反应的突袭！

折凝云弹射起步，在门口准备开门的刹那突然刹车，她猛地站定，低头理了理衣服又整理了一下头发她每天起床都有认真梳头，但刚刚修炼了一会儿，万一发型乱了呢？长头发静电可不好打理，虽说现在这个季节没有静电……

折凝云脑海里乱七八糟的知识乱飞，在短暂的兵荒马乱后，她终于调节完毕，郑重将手搭在把手上，将门打开。

此时此刻，折凝云完全没注意到外面沙发上窝着的两只已将注意从电影转移到她的身上，也没注意到旁边锻炼区的门被轻轻推开，三个脑袋就这么悄悄探出来看了一眼。

在折凝云开门的瞬间，锻炼器械室的门被关上。北静之和怀白默默将平板音量略微调低，继续看起电影来。

“学姐，你来得好快呀。”折凝云开门瞧见薛桑乾的瞬间，心里就有说不出的高兴与快乐感。她的笑根本忍不住，只是不知道说什么，张口便如此感慨。

“我也在修炼室。很近，所以看到消息直接过来了。”薛桑乾笑了笑，“没有打扰到你吧？”

“没有没有，是我邀请学姐的嘛。”折凝云连连摆手，她看着薛桑乾，也不知道说什么，感觉大脑有点宕机。不过她很快重启开机，侧身让出空间，“学姐要不要进来坐坐休息会儿？啊不是，我的意思是，学姐你是想休息一会儿还是咱们现在就走？”瞧瞧她，都差点忘记最开始是要邀请学姐干嘛的了。

“都可以，看你。”薛桑乾看了一眼沙发上极力降低存在感的两小只，笑着说道，“你的同伴们要一起吗？是想先吃饭还是逛一逛？”

“不用，我们早上锻炼了很久，现在要回空间休息了。你们逛就好！”黛薇卡的声音飞速传来，折凝云还没来得及开口，玛蒂娜便接了一句“对，对！”，另一边的北静之和怀白也很快记下电影进度，将平板关机，坐在沙发上打了个哈欠表达困意，看向折凝云。

折凝云：“……”她觉得……她们肯定……全都知道……

她耳根瞬间就烧了起来，口干舌燥心如擂鼓。在这瞬间，折凝云头皮发麻，连手都不知道怎么放了，只眼巴巴瞧着薛桑乾。

“这样啊？”薛桑乾似乎没发觉折凝云的异常，她认真想了想，看向折凝云问，“你饿不饿？”

“可、可以吃，正好现在是饭点。然后、然后我们可以去买点小吃，边吃边逛。”

“好呀。”薛桑乾笑起来，“那我们现在就走？确实很久没见了，我也有点想你。一起逛逛街聊聊天也很好。”

今天天气不错，晴空万里伴有柔和微风，三月底的天气不冷不热异常舒适。

虽然折凝云早起的第一时间就是修炼，但这时候正巧是饭点，这个时候一块儿出去，整个下午都能和学姐散步聊天。

或许，她们还能一起吃个晚饭？折凝云想，她也好久没有去操场转过了，等天黑下来，大家说不定看不清身边陌生同学是谁。她或许可以和学姐一起在学院专门为学生们建造的草坪上坐着休息。

折凝云心里再次默念着“坦坦荡荡”，就这么在出门后“随意”却紧张无比地碰了碰学姐的手，而后轻轻牵住，与之交握。

学姐的手似乎总是很暖和，大概是火系异能者的缘故吧。折凝云想着，就察觉到薛桑乾似乎微用力回握过来。

“走吧，想吃哪家店？”薛桑乾看向她，似乎完全不觉得牵手有什么异常，就这么大方笑着亲切询问她行程。

折凝云耳尖更红了，她望着薛学姐，低声道：“我都可以，学姐想吃什么？”

“那就按我的来了？”

“嗯。”折凝云乖巧应着，低头轻轻握紧了那只手。她真的很想学姐。

也就是这时候，折凝云忽然瞧见薛学姐腰间露出的红穗。她微微愣住，薛桑乾似察觉到了，便微撩起外衣，“这是你送我的玉佩，我稍微再编了一下，现在可以挂在各种衣服上坠着。”

“你放心，战斗时我会取下，不会损坏的。”

════════════════════════════════════════

第210章 /酸/甜/的/滋/味/

折凝云不知道别人与朋友相处是什么样的, 也不知道是否因为自己对薛桑乾别有心思所以格外在意……但，薛学姐总能轻易搅动她的情绪。

明明好久好久都没有见面，可一见面, 折凝云觉得自己对薛学姐的喜欢就不停地往上加着。而薛学姐有时候的话语与反应, 又会给折凝云一种“她会不会也喜欢我”的错觉。

真是, 怎么就能如此温柔又自然地说出令人心动的话？

折凝云将玉佩取出带在身上，而后才重新与学姐手拉手往外走去。在余光瞥见那晃动的红穗时，折凝云心间升起一股隐秘的甜意。

一起吃饭，一起逛街, 就这么慢慢并肩散步。走到甜品店附近, 只是在门外就闻到浓郁香甜的面包香气, 新鲜热乎刚出炉的面包比云朵还要蓬松柔软, 哪怕折凝云不怎么爱吃甜食, 也买了几袋。

“黛薇卡她们喜欢什么类型的甜点？”薛桑乾瞧着橱窗里五彩缤纷的各色小蛋糕切块, 差不多将每种都买下两款反正折凝云的同伴们吃得完。她挑完甜点付款，而后让折凝云将它们都装进储物道具。

甜点打卡完毕，走出门时, 薛桑乾捧着大纸袋, 将那热气腾腾的软面包掐下一小块就这么塞进折凝云嘴里。

微微的烫度, 满口麦香, 面包发酵得极为完美, 这么一小块塞进嘴里几乎就融化掉了。折凝云的目光没忍住追随薛桑乾抽离的手指而去, 只觉得她整颗心都要融化了。

要是现在的时间过得再慢一些就好了。折凝云发自内心期望，可不知不觉橘红便染透天际，西下的夕阳将她们的影子拉得极长。折凝云紧紧牵着薛桑乾的手, 听着学姐问她晚上想吃什么。

明明她们有一个下午的时间，怎么这么快就要结束了呢？

“怎么啦？你好像不开心。”薛桑乾凑近了瞧她, 略晃着她的手，“是想到了什么事吗？”

“没，吃什么都行，学姐想吃什么？”折凝云回过神来，大脑飞速运转开始回忆这附近有没有好吃的老店或新开的饭店，“火锅、烤肉或者私人小炒？”

“是最近发生了什么事吗？”薛桑乾略有苦恼，“太沉迷修炼也不好，折学妹发生什么事都不知道……”

“不是，没有发生什么。”折凝云一见薛桑乾皱眉，就急急解释道，“我就是……就是一想到学姐你……你们马上要毕业了，毕业我就见不到你，所以有点难过。然后今天时间也过得好快，一下就到晚上了，明明都没有相处很久……”折凝云说到后面，她声音就不由变小起来。不，她对学姐说这些话是不是太怪了？

“啊，折学妹出乎意料的粘人呢。”薛桑乾忍不住笑起来，她牵着折凝云的手，“是想多和我待一会儿吗？吃完饭我又不会回去，可以多跟你逛一会儿。想看夜市也好，回学院散步，找个地方聊天也行，我都可以的。”

“但是，不可以再想什么提前毕业的事了。好好在学院修炼，一年而已，一晃眼就过去了。”薛桑乾认真说着，“而且也不会见不到啊，我们可以手机联系，也可以写信。放假如果我有空也能来看你……最近这情况你之后就不要去危险区历练了，不要冒险。”

“……那不一样。”折凝云说，“见不到就是见不到。现在虽然大家都各自在修炼，但我知道学姐你在。”

“以后我也会在的。”薛桑乾轻声说，“毕业后，等我们在危险区安顿下来，我第一时间联系你，给你汇报近况好不好？”

“每隔一段时间，只要我有空，或者出了什么任务回来，我就第一时间联系你，跟你分享这些事情，这样就好像你一直都在团队里一样。这样会不会开心些？”

薛桑乾这样认真真切地哄她，反倒令折凝云浑身不自在起来。“我不知道……但，那个，我开不开心很重要吗？”

“很重要。”薛桑乾斩钉截铁道，“我不想你不开心。”

折凝云：“……”折凝云被攻击得血条见底，内心小人说不出是高兴到昏厥还是摇起白旗举双手投降。

她侧过头去，避开薛桑乾热切的视线：“好吧，我有开心。我很开心。”

“那如果我每天都给你发消息，经常给你写信，还想要你回我消息、给我回信呢？”

“啊，折学妹虽然这样说……但修炼的时候一两个月不见人影也是常事呢。”薛桑乾见折凝云这样试探，忍不住笑起来，玩笑着揶揄她。不过在发现折凝云有些羞赧后，她又改换口风正色道，“我当然会给你回消息、回信，我还会主动给你发消息、主动给你报备呢。我刚刚不是说了嘛？安顿好后，我第一时间就联系你，第一个联系你。”

挚友之间，这样也是正常的吧。

得到肯定答复，折凝云明明很高兴很满足，但不知为何心里反而酸涩起来，翻涌的酸甜就这么溢满胸腔，仿佛要将她溺死在这片难以言明的情愫里。轻飘飘的，涟漪一圈圈荡开，令她眼眶也微红起来。

在薛桑乾细看过来之前，折凝云先一步抬手抱住了薛桑乾，紧紧的。像是被感动到的热切拥抱，也是为了掩盖住沸腾情绪的镇定剂。

“谢谢学姐，我很开心，我很……喜欢。”

折凝云明显感觉薛桑乾身体僵硬一瞬，她微愣，正要松开怀抱看一眼，然而还未拉开距离，薛桑乾就一把将她摁在怀里抱紧了。

像顺毛一样，薛学姐就这么轻轻拍着她的背：“你喜欢就好。”

在怀抱之下，折凝云自然也就看不到薛桑乾被粉色晕染的双颊，以及她那一瞬间的慌乱无措。

两人就这么极近的相拥，互相从对方身上汲取温度与能量。如擂鼓般剧烈急促的心跳音随着折凝云不断的平复终于逐渐归于正常，也不知是否是错觉，在那短暂的、大脑空白的深切相拥里，急促的鼓点仿佛奏响双重奏，情绪交织着仿佛要将一切点燃。

在沉默的拥抱之后，她们默契的什么都没说，就这么自然的继续找个家店一块儿共进晚餐。

回到学院，趁着天色彻底暗下，就这么安静地并肩散步、慢走，绕着操场一圈又一圈。折凝云想到自己刚开学那阵子的体能，便忍不住笑着与薛桑乾提起这些，谈及当初她只有黛薇卡这么一个治愈系同伴，一个手无缚鸡之力的脆皮召唤师，一个闪避点满但体能拉胯的脆皮奶妈……

明明黛薇卡一点都不想跑步，但只要激将与夸赞双管齐下，黛薇卡就会美滋滋地咬牙跟上她的步伐。嘴硬心软吗？折凝云不知道怎么形容，只觉得黛薇卡她们是她的同伴，也是她的家人。

而说起过去，折凝云就想到她与薛桑乾被献渊袭击过两次。一次低危区一次中危区，和被扔进魇谛世界那次袭击相比，那时候第一次遇袭的力度可真是不值一提。不知不觉间，她们已变得令魇谛“忌惮”，试图花大手笔除去、扼杀的存在。

而说起学院大比，就不得不提到特训的那些日子。她们每天都会与老师对练，折凝云也能天天看见薛桑乾。而学院大比之后呢？热身赛的她单兵行动，多亏了薛桑乾为她兜底。在她在热身赛大放光彩、大杀四方的同时，她的底色是薛桑乾构成的，作为队长的她一力承担了责任与压力，并全然信任支持着她。

她与薛桑乾之间相互支撑的拥抱，每一个相互坦诚、剖析自我的瞬间。心态失衡的“嫉妒”与她们的情谊比起来不值一提，她们在对方眼中总是光芒万丈、神采奕奕。

该怎么说呢？每一个不安的、辗转的、自卑与不确定并存的夜晚，她们各自脑海中总会浮现对方的身影。想拿第一，她们也终拿下了第一。

回想过去多个瞬间，明明在以前只觉得是挚友、战友、同伴之间再正常不过的交互，可现在只是回忆都能令折凝云悸动不已她好像病了，又或是有什么不一样了。

但她们对彼此的真诚与情谊不会改变。

聊着聊着就陷入了回忆，折凝云声线不自觉略带颤抖。微醺的、带着淡淡酒味的气息不知多少次潜入她迷迷糊糊的梦里，滚落在她指尖的泪珠时常将她烫得惊醒，余温残留久久不散，仿若将她整个人点燃灼烧。那样专注的、带着泪意的、因醉酒而失去焦距但只看着她的迷离眼眸就这么烙进她的脑海，成为她挥之不去的缱绻梦境。

学姐可以是温柔可靠的支撑，也可以是湿漉漉软绵绵的……捧在手中都害怕化掉的易碎品。

她们走到草坪，薛桑乾找了一处干净的地方变魔术似的抖开野餐地毯铺在了地上没人知道薛学姐在她的储物道具内究竟放了些什么东西，反正每次需要什么她都能拿出来。

她们就这么并肩坐下，薛桑乾不知道折凝云此刻脑海中想的事情，两人就谈着过去发生的种种，靠在一块儿望着夜空月色：明天应当也是个好天气，因为今天的星星又多又亮，满天星辰点缀在夜幕之上。

那股酸涩的，不甘心与不满足的欲念再度翻腾而起。夜色遮掩下，折凝云眼眶微微有些发热：挚友很好，但她不想只是挚友。

现在距离很好、关系很好，但她还是不满足。这种不满足甚至延伸到

她偶尔会想，如果那时沈学姐没找过来。那个时候、那一刹那，她是否会鬼使神差地吻上去。但清醒之后呢？没有如果，所以折凝云也不知道那种可能的之后。或许学姐根本不记得，而她也假装一切都未发生，与现在并无差别。或许学姐记得，但学姐向来对她温柔又包容，也许并不在意。更或许……会有其他可能。

一点一点的，手指微动，逐渐靠拢。折凝云的手再次搭在了薛学姐撑在草坪上的手背。

她没法说出口，也没法问出口。折凝云有时会想寻求一个准确的答案，又怕现在连同未来一并失去。

或许答案没那么重要，确定也没那么重要。此时此刻，她们如此近的距离，如此默契而紧密的关系……现在最重要。

折凝云并不困，但她半眯着眼睛，就这么任性地歪在了学姐身上。

“困了吗？我送你回去？”薛桑乾果然侧头轻声问她。

“不困。”折凝云说，她依旧靠在薛桑乾身上，好似没有一点骨头，“我想和你多待一会儿。”

薛桑乾便换了姿势，干脆让折凝云躺在她怀里了。薄毯被抖出，就这么自然地盖在折凝云身上，薛桑乾握着折凝云双手给她暖着，有些感慨：“你啊，长高了不少呢。”

════════════════════════════════════════

第211章 /简/单/的/事/情/

这次, 是折凝云将薛学姐送回她那间私人修炼室。

虽然学姐本来是想将她送回去，但架不住折凝云坚持。怎么说呢？好像每次折凝云执意要做什么时，薛桑乾最后总会默许。或许在遇上特别过分的事情或要求薛桑乾会拒绝吧, 但折凝云也从未提过什么过分的要求。

将学姐平安送回, 折凝云有些念念不舍, 不过时间已经很晚，再待下去就是打扰了。学姐已经陪了她一整个下午加晚上……做人不能太贪心！

折凝云如此告诫着自己，就这么婉拒了学姐让她进去坐坐的好意，“那我就先回去啦！学姐, 之后我还能找你一起出来吗？我不会很频繁的！”

“当然可以。”距离毕业考核也没剩多少时间, 她在学院的日子也是过一天少一天。突破么？她在灵将初阶已卡了一年, 眼下确实摸到小境界突破的门槛, 但……或许, 偶尔与好友出游散心更能开阔心境。想到折凝云大概会不好意思打扰她, 薛桑乾便主动说，“我会约你的。”

“嗯！”折凝云应下，朝学姐挥了挥手, “学姐再见, 下次见！”

有时候, 她真的很没出息地希望时光能永远停留在这些美好的片段, 可惜人总是要向前走的。

目送折凝云离开, 薛桑乾关上门, 她就这么靠在门板上，有些迷茫无措地按住自己心脏。

体温升高，或许与她火系异能有关。心跳频率不正常, 或许也是异能负荷冲突带来的异常。令人沉迷的拥抱，只是挚友真挚的情绪令她心醉。交握指尖带来的战栗……或许只是不知名的静电。至于那双令她沉醉的专注双眼……她每每注视, 都能瞧见折凝云认真的、专注的模样，漆黑的双眼总是透着别样的湿濡，浇得她心头湿软。同样的，她也总能从那双眼眸中看见自己的模样……

似乎有什么东西悄无声息发生了改变，在她们之间。

是折凝云攀升的实力？还是不知不觉就与她一样的身高？真挚赤诚的心意总是那样闪闪发光。

这怎么能让薛桑乾不珍重以待？她重视这一切，也珍视这一切。于是只能力所能及地回报折凝云同等的深重情谊。

大家都是同队，折凝云与沈秋夕有什么不一样，与于苪然又有什么不同呢？

她与沈秋夕算是青梅竹马，交情匪浅。但也正因为如此，沈秋夕知道她的身体状况，也知道她觉醒后经历了什么，直到她多少次从鬼门关闯回。是以，如若未来突破异能不稳定或是出了什么意外状况，她这位早有准备的、向来乐观的好友大概不会……伤心欲绝到做出什么不理智的事情。

于苪然呢？她是个聪明人，略有内向，但如今已经好转许多，遇事总能很快冷静下来，并在第一时间内找准定位，知道自己要做什么并火速执行。她能很好的与沈秋夕配合，也能在战斗时指挥沈秋夕做好该做的事，说是沈秋夕的外置大脑也不为过。如果毕业后她在危险区发生了什么意外，于苪然大概就是这个队伍另一道保险丝。

可是折凝云，她不一样。她聪明果敢，还会冒出许多天马行空的大胆想法，没有人能比薛桑乾更了解折凝云的变化。在一开始遇袭时，折凝云会被吓得大脑空白来不及反应，可后来她已能独当一面，哪怕进入魇谛世界，她也能火速想出应对策略，在了解所处位置和当地资源后，果断执行炸矿计划。

优秀，天才，自带闪光，好似永不熄灭的太阳。可相处起来却是一个总令人心软的小孩……或许并非小孩。折凝云总是不自觉地亲近她、依赖她，全身心信任她，可能折凝云自己没有察觉，但薛桑乾在很久很久之前就有所察觉，并承担起这份信任，尽可能为折凝云兜底，同样回馈以坚定的信任与支持。

但最近……或许不是最近，一年前？学院大比那段时间？还是大比结束？总之那附近某个时间段之后，有什么东西似乎悄悄改变了。也可能并非“改变”，只是有人意识到了。

“嫉妒”的情绪褪去外壳，内里是薛桑乾难以辨明的复杂情绪。在深夜的自我反省与剖析里，薛桑乾总是不断地重新认识自己。她没法准确定义与折凝云的关系与情谊，自幼病弱多次濒死的家伙并没有看过什么爱情话本，也不了解这复杂而陌生的情愫。等异能稳定后，她又成为十足的修炼狂人，任何想拐她脱离修炼道路的存在都是敌人

无意义的搭讪？莫名其妙的情书？再三的恼人邀约？陌生的名字没印象的脸，无论男女，一群群她根本不会记住的路人根本没法在她忙碌的生活中留下任何痕迹。当然，薛桑乾对待女孩子的示好总是会多上几分礼貌的婉拒，但也只是出于礼貌。

她脑海中从未有过“爱情”的概念，“恋人”“恋爱”“追求”之类的词汇也不在她的修炼字典内。她知道这个词，却没途径也不会主动去了解这些都是不必要的。她的妈妈、爸爸也从不会对她提及这些事，至于让她相亲嫁人结婚的老爷子？那些垃圾话薛桑乾从不会认真去听，一个短暂的冥想结束，老爷子也就口干舌燥地终结了话题。反正他只能说说，而薛奶奶会支持她的所有选择。

她是自由的。在她多次从鬼门关闯回，在幼年薛爸爸无数次抱着她喜极而泣、泪水滴落在她身上时，她就拥有绝对的自由。无论她想要做什么，哪怕前路危险无比，哪怕她立志为星云献出一切包括生命，她的妈妈也只会沉默地支持她，连黑夜暗自落下的泪滴都不会让她知晓。

“不要在她面前说这些事情！”她的妈妈曾暴怒冲回老宅，宛若暴怒的雌狮女王，她指着薛老爷子的鼻子怒骂威胁，而薛老爷子屁话都不敢反驳一句。

薛奶奶无视薛老爷子的求救眼神，只笑眯眯地在躺椅上摇晃晒太阳薛奶奶有自己的生活，她不管儿子，也不会去管孙女如何。都到了这个年龄，她甚至都不用上前线了，这时候当然要好好享受生活，多和老姐妹一块儿出去旅游玩乐，在家就晒晒太阳看看书喝喝茶压。唔，如果孩子有需求，她自然会出手帮忙，但仅限孩子。

老顽固年纪大了，脑子也不灵活了，大概是无聊又没有自己的社交圈，所以总想从小辈身上找点威严吃点教训就聪明了。

至于他期望的薛爸爸？哈，儿媳为什么能有空过来？这还得感谢薛爸爸接替工作，帮忙善后呢。

这些事情是瞒着薛桑乾的，但她也有自己的消息渠道，老宅发生的事情她总会知晓一些。

扯远了，总之，薛桑乾并不能分辨这复杂陌生的情愫，也无法给它下一个定义。她只是本能的知道折凝云与其他好友的区别。她与折凝云的关系，队友？战友？同伴？好友？挚友。但比挚友更近。

折凝云对她而言是重要的，特殊的，独一无二的。

她希望折凝云在她想要走的道路上越走越远，直至顶峰。所以哪怕她感情上同样不希望与折凝云分开，也希望折凝云能够提前毕业，但她就是能斩断这些想法，主动去劝说折凝云改变主意。在她看来，折凝云的未来是光芒万丈的。

薛桑乾平复心绪，在修炼室的衣柜里翻找出换洗衣物，稍微整理了一下就径直走进卫生间。

在脱下外衣时，她瞧见那块玉佩。她将之解下拿起，白玉温润、红穗轻晃，这是折元帅给她们的。

她和折凝云。

薛桑乾将玉佩握紧，而后小心收入储物道具内：她和折凝云是命定的同路人，她们会一直在一起。

……

回到修炼室，折凝云第一时间将玉佩取下小心收好，而后才去洗手间洗了把脸稍微冷静冷静一回想起今天的行程，她嘴角的笑意根本压不下来！

薛学姐总是那样好，好到好像无论她提出什么过分的要求都会应允。折凝云如此想着，看了眼储物道具内购入的超多甜品和各类小吃，看了眼时间还是将黛薇卡她们召唤出来。

这个时间嘛，甜点作宵夜也很正常吧？反正分灵吃不胖，更不会影响到体脂率。

“哟，回来啦？居然还记得给我们带吃的呢。”黛薇卡一出现，开口就是调笑。她本想直接说“约会回来啦？”，但又怕如此直白的话语把折凝云吓回壳子里，更怕仍处于“暗恋”状态的折凝云开始避嫌，于是只卡着尺度进行轻微的调笑。

“嗯呢，肯定不会忘记你们嘛。”折凝云将大包小包的各类食物放在茶几上，小小的茶几放不下，她便将纸盒包装的甜点暂时放在地上。

“过得很开心吗？”

“当然！我们晚上还一块儿看了星星。今天也一直在聊天，说了很多话。”折凝云笑着，她没好意思说看星星是她靠在薛桑乾怀里看的，也没说她们整个下午都是牵着手逛街、聊天。折凝云耳根又开始隐隐发烫，在她压不下表情之前，折凝云果断将最后一份小吃放在茶几角落挤进去，然后飞速站起身，“我先去换个衣服洗个澡，你们先吃，我吃饱了，不用给我留。”

“啧啧。”黛薇卡本来还想说些什么的，看折凝云逃也似的走了，便压下话头，只啧啧两声，便拿起一块草莓小蛋糕，嗷呜一大口将大半个都塞进嘴里，满满的奶油溢出沾了她一脸，但黛薇卡根本不在意这么点小插曲，鼓着腮帮子咀嚼起来。

塞莱丝特本拿着蛋糕配送的小刀小叉优雅进食，余光瞥见黛薇卡这样子，她忍了忍，到底没忍住，抬手取出手帕给黛薇卡将脸擦了擦。

玛蒂娜正在小吃堆里翻找，很快找到折凝云每次必会给她带的大肉串，毫不客气地大口吃起来。她一边吃着，还抽空从里翻出一袋不怎么冰了的冰栗子扔给北静之。北静之将之二次冰冻，而后取出几个剥开外壳，一颗塞进自己嘴里，一颗放在怀白身前。

吃着吃着，北静之忽然开口问：“为什么不直接说呢？”

她突然的开口，让正在大口进食的黛薇卡和玛蒂娜都愣住了。塞莱丝特看向她，也有点惊讶，“什么？”

“感情。”北静之说，“直说喜欢，在一起。不喜欢，断了这份心思只做朋友，不好吗？”上山祭拜她本体的信徒中偶尔也会有祈求姻缘的存在，本体并不理解这份感情，却能感念对方的执着诚心。而她作为分灵，依旧不理解这些。

哪怕看了黛薇卡许多同人文，又与怀白一块儿看了不少电影，也在网上了解了不少故事与知识，但北静之还是不太理解。

“不愧是天生神明啊。”黛薇卡忍不住感慨，北静之这家伙真是表里如一。她真的是冰雪之女而非冰雪成精吗？好吧，毕竟是神明……但明明本体就够不懂的了，怎么分灵捏出来也是这么个样子啊！

“因为这种事情呀，越上心越在意，就越害怕失去。害怕多做怕做错，害怕不做错过。想要改变，害怕改变。想要更进一步，害怕更进一步。叫人魂牵梦萦、患得患失，勇敢的人变得踌躇难进，懦弱的人想要勇敢进取，令人不像是自己。”

“像绕口令。”北静之无情绪评价。

“哈哈，大概是吧？反正就是这么个矛盾复杂，但本质上又非常简单的事情呀。”

════════════════════════════════════════

第212章 /开/窍/不/开/窍/

那次“约会”后, 折凝云以肉眼可见的精神起来，愈发不知疲惫的进行修炼，看得黛薇卡啧啧称奇。

她经常就去修炼室看两眼, 看看折凝云是否还在冥想, 有没有偷偷和薛桑乾聊天。虽然每次都没吃到什么糖, 但问题不大，她自会产糖。

嘻嘻，糖也好刀子也罢，文档在手, 黛薇卡十指化为残影, 奋力输出。也不知道是黛薇卡本来就自带的天赋还是那位本体除了近战/身体强度没给她点, 各类杂项都天赋都点满了, 总之黛薇卡一开始产粮就发狠了忘情了整一个文思泉涌。在不吃不喝不冲浪不做任何转移注意力事情的前提下甚至能够日更六万字！

比起那位骂遍网络无敌手的网络战神马甲, 黛薇卡这次这个产粮圣手马甲以一种不可思议的产粮光速出圈。不管看不看同人文, 走过路过总会前来膜拜一二。

“没办法，是天才在哪里都会发光。唉，我也想低调的呀, 奈何实力不允许。”黛薇卡两手一摊, 假装烦恼实则暗爽。

玛蒂娜、塞莱丝特：“……”

倒不是黛薇卡不想给北静之和怀白炫这些, 可北静之这活人冰像完全不给任何反应, 跟她说类似“对牛弹琴”。黛薇卡虽然确实有为北静之讲解“何为情感”“情为何物”的想法, 但目前进度为零, 还是再努力一段时间再说吧。至于怀白……

猫猫哪里懂这些呀，黛薇卡也舍不得这样逗弄怀白。怀白？好白！

时间就这么过了一周，等到周末时, 折凝云再度陷入犹豫：她要不要邀约学姐呢？一个星期过去了，现在邀约应该算不上频繁, 也不会有什么影响吧？

不过这次折凝云还没来得及向她的情感大师请教，学姐的邀约就已经发来。

“最近有空吗？周末要不要一起出去转转？”

当然有空！随时有空！绝对要一起！折凝云开心极了，在回复栏矜持地回了个“好呀”，又挑选了个可爱的笑脸卖萌表情发过去，周末的行程就这么定了下来。为了能玩得更尽兴些，折凝云特意定了个超级早的闹钟，打算在清晨就将修炼两小时完成，免得晚上她还得担心这个。

“我会给你们带吃的的！”等到修炼完毕，学姐也准备好即将出发，折凝云召出同伴们道别，还乐滋滋地说上这么一句，才将大家召回同伴空间休息。

……

许是那次“约会”给了薛桑乾触动，又或许薛桑乾只是单纯在履行“我会约你的”诺言，总之，接下来每到周末，薛桑乾总会问一问折凝云是否想见面。

折凝云当然想！

于是，折凝云在学姐毕业之前，有了稳定的见面频率。一周一次，一次一天。在摸清规律后，折凝云开始赶在学姐邀约她之前主动发起邀约，从一开始规规矩矩又分外认真的“学姐想和我一块儿走走吗？”“学姐周末想跟我一起吃饭吗？”变成后来“这个周末我有荣幸与学姐共进午餐吗？”“学姐想不想我呀？周末啦！”之类的话语。

除此之外，折凝云原本在修炼之余也会看看书、看看手机或在黛薇卡那里听一些新闻事实，但最近她将这部分时间又挪出本就不多的大半出来，开始在书桌前伏案练字。

原因无他：学姐毕业，手机联系根本没法满足折凝云。于是折凝云开始琢磨起写信交流的事来仔细一想还怪浪漫的。

但她的字……说不上难看，但只能称“清秀”，跟妈妈签名那手比起来可是大不如的。折凝云哪能接受这个？练！必须练！

早知今日，前世她在小学时就在练字上多下点功夫了。那时候只顾着玩，练字课程也好、字帖作业什么的也罢，全是潦草应付完的，也没怎么上心。

就算是北静之看了折凝云最近这努力的势头，也会无情绪评价一句“感情使人进步”。

……

“周末有空吗？我最近有些感悟，陪我对练一天？”沈秋夕热情拨通薛桑乾的电话，笑嘻嘻地问道。

然而，她怎么都没想到，薛桑乾的反应竟然迟疑且犹豫：“抱歉，我周末有约了。”

“？？？”沈秋夕整个人愣住，满脑袋问号。她反复看了眼手机，又回退看了眼确认对面的人就是薛桑乾，才不可思议道，“有约？你？！你和谁有约了，你怎么会有约呢！”

“……”莫名的，薛桑乾有点心虚，她略沉默了一瞬，才轻声解释道，“是折学妹，我约她一块儿吃饭。聚一聚，一起聊聊近况，散散步什么的。”

沈秋夕：“……你从来没约我吃过饭，也没说问问我的近况，更不会跟我散步。”

“你不是沉迷修炼嘛。”

沈秋夕脑袋上的问号都要挤不下了：沉迷修炼？谁？！你才是那个修炼狂魔吧！没事就找不到人，消息也不回！难道她一开始没想找薛桑乾聊聊天问问近况吗？难道在最开始她没约薛桑乾聚餐吗？这家伙根本不来啊！说什么“有这时间不如多冥想一会儿”，哪里出来过？细想这几年，除了团队必要的聚餐以及寒暑假的危险区历练，在学院里薛桑乾什么时候有空过？

沈秋夕邀请对练，是因为在以前薛桑乾的认知里，对练也是修炼的一种。这种邀约她一般都不会拒绝！

“你有问题。”沈秋夕语气沉重，“你绝对有问题。”

“是你约的折学妹吗？”沈秋夕想了想，又确认问道。

“这次是。”

“……什么叫这次？究竟有几次！”沈秋夕有点崩溃了，发生了什么？对面这个真的还是薛桑乾吗？所以折凝云也约过她？

不是，搞队内“霸凌”这一套是吧？猜猜是谁从来没被单独邀请过？

沈秋夕的反应也太大了，只是和折学妹一起吃吃饭聊聊天而已，而且一周她也就只抽出一天的时间去和折凝云见面，这难道很不可思议吗？

沈秋夕：“……”

沈秋夕：“你们一周见一次？”

沈秋夕：“而且一整个下午、晚上都待在一块儿聊天？一起吃午饭就算了，晚饭也一起？”

沈秋夕：“刚入学那阵子，我晚上请你出来吃烧烤，少说邀请你五六次吧？你出来过？后来我就猜测是时间问题，邀请你一起吃早饭、吃午饭，你哪次跟我一块儿了！”

沈秋夕：“你什么时候主动约我吃过饭！你什么时候跟我散过步？！”

沈秋夕：“薛桑乾，我知道你在听，你给我说话！说话！”

沈秋夕：“请打开麦克风交流！”

“……”沈秋夕盯着被挂断的通话，原来人被气到一定程度真的会笑出声来。

她不死心地又连续拨通几次，还戳着薛桑乾头像，但那边的人直接开始装死，根本不接电话不给她质问的机会。

沈秋夕咬牙切齿，她一边将“你也不想我拿这些事去问折学妹吧？”发送，一边返回给于苪然打了个电话。

“薛桑乾有邀请你吃饭、散步过吗？”

“啊？”刚接通电话的于苪然有点懵懵的，但沈秋夕气势汹汹，于苪然虽然不知道发生了什么，还是如实道，“没有，从来没有过。”

“折凝云有邀请你吃饭、散步过吗？”

“折学妹？没有啊，怎么了？她们邀请你了？”于苪然摸不着头脑。

“邀请我？啊哈哈……要是邀请了就好了……”沈秋夕都不知道该是什么表情了，她颇有些咬牙切齿地将自己刚刚邀约薛桑乾对练失败，却发现昔日好友对她对别人是两幅面孔的事和盘托出。

“啊，怎么了吗？”但于苪然似乎并不觉得这有什么，她疑惑道，“薛桑乾和折凝云的关系一直很好呀。折凝云是薛桑乾一手招揽的，之后也对她颇有照顾，危险区历练她们是一组，当初第一次遇袭她们也在一起。我们脱困的时候，她们还一起去炸矿呢。大比那时候，她们中但凡有一个人不对劲，另一个就会立刻发现然后上前谈心呢。噢对，每次过年她们也都在一块儿啊，毕竟我们会回家诶。”

沈秋夕：“好吧，可就算这样……那大家都是朋友啊，干嘛不邀请我。”沈秋夕有点委屈，她是不愿打扰朋友们修炼，但朋友不修炼的时候拿时间去邀请其他朋友却落下她！她超生气的好吗？

“……邀请你干嘛，万一她们就想二人世界呢？”于苪然有点无奈，虽然但是……呃，或许她以前并未察觉到这些，但她最近在网上不小心吃了不少粮。

别问她是怎么不小心的，反正就是不小心吃到了。

“……我和薛桑乾难道不算青梅竹马吗？”沈秋夕有些怀疑自我，她以为她和薛桑乾的关系非常非常好、非常非常亲密呢，她们难道不是挚友吗！

哦？竹马敌不过天降？更好嗑了。咳不是于苪然打住自己危险的想法，心里却觉得待会可以给那位太太评论一下这个。不过嗑归嗑，还是不要上升真人。唔，所以该怎么安慰沈秋夕呢？

于苪然认真想了想：“算吧？但或许薛桑乾与折凝云更有共鸣呢？”

你这根本不算安慰吧！沈秋夕只觉又被刺中一剑。不过还不等她说些什么，延迟的消息一个接一个弹起来全是薛桑乾发来的。

“？”

“你要问她什么？”

“沈秋夕？接电话。”

“你在干什么？”

“？”

“你在和谁通话？”

嘿，急了。沈秋夕瞬间乐呵起来，她一边笑着跟于苪然说薛桑乾着急发了一大堆消息过来，还以为她真去问折学妹了呢，一边点开聊天框，欣赏了一下薛桑乾的话，忍不住想：你这家伙也有这么着急的时候啊？

好像不管什么事都能冷静以待，连上次遇袭都能在第一时间反应过来不乱阵脚。结果竟然会因为这么一句话而……

后知后觉的，沈秋夕有点不是滋味。这家伙，很在意折学妹啊？

她没有再继续逗薛桑乾，而是打字解释“我在和于苪然聊天，还没找折凝云呢，你别急”。消息发送，她就听见于苪然以一种说不上来的语气问她：“真的吗？薛队长……这样在意？”

“是啊，我以前都不敢想。真是，虽说折学妹确实很好，但也不至于这样区别对待吧？”沈秋夕想不通，她如此说着，就听于苪然幽幽说道：

“沈秋夕，你真是一点都不开窍啊。”

“什么开窍不开窍的？”沈秋夕就纳闷了，她看了眼聊天框，薛桑乾居然一条消息都没回复？她摸了摸下巴，开窍？什么意思？总不会是

她正如此想着，私人修炼室大门的门铃突然被人摁响。

════════════════════════════════════════

第213章 /沈/秋/夕/直/言/

她也没点外卖啊不会吧？

沈秋夕分外艰难地站起身, 惊疑不定地望着不断被摁响的门铃。

“你不去开门吗？”在沉默中，于苪然跟着听了一会儿门铃声，终是忍不住开口问道。

沈秋夕：“……”

她面如死灰, 拖着略沉重的“尸体”走过去, 小心翼翼给门开了一个小缝

一只手就这么抓住门边, 大力将它推开了。

“啊哈，好久不见啊薛桑乾”沈秋夕装傻笑道，“修为又精进不少吧？”

薛桑乾走进修炼室，只沉默地盯着沈秋夕, 一言不发。

沈秋夕这才记起什么, 忙将手机呈上：“我真没, 你看, 是于苪然呢。苪然你说句话呀？”

然而手机屏幕闪烁一瞬, 于苪然竟然火速挂断了通话。沈秋夕瞪大眼睛, 还好有通话记录作为凭证。“我真没给折凝云发消息，什么消息都没发过，你可以看！随便看！”

薛桑乾只抿唇瞥了一眼那手机, 并不接手也不上手查看, 只是又看着沈秋夕：“去训练馆, 我与你对练。”

“……现在？”虽然在最初时, 沈秋夕就是希望薛桑乾陪练, 她反正什么时候都有空, 约周末也只是觉得薛桑乾周末有空的概率较大，如果在之前，薛桑乾这样说沈秋夕一定会一口答应下来。但现在……

沈秋夕敏锐嗅出几分危险气息。她迟疑着：“真对练？对练是练习, 是点到为止的哈，而且咱们两个私下对练, 周围可没有治愈系异能者等着……我约你是陪我对练，你知道轻重的哈？”

“嗯，走吧。”薛桑乾放缓了语气，露出一个和善的微笑来。

“嘿嘿，那你没生我气吧？我刚那也只是给你开个玩笑嘛。”

“当然，我怎么会生你的气。”

“那就好、那就好，嘿嘿！不过你和折学妹的关系怎么不知不觉这样好了？我竟然一直都没感觉到。”

沈秋夕就这么无知无觉地跟薛桑乾出门前往训练场，她一路上还不断感慨着这事儿，到了最后临到训练馆时，她突然有些迟疑和吞吐，但她就是个憋不住事情的性子，于是还是鼓起勇气小声悄悄问薛桑乾：“你……你和折凝云，应该不是那种关系吧？”

于苪然的“开窍”一词令她有些迷糊，但这一路她对薛桑乾说着说着，突然就有了些许明悟。但、但不像啊！？她们应该没谈吧？绝对没谈吧？要是谈了薛桑乾不可能瞒着她，折凝云也不可能什么都不说吧？

应该吧？

毕竟这也不是什么需要藏着掖着的事。但沈秋夕无论如何都想象不出两个修炼狂人在一起的样子。呃，相对打坐、相对冥想？但两个人在一间屋子修炼吐纳，能吸收的灵能还变少了，这对修炼效率无益啊！

等等，为什么薛桑乾没有回答她这一问题。无论肯定还是否定，给个准确的答案应该不难吧？沈秋夕心绪万千，表情变幻几瞬，终于在这难捱的沉默中待不住了，追问道：“桑乾，你怎么不说话？”

“你是指哪种关系？”薛桑乾反问道。

“还能哪种？情侣啊。”沈秋夕就这么自然而然将心中所想说出，她略带狐疑地盯着薛桑乾。多年的相处，以她对薛桑乾的了解……小伙伴现在的状态似乎不太对劲啊？等等，为什么那股莫名存在的危险感又浮现了？

“情侣”二字就这么被沈秋夕如此轻松、如此轻飘飘地说了出来，可听在薛桑乾耳中，无异惊雷炸响。

为什么会是情侣关系？她和折学妹？……她们还能是情侣关系吗？

薛桑乾难得露出几分茫然之色：“我和折学妹是挚友……”

“啊，你们没在谈吗？”沈秋夕摸着下巴问，她见薛桑乾有些魂不守舍地摇了下头，便放心下来，轻松笑道：

“哎呀，那就好。我还以为你们背着我谈恋爱了呢于苪然还叫我开窍，我开什么窍啊？我就说嘛！那你为什么每周都要见折凝云一次？不修炼了？”

“劳逸结合。”薛桑乾抿着唇回答。

“那下周周末我能预定你吃饭吗？”

“我和折学妹已经提前约好了。”薛桑乾婉拒道。

“没事，那就下下周。”沈秋夕摆摆手，却瞧着薛桑乾的表情，她嘴角立刻僵硬起来，“不是？下下周也约了？那下下下周？下个月？”

“薛桑乾！你们不可能每个周末都提前约好了吧？怎么，折凝云把你毕业前的周末全包了？那周六总行吧，周六出来跟我吃吃饭？”

“……一周中抽出一天放松即可，多了影响修炼进度。”薛桑乾说着，又有点心虚地补充道，“我感觉我快突破到中阶了。”

“？”之前你快要突破的时候可是完全不见人的。怎么，折凝云约你有空，其他人约你就没有吗！薛桑乾！

沈秋夕脸拉得老长，她对薛桑乾的双标已不想评价：“你们绝对谈了。”

“我们没有，不要胡说，容易引起误会。”

沈秋夕：？

不是，你都表现得这么明显了，还怕什么误会啊？我都怼到你脸上了，你还在强行双标呢？但凡你端一下水呢！

“那集体聚餐呢？于苪然、折凝云都来。”

“……可以，也很久没有团队聚餐了。”

“薛桑乾，你敢不敢看着我的眼睛？”

“……”

薛桑乾沉默了一会儿，开始挣扎：“我们即将毕业，之后一年都要与折学妹分别。上次与折学妹见面时，她表现得很难过，而且对分别很不开心……而且我答应她要约她。”

“那你有没有想过，为什么折学妹从未给我分享过这些情绪？”沈秋夕双手环胸，表情木然。

薛桑乾瞥了她一眼。

“？你这是什么眼神？你在嫌弃我？？”沈秋夕瞬间破防。好吧，也许她确实在某些时候“不太聪明”，但这绝不是薛桑乾能这样看她的原因！这家伙在感情方面不也是一根木头吗？明明都跟学妹关系那样好、那样亲密了，但是无知无觉？

“因为折学妹信任我、依赖我，因为是我邀请她加入队伍，开学时也是我指引的她。”薛桑乾只说到这里，并不想引申赘述她与折凝云的相遇与经历，更不想提及那些谈心和瞬间。

“只是分开一年，你们又不是永别？而且这种分离是必然，为此感到难过也是很正常的。你为什么又要这样去做？你为什么会主动答应她要约她？”沈秋夕有些气闷，脑子一转便跟薛桑乾杠上了，非得刨根问底，追问出个所以然来。

薛桑乾：“因为……因为我不想她难过。”

“但这是不可避免的。”

薛桑乾抿唇不说话了。

“是你不想她难过，还是你也会为此难过？”沈秋夕盯着薛桑乾，不放过她任何表情变化，“薛桑乾，你不会是喜欢折凝云吧？”

薛桑乾微微皱眉正要回答，沈秋夕就大声说道：“你知道我指的是哪种喜欢，不是朋友那种。”

薛桑乾：“……”她再次沉默。

薛桑乾觉得她有点乱乱的，应该一个人待会儿，整理一下思绪。而沈秋夕的质问……“我不知道。”薛桑乾如实说。

这怎么能不知道呢？沈秋夕有些头秃。不过碍于这方面她与薛桑乾半斤八两，还是在于苪然提示下菜灵光一闪的沈秋夕对此不敢吱声。于是她也沉默起来，给不出任何意见。

“先对练吧。”薛桑乾当然不指望自己能从沈秋夕这里得到什么经验和有用的建议，她快步走进训练场馆，示意沈秋夕上擂台。

别管那么多，先把沈秋夕揍一顿吧。至于她与折凝云之间到底是个什么情况，她自己心里的想法又是如何可以回去慢慢想清楚。

“也是，那就先对练吧。”沈秋夕点点头，毫无防备地走上擂台摆好了架势，“我最近有点灵感，正好等？！你怎么用将级威势？”

沈秋夕甚至来不及说更多，薛桑乾已全力爆发，念力在瞬间擒住沈秋夕周身，火系与雷系自她掌心纠缠，就这么幻化出一柄长剑破空刺出。

陪练嘛，自然是压力越大越容易进步。薛桑乾面带微笑，她这可是为沈秋夕好呢。

……

另一边，果断挂掉电话的于苪然一脸“嗑到了”。她实在不敢对薛桑乾说什么，就怕自己表现怪异让薛桑乾发觉异常。嗑归嗑，她可不想因为这些影响队内感情。万一弄得折凝云和薛桑乾开始避嫌……那她就是大大的罪人！

至于沈秋夕？她自求多福吧。反正强化系异能者皮糙肉厚，抗打。

于苪然想着，毫无负罪感地在打坐软垫上坐下，在修炼之前摸出手机，看了看关注的太太是否有更新。确认自己没吃漏粮后，她才闭目凝神，专心冥想。

……

折凝云对此一无所知，她依旧期待着周末与学姐的见面。

但不知为何，这周的学姐……似乎有点别扭？怪怪的？

可让折凝云具体说来，她又说不清。学姐待她一如既往的温柔体贴，吃饭也好、逛街也好，时时都在关注着她。两人边走边聊起最近的修炼近况时，整个过程也没有任何异样。

她们依旧手拉着手，如之前每个周末一样。

一直到傍晚两人在学院散完步也一起欣赏过天空圆月（今夜无星），折凝云将薛学姐送回修炼室她自个儿独自回去时，折凝云琢磨着那份“不同”，忽然灵光一闪

薛学姐好像……都没怎么与她对视啊。

════════════════════════════════════════

第214章 /突/破/灵/师/高/

“是故意不看你吗？还是对视后特意闪躲、回避了？”感情大师黛薇卡吃着软绵绵、入口即化的奶油蛋糕, 认真接受折凝云的咨询。

“好像也不是。我没有意识到，但……回想的时候就……好像没怎么跟学姐对视过，但相处时没察觉到有什么不对。应该不是特意的？”折凝云迟疑着判断道。

“那你怎么知道没怎么对视的？”

“……因为我经常盯着学姐看, 不自觉就会看她。”折凝云说话声音越来越小, 略带心虚, 她抿了下唇，又补充道，“而且以前偶尔对视上，学姐还会对我笑……很好看。但今天偶尔对视上, 学姐总会说起别的话题, 自然而然就转移了视线……”

黛薇卡一脸“你真是没救了”, 不过她琢磨了一下, 感觉自己又获得了新的灵感！唔, 果然灵感来源生活呀, 有折凝云这么个召唤师在身边，想从事同人文行业的分灵有福啦。

灵感归灵感，但该安慰也得安慰：“你想多了, 也可能她这次只是专注风景, 没怎么看你呢？你都说了很自然了, 说不定是你太紧张太在意了。”

“也许是吧。”折凝云挠挠头, 觉得黛薇卡说得也对。学姐怎么可能回避她、躲着她呢？如果真是这样, 学姐才不会约她一块儿吃饭。哈哈, 是她多想了吧？自己吓自己。

主要是时间越过越快，折凝云自知能和薛学姐相处的时间实在不多了。如今也是数着日子见面，一周一次, 一个月也只能见四次。眼看学姐毕业在即，她可不愿分别前夕和学姐的关系出了什么差错。

时间啊……要是明年的时间也过得像现在这样快就好了。

带着说不出的淡淡忧愁, 折凝云更衣洗漱，爬上床抱着怀白睡去。

……

单薄的外套也不必再穿，长袖逐渐变成短袖，时间就这么不知不觉步入知了蝉鸣的盛夏。

折凝云简单打过了自己的单人团队期末考，可这一次她却没法参与学姐们的期末考了。因为……这是她不能参与的毕业考核。

六月十二日深夜，折凝云在打坐垫上专注冥想。

有那么一刹那，她心绪澄明，万千杂乱思绪都抛至脑后。她虽在修炼，却仿佛做了一个漫长真实的梦。

她看到上一世沉迷各种游戏的她，看到形形色色的游戏，看到抽卡闪烁的光耀、回想起出限定金时心神激荡的感觉。她在薄薄的玻璃地板上行走，忽地世界破碎，万千碎片缤纷坠下，每一个反光的残片中都倒映着她种种记忆。

下坠的她胡乱抓着，试图攀住什么，入手碎片刺痛，流星般的金光忽而划过天际，一张张卷轴萦绕而来将她托起。

也就是这么刹那，狂躁的灵能在瞬间稳定下来。无穷的灵能织就出一张张大网，如星点般璀璨洒落的碎片倒影出一个个时光剪影黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、怀白、北静之。

更多的零碎星星里则露出一个个异世身影寒冰猎犬、极寒蜘蛛、小精灵们……以及各种各样的伙伴们。

它们环绕在折凝云周围，庞大的灵能网将它们连接，条条“网络”连接着折凝云，也连接着她浩瀚的精神之海。

极远之外呢？是苍茫白雾，是无可触摸。专注冥想中的折凝云已经分不清自己到底身在何处，她处于一个极玄妙的状态，就这么伸展开、再伸展……

苍茫的白雾朝她靠拢，不可触摸化为她掌心下如棉花团一般的存在，随她意念而变。

不够，不行，做不到。她还欠缺了些什么……折凝云不知道自己欠缺什么，沉于迷梦中的人是没有正常的意识与思维的，她执着地、一次次地改变那团白雾的形态，却始终没办法让它

让它……怎么样？

一个刹那，折凝云脑海浮现这个疑问。在她想要深究其中缘由的瞬间，她骤然清醒。

保持着冥想姿态的折凝云一个激灵，她骤然睁开双眼，本能抬手却忘记想要干嘛，她心脏剧烈跳动、突突起来，灵能却在这时自如运转，在刹那冲破瓶颈。

“突破啦？”在外面和其他同伴们畅享宵夜的黛薇卡感觉到自身实力提升，立刻和大家齐齐朝修炼室赶来。她推开门，便兴奋地问道。

“好像是。”折凝云略带茫然的看着自己的手，刚刚那种忘我的冥想状态……她好像梦见了什么？“我突破了。”

灵师高阶，就这么突破了？明明今天修炼时也没觉得有突破的先兆啊。折凝云有些茫然，但莫名觉得自己与自身异能的联系更进一步。

那一闪而逝被她忘却的灵光折凝云直觉如果自己能够再次抓住它，或许她就能比较顺利地踏入灵将级。

“恭喜恭喜，终于突破啦！这样努努力，毕业前达到灵将级也不是梦！哎呀，薛桑乾创造的记录，你肯定也要努力创造才能一起被学院记住呀。”黛薇卡笑着说道，“要不要一起吃点宵夜庆祝庆祝？噢对，你可以给薛桑乾打个电话报喜！”反正毕业生毕业考核要等学院所有期末考结束之后才开始，今天才十二号，院长她们肯定没带人走。

说不定薛桑乾听了这消息，能被激励得表现更好，在毕业考核里也来个临场突破呢？

“这次突破的感受有什么异常吗？”塞莱丝特发觉折凝云情绪似乎有点不太对劲，便问道。

“不太记得了，我好像……那种忘我境界？然后做了个梦。”折凝云回想不起来，只是梦中幻影感觉仿佛还停留在她身上，让她有着朦朦胧胧的感触。折凝云没再多想，只打起精神来，“没事！明天修炼多巩固一下状态、感受一下小阶段的提升就好。咱们先去吃宵夜吧黛薇卡，要给学姐报喜的话，我要用怎样的开场白比较好？”她可不想让学姐觉得她是在炫耀或是干嘛。

折凝云笑着，揽着黛薇卡她们一块儿离开修炼室，她放低声音以免打扰其他从私人修炼室出来透风的人，只和黛薇卡她们一块儿去了那自助小餐桌。

“就简简单单说就行。”这种报喜和分享啊，以折凝云的性格，什么开场白都可以，至于对面的反应？真心为折凝云感到真心的人，无论什么话术都是最好的开场白。

于是折凝云便给薛学姐发了两个可爱的表情包，然后说“学姐学姐，我刚刚灵光一闪有所感悟，顺利突破到灵师高阶啦。”

“真的吗？太好了。所以修炼这事还是要顺其自然嘛，你本就勤勉努力，厚积薄发，突破自然水到渠成，平时不用太焦虑。”薛桑乾的很快发来语音答复，折凝云能明显听出薛学姐是发自内心为她感到开心。说到最后还稍微劝了她一嘴，折凝云猜测这是因为上周末出去，她有跟学姐抱怨她卡小境界一年多，所以学姐才会这样说。

黛薇卡看着折凝云抱着手机傻笑的样子就有些无奈：这还没在一起就搞得这么暧昧，未来要真在一起了……折凝云该不会是个恋爱脑吧？

唔，也不一定。毕竟两个人对修炼的热情也非常足，即便恋爱脑……大概也不会冷落修炼。

黛薇卡想了想折凝云未来一年的暗恋+单相思，又想了想毕业后她们前往危险区任职可能面临的种种危险，又觉得折凝云如今这“不算烦恼”的“烦恼”也变得可爱、珍稀起来。

毕竟人生是没有回头路可走的，一旦度过了这段无忧无虑的时光，未来的折凝云她们也会成为为星云后辈撑起安乐园的星云支柱。

在能享受青涩丨爱恋、平静生活的时候就尽情享受吧，谁知道未来会变成什么样子呢？成人的愁绪永远与少年时不相同。

“吃吧吃吧，喜欢这个？多吃点。唔，不过也别吃太多，毕竟你是真人，晚上睡觉胃胀气就不妙了。”黛薇卡笑嘻嘻地为折凝云夹菜，将她预定的小吃放在折凝云身前。不过她刚说上两句，就记起折凝云不是分灵了。这……嗯，人类的身体还是很脆弱的，哪怕是身体素质最强的强化系异能者吃多了也会胃胀气、也会难受的！没看沈秋夕就吃不过玛蒂娜嘛？

上次沈秋夕吃肉都快吃得“哕”出来了，玛蒂娜还从容以对呢。

折凝云结束与薛学姐的报喜，而后面露微笑着在群聊里宣布自己突破的好消息。群聊里发完，折凝云又点开俞旭阳的聊天框，把这消息一并发了过去，末了还嘱咐爸爸告诉妈妈。

俞旭阳那边或许是也到了休息的时候，总之他很快给了极为激动的回复：“又突破啦？我就知道你厉害！太棒了，不愧是你呀。我都不敢想你毕业的时候该有多强！”俞旭阳夸完，又让折凝云每天修炼别太晚，要早睡，睡眠要充足。偶尔也要多出去走走多呼吸新鲜空气，折凝云的异能本就不能反哺自身，这就得更注意身体、要多锻炼才行。

他絮絮叨叨嘱咐了半天，得到了折凝云收到的回复，这才有些念念不舍地推了个联系方式过去“妈妈她最近抽空重新置办了个手机，把以前的社交号弄回来了，虽然她不能经常回复你，但你如果有什么需求，可以直接给她发消息了。”

“？！”折凝云吃甜品的手一抖，整个人就坐直了。

她迫不及待点进推荐联系人申请好友，无意略过俞旭阳同志后面可怜兮兮的卖惨：“凝云不会有了妈妈联系方式，就完全不跟爸爸发消息了吧？”

未读，未回。

等妈妈通过好友，折凝云兴奋地吃了一大口小蛋糕，乖巧地给妈妈发了两张卖萌表情包，又说了句很想妈妈、很爱妈妈之类表达感情的话，最后才说了句晚安。等到她意犹未尽返回界面时，才看到俞旭阳同志的话。

唔……

“哈哈，怎么会呢？晚安！”折凝云丝毫不心虚地如此回复道。

════════════════════════════════════════

第215章 /毕/业/考/核/了/

召唤次数突破了500大关, 在境界突破赠送的十次召唤机会下，折凝云召唤次数来到了“508”这一数字。

忍忍，忍住！她之后都不会参与任何活动了, 不外出就不会遇到危险, 她要攒个大的, 在毕业考核前抽个痛快。

现在她达到灵师高阶，那么就可以努努力朝灵将级发起冲锋了。修炼巩固、吸纳灵能的日常当然不可减少，除此之外……

折凝云对于梦境突破的那一刹梦境有点在意，可惜她记不清具体梦见了什么。

针对这一问题, 折凝云虚心请教了同伴们。虽然黛薇卡她们没有太多本体的记忆, 但分灵也是神明的分灵啊！这方面懂的肯定比她多。

“怎么玄玄乎乎的呢？记不清就说明现在不是你能记清的时候, 放宽心, 别老想这个事。”黛薇卡摆摆手, 觉得这并不是什么大事, 也没啥问题，“如果真有什么神异的事情，那么下次你突破的时候应该还会出现。”

左右自个琢磨也琢磨不出个所以然, 折凝云便将此事抛至脑后, 也不在意了。

时间就这么平淡过去, 她依旧在修炼室内一待一整天, 而薛学姐她们也随浮院长离校, 参与毕业考核。

……按理说, 已是灵将初阶的薛桑乾怎么可能毕不了业？只能说是重在参与吧。毕竟薛桑乾作为队长，折凝云不毕业没法参加，沈秋夕和于苪然可还得参加毕业考核呢。要是薛桑乾也不去了, 那沈秋夕、于苪然两个人去做考核，也怪难受的。

毕业考核而已, 应该一切顺利，只是需要花费些时间吧？也不知道学姐她们考核完毕后是直接去危险区报道，还是会回来看她一眼，跟她道个别……应该会先来道别，一起吃顿饯别饭的。

最后一年，一个人的学院生活，就这么开始了呀。

……

今年的毕业考核不难，依旧是学院方面布置好的场地，只需猎杀污染兽、并自理生存几天即可，也算是考验团队作战及生存能力吧。

虽然她们队伍只有三个人，但薛桑乾她们没有任何担忧，整体都还算放松。

就是沈秋夕看薛桑乾的眼神极不对劲。

对此，薛桑乾权当没看见。

“你下手真狠，那次对战后我躺了两天身上还疼呢。”沈秋夕咬牙切齿地抱怨，她倒不是非要这时候抱怨，主要是那次之后，无论她怎么发消息、打电话，薛桑乾都隐身消失。而她线下根本逮不住薛桑乾本人。

“这么久了，还记着呢？”

沈秋夕：“……”

可不是嘛！这事儿她都不好意思跟于苪然抱怨，一个人憋着，偏偏薛桑乾还是打着为她好、陪她对练的由头，说什么不全力以赴是不尊重她，没有压力就没法让她进步，也就没有对练的价值了真是什么话都让她给说了！

算了，沈秋夕不记仇。而且薛桑乾下手有分寸，并没给她打出个好歹，就是身上疼一两天而已。沈秋夕撇撇嘴，朝薛桑乾凑近了些，没提这个，但她还是有点好奇上次跟薛桑乾聊的私事的：“那次之后……你们依旧每周末约着见面呀？”

“哪次？”薛桑乾当然知道沈秋夕在问什么，但她并不想说。

接受自己对折凝云有好感，且折凝云在她心中十分特殊这并不困难，也不是什么值得令薛桑乾犹豫、烦忧的事。只是这单方面的情愫总不好让折学妹知道，折学妹还没毕业，心心念念想着的也是想要跟她一起并肩作战。薛桑乾并不想让自己与折凝云的相处中掺杂太多不纯粹的感情。

但感情的事不是这样算的，她以为自己能做到和以前一样，但她根本不能。一旦明白了一些事后，以前那些自然的相处也变得暧昧起来，轻轻的触碰都会令她心中一惊，反思自己是不是仗着折学妹不懂而故意亲近占她便宜。

……但她也不能表现得过于明显与刻意，因为折凝云会伤心难过，会怀疑是她做错了什么才引得自己疏远。

这中间如何平衡也是一件难事呀。好在薛桑乾向来稳得住，所以并未在折学妹面前表现出什么不该有的东西。

大概吧。

因为临近期末考核，所以六月份薛桑乾就在月初与折凝云见过一次，之后就再没见过。折学妹也知道她在忙什么，所以体贴地并未打扰。对此，薛桑乾既是欣慰，心中又有些……微酸？她很难将这些陌生的细碎情绪逐一分清，但她知道自己其实对此并不是很开心。

依从本心，越是离别在即，她越想多见见折凝云。每每与折凝云牵手散步，她总会忘却许多烦心事，就连修炼、突破上的郁结也被梳理不少。

……在沈秋夕的直言下，她发觉心意、反思心意，最后与自己的这份喜欢和解，其实也没花上多少时间。喜欢折凝云对她而言是在正常不过的事情，更别说在明悟之前她本就对折凝云多有偏心。对薛桑乾而言，区别无非就是多了一条愈发偏心折凝云的理由罢了。

“就上次我说破之后，你放心，我没给折凝云说也没跟于苪然说这些事。”沈秋夕压低了声音，悄咪咪与薛桑乾耳语，眼中尽是好奇，“所以，你确实喜欢吗？”

薛桑乾沉默地点了一下头。

“那之后你们还一直见面？你们确定关系了？”沈秋夕有些好奇，“你们在一起了？不告诉我？”

“没有。”薛桑乾说，“现在不是谈这些的时候。”她毕业在即，毕业后要忙、要做的事可多了去了，折凝云留在学院进行最后一年的修炼……怎么现在都不是与折凝云诉说情谊的好时机。至于折凝云毕业后？那也得看到时星云局势如何，世界上限提升估计也就在这段时间，星云又得乱起来。

“？”沈秋夕不理解，都知道自己喜欢了，而且折学妹虽然不知道对薛桑乾有没有那方面的意思，但肯定对薛桑乾也不反感，即便做不成情侣也可以继续做朋友嘛。这有什么不敢冲的？大大方方表明心意，能在一起就在一起呀？万一折凝云也是喜欢而不自知，跟以前的薛桑乾一样没开窍呢。

对，没开窍！沈秋夕对“开窍”一词耿耿于怀，显然是记着于苪然说她不开窍一事。

“我有分寸，你……”薛桑乾看着沈秋夕这样就生出几分说不出的忧愁来，“你什么都别说，也别想帮忙，就当不知道吧。”

沈秋夕：“……我不能做你的僚机吗？”

好吧，她从薛桑乾的眼神与表情里看出了十足的拒绝。

不掺和就不掺和，反正她在这方面确实……不太聪明。呵，其实她也没那么想掺和啦，毕竟以薛桑乾的性格，这喜欢能不能更近一步可完全是未知数。人家折学妹年纪轻轻就已是灵师高阶，异能简直是Bug级的强劲，未来毕业离开学院，不知道得多受欢迎。

不是时候？等折学妹有了喜欢的人，又或是有其他折凝云不排斥的追求者看到时候薛桑乾还觉不觉得不是时候。

“行吧，我会保密的。”她哼唧着如此说道。

“于苪然应该有所察觉，如果她问你，就如实说吧。再其他，就不要多说了。”不开窍一词还是于苪然对沈秋夕感慨的，薛桑乾猜测这位敏锐的队友肯定是感觉到了什么。既然这样，也不用故意隐瞒，如果于苪然问起，那就如实说吧。

至于于苪然会不会与折凝云说些什么？薛桑乾对于苪然可比对沈秋夕放心得多。毕竟于苪然一看就是聪明人。

“其他的，别想太多。先把毕业考核过了，之后多考虑去危险区的事吧。”薛桑乾正色道，“等考核结束，我们回去与折凝云吃顿饭，算是正式道别。到时你别乱说什么。”

“放心，我不会的！”沈秋夕尊重薛桑乾的选择，从心来说，她也觉得折凝云实在优秀，再加上薛桑乾与她相处那么久……心动也是正常的。至于未来二人关系变化，她能帮就帮比如创造二人世界、独处空间啥的。其他的就只能让薛桑乾自己努力了。

应该不会有什么意外了。薛桑乾见沈秋夕保证，算是放下心来。不过……“在此之前，我表现得很明显吗？”

“啊？”沈秋夕一愣，“不算吧，反正我是没察觉到。但是你对折凝云和对我也太两幅面孔！你压根不端水的！你对人家就耐心、温柔，最重要的是你还愿意为她付出时间”

眼见沈秋夕越说越气，薛桑乾飞速手动闭麦：“好了好了，我知道了。先考核。”

沈秋夕：“？”你这敷衍得也太明显了吧！薛桑乾，你以前不这样啊！

赶在沈秋夕炸毛之前，薛桑乾面色一凝：“那边有污染兽的气息。我们谈完了，你先护着于苪然，我们之间不要太散开，先将那污染兽解决了再说。”

好吧，既然都发现污染兽了……那还是考核优先。沈秋夕同样正色，战盾与战锤握在手中，转身去与于苪然说了两句她们谈完的话，又说了污染兽的方位，一行人便认真考核起来。

……

“有消息了！”折凝云收到消息的第一时间就过来与黛薇卡她们分享，“学姐她们明天回来，但要参加毕业典礼之类的，差不多四天后有空。到时候咱们一块儿吃饭聚一聚，也算是践行。”

════════════════════════════════════════

第216章 /饯/别/散/伙/饭/

“再之后, 学姐她们应该就要去危险区任职了。薛学姐接了不少橄榄枝，不过她们暂时先去她妈妈那儿任职。学姐说等我毕业后，看我想去哪里, 再申请调换。”她们现在可是炸矿英雌, 有这样的功绩在身, 团队想要一起调换去一个地方……申请下来也不算难。

异地，异地又如何！折凝云的练字造诣已是大乘，等学姐到了地方安顿下来，给了她地址, 折凝云就可以开始一周一封信的寄信交流了。

当然了, 写信交流和手机交流并不冲突。信件交流是一种“情趣”, 但手机软件上的日常问候、关心也必不可少！想想薛学姐可能遇到的新朋友……折凝云觉得有必要刷一刷存在感, 让学姐时常惦念着自己。

黛薇卡欲言又止, 她有点想说这样的频率会不会太高, 但又觉得这样举动放在友谊里也十分正常。人类交往中，部分至交好友比折凝云还要粘人的也是有的，而且人家还是纯友谊。于是黛薇卡便没再说话这有什么？正主都没发觉有什么异常, 她一个产粮的难道还要指点吗？别管, 嗑就是了！

……

“毕业考核？很简单的啦, 难度其实没有学院大比热身赛的时候大。”饯别宴上, 沈秋夕笑着说道。

毕竟毕业考核只是考核啦, 院长她肯定希望大家都能顺利毕业的。而学院大比那时候……可真是汇聚了大部分学员的精英呀。啧, 不过其他学院的天才跟折凝云完全没法比就是了。

沈秋夕说完，于苪然想了想明年折凝云的毕业考核，安慰道：“你现在已经是灵师高阶了嘛, 平时战斗就有五位同等阶的同伴协助。以你的实力，明年一个人参加毕业考核的话也不会有问题。”

“这样吗？那就好！”折凝云笑着应了, 她看向黛薇卡她们，忙着大口吃菜完全腾不出手的黛薇卡抽空对她笑了一下，算是安抚召唤师。

薛桑乾坐在折凝云身侧，看似平静，实则略有紧张地听着折凝云她们聊天。聊着聊着，沈秋夕忽地看了薛桑乾一眼，朝她笑了笑，惹得薛桑乾莫名警觉起来，但沈秋夕又什么都没做。

沈秋夕：嘻嘻，皮这一下就是开心。

也是难得有她能拿捏薛桑乾的机会呀。

“不过虽然说是去薛桑乾她妈妈那儿，但具体是加入某个小队适应，还是创建一个新的小队派发任务给我们都不知道。也不知道是值守还是巡逻，又或者有其他的任务，桑乾也问过她妈妈了，但她妈妈弄得可神秘，什么都不透露，只说让我们处理完后早些去报道，也不知道具体是个什么情况。”沈秋夕感慨着，也不知道她们到时候要做什么。但小队里就薛桑乾突破了将级，她和于苪然大概还得再努力一段时间……这个实力等阶摆在这儿，应该也没法胜任难度太大的工作。

“去了就知道了。”薛桑乾看了沈秋夕一眼，接话道，“吃菜，菜都要凉了。”

“在吃，你也吃，折学妹也吃。折学妹怎么才吃这么点呀？吃这个吗？我给你夹。”沈秋夕嘻嘻一笑，热情万分，显然是忘记薛桑乾跟她陪练的疼了。

于苪然都有点不忍直视了，但薛桑乾和折凝云都在这儿，大家离得又近，她欲言又止，最后只能默默移开视线喝上一小杯果汁。

沈秋夕，沈秋夕你……唉。

“对了，要不要喝点酒？反正明天不走，咱们还有时间。”沈秋夕忽然想到什么，“饭吃得也差不多了嘛，大家一块儿喝点，谈谈心？玛蒂娜，你能喝酒吗？”老实说，这分开一年……一年都见不到玛蒂娜，沈秋夕还是有点难过的。

毕竟整个星云大概都找不出类似玛蒂娜这样的存在了力大无穷，拥有令所有强化系异能者羡慕的健硕肌肉与完美体态，战斗本能惊人，为人豪爽大方，还贼能吃。沈秋夕细数着玛蒂娜的优点，愈发想跟玛蒂娜喝一杯了。

“我？能。”且不说分灵不会喝醉，就玛蒂娜本体没成神之前也是海量。别说一个沈秋夕，十个沈秋夕也喝不过她啊。

沈秋夕听了愈发开心，她又问过塞莱丝特她们要不要来点，转头直接提了两箱啤酒过来，“大家喝着玩，热闹热闹聊聊天，就不喝白了。”

澄黄的酒液荡漾起浓密的白色泡沫，沈秋夕迫不及待直接干了一杯冰镇啤酒。

“唉，这些年我也按照你教我的方法一直在锻炼，但是效果总是比不上你的。也不知道我多久才能练成你这样子。”沈秋夕喝着喝着，就忍不住与玛蒂娜聊了起来。

“持之以恒，继续努力，会有效的。”玛蒂娜没说她自幼体质就异于常人，天生神力什么的……她三岁就徒手打死过来袭的野狼。沈秋夕想练成她这样，唔，只能说向上的心是好的，坚持锻炼的过程也是好的，结果不那么完美问题不大。

饭吃饱了，接下来就是纯聊天局了。于苪然尝了一口啤酒，最后还是选择自己的果汁。她对自己未来的规划很是明晰，也知道自己要从哪些方面提升。至于现在？她看似在听沈秋夕聊天，实则偷偷观察折凝云与薛桑乾那微妙的互动。

“学姐要喝点吗？”折凝云尝了一口啤酒就放下了，她不太喜欢这个味道，只给黛薇卡她们喝去。

“不了。”薛桑乾摇头拒绝，虽说喝一点她其实不会醉，但……上次醉酒实在过于尴尬，如今她又明白了自己的心意，生怕喝醉后说出些不该说的话、做些不该做的事，如今分别在即，万一真与折凝云产生了隔阂，相隔太远哄也是很难哄的。“我不爱喝酒。”

“这样吗？”折凝云显然也想起上次醉酒的事，她一想到学姐那时的样子心里就有点发软……不，你在想什么！打住！

“是不是有点热？”薛桑乾瞧见折凝云脸颊和耳朵都有些泛红，关切问道。

“呃，可能是那口啤酒上脸？”折凝云眼神飘忽，还好薛学姐没法读心，不然要是学姐知道她刚刚在想些什么，恐怕就不会对她如此温柔了。

“那你可能对酒精过敏。”薛桑乾抬手将折凝云耳边碎发拢至耳后，碰了碰她发烫粉红的耳尖，“以后可得注意些。”

“嗯，我一般不喝酒的。”折凝云笑着应了，她看着薛桑乾，眼里有些担忧，还是轻声说道，“之后小队还是要招揽个治愈系异能者进来的，学姐你们的安危最重要。还是要服从安排，不需要给我留位置。等我毕业后，我会自己争取我应得的。”

“嗯，我明白。”

“学姐你们只有三个人……其实也有可能直接把学姐你们并入原先就有的队伍里，让老兵带新人。”折凝云猜测着薛桑乾她们可能会面临的安排，末了叹了口气，只朝薛桑乾那边探了探，可怜道，“一想到要跟学姐你们分开一年，我就还是难过。学姐，你去危险区大概会遇到很多很多更优秀的人，还有新的队友、新的朋友，你们还要一起执行任务，说不定也会一块儿出生入死……你不会忘记我吧？”

薛桑乾：“……不会。”

薛桑乾声音有些发涩，她怎么可能忘记折凝云呢？“我上次不是应过你，等我去那边安置下来，就将地址发给你。我会第一时间联系你的，平时有空也会给你发消息、回你的消息，你不是说要给我写信吗？我会回信的。如果偶然得了什么有趣的东西，我也会给你寄去分享。你看，才分别一年而已，我们联系又如此频繁，我怎么会忘记你？”

“也是，毕竟大家在学院修炼时，一个学期都见不着一面也是很正常的事嘛。”

“前段时间，不是每周都会见一次么？”薛桑乾失笑，却又觉得折凝云说反话也可爱，“这个月实在是要准备毕业考核，你不也在期末考核么？”

“好吧，我就是那么一说。”折凝云抿了下唇，她抓住薛桑乾的手，认真道，“学姐，你可不能忘了我。”

“消息要回，信件要回。遇到什么事要与我分享，你交了新朋友、新队友也得告诉我，反正我一年后也要去的，说不定那也是我未来的新朋友新队友。遇到什么紧急情况不要一个人冒险也不要逞强，不舒服就找治愈系异能者不要自个儿忍着恢复。”

折凝云说着，想了想又补充道，“我偶尔会给你寄礼物，你不许拒绝，都给我收着。你放心，不会是什么贵重的，顶多是一些吃的、用的，总之是我看见了想寄给你给你分享的。空闲时除了修炼也要记得想我，给我发消息，通话、视频都可以，不用怕打扰我，我接下来一年都会待在修炼室闭关修炼，寒暑假也不会去历练冒险的，我每天都有空。”

折凝云说话的声音并不大，奈何分灵们五感敏锐，硬是听得分明。黛薇卡还品着小酒呢，差点就被呛住你们不是没确认关系吗？折凝云你怎么就提上这种要求了？这合理吗？

“好，我都记下了。”薛桑乾一一认真应了下来。

黛薇卡没话说，她有点牙疼。她表情复杂，转头看了一眼玛蒂娜，那家伙还在跟沈秋夕畅聊呢。下一个，塞莱丝特……塞莱丝特见她看来，举起酒杯遥遥与她敬了一下，估计也是听见了那些话。至于怀白？猫猫就不用参与这些啦。北静之这家伙对感情还处于摸索的理解状态，不提也罢。看来看去，感情大师黛薇卡的可靠同盟竟然只有塞莱丝特一人！

唉，年轻人。

唉，友谊。唉，挚友。唉，暧昧。

诸多感慨百感交集，全都汇在手中这杯酒里被黛薇卡一饮而尽。她默默盯着折凝云与薛桑乾二人，心说：我倒要看看你俩什么时候谈上。

要不要怂恿折凝云在薛桑乾离开前来个告白呢？看薛桑乾对折凝云的纵容姿态，搞不好告白方面也会溺爱一下呢？还说薛桑乾对折凝云有意思吗？黛薇卡她们跟着折凝云的时间超多，而折凝云和薛桑乾二人相处时她们都不在，大多时候黛薇卡只是听着折凝云的单方面倾诉，自然摸不清薛桑乾的具体态度。

但，感觉是有戏的啊。

算了。憋死折凝云得了。黛薇卡一想到之前怂恿折凝云勇敢追爱，但折凝云犹豫不决的样子就猜到自己怂恿后的结果不是时候？

也不知道什么时候才算是时候。她倒要看看折凝云要等到什么时候才会直球出击。

════════════════════════════════════════

第217章 /薛/桑/乾/妈/妈/

但直至薛桑乾她们真的彻底与星河学院道别、启程前往危险区, 折凝云都没有任何动作。

要不是看自家召唤师每次修炼完都一脸忧愁双眼放空，黛薇卡还以为折凝云一点都没受影响，美美陷入“网络一线牵”状态了呢。

“人家在的时候你不勇敢冲锋, 现在搁这隔窗远眺啊？”黛薇卡略有无奈, 但又没办法对折凝云视而不见。

“那种情况下怎么能冲锋呢？之后一年都不在一块儿, 要是冒犯了学姐连赔礼道歉都没法当面，万一关系降至冰点怎么办……”折凝云自有一套理论。当然了，理论归理论，现在受感性驱使, 该想念该酸涩还是一样的。

黛薇卡无语。哼, 这家伙要是听她这个军师的, 说不定早就和薛桑乾修成正果了。

折凝云这种忧心忡忡的状态一直持续到薛桑乾她们抵达中危区城区, 薛桑乾几乎是落地的第一时间就给折凝云去了信息, 告知折凝云她们已经抵达侠白城区, 待会就去见她的妈妈薛梦杉。

是的，薛桑乾的妈妈也姓薛，但她爸妈并无任何亲缘关系, 往上数也不是一脉, 同姓是巧合也是缘分。

与薛爸爸不同, 薛妈妈是精神、强化双系异能者, 薛梦杉在精神系方面更为擅长, 但近战亦有自保能力。无论精神系还是强化系, 她对异能的运用都着重在攻伐与输出上，而非控制或防御极致的输出胜过一切防御。这就是薛妈妈早些年的语录。

折凝云看过薛桑乾发的消息，那悬于半空的心终于落了大半。她心头放松起来, 便笑着打字回复了个“好”，又体贴地让薛桑乾先忙, 等适应了那边的情况，稍微闲下来有时间了再细说。

薛学姐的消息回的很快：“好，等我闲暇时就与你说我在这边的情况。你放心。”

折凝云发了两个乖巧表情包，这次对话也就结束了。

另一边，沈秋夕一言难尽地瞧着薛桑乾的动作哪有人刚登完记就在这给学妹汇报行程的？薛桑乾，你知道你现在是什么样子吗？

早知道这样，你还不如直接莽一手，把两人关系理清了呢。不过瞧薛桑乾这模样，好像对现在与折凝云的关系还挺满意的。

她们等于苪然也做完登记，便一块儿直接去报道。今日中危区并无大事发生，薛梦杉便将薛骞泽从医疗团内薅了过来，领着他一块来接女儿她们。

“不错嘛！实力又精进不少？看你这样，离突破中阶也不远了。”薛梦杉一来，便笑着拍了拍薛桑乾的肩膀，捏了捏她骨头笑着说道。看完女儿，薛梦杉又看向沈秋夕和于苪然，“不错不错，这些年也谢谢你们照顾她了。看看时间，应该也饿了吧？走，先带你们去食堂吃饭，认认路也认认人。”

啊？就这么……直接去吃饭了？沈秋夕有点愣愣的，她还以为薛桑乾会跟爸妈寒暄一下，多聊会儿天、谈谈近况什么的，结果薛爸一个字都没来得及开口，薛梦杉就领着她们要朝食堂去了？这，才刚见面不到三分钟吧！超绝行动力！

“吃完饭就领你们去看宿舍，都是单人宿舍。缺什么给我说，我给你们买了送去。”薛梦杉这话是对她们一块儿说的，反正沈秋夕和于苪然都是薛桑乾队友，置办些东西也花不了几个钱，出就出了。“这儿就是食堂了，去排队打饭吧，我来刷饭卡。这儿的饭卡待会一块儿给你们送去。里面预存500，充值口在那边，很方便。缺钱记得给骞泽说，叫他给你打钱。噢对，饭卡是只能在我们这城区用，不共通的。明年你最后那个队友毕业如果要有调动，记得提前将饭卡退了，里面的钱也会返还给你。”

薛桑乾安静点头应了，等大家都打完饭找了处大桌子坐下后，薛梦杉便低头开始吃起来。薛梦杉极少在吃饭时说话，但她吃饭极快，应该是常年习惯所致。

约莫十分钟，薛梦杉便解决了。她迅速擦过嘴和手，将餐盘收拾了一下放去回收处，回来习惯性将桌面擦拭干净。做完这些后，她才像意识到今天是在陪女儿一样，又放松身体坐下来，等着薛桑乾她们吃完。

“你们吃，不用顾忌什么。”

怎么说呢？沈秋夕不知不觉就将腰背挺得笔直，感觉薛梦杉和折虹英给人的感觉是两种截然不同的威势啊……倒也不是说薛梦杉很严厉或者怎么样，薛妈妈一看就是对自我约束很严，但对她们并没有太大要求，但相处之下不自觉就会被带动……

对！有种小时候在学校上学时，被班主任“慈爱”注视的感觉！

薛桑乾对此倒是没有什么太大反应，她迅速解决自己的饭菜，而后收拾好桌面，将餐盘归位。等她回到座位坐下时，便主动与薛梦杉说话了：“你之前跟我提的，有点特殊和危险的秘密工作是什么？”

“是上次你们遇袭后，我们这些个城主一起商议讨论出打算试试的秘密行动小队。这任务属于附加任务，你们平时依旧需要做巡逻或值守的日常，不过工作量会比其他人低很多，这是明面上的遮掩。”薛桑乾一问，薛梦杉抬手运用精神力将这附近隔绝起来，便直接开口说道。

“秘密行动小队？要做什么？”

“一些名单：极大可能与魇谛牵扯，与献渊那些势力有关的人。解决他们，寻找痕迹、证据以及他们可能私藏的文件、信物等。还有就是我们这边有一些线索，会派秘密小队去歼灭一些还未兴起的小组织，救出被洗脑的普通人。”薛梦杉笑着说道，“算是历练你们。毕竟星云强者大多都在明面上，一旦离开动静非常大，太引人注意。”

“那少部分？”

“负责情报，带带你们，为你们兜底保证你们的基本安全。”

这么大一串信息灌进脑子，沈秋夕都忘记咀嚼嘴里的饭了。她茫然地接受这一切，有些不可置信：“但、可我们才灵师高级啊？”

“但你们意外落进魇谛后，第一时间就反应过来，在有限的时间内炸矿并安然逃出。”这证明她们有着非凡的素质，普通的历练与日常任务只是消磨她们的时间与灵气，她们需要比之更危险、更刺激，也更适合她们的任务。

沈秋夕：我能说我是被带飞的那个吗？

她看向于苪然，却发现于苪然眼睛正在发光，显然对着秘密小队的任务非常心动、非常感兴趣。

“怎么样，感兴趣吗？”

确实，这是难得的机会。薛梦杉也说了，这是那次遇袭后才开始创办的秘密行动小队，仍处于尝试阶段，一切都是为了让星云变得更好。

薛桑乾认真思忖片刻，开口问道：“如果加入了，一年后能退出吗？”

“当前任务做完，你们随时都可以退。但保密协议，你们都懂的。”薛梦杉说，“别这样想啊，万一折凝云一年后也想参加呢？”

薛桑乾想了想折凝云的性子，又想到折凝云那些奇异强力的卡牌，不得不承认折凝云更适合加入这秘密小队，而折凝云……大概也会对此非常感兴趣吧。

“这并非强制加入，也没有强制你们一定要全部加入，只是要签个保密协议，不把这些透露给其他人。”

沈秋夕顿时一个激灵，她急急道：“我没有我不是，我想加入的！我加入！”她只是没想到会有这么个秘密小队和任务，也没想到薛桑乾妈妈就这么直白地说出来了，大批量的信息涌入沈秋夕脑袋，总会让她有一点点的昏沉。但她绝没有不想加入的意思。

“所以现在就有任务吗？”薛桑乾好奇问道，“我们还有其他队友吗？”

“暂时没有任务。有其他队员。你们也认识，之后信息确定下来行动时，你们会遇见的。”薛梦杉有问必答，又解释了一句，“比较浅、不成气候的组织很容易就歼灭了，他们有的根本没有与魇谛搭上线的可能，因为对生活有着种种不满或是不甘等，一头热弄出的动静。还有的则是想加入献渊那些组织又没有门路，又或是想投奔魇谛同样没有门路的。”

“当然，也有纯粹在招摇撞骗，招纳成员为他上贡的家伙。这种其实没有背叛星云世界的心思，按照律法也该抓起来判个十二年监禁加改造，并没收所有非法所得。”

至于“受害人”也不是什么真正的受害人，他们虽然受骗，但主观意愿上为骗子上贡是认为自己找到了投奔魇谛的门路，自愿供人驱策，求星云战败后有条活路甚至想活得更好些。按照律法一样该罚。

薛桑乾她们略讨论了一会儿，同意加入这个秘密小队。

“这小队里除了我们真的有其他成员吗？”沈秋夕忍不住发问道，“我是指像我们这样的。”不是说那些较为隐居、隐于地下方便行事的前辈们。

“有的。你们应该还认识。”薛梦杉点头说道，“那个队伍里有治愈系异能者，所以你们这边暂时就不临时加人了，到时候你们合并一起进行任务。但平时你们就不要有什么密切的交集了。”

“我们还认识？”沈秋夕一头雾水，但薛梦杉既然没明说，她也就没追问。薛桑乾显然也是这样的想法，只是点头表明知道了。

“行，这事了了。我差不多回去忙去了，让骞泽带你们四处转转吧……对战场馆、训练室、修炼室等等，我们这儿都有修建。”说完正事，薛梦杉也不多留，将她们扔给一直安静旁听的薛骞泽，自个儿起身便直接潇洒走人。“有任何事情或需求，直接找我或找薛骞泽都行。”

════════════════════════════════════════

第218章 /修/行/的/一/种/

学姐她们去往危险区后需要执行的任务需要保密, 所以不能对她透露。至于新队友们……她们暂时还不知道是谁，但就算未来知道了，估计也得保密。除非折凝云毕业后也加入这个队伍中来。

折凝云当然能够理解, 但是什么都保密了, 这种未知超令人抓心挠肺的好吧。

新队友是谁？和薛学姐配合的怎么样？她们会不会变得更默契、关系更好？应该不会吧, 怎么说她都跟薛学姐认识了这么多年，区区一年的新队友们……

努力，修炼！怎么说她都要在最后一年朝灵将级冲刺！新队友又如何？只有她折凝云才是无可替代的。

黛薇卡不太能理解折凝云的脑回路，她本来还想稍微安慰一下呢, 结果转眼折凝云就跟打了鸡血似的, 一下子又支棱起来。

啊这, 也很好？年轻人就是有活力哈。

等薛桑乾那边忙起来后, 折凝云也开始新一轮的苦修。

不知为何, 她对突破时忘却的感悟格外在意, 于是除了冥想之外，修炼之余她开始锤炼自己的灵能，提升自己对灵能的运用与掌控。又因她异能特殊, 所以这运用就以另一种形式展现出来

参与玛蒂娜与塞莱丝特的对战, 在这两位同伴对战时对其中一人进行一定增幅和强化, 或同时增幅她们两个。

黛薇卡：……这不是同伴斗蛐蛐嘛？

但还挺有意思的。于是黛薇卡也掺和进来, 倒不是给她们治疗, 而是提点折凝云, 帮助折凝云复盘战局中多个瞬息要点。玛蒂娜和塞莱丝特实力因折凝云上限而在同一等阶，而个人战力又不分上下，所以她们平常对练切磋都是不分胜负的。

但有折凝云的强化增幅在这一切就变得不确定起来。

“就说塞莱丝特闪身瞬刺那一下, 你要是突然给她一个强化增幅，如果她能把控这瞬间提升的力量, 那么玛蒂娜可能会难以招架。但如果塞莱丝特没适应，那么这进攻瞬间的卡顿破绽就能被玛蒂娜抓住反击！”黛薇卡认真分析道，“你看，你用了强化增幅能力锻炼了自己的灵能操纵，玛蒂娜和塞莱丝特则锻炼了反应能力与随机应变能力！这才是真正的修炼啊！”

“让我和怀白担任裁判和解说，让北静之也参与，让她作为场边法师去骚扰她们对战。无差别攻击两人。”分析完这个，黛薇卡又灵光一闪，想出个好主意（乐子）。

北静之：……

玛蒂娜与塞莱丝特对视一眼，略带无奈，但又有点被这新奇的战斗模式打动。

但如果是这样的话，重力室就不方便施展了。折凝云想了想，找院长申请了一间单独的训练场地，和学院大比那时候特训训练的场地类似。便带着同伴们兴冲冲去玩新特训了。

“我怎么骚扰比较好？”北静之不知道自己该用怎样的力度，她好奇问道，“如果我不小心淘汰你们了呢？”

“那你就是最后的赢家！”黛薇卡大声说道，“全力出手就行，这也是一种修行！”

北静之点头，于是当玛蒂娜与塞莱丝特在擂台上站定，北静之在擂台之外抬手就凝聚大片大片的雪花，灵能飞速消耗之际，在场馆内掀起一场暴雪。

……居然只是暴雪。北静之盯着自己的手，从本体那儿遗留过来的本能，她以为她随手就能掀起暴风雪呢。果然灵师高阶的实力也不能支撑她完全发挥吗？

折凝云迅速为北静之恢复了些灵能，而后抬手就为塞莱丝特加持敏捷增幅。

“锵”的一声，骑士剑就这么与重剑相击，塞莱丝特自知力量上比不过玛蒂娜，一击即退，借着漫天暴雪和灵巧的步伐与玛蒂娜周旋。玛蒂娜挥动重剑，靠强力将飘散的漫天暴雪挥飞，直接朝塞莱丝特冲锋。

力敏双增幅！折凝云把握住时机，直接给玛蒂娜满上顶配增幅。

灵能飞速消耗，那一瞬间的抽离感令折凝云不适极了，甚至有一刹微妙的眩晕。

“轰轰轰”

巨力践踏，重剑狠狠砸在擂台上，将特制的擂台都砸出向下的凹痕。玛蒂娜武力全开，在适应增幅力量的瞬间朝塞莱丝特猛攻去。

塞莱丝特根本不出剑，也不在这时接玛蒂娜的招。她身形如雪花般飘摇，玛蒂娜多次击中她残影，却抓不住塞莱丝特的衣角。

这种顶配的增幅折凝云维持不了太长时间，而当折凝云取消增幅的刹那，玛蒂娜“弱势”下去的瞬息，就是塞莱丝特反攻之时！

一个闪身躲避，骑士剑就这么破开雪花直朝玛蒂娜刺去。重剑回收抵挡，骑士剑随着重剑剑身狠狠滑擦而过，发出刺耳的金属之音，甚至飞溅起些许火星。

也就是这一刹那，无数冰墙拔地而起，在成型刹那骤然破碎为飞散的尖锐碎冰。北静之面无表情抬手虚握，擂台上所有冰元素为她掌控，化为万千细碎冰刃朝二人攻去。

玛蒂娜和塞莱丝特在北静之出招的瞬间默契分开，没再执着进攻对方，而是一起抵抗起北静之的突袭。

等到这酝酿的突袭被一一化解，玛蒂娜、塞莱丝特和北静之三人就这么再度陷入僵持。

黛薇卡和怀白看得高兴极了，不过她们看向折凝云时，就发现折凝云一副灵能被掏空的惨样……

不是，你……增幅强化也不用这么大幅度，这么快就被掏空接下来的节目该怎么做啊！快喝营养液恢复过来！

“但是增幅强度太少，玛蒂娜和塞莱丝特她们都会瞬间适应，根本不会出现卡顿嘛。”折凝云喝着营养液无奈抱怨。同伴们天赋太高，对自身的适应力与掌控力更是一等一的，她当然可以小幅度增幅以换取更多的时间，但这样她们才不会有不适应的感觉呢。只有瞬间暴涨的力量才会难以掌控，相对的，暴涨力量好不容易掌控后，所有增幅一刹那全都消散，才会让她们更不适应。

“说得也是。”好吧，黛薇卡能够理解。唉，这或许就是召唤师和她们等阶始终一样的弊端了，虽然折凝云变强了，但大家都变强了，所以这增幅的消耗……想要达到让她们不适应的强度，对折凝云消耗只会更多！结果就是折凝云还是这么的不经耗。“修行嘛，你突破突破极限，对你也是一种历练！”黛薇卡很快改了话，让折凝云恢复好了再接再厉。

她看向擂台上的两人和擂台外作为“干扰”的北静之，嘴角露出一个大大的笑容来：这三个家伙就没一个想输的。哪怕北静之不在擂台上不存在“淘汰”这一概念，但北静之同样也想淘汰台上那两位啊。

要来了吗？同伴里的战力之争

打起来！狠狠打起来啊！

“折凝云，把控时间不是只能在她们进攻的时候增幅协助哦，咱们也是能捣乱的。”黛薇卡嘻嘻笑着对折凝云说，她一点都不怕黛薇卡和塞莱丝特听见，就这么大声密谋，“你可以在玛蒂娜将要发动攻击时强化她，但是在她即将接触到塞莱丝特的瞬间取消强化，给她一个措手不及！”

玛蒂娜一个激灵，她转头看向黛薇卡，就见黛薇卡对她“wink”一下。

“塞莱丝特也是一样，正是因为她敏捷高又灵活，所以应战时如果你取消对她的敏捷增幅，她对自身的感觉会非常敏感，那瞬间一定会因为身体变得‘笨重’而反应不来。”

“克服瞬间不适应的同时还不能被对方抓住破绽，做到以上两点，还得提防北静之的袭击这才是真正的修炼！”

塞莱丝特：“……”沉稳的骑士到底没忍住同样多看了黛薇卡两眼。

北静之默默听着，表情倒是没什么变化，只是随着黛薇卡话语的结束点了点头。她感受着体内剩余的灵能，感受着与冰雪的联系，愈发专注地盯着擂台上二人，绝不会放过任何可乘之机。

折凝云喝着营养液抓紧时间恢复灵能，听着这话抽空给黛薇卡竖起大拇指：看不出来啊，你还是乐子人（划掉）修炼大师啊！

……

有同伴们的陪伴，再加上每天除了修炼之外如此大的灵能消耗，强度拉满的折凝云终于没太多时间去思念、乱想，她的精力几乎都要被全部榨干，只偶尔薛桑乾有空回复时才会回光返照一会儿，但这时候的她满满都是幸福与开心，自然也不会去胡思乱想了。

在手机的聊天里，折凝云并未说她最近在干什么，只是关心薛学姐，听薛学姐分享一些趣事。

只有在信上，折凝云才一笔一字带着笑容写下她最近的感悟与修炼，又夸赞黛薇卡是多么的聪慧、全能，玛蒂娜和塞莱丝特她们在战斗时极擅“扬长避短”，如果没有折凝云增幅干扰，感觉她们只有灵能耗尽才会达成平局，根本分不出一丁点胜负。而北静之呢？这个不爱说话的冰系“法神”在大量对战中对战局与瞬间的把握十分精准，她能抓住两人瞬间的破绽，甚至在后来还学会了预判破绽与反应，以此给出最为精准、凝练的突袭。

就是感觉有点偏到“法刺”定位了，还是“远程法刺”而非近战这合理吗？根本没有这种定位吧！

折凝云猜到是因为北静之自身能消耗的灵能有限，而折凝云灵能用在强化增幅上自己都得喝营养液，就更没多余力气去恢复北静之了。所以对她来说，每一滴灵能都万分珍贵，得用到最恰当的时机才行。

唔，这也是修行的一种！对，一切都在她的预料之中！

════════════════════════════════════════

第219章 /又/是/一/年/末/

虽然薛学姐并不是每天都有空看消息、回消息, 也不是每天手机都有信号，但折凝云已经养成了每天给薛学姐发送“早安”“晚安”的习惯，反正忙碌/行动时手机都会放在储物空间而非随身携带, 发消息并不会影响到薛学姐也不会打扰她进行任务。

除了固定的早晚安, 剩下就是每周给薛学姐写一封信寄过去。第一周她的信寄过去给薛学姐看到了, 下周薛学姐的回信也就该来了，折凝云差不多看完回信后会连夜写出回信的回信再寄回去，如此往复。

再其他的交流呢？大概就是薛学姐有空看手机时给她回的消息，而折凝云就可以借此与薛学姐实时聊一会儿, 如果薛学姐那边环境合适, 她们还能通话或视频。

差不多八月初, 折凝云猜测薛学姐是执行了什么任务, 也见到了新队友。因为在聊天时, 薛学姐有感慨：“你一定想不到……新队友竟然是她们。”

不过更深层的东西折凝云就不会问了, 听薛学姐语气，感觉像是见过的人？想不明白，折凝云也懒得深想, 反正未来她毕业如果还能加入, 她是绝对要和学姐一块儿的。

折凝云与薛桑乾就保持着如此频率的联系。直到某天折凝云抱着怀白入睡时, 忽然记起前世“女同的网恋状态”……

不是等等, 呃, 唔, 嗯？？？

是错觉吧？她和薛学姐都没开始谈呢？或许异地的好友相处起来也是一样的模式，只是大家并未上网吐槽而已。折凝云警觉又放松下来，不过这事儿还是在她脑子里留了个痕迹, 直至第二天睡醒召唤黛薇卡，折凝云便又有迟疑着问：“我和薛学姐联系的频率会不会太高、太烦人了？”

毕竟她们目前的相处定位是“好友/挚友”而非情侣。折凝云有些忐忑, 毕竟薛学姐最近真的很忙，据说又有新的任务了……虽然薛学姐也都是有空闲时才会回复消息、写回信之类的，但是她每天都在发消息诶，这会不会给薛学姐带来不必要的压力？会不会让薛学姐觉得她太过黏人了？会不会……不太好？

黛薇卡不知道只是一个晚上，折凝云又在想哪一出。不过暗恋的人大概就是这样敏感又多愁吧，黛薇卡表示理解，并安慰道：“不高，不烦人，保持自我，做你想做的事，不要想太多。薛桑乾如果觉得困扰会给你说的。”黛薇卡可不认为薛桑乾是那种关系亲密了就不会有什么说什么的人。虽说她对折凝云确实分外偏爱，但如果她真的完全不喜欢这样的话绝对会给折凝云委婉开口的吧！

当然，如果对象是沈秋夕，那么薛桑乾很大概率不会委婉，会直白开口。

所以说啊，就是因为这样黛薇卡才会觉得她们好嗑，才会为她们产粮，对折凝云的“暗恋”也秉持乐观态度。她甚至认定只要折凝云愿意莽上去，那么就有九成的概率直接脱单！

啧，但异地暧昧似乎也不错？反正两人暂时不能在一块儿，现在这状态跟谈了似乎也没啥区别。是以黛薇卡虽然那样认为，但并没再怂恿折凝云冲锋。

时间就这么在青涩酸甜的长河中缓慢流淌，逐步来到了十一月底。

十二月一日，是薛学姐的生日。之后是恒定的期末考时间，下个月便是又一年新年。

折凝云略有惆怅，她只能卡个零点为薛学姐送上生日祝福了。这次与回信一同寄去的还有存在小型储物道具内的生日蛋糕和一些小零食，折凝云加钱确保这些能在十二月一日送达，所以应该不存在其他意外。唯一的意外……就是薛学姐可能没空领取？

期末考没什么可担心的，这半年多的“同伴斗蛐蛐”极大刺激了玛蒂娜、塞莱丝特和北静之的战斗欲望。甚至让北静之这个向来喜欢独处的小冰块也有了胜负心，现在已经不怎么发呆放空思考神生，而是专注研究起如何同时攻克两人拿下大胜。玛蒂娜本就好战，也享受战斗，她是能接受自己战败的，反正战败只是开始，她迟早会赢回来但是！她才不会白白给北静之和塞莱丝特打败自己的机会。

塞莱丝特也出乎意料的好胜，骨子里的骄傲使她不认为自己弱于任何同伴。身法、剑法和技巧？她会更进一步，直至达成完美。

在“同伴斗蛐蛐”的天才策划下，折凝云的咸鱼同伴大概只剩下黛薇卡和怀白了。

但黛薇卡在折凝云不知道的背地里仍奋力产粮，即便没再疯狂开创“日更六万”神教，却也保持着万更的记录，稳定高产。除此之外，她另一个马甲混入网络上折凝云的粉丝群，并因非凡的战斗力一跃升至核心位置。但凡网络出现牵涉折凝云的酸言碎语，她必定第一个披甲冲锋，杀他个片甲不留但这些都是背地里做的，黛薇卡也捂紧了小马甲生怕折凝云发现，是以在折凝云视角里的黛薇卡仍是热爱网络冲浪的网瘾少女。

怀白大概是最轻松悠闲的了，毕竟有什么事需要猫猫神去操心呢？她的“信徒”自会为她解决一切，她只需要每天晒晒太阳吃吃小鱼干，翻个肚皮顺便祝福一下大家就好了呀。

一上擂台，同伴们便武力全开，几乎没怎么费功夫就拿下期末考比赛，折凝云一如既往坐上第一宝座。

“每个学期都想着努力修炼、再刻苦一些，下个学期期末考说不定有希望一战……但每次期末考都被狠狠打败。”霍宜年看着折凝云的背影深深叹了口气，她怎么就这么强呢？

同是幻想系的齐帆舟同样有话想说，他抹了一把泪眼泪：“她怎么就能直接打破我的变身了啊？！这是碾压啊！碾压……呜呜，我现在甚至都不配让她用卡牌了……”都是幻想系，差距怎么就这么大。他那堪称无敌的机制呢？难道只能欺负欺负其他同阶？

有谁还记得折凝云刚入学那会儿，大家都是信心满满的，也没觉得折凝云比她们强多少。那时候总有一种再努力努力、下次战斗多注意这方面、再优化一些就能战胜她的信念。

但不知道从什么时候开始，折凝云进步速度一骑绝尘，逐渐领先到她们只能仰望的高度。“超越”“战胜”的想法逐渐被“接近”替代，再努力一些，她们说不定就能离折凝云更近一些……却连战胜她的想法都不再浮现了。

谁还记得折凝云加入薛桑乾队伍的消息刚出来时，那时的论坛可出现了不少质疑帖子。那时候还有人觉得折凝云是仗着折元帅的光才通过入学考核，毕竟她刚入学时的等阶有点低了。

现在？现在大家都在说“星云双子星”，说她们是命定的队友，说薛桑乾看人真准，说折凝云不愧是折凝云。

姜冬瑜定定看着折凝云离开的身影，缓缓开口道：“曾经折元帅的同龄人们，也与现在的我们一样吗？”

“总觉得……见证了一代传奇的崛起。”

不知不觉，就快毕业了啊。

姜冬瑜略有感伤，身旁邱融雪踹了没事乱凑过来哭诉搭腔的齐帆舟一脚，转头就瞧见姜冬瑜这样。她有些无奈，但还是抬手一把将人揽住：“想什么呢？能和天才同届学习，咱们也受到很大的激励呀？要是没有折凝云在前头，我可不认为我会这个拼了命去修炼。”

“至于毕业……咱们毕业后又不是不在一起？低危区的招募连霍宜年都招募了呢，咱们都能在一起。”

“……什么叫做连霍宜年都？”霍宜年本还在感慨，听邱融雪这样说顿时眼神不善地瞪了过来，“你也不想我诅咒你摔个狗吃屎吧？”

“啊哈，我是说，连言灵这种不太稳定的异能都有用……别开腔我开玩笑的！天呐世界上怎么会有言灵这么强大这么无脑这么逆天这么不讲道理的霸道异能呢？这个叫霍宜年的家伙未免也太强了吧！”

霍宜年面无表情：“你真浮夸。”

“总之，咱们都能在一块儿。”邱融雪嘻嘻笑着，将霍宜年揽过来，又拉过阮山蝶和华梦秋，“那边小队人数不是不固定嘛？我最近还偷偷联系了陈小瑾，她那边有队友不想去危险区，有想留校的，还有想在安全区内找个稳定工作的！嘻嘻，感觉很快就能把她挖过来了。”

“多好，多热闹呀？咱们福气可都在后头呢！”

……

期末考核结束，折凝云便又回到修炼室进行修炼。期间她还收了个包裹，是妈妈寄来的新年礼物，里面是一些较为稀奇的高危区特产，有吃的也有观赏把玩的小玩意，反正都一股脑给她寄了过来。

除此之外，妈妈还给她推了之前定制斗篷异能者的联系方式，未来她有什么需求可以直接给人家说，开始预定。至于定金尾款，妈妈会为她报销。

看到这联系方式，折凝云先谢过妈妈，而后就想起自己积攒召唤次数这么久……星云上限好像还没提升啊？她都好久没有迎接到新的同伴了。嗐，不急不急，上限不提升也好，不提升就还能稳定一段时间。先让她在毕业前升个将级再说吧。

黛薇卡听了折凝云的想法，开始抽空祈愿不管折凝云下次什么时候出金，希望新的同伴依旧是近战！

近战好呀近战妙，有哪个奶妈会嫌前排多呢？而且再来个近战，同伴斗蛐蛐又能新进一名猛将，这才好看嘛。说不定到时候擂台上就是三足鼎立……

════════════════════════════════════════

第220章 /才/不/会/食/言/

冥想、冥想, 折凝云的灵魂腾跃，抽离身躯仿若漂浮而起。往上、往上，乘风直上仿佛渡向梦之彼端。

五团金色光点包裹着她, 无数蓝色、紫色星点萦绕她周身。在修炼至纯然忘我的顿悟刹那, 折凝云意识海云雾再度翻腾, 磅礴的灵能起起伏伏奔涌而来，由她驱使。

也就是这么个“半梦半醒”的忘我朦胧间，折凝云骤然记起突破刹那她忘记的事白雾。

她想捏造一个全新的、独特的、从未出现过的“伙伴”，它可以是没有神智的, 甚至可以战力低下、形态独特, 但在突破的那一瞬, 折凝云正在创造创造独属于她的、纯然由她的灵能、由她的所思所想所有喜好构造的幻想造物, 真正意义上属于她自己、不掺杂任何其他力量的幻想造物。

幻想造物算真实的生命体吗？星云强者无人能回答这一问题。幻想造物没有血肉, 甚至不能独立于异能者存活。甚至大多数幻想系的幻想造物根本没有自我意识, 它们只是幻想系异能者代行的战力傀儡。

黛薇卡她们是独一无二的，折凝云知道这点，也明白缘由。

她那一刹的灵光一闪, 关键点竟在于“创造”。

也就是这么一个惊诧瞬间, 折凝云骤然惊醒。她就这么从顿悟状态脱离, 而后坐在原地愣了几秒, 才讷讷地低头看向自己的双手难道, 她接下来的方向是创造新的伙伴吗？或许不能将之称为伙伴或同伴, 那应该才是星云世界定义里的“幻想造物”。

赋予它们生命？但冥冥之中，折凝云知晓自己无法赋予它们生命，起码现在不行, 将级也远远不够。幻想造物就是幻想造物，即便她真的成功创造出来了, 那也只是听命于她、由她全程操纵的“傀儡”。

可傀儡也超帅的好吗！独属于她的幻想造物啊折凝云有种预感：到她能彻底创造出独属于她自己的幻想造物之日，就是她能摸到将级门槛之时。

至于为什么忽然再次顿悟并领会这些？折凝云怀疑跟自己灵能含量有关。得益于黛薇卡的“同伴斗蛐蛐”，她灵能大幅消耗又大幅恢复，恢复后又在短时间内大幅消耗殆尽……日日如此，如此反复，她体内灵能量提升了不少。或许是灵能含量达到了某种最低门槛，这才有所顿悟。

不排除她天纵奇才、世界意识保佑的原因。或许与灵能含量没有任何关系，单纯是她天赋异禀。

折凝云独自思忖了片刻，而后下定决心来把大的。她想捏个超大型机甲出来！

她都不敢想操纵超大机甲去战斗该有多帅！等她实力多突破几次，未来说不定还能开发出召唤师与机甲（幻想造物）合体战斗的方式。机甲、悬浮车、战斗机……如果只是傀儡，折凝云并不打算捏成人类形态。如果未来她真能为这类幻想造物赋予生命，那就到时再说吧。

折凝云回忆了一下前世各类动漫里的机甲形态，又想了想终结者博尔特MX的样子，毕竟这是张紫金卡嘛，还是很有参考价值的。唔，如果想要灵活好操纵一些，或许该设计的不那么夸张，小巧一些？流线型机身，减少截面和阻力什么的……忘记这是哪里来的知识了，折凝云摸着下巴，直接取出纸笔开始绘制草图。

这样那样，动力管也得加上，再配个光刃与光翼？配色选红白、蓝白还是银白金比较好呢？在头顶加个镭射炮吧？星云世界有镭射炮吗？或者高达眼睛那块儿做个镭射眼……怎么感觉越来越不靠谱了……但她是幻想系，幻想系一切皆有可能！要不要在背后或胸口加个组合式的导弹发射器呢？武器要是太多了，感觉高达就变成移动炮台了呀。

但一切恐惧源于火力不足，火力充足就等于武力充沛，这多有安全感。但设计加上太多感觉机甲就变得笨重了……不！幻想造物绝不存在笨重与短板一说，只要她灵能足够想象力惊人，一切都是合理的！

那么，手臂上加个可蓄力的高能激光炮吧一切能源皆有她灵能供应，根本不需要考虑太多。

折凝云定了定神，她拿起自己绘制的草图以及旁边批注记下的各种灵感反复看了几遍，还是决定去图书馆看看有没有这方面知识的书籍，如果有就借回来研读一下。这凭空想象……她完全不知道机甲内部构造，根本无从想起啊。总不能真纯靠脑补吧？她倒是知道手办和乐高的高达如何拼装，但这根本就是两码事。

“不是，既然你觉得这样能摸到将级门槛……没必要一开始就来这么大的啊！你随便创造一个机械狗都行啊。”黛薇卡听到折凝云的烦恼后心里真是百感交集，孩子有想法有志气是好的，但是这步子是不是迈得太大了些？而且……“你确定突破的关键在于创造吗？我以为你的异能是纯抽卡、召唤啊。”

“我感觉可以？而且上次确实是在尝试捏云雾时突破的。”黛薇卡一问，折凝云就有些不太肯定了，但她还是如实说道。至于随便创造一个简单的试试水……好吧，确实，一开始就来超级无敌强大的高达机甲实在是太难为她自己了。感觉她浑身灵能创造个真正的激光炮都费劲。

唔，如果创造结构简单点的机械狗，但多个机械狗可以合体变成超级机械狗机械狗机甲呢？

黛薇卡：“……幻想造物是你要操纵的，弄这么复杂，到时候你精神力忙得过来吗？”

折凝云顿时打住念头。好吧，想法很完美，但现实总是残酷的。

“要不你现在随便捏个什么出来给我看看？”黛薇卡见折凝云终于不再天马行空乱想些遥不可及的东西，便试探着问道。

“我试过了，暂时做不到。”折凝云眨了眨眼，毫不心虚道，“我还在摸索阶段呢！”

“……你能创造出零件吗？一部分？”

“不能，我试过了。好像得一次性创造出一个完整的才行。创造的对象也得详细，所有细节构造都得刻在我脑子里，不能太过凭空乱想。唔，也可能只是现在的我不能凭空乱想？”折凝云抬手伸出，努力调动灵能试图汇聚出脑海机甲的一部分，但浓郁的灵能在她掌心沸腾一阵，最后忽地崩散开。“除此之外，我好像还欠缺一点……呃，灵气？”

折凝云难以形容那玄之又玄的感觉，她似乎欠缺某种契机，又或是还未找到最为关键的一点。这或许是“灵气”，又或是下一次“灵光一现”能顿悟出的东西。

“也不排除你灵能含量不太够，支撑不住完全构造的缘故。”黛薇卡贴心为折凝云列出另一种可能。

“确实也可能有这个缘故。不管怎么说，我大概摸到突破将级的关窍了，有方向努力总比没方向闷头修炼要好。”除了在感情方面（与薛桑乾有关方面）的事情，折凝云向来非常积极乐观，她笑着点头，虽然没有实质性进展，但有了方向就是一件令人开心的事。“非常幸运非常好！我待会买些小蛋糕回来，咱们一块儿吃个甜品下午茶庆祝庆祝吧”

甜品下午茶？黛薇卡来了精神，立马笑着答应了：“好！庆祝！庆祝你找到突破方向！”

要是机械师系列的卡牌有自我意识就好了，这样她就能学习一下机械方面的知识。但很可惜，机械师卡牌的伙伴们好像都是纯粹的机械，起码她抽到的卡牌都是这样。

至于去请教阿奎她们这类问题？折凝云感觉阿奎她们所处世界与黛薇卡她们世界有点类似，总之就是不存在“机械飞升”，也不存在“高达”一说的世界。魔法与机械怎么看都像是两种画风啊。

连黛薇卡她们都不怎么了解……折凝云觉得自己还能继续摸索！要是不行……那就降低点难度嘛。折凝云感觉自己突破的关键在于领悟“何为创造”。

就在折凝云闷头研究的时间里，期末考后的时间缓慢拨动，一天一天直至除夕到来。

“啊，是大雪。”在修炼室门口拿外卖的瞬间，折凝云望着窗外银白一片，忽地出声。

而这时候她才意识到，现在已是二月初，明天就是除夕且后天就是新年。

又要过年了呀。折凝云难得离开了修炼馆，她推门而出，扑面而来的刺骨寒凉瞬间侵入肌肤，她冻得哆嗦一瞬，吐出一口白雾。

漫天雪花就这么飘摇而下，冰晶状的小块落至她发间、鼻尖与肩头，又被她的体温融化。时间过得这样快吗？她都没怎么注意，大概是这段时间太过沉迷修炼，再加上薛学姐她们越近年关越是繁忙，薛学姐已经好久没给她发过消息了。

有冰凉的雪花飘进她脖子，冷得折凝云瑟缩一瞬。呼吸间白雾朦胧，她搓了搓手，略带兴奋地踩着修炼馆走道之外累积的厚厚白雪，这边没什么人走，松软的白雪堆积，一下就能踩下去，雪地咯吱咯吱地响。或许她还能堆个雪人玩？不过这应当是北静之的专长。

不过这位冰雪之女目前正抱着怀白暖乎乎地在屋内看电影，电影结束之前大概是不会出来了。晚点等雪小了……或者停下时，兴许能与她们一块儿堆个雪人，把大家都捏出来。打雪仗就算了，且不说北静之打雪仗是纯作弊，玛蒂娜那力道折凝云也受不住。

折凝云在外没待多久，便缩着脖子走进大门。她在门口的垫子上蹭了蹭鞋子上的积雪，用力跺脚抖了抖身上的雪花，到底是没忍住打了个喷嚏，引得在自助甜品区抱着笔记本十指几乎快如残影的黛薇卡扭头看来。

“感冒了吗？”

“没有啦，就是出去透了透气，回来不适应打了个喷嚏，哪有那么容易感冒……”折凝云笑着摇头，只是这话回答到一半，她忽地意识到这并非黛薇卡的声音。折凝云整个人一僵，急急回头转身，用力过猛差点直接撞进身后人怀中

但她没有，因为那人抬手扶住了她。

来人发间还残留有未消融的积雪，身上衣服湿了大半。大概是火系异能者体温较高，所以雪花落在身上极容易融化，而一直行走在外匆忙赶路，她自然没空去将身上烘干。准确来说，她才刚刚踏入修炼馆大厅。

“干嘛这样看着我？”那双眸子黑黑亮亮极为有神，就这么专注盯着折凝云，温柔的笑意从嘴角漾开，语气也是轻柔至极的，“我答应过你，只要不出意外，我都会与你一起过年呀。”

“今年没出意外，我才不会食言。”

════════════════════════════════════════

第221章 /新/年/的/规/划/

言语已很难形容折凝云此刻的感觉, 好似屋外的飘雪不慎落入她眼眸，但这感觉并非是冰冷的，尝起来也没有丝毫苦涩的味道, 只是她、她只是……在薛桑乾不知道的角落, 沦陷得更深了而已。

她就这么披着风雪为她而来, 就这么惊喜地出现在这里。

“不是、不是很忙吗？”折凝云甚至不知道从何问起，这还是薛桑乾去的第一年。

“嗯，所以提前多做了些工作，而且也只能陪你两天, 最迟新年当天的下午我就得启程回去了。”薛桑乾笑着, 以一种轻松至极的语气说道, “但也算陪你过年了嘛。除夕、新年我都在呢。”

至于这轻松之外, 她私下做了多少努力, 又多承担了多少工作才换来的这两日休息, 就不必对折凝云说了。

她的初心是不想折凝云一个人过年，不想折凝云不开心，所以其他那些不重要的事情不需要让折凝云知晓。她是顺从自己本心、是她自己想要这样做的, 没必要说一些不相干的话无故给折凝云压力, 让折凝云为此感动。

……可她明明什么都还没来得做, 也表现得尽可能轻松了, 折凝云却还是被感动到, 凑近来为她掸去身上半化未化的积雪, 拉着她回修炼室休息。

薛桑乾想，还好她是火系异能者，折凝云牵来时不会觉得她手冰凉。不然折凝云可能真的要掉小珍珠了。

“你身上都打湿了, 头发也是……”折凝云都不知道该怎么说，她既是心疼又是感动, 还杂夹着些说不出的复杂情绪，就这么执起薛桑乾双手，抿了下唇，才又开口道，“带了干净衣服吧？先去冲个热水澡，我给你煮杯姜茶喝。”

“我有火系异能……”薛桑乾不爱吃姜，她受不了那个味道。可她的话才开了个头，对上折凝云那双眼睛她就彻底没了脾气，只得将后头的话全都咽下，“带了换洗的。新年嘛，我还买了些新衣服，给你的也有，都带过来了。我、我去洗个热水澡，你别紧张，我不会感冒的。”

她身体不好，可不是身体素质不好的那种不好……折凝云实在没必要这样担心她。可就算是这样的担心，也是薛桑乾难以辜负的。

生姜去皮切成姜蓉，倒入煮沸的水锅中，一起煮一分钟左右盛出，滤出煮过的姜蓉渣，一杯简单的热姜茶就做好了！

折凝云只是闻了闻这姜茶的味道就感觉很是出汗。等薛学姐洗完澡出来，姜茶的温度也也正适合入口，她捧着端过去，明显在薛学姐脸上看出几分迟疑来。

“嗯，要不喝热水也行？”折凝云见薛桑乾端着姜茶眉头都皱紧了，到底不忍心为难她，只笑着抬手要茶水接过，给学姐换杯普通热水。可她刚伸出手，薛桑乾就猛地闭上眼，以一种英勇就义的豪迈将它一口气干了。

学姐以肉眼可见的速度“红”了。

颇具气血之色的粉晕染而上，薛桑乾努力压下那股味道，胃里翻腾着，竟生出一股呕吐欲。

她接过折凝云递来的温水很快大口喝下，好歹将味道压下去。只是胃里仿佛燃烧起来，整个人都变得燥热。

明明是寒冬，薛桑乾鼻尖竟渗出几丝薄汗来。她脸颊粉红得不像话，连着耳根与脖子及以下也变得粉红。折凝云仍关切望着她，薛桑乾便安慰道：“没事了，我就是不太接受太浓的姜味。”

可喝下的那一瞬，她分明被辛辣呛出泪花来。折凝云低头搓着薛学姐的手，喂学姐吃了颗硬糖，拿起干净的毛巾为学姐擦起洗后湿漉的头发来，差不多后，她便拿起吹风机调低档位为她吹头发，顺便问起薛学姐近况。

“没太大的意外，低危区日常工作也很顺利，没什么危险。”薛桑乾显然很不适应，或者说没体验过被人帮忙吹头发的感觉。她坐得笔直，身体也有些僵硬，吹风机呼呼送着热风，折凝云指尖对比她浑身的燥热就显得有些微凉轻微的触碰被感官不断放大，分外明显。

“这个温度会烫吗？如果我不小心扯痛你了，要给我说。”帮人吹头发折凝云也是第一次，但她上手得很快。

秘密任务的事折凝云没有问过，她也不会主动去问。至于那秘密的新队友？该她知道的时候她总会知道的。反正再新的队友在薛桑乾心里也不会比她更重要，毕竟薛学姐可是特意为了她处理完公事/私事，赶回学院就为了陪她两天。

头发干得差不多了，折凝云拿起梳子小心地梳顺，又抬手为薛学姐按了按太阳穴，“累不累？要不要先睡会儿？”

“路上有睡一会儿，现在不困也不累。”薛桑乾摇头笑道，“你今日原本打算干什么？不用顾忌我，可以先忙完你自己的事。”

“我哪有什么可忙的，每日也只是修炼而已。”折凝云有点不好意思地说道，“最近……其实也算有了点灵感？正在琢磨如何创造个新的幻想造物，但暂时还没法捏出来。”

“创造幻想造物？”薛桑乾微微一愣，“黛薇卡她们？”

“她们不一样的！那是召唤出来的。我想创造一个……就是其他召唤类幻想异能者都会创造的那种幻想造物。”

薛桑乾大概理解了，也就是那些没有自我意识，远不如黛薇卡她们生动活泼的幻想造物，也是幻想系真正意义上的【幻想造物】。“你的异能一开始并非这个方向，怎么突然想要从这方面入手？”

“唔，拓宽上限？就由此修炼中顿悟，冥冥中感觉可以朝这方面努力，掌握如何创造，借此从这里突破到将级。”折凝云挠了挠头，这个也不是很好解释啊，不知道学姐能不能明白。“是多一门技能，增强我自己？也不影响我卡牌使用和抽卡召唤。就好像一颗技能树，掌握新的分支有助于我领悟、突破。”

并非突破后领悟，而是因掌握而带动突破吗？虽然折凝云所说的先后顺序与一般异能者并不相同，但折凝云本就是分外独特的幻想系异能者，她对自身的了解与掌握肯定比其他人要高。“我可以请教一下其他拥有幻想造物的幻想系异能者，看看她们当初是如何创造的。之后我要是得到有用的信息，就写在信里一块儿告诉你。”

“真的吗？谢谢学姐！”折凝云笑起来，她将吹风机和梳子之类的东西收好，身子一歪就靠在薛桑乾身上抱住了她的手臂。毕竟折凝云不太好意思一把将薛学姐搂在怀里……偶尔她还挺羡慕沈秋夕能大大咧咧直接这样做的。但同样的动作如果是她来做，这就崩人设了啊！而且学姐一定会察觉到其中古怪的！

她靠着薛桑乾，又零星与薛学姐聊了些两人最近的近况，听薛学姐说了一下沈秋夕和于苪然这半年的进步与感悟，说了说任职那城区的状况与居民生活常态，两人就这么靠在一块儿聊得入迷。直至折凝云肚子突然响了下，她才觉得有些饿了。

也就是这时候，折凝云才记起她最开始出去是拿外卖的！只是拿外面的时候看见外面下雪了，才一时兴起出去转了转。她的外卖！

早就凉透了。

“我帮你热一下吧，你先吃。”薛桑乾显然也明白发生了什么，她有点想笑，又觉得因为见到她连吃饭都完全忘记的折凝云很是可爱，她难以用简单的词汇去形容此刻心中的鲜活感觉，只是在每一个与折凝云相处的瞬间都觉得时光要是能久久停驻在这些片刻该多好。

“明天一起吃火锅吧，我去买食材。”薛学姐难得来一次，可不能让她下厨，而折凝云对自己的厨艺实在没信心，想来想去冬天吃火锅是最好的选择。除此之外，就点外卖吧！唔，买食材的时候顺便去市场看看，虽然学院内不能燃放烟花爆竹，但安全区是设置有专门的燃放点和烟花观赏点的，她们可以一起去。

折凝云飞速规划着这两天可以和薛桑乾做什么。学姐难得休息，这样珍贵的时间一定要争分夺秒运用起来！

“我们一起去，我也想和你一起四处看看。”薛桑乾轻声说着。

“嗯嗯，那我们就一起去。之后我们去市集看看有什么可以买的、置办的，再买些新年的小零嘴和其他中危区没有的零食回去吧？学姐你自己吃或者给沈学姐她们分着大家一块儿吃都好。”折凝云点头应了，顺着薛桑乾的话说道，“明晚学姐想外出吗？我们可以一起去放烟花，可以一起看烟火大会。时间的话……凌晨就结束了，也不算太晚，到时候回来可以直接洗澡睡觉。”

如果不是实在舍弃不了每天可得的一次召唤机会，折凝云几乎连那两小时的修炼都想摒弃了。

“好，都听你的。”折凝云的提议，薛桑乾都一一应了，她看着折凝云，认真说道，“不用特意为我做什么，能和你一起过年我就已经很开心了。”

“……”薛学姐这话……分明该她来说才是。不需要薛学姐再为她做什么了，能在百忙之中抽空过来陪她过年，她就已经很开心了。

在沉默里，折凝云抬手抱住了薛桑乾，闷声说了句“谢谢你”。

“怎么突然这样呀？”薛桑乾僵了一瞬，很快恢复如初，语气里带些宠溺与没办法，只轻轻拍着折凝云的背。所以，折学妹这样算在撒娇么？

════════════════════════════════════════

第222章 /各/自/的/心/动/

大雪之夜。

折凝云感觉她有点喜欢冬天了。窗外飘着大雪, 她与薛学姐靠在一处，厚厚的被子卷在她们身上，就如此亲密而亲昵地依偎着“取暖”。

折凝云其实并不冷, 薛学姐没来的时候她日常修炼也没感冒过。但既然薛学姐来了, 又恰好是大雪天, 那么她也可以“冷”一“冷”。薛学姐不会放心让她一个人就这么睡的，至于学姐提起买些厚些的被子或将暖气打开的话，前者折凝云应了，后者她便借口“开了闷得慌, 不舒服”推辞了。

她的意图明显, 甚至也没怎么遮掩, 只卖可怜说冷装乖, 引得学姐靠过来, 接下来就更顺利了反正她们也不是第一次睡在一起了。

薛桑乾难道看不出来吗？她当然看得出来, 她脑海闪过“这样是不是有点过界、算是占折凝云便宜”的念头，但理智到底还是败在折凝云望向她时带着些许水泽的希冀目光里。她没法拒绝折凝云伸出的手，也没法在折凝云喊冷装乖时无动于衷。

她克制地与折凝云贴在一块儿为她暖着身子, 将被子往折凝云那边送去更多。在她紧绷的表情下, 急促的心跳却无法被遮掩, 薛桑乾说不出自己是抱着何种情绪这样做的, 只是不断在心底喟叹她在折凝云面前节节败退的底线。

她们这样……真的是挚友该有的亲昵吗？薛桑乾不懂, 她人生里称得上朋友的人极少。不, 准确来说，与她有交集且年龄相近的同龄人也屈指可数。挚友相处间会是什么样子，薛桑乾不知道。哪怕她明白自己的心愿, 却难以揣测折凝云是否抱着同样的感情。

友情还是爱情？二者都分外真挚，它们相似却截然不同, 薛桑乾偶尔会生出试探折凝云的念头，只是她还未来得及试探，就被折凝云得寸进尺的贴贴与正大光明的撒娇、靠近弄得猝不及防，又心软妥协。但细究下来，这些举动……挚友之间似乎也是正常的。

她还能怎么试探呢？再近一步的事，薛桑乾也做不出来。

不确定的未来，温馨美好的现在。薛桑乾与折凝云贴在一块儿，沉沉睡去。

……

折凝云从未觉得两天过得如此之快过，只是一眨眼，一天就过去了，再眨眼，就到了新年第一天。

卡着新年的零点，薛桑乾以异能在允许燃放区域点燃了烟花，她们周围还有许许多多的人，可能是安全区居民又或是学校/学院的学生/学员，大家也嬉笑着放着烟花，还有小孩玩着仙女棒在夜空画圈。

烟花冲天炸响，她们手牵手站在一处，笑着对彼此说出“新年快乐”的祝词。一直到烟花燃尽，她们还一块儿坐着看了会儿别人放的烟火，这才慢慢走回去。

难得的，折凝云忘记卡零点给妈妈爸爸送新年祝福，不过在回去路上她还是补上了，顺便给沈学姐她们也发了新年祝福。

薛学姐也是一样，她们拿出手机各自给各自的亲朋好友发送新年祝福，又恰好在同一时间将手机放回储物空间。并肩的两人莫名对视上，就这么相视一笑。

只可惜，时间太短，白日太快。

次日清晨醒来，就是大年初一。折凝云和薛桑乾一块儿吃了顿早饭，算着时间薛桑乾就差不多得动身回中危区了。

“别不开心呀，明年的这个时候，我们不也在一块儿嘛。”薛桑乾瞧折凝云这样子，便轻声说道，“你看，你也只剩半年就毕业了。时间过得很快的。”

“你不是都有了方向和灵感嘛，剩下这半年说不定能创造奇迹，直接突破打破到灵将级。虽然她们说我是最年轻的灵将级，但大家其实心知肚明，这与我早早觉醒有关，但你不一样，你修炼时间这么短。”

“与这个没关系，你能突破到将级是因为你对三系异能足够了解，对自身力量的掌控也很高。才不是那些人说的什么跟你早早觉醒有关。”星云并不是每个人都是天才，她们身边同龄人都差不到哪去是因为星河学院本就是一所特别优秀的学院。就算不提折凝云，姜冬瑜毕业后在外也能称得上一声“天才”，谁见了不觉得她优秀？这些酸溜溜的话根本没必要往心里去。

能够早早觉醒，本就是一种“得天独厚”，这就说明薛桑乾的潜力非常高。再加上她不仅提早觉醒，一次性还拥有三种不一样的异能这就是一种堪称惊艳的天赋与能力，只可惜这种天赋也伴随着那时薛桑乾难以承受的负荷。

“我知道的。”薛桑乾笑起来，大概是觉得折凝云这样认真而较劲地为她说话的样子非常可爱，“我们就不要相互夸赞了，你明白我的意思。”

“……嗯。”折凝云点了下头，她略安静了一会儿，才开口道，“回去路上注意安全。然后，我之后还是会每天给你发消息，每周都给你写信、回信的，你、你会觉得这样过于黏人，会因此觉得烦吗？”

“不会，你挂念我，我会很开心。”薛桑乾认真开口，她看着折凝云的眼睛回答道，“这些不会给我造成负担，反而……看到你的消息，看到你写的信，还有你送的那些礼物，都会让我很开心。和你待在一块儿会让我觉得很放松。回复消息也好，给你写回信也罢，我都享受其中。”

“……”有那么一瞬间，折凝云仿佛要溺死在那漆黑的眼眸里。她觉得难以呼吸，却并非因为窒息或难过，明明的喜悦而感动的情绪却也能这样充盈吗？为什么她生出了几分不该出现的害怕来？折凝云从未体验过这样的感受，她努力绷住表情不让自己失态，可对专注看着她的薛桑乾而言，她的每一个细微的变化都是那样明显。

“是……是我的回答有什么问题吗？”薛桑乾难得露出些许迷茫来。

“不，是我觉得你太好了，也对我太好了。”折凝云抬手抱住薛桑乾，她抓得略紧，心中那股害怕失去的无力感在她用力的拥抱间逐渐退却，温度与触感告知她薛桑乾是真实存在的。她声音低低的，带着说不出的情绪，“你不许对其他人说这样的话。”

“我不会的。”薛桑乾失笑，她感觉折凝云还是抱得极紧，也不挣扎，只又补充了一句，“我答应你。”

“下次见面，我说不定就比你高了。”折凝云开口说道，“那时候我想试试能不能把你圈在怀里。”

“……”薛桑乾只觉得自己脸颊有点发烫，她眼神游移一瞬，又觉得折凝云这话有点孩子气，或许只是赌气这样说，并无其他含义。于是她迟疑一瞬还是回答道，“好，下次可以试试。你比我小一岁，应该还能长的。”……大概能吧？薛桑乾也不确定。她感觉她现在身高已经稳定在172不会再有变化了。

但折凝云，也说不定吧？也不知道幻想系在这方面是否有别样的加成。

折凝云拥抱的力度终于放松下来，她倒退一步，拉起薛桑乾的手握紧了，她望着薛桑乾，总有一种无论说什么薛学姐都会心软答应的感觉。如果真有让薛学姐非常为难的，或许她哭一哭、撒撒娇，再为难的事薛学姐最终都会答应。

……这个样子，会让她越来越不满足，越来越得寸进尺。薛桑乾对她太好了，好到她有些患得患失，更不愿让其他人分得其中哪怕十分之一。

“那、那有空并且你方便的话，我想多跟你视频。”折凝云提出她认为更过分的要求，她略带紧张地望着薛桑乾，像是解释般说，“我想多见见你。”

“好，我去看看有没有更为私人的地方。”薛桑乾极少给折凝云打视频，那是因为她大多数时候都会和沈秋夕、于苪然她们在一块儿，但如果折凝云想的话……或许她也可以寻找一些适合视频、通话的位置。或许可以问问她妈妈？

“……”薛桑乾答应得如此爽快，反而令折凝云不知道说什么好了。她半是玩笑半是感慨，“感觉无论我说什么，学姐你都会答应啊。”

“因为你说的都是我能做到、也愿意做的事呀。”薛桑乾笑着说道。为难？她为什么会因为这些寻常的请求而为难？又不是做不到，也不是不能做或不乐意做。在明白自身心意之前，在她这边折凝云的身份也有“学妹”这点呀，那她作为学姐、作为姐姐，对折凝云多照顾些显然是再正常不过的事了。而在发觉自己对折凝云有不一样的感觉之后，这份偏爱……再怎么过分也不为过。

能让折凝云开心，再加上她自己也想与折凝云多多见面，这样的请求有什么不能答应呢？

有那么一个瞬间，折凝云差点就冲动说出“那我说想让学姐做我的女朋友、和我交往呢？”之类的话了。她闭了闭眼，面对薛桑乾，她满腔的喜欢和心动根本抑制不住，好在她有足够的理智与定力，好在学姐根本没有想过还有另一种可能，好在……薛桑乾根本就不懂。

是庆幸还是失落呢？分辨不清就不要分清了。折凝云执起薛桑乾的手，低头轻轻在手背处落下一吻，一触即分的、分外礼貌的：“学姐，路上要注意安全。”

对上薛桑乾愣住的表情，折凝云笑着说道：“是塞莱丝特教我的吻手礼呢，学姐是不是不太适应？”

“……还好，我也听说过这个礼仪。”薛桑乾压下那一瞬的慌乱，镇定微笑着回答。她只觉得手背那处骤然烫了起来，她不留痕迹地将之背在身后，脑海却不争气地不断回放那一瞬的感触与折凝云那时的模样。

而后，折凝云就这么定定望着她，极为认真道：“学姐，等我去找你。”

半年而已，很快的。

她是怎么回答的呢？她说了声“好”。

心乱如麻，心如擂鼓。

折凝云一直将薛桑乾送出学院大门，看着薛桑乾坐上预约好的前往低危区的专车。等到最近的低危区后，薛桑乾将在那儿中转，乘坐另一个直达侠白城区的专线。她有中危区内的身份令牌，这专线也是专门为她们这类身份的守备军准备的。

折凝云就站在门口，一直注视着直至那辆车彻底消失。她这才转身走进校门，朝修炼室赶去。一路上她踩着积雪消融只剩水渍的地面，心跳的声音却越来越快，体温也愈发升高她还是有点冲动了。

但，薛学姐依旧包容了她。也是，薛学姐才不会多想，而她就是仗着这一点才……

折凝云如此想着，丝毫不知坐在车辆后排的薛桑乾静静望着窗外，心中又被掀起怎样的惊涛巨浪、久不能平。

════════════════════════════════════════

第223章 /年/后/的/她/们/

“哟有人紧赶慢赶约会回来了？”薛桑乾才刚踏入侠白城区, 过来接她的沈秋夕便没忍住嬉笑着打趣了一句。她身侧的于苪然微笑表情一僵，只一言难尽地瞧了沈秋夕一眼，就默默退后一步拉开些距离。

“别乱开玩笑。”薛桑乾当即横了沈秋夕一眼, 抬手按在她肩上, “只是过年休假。”

“哎呀, 对不起对不起，但我这不是也关心你嘛。”沈秋夕扭身一躲闪开，讨饶了两句才好奇问道，“所以这次去, 你们还没谈吗？”

“为什么？你没给她说你为了争取这两日假期付出了多少努力？你才来这儿半年, 又拿不出个正当理由, 即使是你妈, 为了这两日你可是翻倍完成了不少工作, 执了那么多夜勤呢。折学妹就不心疼心疼你？”薛桑乾没搭理她, 沈秋夕就追着薛桑乾一直好奇问着，小嘴“叭叭叭”根本不停，“哪有朋友大过年的还特意请假去陪人过新年啊, 你在那儿待的时间就两天, 来回奔波还浪费好多时间。见面也没有什么紧急重要的事, 就单纯陪着过个年而已……哪有朋友这样的？都做到这个份上了, 干嘛不表白？”

薛桑乾周身好似有一个屏蔽沈秋夕声音的阵法似的, 她走在于苪然身边就这么与她们一块儿回去, 沈秋夕口都说干了，也得不到一点回应。

……薛桑乾又能回应什么呢？她作为当事人，她想做这些事情本就不是为了以此向折凝云求取什么的, 只是她自己想这样做，而且这样做让她觉得开心、放松、快乐。

“还有那个信, 多忙还得抽时间，大晚上的偷偷开小灯搁那熬夜写回信……落地就报备，还背着我聊天、打语音，也不说让我们这些给折学妹也说两句。中危区本就没什么好玩儿的，还那么努力淘金似的买下几件送得出手的衣服和礼物，谁家对朋友这么上心的？不是我说，既然你喜欢，那么做的这些事就得让折学妹知道，让她知道你是认真的、你为她做了这些，这样她才会意识到你对她的感情不是朋友也并非普通挚友。”

从沈秋夕说起“偷偷开小灯搁那熬夜写信”时，薛桑乾的耳根就红了，她脚步越来越快，偏偏沈秋夕也加速跟上，一口气也不嫌累地将这些吐槽完毕，满脸都是“恨铁不成钢”。

于苪然没跟着加速，不知不觉就被落在稍后的位置。她望着那两人的背影，瞧着薛桑乾难得破防的模样，美滋滋地从当事人之一的态度中品出更甜的糖来。

沈秋夕这家伙，你说她情商低吧？但也并非。可你要说她有情商吧，其实也难找到。真是一个难以界定的、神奇的家伙。

就于苪然默默跟在后头品味的这么点时间里，沈秋夕的话题就跳跃出现实，从“劝薛桑乾勇敢追爱”直接来到“未来畅想”频道了：“这么一想，感觉我现在就得开始攒钱了呀。你们都是我的好朋友，未来肯定得给你俩都包一个大红包才行。万一再过两年你们谈恋爱稳定了，想要成亲什么的，我作为双方挚友肯定要大大的出钱出力啊！于苪然，咱们现在就得努力赚钱了！”

突然被叫到的于苪然一愣，她万万没想到，大大咧咧的沈秋夕竟然比她这个“CP粉”还敢想、还敢嗑！她甚至敢舞到正主面前疯狂输出！天啊，天啊，天沈秋夕是真不怕疼啊。

难道这就是强化系异能者吗？难道这就是铜皮铁骨、直来直去、勇敢无畏、防御点满的强化系吗？

在沈秋夕呼叫于苪然申请支援的瞬间，薛桑乾以迅雷不及掩耳之势一把将沈秋夕嘴捂住，她念力全开死死将沈秋夕束缚住，方向一拐拽着被控制的沈秋夕直奔训练场。

“呜呜？！呜呜呜呜呜呜呜！呜呜！呜呜呜！呜呜呜呜！（干嘛？！今天过年不训练！救命！于苪然！快来救我！）”沈秋夕瞪大了眼睛拼命挣扎，她看向于苪然乞求支援，然而于苪然只给了她一个自求多福的眼神就默默移开了视线。

沈秋夕：“……”大年初一的黄昏时分，沈秋夕“如愿”收获了新年第一次“爱”的特训（毒打）。

回到城区的薛桑乾也没休息多久，大年初三她们就收到了新的秘密任务。星云这边终于搜集到一名为“麟泣”反叛组织的信息，这并非什么大型组织，实力也不强，没能与魇谛那边取得联系，近两年才兴起活动，但洗脑了不少普通人进行奴役，压榨普通星云人为他们上贡。而星云这边捕捉到蛛丝马迹，层层追踪下终于探查出这组织位置。

此次行动会有多个秘密小队参与，也有彻底隐姓埋名的强者在暗地里为她们保驾护航。

这些阴私角落中的乱象，以前是那些愿意隐世的强者出面解决，而今……新组织的秘密小队发展起来，薛桑乾她们也成为铲除阴暗乱象的一份子。

暗地里潜藏着的组织与乱象由她们这类人负责，而明面上自有异能者管理协会这类官方组织去制衡、管束异能者。

这类秘密任务的发布频率并不算高，毕竟前期需要搜集信息与资料，最后才能确定组织地点进行清剿。

薛桑乾第一次执行任务杀人时，她的手是略有颤抖的。那次她手法拙劣且青涩，哪怕执行任务前接受过特训，但实操上手还是免不了紧张。飞溅的血液直冲天花板，那天手上血液热乎粘稠的触感和鼻腔内挥之不去的血腥味一直纠缠了薛桑乾好几天，她才逐渐克服、适应。

而这一次？潜入时她打头阵，念力束缚而上的瞬间，压缩后的火焰尖刺便瞬息穿透看守的心脏，灼热的火焰将血管烧焦，极致的速度与效率根本没能让这人发出任何声息，甚至连血液也未溅出两分，就轰然倒地。

而她身侧的另一位看守？在她出手的瞬息，另一支秘密小队的队长虚化一瞬，直接闪现至那位看守身后，干净利落地用附着暗系强化的匕首抹了那位看守的脖子。在她这边尸体倒下的瞬间，那位队长从怀中取出一瓶特质粉末倒在尸体的血液上，血液沸腾着仿佛燃烧起来，血腥味很快消散。

“越来越熟练了啊。”文璟的一头金色长卷发为了任务方便已剪短不少，可惜她是天然卷，哪怕拉直头发最后也会慢慢卷起来，而她可没太多的时间放在搭理自身外形上面，也就随它去了。她看着薛桑乾的动作，青绿色的眼睛里满是笑意，“听说你连续执了两周夜勤，就为了过年能有两天的假期回安全区陪某个人过年？”

薛桑乾本要跨过尸体继续摸索进去，就听见文璟这话。“？”

沈秋夕！果然前两天的特训还是下手轻了！

“不是沈秋夕说的，我从薛城主那儿听的。”文璟露出尖尖的两颗虎牙，打趣道，“薛城主还向我打听呢哎呀，我这才知道薛队长私底下……也并非看起来这样冷漠无情。”

“执行任务。”薛桑乾在心底叹了口气，怎么连她妈妈也……

好在文璟也就是在这瞬间想故意问出来瞧瞧薛桑乾反应，见状便收敛笑容，抬手给了小队成员们一个手势，沈秋夕和于苪然也一同摸过来。

“按照计划兵分两路。文书璇，你和云凤、沈秋夕、于苪然去搜寻资料、文件以及他们存放的秘宝资金。”文璟与薛桑乾暗杀开路，只需秋遇为她们增幅提升，配合治愈系的步蓝以应对不时之需。

至于其他路口？自有其他队伍解决。

……

明明薛学姐才离开不久，折凝云就又开始想她了。

这女人，引得别人为她魂牵梦萦，因她辗转反侧，才走了几天就住进折凝云脑子里，每天回想新年那两日的甜蜜相处……

甜吗？开心吗？当然是。可在此之后的余韵总是酸涩的、是失落的，是忐忑、害怕、不安与不知满足的欲望汇聚而成的复杂总和。

再见面？折凝云不知道薛学姐什么时候才会再有假期。而在她毕业之前也没有重大的庆典，甚至她的生日都在八月十六，她六月份就毕业了！这一次，是该她去找薛学姐了。

时间啊……

折凝云定了定神，没再去想这些遥远的东西。她小心翼翼控制着灵能，在脑海绘制出一个又一个细节，令灵能以此凝实，逐渐具现化

无声的崩散。

但折凝云这段时间几乎每天都在尝试，早已习惯失败。她现在甚至能一心二用一边兼顾“同伴斗蛐蛐”修行，一边在脑海构造幻想造物、并努力使它凝实。

“黛薇卡呢？她今天怎么没来看？”折凝云忽然想到什么，看向怀白问道。

“她最近在忙喵”怀白舔着爪子说道，“她说得到了很多灵感，迫不及待要写出来呢。”

“灵感？写出来？”折凝云满头雾水，黛薇卡不是一直在网上冲浪吗？难道最近是找到了什么新的赛道了？折凝云不懂，但她也不追问，毕竟这是黛薇卡的个人爱好。同伴们的私事只要同伴们不主动提及，折凝云就不会越界去好奇去问。要尊重同伴隐私，尊重同伴的私人空间啊。

黛薇卡在忙就让她忙吧，反正现在电子斗蛐蛐也不需要黛薇卡治疗。折凝云没再多想，她敏锐捕捉到北静之一瞬间的进攻欲望，抬手就给北静之灌了一部分灵能为她“充能”。

去吧，抓住玛蒂娜与塞莱丝特在擂台上拼斗的空挡，全力输出吧！

════════════════════════════════════════

第224章 /灵/将/初/阶/成/

幻想造物还没研究出来, 不过折凝云听取了不少灵能运用的诀窍。

毕竟，不少近战异能者都擅长直接凝结出武器进行攻击，异能的能量就是灵能, 只是改变了灵能的输出形式而已。折凝云觉得幻想系的幻想造物与其他异能者凝聚的武器有共通之处,

于是, 在折凝云的不断努力下……她确实能以灵能凝出匕首、小刀之类形态的武器了。但这并非创造。

那么赋予这些武器自我移动和攻击的能力，仿造幽灵之剑创造一个幻想造物呢？折凝云试了，并未成功。除此之外，她还成功凝出了一把枪, 形态很像游戏里的枪支, 它甚至还有炫彩皮肤！可惜凝出的枪支空有其形, 根本不能发射子弹, 只能拿在手里当棍棒使。

或许, 想要创造, 第一步就是要了解她想创造目标的所有结构。如果想创造“伪生命”，那么她就得提前为它们搭建好“骨肉框架”，再一点点将它们填充满, 赋予它们能力。

这条路似乎可行, 但她的能力似乎总是欠缺一些, 总在关键时刻泄气, 令颇具形状的灵能崩散。

失败了就重新再来, 崩散了就重新凝聚。折凝云反反复复体会着灵能形态变化时的能量波动, 一次又一次进行着尝试。

逐渐的，她彻底沉浸在尝试与修炼之中，连“同伴斗蛐蛐”都极少参与了。这种情况下, 她自然没空看手机，也就无从得知黛薇卡的“产粮大业”究竟有多疯狂。

她想在毕业前突破灵将级, 想更为顺利地与薛桑乾站在一处，想让未来所有人提及她们时都将她们绑定在一起说出，她想变强。毕竟薛桑乾毕业前就是灵将了，那她也不能差太多！

而这段时间里，黛薇卡疯狂创作，毕竟正主就在眼前，折凝云就是她源源不断的灵感呀。灵感一直在，再加上她稳定的输出效率，少说每天一万的更新有哪个读者不喜欢？黛薇卡一人就扛起了“折薛”同人大山，狠狠在网络上爆红了一把。

她甚至收到不少私信，有一些媒体想联系采访她，还有想与她签约、联系出版的编辑。不过黛薇卡全都婉拒了，毕竟她的创作是大量刀子和玻璃渣里掺杂少许糖，可不敢让正主知道是的，她最近也创作了不少HE甜文。

黛薇卡也不知道为啥会有这么多人喜欢吃，她写虐的时候有读者在底下“嗷嗷”说着太虐了太悲情了，眼泪哗啦啦流，但还是一直看。她写甜的时候也有人怀念之前的虐文，说这个太甜了适应不了，总预感下一秒会有猝不及防刀，胆战心惊看完了，发现甜得牙疼。

至于有没有骂她的？当然有！但这种评论黛薇卡根本不看。开玩笑，她可是堂堂分灵，她的创作也是尔等凡人能骂的？骂了她可就不能骂折凝云了哦。至于为什么不回嘴……唔，毕竟产粮马甲和网络战神的马甲得分割开嘛，要是因为回骂而被不小心扒马那就不妙了。

三月初，折凝云的闭关终于有了成果：她成功凝出了一把手枪！这次是正儿八经的手枪。由灵能构造，每一个细节都与真实的手枪无异，可以扣动扳机开枪，甚至开枪后还会有一点后坐力。枪□□出的子弹也是由灵能构成，折凝云不断尝试、改进了很久才逐步掌握如何令灵能子弹在射出即离开手枪（曾经一体的灵能体）、离开她本能的控制还不会消散的方法。而这只是最基本的，她如今甚至可以将自身灵能压缩融入子弹里，强化子弹的威力。

……除了有点鸡肋，没有别的问题。

是的，有点鸡肋。因为子弹杀伤力由灵能输出量决定，而将所有的灵能凝聚成一点本就是个费时费力的大工程。折凝云可以轻松将所有灵能一股脑灌注入某个同伴体内，为她们补充能量或增幅，却没法单纯地将它们凝练成一枚极致的子弹。她必须全神贯注才能勉强实现如此艰难，才能凝练出她个人目前的最强一击。

打空了就再没有第二次机会了。

如果不做到极致呢？消耗是减少了，可子弹的杀伤力也没了。折凝云有试过随意凝聚子弹连射，它们全都被玛蒂娜以重剑全数抵挡，玛蒂娜甚至都没感受到太大的反震力。

这么费劲，远不如她的卡牌靠谱。

但成功凝聚这些也代表着她离独自创造更进一步。折凝云没再继续顺着手枪研究下去，而是开始认真构建供她操纵的小型机甲。

好吧，或许用“傀儡”形容更准确。毕竟折凝云对自身灵能总量很有自知之明。根据别人提供的图纸弄个小手枪都那么费劲，折凝云并不觉得自己能构造出太大的“幻想造物”。

“唉，突破个将级怎么就这么难呢？”偶尔的，折凝云也会忍不住对同伴们发出这样的感慨。

对此，黛薇卡当然会义不容辞承担起“安慰”与“鼓励”的任务，她直接为折凝云展示星云世界有多少人多年卡死在将级门槛之下，还会为折凝云展示星云目前所有异能者从觉醒突破到将级所需的平均时间:十三年这是针对所有将级及以上强者们的大概统计，可能不太准确，但具有一定的参考意义。

看看折凝云，她才觉醒多少年？五年。

星云世界还欠她八年呢！

“可薛学姐……”

“别想薛桑乾，你看看你沈学姐呢？”黛薇卡打断折凝云的话，“你沈学姐现在还不知道该从哪方面入手提升到将级呢。你于学姐虽然知道方向，但现在仍跟你一样在努力，还未突破。你看，沈秋夕突破遥遥无期，境界反超机会近在眼前啊！”

折凝云：“……”虽然她在一开始确实兴致冲冲想要在等阶上彻底反超沈秋夕，毕竟那个时候沈秋夕大概是最可能反超的学姐了，但现在……她只想和薛学姐站在一起。

总之，折凝云开始细心创造起属于自己的“傀儡”来。“召唤师”？“傀儡师”感觉也差不多嘛。

对此，黛薇卡她们作为神明分灵也给出了自己的想法。她们一致认为既然折凝云冥冥之中有所感悟，那么这在某种程度上是代表了些什么的。创造？现在也许是无生命、无神智的幻想造物，那么未来折凝云可能会逐渐拥有能赋予它们“神智”与“生命”的力量，直至真正将它们彻底创造出来，变成真正意义上的幻想造物。

“不过那怎么也得是神明才有的职能了。”

……

翻滚的、错乱的白雾在折凝云手中逐渐变得乖巧，它们随之炼化，被折凝云细细捏成一个个小部件拼接起来。灵能就此灌输、定型，折凝云精神力大幅消耗着，却仍专注地进行灵能操作

棱角分明的刀削般脑袋，扎实、灵能凝实的宽厚胸膛，被细细捏出的五根手指，每一节手指都被用心拼接，保证它们能灵活活动。双腿也得灌入大量灵能，腿部力量、手部力量以及身体防御度都得在折凝云最大能力限度下接近她的极限。

折凝云几乎什么都看不到，眼里只余下灵能操纵拼接的作品，她仿佛进入一种玄之又玄的状态，她感受不到自身、感受不到任何东西，只有眼前的傀儡正在被细细拼接、捏造。

灵能不够了，折凝云皱着眉，体内灵能耗尽，可她却感受不到大脑尖锐的刺痛，她固执地想要再从中压榨出足够的灵能将眼前傀儡变得更加完美。与以往每一次尝试都不同，陷入极度专注与忘我状态的折凝云瞬间变得偏执至极。她根本没意识到她的七窍正溢出血来，整个身体都在发出“尖锐爆鸣”试图令她停下。

不够，还不够，远远不够！

灵能不够充足，傀儡不够完美！

不行，不行，完全不行！还得继续雕琢

眼前的世界在刹那变为黑白二色，时间的流动仿佛也慢了下来。折凝云恍惚听见灵魂深处某种碎裂的声音，仿佛是什么挣脱了枷锁，又仿佛某种禁锢化为乌有。她的视角倏地升高、再升高，她几乎转化为上帝视角一般，详尽地将眼前这“傀儡”作品纳入眼底。

真是拙劣的残次品。

折凝云情绪在刹那抽离，她看着这傀儡，无感情地做出如此评价。黑白的世界就此“凝滞”，汹涌的灵能潮水从碎裂的脑海深处激荡而来，傀儡瞬间被冲散，泯灭其中。

也就是这时候，折凝云闭上了眼睛，负荷与反噬带来的血泪自她眼角缓缓溢出，她手指翻动几乎化为残影，不过几息时间，一个新的傀儡就此诞生。

伴随着最后一块零件嵌合其上，黑白的世界化为无数碎片骤然轰散。折凝云气息节节攀升，闭着眼睛的她终于露出一个满意的笑容。在她抬起手的同时，那无面傀儡同样抬起了手。

“我……做到了。”

折凝云睁开眼，可眼前的一切都模糊起来，她甚至看不到黛薇卡她们焦急紧张的模样，也听不见任何声音，她的意识在这一刻也陷入混沌，她身形不稳地摇晃一瞬，无面傀儡随之而动，折凝云终是没能站定，直直栽倒进塞莱丝特怀中。而在她失去意识的瞬间，无面傀儡保持着和她一致的动作，骤然化为灵能没入她的意识海中。

突破，灵将初阶。

════════════════════════════════════════

第225章 /突/破/后/表/现/

还好即便折凝云失去意识, 黛薇卡她们这些已经召唤出的同伴也不会强制被遣返空间。是以塞莱丝特接住折凝云将她平放在单人床上，黛薇卡则凝聚水流用手帕给折凝云擦拭起身上的血污，顺便给折凝云释放水之疗愈与光之治愈。

“这就是将级吗？感觉灵能充裕了好多。”一放治疗技, 黛薇卡才发觉她灵能（蓝量）提升了好多, 她凝聚的水流也有力不少。黛薇卡抬手挥出一团光能, 在给折凝云清理完毕后，她去洗手间打开水龙头，抬手操纵起水流竟真能操纵了！

虽然操纵外界的水流比她自己凝聚的水流要费力许多，但她现在能直接操纵外界水元素。唔, 那么转水为冰？黛薇卡尝试一番, 可以是可以, 但效率很慢。让她来转化, 倒不如让北静之直接凝聚了。

不会吧？将级之后, 她不会真要逐步走上光水双C的法神之路吧？不过也无所谓啦, 反正她的实力是跟折凝云绑定，她既不需要修炼也不需要努力，躺平享受生活等阶一样稳步上升。

这么一想, 折凝云卷得好啊！有了召唤师的卷, 咸鱼同伴才能收获自由呀。

黛薇卡熟悉着自己的提升, 塞莱丝特她们确认折凝云没事后, 才在一旁简单活动了一下身体, 感受体内力量的增幅。

如果不是召唤师仍在昏厥, 玛蒂娜都迫不及待拉着塞莱丝特和北静之再打一场了。

怀白猫猫跳至折凝云肚子上，就这么团成一团安静待着，时不时看折凝云一眼, 等待召唤师苏醒。

黛薇卡回想着折凝云创造傀儡的过程，她摸了摸下巴, 不得不承认小召唤师还是挺有天赋的：“一顿悟就突破，这突破速度谁能比得上啊。”

“谁当年不是这样过来的？”玛蒂娜微一挑眉，笑着说道，“越级挑战突破，生死之战突破，顿悟突破，灵光一闪突破……”虽然不知道北静之和怀白是不是，但她和塞莱丝特绝对是这样的。

“唔，我那本体当初是经常顿悟啦，但其实很少越级挑战。不过命悬一线的时候也经常突破就是了，绝境重生嘛。”黛薇卡想了想，如此说道，她看向北静之，“你呢？”

北静之抬手正操纵着小雪花随她心意飘舞，听见黛薇卡这问题，略沉默一瞬才开口道：“不知道。”

冰雪之女，她几乎都不需要特意去修炼，天地灵气就自己朝她汇聚。她又生在雪山之上，整座雪山自她诞生起就是她的领域，山上每一朵雪花都可为她控制，从诞生至成神，北静之就没体会过“瓶颈”是什么感觉。又或许是她根本就不需要自主修炼，在山上与世无争得很，最先被人误以为山神，后来又拜她为雪神、冰雪之神，信仰、朝拜她的人源源不断，顶尖的天赋外加充足的信仰香火，北静之的神生简直是顺风顺水。

黛薇卡：“……”

塞莱丝特：“……”

玛蒂娜：“……”

她们就不该好奇。

“所以，怀白应该也是没有瓶颈的吧？”黛薇卡抿了下唇，看向团在折凝云身上休息的猫猫，“信仰成神？”

“是的喵。”怀白舔着爪子笑道。虽说她在未成神之前过得极苦，但被信仰后获得了很多很多的爱。各种各样的爱包裹着她，令她长出血肉、飞升成神。

五个同伴就这么围在一块儿守着折凝云，她们聊了会儿各自本体当年的修炼，黛薇卡看着折凝云，忽然想到什么，兴奋道：“折凝云突破灵将级了啊！而且也快毕业考核了？也就一个月……是不是要开始抽卡了？咱们现在有多少召唤次数来着？”

“加上这次突破的十次，今天她修炼时间应该也够了。五月七日……”塞莱丝特略算了算，很快给出一个数字，“847。”

“天，八百！折凝云是真能攒啊。”黛薇卡一下就站直了，不过她又想到世界上限的限制来，整个人就纠结起来，“也不知道这次能不能出同伴，概率低就算了，世界上限约束……恐怕很难承载咱们啊。”

“也不一定，既然这时候才出限制，也没完全杜绝其他同伴获得的可能性，就说明世界意识还有一定的承载能力。”玛蒂娜分析道，她看着她们现在的阵容，感觉下一位同伴无论是什么类型的都非常好。

“我还是希望多来些近战。”黛薇卡说，近战越多她才越有安全感。远程输出有北静之也够了，这冰女简直不讲道理。唔，或许也可以来个物理远程？她们队里都没有刺客呢！话说会有刺客类型的同伴吗？“不过说这些也没用，虽然八百抽确实很多啦，但人一旦倒霉起来……实在是没法说的。同伴先不说，我倒希望折凝云能多拿些紫金卡傍身。”

上次遇袭被迫去魇谛炸矿，折凝云可消耗了不少紫金卡。紫金卡爆率本来就低，里面还混了一些没那么霸道强力的卡牌，能拿到【特殊圣母光环体验卡】的概率就更低了。

至于装备强化卡？稍微对初始武器强化一两次，这武器也就够用了。目前倒没什么升满的需求，毕竟同伴数量摆在这里呢。

折凝云这一昏厥直至傍晚近十二点才缓缓醒来。她睁眼时还有些迷迷糊糊，只觉得大脑刺痛像极了灵能耗尽、负荷拉满的状态。她一边坐起身子扶着额头，抬眼就瞧见同伴们瞬间围了过来

唔，她好像成功了？然后突破了，然后晕过去了……

她突破了！她是灵将初阶啦！

折凝云才意识到这点，她猛地站起，大脑的刺痛立刻拉响警报，令折凝云又缓缓坐下。她揉着脑袋，忍不住回忆她当初是怎么成功……唔，那状态似乎也有点玄妙？那难道就是顿悟吗？真是完全不顾灵能负荷，疯狂消耗自身啊。

她的傀儡呢？折凝云心念一动，之前创造出的人形傀儡便直接出现在室内。折凝云喝着营养液绕着这傀儡转了一圈，竟觉得这傀儡比她预想中还要好瞧瞧这捏造手艺，简直不像她能创造出来的！

“真不错啊！”黛薇卡她们也观赏着傀儡，“你能操纵它战斗吗？”

“当然！”折凝云感应着与傀儡的联系，抬手一指，这傀儡便做出与她一模一样的动作来。折凝云想了想，自己不再动作，而是专心以精神力操纵傀儡，令傀儡迈着略有笨拙的步伐在室内走了几步。“唔，远程操纵的话有点怪，可能我不太习惯，多尝试应该就可以了。”同步操纵就比较简单了，傀儡能直接模仿她的动作。

不过考虑到折凝云的近战经验与战斗技巧，她由衷认为傀儡模仿她不如去模仿玛蒂娜或塞莱丝特很可惜这傀儡目前暂无这种技能。

唉，要是这是纯粹的机器人就好了，这样说不定还能让它自主学习自主进步呢。

黛薇卡看着傀儡别扭的步伐，忍不住开口问道：“这要打起来，它真能帮上忙吗？”折凝云分心增幅多个同伴、使用卡牌都有些困难了。

“如果我多练习练习的话，或许可以？也许未来我能让它稍微智能一点，不需要我逐步操作就能自主进行一些简单的攻击或骚扰。”折凝云思忖着说道，这傀儡也是由灵能构成，不存在死亡一说。被打得灵能消散也就暂时没了，恢复一阵又能拿出来直接用，相当于永久性的……蓝卡？

折凝云盯着傀儡看了一会儿，认为她创造的傀儡肯定还是比骷髅兵、骷髅射手要强许多的。

折凝云打开模板，看了眼自己目前的召唤次数847。不知不觉竟然就攒了这么多了呀。不过折凝云并没打算现在抽卡，离零点还有一段时间，既然如此，干脆等个零点吧！

先去冲个澡，把头发也洗了，换一身干净衣服！如果出来还没到零点，那她就给薛学姐她们分享这一消息。薛桑乾、沈秋夕、于苪然还有群聊里的浮乘风院长与钟熙泽副院长，谁都别想逃！

除此之外，妈妈、爸爸那边也得说一声。折凝云自己给自己揉着太阳穴，虽然现在精神状态还是不是特别舒服，但她非常开心且满足。

从觉醒到灵将初阶……她应该也算破了个最快突破的记录吧？

这消息发散出去，大概会很鼓舞人心。大家说不定会再次将她与薛学姐一块儿讨论起来。什么“星云双子星”呀，她可爱听了。将级，她也算有了自保的实力了。虽然手里没有圣母光环卡牌就没有太大安全感，但她可足足有八百多抽呢！

黛薇卡显然也想到这一点，在折凝云去洗澡时，她略活动了一下肩颈与手指，直觉等折凝云突破消息传播开，她“网络战神”的马甲又要忙碌起来。除了为折凝云骂回去，她这马甲还兼职“折吹”呢。

唔，产粮也可以继续产了。薛桑乾突破在前，折凝云突破在后，谁说这其中不能多描写一下爱情激励的作用呢？黛薇卡脑子里其实还有许多关于异地恋爱的梗，但她不敢写。因为这梗太真了，她怕认识折凝云或薛桑乾的人瞧见了，转发给折凝云或薛桑乾，害她一眼掉马。

“如果待会召唤出了新同伴，在认识礼仪之后，咱们能直接邀请她去训练场馆来一战吗？”玛蒂娜有些跃跃欲试。重力室她们可施展不开，等阶提升，玛蒂娜非常想测试一下自己现在的力量，手痒得很。

“太晚了，不过可以约明天。”塞莱丝特想了想说。星河学院训练馆……这都凌晨之后了，怎么都要闭馆了吧。

════════════════════════════════════════

第226章 /同/伴/契/约/金/

终于到了这一刻, 激动人心的八百连抽！

突破的消息可以抽完再发，说不定到时候还得给薛学姐介绍新同伴呢。太晚了也没关系，学姐可以明天醒了有空再看。

折凝云搓了搓手, 耐心地等待时间一分一秒流逝, 直至

【十连召唤】！

熟悉的七彩流星划破天际, 时隔两年，再度看见这召唤特效，折凝云心潮澎湃，整个人也坐直了认真起来。

【特殊冰封千里】1  （紫）

【替身纸人】1  （蓝）

【特殊暗影迷障】1  （紫）

【特殊暗影迷障】：在指定区域召唤一片暗影迷障, 使用者身处其中时将获得“隐匿效果”。一次性使用卡牌持续时间：十分钟

注：隐匿效果破除时（如主动发起攻击）, 所有攻击附带50%真伤增幅, 持续十秒。

【爆炎狮帮助战斗卡】1  （蓝）

【爆炎狮帮助战斗卡】：召唤爆炎狮帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

【精力恢复丸】1  （蓝）

【月光蜂帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅龙帮助战斗卡】1  （紫）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】1  （紫）

四紫五蓝一白, 其中两张都是新卡。折凝云微微点头, 对第一次十连结果还是很满意的。毕竟都不是蓝天白云了。她看了眼召唤次数, 没再耽误时间，飞速连按【召唤十连】！

召唤！召唤！召唤！还是召唤！

无数发流星不断划破天际，萦绕在折凝云周身, 她置身于漫天星海, 数着颜色各异的流星尾迹……

还好是意念操纵抽卡, 要真像前世那样在手机上狂按, 八百多抽折凝云手指估计都会按疼吧。在一开始, 折凝云还会认真看过每张卡牌的名字与效果, 但抽到最后，折凝云已经完全沉浸在抽卡瞬间的快感中。

结果？不是金就不重要！继续按！狂按！谁能懂这梭丨哈的快乐啊？攒了两年的次数在这一刻疯狂消耗，折凝云满是说不出的满足与畅快！

呜呜, 要是前世的她可不会为了区区八百抽而这么快乐。但今时不同往日，这一天一次的召唤次数可太难攒了。这么一口气抽完, 那种挥霍的感觉简直不要太满足。

折凝云这边还在飞速抽卡，直至一道金芒仿若穿越了时空

【同伴契约】1  （金）

漫天金光萦绕而来，熟悉的卷轴再次在折凝云身前摊开，折凝云震惊之中，意念却在金芒出现的瞬间依旧迅速点击着十连，但这次的结果被她全然屏蔽，眼里只余下身前这张金光熠熠的卷轴。

居然，真的出同伴了……

八百抽，放在之前正常概率还好，但星云世界上限没放开，折凝云其实并未对此报以太大希望，她许愿也只是默默祈祷希望多来些强力的紫金卡。可现在……

折凝云一回头，就瞧见同伴们都双眼发光地望着她，期待着新同伴的到来。折凝云深呼吸几次，抬手郑重按上卷轴。

巨大的古树拔地而起，直冲天际。接天的树荫之下，点点莹绿色光点弥漫。

抬手间，大地嗡鸣、世界震颤。折凝云就这么看着这座森林古树越来越高、越来越高它根系的土地与它一同拔高再拔高，最后化为整片大陆最为高耸的山峰。

碎石与泥土散落、烟尘弥漫声势浩大地朝山下滚落，但只一瞬，它们就受到了某种牵引，一寸寸贴附在拔高的山体边缘。

无穷碧绿摇曳而生，一簇簇花丛争先恐后地拼命绽放。青草与鲜花遍布山脚，如同施展了某种魔法般朝山顶逐渐覆上一层新衣，将整座山都染为碧绿。

一枝枝嫩芽自上山途中破土而出，就这么抽枝、发芽，逐步长成一棵棵小树，嫩绿的树叶自新长的纸条上挂起，随风轻晃。

随手完成神迹的人依旧躺在古树尖端，金灿灿的阳光柔和地洒在她面庞，白色眼纱将她双眸遮掩，她就这样仰躺微眯着，覆手间创造出大陆第一高峰。

手握大地与生命的权柄大地母神。

时光剪影破碎，折凝云骤然惊醒。

她有些木讷地打开同伴模板，看着那戴着白色眼纱、露出慈爱微笑的头像，久久难言。

“怎么了怎么了？不把同伴召唤出来大家认识认识吗？待会再继续召唤也可以的呀！”黛薇卡已经迫不及待想见见新同伴了，她凑过来戳着折凝云让她回神，“难道新同伴很厉害？还是说身份很奇怪？”

“……很厉害。”折凝云不知道该怎么形容，她有点没法想象某个异世界的大地母神也会一时兴起参与神明的游戏，还捏了一个分灵送入卡池……她完全没法想象大地母神的分灵是什么样子又是怎样的性格。毕竟、毕竟……听起来就、很“妈妈”。

折凝云完全不知道怎么去形容那种感觉。在她前世的文化里，大地之母可是后土娘娘。即便是其他文化中，大地母神也时常与大自然的创造、守护者联系在一起。

这话可让黛薇卡她们好奇极了，几乎都围了上来，等待折凝云召唤。

好吧，总是要面对新同伴的。折凝云安慰着自己，兴许那位神明捏出的分灵与她本体是两个截然不同的性格也说不定呢。毕竟也会有神明是想借这游戏来体验截然不同的一生，收获与本体完全不一样的可能性。

金色召唤阵出现在修炼室内，黛薇卡她们全都倒退一步，为新同伴留出足够的空间，并保持礼貌的社交距离。她们安静等待着，直至一身绚烂红裙的少女自召唤阵走出。

她抬手解下脸上白色眼纱，睁开浅淡到近乎透明的碧绿色眸子看向她们，露出一个温和、包容的笑来。哪怕她一句话也没说，也没有其他多余的动作，但莫名的，一股温暖的感觉将黛薇卡她们包裹，引得她们莫名对这位新同伴生出亲切、依赖的感觉。

等等？这正常吗？！

还没等黛薇卡向怀白求证，怀白便直接蹭了过去，抬爪望向这位新同伴：“喵呜”

“你好呀。”亲切温柔的声音如一缕春风拂过，她弯腰将怀白双手抱起，动作熟练地为猫猫顺毛，她一一看过这些同伴，最后目光锁定在略有发怔的折凝云身上，主动凑上前去，“你好呀，小召唤师。”

“你可以称呼我为利雅，这是母神为我这具分灵取的名字。接下来，我会陪伴你一起成长，和你们一同战斗。”利雅声音轻柔，笑着说道，“可以让我触碰你，获取此方世界的背景吗？”

“当、当然！”折凝云忙应道，她有点不太适应这种感觉。

“好孩子。”利雅对她宠溺一笑，抬指点上她眉心。

黛薇卡她们略有呆怔地看着这一幕，明明利雅这具分灵的年龄看起来并不年长，但那股“妈妈”的气息却仿佛从灵魂刻入，令她不自觉就发散出一股包容天下万物、吸引她们亲近的感觉。

接受完背景资料，利雅看向折凝云的眼神愈发慈爱，她低头看向怀白：“所以你是猫猫神吗？”

“是的，我是怀白喵”怀白依旧躺在利雅怀里，利雅摸猫的手法一流，身上气息闻起来也格外舒适，如果不是条件不允许，怀白都想打着呼噜翻肚皮了！不，她还是得收敛点，起码为猫猫神保持些颜面。

“母神并未为我指定任务，只让我尽情去做想做的事。”利雅轻声细语缓缓道来，她口中的母神就是折凝云时光剪影中的“大地母神”，也就是她的本体。不过利雅与其他分灵似乎不同，又或是黛薇卡她们本体与大地母神不太一样。大地母神似乎将她的分灵也看作是自己的“孩子”。

利雅看向折凝云：“无论是战斗还是治疗，有什么我能做到的，尽管告诉我吧。”

“！”黛薇卡浑身一震，她猛地看向利雅，捕捉到关键词，“治疗？”

“是，作为母神分灵，我也分得了一点生命权柄。”利雅声音不急不缓，回答时看向黛薇卡的眼神中同样带着满满的“爱意”，“若是战斗，我也可与大地建立关系，向自然汲取一定的力量。”至于她能借用多少力量，就得看此方世界意识对她的态度，以及万物自然是否愿意给她力量了。

当然，她的实力上限依旧与折凝云绑定。

“是大地母神吗？”黛薇卡挠挠头，她那个世界好像也存在大地母神来着，不过她的本体并不怎么与大地母神打交道，毕竟她们的信徒受众不同。“所以你的治愈是从生命力方面下手的吗？”

“是的。”利雅轻声说道，“请放心，并非消耗伤者的生命力去治愈伤病。”

“我知道，我那个世界也有。”黛薇卡点了下头，她主动伸出手去，“我是黛薇卡，本体是光水双系法神，我目前在队伍担任光水双系奶妈。”除此之外，她还是顶级陪练家、网络战神、产粮大手、折薛CP主持人、顶尖乐子人以及“同伴斗蛐蛐”活动创始人。

有了黛薇卡打头，玛蒂娜、和塞莱丝特也礼貌自我介绍了一番。女武神分灵玛蒂娜，以力量著称。塞莱丝特本体则是神圣骑士，破魔斩神后转而成神相当于杀出来的神位。

不过在塞莱丝特眼里，那不叫杀戮，而叫“净化”，是神圣骑士的职责之一。

再就是信仰成神的猫猫神分灵怀白，以及身为冰雪之女的冰系法神分灵北静之。

════════════════════════════════════════

第227章 /新/卡/的/盛/宴/

按照北静之以前的社恐性格, 这时候其实并不会主动去自我介绍。但现在的她有点在意“同伴斗蛐蛐”战斗，她还没能彻底打败玛蒂娜和塞莱丝特呢！有了新的同伴……也不知道这位同伴是近战还是远程，如果是远程, 或许她们能在台下合作也说不定？

利雅天生的亲和力令她如此自然地就融入同伴大家庭。她耐心听完每个同伴的自我介绍, 与她们认识, 又问了问折凝云近况以及未来的打算，算是明确她们目前的小目标。

得知折凝云即将毕业，前往危险区，利雅略有担忧, 却又有些庆幸：“看来我来得正是时候。”虽然错失了折凝云最为弱小的时期, 也错过了学院大比这样的赛事, 但好在她赶上折凝云即将前往危险区任职的危险时期。

至于其他同伴好奇她的战斗能力……利雅微微一笑：“我吗？应该算是远程吧。”但近战也不是完全不能打。

与自然共鸣, 与脚下土地共鸣, 只要此方世界意识对她足够友好, 即使她的实力会被折凝云的上限所限制，却也是不可小觑的。可惜灵将初期的她没办法随手“移山填海”，也没办法化隆冬为春日。

远程！北静之眼睛一亮, 她欲言又止, 有点想与利雅说些什么, 但长久的社恐令她连开口都有些不自在。好在大地母神的分灵对待“孩子们”格外细心, 只一眼就发觉北静之的异样, 很快凑近身来轻声问：“有什么是我能为你做的呢？”

北静之有点受宠若惊, 也有些被不熟悉同伴如此贴心关照的不适应，她面无表情本能后退一步，迟疑着将她们近年的“同伴斗蛐蛐”活动说了出来。

“是吗？”利雅很快明白北静之的意思, 笑着说道，“那我也能参与进来吗？远程的话……我与你一队？”

北静之迅速点头。

玛蒂娜表情一变：平时和塞莱丝特对练, 擂台下有个北静之虎视眈眈就算了，怎么现在多了一位同伴还能与北静之组队的？但利雅也是远程的话，确实也不适合站在擂台上。算了算了，压力大些就大些吧，也算是帮助新同伴迅速融入集体了。

玛蒂娜表情变化极快，很快便自我安慰着接受事实。塞莱丝特倒是不觉得有什么，只朝玛蒂娜微微一笑：“谁要是在擂台上被远程淘汰了，你我之间的对局也算输。”

“……”玛蒂娜无奈一瞬，但还是点了点头，“那是自然。”她才不会输！

“与此相对的，如果我与玛蒂娜同时被你们二人淘汰，就算你们赢。”塞莱丝特看向利雅与北静之，轻声说道，“无人淘汰的平局另算，如若我或玛蒂娜抗住远程压力战胜另一人，那么留在擂台上的那位就是最终的胜者。”

“是这么个玩法吗？听起来很有意思呢。”利雅微微掩嘴一笑，温柔极了，“那么在我来之前，谁是胜者呢？”

玛蒂娜、塞莱丝特与北静之三人对视一眼，“并没决出胜者。”因为她们谁都不想输，所以灵能耗尽时往往以平局收手。

“这样吗？所以……大家并未决出第一战力之类的？”利雅轻缓眨着眼睛，嘴角笑容一变。

“嗯，目前是这样……因为没人想输，所以最后往往打成平手。”黛薇卡耸耸肩，如是说道。

毕竟大家都是神明分灵，反应能力和学习能力都是一流，天赋异禀越战越勇，再加上骨子里从神明那儿继承的心气与傲骨可不允许她们败给另一位神明的分灵所以局势往往会僵持住。当然这也与大家个人战力旗鼓相当有关。

“不过现在你加入进来了，还与北静之联手，胜率大大增加啊！”黛薇卡想到这一点，抬眼便瞧见利雅盈盈笑着取出白色眼纱戴上，便好奇问道，“为什么你会戴这个呀？”

“本体的话，是为了不影响自然中的飞禽走兽。”这相当于一个隔绝影响的神器，隐匿气息、收敛神威，以免有弱小生灵不慎直视祂暴毙。作为分灵，她就没有这方面的困扰了，不过这作为本体随身携带的神器，哪怕分灵拿着的并非完全版，对她也有着一定的增幅。

比如提升五感、提升精神力敏锐度以及降低存在感之类。虽然戴上眼纱在一定程度上会限制她战斗发挥，但目前也没有战斗的需求嘛。

最重要的是，这是母神同款眼纱呀。有哪个分灵能够拒绝呢？

黛薇卡：“……”不是很理解这款分灵与本体的关系。

她要是有足够的实力，恨不得立马揪着本体质问祂是怎么给自己捏的身体和技能天赋。看看她的战力，再瞧瞧其他神明分灵的，这合适吗？

大家交流了一会儿，很快又看向折凝云，等待折凝云继续抽卡。

万一呢？她们想，万一还有一位新同伴能来呢？虽说世界上限了，但利雅不就依旧过来了嘛？

折凝云看了一眼召唤出利雅后爆降至“0.00015%”的出金概率，狠狠沉默。反正她是不觉得自己有机会出二连金。

事实也是如此，一直到最后剩下的单抽也一点点被召唤完毕，折凝云畅快又知足地结束了这场痛痛快快的召唤抽卡。

又要从零开始了呀。也不知道这次她能攒到多少次数再抽卡。毕业考核……她同伴又新增一员猛将（妈妈），足足六个灵将初阶的同伴协助她战斗，谁能打得过她啊，这不得在考核场里横着走？

“有出什么新卡牌吗？来清点一下战果吧！”黛薇卡好奇地凑过来，期待折凝云拿出各式各样的新卡牌。

“有，有很多！”折凝云嘻嘻一笑，将这次梭丨哈所有出现的新卡牌全都拿出来，交给同伴们观摩。

第一发十连出的【特殊暗影迷障】和【爆炎狮帮助战斗卡】这两张卡就不需要重复介绍了。从新蓝卡开始，这次出了：

【秘术骷髅替身】：在原地召唤一具骷髅替身承受伤害。本体获得持续5s的隐匿、隐身效果。（攻击与受击时效果解除）一次性使用卡牌骷髅替身存在时间：1分钟

（注：此奖励由亡灵召唤师提供。）

（“骷髅牌替身，用过的都说好！”）

新款替身卡！对比“富婆玩家”那款替身纸人，骷髅替身多了持续五秒的隐身、隐匿效果，大大提升了折凝云的安全性！唯一的不足大概就是替身的表现形态是骷髅而非她本人，没有替身纸人的伪装替身效果，但各有各的好处。

【异齿花螳螂帮助战斗卡】：召唤异齿花螳螂帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

这张卡牌的封面是一只通体粉白的花螳螂，它栖息在花丛间休息。仔细看去，它拥有极为锋利、相对它身体而言过于巨大的一对镰刀。

【铁骨异龙帮助战斗卡】：召唤铁骨异龙帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

这张卡牌的封面就令折凝云生出几分熟悉感觉了这样子跟前世漫画里的霸王龙简直一模一样啊！好吧可能会有点细微的区别，比如说它脑袋上罩了一个黑色铁面甲，前胸、后背等关键部位也有一层黑色铁甲覆盖其上。至于这名字中的铁骨二字……虽然折凝云看不到，但也能猜出大概是什么样子。

【C-04机械自爆犬帮助战斗卡】：召唤C-04机械自爆犬帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟（？）

（该奖励来自某位机械师神明。）

（“随手搓的自爆小狗，应该挺好用的。不过为什么卡池提醒说放这个进去会得到大幅削弱啊？”）

折凝云看到这张卡底下的注释，忍不住盯着那“大幅削弱”四字许久。不过又想到这是神明亲手搓的……大幅削弱的原因大概找到了呢。也不知道具体的爆炸范围、杀伤力怎么样。唔，蓝卡啊，或许和自爆者它们差不多？

【云海蛟帮助战斗卡】：召唤云海蛟帮助战斗！一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

虽说这张卡叫云海蛟，卡牌封面上出现的确实一只蓝白色的小蛇（？），这小蛇生有双角，身下是翻滚的海浪，周身有氤氲的云雾，而它就穿梭于海浪与云雾之间，波光粼粼的海面将它鳞片反射得发光。

新蓝卡暂时只出了这五种，折凝云觉得她越变强，这召唤的卡池就越来越大。虽说有不少新卡被补充了进来……但混池啊！想抽到她中意卡牌的概率更低不说，抽出新卡的概率也越来越低。

不过这次她还是收入了不少新的紫卡与紫金卡的！

【特殊千魂锁引】：在指定区域凝聚阴鬼之力镇压目标。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（注：非强制命中卡牌，有失效风险。建议与强控卡牌搭配，联合控制。）

这张紫卡……应当也是控制类卡牌，不过大概跟光明枷锁一样，有未命中风险。不过这个是区域判定卡牌而非光明枷锁那种单一指向性，所以算是群控？唔，或许能与震撼弹配合发挥出意想不到的效果。

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】：召唤异世焰精灵瑟利斯特辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“焰之小精灵的最终精灵神版，可以理解为焰之大精灵或焰精灵之神。总之，请善待它们。”）

诞生于纯粹的小精灵之中，被焰之小精灵们视为焰精灵中的神这边是纯粹由火元素构成的焰精灵瑟利斯特。

这真的只是紫卡吗？折凝云猜测元素精灵中的“神明”定义与黛薇卡她们那种神明并不一样。不过这绝对是优质战力啊！真好呀，突破灵将之后，强力的伙伴卡也源源不断被召唤出来了。

最重要的是，她抽到了焰精灵，那么对应的肯定还有其他的元素精灵神！

折凝云欣赏了一下这位火焰巨人，才继续拿出其他新紫卡继续观阅。

【特殊风暴残音】：在指定区域掀起风暴，凝聚暴乱风刃对地方进行切割，附带范围性精神震慑。一次性使用卡牌持续时间：五分钟

这显然也是一张攻击性卡牌，不过攻击之余附带精神震慑的控制，除了持续时间太少之外几乎没有太大的缺点。

越是强劲的紫卡持续时间就越少啊……这样一看，落雷召唤卡可足足能持续十分钟呢。

════════════════════════════════════════

第228章 /军/火/库/展/示/

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】：召唤异世冰精灵拉特利亚辅助战斗。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“冰之小精灵中的精灵之神。请善待它们。”）

真是说什么就来什么呀, 折凝云瞧着着新一张拉特利亚的卡牌，又多了一个需要记下的名字。冰精灵的卡牌封面并非冰之巨人，而是一位看起来十分优雅的女性但只有上半身是女性, 她轻拂着竖琴, 下半身是不断流动的坚冰。

【特殊光耀洗礼】：在指定区域降下光耀洗礼, 造成大量属性伤害。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

到这里，新紫卡全部展示完毕。折凝云摸了摸上面的封面，很快拿出新抽出的紫金卡

【特殊神圣裁决】：以神圣骑士之名，发动一次裁决。指向性卡牌一次性使用卡牌

这张卡牌下的介绍分外熟悉, 是折凝云曾在时光剪影中见过的骑士誓言：

[强敌当前, 无畏不惧。

果敢忠义, 无愧本心。

耿正直言, 宁死不诳。

保护弱者, 尊重生命。

我发誓真诚地对待我的朋友。

我发誓将对所爱至死不渝。]

除此之外, 并没有之前那些彩蛋类卡牌一样留下什么介绍或简介。但是！这张紫金卡来源于谁……再明显不过了吧？

折凝云看向塞莱丝特，骑士小姐捏着卡牌看了两眼，也对上她的视线。

看来……除了分灵, 折凝云还能在这卡池中抽出同伴本体神明的……一些帮助？

但为什么之前没抽到过？是将级新解锁的卡牌池吗？这样看来, 源源不断的卡牌混入池子, 她现在的抽卡池到底是怎样一种生态环境啊！

超绝大混池！折凝云不敢想再过几年她的召唤卡池里会有多丰富。

获得的新卡牌就只有这些, 其余都是折凝云曾经获得过的卡牌了。

【随机帮助战斗卡碎片】：1415

【指定装备强化卡碎片】：65

折凝云已经不记得有多少次是白色, 不过看着帮助战斗卡碎片直接从1070变为1335, 大概也能算到了。至于装备强化卡也突破50大关，折凝云没怎么犹豫直接合成一张，给利雅用上。除此之外, 她还抽出过三张成卡，略犹豫后参考同伴们的意见, 两张成卡一张给了新同伴利雅，另一张则给了离利雅最近抽出的北静之，最后一张给了塞莱丝特。

这建议还是玛蒂娜与塞莱丝特提的，不过在折凝云真的给北静之和利雅使用后，玛蒂娜还有点小小的感慨：“这下远程组可大大加强了。”不过她心里也没什么不平衡的，毕竟她装备可升级过几次了。而塞莱丝特……来得比较晚，升级次数也少，给她也是正常的。

就是她的对手们装备通通升级，令玛蒂娜感到小小的压力罢了。但这问题不大，毕竟玛蒂娜就喜欢战斗的压力，这样她才能打得尽兴。

【随机帮助战斗卡碎片】：1415

【指定装备强化卡碎片】：15

给大家升完级，折凝云看着帮助战斗卡碎片犹豫了会儿，还是打算继续攒着。反正她目前并不缺战力，再攒攒吧，这全合成了也才28张卡而已，也不是什么大数字。

“847”抽结束，折凝云卡牌库充裕至极，区区28成卡攒着就攒着吧。要真到了危机时刻，这说不定还是个可以逆天改命的“后备隐藏能源”呢。

话说这次的白色成品竟然没混入富婆玩家的糖果大礼包啊，也不知道是不是她这次的运气还不错。折凝云整理完白色收益，很快开始清点蓝卡收获。

这轮抽卡她的蓝卡收获可不要太多，折凝云感觉起码有一大半全是蓝卡。

因为卡牌太多，而折凝云在抽卡时也没有太认真关注抽卡结果，是以她只能从背包目前的数量猜测哪些卡牌有新增。

她记得疾风灰狼、极寒蜘蛛、寒冰猎犬这些卡牌的数量原本都在“10”这个数字，即便有浮动，大概也就在此增减一两张的样子。霜寒鹰那一批新出的召唤卡数量就没这么多，折凝云记得她原先只有五张左右，还有比较少的大概就是常用的狮鹫卡这些？不过现在它们的数量都得到了大大提升！

目前她的牌库里，普通蓝卡有：

【疾风灰狼帮助战斗卡】：23

【极寒蜘蛛帮助战斗卡】：24

【寒冰猎犬帮助战斗卡】：20

【焰灵之犬帮助战斗卡】：24

【青竹之蟒帮助战斗卡】：30

【无形之种帮助战斗卡】：24

【幽灵之剑帮助战斗卡】：22

【荆棘之丛帮助战斗卡】：17

【月光蜂帮助战斗卡】：31

【咕咪泡泡帮助战斗卡】：28

【狂风狮鹫帮助战斗卡】：17

【蔷薇之剑帮助战斗卡】：21

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】：25

【指引之蝶帮助战斗卡】：17

【潜渊鲨帮助战斗卡】：23

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】：17

【霜寒鹰帮助战斗卡】：20

【山岩蝠帮助战斗卡】：21

【焰鸰凤帮助战斗卡】：21

【爆炎狮帮助战斗卡】：14

【异齿花螳螂帮助战斗卡】：13

【云海蛟帮助战斗卡】：12

【铁骨异龙帮助战斗卡】：14

大概是一次性抽得太多的缘故，所以哪怕是新蓝卡折凝云也收获不少。她琢磨着这牌库，发觉自己可有不少蓝卡从未用过呢。像潜渊鲨就已经是好早之前抽出的“新”卡了……也不知道未来有没有机会用到。

紫卡有：【特殊落雷召唤卡】：31

【特殊飓风召唤卡】：12

【特殊极冰之盾】：5

【特殊流光之翼】：6

【特殊隐匿斗篷】：5

【特殊炎爆之术】：15

【特殊月华净化阵】：8

【特殊光明枷锁】：7

【特殊九金方天戟】：14

【特殊草木生长】：6

【特殊极冰牢笼】：6

【特殊暗影迷障】：4

【特殊千魂锁引】：5

【特殊风暴残音】：4

【特殊光耀洗礼】：5

特殊类紫卡没什么可说的，全都是折凝云的保命神技。最新的四张卡分别是“暗系”“风系”和“光系”，效果用起来应该也不错。不过折凝云有点不太确定千魂锁引这张卡到底能不能划分到暗系，阴鬼之力……怎么有种回到阴曹地府的感觉啊？

前世死了没喝孟婆汤直接来到这个世界的折凝云不敢吱声。

亡灵召唤师系列卡牌有：

【骷髅兵帮助战斗卡】：22

【骷髅射手帮助战斗卡】：26

【骷髅重斧手帮助战斗卡】：25

【骷髅骑士帮助战斗卡】：27

【骷髅法师帮助战斗卡】：15

【秘术骷髅替身】：15

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】：7

【骷髅龙帮助战斗卡】：13

【特殊指定诅咒】：6

【特殊我有一剑】：2

【白骨锁链】：3

【领主召唤帮助战斗卡】：1

骷髅系列卡牌没什么可说的，蓝卡都是炮灰，紫卡骷髅龙用着感觉非常好！骷髅替身这种功能卡不在炮灰之列，其他的折凝云还没试过，但应该也不错。可惜紫金卡只掉落了一张我有一剑和白骨锁链，领主召唤那张紫金没抽出来。

召唤师系列卡牌有：

【冰之小精灵帮助战斗卡】：24

【焰之小精灵帮助战斗卡】：17

【木之小精灵帮助战斗卡】：16

【雷之小精灵帮助战斗卡】：19

【挑衅人偶零】：10

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：12

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】：8

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】：9

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：7

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】：8

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】：9

召唤师系列卡牌无需多言，都是一等一的好伙伴！折凝云感觉召唤师内紫卡爆率也超高的，因为她依稀记得暗灵骑士她之前用得只剩最后一张了，但现在复盘回来发现足足有九张！就是不知道什么时候能把剩下的大精灵给抽出来……猜到卡池里有什么卡，却一直抽不出来集不齐图鉴的感觉可不算好受。

机械师系列卡牌有：

【EZ-8自爆者帮助战斗卡】：19

【RX-78追击者帮助战斗卡】：17

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】：16

【Ex-S毒蛇炮】：21

【M-84震撼弹】：25

【G-14手雷】：29

【火焰爆炸器】：29

【C-04机械自爆犬帮助战斗卡】：8

【空战机械狂风帮助战斗卡】：7

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：1

【高压电磁场】：2

机械师的卡牌没什么可说的，稳稳的很安心。博尔特MX折凝云在逃离时用过，是个打完输出直接自爆的炫酷银白机甲，杀伤力被她等阶压制得没那么惊人，但非常强势！就是其中包含的自爆流程注定折凝云不会在平时战斗中使用它。不过折凝云一般本来也不会使用紫金卡。这次抽卡，终结者和电磁场都抽出一张来，机械师系列的紫金卡爆率不错，不过折凝云有点期待这系列其他的紫金卡……希望机械师有往里继续投放其他紫金卡吧。

伟大的圣母神明卡牌有：

【精力恢复丸】：24

【圣母养成系统商城之食物盲盒】：11

【特殊冰封千里】：7

【特殊圣母光环体验卡】：1

【特殊绝对控水体验卡】：2

单人床胶囊不算，毕竟那算日常用品？盲盒折凝云一个没开，攒着吧，反正也不急着用。唯一可惜的就是圣母光环只出了一张，这令折凝云愈发扼腕感慨：“卡池实在是太混太大了！！！”而且这还没有可指定的操作，她要怎么才能从万千卡牌里抽到自己超级想要的一张紫金卡啊！好在控水也出了一张，虽然都是体验卡，但折凝云直觉这张卡也绝对如圣母光环一样会给她意想不到的体验。

最重要的是，这张卡或许会稍微安全一点吧？光环总感觉那位神明会注视她……虽然她现在灵将级了，但折凝云直觉那位神明要是多看她几眼，她精神状态会不太美妙。话说圣母系列卡牌这么少正常吗？不过想想那位神明……扔进池子的卡牌或许也只是闲来无事的掺和吧。

VIP富婆系列卡牌有：

【电弧手丨雷】：22

【替身纸人】：24

【特殊天降横财】：17

【特殊富婆光环体验券】：15

【特殊浮生剑阵】：11

【特殊看破】：14

富婆的卡牌种类也比较少，折凝云想到这位富婆玩家会在“涅槃”世界代购就有些无奈。替身纸人确实好用，天降横财……要是不指定动作和说话就更好了。富婆光环折凝云至今不敢体验：看看圣母光环再看看富婆光环！你这简介上怎么只说能发光啊！

除此之外，就剩塞莱丝特本体的那招【特殊神圣裁决】了，这张卡折凝云也只得了一张。

这，就是她此次抽卡的全部收益。

折凝云细细整理着满满当当的背包牌库，一股说不出的安全感油然而生：这是什么？这就是火力充足！她如今可是灵将级，现在的她和当初灵师高阶的她可完全不同！

就是圣母光环实在太少了点，折凝云看着唯一一张圣母光环，总觉得自己要是再不小心掉进魇谛，仅凭一张光环很难再炸个矿后安全逃离啊。

════════════════════════════════════════

第229章 /与/学/姐/视/频/

同伴们还在翻看各类卡牌, 因为有新同伴的加入，所以她们十分贴心地将每一种卡牌都拿去给利雅过目，顺便给利雅解释卡牌效果。按理说, 这活本该让折凝云去做比较好, 但折凝云已经迫不及待想与学姐（们）分享这一消息啦！

折凝云只得对利雅抱歉一笑, 好在黛薇卡很快拉着利雅解释了一下小召唤师目前的暗恋生涯。

利雅永远温柔微笑的表情似乎都消失一瞬，她眨了眨眼，消化掉这一八卦，想了想小召唤师的年龄……暗恋也很正常呢。唔, 虽然世间万物都是母神的孩子, 她也是母神的孩子, 但……这个世界没有母神, 那么小召唤师四舍五入差不多就是她女儿呢。

利雅一脸慈爱地看着折凝云捧着手机露出情不自禁的灿烂笑容, 又看向黛薇卡：“为什么是暗恋呢？”

说起这个她可不困了！黛薇卡双眼发光, 不过折凝云还在这儿呢……她到底是忍住了几乎要脱口而出的分享欲，只隐忍道：“这个等之后再给你细说，过程很漫长, 现在时间短, 一次性说不尽兴的。现在先给你看这些卡牌。”玛蒂娜、塞莱丝特、怀白和北静之全都拜读过她的“大作”, 没理由将新同伴拒之门外！等她为新同伴科普了折凝云的暗恋史, 自有大把安利机会。

就是不知道大地母神分灵对此是否感兴趣？

利雅仍噙着那温温柔柔的笑意, 看向黛薇卡的目光充满了宠溺, 在黛薇卡看来时，她适时露出几分难耐的好奇与期盼来，笑着说道：“那我可太期待啦黛薇卡, 你真厉害，你们愿意给我分享这些, 真是太好了。”

“啊，嘿嘿，也没、也就一般般厉害吧。”黛薇卡到底没忍住笑，她咧了咧嘴，一如既往的不经夸。

折凝云先与妈妈、爸爸分享了她突破灵将级的好消息，而后将这消息发给沈秋夕、于苪然，最后将它发在群聊里有院长、副院她们在的那个。除此之外，折凝云还发给了左丘魄老师和邱世韵老师，毕竟两位老师都曾指导她们特训。再然后，就是之前有课程时对她格外关照的计景山教授和崔海颖老师，以及在生活方面非常照顾她、给她分发第一奖励的斐含巧老师。

该发的、能发的人折凝云几乎都发了个遍，甚至为防止缺漏，特意发了个朋友圈昭告天下。做完这些之后，她才分外认真地点开薛学姐的聊天框，眉眼柔和地编辑消息，与薛学姐分享了这一喜讯。

她略有忐忑，也做好薛学姐睡着看不到消息的准备。她将最后一位的名额留给薛学姐，就是为了将剩下的时间都留给她。

手机不断震动，一条接着一条消息的提示不断弹出。折凝云返回重新设置了一下，才安安静静等待薛学姐那边的动静。就在她以为薛学姐已经睡着时，一个视频通话猝不及防就打了过来

折凝云差点没拿稳手机，她忍不住笑意，本想接下通讯，就想到房间还有同伴们。她转头就去朝这方向看来的五人一猫齐齐对视上，这种视线折凝云很难不在意。她略尴尬一瞬，但想见薛学姐的心战胜了尴尬，她飞速起身：“你们先聊着，我出去接个电话！”

她说的出去，是离开修炼馆之外。折凝云耽搁太久薛学姐直接挂断，便果断按下接听键，在出门小声对着手机说了声“学姐等等我”，就一路小跑直接来到荒芜一人的校园小道，这才喘息着将手机重新拿起

学姐没挂掉，正笑盈盈地看着镜头，看着她。

折凝云突然就脸热起来，她发现这个从下自上的视角不是很美妙，于是急急调整了视角。对着镜头露出傻笑来：“学姐，我还以为你睡着了呢。”

一路小跑，不知道是累的还是因为其他原因，暖白色的路灯照得折凝云脸颊粉粉，看起来可爱极了。那双黑黑的眼睛愈发明亮，就这么直直望向她薛桑乾只觉心跳漏了一拍，掩饰般地垂眸一瞬调整了下情绪，这才如常般笑着说道：“本来是睡下了。”

但折凝云是特别的人，在她不执行任务时，薛桑乾都不会给手机静音，而折凝云是她的置顶加特别关注。

设置特别提醒的时长只能维持三个小时，但薛桑乾都会在睡前点亮这一开关，然后将手机放在枕下。是以，折凝云的消息一过来她就醒了。尽管她有瞥见群聊里也有折凝云说话的提示，这说明折凝云并非第一个给她分享这消息……但没关系，折学妹这样做有她这样做的理由。

也就是这时，折凝云才发觉薛桑乾只穿着单薄的睡衣。她那边环境昏暗，是在单人宿舍吗？

“我在阳台上。”许是折凝云眼神过于明显，又或许是单纯想给折凝云分享，薛桑乾笑着移开镜头，为折凝云展示中危区黑夜中的皎白明月，“折学妹真厉害呀，果然在毕业前突破到灵将级了呢。觉醒修炼五年就到了这个等阶，真是不可思议呀。”

“……是掺杂了一点运气的。不知道怎么就顿悟了，有种醍醐灌顶的感觉，就尝试成功了。”折凝云被夸得耳根愈发滚烫，她说着，也转移镜头给薛桑乾看了看自己这边的月亮，“学姐你看，我这里的月亮也很圆哦。”

“是呀。”薛桑乾原以为自己听到折凝云突破灵将级消息时会震惊会嫉妒会生出各种各样的情绪，但这一刻真的来临时，她发现自己很平静就接受了这一消息。因为是折凝云，所以这再正常不过了。这样对其他人而言的劲爆消息，甚至还没有折学妹此刻的笑容令她情绪波动大。

……怎么这么可爱。

薛桑乾眼神愈发柔软，她看着折凝云那双黑亮的眼眸，折学妹激动地给她分享当时顿悟的感受，薛桑乾目光却久久专注与那双神采飞扬的眸子与不断张合的嘴唇。她看着折学妹长长的睫毛扑闪，激动得双颊染上粉色……鲜活的、可爱的、自信的、令她心动沉迷的。

只是分开了一年而已，现在甚至还是视频通话、隔着网线看着折凝云而已，可她就是一寸一寸沉溺下去，几近要迷醉在这炫目的笑容中是她最近太累了吗？还是说因为她与折凝云见面的日子越来越近了？

薛桑乾的注视过于专注，好似她是什么独一无二的绝世珍藏。折凝云在这样炽热得毫不遮掩的目光中渐渐弱了声音，她抿了下唇，又状似无意般唤了句“学姐？”

“我在听。”薛桑乾认真回话道，“才不是运气，是你很厉害、很有天赋。因为是你才可以。你尝试了那么那么久，即便没有顿悟，突破也是迟早的事。”顿悟只是让突破的时间来得更早而已。

折凝云有点不好意思起来，她笑了笑，看起来有点点腼腆。不过折凝云很快又想起其他可分享的事情，眼睛亮亮地说道：“我又迎来了一位新同伴哦也是一位非常非常好的同伴，学姐想要见见她吗？”

“当然，我的荣幸。”薛桑乾轻笑。

“啊，但我在外面……她叫利雅！是一位非常温柔、十分包容的强大同伴。”折凝云回头看了眼修炼馆，她做不出将利雅召回再召出的事来，毕竟利雅现在还在和其他同伴相处。折凝云有些歉意地对薛桑乾说道，“对不起学姐，我太兴奋了，利雅她们还在修炼室呢……下次吧！明天我为利雅拍张照片给你认识怎么样？不过这样利雅就没法看到你了……”折凝云有些纠结。

“那你把这个发给她吧。”薛桑乾笑了笑，发出一张照片去。那是她们夺冠时的照片，金色奖杯被塞进折凝云怀中，她们一起欢呼庆贺着。

薛桑乾又发了些其他的照片，有她们在训练场特训时的照片，还有她去中危区入职的登记照。发完这些，薛桑乾转了转镜头，令自己和月亮同框，找了个合适的角度，让银白的月华撒满她肩头，而她对着镜头微微一笑就此截图。

“这样，她就能认识我了。”

“……”折凝云再次说不出话来，虽然、虽然这不算什么，这是很正常的举动，但折凝云还是被触动了。她的心总是如此轻易就被薛桑乾触动。她低头笑着，乖乖应了声“好”。

再触动，也不影响折凝云将所有图片点开，迅速原图保存。

“我变强了，学姐。”折凝云轻声说道，“我变得更强了，但我还会继续努力。”

“你本来就很强呀，凝云。”薛桑乾望着折凝云，微微蹙眉担忧道，“最近有没有好好休息？睡觉时间够吗？有没有一日三餐好好吃饭？你看起来都瘦了。”

“视频显瘦。学姐你才是消瘦许多。”折凝云摇摇头，“我可严格执行劳逸结合计划呢，再没比我更健康的人了。学姐，我也172了，现在应该跟你一样高了？”

“……”薛桑乾略沉默一瞬，她的身高确实并没有任何变化。但折学妹那黑黑亮亮、湿漉漉的眼神实在令她心软，叫她生不出旁的情绪，于是她只温声笑着，“是呀，你和我一样高啦。”

她这样说完，折学妹显然变得更高兴了，脸上灿烂的笑意根本藏不住。薛桑乾轻轻换了一个姿势，折学妹似乎发觉自己笑得过于灿烂了，于是她在试图忍笑咬着自己的唇努力想绷住笑容稳住上扬的嘴角，但效果甚微。反倒令她的唇瓣被咬得愈发粉嫩。

薛桑乾的心跳又不受控制起来：怎么会……这样可爱呢？

════════════════════════════════════════

第230章 /黛/薇/卡/的/糖/

她们就这么聊了一会儿, 直到折凝云惊觉薛学姐明天或许有任务也会很忙，实在不适合熬夜到很晚，才有些愧疚地开口说：“是不是太晚了啊？对不起, 我一时太兴奋了……”

“没事, 不算晚。”薛桑乾说完见折凝云仍充满懊恼的样子, 又补充道，“如果太晚我会主动和你说的。我也想和你聊天。”

折凝云心里愈发柔软，她望着视频那头的人，到底将那股冲动按捺住, 只笑着说：“学姐, 我们很快就要见面啦。”

“嗯, 我等你过来。”薛桑乾说, “毕业后, 你想去哪个区域？”

“去你那里。”折凝云回答道, 这个问题她也有认真想过，她原本是想直接去高危区的，但还是其实还是得考虑一下沈秋夕和于苪然的实力进度, 既然这样, 她可以先去中危区待一阵子, 和薛学姐她们一块儿执行任务稍加历练, 之后再和小队一块儿去高危区。这样……也稳妥嘛。“等沈学姐她们都突破之后, 我也稍微适应了危险区的生活。那时候我们再一起去高危区吧。”

其他镇守不说, 妈妈那儿肯定是有她们的位置的。全员灵将级的小队呀……即便发生什么变故，也拥有应对的能力了。就是不知道去了高危区，学姐她们做的那秘密任务还能不能继续了……折凝云也对那任务怪好奇的, 还有那秘密任务的其他队友是谁？听起来是她见过的人。

一想到这些，折凝云心中难免升起淡淡的危机感。只是看着视频中学姐温和的眉眼, 那股危机感才不怎么明显。

折凝云也不想突兀地去问薛学姐有没有交到其他的朋友，有没有和别人关系好、有没有喜欢的人……这太突兀也太冒犯了。虽然是好友，但她和薛学姐太久没有见面，如今视频通话折凝云也不想扫兴地去提起这些，更不想说有可能冒犯到薛学姐隐私的话。

那是学姐的自由，她不能干涉，也不该过问。

反正她很快就能过去了。

她们又说了几句，便相互笑着道了声晚安。通讯挂断，折凝云望着夜空，抬手摸了摸自己仍略带热度的脸颊，低声笑了笑这才朝修炼室走去。

修炼室内，利雅已经在同伴们的介绍下大概了解了折凝云这些卡牌的效果。介绍时，她们难免会提到折凝云当时使用的样子，于是利雅就知道了折凝云在星河学院学习的情况，以及两次遇袭的事儿。

另一方世界入侵么？母神似乎都没应过这种战斗呢。

不过那大概是因为大地母神所处的世界非常强大。只有新生的、弱小的世界才容易变成其他侵略意味十足扩张世界眼中的“肥羊”，大地母神所处的世界？那是铁板一块。

说实话，利雅并不喜欢战争。受母神的影响，她也希望所有的孩子们能够和平相处，可事实就是如此，总会有不听话的“坏孩子”需要教育。

大概聊完这些，自然免不了提及折凝云。利雅好奇问：“所以，小召唤师很喜欢那位……学姐吗？”

在听到问题的一刹那，黛薇卡脑海中闪过一系列名场面（仅她在场、知情的），她表情复杂地点了点头：“是的。详细的等明天有空，我给你细细道来。”

还好黛薇卡没有就此详说，因为她刚说完这话不久，折凝云就回来了。

时间不早了，再加上黛薇卡她们与利雅聊得也差不多了。更多关于折凝云的暗恋细节还是等到，明天再解锁吧。于是利雅关心了折凝云两句，便善解人意地提出回同伴空间休息的事，让折凝云也早点休息。

折凝云乖巧应了，黛薇卡她们也不多留，一个个全返回空间。只有怀白过来蹭了蹭她，给她施加一个好眠buff，才与她说了晚安，也返回空间休息。

折凝云心里暖暖的，真好呀，一路走来，她遇见的都是很好很好的人。

新同伴利雅……感觉是与折虹英完全不同类型的“妈妈”呢。

虽说这么想，但折凝云绝不可能真的叫利雅“妈妈”的，那多尴尬呀？就算是大地母神也不行！

噢对，她之前将消息全发了出去，还没看大家的回复和反应呢？但是太晚了，学姐都睡了，她还是等到明天再回再看吧。不然中间消失了这么久，也怪不好解释的。

折凝云躺在床上翻了个身，有怀白的好眠加持，她很快入梦睡去。

而那稍微熬了下夜，骤然听此喜讯，惊得从床上一跃而起，急急发去更多信息却没有任何回音的沈某人在床上辗转反侧，越想越心酸，一时竟难以睡着了。

为什么大家都在突破？既然大家都能突破，为什么不能有她一个？

沈秋夕躺在床上，默默流泪。

……

大清早的，折凝云刚起床洗漱准备带着新同伴一块儿外出吃早饭聚一聚，结果一下楼就瞧见不知道什么时候就坐在大厅的浮乘风和钟熙泽。

院长与副院长瞧见了她，浮乘风当下便走过来，打量了一下折凝云的等阶，笑得合不拢嘴还抬手拍了拍她的肩膀：“哈哈好、好啊，非常好！我就知道我没看错你，不错不错，非常好！刚突破有没有什么不适应的？有哪里不舒服、需要什么一定要跟我说，不要客气，你是老师的好学生！”

钟熙泽见折凝云状态不错，也就放下心来。昨天折凝云说完突破的消息后就没了影，虽说可能是睡觉了，但到底还是有点让人在意。

“这是……新同伴吗？”浮乘风很快瞧见折凝云身后多出一个新面孔来。折凝云在学院修行多年，将她的幻想造物一律称之为同伴，她们作为老师的自然也会随着折凝云的意见。她略打量了利雅两面，明明是个看起来比她小很多的年轻面孔，但……

怎么说呢？有种说不出来的怪异感觉。浮乘风表情微妙，利雅发觉她的目光看过来，还对她露出了一个温和的微笑。

浮乘风：不好！怎么会有种母亲的味道？

而且这种母亲还不是她妈能带给她的那种感觉，而是更广义、更包容的那种……

太怪了，太怪了！她都一把年纪了。浮乘风移开视线，猜测这位同伴或许与怀白类似，携带某种精神类的影响但什么影响能影响到灵尊级啊？如果不是影响……那就太惊悚了。

浮乘风没敢细想，只重新看向折凝云：“是不是准备吃早饭？走，我请客！”她说着，再次看了一眼折凝云的同伴们，还好除了那位新面孔外，她看折凝云其他的同伴并没有生出什么古怪的感觉。

“这、这好嘛？”折凝云有点不好意思，“不会很耽误院长你们的时间吗？”

“哪里的话？这是庆祝你将级突破！”浮乘风可不管那么多，她拉着折凝云，又侧头看了眼生出回家补觉心思的钟熙泽，“小钟愣着干什么？一起。”

钟熙泽：“……好的。”毕竟也是她的学生，除了特训，她还做过一段时间护道人呢。

而且浮乘风薅她薅得太早，也没给她吃早饭的时间。

于是折凝云就带着同伴们欢欢乐乐蹭了浮院长请的一顿早饭。两位院长与她聊天说得大多都是关心的话，并不问她有什么感悟突破或是修炼心得之类，十分尊重她的个人隐私。

吃过饭，浮乘风终于大手一挥将钟熙泽放走。她自个儿将折凝云和她的同伴们一块儿送回修炼室，这才准备离开：“对了，毕业考核也快到了，你不用紧张，毕业考核对你而言应该不算什么。你想好之后去哪了吗？”

“嗯嗯，我想好了！我打算先去中危区找薛学姐她们汇合，差不多历练、适应一段时间，再和学姐她们一块儿去高危区。”折凝云认真回答道。

“这样啊。”浮乘风点了下头，她思忖片刻，才开口道，“等你们去高危区时，叫一声小钟吧。她也有点想去危险区那边战斗一下，就是不知道怎么开口也没有合适的契机。她那性子……我也不指望她主动对你们说什么。”

“好，我记下了！”折凝云点头应下，钟副院也想去高危区吗？这很好呀。那她们说不定还能与钟副院并肩作战呢。不过……“如果我邀请的话，钟副院真的会答应吗？”

浮乘风也不是很确定，不过这不妨碍她提前为钟熙泽铺路：“哈哈，问过她就行了，她如果不想去就是想留下来陪我，都一样的。”

折凝云点点头，将此事记下。

与院长道别目送院长离开，折凝云这才返回修炼室。她的同伴们全都坐去了一楼的自助茶水间，小零食小饮料堆了满桌子，黛薇卡一直等到折凝云上楼去修炼，这才清了清嗓子，拉过其他几个同伴围在一块儿，为利雅讲述折凝云入校以来的经历与故事。

是学姐学妹，是队友，是同伴，是朋友更是挚友。多年的并肩作战，默契的配合与无微不至的照顾，折凝云会心动似乎是再正常不过的事了。

尽管黛薇卡并不知道折凝云与薛桑乾二人世界相处时的种种细节，但就看折凝云那没出息的样子就能猜到一二。

但这些都不是重点，因为她们作为同伴不会去干扰折凝云的选择，更不会再三或非常特意去怂恿折凝云做什么，在折凝云的感情方面，她们更想做一个旁观者，看这青涩的家伙如何小心翼翼捧着一颗心去与对方触碰。嗑一嗑，看一看，必要时陪伴，在折凝云需要时听她倾诉并鼓励她、夸奖她、赞美她，让她永远自信，不要怀疑自己这就够了。

黛薇卡说完这些，神秘兮兮地打开折凝云为她添置的笔记本电脑，将它翻转推至利雅面前：“现在在你面前的，就是我创作的同人大作！尽情欣赏吧！”

黛薇卡露出一个猖狂的笑：就算是大地母神的分灵，也得给我吃这份粮！

同人？利雅不太懂这是什么意思。她低眉看向黛薇卡推来的多个文档，这是黛薇卡的存稿箱，是一手资料而非她发布在网上的那些。

黛薇卡凑过来，细心给她挑选了两篇青涩甜蜜的。毕竟利雅没看过这些，当然不能一上来就给她吃刀子，总得将人骗着留下再说吧？“你先看这两篇，青涩初恋的，我写的架空校园题材，不含异能。如果你看完还喜欢的话，我还写了很多很多、非常多其他种类的CP文给你看！”

快，快吃下这酸甜可口的糖果，然后细细品味她那些毫不留情的快慢刀吧！

════════════════════════════════════════

第231章 /毕/业/考/核/啦/

折凝云浑然不知黛薇卡正将“新妈妈”骗进去“杀”, 她回到修炼室就将幻想造物……也就是那人形傀儡召唤出来，绕着傀儡打量了几圈。

唔，傀儡算是她给幻想造物取的名字？代称？毕竟这种“造物”并无神智, 折凝云不控制它就是一团不会动的灵能而已。

她没急着冥想修炼, 而是操纵傀儡在修炼室内打了一套当年左丘魄老师教的拳法, 又操纵傀儡走进器材锻炼室里锻炼了一会儿，衡量着其中灵能消耗，这才挥手将傀儡收回，盘膝在修炼室坐下进入冥想。

操纵傀儡战斗……总有一种“可以试试”和“这不好吧”的矛盾想法。毕竟全神贯注操纵时, 她实在顾不得本体, 可要自身行动带动傀儡去战斗……这也太高看折凝云的身体素质和近战能力了, 操纵起码还能让她发挥一下近战想象力。

唔, 但现在她的后排有黛薇卡、北静之、怀白和利雅, 多重保险之下……如果她实在想操纵傀儡近战玩玩, 同伴们应该能为她兜底？

折凝云有点想尝试这个，但又怕说出来后被玛蒂娜她们抓上擂台进行一个三足鼎立的对抗，并在北静之、利雅的攻势下保持不败那就真是太高看她了！

不过折凝云也只憋了三天而已, 在第四天修炼前, 她有些犹豫地说出自己的想法, 果不其然被玛蒂娜直接拎上台去。

可靠的塞莱丝特还安慰她：“我们会照顾你感受的, 以锻炼、特训你的傀儡操纵能力为主, 不伤害你的本体。”

但战斗真正开始后呢？是, 她们确实没有对她本人出手，但她的傀儡连比赛前五秒都站不住是几个意思啊？！说好的照顾她感受呢？难道是被四位同伴同时“照顾”的这种照顾吗？

塞莱丝特！你居然也变了！

折凝云痛心疾首，她以她的失败令其他同伴在“斗蛐蛐”上达成了微妙的平衡, 只有折凝云输掉、其余人全胜的结局就这么达成了。

如此被训了两天，连黛薇卡都不忍心继续看热闹了：“你们还是收手点吧……别给孩子打出心理阴影了！”她也没想到利雅在听到是锻炼折凝云的能力时, 一改温柔作风，就这么认真严厉起来。

已经能在开赛后坚持两分钟的折凝云：“不，不用收手！两分钟不是我的极限！”

只要练不死，就往死里练。不就是被狠狠碾压了吗？能被四位神明分灵同时认真特训的除了她还有谁？其他人想被“虐”恐怕都没机会呢。折凝云斗志昂扬，觉得自己再过几天就能坚持五分钟、十分钟了！

曾几何时，她还是个没有任何近战能力的脆皮啊。什么叫进步，什么叫天赋？

最重要的是，她并非将一整天的时间都耗在特训上，只是上午而已。下午和晚上折凝云还是依旧冥想修炼的。

在她苦苦增进傀儡近战能力时，她突破灵将初阶的消息终是瞒不住，彻底扩散开来。

虽然……许多人听到这消息的第一反应不是震惊，而是恍惚。这恍惚倒不是别的，主要怀疑自己在做梦。

不是，她们做梦都不敢这么做呀！

哈哈，总有一种折凝云在玩“星云世界破解版”的错觉呢。

在折凝云沉淀的几天里，这重磅消息在最初并未形成太大的波澜与爆点，直至大家彻底接受现实的刹那宛如冷水滴入沸腾油锅，全炸了。

折凝云再一次占领网络各大热词、热搜，霸占包括星河学院在内的多个学院论坛。是的，其他学院的学生也在内部论坛疯狂讨论折凝云是如何修炼的了。

最后得出的结论就是：人与人之间的差距真大。什么叫天才？什么才是真正的天才啊！

这一次，甚至不需要黛薇卡亲自披甲上阵，折凝云的战力粉就已是所向披靡。当一个人在五年时间从觉醒突破到灵将级时，崇拜她、喜欢她就如呼吸一般简单。

更何况这要命的女人还去过魇谛，炸过次元晶矿矿脉！

也有少部分酸极了的人见无法在这方面讨到便宜，另辟蹊径开始挑拨起折凝云和她其他队友的关系拉踩起薛桑乾、沈秋夕和于苪然来。

但他们还没来得及拉踩两句呢，就被闻风而来的CP粉打得毫无还手之力，直接被举报到禁言、封号。后续更是被星云官方警告，警告信件还是实体直接邮寄到本人手中的。

想惹折凝云和她的队友们？那你可真是踢到铁板了。赶紧祈祷自己只是酸两句而非真有什么不轨心思吧，不然恐怕得喜提星云监牢数年游。如果性质恶劣牵扯到其他，那么审讯室也会欢迎他的。

星河学院的新生们对此消息接收良好，毕竟她们入学以来就听说过折凝云的各种操作，常年霸占论坛第一讨论度的风云人物嘛再怎么天才、再怎么创造奇迹都是正常的！折凝云？无所不能！

而今年与折凝云要同一时间毕业的同届同学们心情就有点微妙了谁还记得折凝云刚入学时跟大家相比还落后一个小境界啊？

差距一步步拉大，从一开始跃跃欲试的挑战到后来竭尽全力的一搏，到如今，她们只能仰望折凝云，想要打败她都有一种“弑神”的英勇壮烈感。

这样的人，她们竟然还在擂台上挑战过，甚至马上要跟她一块儿参加毕业考核……

哈哈，还好毕业考核并非淘汰制，不然有折凝云下场，这一届有谁能在折凝云手上毕业啊？

更有甚者，她们甚至有人怀疑左丘魄老师都不是折凝云的对手了。

……

外界因折凝云的突破掀起惊涛巨浪时，折凝云仍在闭关。

她几乎不离开修炼室，如今更没空看手机，外界的风雨自然影响不了她。不过她倒是有收到沈学姐的心碎表情包。对此，折凝云只能遗憾表示无能为力。

日子就这么一天天过去，很快来到六月。

这一年月初，是其他年段学员期末考核的时间。折凝云难得没有参与，她倒是抽了一天空闲，准备带着黛薇卡她们好奇去看了眼不知道哪个年段的擂台比赛，也算是为利雅展示星河学院的切磋手段，让利雅了解其他异能的什么形态的。当天折凝云她们没穿过于张扬的斗篷，一行人十分穿着也非常之低调，大家还都戴上了口罩但不知道为什么，她们一在擂台观战席上坐下，身边就总有各类目光打量过来。折凝云有些不适地望过去时，发现大家全都冒着星星眼盯着她们瞧。

是，虽说是戴了口罩吧。但玛蒂娜那一身完美肌肉是能罩得住的吗？塞莱丝特那一身凛冽正直的骑士精神是容易遮掩的？利雅那恐怖到灵尊都难以抵御的“温柔妈妈”光环是能让人离开视线的？怀白的猫猫亲和力可不是开玩笑的，更别提北静之在分神时周围会有落雪飘下这可真是六月飞雪！

思来想去，唯一看起来比较低调的居然只有黛薇卡。

折凝云？出行带着这么多同伴的，除了折凝云还能有谁？

在引起轰动之前，塞莱丝特一把捞起折凝云，直接开溜。只要折凝云溜走，其他同伴们也不会被困在其中。

是以，折凝云再没生出“最后的时光了，要不看看学妹们的期末考核吧”这样的想法。嗯，她还是老老实实待在修炼室等浮院长通知算了。

……

“准备准备，三天后带你们去毕业考核。你也来走个过场吧。”浮乘风提前给折凝云发送消息，提醒折凝云别闭关闭过了头，忘掉毕业考核这回事。虽说以折凝云的实力实在不需要什么考核，但过场还是走一走吧，这既是整个学院生涯的完结，也算让折凝云外出游玩、放松放松了。

六个灵将初阶的同伴外加灵将初阶的折凝云本人，去参加普遍灵师高阶的毕业考核，怎么不算一种放松呢？

因为是整个年段的毕业考核，所以浮乘风依旧包下几辆特质大巴车将这帮毕业生们送进提前预定好、投放完污染兽的低危区域。考虑到这次毕业考核里有折凝云，而折凝云才突破灵将级……

好吧，那些组织一般的袭击还真没法伤害折凝云。他们说不定还没从上次的损失里恢复元气呢。但保险起见，浮乘风还是带了许多导师随行，将钟副院也薅来了。提供场地的低危区镇守也十分警觉，打算跟完这届毕业考核的全城。附近城区的镇守们虽然没过来，但浮乘风也都有打过招呼，如有变故，大家都会第一时间支援。

浮乘风就不信了，献渊那帮子“邪丨叛徒丨教”还能搞出什么献祭、自爆、开辟通道将人扔进魇谛的操作。这次只要他们敢来，浮乘风拼了老命也得将那“影之花”逮出来宰了！

没了那夸张的暗影之门传送，看献渊还能翻起什么浪花。

浮乘风就这么咬牙切齿，全程跟折凝云、钟熙泽坐在同一辆大巴上，两位副院再加上两位学院导师，两左两右将折凝云夹在最后一排的长排座位中间。

折凝云：“……”大可不必如此。

安全下车。

星云的大巴车排队驶进低危区城内，直接在考核地点外停车。浮乘风给了她们两个小时的调整、休息和准备时间，两小时后，直接开始毕业考核。

“以小队为单位，三天击杀五只污染兽即可毕业。”浮乘风说道，“当有队伍完成五只污染兽的击杀量时，我们会直接将她……将队伍请离考核场地，完成试炼。并且这三天里，我们会根据你们的清理情况投放污染兽，大家不必担心污染兽不够的问题。”

════════════════════════════════════════

第232章 /超/提/前/完/成/

“那请离之后干什么？”折凝云好奇问道。

“原地休息, 等其他学员完成毕业考核。”浮乘风瞧了她一眼，回答道，“反正你得待在我们眼皮子底下, 到时一块儿回去。回去之后就是毕业典礼, 稍微走一下毕业流程, 你就正式毕业了。到时候你想去哪儿都行。”

院长说得真详细啊。

折凝云笑了笑，她当然不会给老师们添麻烦啦！不过，只需要五只污染兽吗？那还是速战速决，完成试炼出来好好休息、顺便围观其他学员毕业考吧。

毕业考核并非擂台赛, 并没有必须比赛开始折凝云才能召唤幻想造物的规定。是以她很快将同伴们全部召出, 有些跃跃欲试想要挑战星河学院史上最快达成毕业考核的成就。

嗯, 应该有这个成就吧？

折凝云同届曾与她交手过的姜冬瑜小队和齐帆舟小队她们都忍不住偷偷看折凝云。真的灵将初阶了呀……而且还多了一位强大的同伴, 也不知道折凝云这位新同伴拥有怎样的能力……

但现在的她们, 似乎已经没有与折凝云交手、让折凝云认真对待的资格了。

折凝云注意到姜冬瑜她们的视线, 便抬手挥了挥，对她们笑道：“大家都加油啊。”

姜冬瑜她们愣了一瞬，霍宜年莫名还有些脸红, 不过她们很快也笑着回应了：“我们会的, 你也加油突破记录！”

折凝云翻翻背包, 很快从中取出指引之蝶卡牌和狂风狮鹫卡, 不过折凝云很快想到她的同伴们才是战斗主力, 这样的话……还是用独角兽代步吧！

独角兽特效太绚烂, 还没法关闭，真要遇到什么危险反而不能用它。这时候使用就正好啦。

黛薇卡、折凝云和怀白共乘，玛蒂娜与塞莱丝特共乘, 北静之与利雅共乘。这样就只需三张彩虹星光独角兽即可完成考核。

时间？理想条件下自然希望能控制在二十分钟之内。

休息时间一过，浮乘风领着她们有序入场, 在一声“考核开始”话音落下的瞬间，折凝云直接了当飞出四张卡牌

绚烂的指引之蝶洒下点点星光，它在空中只转了一圈，便骤然高飞去，为折凝云留下一条尾迹。

折凝云摸了摸星光独角兽的脑袋，翻身坐上后朝黛薇卡伸出手。怀白则一跃而上直接落在折凝云身前。

玛蒂娜与塞莱丝特的速度飞快，同伴与伙伴之间也不存在任何交流障碍，是以星光独角兽在确认玛蒂娜她们坐稳后，第一个朝指引之蝶的尾迹追去。

北静之和利雅共乘，这令她略有尴尬与别扭。而且……她还得稍微控制一下自己的能力，以免对独角兽造成困扰。不过利雅就不会想这么多，她温温柔柔将北静之圈在身前，确认北静之坐稳、没有哪里不舒服后，才摸了摸独角兽，笑着说：“那我们也走吧。”

折凝云和她的同伴们就这么坐着特效十足的彩虹独角兽离开了……

大家都才刚入场，连污染兽在哪个方位都不知道呢。而且毕业考核明明持续三天。姜冬瑜她们对视一眼，到底是笑起来：不愧是折凝云啊。

那样神奇到近乎全能的异能，果然不管见识多少次都还是非常、非常的羡慕。

“对了，这污染兽任务达标要求只有五个，既然这样……玛蒂娜和塞莱丝特一组，利雅与北静之一组，大家要不要比一比谁解决的多？按击杀数算怎么样？”黛薇卡向来很有主意，这种清理污染的任务她自觉是没什么参与余地的，毕竟大家都灵将初阶了，也不至于杀个污染兽还得受伤。那么，或许她可以为大家找点乐子。“当然你们也可以各自为战，按个人计分。但这样我怕同乘的会打起来。”利雅和北静之是不太可能打起来的，但玛蒂娜和塞莱丝特可真说不定。

笑盈盈的折凝云笑容收敛，她默默看向黛薇卡：……

黛薇卡你……

许是感觉到折凝云的视线，黛薇卡回以微笑：“这样能让大家更积极、更有战意。这样一来，战斗效率也会大大提升吧？”不就可以快点回去休息了嘛

黛薇卡看了一眼折凝云，想了想又补充道：“待会休息的时候你还能与薛桑乾发消息呢。告诉她你今天毕业考核，并且在开赛后二十分钟就达成目标，开始享受休息时光了。”

于是折凝云不吭声了。

玛蒂娜她们遥遥领先，紧跟在指引之蝶后面。听闻黛薇卡的提议，玛蒂娜当即放声大笑：“那这第一次击杀，我们就拿下了！”

明明她们还没答应要比……北静之略有无奈，可玛蒂娜如此自信，她的胜负欲也就此被激起。当即抬手凝出一道冰之长梯，独角兽也十分上道，踏着冰梯一跃而起，就这么加速反超了玛蒂娜她们的独角兽。

玛蒂娜她们那独角兽见自己被反超，也较劲起来。玛蒂娜仍哈哈大笑，鼓励着身下独角兽加油。

塞莱丝特：“……”这种幼稚的比拼实在没有太大意义。

“你很想赢吗？”利雅看着北静之面无表情的脸，略有好奇问。北静之很快面无表情地点了下头，不过很快北静之又摇摇头，补充道：“我只是不想输。”

利雅了然，既然同队孩子不想输的话

这片场地，在极远离居民区的地方。既然能被学院租借用作毕业考核的场地，说明这边就没有人生存、活动。自然的，草木丰富。

莹莹的绿色星光洒下，玛蒂娜她们甚至还没能反应过来，独角兽突然就一个踉跄差点彻底跌下去。塞莱丝特在第一时间翻身跃下，一眼就瞧见突然缠上独角兽后蹄的绿色藤蔓。

塞莱丝特：“……”怎么利雅也……

剑光一闪，藤蔓被斩碎。塞莱丝特飞身回落至独角兽后背，而北静之她们已趁机彻底远超她们。

既然这样，那还是认真比一比吧。

……

比赛场地之外，随性而来的导师们表情略有麻木：折凝云这操作……真的正常吗？

明明没有竞争对手，也不存在对抗环节，但她的同伴和同伴反倒比拼起来了？

没有压力，就给自己创造压力是吗！不愧是她啊……

浮乘风和钟熙泽看到这一幕倒是没太大反应，她们早就知道折凝云的同伴们性格各异，现在这情况……也挺有趣的，不是么？

彩虹星光独角兽么？特效归特效，它们速度是真快啊。尤其在三位伙伴全都被刺激到，拼了命冲刺、爆发时，它们偶然从其他队伍身边擦过，就如一道狂风掠过一般迅速，只留下缓慢消散的彩虹星光特效证明它们经过。

从开始到结束，时间甚至没到二十分钟。因为浮乘风进场接她们出去时，独角兽和指引之蝶还存在了一分钟左右才消散。

比赛的胜者是北静之、利雅，毕竟满是草木的大自然就是利雅的主场，骤然窜出的树枝、横路拦截的荆棘还有猛地缠住独角兽不放的藤蔓，利雅总是能抓住每一个关键的时间进行骚扰。哪怕塞莱丝特能在第一时间反应过来将障碍清除，但耽误的时间就是耽误了。

击杀污染兽时北静之用了全力，她才不想耽误时间给了玛蒂娜和塞莱丝特“抢人头”的机会。但击杀总是会消耗一些时间，而玛蒂娜她们又会趁机提前出发追逐指引之蝶给出的下一只目标。

是以，如此激烈的角逐下来，北静之她们最后是险胜：“3:2”。

但险胜也是胜呀！在电子斗蛐蛐上没赢过其他同伴的北静之开心极了，在跟着折凝云她们一块儿离开赛场时，周边降落的雪花都变得柔和许多，轻飘飘得荡漾下来。

“看来我并不擅长这方面的比拼。”输掉小比赛，玛蒂娜也没生气或沮丧，她仍爽朗笑着，很为北静之与利雅开心，“利雅你的控制能力真厉害啊，你和北静之配合得也特别好！北静之你的爆发能力也越来越强了。”

被同伴这样夸奖，利雅仍是温柔笑着，她注视着北静之，而北静之则有点不太好意思起来，不过这细微的情绪无法从她表情体现，她仍是面无表情的，只抿了下唇如此回答：“毕竟一直在练习。”

塞莱丝特对此次比赛结果也不是特别在意……好吧她有点在意。但骑士并不会表现出来，她安安稳稳守在同伴们身边，只低眉擦拭着自己的骑士之剑。如果她能反应得再快一些，或许能更快解决利雅的骚扰。

但藤蔓缠绕得太紧又离独角兽身体太近，想要瞬间崩碎藤蔓而不伤及独角兽分毫，本就极考验她对剑的控制力。

“大家都厉害，都非常厉害！”黛薇卡笑眯眯地打着圆场，折凝云笑着从储物道具里取又大又圆的西瓜，拍了拍西瓜肚就将它交给北静之，由北静之稍加“冷藏”后交由塞莱丝特，拜托骑士为她们分西瓜。

折凝云没吃，她只是给同伴们吃的。她转身又让北静之帮忙“冷藏”了几颗，就将这些西瓜分给了仍在外等待毕业考核结果、观阅全局的随行导师和院长、钟副院。

做完这一切，她才找了个树荫坐下，靠着树干掏出手机，点进与薛学姐的聊天框，笑盈盈地打起了招呼。

如黛薇卡所说，毕业考核就是一个非常不错的聊天话题。而且她还在二十分钟内完成了考核呢，学姐一定会为她骄傲的。唔，这也能体现出她的进步与强大吧？

════════════════════════════════════════

第233章 /谁/是/同/人/神/

薛桑乾并没有秒回她, 折凝云也不急，学姐她们忙是正常的。反正薛学姐有空后会第一时间回她的消息。

闲着也是闲着，折凝云直接闭目冥想两小时, 在拿下今日份召唤次数后难得再次摸出手机, 点入学院论坛。

啊, 明明离她突破将级过了那么久，怎么论坛上还飘着关于她的贴子啊？折凝云一眼就在多个【爆】与【热】的高楼标题发现自己的名字，她稍作犹豫，还是点进去瞧了一眼……

除了膜拜她战力、异能及修炼速度的, 底下都是一连串的“接接接”。

折凝云：……

在某种程度上来说, 她仿佛成了星河学院的某种吉祥物？许多学员卡瓶颈之后就会发个贴子求接折神的修炼、突破速度, 祈愿能在毕业前突破将级。

甚至底下居然还真有人评论说“太灵验啦！昨天刚拜的折神, 今天去修炼室修炼时突然就灵光一现, 直接突破了个小境界！！！要知道我卡这里可卡了好久！”

不是？这你应该去感谢自己的努力和天赋啊！她可没有保佑过任何人！

不过, 她们对她的夸赞太……太过溢了吧？折凝云自己都不知道自己有这么优秀。但谁不喜欢被夸呢？虽然知道大家看待她时用上了十级滤镜，但折凝云看着这些回复还是非常高兴。

说实话，折凝云从未想过自己会被其他学员称为“折神”, 更没想过大家在网上会对她有如此赞誉。她可还记得自己刚入学那会儿, 论坛上有人质疑她走后门的言论呢！

折凝云看得眉眼弯弯, 嘴角怎么都压不下来。直到她一不小心点进一栋神秘高楼, 折凝云正要返回, 一晃莫名瞥见“折薛”关键词, 以及下面推荐的各路产粮太太。

等等，这个……不会……该不会是她想的那种东西吧？

折凝云迟疑一瞬，点进推荐的链接, 稍作加载后，发现是某个社交平台主业。该博主名字挺长, 叫“全星云第一折薛同人之神”，个人简介写着“产粮大业谁为峰？一见D神道成空！马甲小号，隐私勿扰。不回评论，不回私信。取粮自助，来去随意。”

好狂妄的口气啊！居然自称第一……同人之神？折凝云眉头微挑，略下滑一瞬，立刻知道是自己冒犯了。

这位老师的居然创下过日更六万的记录，这甚至并非极限，因为她足足日更六万更了一周！之后才稍微放松下来，每天稳定产出总字数一万左右的同人文。这些同人有长篇有短篇，短篇少的只有两三千字，长篇也不算特别长，字数在三、五万左右……毕竟是同人文？

折凝云看着那加粗的【同人】【架空】【勿上升真人】【不友善拉黑】等各种警示，稍作犹豫点入这位老师评论最多、最热的一篇短篇同人，认真看了起来。

这篇写的是校园恋爱，两位主角……折凝云在文中看到自己的名字，总觉得浑身刺挠。她定了定神，整理情绪继续看下去……

这位老师架空的是无侵略的星云世界背景，她和薛桑乾都是普通人，在同一所学院上学。两人相遇是因为她……她开学报道时迷路了？！

折凝云勾起的嘴角瞬间压了下去，她面无表情继续看下去，接下来的情节是“薛桑乾”正好也在这天报道，在她报道结束准备去宿舍时看见了因迷路而无助至极的“折凝云”，便主动上前询问她是否需要帮助，并带着她去了报道处报道。

在文中折凝云办完手续后，“薛桑乾”担心她之后再次迷路，就贴心地将她送去宿舍。结果在等“折凝云”登记时，发现两个人竟分到了同一宿舍双人宿舍。

接下来的校园情节就很温馨了，两人同吃同住，一块儿上学、回宿舍，哪怕休息也是结伴一起去。“薛桑乾”作为姐姐，总是很照顾“折凝云”，担心“折凝云”离开自己受伤、迷路等等。具体名场面就是“折凝云”不懂做题，“薛桑乾”便来到她桌边认真为她演算、讲解，然而她盯着“薛桑乾”认真的侧脸一时竟入了迷。

再就是两人相约图书馆结果回去时下起暴雨，两个人就这么笑着淋雨跑回宿舍。一个催着另一个快点洗个热水澡，结果洗完发现忘带干净衣服哦，这个背景没有储物道具的存在。

折凝云看着看着，眉头就忍不住皱起来：为什么文里的她……看起来不太聪明，且弱弱的？

她不会这样吧！她绝对不可能是这样的吧？

还有啊，薛桑乾才是那个酒量不行的人吧！这文里写的什么啊？“薛桑乾”装醉，带着酒意就一直盯着“折”看，哄“折”喝酒，聊天聊着聊着就笑着窝进“折”肩膀，在抬眸时与“折”对视，两人情不自禁地接吻

接吻。

折凝云抿了下唇。

她匆匆看完这篇同人，耳根通红地翻到评论想看看大家是怎么说的，发现下面都是一些哭哭：

“老师老师你今天怎么这么甜啊？小甜饼很好www但是我看的时候一直心惊胆战啊！谁能懂我？我真的好怕下一秒突然有绝症/车祸/被出柜/被失忆/狗血误会/青梅插足/我们只是朋友/我们没有未来/毕业后各奔东西/再见面身边各有新人/朋友突变骨科/感情被时间消磨/被现实打败/被柴米油盐侵占……等等等等刀子啊！”

折凝云脑袋上冒出个小小的问号，心说这位读者还真是博览群书、涉猎广泛啊。

她看完评论，很快去看这位老师的其他“大作”。

很快，她的笑容凝固，也知道那位“博学”读者为什么会说出那么多离谱情节了。

而且那位读者说得还少了，因为她说的是能根据甜文接下的BE，而这位老师……

她还发过开局刀。

开头第一句就是“我唯一的妻子已故去三年，可我最近在家里看见了她”。

开篇就是薛桑乾就变成了鬼，鬼妻子懵懵懂懂贴近她、靠近她，在吸收活人气息后逐渐记起生前的记忆，一人一鬼虽然无法触碰，但妻子鬼魂的出现终于令她行尸走肉般的生活焕发了一丝活力与希冀。哪怕是鬼魂，她也希望能与妻子执手一生。或者说，正是因为知道这世界有鬼魂的存在，所以她认为即使她未来死去，也是能与已经是鬼魂的妻子永不分开的。

在前期为数不多的回忆/甜蜜穿插之后，画风一转，主角开始咳血了阴邪侵体，如果她继续与鬼魂共处一室，她很快就会死去。

主角认为这是好事，但她不希望妻子发现这件事，于是她小心翼翼地避开妻子为自己准备后事、妥善安置遗产、与母父剖白想法、与朋友告别。因为已是鬼魂的妻子几乎与她形影不离，所以主角做这些时都非常非常小心，也避开了妻子但妻子还是发现了。

鬼魂对血液的敏感程度超乎主角想象。就在主角支开妻子，去与母父、朋友们吃饭，进行最后正式的告别后

“我喝了点酒儿，毕竟是最后一次了。如果一直跟她待在一块儿，我应该不会剩下多少时间了，在最后的时光里，我想竭尽所能去陪伴她，想跟她去当年我们约会的小公园，和她看一看我们认领种植的树苗，再与她一起去我们携手共看的那片海。

此时此刻，我竟记不起那难熬的三年里发生了什么，只记得与她的点点滴滴，想与她故地重游。真好，我马上就能永远与她在一起了。”

“我下了车，抬眼往楼上望去，一眼就能瞧见属于我们的家为什么往常常亮的灯灭了？”

“一股刺骨的寒意从心底升起，我大脑一片空白，甚至来不及等停在高层的电梯，直朝楼梯间冲去。我甚至感觉不到累，感觉不到疲惫，缺氧的窒息感令我大口喘息，可我一刻不敢停歇，就这么冲到了门口。”

“我哆嗦着掏出钥匙想要插进去，却因为手过于颤抖失误了几次。里面没有任何动静传来，明明以前……”

“她会笑着开门，嗔怪地说上一句：怎么开门都这么慢呀？”

“我用左手扼住右手手腕，不断用力，到底是稳住了颤抖，将门打开了。”

“落地窗下，月影就这么照进来。家里空空荡荡，什么都没有。什么，都没有。”

“她消失了。”

折凝云给看沉默了，她抿了下唇，发现还有下文，心说万一峰回路转了呢？便深呼吸着调理情绪继续看下去主角自杀了。

主角变成了鬼，主角开始寻找妻子，她去了每一个拥有她们共同回忆的地点，从幼时相遇到相恋，从秘密恋爱到勇敢出柜，她去了她们曾经举办婚礼的现场，也去了新婚蜜月的岛屿。

但她再也找不到、永远都追不上先她一步消散的妻子了。

折凝云：“……”

折凝云抬手猛地一擦脸颊冰凉，而后红着一双眼睛狠狠返回，她死盯着“全星云第一折薛同人之神”的ID与简介，牙都要咬碎了。

她一把将手机关机，闭目试图进入冥想。

未果。折凝云绷着一张脸给手机开机，而后重新找到这位老师关注，她深吸口气，闭了闭眼

她一路下翻，眼尾泛红地认真翻看未看过的其他同人文。

同人而已又不是真的，虽然顶着她和学姐的名字，但也只是名字而已。她倒要看看这位老师还产过哪些粮，不可能全BE吧？总有甜文的！说不定她还能从中学习如何追人、恋爱呢。

折凝云如此安慰着自己，持学习态度点进去，很快被这位老师前期的“双向暗恋，但”系列连环刀插了个遍体鳞伤。

════════════════════════════════════════

第234章 /黛/薇/卡/不/语/

不知不觉天都暗下来, 折凝云却完全没感觉到饥饿。要问她为什么？很简单，她被刀饱了。

目睹一切的黛薇卡不敢吱声。她甚至不太敢在折凝云面前晃悠，就怕折凝云察觉出什么异常来。

但、但这也不是个事儿啊！怎么能只吃刀子不吃饭呢？而且浮乘风和钟熙泽都多次看过去了, 只是折凝云沉迷刀子无法自拔, 根本没注意到。那两位院长本来还担心折凝云怎么样了, 发觉她只是在看小说看到流泪，这才默默走开装没看见。

但黛薇卡没法装没看见，尽管她的良心并没有任何感觉。

“怎么刷手机这么入迷？都到饭点了，不来吃点东西吗？”黛薇卡若无其事般凑过去, 要不是觉得不合适, 她都想低头从下瞧瞧折凝云掉了多少眼泪。

“……”折凝云眼睛红红, 虽然她之前没忍住时都有匆匆擦泪遮掩, 但此刻眼中还是带着些许潋滟水色, “没什么, 不是很有胃口。你们饿了吗？”她的同伴们应该不会感到饥饿，黛薇卡这样问，大概是觉得馋了。

折凝云吸了吸鼻子, 垂眸调整了一下情绪, 很快对黛薇卡露出一个灿烂的笑容来：“我没事的！就是看了一点……一点让人心情比较沉重的小说, 被感染了。给, 这是昨天我出去买的各种蛋糕甜品, 在储物道具里存着本来就打算给你们今天分着吃掉的。”

知道毕业考核去低危区, 折凝云怎么可能忘记准备食物和水？别的不说，她可不会只管自己肚子不饿就让同伴们干看着。她储物道具可被各种甜品零食及水果塞得满满当当，这些一大半都是给同伴们准备的。

黛薇卡略沉默一瞬, 忽然觉得自己的良心似乎跳了一下。

折凝云认认真真将各种食物摆出，招呼大家过来吃。玛蒂娜、塞莱丝特、北静之、怀白和利雅都没开口说话, 也没问她为什么哭。但在折凝云看不到的地方，黛薇卡承受了其余同伴的灼热注视。

黛薇卡：“……”臣妾百口莫辩。

黛薇卡缩了缩自己的脖子，尽力降低存在感。她发誓，她绝对要捂紧自己的马甲！待会就给笔记本上个开机密码，各种文档也得全部加密一遍！还有她专门发粮的账号，那个也不能保存密码自动登录了，待会就去改了。每次登录麻烦点就麻烦点，起码安全。

折凝云吃了两口小蛋糕，甜品令她的心情稍微好了一点。不过她低着头琢磨了一会儿，总觉得那个产粮太太非常了解她和薛桑乾两人。

就是人物几乎没怎么OOC，才令折凝云有充足的代入感。尤其那老师前期发的双向暗恋系列刀子，那可真是一吃一个不吱声，文中主角“折凝云”的一些心路历程简直就在读她的心！折凝云越看越有照镜子的感觉！不过暗恋系列之外的文，虽然人物人设都符合，但读起来其实就没那么大的代入感，也不知道是那位老师克制了，还是说在尝试其他口味……

但，这位老师说不定很了解她们。现实认识她们的CP粉？折凝云思索着，转头点开这位老师的主页，盯着那个D神二字陷入沉思

段？董？邓？窦？杜？狄？东方？

折凝云脑海浮现许多姓氏，却没有认识的人能与之对应。也可能她并不认识这位老师，但这位老师真实身份是星河同学，所以才能对她与薛桑乾有所了解……更可能D神并非与姓氏有关，而是某个特殊的符号、代称。

黛薇卡？折凝云也不是没怀疑过这是黛薇卡的手笔，但……折凝云仍记得刚召唤出黛薇卡时，黛薇卡义正词严告诉她：“黛薇卡这个名字只是音译而来的，我不姓黛，黛也不是姓氏。”所以如果真是黛薇卡，没必要称自己为D神才对。以黛薇卡的性格，大概会称自己为光水双C唯一法神……简称应当是C神？

算了，人家老师也说了不要上升真人，她干嘛要那么代入进去。抛开“折薛”不谈，这位老师的文笔进步简直是肉眼可见的大，再加上稳定的万字更新……称为同人之神确实没有任何夸张成分。

算了算了，老师愿意给她和薛桑乾产粮已经很好很好了。折凝云可不觉得自己与学姐的CP在其他不了解的人眼中有什么好嗑的。老师为她们产粮，肯定是因为喜欢她们两个，这就是爱！为爱发电还要苛求什么呢？老师什么都没做错，老师只是喜欢批发刀子罢了。再说这里面不是也有几篇纯甜小饼嘛。

折凝云不断安慰着自己，低头简单填饱肚子，才长长叹了口气：而且，这些刀子也确实带给她不少感悟。

绝对、绝对要张嘴！不要有任何误会，不要冷战，有任何事一定要第一时间与对方倾诉

要勇敢追爱。

折凝云觉得薛学姐并不讨厌自己。相反，学姐一直对她多有照顾、多有包容。在看同人文之前，折凝云一直觉得她与薛学姐的相处就是好友、挚友间的正常相处，但通过一下午的高量摄入后，折凝云恍然发现她与薛学姐之间有时在双方看来再正常不过的交互也会令读者大嗑特嗑，直呼暧昧。

……暧昧吗？

或许挚友这个词本就暧昧吧。

如果不敢、如果害怕，那么永远都会是朋友。未来确实不可知、过于未知，但正因如此，她们才需要努力去追寻、去打造一个她们理想的未来。

她要追求薛学姐！

不能再退了，她和薛学姐都分开了一年，也不知道那神秘的新队友们是谁，与薛学姐关系好不好。尽管折凝云确认自己在薛学姐那儿是被优待的，但她并不确定其他人是否也能享受这种优待。她或许并非是独一无二的，薛桑乾对她好只是因为薛桑乾这个人本来就好而已。

折凝云暗自握拳，就算薛学姐一开始难以接受，但以薛学姐的性格，绝对会正视她的感情，认真对待她的好感！只要薛学姐愿意给她机会，她一定能够打动她？而且、而且她跟其他追求者相比，拥有很大的优势。

家境、财富、外貌……包括潜力与实力，她都是最优秀的！薛学姐也不止一次夸赞过她。

折凝云细数着自己的优点，心中稍定。可就在这时候，她手机响了

是薛学姐发来的消息。

折凝云一打开，就瞧见薛学姐在夸她真厉害。

折凝云笑眯眯地回复了个表情包，就瞧见学姐问她现在有没有空。她当然有空呀，折凝云这样说着，那边很快发来了视频请求。

好像自从上次薛学姐过来陪她过年之后，在学姐有空时，就会主动问她要不要视频之类的事了。大概是因为她那时说了想多看看学姐，很想她之类的话。

这样认真记下她每一句话，并认真执行的薛桑乾……折凝云心底叹了口气，很快扬起笑脸接通视频：她怎么能不心动？

折凝云悄悄挪远了些，并不想让老师或同伴们听见她和学姐视频。虽说……虽说没什么可避嫌的，毕竟她们聊天内容都非常正常、非常友情向，但、反正避着点吧。

折凝云看着视频里薛学姐在看见她时露出的温柔笑容，只觉心中发软：她才不想让这样的学姐被其他人看见。

但突然的，薛桑乾直直看着她，忽地轻皱起眉来：“你……你是哭过了吗？”

“！？”折凝云呆住，这怎么还能被看出来？她明明都整理过也擦过泪了的！她一见薛桑乾皱眉心就着急了，忙解释道，“跟毕业考核无关，也不是发生了什么事，我只是、只是我刚刚不小心看了几篇BE向小说，看得我很难过，一时没忍住才……”

折凝云说到这里，又觉得很不好意思，没继续说下去，只略低下了头。

Be？薛桑乾眨了眨眼，她没看过小说，也不了解这类用词。不过这不妨碍她记下这些关键词，之后再去了解。“小说吗？是什么类型的，学妹喜欢看小说呀？”

类型啊……折凝云不没好意思说同人，更别提这是百合同人，甚至是她和薛桑乾的百合同人文。折凝云眼神躲闪：“反正……反正就是一些很悲剧的故事。那位老师……她写得挺好，挺沉浸的。”

“这样呀。”薛桑乾是坐着的姿势，听完折凝云的解释姿态放松下来，支着下巴注视着她，好奇问道，“真这么好吗？学妹可不可以给我也分享分享，让我品鉴一下？”

“……”折凝云头一回感受到什么叫有口难言，她整个僵住。婉拒？可只是分享小说就拒绝，这是不是太小气也太古怪了？但这她怎么能和学姐分享！折凝云眨了眨眼，努力面不改色道，“我没保存，没记下那位太太的用户ID，也忘记链接了。抱歉哈学姐，我下次要是不小心刷到了一定分享给你！我也是考核之后稍微修炼了一下，有点无聊才刷手机不小心看到的。”

薛桑乾直直盯着她，面上笑容不减，听到折凝云很是拙劣的解释也没拆穿她，只略遗憾地感慨：“是嘛？那也是没办法呢。”

“嗯，确实……”折凝云头皮发麻，有点尴尬，她不想猜薛学姐是否感觉到她的别扭与古怪，但真让她如实相告她也完全做不到。折凝云干咳一声，转移话题问，“学姐最近很忙嘛？是刚接完任务回来？”

“这个啊？出于保密性的话，我最好不要回答。但是呢，学妹你都毕业啦，所以……”薛桑乾笑着说，“是呀。刚回来就看见学妹你的消息，连洗漱都没来得及就想给你打视频了。”

════════════════════════════════════════

第235章 /启/程/危/险/区/

薛学姐总是如此轻易就说出让她开心的话。

“所以学姐也很想见我？”折凝云望着视频那端的人, 专注至极，“学姐平时也会想我吗？”

“……”那头薛桑乾似乎怔了一瞬，但很快笑着说道, “当然, 我们都很想你。”

她回答完这些, 很快换了个话题问道：“毕业考核……考核结束后，你们应该在学院处理毕业事项，然后简单的毕业典礼后就正式毕业了吧？”

“是的。”折凝云点点头，她紧盯着薛桑乾, 笑着说道, “所以我很快就能去见你了。”

黛薇卡在远处听得心惊胆战, 她眼巴巴看了塞莱丝特一眼, 小声嘀咕：“这是不是受刺激了？平时也没见折凝云这样大胆呀。突然变得这样直白、直球会不会不太好？”

塞莱丝特其实是不想参与这话题的, 但折凝云被刀了一下午, 罪魁祸首却良心全无……她顿了顿，到底还是回了黛薇卡的话：“可能怕双向暗恋但吃刀子吧。”

黛薇卡：“……”

“也可能是怕生死BE，毕竟你架空的世界那么安全都有那么多意外发生, 星云可远没有文中世界安全, 小召唤师突然觉醒勇敢追爱也是正常的。”玛蒂娜适时补充道。

黛薇卡：“……”

她闭了闭眼, 抬手比了个噤声动作, 并不想听到北静之、怀白和利雅接下来的补充。

不过同伴们调笑黛薇卡归调笑, 还是很在意折凝云的。见黛薇卡实在担忧, 便宽慰道：“这直球也不算什么嘛，只是直白的表达了想念而已。这有什么？挚友之间这样也很正常。”

近来深耕同人领域的黛薇卡发出疑问：“是吗？”

“当然是啦！”玛蒂娜一拍黛薇卡肩膀，笑道, “要是我们分开一年，我也会非常想你、想见到你啊。”

黛薇卡她们在那儿窃窃私语, 视频那端的薛桑乾似乎并未从折凝云这句话里听出什么其他意味，只是笑着应下：“那我就等你过来了？”

她们没聊多久，很快折凝云托薛学姐替她向沈秋夕与于苪然问好，两人就此互道晚安。

通话结束。

看过薛桑乾后，折凝云那被刀得千疮百孔的心总算是被治愈了不少。她起身活动了一下筋骨，就地从储物道具内将帐篷取出，打算在此扎营休息一晚。为了保护考核学员们的安全，老师们也不会离开这附近。所以折凝云在这儿扎营再合适不过。

三天时间过得飞快，期间折凝云也有观看同学们的试炼情况。

大家天赋不一，但能进星河就不存在毫无天赋一说。而折凝云所在的这一届老实说，浮乘风还挺欣慰的，因为这一届的学生都非常卷，左丘魄那些老师们也说过，这一届学生自主学习、自主修炼能力非常强！虽说浮乘风不确定其中折凝云是否起到了激励作用，但……

效果非常好！这届等阶实力最低都有灵师中阶！虽说大部分人也都在灵师中阶，少数过于优秀的卡在灵师高阶，灵将级只有折凝云一人，但这也足够了。

没有队伍会面临毕不了业的风险，大家合作、搭配击杀污染兽的效率也很高。像有探知类异能的队伍，很快就能找到五只污染兽击杀，从而在第二天就提前完成毕业考核。

姜冬瑜她们队就出来得很快，倒也不是有探知方面的异能，主要是霍宜年的言灵罕见灵验了她们运气爆表，找起污染兽如有神助。在言灵成功的前提下，她们每一次行动都仿佛有一双无形的命运之手引领着，将她们直接导向污染兽老巢。

她们从毕业考核试炼范围内被老师接出，一出来就瞧见折凝云正在冥想修炼。

真不愧是折凝云啊，就连毕业考核的三天里也不曾懈怠。姜冬瑜略有感慨，可能她与此等天才的距离……除了天赋上的，其余就是在折凝云争分夺秒的修炼中被缓慢拉开的吧。

哪怕结束修炼后的折凝云一脸凝重地打开手机阅读起来，姜冬瑜也只会认为折凝云在研究修炼方面的事情。

这怎么不算一种强者滤镜呢？

三天，在保持每天修炼两小时以上的前提下，折凝云将同人之神的文看了七七八八。

怎么说呢？看到后面，折凝云几乎已经习以为常了，不就是be嘛？老师你还能怎么be？好吧你怎么还真有没吃过的刀子发出来啊！

她已经完全将文中“折凝云、薛桑乾”与现实的自己与学姐彻底分离开，越是看这些BE文，折凝云就越是学习到情侣间该如何相处、如何避免误会、如何最大程度地避免悲剧。

尽管她还没有开始追求学姐，也没有表白，和学姐更不是情侣关系，但折凝云的理论等阶已经点满，只差实践。

毕业考核结束，跟随院长她们一块儿返回学院。休整一天后，就是毕业典礼……这个也没什么可说的，也就是院长和各个导师上去说了几句对她们的祝福与嘱托，又给所有毕业生全都发了个大红包。典礼结束，院长大手一挥，直接包下酒楼请毕业生们一块儿去吃了顿晚宴，也算是散伙饭了。

折凝云又花了一天时间处理毕业各项琐事，将私人修炼室（内含重力室、器械室等）全都打扫了一遍，将自己的物品清理、带走，最后将钥匙交还给斐老师。

这些年斐老师每周都会给她双第一应得的炼体丹液之类，折凝云也都用上了。可惜异能缘故，她的身体强度终是不如强化系异能者的。

收拾完修炼室，折凝云回头就将自己许久没回的宿舍也收拾、打扫了一遍，将宿舍钥匙交还宿管阿姨。

院长其实没给她们离开期限，反正只要在下学期开学前将一切整理完毕就行。但折凝云着急出发，所以整理得很快。清理完一切，她整个人都轻松下来，长舒一口气后，她一一拜访了左丘魄、崔海颖、计景山、斐含巧四位导师，至于陆鹤谷老师是负责男生的生活导师，折凝云与他没有任何交集，贸然去道别也挺怪的。

拜访完老师，折凝云还特意去找了浮院长与钟副院长，两位院长对她都颇有照顾，于情于理折凝云都该好好与老师们道别。

“钟老师，等之后我们去高危区时，一定给你消息！”折凝云仍记得自己的承诺。

钟熙泽不知道说什么，之前学生毕业也没主动找她道别过，而她之前也没做过其他学生的护道者。但听折凝云如此说，她也点了下头，随手掸去折凝云肩上不慎沾染的灰尘，“去吧。”

去走你该走的路。

……

出校门，折凝云坐上自己早早预定的专车。她垂眸打开手机，与妈妈简单说了自己回到学院，毕业典礼结束了之类的事儿，而后又说自己准备去中危区报道，打算历练一段时间再去高危区。

这是之前就说好的事儿，妈妈也没有意见。

乘车赶路无聊也不是很舒服，折凝云就没有召唤同伴们陪伴。她一个人靠在后排侧头望着窗外飞驰的风景，心绪一晃就想到当日薛桑乾冒雪前来时，瞧见的又是何种光景。

路途漫漫。从中危区侠白城区到安全区星河学院，在百无聊赖的乘车途中，薛桑乾又想了些什么呢？

坏了，她好像真的很喜欢薛桑乾。这种无意识的思念与心动在折凝云意识到的时候总会令她心悸一瞬，这情绪也许来源不安与忐忑，又或许是越陷越深而无法自拔的清醒，她没想过挣脱。

又一次的，折凝云取出妈妈送给她的玉佩。薛桑乾那边有另一枚同款，折凝云久久盯着玉佩上的字：要是，她拿着的……是薛学姐的那块就好了。

六月底，真是炎热的时候。折凝云忍不住想：要是她毕业也在冬日就好了，这样当她风尘仆仆赶过去，说不定能得到一个极为温暖的拥抱。薛学姐一定会细致温柔地为她拂去风雪，捧着她的手问她冷不冷，然后催她喝点热水。

夏日太热了，这样热的天气，用力的拥抱应当是窒息且闷热的。这或许会不太舒服，但折凝云坐在车上想了又想，觉着也不是不能忍受。如果是薛学姐的话……再怎么拥抱都是好的。

想要拥抱，想要牵手。想要面对面的看着她、想要一伸手就能触碰到她。在每一个碰撞的对视中，折凝云总会收到薛桑乾温温柔柔的笑意。

折凝云闭了闭眼，就这么在平稳的车上逐渐睡了过去。她思绪翻涌，仿佛回到那夜庆功典礼，回到薛学姐醉意朦胧的水眸上。

她仍记得背起薛学姐时的感觉，学姐的呼吸就在耳畔，而她小心翼翼地、一步一步将她安全送回去。

摇晃的梦境中，折凝云眼角晶莹滑落。她朦朦胧胧地想要诉说喜欢，然而呼之欲出爱意却又被反复咽下。

好像轻易将略带不确定的“我好像爱她”说出口就是犯下大错，就是轻浮至极。她只得在梦中将一切藏于心间，反复咀嚼出泛酸的苦味。

低危区到了。

折凝云醒过来，茫然地眨着眸子，低声对司机说了声谢谢便要下车。定金在预定时就以付过，而尾款在司机送达后，双方确定会自动打款，不需要额外操作。

“诶！这个给你。新的，都没开封。”司机忽地叫住她，抬手取出一袋干净的卫生纸，又找出一瓶矿泉水递给折凝云，“做噩梦了吗？没事的，一切都会好的！”她笑着安慰折凝云，眼里尽是对生活的希望。

════════════════════════════════════════

第236章 /怎/么/这/么/乖/

目送司机姐姐离开, 折凝云掏出手机点入之前预定专车的软件特意多加了几百打赏。

低危区……还得登记进去再转一道车。

但折凝云这一次没有睡着，她上了车，就觉得浑身情绪被调动了起来, 整个人有些紧张也有些忐忑。她低眉双手交握着, 仿佛能以这姿势汲取力量一般。

她没给薛学姐说她今天到, 沈学姐她们也不知道。她只在上车前给妈妈说了。折凝云想，薛学姐要是见到她，会觉得惊喜吗？或许薛学姐她们在任务中，见不到她们也说不定。折凝云胡思乱想着, 忽然意识到侠白城区的负责人是薛桑乾妈妈。

她要是抵达侠白城区, 薛桑乾妈妈肯定会知道的！呃, 以她目前的情况, 说不定薛妈妈得到消息后会直接找过来。

问题不大。折凝云深呼吸着, 她在长辈眼中绝对是非常讨喜的乖小孩, 再说她已经突破将级，薛妈妈对她应该也是友善的。

想完这个，折凝云又想到储物道具内她在临走前购入的各类小吃零嘴, 等她见到学姐她们, 就一块儿分着吃吧。反正薛学姐比较爱吃的她都特意买了很多很多, 足够分的。

中危区生活啊……任职的话, 每天是什么任务？巡逻、执勤, 维护治安、清理污染？如果没有秘密任务需要执行, 那每天工作量应当与之前寒暑假历练差不多。

折凝云喝了瓶营养液，就这么满腹心事地思索入迷，不知不觉就已是日落黄昏时。

她开门下车, 望着城墙略踌躇一瞬，还是迈步进入, 直奔登记区。

折凝云几乎是在登记人员惊叹的注视下登记完毕的。她有点不好意思，不过人家十分热情地直接叫了另一人员接班，自己则起身主动领起指引折凝云的活来：“这边，我先带你去领取基本的福利物资，你过来的消息我们已经上报了，薛城主待会儿过来见你。”

基本的福利物资就是营养液一类。令折凝云没想到的是，她口中说的竟是薛城主待会儿过来见她，而非带她去见薛城主……

啊这，对她是不是太重视了？折凝云自觉自己才刚刚毕业，也还没来得及一展拳脚呢。而且、而且这消息上报上去，薛学姐不就知道了吗！

折凝云急急道：“我有朋友在此处，我并未提前告知她们我今日来这儿的消息，是想给她们一个惊喜！”

这位人员一怔，很快笑道：“我明白了，你放心，你来的消息只上报给了薛城主。我会补充上去，暂时将你过来的消息遮掩住。”

折凝云这才安心下来，不然她肯定要先去见了薛学姐，将惊喜给了才行。反正都登记完了，福利什么的……之后拿也行。主要是薛城主要过来见她，她要跑了根本说不过去。那可是学姐的妈妈，折凝云还是想留下个好印象的。

领了物资，几乎没等多久，薛城主便匆匆赶来。

薛梦杉并无什么架子，瞧见折凝云时眼前一亮，便大步走来，“折凝云？真是不错！我时常听桑乾提起你。”

“薛……薛城主好。”折凝云犹豫了一下称呼，规规矩矩问好。

“别，叫我薛阿姨就行。”薛梦杉打量完折凝云，笑着拍拍她肩膀，感受着她身上将级气息，愈发满意，只笑着说道，“是在我这儿修行一段时间对吗？之后你们会去高危区。这样，你直接并入桑乾的队伍，平日值守巡逻与她们一块儿，秘密任务你应该有听说过，若是感兴趣，叫桑乾带你签个保密契约、应誓即可。在这儿不用拘束，需要什么只管与我说。”

虽然她与折虹英交情不是很深，但也算是说过几句话的朋友。再说了，大家都是为了星云嘛。她多照顾折凝云一点，等折凝云她们去了高危区，折虹英也会对薛桑乾多有照拂更别提即便没有折虹英的存在，以折凝云自身能力与功勋，也足以得到所有人的重视。

薛梦杉过来只是为了见见折凝云，打个招呼嘱托两句，表明自己对折凝云的重视。

毕竟折凝云这样的天才，如果她愿意接受各方招揽，许多城区大概都会为她抛出橄榄枝。

“听说你要给桑乾她们一个惊喜？哈哈，我就不打扰你们小辈团聚了，去吧。”薛梦杉也没拉着折凝云闲谈太久，差不多走个过场，她便笑着拍了拍折凝云的手，在放折凝云离开前还贴心为折凝云指明了方向，“桑乾她们现在已经下值，现在在宿舍休息。之后你也要选定宿舍，让她带你过去吧。”薛梦杉看了原先领着折凝云去领福利的工作人员一眼，笑着说道。

“那就谢谢薛阿姨和这位姐姐了。”折凝云道了谢，朝薛梦杉行了一礼，便跟着工作人员离去。

虽然不认路，但一想到即将见到薛学姐，折凝云心跳就不由自主加快，这令她不得不转移下注意力，便装作认真地记下通往宿舍的道路。

“是先登记宿舍，还是先上去？”工作人员将折凝云领至宿舍楼下，贴心问道。

“我先与挚友见面。”折凝云很快接话道，她按捺住不安分的心跳，努力使表情平静、镇定，“就不麻烦你啦”

“不必这样客气。”她笑了一瞬，上前去问了问薛桑乾房间号，便回来告知折凝云，“那你自己上去？我就先回去工作了。”

“好的，多谢姐姐了。”折凝云再次道谢，她内心反复咀嚼着201这一房门号，在目送工作人员离开后，才慢慢走上楼梯。二楼，很快就到了。她站在201门口，深呼吸着却一时没有抬手敲门。

她又有些犹豫起来，从储物道具内取出镜子照了照，确认自己衣着规整、发型完好才略松了口气。她确实不算注重外貌之人，但临到这时候，无论什么方面折凝云都有些在意。这种忐忑与在意令折凝云有些口燥又有点自嘲：她又不是来表白的，只是、只是毕业后过来报道，没提前告知学姐们，想给一个见面的惊喜而已，有什么可紧张的。

……再说了，说不定对薛学姐而言，这并不算什么惊喜呢？

折凝云胡思乱想着，一边唾弃自己这么在意，一边又冒出许多自嘲想法。倒是自己给自己浇冷水，浇得她心里冰凉，终于冷静下来了。

好！折凝云一鼓作气，抬手打算敲门。

然而她的手还未落至门上，宿舍门就已被拉开。薛桑乾下值回宿舍后刚洗漱完毕，只穿了一身宽松的白色睡衣，此时头发还略有湿漉，大概没来得及用异能烘干。她有念力异能，本就比一般异能者敏锐，自然发现了门口异动，薛桑乾本来不打算开门看看的，只是那人久久没有动作只停在门口，她这才过来打算看看是谁找她有事。

“……薛学姐。”折凝云耳根一下就红了起来，她略有木讷地轻声唤了一句，瞧着薛桑乾发尾有水珠滴落。

薛桑乾也愣住了，她维持着这个姿势，在折凝云轻唤之下终于反应过来：“你来了？怎么不与我说，让我去接你？……先进来吧。”

她侧身让折凝云进门，却在折凝云看不见的角度懊恼一瞬：早知折凝云今日会来，她就不该那么着急洗漱。不，或是不该偷懒，早些将头发烘干了，哪里至于现在这样衣衫不整的。

“我想给学姐你一个惊喜。”折凝云走进宿舍，这儿的宿舍面积与星河学院宿舍差不多，不算太大。但学姐将房间打理得非常整洁，一尘不染。“我还担心学姐在忙，不在呢。”

“确实是惊喜。”薛桑乾笑着应了一声，“累不累？先坐一会儿吧。你过来应该已经登记了？有没有确定宿舍房间？”

“登记了，但房间还没弄，待会再去。”折凝云应着，倒是没坐下，她看了看房间摆设，取了薛桑乾随手放在沙发上的毛巾，又找到放在一旁的吹风，主动说道，“学姐你坐过来，让我给你吹头发吧！”

薛桑乾：“……”她本想婉拒，毕竟她是火系异能者，而且折凝云舟车劳顿的，哪有过来还要为她吹发的道理？可不知为何，她一对上折凝云那期盼到有些发光的黑眸，就没法将婉拒的话说出口。

……她不想让折凝云失落。

于是她乖顺坐下。折凝云来到她身后，先小心理了理她的长发，才轻轻用毛巾擦拭。等到差不多了，她才打开吹风机，先试了试风口的温度才将之对准半干的湿发来。

“如果烫的话，学姐要给我说。”折凝云专注盯着指缝黑发，感受着发丝与热风的触感，心境就这么平和下来。

薛桑乾应了一声。

好乖。折凝云忍不住想，她揉着薛桑乾头顶，确认这边头发干得差不多了，才开始吹发尾。

真的好乖。

折凝云心头软得一塌糊涂，又觉得这时候的薛学姐过于可爱。薛学姐是什么表情呢？折凝云不知道。她指尖不小心拂过那藏于发间的滚烫耳廓，都被那热度惊了一瞬。

薛学姐这是……不适应？害羞了？还是说风太热了却不好意思说？折凝云想到这种可能，忙移开风口又试了试温度，确认不会过烫才松了口气。想着怕薛学姐不舒服，折凝云专心起来，不再胡思乱想。

“好啦。”折凝云关掉吹风，拿起梳子轻轻为薛桑乾梳头。学姐发质很好，刚洗完、吹完的头发梳起来非常丝滑。

════════════════════════════════════════

第237章 /新/宿/舍/定/下/

收拾完吹风, 折凝云将掉落的些许发丝认真捡起扔进垃圾桶，这才挨着学姐坐在沙发上，笑盈盈的：“我好想你。上次见面还是过年那时候呢, 学姐, 刚刚开门见到我, 你有没有很开心？”

这样的对话……正常吗？薛桑乾感觉自己有点出汗，但折凝云问得过于自然、也太坦然了，好像这是非常正常的对话。或许是她想多了，毕竟她、她对折凝云有好感, 她是会心虚、会多想的那个。薛桑乾不自觉抿了下唇, 但还是如实回答道：“我很开心, 见到你就很开心……我也很想你。”

得到满意的答案, 折凝云显然更开心了。她笑得有点傻, 直勾勾盯着薛桑乾看, 看得本就有些热的薛学姐愈发红了。

“这次我一个人过来，才发现原来从安全区到中危区居然这么久。之前都是和学姐你们一起，也不觉得时间多长。”折凝云略有感慨, 她望着薛桑乾的眼睛, 话锋一转, 又轻声说道, “我在车上想到你除夕那天披着风雪来见我, 在想学姐你在往返路上想了些什么呢？我一直在想你, 一想到过来就能见到你，之后也不会再分开，我就非常非常开心, 再久的车也不算久，所有等待都是值得的。”

折凝云说得认真又专注, 那双眼睛几乎一眨不眨紧盯着薛桑乾，墨色的眼眸亮晶晶的，好似有星子闪烁其中。薛桑乾回望过去，从中看到自己的身影。

这样的话，这样的心意。

薛桑乾敏锐又迟钝，她怔怔望着折凝云出神，竟不知该如何接下这样的话，如何回应住这样赤诚真挚的情谊。

是，是她想的那个意思吗？

又或许不是，但无论是不是，薛桑乾都被狠狠击中。她没忍住抬手搭上折凝云手背，将她的手握紧，抓住了。

神使鬼差的，折凝云张了张嘴，声音低到微不可闻：“学姐，我……”喜欢你三个字就这么被咽下去。折凝云刚刚灿烂的笑容不知什么时候就收敛了下去，猛然间她心里一空，骤然清醒。她暗道一声不好，她一见到薛桑乾就容易情不自禁，一见到薛学姐笑理智就要出走！

天呐，她和薛学姐半年没见，好不容易见面，算是给了个惊喜吧？如此温馨和谐的氛围，她差点将一切都毁了。

折凝云心如擂鼓，这一次却是吓的。她望着薛桑乾，尽管在瞬间住嘴，努力控制住了表情，但那一瞬间的心悸不是假的，薛学姐显然也注意到了，关切地追问：“什么？”

“……可能没睡好，我刚刚心悸了一下，不太舒服。”折凝云顺势捂了捂心口。

“等我换个衣服。”薛桑乾立马起身，她看了眼时间，猜测折凝云可能考核几天都没休息好。毕竟折凝云异能没法反哺自身，身体素质比较差也是正常的。既然这样，那还是先帮折凝云将宿舍定下、收拾出来，让折凝云能直接入住休息才好。

折凝云才刚来，明天也不用立刻进入工作状态。反正折凝云加入她的队伍，如何安排薛桑乾自有定数。

“！”折凝云后悔已经来不及了。等薛桑乾换好衣服，转头就倒了杯温水看着她喝下又问她心脏还有没有不舒服的，要不要先去医师营看看。

医师营里都是治愈系异能者，治愈能治疗许多外伤重症，但如若生病还是需要辅以药剂，医师营的治愈系异能者们多少都熟读医书，了解各类知识。

“不用不用，其实我没事，我很健康的！”折凝云有点慌。薛桑乾定定看了她一眼，折凝云便安静下来。

“来，先去登记宿舍。”她们这栋宿舍算是去年新人一起的整体宿舍，现在并未住满。不过折凝云恐怕没法住在二楼了，但上下都有电梯，也不费事。

即便没有电梯也没关系，她可以去找折凝云。就是折凝云每天往返可能会有点累？薛桑乾想着，朝折凝云伸出手，折学妹小表情看起来有些沮丧，她不知道原因，可她才伸出手，折凝云本能就抬手握住了。

“怎么了嘛？”

“心悸是真的有一瞬，倒不是因为没睡好。我没事，我很健康，我有经常锻炼的。我操作傀儡近战的能力也提升了不少，学姐之后可以试试我。”折凝云低声解释着，她借力站好也没放开薛桑乾的手，解释完这个也没提她之前没说完的话是什么。

折凝云有点点的不安，过盈则亏，过满则溢，她处于一种既知足又不足，既贪婪又害怕的矛盾交界。

不，她得勇敢！她不知足，她贪得无厌，总想更进一步……她对薛学姐的喜欢具有独占欲与排他性，她想要成为独一无二的存在。

或许她现在已经是了，只是折凝云想要更加独一无二的独特身份。

但不是今天，不是她缺席学姐她们生活一年刚刚才重逢的今天。

夜勤也好，工作也好，包括那个秘密任务和折凝云暂时不知道的秘密队友们都好，缺失的这一年，她会弥补回来。

502号宿舍。

折凝云拿着新钥匙，被薛学姐拉着坐上电梯。

新宿舍意外的干净，没有太多积灰，想来应该有定时清理过。

薛桑乾没让折凝云召唤同伴，只让折凝云坐着，她稍微动动手，配合念力很快就给折凝云新房间彻底收拾干净。

“这样你待会就可以直接睡了。”薛桑乾连床都给折凝云铺好，她笑着看向折凝云，“我不让你动，你生气了？”

“……我什么都没干。”折凝云是不好意思，又是感动又是说不出的情愫。“我才不会生你的气。”

“一些小事，我来更快。”薛桑乾并不觉得这有什么，更何况她本来就想照顾折凝云。她拉着折凝云坐下，理了理折凝云头发，“累不累。困不困？”

“不累，也不困！”折凝云回答得极快，生怕薛桑乾要留她一个人好好休息。

“这样啊……”薛桑乾捻着折凝云发尾，到底没问折凝云要不要现在去洗漱一下，她还能给折凝云吹头发的话来。

很快，薛桑乾想到什么，突然问道：“你过来，有给沈秋夕她们发消息吗？”

“没，还没。我刚登记完，薛…薛阿姨就过来了。然后我就来找你了。”折凝云说。

“那还是得告诉她们一声的。”薛桑乾噙着笑说道，她思忖片刻，又说，“还没天黑，要不我带你四处走走，认认路？还是你将黛薇卡她们召唤出来？”

“学姐陪我走走吧！黛薇卡她们……明天出来认路也是一样的。”在同伴认路与二人世界之间，折凝云毫不犹豫选择了二人世界，“那我现在给沈学姐她们发消息？”

“不急，她们才回去休息。”薛桑乾一本正经道，“等我们逛完，我送你回宿舍的时候去敲敲她们的门，也就算惊喜了。”

折凝云欣然同意。

下值后回宿舍换了身衣服，又一时兴起与于苪然相约食堂的沈秋夕走至半路步伐一顿。她一扯于苪然指着前面熟悉的背影说：“那是薛桑乾。”她甚至没有用问句。

多年相处，薛桑乾背影变成灰她都能认出来！

而那与薛桑乾差不多高的身影……沈秋夕眼神锁定在两人相握的手上，又看了看那两人之间的距离，看着她们仿佛说说笑笑的样子……

“那是折凝云？”

一级嗑学家于苪然眼神一亮，她推了推鼻梁上根本不存在的眼镜，沉声道：“应该是的。算算时间，折凝云是要毕业了，她第一时间赶过来也很正常。”她就知道！就知道！是真的！

“……”沈秋夕沉默一瞬，脸上的疑惑显而易见，“她们是在谈？”

“不知道。”很好嗑，很真，但不知道就是不知道。于苪然不会妄下判断，以防给正主带去困扰。

“应该不是。”沈秋夕拍拍胸口安慰自己，“应该就是薛桑乾仗着挚友的名头，和折凝云关系好，才一起牵手闲逛。啊不，这应该是在带折凝云认识新环境？话说折凝云来了我咋不知道？”沈秋夕说完，还取出手机看了眼根本不存在的消息。

“不可能真谈了吧？”沈秋夕越想越奇怪，越想越不自信，“薛桑乾表白了？不可能。绝不可能，她凭什么能谈上恋爱？”真要谈上了，也没必要瞒着她们啊。

沈秋夕拉着于苪然嘀嘀咕咕了一阵，倒也不敢真贴上去瞧。以薛桑乾的等阶和念力强度，她们铁会被逮个正着。

等沈秋夕和于苪然一块儿吃完了宵夜，磨磨蹭蹭回到宿舍不久，薛桑乾和折凝云就笑着敲门来给“惊喜”了。

沈秋夕：……

于苪然：……

沈秋夕欲言又止，但考虑到薛桑乾之前与她们坦白的话，到底是将好奇咽了回去。于苪然则十分配合得表现出惊喜的模样，笑着说道：“你居然今天就来啦？我还以为会过两天呢！真让人开心！折凝云，你好像比薛桑乾都高一点了呢？”

“诶？真的吗！”折凝云信以为真。

════════════════════════════════════════

第238章 /快/乐/的/一/天/

折凝云分出之前准备的一些礼品盒版的零食作为见面的小礼物送出, 也算是她的一点心意。

“你们尝尝。”折凝云笑着分发完，才有点好奇问，“我明天才能去签保密那些契约吗？”

“应该是吧。”沈秋夕也不是很清楚, 她看了眼薛桑乾, 心说你们刚并肩走着聊那么亲热怎么没谈这些问题？那你们刚是在干嘛, 谈情说爱呢？“明天你要跟我们一块儿早起执勤吗？”

“嗯嗯，学姐说带我适应适应。”折凝云笑着说道，“之后找个时间把协议签了，这样我是不是就能和你们一块儿执行任务了？”

“应该是的。”沈秋夕没见过折凝云一听要上班笑得如此灿烂的家伙, 她甚至能感受到折凝云是发自内心的期待和开心。她抿了抿唇, 瞥见薛桑乾那含笑的模样心里就有些无语, 要不是折凝云在这儿, 她真想问问薛桑乾你们到底谈了没有。

而且她还没有摸到突破的门槛, 于苪然这家伙似乎都有冲击将级的希望了, 她还是一头雾水此时看到已经将级的折凝云、折学妹，沈秋夕看似平静，其实已经疯了一会儿了。

她大概已经不是玛蒂娜的对手了吧……将级的玛蒂娜, 再配合那巨大无比的神力……她应该不会两三招都没法接住吧？还有将级的塞莱丝特……更别提折凝云还增添了一位强力同伴, 沈秋夕绝望望天, 只觉自己在队伍内的地位一降再降, 甚至再无更多的下降余地了。

与大家打过招呼后, 薛桑乾便将折凝云送回宿舍。

“明天早上我来接你。”薛桑乾说, “明天我们负责巡逻第六到第九街道，到时候你可以将同伴们召出一起认路。你的巡逻服明天我找你时给你送来，是新的、干净的。”

“好, 那就谢谢学姐啦。”折凝云笑着应下。

“不客气，好好休息。”薛桑乾顿了顿, 又补充道，“晚安。”

“晚安！”

……

快乐的一天！虽然坐车很累很无聊，但一切都是值得的！

折凝云看着干干净净的宿舍，很快将各类衣服放进宿舍衣柜，而后再将日常用品都摆放出来。做完这些后，折凝云犹豫了一瞬，还是先抱着换洗衣物走进浴室，先把自己洗干净换了套睡衣，这才将同伴们全都召唤了出来。

“侠白城区。”折凝云笑着说道，“这就是我们之后的宿舍了。明天早上我要参加日常巡逻任务，到时候会把大家一起召唤出来，认认路。嗯，我现在是将级，你们活动范围应该挺大的？稍微熟悉一下，你们就可以自由活动了。”折凝云并不强求同伴们跟她一块儿巡逻。任务是街道巡逻而非清理污染，遭遇战斗的可能性极低。黛薇卡她们倒是可以趁着这个时候将城区各地方认一认。

“不错不错。是不是等沈秋夕她们突破将级，我们就要去高危区了？”黛薇卡点了下头，好奇问，“那个秘密任务又是怎么回事？咱们什么时候能参与？”

“应该是的。秘密任务我明天才去签协议，明天就知道了。参加的话……大概得等上头派下任务？”

“这样啊。”黛薇卡点点头，她打量着这宿舍，发现被收拾得很干净，床单被套什么的也都归置好了折凝云一个人打扫、整理的？她怎么会不召唤同伴？黛薇卡心思一转，很快便说：“薛桑乾帮你整理的宿舍？”

“……”有那么明显吗？折凝云一时语塞，沉默点头。

“你们聊了很久吗？有约会吗？你有没有表白？”黛薇卡眼睛一亮，立马八卦道，她凑到折凝云身前，拉着折凝云在床边坐下，便招呼其他同伴们围成了一圈，要听折凝云抵达后做了什么。

折凝云：“……”

也、也没有聊很久吧。就是见面啊，给了个小惊喜，正巧学姐刚洗完澡，她就帮忙吹了个头发。然后、然后学姐带她登记宿舍，帮她整理了宿舍，带她去附近转了转、认了认路。至于表白，折凝云差点就不小心表白出口，但她及时克制了！

“不是都毕业了吗？这已经很是时候了！”黛薇卡恨铁不成钢，心说折凝云还是没什么危机感，要是薛桑乾身边出现另一个与她关系不错的陌生小姑娘，看折凝云着不着急。

“我知道！我会的！但是也不能刚见面第一天就这样冲动……我得找个好时机。”折凝云不想太过冒失，也、也不想突然吓到学姐。她们中间缺失了一年，尽管这一年里她们一直网络联系着，折凝云她终究是不在薛桑乾身边的。

“我有数，你们放心。”折凝云谨记从同人文中汲取的理论知识，信心在握。

黛薇卡：“……”不是很放心。

折凝云倒是想起什么，看了一眼利雅，补充道：“斗篷还在定制中，利雅你大概只能先用一段时间的淡粉色斗篷了。”虽然利雅不是很在意斗篷颜色，但折凝云还是过意不去。毕竟这个颜色是被剩下来的！

对此，她当然有紧急去定制新的斗篷。颜色她特意指定要得青绿色系列，就要那种春风化雨的感觉。这才是与大地母神分灵适配的配色。

唯一的缺点大概就是定制所需时间真的太长。除了青绿色系列，折凝云还特意订购了两款不同纹路的黑金系列斗篷，用以给未来出现的同伴穿戴，也可用作紧急情况下的备用。

至于原本这淡粉色的斗篷如何处置……折凝云想，万一会有神明将自己的分灵捏成甜妹呢？

也不知道薛学姐的理想型是哪一种，要不下次问问？挚友之间问这个应该问题不大吧？折凝云摸着下巴，忽然惊觉她竟从未考虑过薛桑乾会不会不喜欢同性！

“……但你薛学姐看起来也不可能喜欢男的。”黛薇卡如是评价，怀疑担心薛桑乾不是女同？不如担心她是无性恋吧……反正黛薇卡是觉得折凝云希望很大的。“要不下次你们两二人世界把我们都带上？让我们悄悄看看，也就知道了。”

“……”折凝云一脸无奈，“你们都在，这哪里还是二人世界！”这样她都不好意思打直球了！谁和暗恋对象二人相处，要把一群军师（电灯泡）带在身边的。

“但听你复述的，你滤镜太高，参考价值不大啊。”

这没办法，她对薛桑乾滤镜点满不是很正常？折凝云不吭声了。

“……要不，抽个周末聚餐，稍微和薛桑乾喝点酒？”黛薇卡皱着眉思索许久，灵机一动道，“她酒量不是不行吗？也不要太醉，那种半醉的时候问问她不就好了？问问她喜欢男的女的，有没有喜欢的人，有没有谈恋爱的想法，对你又是什么看法？”

折凝云露出和善的微笑：“嗯，很好。然后第二天薛学姐酒醒了，我也不需要做人了。”

“你就别操心我感情的事儿了，下次有问题我再问你。”折凝云叹了口气，觉得情感大师也不是特别靠谱。

黛薇卡顿时有苦说不出:难道她没有更好的办法吗？好点子都变成灵感写入同人创作，她要是敢把那些说出口，下一秒岂不立刻掉马？！

她一想到折凝云那天哭红的眼就不敢吱声，这要掉马了，她怕折凝云把精神类的刀子变成物理类的刀子全给还回来。

同伴夜话就此结束。折凝云将领取的侠白城区大致地图铺上桌摊开，让大家看看，自己则躺倒在松软的床上打了个滚。

被子是空调被，房间暂时没开空调，因为折凝云不太热，大概是北静之在房间的缘故？

怀白贴心过来蹭了蹭她，给她挂上祝福。黛薇卡她们略研究了一下地图，差不多也就了解侠白城区各个建筑方位。利雅走至折凝云身前，抬手替她理了理碎发，揉着她脑袋轻轻将生命力量缓缓度过去：“睡吧孩子，晚安。”

“命运眷顾你。”

……

折凝云做了个好梦，虽然她记不清具体梦见了什么，但一觉醒来神清气爽。

洗漱，更衣。折凝云略冥想了一会儿，几乎没多久，薛学姐便敲响了房门。

一开门，折凝云就被黑白为主体色、覆有暗红纹路的守备军制服晃了一瞬，她呆怔地瞧着薛桑乾的笑脸，有点狼狈地移开视线：“学姐你来了呀。”

“嗯，早上好呀。”薛桑乾依旧笑眯眯地跟她打招呼，将她的那套衣服递给她，连带着还有统一的黑色战靴。“是你的尺码，衣服我替你洗过烘干了。吃过晚饭没有？离任务开始还有些时间，我们一起？”

“好，谢谢学姐，那我先换衣服。”折凝云耳根发烫，她捧着衣服一时间有点点的无所适从。她还是第一次看见学姐这套装扮，学姐长发全都束起，打理得干净、规整，一身制服愈发衬得她身姿挺拔，气势如虹。

……很帅，很好看。

令人心动。

════════════════════════════════════════

第239章 /第/一/天/上/班/

怎么有人穿件守备军制服都穿得这样好看呀？

折凝云抱着衣服去洗手间内更换, 她抬眼看镜中自己，一眼就瞧见两颊那明显的红霞折凝云只觉得脸皮更烫了：她为什么这么容易脸红啊！这不是一眼就被看出来了吗？

……不，一定是天气太热的缘故。

折凝云认真将头发扎起, 然后才开始换上制服。这套衣服尺码意外的合身, 战靴穿起来也是刚刚好, 折凝云略跺了跺脚，也没感觉到任何不适。她深吸口气，对着镜子认真打理了一下自己脸颊的碎发，而后才用凉水洗了个把脸, 这才急忙走出。“学姐？”

“学妹穿这身很合适。”薛桑乾笑盈盈瞧着她, “果然人好看穿什么都好看。”

“！”这明明是她的词……折凝云抿了下唇, 试图压下脸上的热意。她略闪躲地避开薛桑乾视线, 只往外走了两步, 察觉薛桑乾没动, 她又回身拉住薛桑乾的手，拉着人一块儿去等电梯，“学姐就别打趣我了。”

薛桑乾瞧出折凝云不好意思, 也没追着说下去。只垂眸扫过折凝云紧握住她的手, 放松力道任由折凝云拉着。

“我们现在是去食堂么？”

“是, 我们在那儿汇合就好。”薛桑乾轻声回答着, 与折凝云一起迈入电梯。她看向折凝云, 就瞧见折凝云专注地盯着电梯字数跳动, 也不知道是什么让她看得这样入迷。折凝云将头发高高扎起，藏在发间的耳尖不知不觉悄然变为粉色。

是害羞了么？薛桑乾反手握住折凝云的手，屈指摸了一下她手心。

“学姐？”折凝云一惊, 到底是没有依本能缩手回去。

“叮”的一声，电梯打开。薛桑乾拉着折凝云出门, 只笑着说，“到了。”好似刚刚那样只是让折凝云回神过来的小动作而已。

她们一块儿走去食堂吃饭，等她们买好坐下时，沈秋夕和于苪然也结伴而来。沈秋夕眼神一扫就瞧见了相对而坐的薛桑乾和折凝云，她用手肘拐了于苪然一下：“那边。”

“怎么了？”于苪然默默吃下一口糖，平静问，“我们不也一起吃吗？快想吃什么，买好一起过去。”

“……”沈秋夕撇撇嘴，“薛桑乾领的折凝云制服，尺码都知道就算了。她领回去还特意给人洗干净烘干弄得服服帖帖……她对我从来没这么上心细致过！”与其说从来没有，倒不如说薛桑乾对别人就没这个想法这个心。

“你也知道薛桑乾在追人。”于苪然无语。

“可她还没开始追。”沈秋夕有点想翻白眼，每次她看见薛桑乾和折凝云在一块儿，就有一种她们已经谈恋爱了的错觉。但一问薛桑乾，发现薛桑乾半点都没给折凝云透露过这方面的意思

完全没法理解啊！哪有这样暧昧的暗恋？而且你们都这样了还有必要“暗恋”吗？

沈秋夕日常蛐蛐一下，这才老老实实去买早饭，而后与于苪然一块儿朝薛桑乾她们走去：“早上好啊！折学妹休息得怎样？适不适应？”

“早上好，挺好的。”折凝云笑着说道，“我们之前寒暑假历练不都这样嘛。”

“倒也是。”沈秋夕点了下头，咬了口包子。

“我吃好了，学姐你们先吃，我先去打包些早饭。”食堂内人多，都是守备军过来吃饭，折凝云也不好意思把同伴们放出来占位置，毕竟大家都忙。倒不如她吃完打包，然后待会巡逻任务的时候把早饭给黛薇卡她们，让她们在一边吃。

反正黛薇卡她们没有守备军制服，也不会入队跟她们巡逻。让她们在最大范围内自由活动就挺好的。

街道巡逻啊……

折凝云挺直腰杆站在薛桑乾身后，突然有点幻视前世军训来。

“也不用这样紧张，巡逻一来是防止污染物和大团污染块波及居民区，二来是维护治安，遇到有人闹事、动手或袭击，我们也能第一时间制止。”薛桑乾瞧折凝云站军姿似的一动不敢动，轻笑着解释道。

“啊，这样啊。”折凝云这才稍微放松了些，刚刚她可一直提着一口气呢。

守备军在居民街道的巡逻比外围清除污染物的巡逻要轻松许多，她们一般情况下都不需要战斗，只是要一直按照路线巡逻而已。

黛薇卡她们都被折凝云一股脑召唤出来，折凝云将早饭分发下去，就让大家自己去玩了。

“今天只需要巡逻吗？”

“午饭后可以午休一会儿，下午站岗执勤。我们队这周没有夜勤。”薛桑乾回答道。守备军的日常工作就是这样，或许看起来很枯燥无味，但也只有这样才能在意外发生的第一时间及时响应、及时处理。

至于巡逻时遇到的污染？那肯定是要顺手清理掉的。

清理污染的巡逻任务也有，不过这不是其他学院的学生也有来侠白城区历练嘛？那些工作都分发给她们了。

站岗执勤的工作也没有太大难度，她们队执勤地点在军需库门口，并不负责登记的工作，只要没人闹事也没有袭击发生，那就只是单纯站岗，外加注意一下来往人员，发现可疑的立刻上报并派队友跟上，如果是发现对方现行，那么可以直接出手制服后再上报。

不过折凝云上任第一天什么事都没发生，巡逻单纯就是巡逻，站岗也只是单纯站岗。

“平时的话，日常任务就是这些吗？”不值夜勤，晚上八点她们小队就可以去吃晚饭、歇息了。站岗绷直身体站一下午，突然能动了折凝云身上还有点酸痛。

“嗯，没有任务下来，工作流程就是这样。”毕竟她们是守备军嘛。高危区的话得更加警戒些，出入盘查得出示身份证明和令牌。

“那秘密任务一般是要做什么？”折凝云好奇问。

“……”薛桑乾略沉默一瞬，“清理……超度……之类的。”她含糊道。

“啊？”

“清理小型叛乱组织据点，超度冥顽不化的叛徒。如果有被洗脑的平民、异能者，能救的尽量救，如果不行的话也得超度了。这些小组织难以和魇谛搭上线，有的是作为其他稍大组织的下线，清理它们也能顺藤摸瓜找到其他组织的踪迹，搜集完毕后就能有连环任务，那个时候就会比较忙。”薛桑乾想了想，还是认真给折凝云解释起来，“还有的组织是诈骗性质的，打着魇谛、叛乱的幌子，实际上什么也不是，只是用来洗脑、奴役普通人，给一些想渴望拥有强大异能的普通人……画饼，以此牟利。这种我们镇压完毕后，会交由官方处理。让相关人员羁押、坐牢、赔偿损失什么的。”

还真是“清理超度一条龙”啊，折凝云不算特别意外。不过她至今……好像还没杀过人。她肯定是不晕血的，作为召唤师，真要亲身上手也是控制傀儡，所以、所以应该问题不大？再说那些人手上可不知道有多少无辜性命。“我明白了，我会好好干的！”折凝云握了握拳。

给学姐她们这样的任务，大概也是为了让她们提前适应真正的战斗吧。

毕竟在学院里的切磋也好，比赛也好，全都点到为止，根本不会涉及生死。

吃过晚饭，大家自然分开，回去休息。沈秋夕本来还想跟一段儿的，被于苪然抬手就拉着走楼梯上了二楼，只留下薛桑乾陪折凝云去电梯那儿等待。

而折凝云也在晚饭后将同伴们召回。黛薇卡她们今天试了试最远距离，灵将级后最大距离几乎也翻了个倍，现在她们可以在折凝云周围两千米的范围自由活动了。等到未来，这个限制说不定真会消失，那时候同伴们都能自由的周游世界、享受生活。

她与薛桑乾并肩站在电梯口等了一会儿，折凝云紧紧盯着电梯下移数字变化，就听见薛学姐问：“站了一天，难受吗？”

这是在问她身体素质怎么样？折凝云立刻认真起来：“不难受，一点都不难受！”虽然她腰有点疼，脚也有点疼，但不难受！她身体非常好！这么点强度才哪到哪儿啊？她现在还能出去绕着整个侠白城区跑两圈呢。

“学姐，我都有在认真锻炼的。虽然我的异能没法反哺自身，但我身体并不差。而且最近这年我都有练习操纵傀儡战斗呢。”折凝云忍不住又说起她说过的话来。

“我知道呀，但这是第一天，我怕你不太适应。”薛桑乾无奈地笑了笑，“回去让黛薇卡为你治疗一下？如果身上不舒服的话，我还可以帮你按按腰。”

“……还、还好，也没有不适应的。”折凝云听到按腰一词有些不好意思，她摇摇头，正巧电梯下来了，便走进电梯。她本想说让薛学姐不用送，反正她下电梯到回宿舍也就两步路，但她还没开口薛学姐就十分自然地站在她身侧牵住了她的手。

“那就好。那我跟你回去，你让黛薇卡给我治疗一下吧。”薛桑乾笑着说道，“再拜托怀白给我个祝福？”

“学姐你哪里不舒服吗？好，回去我就请她们出来。”折凝云说完，又有些迟疑着问，“学姐现在修炼……用异能战斗反噬还严重吗？”

“还好，几乎没有遇到需要超出负荷的情况。”同阶无敌手，秘密任务也有多个队友配合，还有秋遇帮忙提升实力，薛桑乾现在已经很少感受到超出负荷的反噬痛苦了。她笑着安慰道，“我只是想送你回去，所以找了个借口。”

════════════════════════════════════════

第240章 /别/扭/的/两/人/

电梯开门, 折凝云脑子还有点懵懵的。

我只是想送你回去，所以找了个借口。

……就，折凝云有股说不上来的情绪在胸口激荡, 她抿着唇看着薛学姐牵着她的手, 脑子里闪过黛薇卡鼓励她冲锋的各种话术。

“去休息吧, 明天也要继续的。”薛桑乾笑着说道，“来这里任职可没有正儿八经的休假。”

薛学姐表现得过于自然，折凝云便又觉得是自己过于敏感。是的，好朋友……挚友之间想互相送对方回家有什么问题？没有问题！但是……“其实该我送学姐你回宿舍, 然后再自己回来才比较对。”折凝云忍不住认真地说道, 无论是从顺路程度还是其他, 都该由她去送学姐吧？还有早上, 其实也应该是她去学姐那儿叫学姐出门才比较合理。

薛桑乾瞧她这一板一眼的较真样子嘴角就有些压不住, 她摇摇头说：“我想和你多待一会儿, 多陪陪你，自然是该我去送你的。”

折凝云没法接住如此直白炽热的话语，明明这时候她应该笑一笑, 顺着薛学姐的话表现出开心或是撒撒娇不想劳烦学姐之类都很合理, 但万般思绪挤在折凝云脑海化为难解的一团, 她整个人就这么被击中, 没能给出反应。

……太犯规了。

哪怕是挚友, 也太犯规了。

折凝云抿着唇, 跟着薛学姐一并出来，她眼看就要到自己宿舍门口，心中情绪翻涌, 到底是吐出一句：“那、那我要是也想多陪陪你呢？”

“所以我们会多走这么一段路，多待一会儿呀。”薛桑乾说着, 在折凝云门口站定，她没松开牵着折凝云的手，而折凝云也没有挣脱的意思，两个人就这么在宿舍门口手牵手四目相对。

折凝云抿着唇没动，薛桑乾便也没动，只是安安静静看着她。终于，折凝云被看得有点受不住，她移开目光，半是慨叹半是带着说不清的感情：“学姐，你对我实在太好了。”

好到她都不知道能怎么回报、该怎么回报，好到她对学姐生出的情愫都有一种会成为学姐负担的负罪感，好到她根本不想打破现在这样的关系。她真的好贪心，既想维持一切没有任何变故，还想要在此基础上更进一步，得到学姐更多的关心和爱……不，应该说是独占学姐。

折凝云又沮丧起来，她低垂着脑袋，内心小人长长地叹了口气。她是该勇敢的，她是要勇敢的，可是、可是如果她唐突将情意和盘托出，是不是在与学姐施加压力？是不是会让学姐为难呢？学姐真心待她，视她为挚友，而她却……却生出那样的心思。

她是勇敢追爱了，可这样不就将学姐架起来了吗？一想到学姐对她多有偏爱，折凝云心里就酸涩得难受：明明她在学姐这里已经是特殊的存在了，可她仍不知足。

学姐对她越好，折凝云就越进退两难、深陷其中。

折凝云平静地想：她真是没救了。

“怎么不太开心？”薛桑乾敏锐察觉到折凝云情绪变化，折凝云低头，她也没抬手强行令折凝云抬头，只是捏着折凝云手指发问，“钥匙呢？时间还早，我们进去慢慢说好不好？”

“……没什么，是我在胡思乱想。”折凝云摇摇头，她强撑着挤出一个笑来，并不想让学姐担心。她欲要抽手出来，不料薛桑乾却抓紧了她。

“我想进去坐坐可以么？”薛桑乾握着她的手，力道不算大，只在折凝云想要抽手时才略抓紧了，“学妹在想什么？或许我可以帮你。”

“学姐已经帮我帮得够多啦。”折凝云有点懊恼自己为什么非要在薛桑乾在场时生出那些想法，而且她多次在黛薇卡那儿保证勇敢，却在薛桑乾面前望而却步。此刻被薛桑乾如此抓着手注视，折凝云实在难以招架，她眼神躲闪，暗地里又悄悄抽了抽手，到底没能抽出来。

……薛学姐抓人也是一把好手。折凝云叹了口气，她本想说她拿钥匙开门，但一想也用不着两只手，意念一动探入储物道具，那枚钥匙就到了手中。折凝云单手刚将门打开，薛学姐就十分自然地替她取回钥匙，带着她进门还帮她将宿舍门关好。

“只是一些上不得台面的胡思乱想。”折凝云忍不住低声又说了一遍，但薛桑乾似乎打定了主意要听，就这么安安静静的、一眨不眨注视着她。

折凝云被盯得脸颊发烫，口干舌燥，一面懊恼心中却忍不住浮现：“学姐这样看起来好乖”的荒诞想法。天，她的脑子到底在想些什么？为什么这个时候还有空走神去想这个？

她大抵是病了。

“我与学姐一年没见，这一年……学姐这么优秀，我在想学姐是不是有很多追求者，是不是认识了很多新的人，是不是……是不是，我其实也不算特殊的那个。”

薛桑乾愣住了。她望着折凝云，见折凝云眼神躲闪整个人都泛着粉色的羞赧模样，略定了定神，认真解释道：“我并未结交什么新朋友，如果有，在当时一定会告诉你。其他或许有一面之缘的同事，又或是一次任务的同事，那也只是过路人而已，并不值得你放在心上。至于追求者……或许有，但我……”下面的话在薛桑乾舌尖绕了一圈，她眼神闪动，到底是改了口，“但我对她们并无意思，都婉拒了。”

薛桑乾说着，发觉折凝云眼眶泛红，眼里似有泪光闪烁，一时心都乱了。她抿了下唇，郑重道：“你在我这，一直都是特殊的那个。”

折凝云低着头，轻轻“嗯”了一声。眼泪继续令她眼前有些模糊，但折凝云并不想让薛桑乾看出来，这样太怪了。哪有人前几分钟还开开心心，后来问学姐这些，听学姐回答就哭鼻子的？她努力憋着，到底是没真的落下泪来。

她并非难过，只是心中酸涩与甜蜜鼓胀，情绪复杂得几乎要溢满出来。折凝云并未追问下去，害怕再问就得到“挚友”“好友”“同生共死的好学妹”之类的身份答案。尽管她明白也能理解，但此刻她并不想深想那些，只想简简单单听学姐说出她是“特殊的”，这就足够了。

“……”薛桑乾似乎叹了口气。

折凝云听见，澎湃的情绪由酸涩占了上风，她心说是不是学姐看出什么？又或是觉得她过于情绪化，说摆脸色就摆脸色，明明上一秒两人还开开心心

然而还揪心般苦闷的痛楚还没来得及弥漫开，薛桑乾就松开一直握着折凝云的手，轻轻抬起她下巴，从储物道具内拿出干净的白色手帕轻轻点上她眼尾。

“怎么还跟小孩子一样……”薛桑乾忍不住感慨，她托着折凝云下巴轻轻为她擦去睫毛上沾染的泪花，只是瞧着折凝云眼睛红红泪眼朦胧的模样就心软得一塌糊涂。薛桑乾总觉得自己该慢慢来才好，以免吓着折凝云，如今才发觉折凝云对她也有小孩子似的独占欲，心里会担心起这些乱七八糟的事来。

“不是小孩子。”

“好，是我说错了。”薛桑乾收好手帕，她抬手翻出一颗糖果，“是我不好，你能原谅我吗？”

但薛桑乾哪里有错过呢？干嘛要这样哄着她。折凝云愈发品不出心里的滋味，鼻头一酸到底是没忍住。

“……”薛桑乾本是哄着的，见折凝云眼泪就这么滚落下来，还紧咬着唇，就这么手足无措起来，“别哭、别哭呀？发生什么事都可以跟我说，刚刚是我不好，我不该逗你……”

“你是特殊的那个，最为特殊的那个。你看，我们一年来都没有断掉联系不是么？你寄来的信我都收好了，在这个单独的储物戒指里。除去秘密任务的事，我再无任何对你隐瞒的事情，折学妹，你别哭好不好？”

兴许是刚见面的兴奋劲过去，所以第二天折学妹才会胡思乱想担心这些。薛桑乾一面反思自己昨天哪里表现得不好或冷漠，一面又疑惑她好像并未与任何折凝云不认识的人交际别说折凝云来这儿的两日，就是这个月、这半年都没有啊？

……总归是她不好，没给折凝云足够的安全感，才引得折学妹担忧这些。

早知就不该想拿糖果逗折学妹吃下，也不该开那玩笑。尽管她那般感慨只觉得折凝云可爱，但折学妹或许并不喜欢这样。薛桑乾心里既是内疚自责又是焦急，她本还想折凝云来了，能与折学妹多相处相处，慢慢走进折凝云生活再来表明心意，谁能想到才第二日就搞砸了。

折凝云没说话，她靠了过去，抬手抱住薛桑乾：“你没有错……我只是…只是觉得你对我真的太好了……”

薛桑乾身体僵住，又在折凝云的哭腔里缓缓放松下来。她抬手轻轻拍着折凝云的背，听着折凝云的话心中愈发不是滋味：她哪有那么好。

折凝云似乎比她想象中还要更加的依赖她、信任她。

队长、挚友……吗？薛桑乾眼神放空凝视在床上枕头一角，如果、如果慢慢来也会吓到折凝云，如果折凝云不能接受关系的转变……那她该怎么做才好？折学妹这样依赖她，可她却……

友情和爱情，是不一样的。

薛桑乾眉眼垂下，那拍着折凝云背部的手终是轻轻将折凝云抱住了。

哪有沈秋夕说得那样简单，她根本没法对折凝云说出口。

════════════════════════════════════════

第241章 /我/很/喜/欢/你/

折凝云没哭了, 但她仍埋在薛桑乾怀里不松手。

鼻息间都是薛学姐的气息……折凝云有点不太想起来，且不说温柔乡，她实在不知道抬头后要怎么面对薛桑乾, 也不知道怎么解释她情绪失控发疯的事儿。

薛桑乾抱着折凝云, 感觉折凝云情绪似乎稳定下来, 才有一下没一下顺着她的背。在长久的沉默里，薛桑乾略垂下眸子，嗓音略哑地开口问道：“为什么会哭呢？”

折凝云不知道怎么回答，她只沉默地抱着薛桑乾不撒手。

“你想我怎么做, 都可以告诉我。”薛桑乾软下了嗓音, 整个人放松下来, 就着这个姿势略抬了抬折凝云身体, 将下巴搁在了折凝云肩膀, 将折凝云整个圈起, “折学妹心里憋了很多事情都不和我说……你这样，我也很难过的。”

“……我不知道怎么说。”折凝云声音闷闷的。她也不想这样，更不想让学姐难过。

薛桑乾抿着唇, 眼睫闪了闪：“学妹你……你是不是与我生分了？当时学院大比, 明明你有什么心事都会跟我说的……”

折凝云本沉浸在自己的情绪里, 结果就听到薛桑乾的抽泣声, 她骤然清醒过来, 猛地直起身子, 然而薛桑乾却起身侧过去并不看她。

“我没、我真没有，我发誓！”折凝云顿时什么都顾不上了，她急得就要指天发誓, 又觉得这种举动并无太大实际意义，她只围着薛桑乾凑上去, 然而还未拉着薛学姐的手就被拂开了。

折凝云心里也空了一瞬。她抿着唇泪意又要涌现，却被她强行忍住，只低着头去拽薛桑乾衣角：“学姐，我说了你会不开心的。我不想你疏远我。”

薛桑乾并未回头。

折凝云闭了闭眼，深吸一口气用额头抵住薛桑乾肩膀，视死如归道：“我、我很不好……是我不好。学姐，我……我不想和你分开，不想你和别人亲近也不想你喜欢别人，我不想你和其他人在一起，我……我、我想成为对你来说最重要的、独一无二的人，我知道我们是挚友，我们的关系已经、已经很亲密了但是……是我不知足。”

“……我喜欢你。”

“我喜欢你，不是友情不是挚友不是队友不是任何一种其他的喜欢。是我喜欢你，我想和你一直一直在一起。”

心脏仿佛要从胸腔跳出，折凝云情绪波动极大，几乎有想要呕吐的生理反应。她嘴唇紧抿着毫无血色，只有眼泪无知无觉直直往下坠。时间在这一刻静默，折凝云耳边尽是刺耳的耳鸣，一股巨大的晕眩感就这么袭来。

在这一刻，她大脑一片空白，甚至没能生出期待薛桑乾反应与猜测薛桑乾反应的念头。她什么都没想，也什么都想不了，只在耳鸣中觉得自己真的要死了。

……但她没有死。

她眼前的景象变得模糊不堪，失控的眼泪无法被控制。但眼前色块模糊着交替，薛桑乾不知什么时候转过身来，半扶着她轻轻为她擦拭怎么都擦不完的眼泪。

折凝云嘴唇颤抖，却抬手按住了薛学姐的手。

薛学姐似乎说了什么，但她在耳鸣中并未听清。但很快，薛学姐无奈地笑了瞬，就这么凑上前来托着她下巴在她眼尾落下轻轻一吻。

眼睫一颤，更多的泪就此滚落。等折凝云反应过来发生了什么时，终于也听清薛桑乾的话。她说，我也喜欢你。

折凝云迟疑地眨了下眼，却说不出什么话来。然而薛桑乾似乎并不急着听她的反应，只担忧地扶着她在沙发坐下，又取出营养液让她喝完。

“你看起来要昏倒了。”见折凝云乖乖喝完营养液，薛桑乾才略松了口气，天知道她听见折凝云说出那样的话有多惊喜，然而一回头就发现折凝云已是摇摇欲坠。如果她稍扶晚一些，她都担心折凝云会直接栽倒在地。

但薛桑乾能够理解折凝云的担忧、害怕与忐忑，因为她也是一样的。薛桑乾定定望着折凝云，见折凝云眼神逐渐聚焦，才郑重无比地又重复了一遍：“折凝云，我喜欢你。”

“……”像在做梦。折凝云眼神略有涣散，头也有点疼……所以果然是在做梦吧？她红着眼睛就这么神使鬼差地抬起手，捏了一下薛桑乾近在咫尺的脸颊。

软的，热的。

“因为这种事情让你哭真的很对不起，我很喜欢你。”薛桑乾并未在意折凝云的手，她甚至微微凑过去让折凝云捏得更方便些，只直直看着折凝云那双被水色晕染的眸子，轻声道，“你愿意和我交往吗？”

“！？？”

“！！！”

未干的泪痕仍挂在她的脸上，通红的眼睛因震惊而放大，她就这么呆呆望着薛桑乾，听着那恍如梦境的言语。

她们的未来有太多的不确定，但薛桑乾从未想过让折凝云因喜欢她而难过、痛苦，甚至情绪失控到这种地步。折凝云不该这样的，她应当是骄傲的、自信的，有谁能不被她身上的光芒吸引呢？薛桑乾思绪万千，酸涩的心脏也随之一紧一紧地痛起来，她指尖蹭去那嫣红眼尾滚落的泪珠，哑着声音哄道：“别哭了。”

有那么一瞬她想，只要能让折凝云高兴起来，她愿意做任何事。

折凝云望着薛桑乾，眼睫颤着落泪。她想这算什么呢？只是因为她哭了，所以薛桑乾就妥协着说出这样哄她的话？只是因为她状态失控到难以控制，所以薛桑乾就能忍让她到这个地步。

震惊、欣喜与更深的难过、酸涩涌上心头，自责与内疚蚕食着她的心脏，令折凝云一阵阵发疼。

薛桑乾瞧折凝云情况不对，灵光一闪终于猜到折凝云的想法：“你不信我。”

“……学姐不用为了我做到这个地步。我、我自己缓缓，冷静一下就好了。”

薛桑乾难得生出百口莫辩的无奈来，她欲要说些什么，可瞧见折凝云的可怜样，到底说不出什么重话。她微一垂眸，再抬眼便带上了几分哭腔，哽咽着将折凝云推开：“是你在戏弄我吧。故意说了那些话讨要我的真心，骗我说出口后又后悔了。”

折凝云被推得一个踉跄，还未来得及回神，就被薛桑乾此番姿态牵引得没了旁的心思，她吸着鼻子顾不上擦泪就慌忙靠过去，还未拉住薛桑乾的手就被拂开了。

“我、我没有，我没有戏弄你，我……”折凝云懊恼起自己不会说话来，她嗫嚅着站在原地落泪，只闷闷说道，“我没有不信你。”

“可是！可是学姐……我不想你委屈自己。”

委屈？难道喜欢折凝云、想和她恋爱是什么“委屈”的事情吗？薛桑乾有点晕眩，她不明白为什么折凝云会在感情上如此的小心翼翼，明明……明明忐忑不安的人是她才对。折凝云总是将她想得太好，可她分明就没有那么好。

“我没有委屈自己，也没有骗你。折凝云，我喜欢你。”薛桑乾说完这些，回身看向折凝云，认真问道，“你呢？你的想法到底是怎样的？我要你认真告诉我。”

薛学姐好像没有哭？折凝云懵懵懂懂闪过一丝念头，但未来得及细想就被薛桑乾灼热的视线看得有些退缩。不，都到了这个时候……折凝云深吸口气，她闭了闭眼，而后专注对上薛桑乾双眼，认真回答道：“我……我很喜欢你，学姐，我想和你交往。但是、但我可能不太好，我……我对你的想法可能会让你不开心，我……我不想你和别人太过亲近，也不想你对别人一样温柔体贴，哪怕是沈学姐我也可能吃醋，我会总想黏着你、和你在一起，想要你的眼里只有我一个。”

薛桑乾专注听着折凝云的话，她并没谈过恋爱，也没喜欢过别人。是以折凝云说出这些时她有在认真思考，最后得出这些完全不会影响到她的结论。嗯，倒不如说……折凝云这样她还挺乐意、挺开心的？

“这样没有不好。你想要的我都能做到，而我很乐意这样做。”

“……”折凝云欲言又止，“如果我还想要更多、更过分的事呢？”

薛桑乾沉吟片刻，虽然不知道折凝云还能做出什么更过分的事，但在她看来，折凝云无论做什么都称不上过分。“都可以，你可以做任何你想做的。”

折凝云耳根一下就红了，她连泪都忘了流，脑海就想起因看完那些刀子而不小心误入的其他R18同人文。

不，但她刚刚提问并非这个意思，也绝无这方面倾向。折凝云闭了闭眼，叹息般感慨：“学姐，你太宠我了。”

“不哭了？”薛桑乾见她情绪终于稳定下来，这才取出手帕又给折凝云擦了擦脸上未干的泪痕，“你啊。”

“……”折凝云闭着眼睛任由薛桑乾擦拭，她回想刚刚发生的事情，脚趾抓地不说，浑身热量也越来越高。终于，折凝云没忍住睁开眼，她略侧头躲过那手帕，犹豫了一下问，“所以学姐刚刚说的那些话……是真的还是哄我的？”

怎么到了这种时候还会追问这样的问题呢？薛桑乾瞧折凝云这样就有些心疼，她语气软下来，“都是真的。”

“我喜欢你。折凝云，我只喜欢你。”

薛桑乾本还要继续按着折凝云在意的点一一复述，比如“你是特殊的那个，你对我而言是独一无二的，你对我而言是最重要的存在”等等，但她才刚刚说了喜欢，折凝云就没忍住扑了上来，将她紧紧抱在了怀里。

════════════════════════════════════════

第242章 /新/手/小/情/侣/

像在做梦一样。

折凝云抱着薛桑乾不愿意离开, 也不知道抱了多久，刚刚的事情反复在她脑海刷了好几遍后，折凝云仍有一种踩不到实处的飘然感。

她眼睛红红的, 好似下一秒还要继续哭出来, 只一遍遍低声问着薛桑乾是不是真的喜欢她, 今天发生的一切是不是在做梦。

……太可爱了，可爱到薛桑乾一边心疼折凝云一边又有些想笑。她安安静静任由折凝云紧紧抱着，感受着折凝云的体温与剧烈跳动的心跳，不厌其烦地一遍遍告诉她是真的, 在她耳边说着喜欢。

直到折凝云似乎清醒过来, 又耳根通红好似害羞到极点不愿面对现实一般又把她抱得更紧了。

薛桑乾并没有挣脱的意思, 她嘴角挂着她自己都未意识到的笑, 就这么静静回抱着折凝云, 感受着折凝云独特的气息。

“学姐, 我还是觉得像做梦一样。”折凝云蹭着薛桑乾，低声说道，“但只要有你, 就是美梦。”

“你啊。”薛桑乾笑着并未对此发出什么评价, 只问她, “现在好点了么？”

“……好多了。”折凝云咬着唇, 犹豫着并没松手, 好在她也没感觉到薛桑乾有想要挣脱怀抱的意思, “所以，所以……我们是开始交往了吗？”

薛桑乾失笑，折凝云怎么会这样呆呢？话都说到了这一步, 她们都已经交心到这种程度，居然还会问这样的问题。但这样很好, 这样没什么不好的，无论怎样薛桑乾都会很喜欢很喜欢折凝云。所以当折凝云问出口后，她便再度温柔开口，给了她毫不犹豫的肯定答复：“是的。我们从今天开始交往。”

“如果你觉得这样的关系不够稳定，等天亮后我也可以和妈妈聊一下，看能不能与你订婚。”

“？！”折凝云被订婚二字吓了一跳，她从薛桑乾怀里起身望向她，黑色的眸子满是惊诧，“就、这么快吗？”

“也可以慢慢来呀。只要你愿意，我都可以的。”薛桑乾笑着宽慰她，略与折凝云身体拉开了些距离，这样她能更好地抓住折凝云的手与之交握，她说这些话时眼眸低垂，拨弄着折凝云手指与她十指相扣。

“我不是不想和学姐订婚，也不是不想见家长，我、我只是觉得……”折凝云听薛桑乾这样说，虽然学姐似乎并未觉得她刚刚的惊诧有什么，但折凝云自己反应过来后又觉得这样不好，着急的想要解释。但她还未说完，薛桑乾另一只手就按上她唇瓣：

“折学妹呀，我不会误会你，也不会那样想你的。我知道，别担心也别害怕。我们才刚刚交换心意，想要慢慢来……慢慢相处、更加了解对方，好好谈恋爱是非常正常的事。我刚刚提到订婚是我太急切了，其实应当等我们稳定恋爱一段时间后再来提出进入下一阶段。”折凝云一反思，薛桑乾就跟着反思起自己来。她认认真真对折凝云说出自己的想法，与折凝云十指相扣的手紧握着，好似这样能将自己赤诚的心意传递过去。

“学姐……你对我真好。”折凝云望着薛桑乾，她还能说什么呢？无数话语都无法表达她的心意，那些千回百转的想法最后也只在舌尖绕成这一句熟悉的感慨。

薛桑乾……对她太好了。

表白是冲动，在一起是意料之外。折凝云与薛桑乾十指相扣对坐着互相望着对方，近乎贪恋地一寸寸打量薛桑乾的眉眼。逐渐的，她的视线下移，盯住了薛桑乾的薄唇。

……她记得，学姐刚刚亲吻了她眼尾的泪。

学姐没有哭。折凝云视线上移，“学姐，你刚刚没有哭。”

被发现刚刚是假装出来的薛桑乾也没有一点心虚，她仍温柔笑着，对上折凝云的视线，回答得无比坦然：“是呀，我哄你的。”

折凝云：“……”她还真没法继续说下去了。

折凝云垂眸下去，又抬眼看向她，“我还想抱抱你。”

“那就……”薛桑乾“来吧”二字还没说出口，她还没来得及起身，折凝云的话就急急追了上来，将她打断。

她说：“我还想亲你一下，只在额头也可以。因为你刚刚偷亲了我一下。”

薛桑乾怔住：“我不是偷亲。”

“那也是亲了。”折凝云不管这个，她反正想要亲回去。她的视线并不敢往薛桑乾唇瓣扫，每多看一眼她的耳尖就烫上一分，这不好。而且她才和薛学姐交互心意，折凝云并不想让太冒失、唐突、冒犯。

那双黑亮的眼睛就这么湿漉漉的、眼巴巴又执着固执地盯着薛桑乾，直至薛桑乾无奈笑起：“好，你亲我吧。”

折凝云就这么拉着薛桑乾站起身，先是给了薛桑乾一个大大的拥抱，两人就这么抱了好一会儿，折凝云念念不舍松开薛桑乾，才凑近了去，近到鼻尖几乎碰上薛桑乾的鼻尖，这才用一个灿烂的笑占满薛桑乾视线：“学姐，你要闭眼的。”

薛桑乾依言闭眼，折凝云轻柔的呼吸就那么轻轻拂上来，极为轻浅地在她额间落下一吻。

一触即分。

折凝云很开心，肉眼可见的，因为她一直在傻笑。

这样的折凝云看起来很乖也很可爱，不过在折凝云眼中，薛学姐那样乖顺闭上眼的模样更可爱。

但天色已经很晚了，早该到了睡觉的时候，明天还需要值班，而折凝云她们还没洗漱，薛桑乾更是连自己宿舍都没回过。折凝云的理智提醒她今晚已经足够了，她该送薛学姐回去了。但感性令她不想让薛学姐离开。

折凝云难得依着自己性子没有不好意思也没有想太多的东西，只追寻自己本心拉着薛桑乾的手靠过去，揽着薛桑乾的腰将她抱住了。

“学姐。”折凝云低头窝在薛桑乾耳畔轻唤，带着些许撒娇的意味，“那我以后还叫你学姐吗？还是应该叫其他的称呼……桑乾？桑桑？姐姐？”

热乎乎的气就这么擦着薛桑乾耳尖，令她整个人不自觉抖了一瞬。薛桑乾不太适应折凝云这样但这是她的问题，折学妹这样也非常可爱！她会适应的。薛桑乾努力压下那股心头陌生的异样感触，只微红着脸轻声说道：“都可以，你叫我什么我都很喜欢。那，折学妹想要我叫你什么？凝云？小云？”

“不知道。”折凝云盯着薛桑乾耳尖，见证了薛学姐耳朵发红的全过程，她没忍住笑起来，还故意用嘴唇蹭了蹭那耳尖，惹得薛学姐侧头躲闪看她，她却睁着无辜的眼睛眨了眨，“怎么了吗？”

“没有。”薛桑乾有些无奈，折学妹真是……好哄。刚刚还那副天都塌下来的绝望可怜样，眼泪都不知道流了多少，但现在……

挺好的。

“我们以后真的就是情侣了吗？”折凝云依旧用那双湿漉漉的黑眸望着她，看得薛桑乾心里软软。

她的回答也十分温柔，“是的，我们正在交往了。”

“那、那明天要和沈学姐她们说吗？”

“要说的，你想我跟她们先说，还是到时候一起公布？”薛桑乾想了想，决定看折凝云的意思。反正她对折凝云心动的事在沈秋夕、于苪然那儿并非秘密。公布谈恋爱也不算什么大事，看折凝云想怎样做都可以。

“那明天早饭的时候一起说吧。”折凝云眉眼弯弯抱着薛桑乾，没忍住又在薛桑乾脖间蹭了蹭，“姐姐，你好好闻呀。”

薛桑乾身子一僵，之后脸色爆红。她手指有点发抖，但很快她暗地用力握拳又松开，到底将注意力转移掉，努力维持原本的平静：“如果你喜欢的话，我待会给你拿我用的沐浴露、洗发水还有洗衣液那些东西。”

“是你好闻，是你身上的气味！才不是那些的味道。”折凝云蹭着薛桑乾，隔一会儿就悄悄吸一口，只觉得整个人都洋溢着粉红泡泡。

哪有气味……薛桑乾既害羞又无奈，但折凝云浑然不觉。在她意识到美梦成真并摆脱刚刚那大落情绪之后，整个人都洋溢着异常的激动与兴奋。

“今天太晚了，明天吃饭的时候我把黛薇卡她们都召唤出来，那时候再一起说吧。嘿嘿，一定会给大家一个惊喜！”虽然折凝云有点迫不及待想给黛薇卡她们分享这个幸福的好消息，但感觉等明天与沈学姐她们一块儿说会更好。忍耐一晚上而已！

应该是惊喜吧。薛桑乾想着沈秋夕可能会有的反应，迟疑着想到。但她这次可没瞒着沈秋夕，希望这个迟迟不能突破的单身朋友不会破防？

“对了，我还要告诉妈妈！姐姐你放心，妈妈她很欣赏你的！”和薛桑乾交往，这么大的喜事怎么能瞒着妈妈呢？折凝云当然也要和妈妈分享这桩喜事！先让妈妈知道她在与薛学姐恋爱，那么之后稳定下来后的订婚、成婚等等事情也就水到渠成了。至于反对？折虹英女士可不是什么古板的人！最重要的是，妈妈爱她。

“好。”薛桑乾轻声应下，“我也会和妈妈说这件事的。”既然这样，那明天再早些起来，先与薛梦杉女士说过这件事，再来接折凝云一块儿吃饭，和折凝云的同伴、沈秋夕于苪然她们一块儿分享。

折凝云点点头，又努力想了一圈，发现这等喜讯似乎没有其他需要告知的人了。虽然她挺想昭告天下的，但感觉太张扬了并不好。

唉，这就是不爱社交的坏处了。不过可以给浮院长与钟副院说一声？钟副院未来还要和她们一块儿去高危区呢，再加上之前的护道，算是她们的长辈了。

════════════════════════════════════════

第243章 /念/念/不/舍/呀/

再腻歪, 时间也越来越晚。

折凝云念念不舍蹭着薛桑乾，拉着薛桑乾的手硬是舍不得说出让她先回去休息的话。

薛桑乾也看出来了，便笑道：“要不, 我在你这儿休息？”

“！”折凝云愣住, 她第一反应就是去看宿舍的床, 然后才有些不太好意思，“这样好吗？那、那我们去你宿舍拿衣服还是？”但才在一起就在一张床上睡觉是不是进度太快？可话又说回来了，以前没在一起的时候，她们也在一张沙发上挤着睡过。

折凝云小脸红红, 说不出自己是紧张害羞多一点还是期待多一点。

“不是很好呢。”薛桑乾没想到折凝云还真这样想, 她禁不住笑起来, 抬手点了点折凝云脑袋, “今天先让我回去休息好不好？如果之后你实在想的话……我们可以申请双人宿舍。”

折凝云：“……”现在的她哪里还不知道薛学姐刚刚就是说出来逗她的。她浑身爆红, 连脖子都变为粉色, 到底是说不出什么话了。

申请双人宿舍……那不是要找薛妈妈申请吗？那什么，薛妈妈会同意吗？折凝云有些忐忑。

“太晚了，去洗澡睡觉吧。这些事情我们明天再想, 你不用担心我妈妈那边, 我会解决的, 好嘛？”薛桑乾揉着折凝云头发, 看折凝云眼睛湿漉漉地瞧着她, 既可爱又乖巧, 心就忍不住一软再软。

她想，还好折凝云脸皮薄，稍微逗两句就脸红得不知道说什么好。不然折凝云要是顺着刚刚的话撒娇硬是求她留下来……

她可能真没法让折凝云一个人待着宿舍。

薛桑乾哄着折凝云让她去洗手间洗了把脸, 出来后薛桑乾又给折凝云梳了梳头发理了理衣服，才牵着折凝云出门。

等电梯下楼时, 薛桑乾还有些感慨：怎么就要折凝云送她回宿舍了呢？那待会折凝云还要一个人坐电梯……

但折凝云坚持，薛桑乾实在不好再三拒绝折凝云的好意。算了，也就这一次。之后她每次都送折凝云回宿舍就好。至于更之后……双人宿舍应该也申请下来了，那就不存在谁送谁回去的难题了。

居然，真的就在一起了啊。薛桑乾牵着折凝云的手，心头暖暖。折凝云一次次找她寻求肯定答案的同时，她何尝不是在回应自己心里的问题。

所有的打算、准备、规划都没有用，她没法对折凝云的眼泪无动于衷。如果时光倒流，薛桑乾倒想让曾经的自己不要想那么多，就在第一时间……在折凝云为心动与暗恋辗转反侧、忐忑难过之前就主动去表白。

那会是在多久之前呢？那年雪夜？大赛之后？又或是某个她知晓或不明确的某个时间节点。

“到了。”薛桑乾抬手开门，侧头看向折凝云，笑着说道，“回去早点休息，别熬夜了。明天我会很早就去找你的。”

“好，我等你。”折凝云乖巧应答，她眼巴巴站在门口看着薛桑乾，并不想提前离开。

但她这样站着，薛桑乾也实在狠不下心关门。

但再这样僵持下去，两个人都别想睡觉了。最后还是折凝云退了一步，她本想跟学姐晚安，但转念一想心思浮动，便开口说道：“学姐，你亲我一下吧？”

“？”

“晚安吻嘛，你随便亲我一口，我就很开心能睡个好觉啦。”折凝云眨着眼睛撒娇，她凑上去指了指自己脸颊，“好不好嘛姐姐？我……”

薛桑乾抬手捂住折凝云眼睛，飞快在她脸颊落下一吻。

愿望得逞，折凝云乐得飘飘然。她像是有点喝醉了一般，继续用那双眼睛望着薛桑乾。不过折凝云到底没更一步，只笑着感慨：“姐姐你太宠我了。”

“我会想你的，你也要想我。”折凝云念念不舍地后退一步，转身前拉着薛桑乾的手晃了晃，这才转身离开，“晚安，好梦。”

“……晚安。”

……

弥漫的水雾热气盈满了整个浴室，朦胧的雾气在玻璃上凝为水珠点点滚落。

折凝云仰头松下长发，感受着适中的水温，就这么闷头淋了好一会儿才拿起洗发水开始洗头发。

绵密的泡沫在指尖化开，折凝云一想到刚刚发生的一切还是有种恍如隔世的做梦感：她真的和薛桑乾在一块儿了？

是真的。

薛桑乾也喜欢她。

薛桑乾非常喜欢她。折凝云并不是笨蛋，她其实能感受到薛学姐之前对她的态度不太一样……或者说，虽然她、沈秋夕、于苪然都是薛桑乾的队友，但薛桑乾对她总是更为偏爱、宠溺。

别的不提，单是除夕那夜，沈秋夕和于苪然可都在中危区过年呢，但薛桑乾硬是将请下假来安全区找她。

在交往这一事实尘埃落定后，折凝云越是品味以前点滴的相处就越是能翻出各种各样的偏爱与甜蜜。那些酸涩的不安与忐忑，那些湿漉的雨季似乎都离她远去了。折凝云如今像在太阳下打滚的小狗，每一寸皮肤都浸染了阳光的温暖滋味，整个人都熠熠生辉。

薛学姐，学姐，薛桑乾，姐姐……折凝云心里反复咀嚼着这个名字，舌尖泛起的甜意久久不散。

就在她将身上的泡沫也冲开洗净，浴巾擦干身上走出淋浴间时，折凝云忽地抬手闻了闻自己身上沐浴露的味道。

明天，还是问一下姐姐吧。虽然她闻着的味道真不是薛桑乾洗发水或沐浴露的味道，但是……她想和薛桑乾用同一款。

同款的洗发水、同款沐浴露、同款洗面奶洗衣液同款的一切！她们现在是情侣了，或许可以买些情侣装？不过在这边执勤都要穿制服啊。就连鞋子也是统一的作战靴。

算了问题不大，以她如今的身高与气质，只要和薛桑乾站在一块儿，谁能看不出她们是一对？

就算真有看不出的也没事，反正她长嘴。

折凝云将头发吹干，略收拾好房间就在床上一倒，用薄毯盖住肚子，美美进入梦乡。

而薛桑乾呢？在水雾下，略烫的水淋洒在她身上，她闭目满脑子回放的确实折凝云那楚楚可怜的泪眼。哭着的、难过的、委屈的、撒娇的、灿烂笑着的……好像在她面前，折凝云的情绪几乎没有任何遮掩，就如此赤诚的坦白一切。

居然真和折凝云在一起了啊。薛桑乾想着沈秋夕说她这个样子怎么追人的一些指点就忍不住想笑：她准备了那么多，结果一点都没有用上呀。

要早点睡，明天得起得很早很早薛桑乾打算四点半就起床，留足够的时间去和薛梦杉说这件事。等妈妈那儿解决后，她再看看时间去接折凝云一块儿吃饭。

……

房门被敲响，是薛骞泽开的门。薛爸爸穿着睡衣显然还没睡醒，薛桑乾并不在意这个，只说了一声“爸爸早上好”之后便自如走进卧室，站在薛梦杉床头。

薛梦杉听见动静自然也是醒了，她打了个哈欠，转手看了眼时间发现现在还不到五点。

被女儿敲门从床上拉起来的滋味并不好受。虽说她会早起，但也不至于在五点之前就……

“是有什么急事吗？”但看起来不像，因为薛桑乾是带着笑来的。

“妈妈，我恋爱了。”薛桑乾乖巧道，她笑着给母亲分享这一消息，“就在昨晚，我和折凝云交往了。”

“？”薛梦杉迟疑着冒出一个问号来，她眨着眼睛，好像没太听清薛桑乾说了什么。

而关好门跟着走进卧室的薛骞泽直接惊呆在卧室门口。

“我喜欢折凝云。在昨天，我们互相表明了心意。”薛桑乾不厌其烦地再次宣布道，“我们正在恋爱、交往。”

“我只是觉得没必要对妈妈隐瞒这件事，我对她非常认真。未来稳定下来，我会有想要与她订婚、成亲的想法。”薛桑乾依旧是笑着的，她看向妈妈，认真问道，“妈妈，你会支持我吗？”

“……”薛梦杉脑袋有点混乱，折凝云？是她前天才见过的折凝云吗？“会的。嗯……恋爱很好，需要我做些什么吗？”

“暂时不需要。我只是想告诉妈妈爸爸你们这件事。”薛桑乾说着，还贴心地为妈妈将被子掖好，“现在还早，妈妈还能继续睡一会儿。我就不打扰你们了。”

“妈妈再见，爸爸再见！”

薛桑乾来得迅速，走得利落。

一直到薛桑乾离开房间，被女儿按回被子盖好的薛梦杉还有点恍惚：刚刚，真的发生了什么吗？

薛骞泽愣在原地半晌，突然就炸了。

炸毛的炸，他急匆匆走到薛梦杉床前，有些语无伦次：“刚刚、女儿？你她……折凝云？恋爱？”

好吧，不是做梦。薛梦杉平静地想，她看向薛骞泽，发出一个“嗯”的单音。

“为什么她只问你支不支持，不问问我啊！？”这位大治愈师差点就在薛梦杉面前哭出声来。

“我也支持的呀，女儿干什么我都支持的，为什么不问问我啊！”

“安静些。”薛梦杉瞥了他一眼，翻了个身侧起闭上了眼睛，“六点再起。”

薛骞泽：“……”

他低着头本还想说些什么，但看着薛梦杉一秒入睡的样子到底是没再开口。只轻手轻脚走去另一边掀开被子，悄悄躺了回去。

时间还早。薛桑乾原以为妈妈会惊诧会抓着她问很多问题，又问她关于折凝云的许多事，但意外的没有。也许是因为太早了，妈妈还没睡醒？没关系，这很好。

一桩事情落定，薛桑乾转了个方向，神采奕奕就出了门。

════════════════════════════════════════

第244章 /公/布/恋/情/啦/

六点, 折凝云起床、洗漱、更衣。

她对着镜子认真打理着自己碎发，又再三整理衣领。做完这一切，她靠在沙发安安静静等待薛桑乾过来敲门。

唔, 或许她应该去找学姐？也不知道学姐从她妈妈那儿回来没有。折凝云托着下巴, 又想要不要提前将黛薇卡她们召唤出来呢？可说好了去食堂公布, 提前召唤黛薇卡她们……总觉得会被提前发现呢。

折凝云还没想一会儿，宿舍门便被敲响了。她眼睛一亮，几乎是瞬间从沙发跃起就朝门口冲去。

打开门的瞬间，入目是满目怒放的红。

薛桑乾捧着超大一束鲜花, 几乎将她整个人都遮住了。在折凝云惊讶的瞬间, 她才笑着将这么满满大一束鲜花往前送去：“送给你都是我早上去摘的。”

“早、早上？”但现在也才六点啊。

“嗯, 去了附近一个玫瑰种植基地, 那边是植物系异能者负责的机构。”薛桑乾笑着说, “你喜欢的话, 下次可以一起去。那边除了鲜花还培育了各种水果。”

“你是不是都没睡觉啊。”折凝云捧着花有些担忧地望着薛桑乾。

“睡了的。”薛桑乾只是笑，她抬手捏了一下折凝云脸颊，“把花放寝室？”

“好。”折凝云转身回了寝室, 她捧着一大束鲜花有些不知所措, 在屋子里转了一圈, 没找到比较合适的花瓶, 最后找了个盆子盛了些纯净水先将花放进去, “我晚点去买个花瓶。”

“我们一起挑。”薛桑乾去牵折凝云的手, “你要是喜欢，我每天都给你送新鲜的。”

“别、那太麻烦你啦，不用这样的。”折凝云不是很好意思, 她脸红红的，又有些别扭, “应该我送你才对。”

薛桑乾没说什么，两个人就这么手牵手一块儿出了门。时间还早，想着沈秋夕和于苪然可能还没来，于是她们一块儿先去买了花瓶才朝食堂走去。

想着宣布恋情需要到场的同伴太多，她们为了不影响其他人，特意找了个食堂的偏僻角落让折凝云将黛薇卡她们都召唤出来。

“也不知道沈学姐她们什么时候才到。”黛薇卡她们一出来，折凝云暂时与薛桑乾保持了距离，毕竟黛薇卡是情感大师嘛，可不能让她提前看穿了。折凝云嘀咕了一句，又如常问黛薇卡她们想吃什么早餐。

“灌汤包！”黛薇卡兴冲冲道，她伸手朝折凝云要饭卡，一点都没察觉到折凝云与之前有什么不同，满脑子都是热乎乎的灌汤包子。

“那我跟你吃一样的，帮我也打一份吧。”折凝云将饭卡递出，黛薇卡一把接过，对折凝云比了个“ok”就招呼着同伴们一块儿去排队买早饭了。

沈秋夕和于苪然这时候才过来，瞧见她们占的位置还有些奇怪怎么这么偏。不过沈秋夕并不在意这个，她打了个哈欠，“唉，昨天灵光一闪急得我立刻冥想修炼，结果修炼一晚上也没突破瓶颈……怎么总是差点什么啊？其他强化系突破也这么难吗？”

在场就她一个强化系，自然没人能回答这个问题。不过沈秋夕也就是自己抱怨一下，说完这些她便拿着饭卡前去买早饭了。于苪然跟在沈秋夕身后，眼神飘忽：不出意外的话……大概一个月时间她能突破灵将级了。

也不知道沈秋夕发现她突破后会不会感到崩溃。

至于薛桑乾？她已在灵将中阶稳定许久，近三个月倒是摸到了高阶的门槛，只是小境界突破差了点契机。

满满当当的各色早餐摆了满桌。折凝云与薛桑乾是对坐的，两人不留痕迹对视一眼，不约而同露出一点笑意来。不过她们没说什么，只低头吃着早饭。

一直到所有人都吃饱喝足正擦着手时，折凝云才轻咳一声，站了起来：“有件非常重要的事情，我想了想还是不能瞒着大家……所以还是现在说一下吧。嗯，不是坏事。”

“？”沈秋夕愣住，看向折凝云，“什么事啊？还卖关子呢。”于苪然不说话，也只是抬头看折凝云。

黛薇卡她们就更好奇了，她们几乎每天都跟着折凝云，难道还有什么她们不知道的事悄悄发生了？不可能，绝对不可能！

“哼哼。”折凝云酝酿许久，见所有人的好奇心都被提了起来，她才露出一个灿烂的笑容宣布道：“我和薛桑乾正在交往！就在昨天，我们在一起啦！”

“什么啊，我还以为……”沈秋夕差点以为折凝云又突破了，不过她这口气还没来得及松下，就突兀被提起，“什么？！你跟薛桑乾昨天在一起了？？？”不是，薛桑乾不是还没来得及开始追求吗？怎么这么快就在一起了？不是，薛桑乾这就脱单了？

沈秋夕急急看向薛桑乾，却见薛桑乾笑而不语，以一种温柔到沈秋夕鸡皮疙瘩四起的眼神注视着折凝云。

于苪然缓慢地眨了下眼睛，视线在折凝云灿烂笑容与薛桑乾温柔注视上一扫，很快低下头努力压下嘴角浮现的笑意，非常艰难地控制自己不露出“嗑到了”的奇怪表情。

“？”黛薇卡呆住，她看向玛蒂娜、看向塞莱丝特，又看向听到这个消息依旧没太大感情波动和表情的北静之，最后看向尾巴高高翘起的怀白以及一脸慈母笑容的利雅最后看向折凝云，“你告白了？”不是犹犹豫豫不敢的嘛，怎么突然莽上去抱得美人归啦？她这个情感大师还没正式发力呢！

折凝云想到昨天自己“告白”的情景，眼神飘忽一瞬，耳尖就红了起来，她轻咳一声到底是稳住了：“是的，我告白的。”

“？？？”沈秋夕脑袋上的问号更多了，她不可置信地看向薛桑乾，“怎么是折学妹告白的？”她就说！薛桑乾这性子怎么会这么快就出手！

薛桑乾一想到折凝云昨天哭成一团的可怜样就心里发软，听沈秋夕这样问，便笑着说：“因为我们凝云非常勇敢呀。”

沈秋夕猝不及防就被塞了一口狗粮她刚吃的早饭！吃得非常饱！

“你们，你、她……你们早就互相喜欢了？”到了这时候，沈秋夕还有什么不明白的。只是她不懂啊！折凝云和薛桑乾到底什么时候互有好感的？或者说，到底是什么时候薛桑乾对折凝云有了意思，折凝云对薛桑乾心动的？她们可是一队的，历练也好比赛也好都在一起，怎么她就没看出来？她看出来的时候未免也太晚了。

“嗯……因为姐姐很优秀嘛，被她吸引太正常不过了。”耳尖的红晕已经晕染至耳根，但折凝云还是故作镇定地回答道。

沈秋夕明显抓住了“姐姐”这一不同以往的称呼，她表情有些呆滞有些一言难尽有些复杂，她好像有很多话想说，但最后都化为单身狗受到的真伤暴击。沈秋夕沉默了。

“吃糖吧。”薛桑乾取出一大把糖果发了下去，沉默呆滞的沈秋夕没伸手，薛桑乾抓着她强行塞了一把进她兜里，“沾沾喜气。”

这是交往，而不是结婚吧……除了沉默，沈秋夕还是沉默，她环视一周，竟没有一个单身狗能与她共鸣。于苪然呢？于苪然于苪然你为什么笑得这么开心怎么藏不住啊？那只是一把喜糖而已你怎么那么小心翼翼地捧着啊？不是，你怎么一脸姨母笑啊？

折凝云同伴们露出姨母笑沈秋夕能理解，但于苪然你为什么啊？

于苪然显然注意到沈秋夕的注视，她完全收不住笑，更不想解释什么同人文学，只将自己拿到的糖果小心存入储物空间，转手从沈秋夕兜里掏了两颗糖，给自己嘴里塞了一颗给沈秋夕嘴里塞了一颗：“别管，吃糖。”

沈秋夕：“……”

“谢谢谢谢！你非常好，我们都非常看好你们！一定要99呀！”黛薇卡双手接过喜糖笑得喜气洋洋，“你说这，哎呀，我也没什么可随的……以后战斗我第一个奶你！重点关注你！可要好好照顾折凝云呀。”

“我会的。”薛桑乾也笑着，她挨个给折凝云的同伴们分去糖果，哪怕无情绪如北静之也乖巧无比地双手捧过糖果，字正腔圆说了一句“谢谢你，祝你们百年好合”的话来。

怀白则当场给薛桑乾施加祝福。

“嘿嘿，好啦，差不多也该到执勤的时间了。”折凝云的笑容是藏不住的，她非常高兴，如果不是不好意思，她甚至想给中危区的每一个人分发喜糖！折凝云说完，忽然想到什么，她看向黛薇卡，流露出几分腼腆和期待来，“那个……黛薇卡，你能去星河学院的论坛匿名发帖么？”

黛薇卡：“？”

“拜托你了！”折凝云双手合十，“我真的很想昭告天下！”

“……昭告天下这个词是这么用的吗？”

“除了你，我不知道还有谁能做到这个！只有你，黛薇卡，你可是一级冲浪大师呀”

于是黛薇卡便想：唉，既然小召唤师都这样诚心诚意拜托了……

她接过折凝云递来的手机，表情略有复杂。不过她很快想到了什么：既然正主都在一起了，那她的文学创作岂不是能更上一层楼？唔，为了庆祝，稍微写点小甜饼吧。

话说折凝云早就成年了呀，现在与薛桑乾恋爱的话……黛薇卡琢磨着，或许她也可以稍微涉足正规合法的成人同人领域？

不管了，先想想待会怎么发帖吧。

════════════════════════════════════════

第245章 /黛/薇/卡/失/策/

虽然在一起了, 但无论巡逻还是站岗的任务折凝云与薛桑乾都保持着距离，没有在任务中勾勾搭搭也没有贴贴，两人表现得都非常正经且敬业。

反倒是跟她们一队的沈秋夕看起来有点不自在, 总忍不住偷偷打量折凝云和薛桑乾的表情。当然, 她什么都没看到, 而这时候的沈秋夕心情是复杂的，她谈不上自己是该庆幸这两人不会不分场合撒狗粮还是有点没看到的遗憾。

不过她身边的于苪然就表现得非常正常，也不好奇两位正主是否有交流或小动作，只专注自身。

不过当沈秋夕仔细看去时, 总觉得于苪然处于一种微妙的满足状态？

真难懂啊, 明明只是一晚上过去, 怎么三个队友全变成她不认识的样子了！

“……认真巡逻。”最后还是于苪然有点看不下沈秋夕的失魂落魄, 在她身后低声提醒了一句, “抬头挺胸, 你这样太明显了。”

“她们只是谈恋爱了，不是又突破了。我们未来相处难道会有什么改变吗？与其对这个忧心，不如全神贯注投入到修炼上早日突破。等我们都灵将级后, 可是要去高危区的, 钟副院还等着我们呢。”于苪然一脸正色地劝道。

沈秋夕：“……”你说得很有道理, 但突破也是她心中一大痛点。

沈秋夕绝望闭目, 她忽地丧起来, 不过还没丧两秒, 在她身后的于苪然面不改色戳了一下她后腰，沈秋夕整个人瞬间就弹了起来。

沈秋夕：“……”她回头看向于苪然，有点想小发雷霆。

算了, 事已至此，先巡逻吧。

雷霆被她憋了回去, 沈秋夕拍了拍自己脑袋，到底没再想乱七八糟的事情，如于苪然所言抬头挺胸迈步快速跟上折凝云的步伐。

……

黛薇卡琢磨着星河学院论坛的匿名，为了保险起见还是重新注册了个账号。当然了，这个账号是没法进入星河学院内部论坛发帖与看帖的。

怎么样才能让这消息扩散开呢？社交媒体她那些马甲号肯定是不能启用的……呃，等等，倒也不一定？或许可以稍微联动一下。她不是还有折薛同人读者群嘛，完全可以在这个群里转发她的帖子，用这种办法扩散一下啊！

于是，黛薇卡斟酌着字词，很快一条【折凝云是也去了薛桑乾所在侠白城区吗？她们是不是正在交往啊？】的帖子便横空出世。

黛薇卡天不怕地不怕，直接在标题带上两位正主的大名，然后在飞速在一、二楼如是写道：

“我不是星河学院毕业的学生，但我目前在侠白城区任职。我就是好奇一问哈，因为我去宿舍习惯走楼梯嘛，那个……为什么我看到这两位大神在宿舍门口拥吻啊？”

“别误会，我不是折薛CP粉，我纯直女。我就是好奇问问，她们是一对吗？是毕业之前就在一起了还是？我真没别的意思，就是天才和天才真的很配啊，而且看起来也很养眼……当然我没敢多看，我也不嗑她们，我就单纯觉得养眼没有任何恶意。有没有星河学院的知情人偷偷告诉我下内情啊？”

3L：？？？

4L：？？？

5L：？？？

……

【16L：打破队形！楼上你们怎么不说话只发问号啊？楼主你确定你没看错是她们吗？】

终于发现除队形之外的活人评论，黛薇卡稍稍安心一瞬，很快进行回复：

【17L：我发誓我没看错！拥吻也许是借位吧，但真的很近！而且拥也是有的！】

【18L：告诉妈妈我嗑到真的了！！！楼主你绝对也是CP粉吧，叠那么多甲只是此地无银三百两！】

【19L：有没有去侠白城区任职的毕业生出来说话啊？说话啊！折凝云毕业后真的去了侠白城区吗？我以为她会直接去折元帅那里，她不是都灵将初阶了嘛！】

【20L：不太清楚，等个知情人。】

……

【66L：别刷了，折凝云毕业后确实去了侠白城区。我们知道这个消息的时候还挺震惊的，也是觉得她应该会去折元帅那儿才对，现在看来……什么小队啊，这就是冲着老婆去的吧！我大嗑特嗑，什么都嗑只会让我营养均衡！】

【67L：这种造谣的帖子为什么还能高高挂着？管理员  人家是挚友是并肩作战的战友，你们扯成这样真是没谁了！人家是不是女同还两说呢！你说你看见了就看见了？一张照片没有张嘴全靠编！】

【68L：折凝云可是星云的希望，这么年轻的灵将级！还拥有独一无二的幻想系异能，这样的天才怎么可能拘泥于小情小爱？】

【69L：星河双子星很好，但也不用非要给她们冠上情侣的头衔吧？求各自独美。】

黛薇卡只几个刷新，就发现帖子底下吵了起来。

啊这，折凝云也有唯粉了？黛薇卡又刷新一下，就发现底下有人开始拉踩薛桑乾了。这一拉踩那可不得了……

黛薇卡：“……”这不是她的本意，她是无辜的。

一眨眼功夫，楼层直达200+，她再一刷新，发现已经吵到了三百楼。

闭目，毁灭吧她累了。

黛薇卡颤颤巍巍点开自己的读者群，发现她们也发现了星河学院外部论坛的这个帖子……话说你们怎么这么关心星河学院的论坛啊！她原先还打算假装自己发现转入群里与大家一起嗑糖，但如今帖子腥风血雨，群里的读者们也开始阴谋论起来，觉得那个楼主成分不对，说不定是嫉妒折凝云和薛桑乾的阴暗家伙，故意用这种口味去发帖，就是想让大家误会她们，到时候再趁机给她们泼脏水。

“我们真正的CP粉都知道不上升真人！这绝对是个叛徒！！！他就是嫉妒小折小薛，想让她们避嫌！”

黛薇卡瞳孔地震，她闭上眼深吸口气，转而看向身边休息的同伴们。

玛蒂娜和塞莱丝特难得没有对练，她们和利雅坐在一块儿，玛蒂娜正在与塞莱丝特猜测薛桑乾是什么时候喜欢上折凝云的，利雅因为出现得最晚，坐在一边认真听着。

倒也不是因为八卦，只是妈妈就是想要了解孩子嘛。

黛薇卡又朝另一边看去，北静之正在和怀白一块儿吃薛桑乾下来的喜糖，一颗糖正在吃的时候，她就挥手点着空中飘落的雪花，用这个逗怀白玩耍。

黛薇卡深吸口气，等她重新点进自己那个帖子时，大家都在管理员，怀疑她是魇谛那边的间谍，正在请求管理员查她的成分。

黛薇卡：毁灭吧。

这她哪里还敢分享啊，黛薇卡害怕论坛真顺藤摸瓜摸到她头上，赶忙去查论坛规则想看怎么删，还没等她查清楚呢，她那个帖子就被封禁了。

哈哈，真是太好了呢。

黛薇卡强颜欢笑，她握着手机的手微微颤动，在犹豫之后，还是认命点开那个读者群，发现大家都在庆祝。黛薇卡略沉默一瞬，又点开社交软件，稍一刷新就发现自己刚刚那个帖子被搬运了。

好消息：帖子火了、爆了，消息扩散了。

坏消息：没人信是真的，大家都在骂她。

黛薇卡望了会儿天，才低头点开手机，飞速将自己刚刚注册的小号注销了。

就当她从未来过，折凝云啊，不是她不帮忙不尽力……她实在是做不到啊！

“发完了？”玛蒂娜注意到黛薇卡一脸沉重地负手走来，便好奇问道，“你怎么这个表情？”

黛薇卡看了眼玛蒂娜，心想你什么都不懂，于是深深叹了口气。

玛蒂娜：“？”

塞莱丝特若有所思，利雅则起身来到黛薇卡身前，抬手凝出一团翠绿的生命能量摸了摸她的脑袋，将能量渡了过去：“遇到什么难题了吗？”

“很难，我已经放弃了。”黛薇卡不知道怎么形容，但这并非是网民不好，大众对折凝云与薛桑乾是自发的维护与溺爱，看她们就像看未来之星，看孩子一样，根本不相信双子星会在一起。至于有没有恶意的人浑水摸鱼黛薇卡就不得而知了，反正同人读者群里的宝宝们三观极正，坚定认为嗑同人归嗑同人，绝不能上升真人给折凝云、薛桑乾本人带去困扰，更不能让她们产生一丝一毫避嫌的念头！

“但是，如果她们真的在一起也不错呀。毕竟两个宝宝都是很好的人呢。信女愿大鱼大肉大富大贵换她们长长久久缘分天定！”

“是啊，不过这些我们自己私底下嗑一嗑就好了。”

黛薇卡看着群里大家的话语，百感交集，到底是什么都没发，只默默关掉手机。她想，还是让折凝云拍一张她和薛桑乾的合照或牵手照片，然后直接在朋友圈里公布“我们在一起了”这样的话吧。

最好薛桑乾也发发。

这难道不比她这样发帖来得高效？到时候传她们朋友圈截图都比她自己在这儿开贴乱发得好。唉，失策了。

想到这里，黛薇卡便重新振作起来。“谢谢妈咪，我已经满血复活啦！”

宣发的事放一边吧，现在她要开始创作折薛婚后小甜饼了！别管折凝云和薛桑乾是不是才谈恋爱，真人别来碰瓷同人，她就要写婚后甜饼！

也不知道折凝云在薛桑乾面前是攻一些还是受一些……黛薇卡托着下巴沉思，不过这不重要，重点是折凝云想要当哪方面。或许，她能稍微为小召唤师提供一点帮助？小召唤师对这方面应该不是很了解吧？啊，该怎么装作手滑不小心给折凝云发去一些压缩的学习资料呢……

════════════════════════════════════════

第246章 /新/秘/密/任/务/

朋友圈官宣吗？

晚饭之后, 折凝云听着黛薇卡的建议，略加思索后狠狠点头。不过在此之前……她得给妈妈打个视频……如果妈妈方便的话？

但食堂肯定不是视频的好地方。折凝云悄悄看了薛桑乾一眼，薛桑乾瞬间就注意到, 体贴地靠过来问：“怎么了？”

“我还没来得及给妈妈说我们交往的事。”折凝云说, “我在想去哪里和妈妈打视频比较好。”

“那我们待会出去散散步。”

这样的话题, 沈秋夕是没法参与进来的。不过她是真有点不理解：这俩难道不是才开始谈恋爱吗？怎么恋爱第一天就见家长啊！谁家谈恋爱这样谈的？

但一想是薛桑乾，一切就变得合理起来。

让小情侣散步去吧，沈秋夕慢悠悠伸了个懒腰，她可要回去修炼修炼再早早睡觉了！

黛薇卡她们也都回归空间休息, 折凝云与薛桑乾手牵手来到居民区外的无人空地处, 折凝云先试了试信号, 很快问妈妈现在方不方便视频的话来。

接下来的一切, 顺利到折凝云有些怀疑人生。

也许因为这时正是饭点, 折虹英并不忙碌, 在查收折凝云消息后很快打了视频过来。而视频接通的瞬间，忐忑无比的折凝云有些紧张却还是勇敢拉着薛桑乾的手与学姐一块儿出现在镜头里，向妈妈打了个招呼。

因为知道妈妈很忙, 所以折凝云非常贴心, 在打完招呼后没有任何前摇, 直接告诉妈妈：“妈妈, 我很喜欢薛桑乾。我们昨天相互确认了心意, 正式在一起了我想告诉你的就是这件事。”

“谈恋爱了？”折虹英目光扫过两人十指紧扣的手, 又瞧了一眼薛桑乾的表情，并未露出惊诧之类的情绪，十分平静地点了下头, “小队突破后，直接来高危区吧。把控修炼与生活的平衡, 既然恋爱了就更要劳逸结合，偶尔放松一下。”

“还有其他事吗？”

“……好像，应该没有了？”折凝云没想到她妈妈的反应会是这样。

“那就行。我待会还有个会议，如果有其他事情可以随时给我发消息，别怕打扰我。”折虹英微微颔首，“好孩子，折凝云就拜托你照顾了。”

折凝云一怔，后知后觉这声“好孩子”叫的是薛桑乾。

“我会的，折……折阿姨。”薛桑乾犹豫了瞬，到底没说出折元帅这三个字来。

折虹英露出一个温和的笑：“你们好好的，如果折凝云欺负你，尽管告诉我，我会教育她的。”

“我才不会呢妈妈！”折凝云有些不好意思，她认真保证道，“我会对姐姐非常非常好的！”

这通视频结束的很快。画面消失后，折凝云偷偷瞧了薛学姐一眼，发现薛桑乾脸颊也泛着粉晕，刚刚显然也是紧张且不好意思的。但她们相握的手没有片刻松开，一直紧紧的十指相扣着。

也就是这时候，折凝云手机突然响了一下，她收到一条短信？折凝云打开一看，发现是转账提醒。

下一秒，消息弹了一瞬：“大大方方恋爱。”

妈妈……折凝云很是感动，她没有想到折虹英女士会是这样的反应。但、但仔细一想，或许……从妈妈主动说要送她们一人一块玉佩时，是不是就看出了什么？

“我就知道，姐姐这样好这样优秀，没有人会不喜欢姐姐。”折凝云笑着在薛桑乾面前晃了晃手机，她将手机收回储物道具内，另一只手也去拉薛桑乾的手，“但是姐姐只能喜欢我。”

“我只喜欢你。”被从小到大崇拜的榜样认可，薛桑乾本还有些恍惚。但折凝云这么凑近着一撒娇，她就顾不得那些念头了，只认真回应折凝云的话。

这里四下无人，但折凝云现在还是不太好意思在外面与薛桑乾搂搂抱抱。她只用那双亮晶晶的眼睛望着薛桑乾，拉着薛桑乾的手轻轻晃着：“我喜欢你，我只喜欢你，我最喜欢你！”

“现在还早，去我宿舍好不好？我们坐着说说话。”折凝云眼神热切而大胆，直白表露出自己的渴望，“姐姐，我想抱你，还想亲亲你。”

薛桑乾似乎脸红的更厉害了，一天过去，再到两人独处时，折凝云变得愈发大胆且自信，几乎已看不出那时哭得梨花带雨的可怜样了。

明明她是火系异能者，可这时却被折凝云炽热的感情灼烧到。但薛桑乾并不讨厌这种状态，恰恰相反，在她眼里，折凝云就该是这样大胆自信闪闪发光的。于是她任由折凝云晃着她的手，只是笑着应了：“好，我们回去。”

说完这个，她害怕折凝云多想，于是又补充一句：“我也想抱抱你，亲亲你。”折凝云曾表露出的胆怯与不自信被薛桑乾记在心里，她不愿意折凝云有任何胡思乱想、自我怀疑的可能。她享受这段关系，享受折凝云的亲近与亲热，一切靠近都发自本心而非什么“迁就”，她不想折凝云有任何压力与顾虑。

薛桑乾没有谈过恋爱，也不知道在恋爱中正确的爱人方式是什么。所以她遵循本能去爱她，期望折凝云不再有流泪的机会。

十指相扣交握的手就这么定格在月光之下，薛桑乾与折凝云同时将朋友圈发出：

“我的爱人 薛桑乾/折凝云”

……

不提好友列表她们看到朋友圈时是否被震惊得灵魂出窍，不可置信、怀疑人生，但在冷静之后，她们发表的评论全都是祝福。

在征得同意后，这两条朋友圈也合并出现在了各个社交媒体与论坛上。

……意外的，折凝云没发现什么不好的声音。她本有些好奇，而后在不断刷新中发现有人谩骂他的评论被删，结果再一刷新这个人的账号也无了。

噢，原来不是没有不好的声音，而是不好的声音被处理过了。

到了这时候，折凝云才有了些自己与薛桑乾似乎真的成为星云下一代的代表、真正希望的感觉。那些前辈……似乎都非常溺爱她们。

而在发表朋友圈之后，折凝云才收到了来自折爸爸的祝福。不过那时候她已经和薛学姐黏黏糊糊回了宿舍，两个人正黏在一块儿拥抱贴贴……折凝云是后来回复这条祝福的。

在她回复后，下一秒就收到了折爸爸打来的转账提醒。

“礼物也好惊喜也好，想送什么大方地送！尽情享受恋爱吧。”折爸爸是这样说的。

……

和薛桑乾交往的消息终于发散开，折凝云做梦都是笑着的。

她每天精力充沛，和薛学姐约好轮流早起去敲对方的门，邀请对方一块儿去食堂吃早饭。每日的巡逻、执勤任务时各自做好各自的事，尽量不将感情代入工作，也不让沈秋夕和于苪然在吃过早饭后被迫吃狗粮。

而等到下班后与她们吃过晚饭后，就是折凝云与薛桑乾的二人世界了，她们会手拉手就那么平凡地一块儿散步，从居民区转到稍远一点的郊外，也算是巡逻检查污染了。就这么转上一圈，黄昏的光影变化为夜幕，银白月华洒在她们发梢，她们十指紧扣着漫步回宿舍。

谁送谁自然也是轮流的，今天在薛桑乾宿舍内小坐一会儿腻歪一下，明天就由薛桑乾送折凝云回宿舍，在折凝云宿舍里贴一贴。虽然这样一板一眼的轮流可能有点过于正式，但却是对而言最合适的相处方式。

时间就这么平静地流逝，直至一个月后，新的隐藏任务正式下达。

时间、地点，以及需要清理势力所犯下的种种罪恶全都呈现在密信之上。无论从罪责程度还是星云法律判处，这些家伙的下场都只有“死刑”两个字。只是为了大环境的安定及隐蔽，这些“死刑犯”成为折凝云她们的磨刀石。

此方小势力的首领是精神系异能者，天赋不算强。在落榜之后，他一直闷头修炼，直至听闻魇谛那边有助人突破、提升等阶的办法。他一开始是想接触献渊、执光这些势力并加入的，但失败了。

在短暂的沉寂后，他开始依靠自己的异能催眠邻居普通人，一点点组建、洗脑出以他为主的组织成员。在最开始，他只是想让自己稍微弄出点风声，引来献渊的人来吸纳他而已。但看着越来越多的普通人匍匐在他脚下，尝过权利滋味的他没能经受住诱惑，舍不得将自己组建起的小组织拱手让人了。

天赋不高算什么？他有领导能力啊！他自信得想着，开始研究起私自搭上魇谛的途径。靠着民间种种传闻，他想到了血祭。

一开始，献祭的是家禽牲畜。后来，他开始怂恿期望给孩子挣一个好异能的老人自我牺牲，并要求他们在献祭时一定要不断祈求魇谛的降临。

献祭的阵法是网上拼凑的假阵法，他对祷告等东西一窍不通，更不知道魇谛语该怎么说。但这家伙就是又坏又蠢，认为这是心诚则灵的东西，只要他献上足够多的鲜血与生命，只要他足够虔诚，那么魇谛那边一定会有强者会听到他的愿望不然献渊他们在最开始是怎么和魇谛搭上线的呢？

在一次次失败后，组织内有普通人信念开始动摇。而他直接给他们扣上“叛徒”“异教徒”等罪名，能以异能抹去神智思维成为空有皮囊傀儡的就留下，意志坚定没法抹除的他直接将他们送上了火刑架。

也就是这一举动，令星云方面察觉到这个小组织的存在。但同时也让献渊发现了这一组织，献渊派人与之接触，并给予这人帮助，替他抹去痕迹、改换据点直至情报部门抽丝剥茧，再次找到他们的踪迹。

一个不留。

这就是这次任务的唯一要求。

════════════════════════════════════════

第247章 /潜/行/与/暗/杀/

“战力不高, 没有尊级镇守。”

此次任务很适合折凝云执行，这是折凝云第一次执行秘密任务，也会是她第一次直面生死。这组织首领是精神系异能者, 而折凝云有怀白这一同伴, 可以免疫精神攻击。至于据点内或后来发展或献渊派遣而来的异能者也没有太大的威胁, 因为他们实力最高的也只有灵将中阶而已。

明天白天，她们依旧要做巡逻和执勤任务，秘密任务在夜晚执行。而排班表那边也很恰当的给她们放了秘密任务后的两天假期作为休息。

“我们潜入暗杀，有其他队伍配合将整个区域包围, 各个路口也会有别的小队把守。”薛桑乾轻声给折凝云讲解着任务流程, “到时候沈秋夕、于苪然会和秋遇、云凤、文书璇、步蓝在外等候, 在我们进入五分钟后她们才会潜入。秋遇、苪然会在我们出发前为我们增幅, 我们和文璟一起行动, 她会用暗系异能为我们遮掩。”

突然听到耳熟的名字, 折凝云微愣一瞬，很快反应过来：“文璟的队伍？她们也是秘密小队？”

“是的。”到了这时候，这自然不是什么需要保密的事。

文璟她们是太安学院建立以来毕业的最强大的一支队伍, 实力不必多说, 再加上混血原因, 她们外表看起来真的与魇谛人无异。光是那一身魇谛魔纹就足以将没真正与魇谛搭上线的反叛组织们唬得一愣一愣的。

居然是文璟她们……但似乎也很合理。没想到啊, 当初学院大比的对手如今成了一起潜行刺杀的队友了。

“行, 晚上我召唤怀白, 让怀白保护我们。”折凝云点了下头，既然这样，那她显然就不好将所有同伴在第一时间召唤出来了。潜行暗杀就是最大程度减小战斗声势, 她懂！

反正她还能召唤无形之种参与暗杀。唔，或许她应当尝试控制傀儡实战了。她倒是也有跟薛桑乾展示自己操纵傀儡战斗的能力, 就是……就是她操纵的傀儡完全不是薛桑乾的对手。

秘密任务时间紧迫也有紧迫的好处，折凝云不会有一直翻来覆去预想的机会。

早早的睡，早早的起，早饭之后就是巡逻工作，一直忙到晚上吃饭，折凝云才有空焦虑起晚上的战斗。

“沈学姐、于学姐，你们也……也动手过吗？”折凝云说实话是有些忐忑的，她不知道自己到时候会是什么反应，虽说不至于下不去手……

“我动手过，吐了一次就好些了，稍微做做心理建设也就能调理过来。”沈秋夕毕竟是学姐，折凝云这样问，她当然会如实回答。“苪然没动手，她是辅助系异能者嘛。不过她有近距离旁观全程，还和我一起搜过尸。”

“一开始害怕、不适应都很正常。如果一直没发跨过这道坎的话，可以多想想这些人生前做了多少错事，手上有多少无辜人命。”于苪然斟酌片刻也开口安慰道。

“对，一切为了星云。”沈秋夕接完话，看了眼时间，又说，“抓紧时间忐忑不安害怕吧，待会收拾一下我们就要出发了。”

折凝云：“……”

折凝云眼巴巴看向薛桑乾，薛桑乾失笑，在桌底握住折凝云的手，捏了捏她的指尖。

“如果不行，到时候让我和文璟动手，你近距离看一看就好。”薛桑乾轻声说道，“你是幻想系异能者，又是召唤师，没有一定要你自己动手的道理。”

折凝云有那么多卡牌和那么多同伴呢。主要得克服她心里这一关，这是每个自愿与魇谛抗争的异能者必须过的一道门槛。

“我做得到的。”折凝云低声说着，略咬了下唇，认真道，“我要保护你的。”

薛桑乾便笑，“也不用太勉强自己。”

“没有勉强。就算现在不，以后我也要适应的。”折凝云往薛桑乾那边凑了凑，咬耳朵似的悄声说，“相信我嘛，我才不会不行。当然，要是任务结束后姐姐能多抱我一会儿就更好啦。”

“我当然相信你。”薛桑乾只是不想折凝云勉强自己、委屈自己，但既然折凝云这样说了……“任务结束后我抱你回来？”

“那也不用那种抱嘛。”折凝云想了想那种情景，虽然心动但沈秋夕她们都在呢，到底不太好意思，只捏着薛桑乾的手，“休息两天……要不姐姐在我宿舍睡吧？”

双人宿舍一直没申请下来，大概是薛梦杉并不想让她们这么快就同居？折凝云左右想了想，虽然她们并未进行到那种程度，但、但薛妈妈有担心也是应该的。申请不下来也就算了……大不了等去高危区嘛，她妈妈总不会也卡着不让她们同居嘛。

薛桑乾静静瞧着她，在折凝云被看得有些不好意思时，薛桑乾也凑近来，贴着她耳朵轻声说：“好呀。”

……好像无论她提出什么要求，薛桑乾都会顺着她一样。

……

“哟，折凝云来了啊？”

刚到打探好的集合地点，折凝云就听见文璟的声音。她一眼看去，就被那金色卷毛晃了一瞬。

文璟表情揶揄，眼神在折凝云与薛桑乾打转，似乎想要打趣打趣这两小情侣。不过她还没来得及开口，折凝云便笑眯眯迎了上去，二话不说塞了一大把糖果进她手里：“喜糖之前的任务，多谢你们和姐姐配合啦。”

文璟：“……”她未出口的揶揄就此被打断，文璟僵硬地低头看着满怀喜糖，就瞥见折凝云洋溢着幸福地笑容十分灵活地蹿去了秋遇她们那儿，给每个队员都发了喜糖，还笑眯眯地讨要祝福。

哪怕是场面一本正经、认真严肃的文书璇都抵不过折凝云特意放甜的声音与灿烂的笑容，在收下喜糖后认认真真祝福了句：“你们很相配，祝你们长长久久。”

“是不是很可爱？”薛桑乾就这么站在文璟身边，注视着折凝云笑眯眯地给她们送喜糖，她嘴角带笑，轻声接了一句，“我的。”

这比看见折凝云如此“甜妹”的一面还要令文璟惊悚，她不可思议地倒退几步，差点被自己绊倒，仍瞪大了眼睛看向薛桑乾，怀疑自己幻听了。这、这是那个执行任务时除非必要一句话不多说，全程冷这张脸手起刀落也无太大情绪波动的薛桑乾？至于折凝云……她记得学院大比的时候，折凝云也不是这个性子啊？

“什么时候开始任务？我先把怀白召唤出来吧。如果之后暴露了，乱起来有人逃跑我再召唤其他同伴。”怀白只是一只小猫咪，能为她们开启精神防护，跟她们一块儿潜入进去很方便。

黛薇卡是奶妈定位，而其他同伴虽然很强，但此次任务需要减小动静+快速结束战斗+不放跑任何人，所以还是等之后再找机会召唤吧。

动静太大、特效太足也是一种烦恼。

文璟点了下头，认命地抬手凝聚暗影将折凝云召唤的金色召唤阵覆盖住，不让光芒溢出。

怀白轻巧地跃上折凝云肩头，在所有小队布置落实之前，她们还能有一点聊天的时间。秋遇在后头有些好奇地拉着沈秋夕询问薛桑乾与折凝云的恋爱细节，还有些好奇她们是什么时候互相有好感的。于苪然和文璟其他队友就那么在旁边听着，氛围前所未有的和谐。

……大概和谐吧。

文璟瞥了一眼那两人始终交握的手，敏锐的目力让她一瞬间就发现那是十指紧扣。折凝云有时候还会故意晃了晃手引得薛桑乾瞧她，两个人就会对视一笑。

……她实在不该在这里。

明明身上的暗纹并未发光，但文璟总觉得自己正在持续不断地发散好刺目的光芒。

贴身携带的信号器震动一瞬，所有人都从刚刚放松闲聊的状态脱离出来。折凝云凝神抽出三张卡牌看向文璟，暗能量汇聚将蓝色召唤阵光芒吞没，三位无形之种隐匿身形待在原地。

折凝云并未让秋遇提供增幅，毕竟灵将初阶的秋遇要给灵将初阶的文璟和中阶的薛桑乾进行一个境界的增幅。现在的她都没法给她们提升一个小境界，如果加上一个折凝云，那么这可有的提升就更少了。

于苪然抬手凝出锁链缠绕上她们三人，在犹豫后给折凝云缠绕上一条淡青色的速度增幅锁链。

一切发生的极快，淡淡的黑雾在空气中蔓延开，薛桑乾的念力先一步探入那看似平平无奇关闭的铁门，只听得内里一声轻微的“咔哒”，这铁门便悄无声息地打开了。

文璟给了文书璇一个手势，率先一跃而下，化为暗影直接进入大门。薛桑乾、折凝云紧随其后。无形之种则紧紧跟在折凝云身后，警戒着周围。

折凝云几乎还未动作，文璟便一个虚化闪现消失在原地。薛桑乾也如猎豹一般窜出，耀眼的雷光在她指尖闪现一瞬，两个交替巡逻的“守卫”瞬间倒地。

一击致命。

压缩的雷元素在瞬间从那人后颈灌入，不到一秒就直接将后颈处电得焦黑，一滴血液都没流出，那人甚至还未察觉到任何异样就直接软倒在地再无声息。文璟那边自是一样，她毫不留情一手扼住守卫咽喉一手持刀捅穿守卫心脏，在薛桑乾解决完另一个后，火苗一闪就落到这人尸体上，将贯穿伤口灼烧。

文璟并不拔刀，这本就是一次性用的。她将尸体丢向一边，在电力不稳闪烁明灭的黯淡灯光里看向折凝云。

════════════════════════════════════════

第248章 /清/理/完/毕/后/

阴影之中, 文璟瞧见折凝云表情时愣了一瞬。冷漠？疏离？文璟没法形容那一瞬意外瞥见的情景，这一切短暂如梦境，折凝云很快走离阴影迈入灯光之下, 而刚刚她瞧见的似乎只是她眼花而已。因为在薛桑乾回身刹那, 折凝云就快步上去握住了薛桑乾的手, 满脸都是令文璟牙酸的依恋。

“姐姐，让我试试吧。”折凝云认真说道，“我觉得我可以克服。”又或许不仅仅是可以克服这么简单，折凝云并未对死亡感到有太多的畏惧。薛桑乾与文璟动手利落至极, 这两个人是没体会到任何痛苦的。

而她前世可是正儿八经死在了车祸里, 剧痛就不说了, 骨头断裂剧痛之下的麻木, 血液不断流失一步步迈向死亡的感觉……她可是亲身体验过的。从生到死的走马灯她看过, 而从死到生的瞬间她也体会过。

折凝云原以为她会害怕、不安抑或恶心, 但奇怪的是，她围观一切后心绪平静，并未有太大的起伏因为死的是该死的人？还是说她其实非常害怕, 这是一种情感抽离的自我保护机制？

折凝云不太懂, 反正她现在没什么不适, 既然这样, 自然可以自己上手尝试一番了。

“我会让无形之种们配合我的傀儡, 我操纵傀儡去进行最后一击。只需要给我留一个就好。”任务比她的尝试重要, 所以折凝云并未耽误时间，飞速说了声自己的想法，便与薛桑乾、文璟继续前进。

“庭院巡逻, 六个人。”她们朝内深入，跃上墙头, 薛桑乾的念力敏锐察觉到内里行动的小队，她抬手指了个方位，“瞬杀，能做到吗？”

无形之种们彻底隐匿身形，沿着墙边阴影摸索进去。折凝云抬手凝出傀儡，自己并不下去，只操纵着傀儡接过文璟递来的长刀。

“别砍头，刺心脏不要拔出刀，不然血腥味太浓。”

在他们巡逻欲要转向的瞬间，文璟化为虚影骤然闪现出去，她这次并未使用武器，直接出现在末尾之人身后，一手扶住脑袋一手顶着下巴，一个用力便是清脆的骨骼断裂声。

三只无形之种在刹那飞扑而上，以手为刃灵能凝聚，在瞬息刺入这些守卫的心脏。折凝云的傀儡与薛桑乾同一时间落下，那为首的小队首领喉间惊呼甚至没能发出，凝聚的雷霆便击穿他后脑神经。队长身后那人惊愕地欲要拉响警报，只是一个抬手长刀便从他身前贯出。

涌出的血液还未落至地面，就被烈火吞噬。

她们一路摸进去，期间又解决了几支留守巡逻的异能队，就在即将抵达目标中心时，一股陌生的灵将级威压骤然爆发开！

一个人影骤然破窗而出，与此同时全面进攻、死守各点位不放过任何一人的信号弹骤然升空。

其他潜入小队暴露了！

本能爆发，文璟身形虚化一瞬，接连三次闪现直接逼近那破窗落地的身影。炽烈的火光从薛桑乾指尖爆发，烈焰尖枪在下一瞬骤然掷出。

【特殊九金方天戟】

浓郁的紫光自折凝云两指之间消散，几乎将暗夜照明的炽烈金光瞬息凝聚为方天戟锁定着那狼狈逃窜的身影刹那刺出。

“轰”的一声爆炸，庞大的灵能波动抵挡开来。

那人第一反应就是对文璟发动精神攻击以求脱困，以他灵将中阶的一击，哪怕再匆忙……同为灵将的文璟也不可能全身而退。可偏偏，他的重击入水滴融入大海，没能泛起一丝涟漪。

电光火石间，他根本没有积蓄第二击的时间，三人的攻击刹那而至。

暗影强化的匕首在他身前刺入他的胸膛，炽烈炎枪直接在他后背爆炸偏偏火光出现的刹那眼前这“刺客”身形虚化再度消失。他被炸得从围墙跌落，于半空被莫名出现的方天戟捅了个对穿。

莫名出现的武器也莫名化为灵能消散，他瞳孔放大地连扭头看一眼“凶手”都难，就这么瞪大着失去焦距的双目彻底咽气。

“……你们是真不怕误伤我啊。”文璟瞧着那被炸成废墟的围墙心有余悸，她刚开头感慨一声，其他小队便追了过来，瞧见了地上的尸体。

“贼首已伏诛。”那小队队长迅速取出通讯器交流信息，她说完这句话，很快带着队员们朝据点仓库那儿赶去，那边还有其他留守的其他异能者需要清理。

杀杀杀杀杀杀

沈秋夕她们很快赶来汇合。没有停下来交流的时间，折凝云她们很快赶往各方支援，绝不放过任何叛徒。

一直到一切清理完毕，各小队成员将所有尸体全都聚拢在露天院落，一个遮蔽视觉的异能覆盖，再添上隔绝声音的小型结界。火系异能者弹指生出大火，便将这些人的痕迹净化了个干净。

据点被彻底查封，负责清理工作的秘密小队可以撤出，余下的灰烬与未碎的大块白骨也自有专门收尾的小队进行收拾、清理。除了尸体与战斗痕迹，收尾小队还会搜集残留的每一点资料，包括那叛徒搜刮平民得来的钱财等物品。

“攀附魇谛、投奔献渊，不是找死是什么？真以为是异能者就高普通人一等了，呵。”

白灰与大块骨头像垃圾一般被清扫干净，天色还未大亮，此次秘密任务已经完成。

……

“你很不错。”文璟对折凝云的表现是有些意外的，她以为这家伙会在看见尸体时难以控制地呕吐呢，没想到折凝云从头到尾表现得都非常镇定。无论使用卡牌还是操纵傀儡下手都毫不犹豫。

像那人突兀破窗从她们这个方向逃窜的瞬间，如果不是第一时间就反应过来，折凝云那紫卡怎么可能参与进她们袭杀那人的战斗？毕竟卡牌从使用到凝聚、出击也是有时间差的。

真是看不透啊……难怪星云一直宣扬她和薛桑乾是希望。

“也还好啦，我还是得靠卡牌战斗力才比较高，傀儡各方面还是差了点。最后还好有怀白在，不然说不定还真能让那家伙逃了。”折凝云笑眯眯地摸着怀白柔顺光滑的毛毛，又极为虔诚地为怀白抓了抓下巴，“谢谢怀白你呀”

怀白舒适地打着呼噜，毛绒绒的小猫脑袋都搁在了折凝云手心。

文璟想到那人对自己发动的精神攻击，表情微变。不过在折凝云和薛桑乾她们准备离开时，她到底还是有些别扭的快步走过来，“谢谢你，怀白。”

道完谢，文璟一手揪住秋遇一手揽过文书璇，朝相反的方向走得飞快。

云凤和步蓝失笑，她们原地笑了一会儿，才抬手对折凝云她们挥了挥：“再次再见啦”

就地解散，各回各家。

“你真没事吗？”沈秋夕瞧着折凝云脸色，忍不住关心道。毕竟现在文璟她们走了，剩下的都是自己人，折凝云要是真难受也不需要强撑着了。

“没事呀。”折凝云回忆了一下那些尸体的样子，又回忆了一下刚刚那场净化大火，确认自己并没有什么不适，“我很好！这是不是说明我天生就是吃这碗饭的？”

哪碗饭？暗杀？沈秋夕一时语塞。

“这说明你无论做什么都非常有天赋。”薛桑乾牵着折凝云的手夸道，“真的没有不舒服吗？”

“没有没有，真没有！呃等等，也不一定。”折凝云本无所谓的摆手，却突然想到什么，立马改口道，“现在虽然没有，但可能晚上自己一个人睡觉会害怕，万一做噩梦就不好了……那个，姐姐之前答应我的，今晚……”折凝云故意停下话音，只一脸期盼地看向薛桑乾。

薛桑乾眉头微动，就这么对上折凝云黑亮的眸子。无论多少次对视，她好像都没法很好的抵御住折凝云这种眼神……

卖乖也好，撒娇也罢，薛桑乾总会柔和下态度，给予折凝云期望的答案：“我会陪着你，别怕。”

沈秋夕：“……”她有点牙疼。

沈秋夕抿唇扭头去看于苪然，正打算吐槽折凝云这么假的话薛桑乾也信也依着，就发现于苪然一副满足无比的幸福模样。

不是？

在沈秋夕欲要开口之前，于苪然眼也不眨反手塞了颗喜糖进她嘴里：“别说话，安静嗑糖。”

沈秋夕：“……”

自从薛桑乾跟折凝云恋爱之后，于苪然似乎变得有点“陌生”了，明明她们的关系很亲密才对！！！怎么莫名就有距离感和无形的隔阂了？

“你以前不会这样对我的……”沈秋夕感到委屈，“薛桑乾双标也就算了，那她好歹是在谈恋爱，你怎么也这样啊……”

于苪然偷嗑糖的视线一顿，默默放在了沈秋夕身上。她表情复杂，稍作犹豫后，她凑了过去，在沈秋夕耳边悄悄说：“你得先发誓你会保密且不会舞到正主面前，我之后就给你分享一些好东西。”

“你”沈秋夕声音一大就被于苪然死死捂住，她拍了拍于苪然的手，等于苪然松开后才以气声咬牙切齿，“你果然背着我有了秘密。”

于苪然表情立刻冷漠起来：“那我不分享了。”

“……对不起，我的错。”沈秋夕滑跪飞快，她双手合十非常有诚意，“我再也不敢了。”

“明天我去找你，你发誓，然后我给你分享。”

等她们两交流完毕达成一致时，一抬头才发现薛桑乾和折凝云已手牵手走远了。

不是！？咱们还得坐同一辆专车回去呢，你们走那么快干嘛呀！

════════════════════════════════════════

第249章 /沈/于/突/破/啦/

吃上粮的第一口, 沈秋夕觉得太怪了、太怪了！人不能，至少不应该……

但话又说回来了，这多吃几口, 莫名品味一下, 还真给她品出几分难以形容的味道：很怪, 但有点上头。有点想代正主，但一想到薛桑乾那张脸以及她的双标作为就完全代入不能。

沈秋夕品了又品，绝望闭目：“不行，真人和创作得彻底分割开。”同人文好看, 里面的折学妹也是生动可爱, 但薛桑乾

希望薛桑乾在现实能做个人。

于苪然瞥了沈秋夕一眼, 莫名其妙：“当然啊, 真人肯定要和创作分割开。你可不许拿这些舞到正主面前, 这太冒犯了, 别的同人圈不知道，反正这位老师可是立了规矩的。”

“……你放心，我不敢让薛桑乾知道我看过这些的。”沈秋夕深吸口气, 觉得这实在是太过羞耻。她想, 或许她之后看到薛桑乾都会感到莫名的心虚吧。

“你觉得这位老师的文怎么样？喜欢吗？”于苪然瞧着沈秋夕状态, 好奇问道。她这拿出的是老师极少创作的小甜饼, 而且是以前创作的旧文了。挑选出这本也是为了让沈秋夕放下戒心, 更容易入坑。

“写得很好。”哪怕是沈秋夕也没法昧着良心说这老师的文不甜, 如果不看两位主角名字，她一定会大吃特吃。

“喜欢吗？入坑吗？”

沈秋夕略有挣扎。

于苪然打开手机点入老师主页，点开指定的传送链接, 一个下滑拉出一大串令人目不暇接的粮数不清，根本数不清有多少！

“喜欢, 入坑。我想看，求分享。”沈秋夕很快屈服，她双手合十奉上自己的手机，“我绝对会将这位老师的门规倒背如流！”

“哈哈，也没那么复杂啦。”沈秋夕这副姿态倒是把于苪然逗笑了，她摆摆手，很快给沈秋夕分享了老师主页，“别看老师最近创作了不少小甜饼，但是这位老师的BE美学绝对是一流的，各种刀子层出不穷，让人又痛又上瘾，如果入坑绝对不能错过。”

“老师最近有透露想创作一些擦边/成人内容，还在研究网站审核和星云网络法律的各种制度，说等她研究明白以后就会尝试创作一下新东西了。”

擦边、成人？是她想象的那些内容……吗？沈秋夕目瞪口呆，她有些恍惚地看着于苪然将主页分享给她，她戳了戳手机，就被但是浏览链接都得浏览好久好久的粮仓充裕量给再次硬控。

“你、你一直都吃这么好的吗？！”

“是这位老师更新勤，量大管饱质量还高。”于苪然摆摆手，笑着说，“等你看进去就知道了，到时候吃完网上的粮还能吃现实的糖，这生活别提多充裕了。”

沈秋夕表情复杂，她不太能想象自己嗑薛桑乾X折凝云上头的样子。但、但都到粮仓这儿了……那就勉强吃一吃吧。不过还是等她回去洗个澡躺床上再看吧，看两篇直接睡觉。

看完第二篇甜文，沈秋夕觉得牙疼牙酸。

看完第五篇甜文，沈秋夕觉得觉得自己脸颊有点莫名发烫。她想，不能继续再看下去了，还是看看BE的吧。于是她很快一头撞进老师的“双向暗恋但”be美学系列同人。

沈秋夕：“人不能，至少不应该……”

沈秋夕：“不是，为什么这也要BE？能不能长嘴？”

沈秋夕：“没关系，这都是假的，现实她们在一起了，可甜了！”

沈秋夕：“呜呜呜呜老师我要给你寄刀片！寄刀片！！！”

沈秋夕：“老师我会一直盯着你的”

这么一上头，她在被子里默默流泪不知不觉一篇篇翻过去，一直到抽纸被抽完、垃圾桶也满了大半时，沈秋夕才红肿着一双眼如厉鬼一般披头散发从床上直挺挺爬起。

她捏着手机，手机电量只剩21%，而时间显示“05：21”，窗外天已经有要亮起的趋势了。

她一夜没睡，吃了一晚上的刀子。一篇接着一篇，一刀接着一刀，根本！没！停！过！

在手机充电之前，她盯着这个时间，给薛桑乾打了个电话。

“喂？醒这么早有事吗？”薛桑乾已经醒来了，她正在整理衣服，等再过一会儿就上楼去找折凝云了。折凝云没起赖床也没什么，她还能在折凝云床边坐会儿抱抱她没睡醒的折凝云也很爱撒娇，会一直让她低头凑过去想要亲她。

“你和折凝云……感情应该很好、很稳定，两个人之间不会有误会，你们也不会移情别恋吧？”沈秋夕开口才发现自己声音嘶哑得不行。

“你生病了？”薛桑乾听出沈秋夕状态不对，“我来找你？”

“没，做了个噩梦没睡好。”沈秋夕可不想让薛桑乾瞧见她这样子，更不想让发小知道自己变成这个样子是做了什么。“你先回答我。”

“当然，我们很稳定，也不会有误会，更不会移情别恋。”薛桑乾感到奇怪，但沈秋夕这样说，她也不会冒犯去追问，“你真没事？”

“真没事，就是做了个噩梦，有点担心你们两吵架闹分手。”沈秋夕叹了口气，“现在听你这么一说我就安心了。你去忙吧，待会食堂见。”

她挂掉电话，拖着被刀麻木的身体去了洗手间，只一看镜子里的自己就不禁闭目：这“人”是谁？！

不行，不行，得让于苪然过来帮她遮一下，这太明显了！呜呜，于苪然拉她进了这么一个刀坑，总不能真不管她死活吧？

另一边，薛桑乾看着被挂断的一脸茫然：为什么沈秋夕会梦到她和折凝云吵架闹分手？唔，她和折凝云恋爱以来都没有吵过架呢拌嘴似的打情骂俏可不叫吵架。

应该没事吧？反正待会食堂就会见到，真有事到时候再问也不迟。薛桑乾看了眼时间，很快收拾好自己出门，直接坐上电梯去折凝云宿舍了。

……

也不知有没有精神爱好太满足的因素在内，十月二十七日，于苪然突破灵将初阶。

这一突破，她可持续辅助的范围直接提升了一倍，增幅的锁链甚至可以自由显隐。就是隐藏锁链及异能特效效果需要额外消耗她的灵能。

增幅效果无需多说，这可是灵将级的增幅呀！之前没突破，于苪然增幅薛桑乾和折凝云可费劲了，只有增幅沈秋夕时候轻松点，现在一突破，她强化灵将中阶的薛桑乾也不需要消耗太多的灵能。全体强化自是不在话下，强化沈秋夕更是游刃有余。

提到沈秋夕，于苪然本以为沈秋夕会被这消息打击到，但意外的，沈秋夕表现得很是平静。

“强化系嘛，毕竟是强化系，这条路就是这样的。需要不断的战斗战斗、历练历练，枯燥无味的修炼……每个强化系都是这么过来的。”沈秋夕摆摆手，“不要被外物影响本心，专注自我提升才是正道！我离突破也不远了。”

不知道为什么，沈秋夕的心态突然就平和起来了。折凝云和薛桑乾不知道为什么，但觉得这是好事。于苪然其实也不懂，但现在沈秋夕与过去的唯一的区别就是看过同人文……不是，同人文还有这种功效吗？

不理解，但结果是好的，所以尊重。

反正每天晚饭之后折凝云和薛桑乾约会散步，她和沈秋夕就一块儿回去研读同人大作呢。两个人再略一交流真人的糖，每天解散睡觉都是甜的。

十二月二十五日，沈秋夕终于跨越瓶颈，突破至灵将初阶。

不需要其他的花样，也不需要将强化异能往沈秋夕根本不擅长的方向开发，专注自身，力破万法。

强化系异能者，就该有一条道走到黑的觉悟。

……

“今年过年不需要请假了吧？”人逢突破精神爽，沈秋夕被瓶颈困了那么久，如今也算是解放了。她意气风发地爽朗笑着，瞧了一眼薛桑乾和折凝云牵着的手，打趣道。

“不用。不过年后我们得提交申请，看看怎么去高危区。”沈秋夕突破得比她们预料得快，那么转入高危区的任务就得提前了。当然了，在此之前，过年时需要的执勤与巡逻依旧不得怠慢。

“这个等我过年时候问问妈妈，看她那边有什么安排。”折凝云主动接话道，她们要去肯定是先去玄武关落脚的。虽说那位于高危、中危之间，属于镇守关隘，但想要进高危区内部城区还是免不得让折虹英女士为她谋算一番的。

凡事得一步步来嘛。

“时间过得真快呀。”一想到以前，折凝云就不禁感慨。她当然知道沈学姐那话在打趣姐姐去年过年请假找她的事儿，但这种事情即便被打趣也是甜的。“过两天休息，我们出去买个红色的围巾好不好？买大一些的，到时候下雪了我们可以一起围着。”

一起围着吗？薛桑乾略想了一下那画面，无奈笑道：“好，都听你的。”

“不是？整天形影不离的牵手已经满足不了你们了？”沈秋夕听闻这话有些震惊，心说那位太太创作的甜文同人固然不错，但要说这小情侣的相处细节果然还是真人更胜一筹。“对了，年后去玄武关的话……你们是不是就要申请双人宿舍了？”

“是的，分开不太方便嘛。”折凝云怕薛学姐害羞不敢回答，急忙大声回了。她可迫不及待想和薛学姐住一块儿了呢！倒不是说想占学姐便宜什么的，即便什么都不做，两个人就静静待在一处也是幸福的。

恋爱半年……她和薛桑乾的相处仍停留在牵手、拥抱与浅尝辄止的礼貌亲吻上，并没有逾越太多。折凝云始终觉得这些事要慢慢来，不用着急，有些时候气氛到了，水到渠成就好，不需要特地为了什么去做什么。

“能不能给我和于苪然也申请了？有没有两室一厅的那种宿舍？”沈秋夕摸着下巴问道。

折凝云：“……哪有那么好的住宿环境。不过你们可以摆两个单人床，中间隔个帘子？”

沈秋夕看向于苪然，于苪然也陷入沉思。很快于苪然看向沈秋夕：“怪不方便的，还是算了。”

沈秋夕耸耸肩：“那就到时候再说吧。”这不是想着双人宿舍离薛桑乾她们近嘛。到时候她和于苪然交流同人心得也方便，不需要两头跑交流完还得回宿舍。

唉，要是有两室一厅的宿舍可供申请就好了，哪怕加钱她也愿意出啊。于苪然缺钱，但她可还好。

════════════════════════════════════════

第250章 /新/年/将/至/呀/

执勤执勤执勤！只要熬过这段时间, 她们就能在过年休息了！

折凝云列好了年货清单，和薛桑乾、沈秋夕、于苪然一块儿趁着每天工作结束后的休息时间分批将各类年货买了回来。

过年要吃饺子，团年饭她们已经决定一块儿做菜, 每个人负责三道菜！黛薇卡她们就不必做饭了, 这太为难神明分灵。不过吃完之后大家可以一起包饺子作为宵夜或第二日早饭。除此之外, 折凝云还买了许多火锅食材，还赶在年前各门店关门之前囤了一大波甜品留给黛薇卡她们。

基础的坚果糖果水果之类自然也必不可少，分批购入年货的时间，折凝云就将春联之类的东西也都备齐了, 兴冲冲给四个宿舍全给换上。

沈秋夕虽然说着“年后我们就要走了, 这多浪费啊”, 但在折凝云给她贴的时候, 还是乐得合不拢嘴, 连声说着谢谢。转头去买了四个提着的小红灯笼, 一人发了一个说拿着玩。

年后的事年后再说！什么申请、什么联系钟副院的时间和各种安排都得稍后，现在要专心迎接新年啦！

“我们有在新年齐聚、一起过年过吗？”沈秋夕忍不住好奇问。

“好像没有？”沈秋夕和于苪然总是回去过年的，不过折凝云倒是和薛桑乾共度了不少新年之夜。虽然那时候两人并不是情侣关系, 但现在回想也是甜蜜十足呢。折凝云轻咳一声, 她嘴角的笑意根本压不下来, 暗爽得过于明显。

沈秋夕：“……”不是, 你们谈了这么久了, 怎么还这么腻歪啊？蜜月期这么长的？不要聊天聊着聊着就突然露出这种回忆到什么甜蜜事情的幸福笑容啊！

真受不了这恋爱脑。

沈秋夕看了一眼薛桑乾, 觉得折凝云这样都是薛桑乾溺爱出来的。

薛桑乾眨了眨眼，一脸无辜：“怎么了吗？”

“没事。”沈秋夕摆摆手，“所以你们都想好做哪三道菜了？”她还在学习中呢, 可千万别跟她们撞菜了。

“想好了，姐姐教我做的呢！”折凝云露出一个标准的笑容, “还麻烦了薛城主，是去她们那儿的厨房练习的。对了，我们年饭要不要也去那边吃？还是说有预约好的位置？”

“去那边吃，妈妈她会带爸爸跨年，房子空出来留给我们。”这些事薛桑乾显然早有准备。

“诶？”

“嗯，妈妈有好友，相聚在一起还能顺便警戒。”薛桑乾说，“不用有压力，她们早就安排好了。”

“我还以为会去酒店租个大包厢再租后厨什么的……”沈秋夕挠挠头，当然这样更方便就是了，“好！最后几天！！熬过去就是除夕了！”

“等我回去我立马去烧香祈愿，希望今年一切平安，该死的魇谛千万别在这大喜的日子搞幺蛾子出来。”

沈秋夕握了握拳，已经开始期待自己厨艺学成归来惊艳小伙伴们的场景了。呵，小情侣撒糖算什么？是时候展现真正的厨艺了！

……

除夕一早，她们就在薛梦杉薛城主家中齐聚。折凝云是和薛桑乾一块儿来的，她一进门就略有拘谨地打了个招呼：“阿姨、叔叔除夕快乐，早上好！”直接收获薛梦杉女士一记摸头杀。

“好好，你们都好。拿着，红包，单独给你包的。”薛梦杉笑着摸了摸折凝云头发，反手就拿出一个肉眼看着都鼓的大红包递过去，等折凝云羞涩收下后，薛骞泽也过来笑着递了个一模一样的红包。

“去那边坐着休息会儿吧，我们待会就出门了。”薛梦杉让折凝云去沙发坐着休息，转头也塞了个红包进薛桑乾怀里，“年后你们不是要去高危区？到时候不要逞能，以自身安危为重。你们是年轻人，有的是战斗机会。”

“妈妈，我知道的。”薛桑乾乖巧应了，薛骞泽这边也摸出一个红包递给薛桑乾，“随便花！”她们也不会说不够了说一声之类的话，反正薛梦杉也好、薛骞泽也好，两人每月工资下来都会给薛桑乾打点钱过去。

至于薛桑乾她自己也有工资？妈妈爸爸给的是妈妈爸爸给的，她自己赚的就自己留着花吧。

折凝云在沙发坐得有些局促，不过薛桑乾很快就坐了过来，抬手拿了颗橙黄的砂糖橘连同白色丝络一起给细细剥干净了，才将它放入折凝云掌心。“黛薇卡她们现在不出来吗？”

“……我怕尴尬。”折凝云小声嘀咕着，但她转念一想，她和薛桑乾谈恋爱，那、那确实也该让薛城主她们认识一下她的同伴们。折凝云又看了看薛桑乾，见她点了下头，便起身将所有同伴的召唤都点亮了。

金色召唤阵消失之后，很快的，沙发上多出六个局促坐着的同伴。

神明分灵们哪里经历过这个啊？薛妈妈、薛爸爸算折凝云的岳母岳父？还是婆婆公公？总之现在并非她们出现的时间。

哪怕利雅觉得万物生灵都是她的孩子，但也没法真正表现出来。毕竟她是折凝云的同伴，而折凝云又是……

但同伴们召唤出来，大家一起尴尬，折凝云也就没那么局促了。大概是自己人变多的缘故？她略微放松下来，又惊觉忘记将买好的礼品从储物道具内取出来了！折凝云急忙忙起身，六提大红色的礼品箱就被放在茶几上，“薛……阿姨、叔叔，这个是新年礼物！”

“好好，你送什么我们都很喜欢。有心了。”薛梦杉瞧见了也只是笑笑，顾念折凝云脸皮薄，到底是抽身过去将那些礼品一一都收下了。

等到沈秋夕和于苪然结伴前来，薛梦杉和薛骞泽也等着一般给她们封了红包。

“好了，你们慢慢玩，我们就先走了。”所有小辈的红包都给过，薛梦杉一拍手，无事一身轻，直接带着薛骞泽开溜。今晚守夜肯定是要忙的，还是趁着白天去和友人们好好吃一顿饭吧。至于和薛桑乾的年夜饭？那么多年都没一块儿吃过，也不差这一顿，还是让薛桑乾好好和朋友们一块儿玩吧。

……

送走薛梦杉和薛骞泽，黛薇卡才松了口气。她看向折凝云有点无奈：“下次在吃饭的时候召唤我们就好，没必要让我们一块儿坐着尴尬。”

“那不是想你们也认识认识嘛……”折凝云嘻嘻笑着，薛妈妈薛爸爸一走她就完全不局促了，轻轻一歪就不小心靠在了薛桑乾肩上。

黛薇卡：“……”折凝云见家长并不代表她们这些同伴也得一起见哈，毕竟恋爱是折凝云一个人谈的。

星云年夜饭的习俗自然是在晚上那餐，不过大家都已经聚在这儿了，午饭也是要一块儿吃的。沈秋夕撸起袖子就走进厨房，打算先处理一下食材，狠狠秀上一手。

“需要帮忙吗？”黛薇卡探头探脑，反正她闲着也是闲着，现在是绝不可能码字的！更不能胡乱冲浪，万一马甲不小心被看到那可完蛋。黛薇卡不想在过年的好日子被折凝云逮住。“我控水会很方便哦”

沈秋夕回头，略犹豫一瞬：“那、那就麻烦你了？”

“不客气。”黛薇卡迈着自信地步伐踏入厨房。

玛蒂娜和塞莱丝特对坐着发呆，她们显然是不能在薛梦杉家对练的。玛蒂娜抓了几个核桃就这么徒手捏碎，从中挑出好的果肉放在干净盘子上，朝塞莱丝特、利雅递过去：“怀白能吃坚果吗？”

“她能吃。但一般的猫不能。”北静之替怀白回答了，抬手抓了一把核桃仁自己一半喂了一半去怀白嘴里。

利雅笑眯眯地看着她们说话，抓着一把瓜子磕着，毫无大地女神威严可言。

塞莱丝特瞧了她一会儿，默默起身倒了杯热茶递过去，利雅依旧笑眯眯接过了，双手捧着品了一口：“谢谢你。”

折凝云在薛桑乾身边蹭了一会儿，等她从薛桑乾肩上直起时，薛桑乾才起身去将客厅的大电视打开了，将遥控板放在靠近塞莱丝特她们那边的茶几上：“你们可以看自己想看的节目。”

做完这些，薛桑乾翻出许多漂亮的盘子，将她们之前去采办的年货一一分类放置上去，在茶几上热热闹闹地摆起来。

“话说中危区这边能燃放烟花吗？”折凝云忽然想到什么，好奇问，“还是说有专门的燃放点？”

“是专门的燃放点，不过是守备军定点燃放，我们只能去看。”这个于苪然知道，便直接回答了。她从挑了一颗奶糖撕开包装放入口中，便起身向厨房走去虽说沈秋夕说她要大显身手，但、但实在不是很放心啊！虽然中午不算年夜饭不会太隆重，但好歹也这么多人吃，要是沈秋夕真翻车了可不好挽救，还是过去帮衬着点吧。

“在阳台可以看到烟火。”薛桑乾笑着接话，她指了指方位，“你看，就在对面那边。”

“这样啊，那这房子方位可真好。”折凝云闻言果然起身去阳台看了一眼。白天，她根本看不出什么，不过还是故作明白的点了点头。

薛桑乾也不知道是看出来了还是没看出来，反正瞧见折凝云这一本正经的样子就觉得可爱。只是刚一笑就被折凝云逮住，折凝云顿时脸红一瞬，有些羞赧地跨步过来，“你干嘛笑我？谁允许你笑我的？不许笑！”

“好、好，不笑。”薛桑乾连声应了，但炸毛的折凝云显然也可爱极了。她眉眼弯弯，怎么都忍不住那笑意。折凝云本还装出生气的样子，见薛桑乾笑得实在开心，也没忍住跟着一起笑出声来。

════════════════════════════════════════

第251章 /新/年/团/年/饭/

沈秋夕说她下了苦功夫要露一手厨艺, 到了饭点还真弄出许多不错的菜来。

酸辣土豆丝、腊肉红菜苔、玉米烧排骨、手撕包菜、风味茄子、皮蛋拌豆腐再加上一大碗蒸蛋。

沈秋夕趾高气昂地将满盘菜品端上餐桌，收工后略得意的等着夸奖：“怎么样？看着不错吧？”她可是埋头苦学了好一番功夫！

折凝云眨了眨眼，看向沈秋夕：“皮蛋拌豆腐怎么也算呀？”

“干嘛, 那可是我亲自挑的料汁, 还是我亲自拌的！”虽然配方是网上学的……沈秋夕叉起腰来, “吃吧，一吃一个不吱声！”

“当然当然，看起来非常不错！沈学姐，你在厨艺上有一手嘛。”折凝云笑着, 对沈秋夕竖大拇指。

只是这勉勉强强, 算七个菜？但她们这边人实在有些多, 七个菜未必够吃。折凝云想着, 走进厨房打算自己再添两个菜, 不过还没动手, 沈秋夕就拦住了她：“别急，我还买了不少卤菜。刚刚一起蒸了，午餐绝对是够的, 喏, 我还调了蘸料。”

蒸鱼豉油、醋、香油、蒜末、小米辣、葱再加上秘制辣椒酱！这卤菜你就吃吧

沈秋夕回身走进厨房, 不一会儿就双手穿着防烫手套, 端着超大一……一盆卤菜走了出来。素的有香干、卤藕和鸡蛋, 荤的就是牛肉、牛肚、猪蹄、猪耳朵等, 肉的、素的沈秋夕都是论斤起买，她自己买的卤料包，提前炖煮卤了两天, 这些食材早就入味了。

“吃吧！”绝不可能有任何人能饿着肚子，沈秋夕以自己大厨的身份起誓。

许是她这样过于新奇, 于苪然盯着她没忍住笑起来，边笑还边给沈秋夕竖起了大拇指：“你怎么突然这么有干劲啊。”

沈秋夕一脸深沉：“没办法，我在团队的定位太不明显了，所以想朝其他方向努努力。打不过你们，难道还不能抓住你们的胃吗？”

折凝云眨了眨眼，倒是没笑。她听沈秋夕这话，心里突然就有点不是滋味，但又不知道该怎么开口劝解，只无措地搓了搓手。

“别多想，我们都看开了的。”于苪然总是忍不住去注意折凝云和薛桑乾的互动，所以在被沈秋夕逗乐时也关注到折凝云的不自然来，她凑过去撞了一下沈秋夕，“嗯？”

“哎呀，我刚就是开个玩笑。你们星云双子星也需要我们这些次一点的天才衬托嘛！”沈秋夕说完这个，又招呼玛蒂娜过来，“玛蒂娜来喝酒吗？赌上强化系的尊严，咱们待会玩猜拳吧！”

“为什么是猜拳不是行酒令？”

沈秋夕：“因为我不会行酒令。”

说完这个，她们又一起笑起来。大家热热闹闹围了过来，薛桑乾搬来椅子围了一桌，就这么热热闹闹齐聚一堂。

一开始沈秋夕没倒酒，大家都喝的饮料，带着或橙或褐色的水倒入杯中，轻晃着气泡升腾，她们一起举起，就这么默契地来了个碰杯。

“新年快乐！除夕快乐啊，虽然不是晚饭，但提前快乐也没什么吧？”折凝云兴奋地说完，才想到晚上还有一餐呢，她嘻嘻笑着，与大家碰杯饮下后又敬了沈秋夕一杯，“敬我们的沈大厨师！”

“哎呀哎呀，下午我多做几个菜。”沈秋夕有些不太好意思了，忙站起来与折凝云碰了个杯。说实话，她离大厨还远着呢。她抿了一口，眼神在折凝云与薛桑乾身上转了一圈，没坐下，只笑着再度举杯，“那我祝你们新的一年幸福快乐！”

没等折凝云和薛桑乾举杯，沈秋夕直接豪迈地将气泡饮料一饮而尽，才略有感慨道：“你们可一定要长长久久呀。”

薛桑乾：“……”

折凝云：“……”

不对劲，十分有九分的不对劲。哪怕是于苪然来说这个都比沈秋夕说这个要靠谱，偏生沈秋夕根本没喝酒。

“希望我们几个能一直在一起！”于苪然急急起身，她举杯认真说道，“明年、后年……未来许多年，我们都能并肩作战，一起团聚！”像是要补充解释沈秋夕刚刚感慨的一切，又像是发自内心的希望。于苪然难得如此外放，她脸颊粉霞浮现，说完这些也没等大家反应，主动将饮料一饮而尽“咳、咳咳”

“一个两个的，急什么嘛。”黛薇卡笑眯眯地摇头，抬手拍了拍于苪然的背为她顺气，“所以现在是新年愿望的许愿环节吗？那我可要许愿让折凝云早日突破突破再突破了哈。”

于苪然好不容易从呛着的难受状态缓过来，就没忍住打了个嗝。沈秋夕挨着她坐，顿时看过来，于苪然一手捂嘴，另一手毫不客气给了沈秋夕一拳。

沈秋夕又笑：“哟，这小力气还打人呢？再用力点呗，没啥感觉。”

于苪然：“……”

打打闹闹的，大家到底还是笑着动了筷。

“诶可别说，沈秋夕你厨艺居然真的很不错啊。”黛薇卡夹了些菜，尝过后很给面子的对沈秋夕大夸特夸。沈秋夕一开始还不好意思地推拒，但在黛薇卡那富含文学气息的各类夸赞下很快飘飘然起来，已经乐得合不拢嘴，一口一个“哪有”，但整个人都骄傲得不行。

……真好骗啊。于苪然如此想道。

折凝云略看了两眼，莫名想起自己糊弄黛薇卡的时候也喜欢这样夸，她有点心虚又有些想笑，只在桌下戳了戳薛桑乾，在学姐看来时轻轻将脑袋抵在她肩膀上闷着笑了笑。

等大家都吃得差不多了，沈秋夕才将果酒端出来。她扫视一圈，薛桑乾、折凝云、于苪然都不沾酒，那么剩下的就只有折凝云的同伴们。

“我也尝尝。”塞莱丝特开口道，她没有什么需要遵守的戒律，自然是能够喝酒的。总归分灵也不会醉嘛。

“那我也尝尝，这果酒应该是甜的？”塞莱丝特一开口，黛薇卡也来了兴趣，她凑过来认真瞧了瞧瓶上的标签，琢磨出这个是柑橘味的，白葡萄酒？

“我买了很多种口味，都是果酒。”沈秋夕笑着拎出颜色各异的果酒，这些果酒度数都不高，不容易醉。什么柑橘、青提、苹果、芭乐、荔枝、山竹……什么果味都有，不算大牌也不算贵，反正就是小甜酒而已。

“哇哦”黛薇卡眼睛一亮，她侧头看向北静之，“你也来点？你知道的，冰冰凉凉的更好喝。”

冬天也要喝冰的吗？北静之有点疑惑，不过分灵不会感冒，那就随大家去吧。她专注地打量着酒瓶上标签，很快点头，“我喝一点。怀白也喝一点。”

怀白早就喵喵叫着想要都尝一尝了。

“利雅呢？”黛薇卡看向那位始终端庄的大地母神。虽然母神分灵刚刚十分慵懒地靠在沙发上嗑着瓜子看电视，但这绝对影响不了大地母神在她心中的形象！

“我也想都尝尝。”利雅依旧是笑眯眯的轻声回答，她说话温吞、温柔，看向黛薇卡的目光里总是拥有令黛薇卡头皮发麻的“包容”与“母爱”。

那就是都喝！沈秋夕点了下头，徒手将瓶盖弹飞，任由她们挑选口味。她只看向玛蒂娜：“来吧，石头剪刀布！”

原来猜拳真的是这种猜拳……玛蒂娜难得流露出几分无奈，但看沈秋夕跃跃欲试，她便也笑着与沈秋夕划拳。说在拼酒，其实也只是在玩而已，这种低度数的果酒对酒量不错的人来说跟饮料没什么区别。

折凝云她们不喝酒，但也没离开。于苪然依旧挨着沈秋夕坐，旁边就是黛薇卡，就这么看着她们喝酒，看沈秋夕划拳。

折凝云在薛桑乾肩上靠了一会儿，就直起身子，示意薛桑乾过来靠靠她的。不过薛桑乾没懂，只瞧着她。折凝云有点不好意思，但还是小声开口道：“姐姐，你也过来靠着我嘛。”

“不累，干嘛突然这样？”

“想你靠着我，抵在我身上。”折凝云有些害羞，虽说她确实觉得靠太久了怕薛学姐肩膀酸，但、但也想要薛学姐依赖她一下的，“姐姐？”

薛桑乾没动，她用那双眼睛就这么看着折凝云。

“姐姐……姐姐，好不好嘛，求求你啦。”折凝云见薛桑乾不好意思，自己心里那点害羞立马消散掉，反而愈发大胆地上去抓着薛桑乾的手晃了晃撒娇。

“……”薛桑乾眉眼柔和下来，她轻轻叹了口气，抬手捂了捂自己的脸，到底是闭着眼睛歪头抵在了折凝云肩上。

“姐姐你放松点嘛，别自己悄悄用力。”折凝云说着，歪头蹭了蹭薛桑乾头发，“我也很可靠的好嘛。”

薛桑乾觉得自己脸颊烫得吓人。她一时没动，但折凝云又在不断地叫她“姐姐”，用那特意为之的、撒娇到极点的、甜腻到薛桑乾难以招架的声音，一遍遍唤着她。

薛桑乾忍不住在心底再度发出了一声小小的叹息，而后控制着身体一点一点放松下来，将重量一点点抵在折凝云身上。

“姐姐，你好乖啊。”达成目的的折凝云不仅不见好就收，反而忍不住笑着感慨，她用下巴蹭着薛桑乾头发，忍不住又亲了一下，“你这样让我好想亲你。”

“姐姐，你想上厕所吗？我们一起去好不好，我想抱你一会儿。”上厕所只是离席的借口，折凝云压低了声音凑近薛桑乾发顶低语，“好不好嘛，我还想亲亲你。就亲一下。”

薛桑乾不理她，她就哼哼唧唧地撒娇，非要将便宜占到嘴里不可。薛桑乾忍无可忍，到底是抬起手捂住了折凝云的嘴：“乖一点好嘛？”

折凝云就睁着那黑白分明的大眼睛瞧她，见薛桑乾并没有生气的意思，便轻轻在她手心吹气。

════════════════════════════════════════

第252章 /席/卷/的/警/报/

黏人, 腻歪，得寸进尺……

偏偏她没法拒绝这样的折凝云。

她喜欢折凝云这样看她，全神贯注的、专注的, 眼里只有她一个人, 满目星光都只洒落在她一人身上, 就这么带着浓重的情绪朝她袭来，这样看着她。

狡黠的也好，卖乖也好，装可怜也好撒娇也好, 各种各样的折凝云, 都是她喜欢的、难以拒绝的折凝云。

所以……

薛桑乾撑着洗手台, 目光放空, 只抬手搭在折凝云腰上, 任由折凝云像小狗一样一个劲地蹭她、抱她, 在她脸颊上落下轻浅的吻。

“姐姐，你都不看我。”折凝云语气委屈，只要她想, 眼里就能闪出泪光, 好似真的受了天大的委屈一样, 可怜兮兮地凑上去亲薛桑乾唇瓣, “你看看我嘛。”

薛桑乾要是还不理她, 她就轻轻咬一下, 也不用力，只是牙尖轻轻碰着那唇瓣。

“……”她真是被折凝云吃得死死的。薛桑乾没办法，只得抬眸看她。折凝云立马就绽放出灿烂的笑容, 又亲亲热热蹭过来。

热情又大胆，好哄又黏人。

黏人得……总挑拨着薛桑乾在失控边缘徘徊, 却总不越雷池一步。

薛桑乾抬起手，她摸过折凝云的长发，指尖轻轻插入发丝之间：“该出去了。”她们待得太久了。

“好奇怪啊，明明姐姐每天都在身边，但我总是很想你。吃饭也想，睡觉也想。和你牵着手的时候也想，亲你的时候也总是很想很想你。”折凝云埋进薛桑乾怀里哼唧。

薛桑乾能怎么办呢？她只能将折凝云从她怀中拉出来，在折凝云委屈开口之前亲亲她唇角，哄着她让她乖乖的。

折凝云当然是乖乖的，只要拥抱、亲吻，只要两人紧挨着互相汲取体温，哪怕是在狭小的洗手台相拥，当亲密累积到一定程度，折凝云就会餍足。她的心会被柔软的爱意装盛得满满当当，顶多再多蹭一蹭薛桑乾，就会认认真真起身，整理好薛桑乾的衣服与发型。

也就在她给薛桑乾整理衣领时，折凝云手指一僵，忽然面色严肃地朝外看去倒也不是看，而是一种感知。

薛桑乾亦是如此，她面色严肃起来，忽然道：“空气中的灵能……是不是变浓郁了？”

这是一种快速的攀升，好似世界漏了个口子，于是更多的能量灌输下来，将曾经罩住整个世界的罩子打破，重新给星云换上一个更高的、能装下更多东西的新罩子。

折凝云抿着唇点开召唤模板……关于召唤概率的那行提醒消失了。

下一刻，刺耳的警报从高危区、关隘、中危区各方城镇传来，四面八方全是拉长的、刺耳的警报，就这么一层层一遍遍穿过去，从高危区一直传去安全区里，令所有星云人的心都揪起来。

在除夕这天，在新年前日。

灵尊之上的等阶限制，开放了。

突如其来的，在这个特殊的日子，打了所有人一个措手不及。

好在各危险区镇守多少都预料到此刻情况，当警报响起的瞬间，各地关于新年的氛围迅速褪去，该疏散居民的疏散居民、该加强守备防卫的加强防卫。许多卡在灵尊高阶的前辈察觉到自己境界的松动，只要她们想，很快就闭关突破但她们不能，起码此刻不能。

空气中灵力浓度节节攀升，当它们一直高升到某种稳定的数值时，一切也就稍微稳固下来。

霸道浓郁的污染从高危区各个通道蔓延开，肆意朝外扩张。

每一次世界等阶提升、星云等阶突破，都会是魇谛大肆进攻的绝佳时机。因为他们能派出灵尊之上、卡着星云世界能承载极限的强者侵入，而星云这边根本没有这个等阶的强者存在。星云那边得用更多的人命去抵御、去填这样的入侵，这能极大消磨星云世界的实力，也是他们碾碎星云想要独立、想要获胜希望的大好机会。

折凝云和薛桑乾推门而出时，客厅的大家都一脸严肃地站起身来。沈秋夕脸上翻着红晕，她晃了晃脑袋，让北静之给她冰了冰，就披上作战的外套，沈秋夕见她们出来才急急往那走去打算洗把脸。

年夜饭是不能吃了，好在她们一块儿吃了午饭。

于苪然看向薛桑乾：“我们……现在怎么做？”

薛桑乾是队长，是此地薛梦杉的女儿，是她们的主心骨。

“去测量那些通道附近的污染浓度，提早做预防。”薛桑乾开口道，她略看了一眼时间，“五分钟后出发。”

现在该换衣服就换衣服，该洗脸快点洗脸，该收拾收拾，五分钟后她们出发，进入工作状态。

于苪然点了下头，很快也朝洗手间走去。

折凝云取出干净毛巾朝黛薇卡招手，黛薇卡略有无奈，还是用水球给她打湿了。她们蹲在垃圾桶旁边，哪怕头顶满是刺耳的警报，但黛薇卡到底是没忍住戳了她一下：“去厕所腻歪这么久，一点正事不干啊？”

这是什么话嘛。折凝云有点想笑，但眼下情景并不轻松，她扯扯嘴角到底没能笑起来，只认认真真将毛巾搓洗了，拉来薛桑乾给她将脸和手都擦干净了，才又找黛薇卡要水搓洗了遍，给自己擦了擦。

收拾完这个，就该换上方便作战的衣服了。

五分钟，说长不长说短不短，但足以令她们在突来的变故中冷静下来，并将一切收拾好。

黛薇卡没回去，怀白跃上北静之肩头，玛蒂娜和塞莱丝特并未将武器取出，但安静跟在了折凝云身边，利雅也静静看着折凝云，等待她出发。

这种时候，她们这些同伴是不可能安心返回同伴空间的。召唤有前摇，谁知道会发生什么意外呢？

折凝云也没说要她们先回去，等遇到危险再召唤她们的话。只是冷静地在等待时间里点开背包浏览过一张张各色卡牌。

她今天没有修炼，还没来得及，出了如此变故下午乃至晚上大概也不会有安心修炼两小时的机会。当然，侠白没有变故她就有时间，但她不可能让姐姐、学姐她们去忙碌去巡逻去检测污染排查任何潜在的危险以及可能放魇谛过来的通道自己一个人去修炼，所以……

她的召唤次数，是252次。

五月八日的凌晨召唤出了利雅，转眼到了今日，自从与薛桑乾黏在一块儿，召唤带来的快乐似乎也没那么令她心里发痒了。两百多次，很容易就攒下来了。

没有任何犹豫，二十五次十连抽迅速按下。折凝云只觉自己平静的可怕，眼前那些白色、蓝色、紫色的光晕就这么从眼前不断浮现、划破天际化为一张张熟悉的卡牌躺如背包，她却固执地追寻她最为需要的、最能带给她安全感的那几种卡。

没有金光闪烁，没有关系。

一张张紫金卡吸引住她的视线，折凝云终于露出一个笑：

【特殊圣母光环体验卡】

她就要这个。

强大的、危险的、高效好用的。

她抽出了三张。或许是她心中执念就想要这个，只要这个，所以这次虽然只有两百五十抽，这张卡的爆率却比上次彻底疯狂的梭丨哈来得还要高。

加上之前那一张，她拥有四张体验卡了。

除此之外，还多了一张【特殊我有一剑】、两张【白骨锁链】……

和一张【特殊自然法则】的新卡。

【特殊自然法则】：万物生灭，自然法则。以大地母神之名，赋予你体悟自然法则的机会。一次性使用卡牌

（“好孩子，不用害怕。只是一次机会而已，能从自然那儿收获多少力量与使用权，还得看你自己呀。”）

这是一张……翠绿的、生机勃勃的卡牌，卡面上是一颗直入云霄的大树，而折凝云在剪影中见过这棵大树。她捏着这张卡牌看向利雅，收获利雅一个宠溺的笑：“你可以的。”

折凝云是世界意识的孩子，是自然的孩子，也是利雅的孩子。她得到了这张卡牌，只要她使用，就会获得她想要的一切认可。星云世界意识过于孱弱，没有反击的力量，更没有单独赋予某个生灵力量的机会，但卡牌会为折凝云向祂讨要这个机会。

比起亲缘意义上的“妈妈”，大地母神这位妈妈给人的感觉会更加的包容、辽阔，她会让人想到无边无际的天空和望不见尽头的草原，勃勃的生机在每个春天抽芽，折凝云是一棵幼芽，许许多多的孩子都是一棵幼芽，利雅……或者说大地母神如微风一般轻柔地照看她们、包容她们，直至她们成为那直入云霄的参天大树和卡牌中的一样，和大地母神剪影中的一样。

折凝云看向利雅，利雅也笑眯眯地看向她。时间紧迫，利雅并未让这份对视持续太久，便笑着说道：“我觉得你会需要这样的力量。它是你抽出的，就是你的，好好使用吧。”

折凝云没问出口的疑惑得到了解答，这卡牌是利雅来到这里之后，大地母神才放入卡池的权柄，这与塞莱丝特本体放在其中的神圣裁决不同，这不是招式、不是攻击，尽管都是一次性体验的，但……但这涉及到了法则，她此时还如此弱小。

自然的、生命的，可以让她看到不同世界的一次机会。圣母光环的体验卡和控水体验卡大概与此类似，但那些卡牌会吸引那位“圣母”神明的注视，每一次注视之后都会令折凝云精神紧绷而大地母神的这张卡不一样。

祂展现了十足的善意。

════════════════════════════════════════

第253章 /你/的/心/不/诚/

她们匆匆出了宿舍, 同样看到许多忙碌着奔赴各处的守备军同伴。薛桑乾带着她们迅速去了后勤部，以极快的速度写下登记领取了一大批稳定液以及特殊情况下可使用的净化药剂。

这药剂制作复杂，可以抛洒对区域内的污染进行一定程度的净化, 净化效果并不是很强。所以除非必要, 星云这边一般是不会动用这“贵且低效”的药剂的, 但现在顾不上这些了。

在这等危机时期，稳定各个裂缝、将不断攀升的污染遏制才是当务之急。

“希望各个危险区区域不会扩大……”

她们领上对讲机，加入频道，很快就收到新派发下来的任务。薛桑乾她们一刻也没耽搁, 直奔各个裂缝区域去抛洒稳定液。

各个裂缝都有大量煤球怪生成, 有些裂缝甚至有污染怪爬出。

折凝云的同伴们也不需要折凝云指引什么, 只跟着队伍一块儿行动, 将目之所及的污染怪物全都清理干净。塞莱丝特高举骑士之剑, 莹白的净化之力从她身上焕发, 又一直蔓延至剑尖，在她每一次劈斩中挥发出去。

偏生这些并非清理一次就不用再管的，这些东西会源源不断地冒出来。她们不得不来往各个裂缝之间不断清理、不断挥洒稳定液及净化药剂, 试图令污染数值不再攀升。

突然一股庞大的能量自高危区涤荡开, 到折凝云她们这儿时已是极微弱的余波。在她们所看的天边, 黑紫色的光柱冲天而起

那是, 高危区。

……

一重重阵法在通道之外紧急布置, 银白色的净化药剂如不要钱一般朝通道倾倒, 银白液体与升腾的黑雾交织在一处，发出“滋滋滋”的声音，却只能稍微削弱污染黑雾的浓度而已。

四处关隘的城主都在高危区内齐聚。

污染光柱冲天而起的瞬间, 她们不约而同朝最中心那个稳定的通道发动了攻击。

灵尊之上的称呼已经定下，与浮乘风当初说得没什么出入, 是为“灵帝级”。甚至灵帝之上的等阶名称也确定为“灵圣”。当然，星云世界目前等阶上限只在灵帝级，至于灵圣之上是否还有等阶……等到那时候再商讨取名也不迟。

星云世界等阶提升，通道堪堪稳定，魇谛那边虽然能直接派出灵帝高阶强者，却受规则限制没法以量取胜，不能一次性派出大批高阶将星云拿下。且灵帝高阶强者能通行的通道只有高危区中心那一个不说，一次也只能通过一个人。

不过即使这样也很棘手，因为其他通道并不会限制尊级强者涌入……这必定是一场恶战。

……

折凝云有点担心妈妈，她望着那黑紫色光柱，只紧抿着唇愈发努力地操纵傀儡清扫污染。

很快，高危区其他各个通道都亮起紫色光芒，中危区亦是如此。

而侠白城区……除了通道异动，熟悉的暗影之门浮现，献渊的人来了。

或许是折凝云的存在对他们、对魇谛威胁太大，又或是魇谛那边咽不下炸矿的仇，更有可能上次行动他们耗损颇多可折凝云却毫发无损总之，各种各样的理由汇聚，在世界等阶提升的混乱关头，他们没有选择去干扰高危区那些强者，而是直奔侠白、直冲折凝云而来。

影之花，又是这家伙。

折凝云她们对暗影之门记忆尤深。可这次不仅仅是献渊的袭击，还有通道！不仅是她们负责这片区域的通道开始发光，侠白城区的其他通道也有光芒闪烁……显然，魇谛那边也愿意为抓捕/杀死折凝云出一份力。

“新年快乐呀”影之花自暗影之门踏出，笑着对折凝云招手。

该死。

这个家伙也好，她身后不知道叫什么、异能是什么又做过什么的献渊异能者也好，通通都该死。

通道亮起，内里来自魇谛的尊级还未抵达现场，折凝云已是一张月华净化阵甩向通道，哪怕现在并非夜晚月华净化阵没法达到120%的效果，但也能迅速将通道附近的污染净化个透彻，将两方世界的传送打断一瞬。

而针对影之花她们

于苪然附着在薛桑乾、沈秋夕身上的锁链颜色不断加深，雷与火两种元素不断在薛桑乾手中交织，最后化为一道缠绕的、极不稳定仿佛下一秒就要爆炸的雷与火之矛投掷了过去。

当火焰爆炸的瞬息，沈秋夕与玛蒂娜、塞莱丝特一齐动了。她们看似朝影之花冲去，不过在影之花拉开暗影之门暂避的瞬息，彻底爆发杀向她身后带来的队友

与此同时，飘落的雪花化为坚冰牢笼竖起。被雪覆盖的泥地有嫩芽钻出，下一瞬便化为长长的藤蔓骤然刺出！

“！”上次自爆策略后，魇谛元气大伤，至今也未彻底恢复。星云世界等阶开放时间是完全随机的，但献渊早早为这一天准备着，几乎是感受到气息变幻的瞬间就派出以影之花为首的刺杀小队，希望将折凝云趁乱干掉。

但这攻守之势……

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】

【空战机械狂风帮助战斗卡】

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】

五张紫卡从折凝云手中流出，当影之花发现不对欲要回援时，她的对手已经换人了。

怎么能够？！怎么真能做到每张卡牌的实力都在灵将初阶？灵将初阶的幻想系凭什么能拥有这么夸张的战力？难怪那么早的时候献渊就看到了折凝云，可惜一开始的刺杀献渊并未特别在意，还一味想抓活口。

“唔姆唔姆，不是地狱的新世界哦？”羊蹄，人身，羊头。一双独属于黑山羊恶魔的黑色弯角闪烁着迷人的光泽。她就这么从法阵走出，矩形瞳孔很快锁定在折凝云指定的影之花身上，她凭空抽出一柄银色三叉戟，看起来很是兴奋，“久违的战斗唔姆！尽管来吧！”

空战机械狂风的攻击方式有机枪与榴丨弹两种，当它本身血量不足或持续时间不足时，会飞速贴近敌方自爆，造成最后一次攻击。它刚被召唤出来，身形还未稳固，便智能的锁定上影之花身形，榴丨弹炮霎时追踪而出

阿奎不是第一次被召唤而来了，这次一来她就明显感觉到异常的污染浓度。不需要询问，自然而然的，她身上的肌肉自然地爆发开，将弓箭拉至满月。

焰精灵瑟利斯特与冰精灵拉特利亚被召唤出的瞬间非常非常兴奋，这么纯粹的情绪甚至能传到折凝云那儿去。不过她们并未叙旧或叽叽喳喳聊些什么……周身的火元素与冰元素在瞬间活跃起来，被她们所调动、驱使，爆发出层层烈焰与突刺的寒冰。

都是灵将初阶而已，按理说不会对影之花造成太大的威胁。偏偏她异能主要都放在了带人与移动上，她并不是特别擅长战斗，而她带过来的那些人

正与薛桑乾她们苦战。

又一次、再一次低估了折凝云，时机太突然、时间太紧迫，在如此短的时间内能召集的靠谱成员就这么些。要知道最初抓住过折凝云的“炎爆”都死在了折虹英近似疯狂的追捕中。

“轰”

极致的灵能对撞，只是灵将中阶的薛桑乾对上献渊灵将高级的全力一击竟完全不落下风！

“通道，催化通道！”献渊这次加上影之花一共来了八个人，或许在预想里是人数、境界都占绝对优势的配置，但实际打起来……

折凝云那些才灵将初阶的同伴们是真猛啊，这真的只是幻想造物吗？那个拿着重剑的家伙力量未免也太大了吧？而且那个周围飘雪的家伙竟然能跟他抢夺冰的控制权……这些也就算了，那个一直挂着温柔和善微笑的眯眯眼到底是什么怪物啊？！她为什么能操纵如此纯粹的生命力！那可是生命力啊

【异齿花螳螂帮助战斗卡】【云海蛟帮助战斗卡】【铁骨异龙帮助战斗卡】【爆炎狮帮助战斗卡】【霜寒鹰帮助战斗卡】【山岩蝠帮助战斗卡】【焰鸰凤帮助战斗卡】

一张张蓝卡不怕消耗地甩出，折凝云平静地打量着从未召唤的新伙伴们，指挥着伙伴们组成包围圈，将影之花等人围困在内。

对付这种涉及空间，一不留神就能抛却“同伴”逃走的家伙真的很麻烦，你不能一上来就把所有强招拿上来，不然她察觉到不对立刻就跑了。折凝云看着光芒闪烁的通道，猜到献渊的人也在等待魇谛那边的援手。尊级的援手。

“怀白，待会就拜托你了。”折凝云摸了摸肩上怀白的脑袋，她身侧的黛薇卡挥动着法杖不断为薛桑乾她们提供着治疗。

轰隆一声闷雷，整个侠白城区都暗下来，狂风暴雨骤至，倾盆的雨就这么突兀浇下，昏暗的天边偶尔闪过一道亮起天幕的紫色闪电。

通道的污染终于再次攀升至某个临界点。

“桀桀桀”桀骜的阴森笑声伴随着尊级的威势骤然铺开，荧光粉的纹路附着在来者每一寸皮肤上，那暗红色的眼瞳在场中一扫，下一瞬便锁定上折凝云本身。

也就是这一瞬间，紫金卡牌骤然出手！

【特殊圣母光环体验卡】

【特殊绝对控水体验卡】

圣母光耀沐浴己身。圣母？我即是圣母！

熟悉又陌生的感觉席卷全身，折凝云的灵魂震颤着迎来又一轮神明的注视她仿若飞升，在不断的升腾间接受那烈阳般的注视，所有作为“人”的情绪在这一刹磨灭，在她眼底留下一抹灿若烈焰的炽烈金色。

绝对控水？在圣母光环的叠加下，折凝云本能闪过一个“万事万物皆为我所控”的念头，眼前的魇谛尊级算什么？就算比他更强的，也不过打个响指就能解决的货色罢了。他连受到神明垂怜的机会也得不到……因为他心不诚。

掌控水元素就如挥动手指一般简单，随心。倾盆而下的暴雨都在折凝云心念一动下骤然停滞在半空，好似时间也一并暂停了起来。但实则没有，越来越多的雨积蓄出水之龙的形态，只在一次咆哮间骤然扑出，朝那尊级撕咬而上

就在她使用卡牌的瞬间，静观局面的影之花整个人恍惚一瞬，包括那桀桀狂笑的魇谛尊级，她们灵魂深处仿若被某种重物重重钝击：

既见圣母，为何不拜？

你的心，不诚啊。

我的心不诚？

════════════════════════════════════════

第254章 /血/月/的/君/王/

灵魂深处降下的威压, 心底升腾而来的战栗她自身发自灵魂的战栗与疑惑：我的心，不诚吗？

她要对谁诚心？她要向谁跪拜？她

是圣母。

这么一条暗示，就这么刻入她灵魂深处, 哪怕只是想到同音二字, 也足以令她浑身颤抖着跪伏在地。

灵师级到灵将级, 折凝云不知道其他卡牌效果如何，但圣母光环确实迎来了新一轮的质变。而其根本原因

圣母光环体验卡与绝对控水体验卡的双重运用，她再次引来那位神明的注视。

体验卡期间，折凝云的状态也有些微妙。她仿佛进入了一种“上帝视角”, 所有感知、情绪泯灭, 只余下最冷静果断的判断。

例如她使用卡牌的想法是在牵扯住魇谛尊级并在影之花被控制瞬间找机会将她杀死, 但在此刻, 她的想法改变了所有人都能得到一个公平的、被超度的机会。

【特殊风暴残音】起手, 恐怖的风暴霎时将被控的尊级席卷。他会比影之花她们更快从影响脱离, 所以折凝云毫不犹豫朝他扔出紫卡。范围性精神震撼将他定在原地的同时，【特殊千魂锁引】与【特殊光耀洗礼】两张紫卡光晕于折凝云指尖消散。阴风呼啸，无数幽冥鬼手自地底攀升, 很快无数个发黑、湿濡的手印攀上魇谛尊级的裤子、衣角、胸膛与脸上, 这些黑印甚至令他身上散发粉光的纹路都黯淡下来。精神震撼配合强制镇压, 在这暴雨倾盆里, 雨之龙悍然从天而降而昏暗的云层内一道炽烈的白色光束也就此照射下, 从天而降的光耀洗礼与极致控水生成的水龙在刹那吞没他的身形。

高频震颤的水流化为一柄利刃, 高压水刀缠绕在傀儡手臂，由折凝云一心二用操持着悍然冲入极致的能量洗礼之中，以朴实无华的招式切割下那尊级的头颅。

他脸上的表情仍是震撼失神的、死不瞑目的。或许他自己都没想到自己会死得这样轻易、这样快速。明明前一秒他才刚刚踏出通道, 还未来得及摆一摆尊级的架子。

【特殊冰封千里】与【特殊极冰牢笼】几乎是与之前那光耀洗礼一并扔出的，折凝云面无表情地注视着战场, 对影之花脱离影响的时间把控得分毫不差。

骤然降落的暴雨配合上着两张紫卡，造就出再完美不过的牢笼。在影之花恍恍惚惚与折凝云对上视线瞬间，她嘴角勾起一个冷漠的弧度，指尖夹着的【特殊浮生剑阵】轻轻落地，万千剑影霎时在影之花周身展开，在她还未来得及运转灵能的下一秒，游走的剑影在刹那发动，齐齐朝中心绞杀去。

不需要其他卡牌了，之前在折凝云手中与薛桑乾对战都费劲的傀儡在这一刻宛若天下最灵活的战士。水流托着她穿过极冰牢笼，而她卡着最为精妙的时间，在浮生剑阵消散的瞬息，高压水刀就这么刺入影之花背部，真切搅碎了她的心脏。

就在折凝云处于玄妙状态大杀特杀时，有着怀白的努力防护，薛桑乾她们很快从那种古怪的状态抽离，哪怕是沈秋夕也没再大喊“圣母”之类的话。她们抽离得快，可对手可没有怀白的防护灵将高阶又如何？被震撼当场毫无还手之力的灵将，也不过是被收割的靶子而已。

飞溅的、流淌的鲜血被暴雨冲淡，薛桑乾低眉看了一眼冰凉的尸体，只将他们身上属于献渊的身份令牌及储物道具等搜刮下来放入单独的储物道具存着，便看向折凝云。

通道的光芒仍在闪烁，折凝云盯着通道，忽地露出一个饶有兴致的笑来

【领主召唤帮助战斗卡】

紫金色光芒绽放，一座薛桑乾她们从未见过的召唤之门凭空出现，就这样骤然开启内里深邃的、如黑洞一般的漩涡不断旋转，直至一点猩红光芒绽放。

阴云被驱散，暴雨骤停。

一轮红月突兀出现在星云天空，无尽的白雾接替刚刚那无所不至的暴雨围绕住她们。弥散的白雾之中，大地震颤着发出哀鸣，开启的召唤之门内，一只巨大无比的“肉山”缓缓蠕动而出……

不，不对，召唤之门对比起那蠕动的肉山过于渺小，可偏偏就是这么庞大的巨物却从狭窄的召唤之门内蠕动了出来。这好似某种空间之术，肉山每蠕动出一瞬，就膨胀几倍，等它彻底从召唤之门来到星云大地时，那庞大的身躯已于大山无异。

高耸入云的庞大肉山几乎将整个通道给压制住。肉山是活的，它拥有肉色的表皮、黏腻潮湿的皮肤以及层层叠叠的皮肉。它浑身都被黏液所覆盖，移动的足须则是密密麻麻蠕动的触手，而在那些密集的触手之上，还有更为密集的、如章鱼一般的吸盘。

它拥有“手臂”，尽管肉山的手臂是数十根长长的肉质须条，就这么垂落而下。它拥有面部，尽管不似人类一般拥有五官，却也能发出低吟，能看到它撕裂开的口腔以及口腔裂缝内更为恐怖的空隙。

得益于怀白的精神防护，哪怕骤然见了此等怪物，沈秋夕也没有疯魔。她身上还沾着血迹，看到这等形象还有些惊疑未定，只回头看向于苪然，试图求证自己是否在做梦。黛薇卡她们表情也有些微妙，但这诡异肉山的构成都是折凝云的灵能，所以这是友方。就是……不知道这是哪位神明的手笔、或恶趣味？把这种掉SAN的卡牌扔进卡池对召唤师来说真是好事吗？

很奇怪的，如果是原本的折凝云，她一定会对此等异象表现出十足十的惊悚与崩溃，还会怀疑自己到底用的什么卡牌，怎么会召唤出这么个“鬼东西”，甚至会大肆吐槽亡灵召唤师也太不靠谱了吧！哪家亡灵领主会是这种鬼样子？但她没有。

她甚至连一丁点的恐惧、害怕甚至好奇情绪都没有，就这么平静地注视着这座肉山，目光与肉山顶部那道人影对视。

或许是折凝云的平静态度取悦了那位人影，她于身后照应的血月落下，系着双目的白色缎带被她单手取下，飞扬的长发随之飘舞，她来到了折凝云身前。

“真是可爱的弱小人类，就是你召唤了我吗？”她声音清越，带着说不出的兴奋，那妖异的红瞳直勾勾盯着折凝云，好似在捕捉她每一分表情的变化但没有情绪就是没有任何情绪，折凝云如一潭死水，就这么与她对视。

“请您帮忙清除通道的敌人。”折凝云开口道，“实力有限，希望您不要在意。”

确实弱，太弱小太弱小太弱小血月君王仍记得自己上一次被召唤的情景，那位召唤师只给了她不到神级的能力，却要求她和诸神一起应战魔神。

以弱胜强，家常便饭。只是这存在时间也过于少了，只有二十分钟。如此短的时间内，还要解决通道内源源不断的敌人……她显然没有更多的时间与这位她非常感兴趣、非常好奇的召唤师交谈。

“你身上的气息很有趣。”血月君王轻笑，她抬手一点折凝云眉心，“我记住了。”

通道的光芒骤亮，又一位尊级从此间通道来到这里。他原以为自己在这儿会看到上一个尊级战斗后的现场，他或许要迎击侠白城区支援而来的敌人，也可能支援没那么快，他只需要帮忙将折凝云或其他人的尸体带回去……他想了很多种可能。

但他从来没想过，从通道出来的刹那是一片漆黑，他不知被什么东西包裹、挤压，好似有冰凉湿濡的肉条不断触碰着他的身体，好似大型的蜗牛又不仅于此，他什么都看不见，却仿佛进入了某种庞然巨物的体内。

什么鬼东西？！这又是什么气息？应该是星云世界的灵能啊？

只犹豫一瞬，他便彻底爆发，尊级高阶的全力爆发令他一击就将这压住他的巨物骤然击退，当他重获光明看见一切的瞬间，脑海那根紧绷的弦忽地断裂。

他看到了什么？这是一坨怎样的烂肉？他手脚发凉，身后的通道仍在发光，可他一时竟不知道该从哪里去攻击这座肉山。上一个来的魇谛尊者呢？献渊接应的盟友呢？他们要迎击的敌人呢？为什么会是这个

忽然的，他看见了躺在地上死得不能再死、浑身血洞、心脏被彻底搅碎的影之花，察觉到附近那位同伴残留下的魇谛气息。

不等他精神回归肉丨体，悬于高空的血月骤然下砸！被他视作肉山的怪物突然发出一声低吼，于是……肉山脚下蠕动、蠕动，无数座细小的肉山就这么密密麻麻被繁衍而出，好似肉色的福寿螺卵，就这么湿黏地蠕动而来，朝他、朝着通道出口涌来。

“啊啊啊啊啊啊”精神攻击，绝对的精神攻击！他闭上双目身上暗纹爆发出炽烈的粉色光芒，一柄长刀就这么被抽出，被他发疯似的朝前挥砍。他浑身颤抖，他甚至无法细想自己身上发冷的感觉到底是他的冷汗还是刚刚沾染上的黏腻体.液，更不敢细想那些液体里是否也藏着肉山繁衍的“卵”。他刚刚有吃到这黏液吗？这黏液有沾到他嘴角吗？他是否下咽过，是否了解过它的滋味，而它又是否会寄生于体内

垂落的“手臂”在瞬间抽出，如长鞭一般骤然将这人捆住。他发狂的挥砍斩断肉条，可断口处却喷发出更恐怖的黏液，一条“手臂”被收回，却有更多的肉色枝条抽出、捆绑而上

下砸的巨大红月回到那位君王的手中，她盈盈笑着，那蝼蚁的崩溃似乎也能令她感受到轻微的愉悦感。她侧头看向折凝云，露出一个无辜的笑：“他疯掉了呢。”

折凝云：“……”折凝云依旧面无表情，好似这一切都无法激起她的情绪。

折凝云的态度似乎令这愉悦感放大，这位君王笑出声来，终于不再看戏。巨大的血月化为一轮半弧圆环落入君王手中，无人看到她是如何行动的，但她下一瞬就来到了那疯狂绝望的魇谛尊者身后，圆弧化作利刃，直接切割而出。

没有任何阻碍，魇谛人就像一团橡皮泥，被利落地分为两断。飞溅的血液被肉山伸出枝条努力吸收，而这轮战斗结束的瞬间，下一个尊者也通过通道来到了现场。

啊，真是善解人意的出敌时间。

圆弧上沾染的血珠滴落，君王猩红瞳孔愈发愉悦妖异，她轻笑着，肉山便毫不客气地朝新来的猎物伸出数之不尽的触手。

════════════════════════════════════════

第255章 /战/中/场/休/息/

二十分钟并不长, 在战斗中甚至可以称得上短。但对比起体验卡的三分钟……二十分钟又很长。

幸运的是，这是折凝云第三次使用那位神明的体验卡了，再加上一次性用了两张, 所以即便体验效果结束, 但灵魂脱离身体的感觉却久久没有消散。她的一切情绪和体验都是抽离的、脱离自身的, 一切在她眼中都不那么的真实，令她得以冷静地旁观全场，没在那位君王饶有兴趣的注视下露出任何异常或不适。

一潭死水，这时候的折凝云比傀儡还要像傀儡。

过于冷静的折凝云甚至还在想：未来再使用领主召唤卡牌时, 最好将使用圣母体验卡或控水体验卡作为前置。

这样对她身心都好, 还会令那位君王享受游戏的愉悦, 以此令她得到十足的指挥权。

二十分钟后, 庞大的肉山消失, 而那通道也不知怎么了, 没再继续发散光芒……唔，可能是尊级死得太多，魇谛那边有些犹豫？无所谓, 正好给折凝云调整自身情绪的时间。她按了按自己太阳穴, 情绪被抽离的淡漠感仍萦绕心头, 让她对一切都不感兴趣。每每她使用体验卡, 总觉得自己的视线被无限拔高, 好似她代入了神明视角一般, 万事万物再提不起她丁点兴趣，也无法令她拥有丝毫情绪波动，这样不好。

她是人, 而非神。即使真正的神明……黛薇卡她们那些分灵都不会被迫抽离自己的情绪，说到底, 是她对自身的掌控力太弱才会被紫金卡影响。

折凝云还在反思自己的状态，薛桑乾不知何时已凑近前来，她拉起折凝云的手，又戳了一下折凝云脸颊。

“姐姐？”折凝云看过去，那股淡漠的隔阂感突然就消散不少，她用力眨了下眼睛，终于感觉自己真实了些，“怎么了吗？”

“状态恢复些了？”薛桑乾见折凝云情绪正常起来，才松了口气，她没松开她的手，只轻声询问，“是卡牌的副作用吗？”

“唔，现在好像是恢复些了。算副作用吧？但多半是卡牌效果、实力与我目前的等阶和承受力相差太大，那种剥离感……唔，其实应该算一种保护机制？”起码是情绪抽离而不是她在那位神明的注视下走向疯狂。

突然的，折凝云回忆起那张领主卡带来当一切

她表情突然就变了，折凝云紧抿着唇，那股掉SAN的惊悚怪异感席卷而来，每当她清晰回忆起那肉山的蠕动与变化时，那股说是恶心但并非全是恶心的复杂感觉就充斥心头，令她本能想要呕吐。但她实在没有呕吐欲，只是胃在翻腾，精神在受折磨。折凝云想要打断自己的回忆，但思绪却像断线风筝一样不受控制，将一切清晰地展现在脑海。

折凝云：“……”

她很快记起那位君王说她记住自己并在自己眉心点了一下的事。

折凝云：“……”

啊，姑且算好事吧……毕竟那样强力。仅仅灵将初阶就能越级轻松战胜一众魇谛的尊级强者，无论物理攻击还是精神攻击都是一等一的超S级别，折凝云甚至不敢细想那位君王在她的世界里全力爆发该是何等……何等令人不敢细想的恐怖姿态。

与其说攻击，但不如说是一种霸道的污染。

难怪被压制到非神级还能参与神明之战……

折凝云紧紧抿着唇，唇色白到毫无血色。被这样的存在记住并认可，也不知道是好事还是坏事。但下次估计还是得借由圣母光环才能使用，毕竟依靠她自己……很难在那种情况下镇定自若地指挥那位君王，也很难在那位君王的注视与打量下平静如死水。

各方面，她都有很大的进步空间。

想到这里，折凝云精神愈发疲惫。但周围的污染浓度并未降低，只是通道那边暂时没有魇谛强者穿过来而已。她长长地叹了口气，微微用力薛桑乾就朝她靠近过来，折凝云放松身体就这么靠在了薛桑乾怀里，抬手将薛桑乾抱住了。

熟悉的气息总是令人安心。

“让我抱一小会儿，我很快就好了。别担心我，一切都在我的掌控之中，我适应得很好。”折凝云一边贪婪地吸取着薛桑乾的气息放松精神，一边还贴心开口宽慰爱人。虽说……一切都不在她的掌控之中，她也并非适应良好，但她就想这样说，才不要在姐姐面前露怯。

她会适应的。今天、这次魇谛入侵所发生的一切折凝云都会在未来反复咀嚼，直至自己直面圣母神明或君王战斗场景时不再露怯也不会有任何复杂的情绪波动。

折凝云后知后觉意识到，某些强力的帮助战斗卡伙伴或许会……会非常特殊，这种特殊体现在个性/能力等方面，而她必须获得她们的认可才能让她们自愿参与战斗。

唔，分灵性格也是一场豪赌，只是她运气过于好，遇到的同伴全都贴心靠谱至极。

还有一点必须复盘的：那种状态折凝云对傀儡的操纵简直丝滑到不可思议！起码现在她再操纵傀儡是完全没法做到那种攻击的，而且操纵傀儡的高难度动作就算了，那种状态下的她甚至能分心操纵水流形成高压水刀！天呐，折凝云从未想过控水能够发挥出如此超模的攻击。

各类卡牌使用得也非常果断，尽管折凝云并未用过那些新卡，只是看着介绍使用，但那些卡牌配合、联动简直不要太高效。她正常情况下使用卡牌……除非危急情况，她用起紫卡时总是有一股“抠搜感”在身上的，那是囤积/收藏癖影响下的舍不得，情绪抽离就是好啊，再珍稀的卡牌用起来也不会心疼。

她该学习。

也就是这时，薛桑乾身上的通讯工具滴滴滴响了起来。之前在那位君王杀戮时，通讯器也响过，那时薛桑乾汇报此通道内的强敌折凝云能够对付，不需要支援。而这时候……她半搂着折凝云，腾出手点开通讯器，很快进行二次汇报。

这边暂时没有魇谛的尊级强者侵入，但保险起见她们暂时不能离开，在污染浓度归于正常之前她们都不能离开这里半步。

薛梦杉显然很放心她们，当然另一重原因大概是因为侠白城区的其他通道也需要大量战力，她实在抽不开身。在战斗的间隙再次联系女儿，确认薛桑乾她们一切安好、通道也无异常便放下心来。

“刚刚你们还好吗？那位领主……血月君王的精神污染很霸道。”

“有怀白在，一切都好。”精神影响虽然可以规避，但视觉冲击……还是得靠她们自己克服。薛桑乾倒是能保持冷静，于苪然就不是很舒服了，不过她的不适和她晕车那时候有点类似，所以到最后于苪然也能平静围观完二十分钟的整场战斗，但沈秋夕就有点够呛。

好在沈秋夕死要面子，所以咬紧牙关也没露出半点怯色，胃里再翻涌也没露出半分干呕冲动。强撑到最后，她甚至有一种灵魂都麻木的错觉。

哈哈，不愧是折凝云呢。她的那些强力卡牌总是有“无差别攻击”的性质。沈秋夕苦中作乐地想：起码这次她没有跪倒在地再三参拜“圣母大人”。

黛薇卡她们这些神明分灵对于血月君王有些“邪性”的战斗方式适应良好，就是战场被那位君王一个人包圆，她们没什么作战机会就是了光是一座肉山，就把整个通道方圆百米区域全都霸占，当肉山繁衍时，这个战斗范围还在不断扩大。

掉SAN是真掉SAN，强也是真强。都被压至灵将初阶，玛蒂娜稍微预想了一下自己与那位君王的战斗情景算了还是别想了，虽然她战意盎然，但有些战斗实在没必要开打。

塞莱丝特思索着自己的净化属性对那位君王本身或肉山是否能生效……或许，可能有些影响？但她们本质同为折凝云灵能构成，只是表现形式的区别，从这个观点考虑，她的净化就未必能起效果了。如果不能起效果……塞莱丝特对比了一下自己和那大到不可思议的肉山之间的大小差，觉得自己大概不会是那位血月君王的对手。

很难打，拥有繁衍/精神污染属性且皮糙肉厚的肉山就很难打，再加上那位血月君王……真要对上塞莱丝特大概会有点不知道从何下手。

北静之是最平静的那个，反正那位君王不是同伴，不会参加她们内部的切磋对决。不过她倒是好奇问过利雅：“这种算邪神吗？”

“算，但她立场应当中立。”

北静之思索片刻，想到最近看的那些书里的内容：“混乱中立？”

“不确定，我并不了解她呀。”利雅笑起来，“她是我们的伙伴，是朋友而非敌人。”再说有众神的约束，卡牌召唤而来的伙伴不可能反叛折凝云，对她下杀手。

整个过程中，利雅确实有点担心折凝云的状态。不过在战斗结束，她看到折凝云接触薛桑乾就逐渐恢复过来……就有一种“女儿长大了”的复杂感想。

北静之点了下头，看向仍相拥的两人，又问道：“折凝云和薛桑乾，算爱情的力量吗？羁绊？”

可以看出北静之的感情确实淡漠甚至有些缺失的。但分灵如今这种好奇宝宝的状态又很好的弥补了这点。利雅对北静之拥有万分的包容与溺爱，她笑着点头：“是，情感连结是非常奇妙的，且极易创造奇迹。”

════════════════════════════════════════

第256章 /她/的/梦/境/啊/

战斗未结束, 该打还是得打。当然，初期的战斗还是比较轻松的，高危区中间那主要通道才能供灵帝级通过, 即便很长时间冷却都只能出一位灵帝级, 但那也是卡着上限实打实的灵帝高阶强者已是一场惨烈的战斗。

而折凝云这边呢？通道称不上特别稳固, 污染浓度虽然仍在上升但她们已经足够努力去稳定了。虽然冷却时间不长，但一次性也只能供一位灵尊高阶强者通行。

这还是因为折凝云本人在侠白城区，所以这城区才会被如此关照。若是一般的中危区通道可不会被这样高频攻击，起码不会把尊级高阶不断地塞进去。哪怕只有一位高阶尊级, 都足够令其他中、低危区城区严阵以待。

魇谛那边的主要进攻力量集中在污染浓度达到顶峰的高危区内, 星云的主要防守力量自然也集中在高危区。

唯一值得庆幸的大概就是献渊、执光上次想杀折凝云损失惨重, 更献祭、自爆了不知道多少教众, 不然当混乱降临, 如今的局面还不知道得乱成什么样子。折凝云都不敢想, 献渊要是将那次袭击挪到今日，该惹出多大的乱子、造成多么惨烈的伤亡。

折凝云蹭着薛桑乾，大家一块儿饮下营养液就这么休息了会儿, 连六分钟都没到, 按通道就在此闪烁起光芒来……

于苪然给大家加上灵能恢复增幅, 已意识到这会是一场漫长的苦战。

“再坚持坚持, 先别申请支援。”许是看那血月君王越级杀敌轻轻松松, 折凝云此刻也有一点微妙的膨胀感, 她扯着薛桑乾袖子低声道，又给了黛薇卡她们一个眼神。

是时候展现分灵们的真正实力了！至于必要的硬控？震撼弹管够！反正通道出口就那一个，有薛桑乾配合, 不愁震撼弹无法命中。

没办法，强制生效的控制就是这样无解。

沈秋夕手持战盾守在了通道入口附近, 玛蒂娜、塞莱丝特一左一右围在附近，待在震撼弹范围之外的距离，确保目标受控后能第一时间爆发攻击。北静之默默积蓄着冰晶，利雅轻轻挥手，通道附近那被血色染红的泥地便冒出破土的嫩芽来，迅速抽枝、生长，成为随时参战的战力。

其实自然法则不止于此，既然有生自然有死，万物枯荣尽在法则之内。只是灵将初阶的实力……利雅这具分灵再怎么了解法则，无法发挥出万分之一。

折凝云她们在此一直守到傍晚，直至薛梦杉领着一支二十人的队伍过来交接，她们才得以在附近扎营休息。

“污染浓度已经不再上升……魇谛的重心已转向高危区内部战斗，我们这儿包括低危区那边只是一些不痛不痒的骚扰。”薛梦杉的战铠已是血迹斑斑，不过在治愈系的保护下，她们身上并没什么伤痕，只是看起来很是疲惫。

说是不痛不痒的骚扰……指的是魇谛时不时就派个尊级过来送死。就是牵制着星云必须将战力分散各地，不让她们汇总，更不给她们轮换着突破的机会。

“你们做得很好，先去休息，明早接班。”

“高危区那边情况如何了？”折凝云略有紧张，她望着薛梦杉：“我们星云……有前辈突破至帝级了吗？”

突破到帝级虽然也只是初阶，更不是魇谛帝级高阶的对手，但至少可以稍微减少尊级强者的伤亡。

“有的，但情况依旧危急，只能拼尽一切去拖延时间。”

不到半日，整个危险区的牺牲人数就已破万，那些重伤到无法参战的同胞还不在统计之内。

兆从雪、栾开宇、红一诺、鄂君铭、祭秋宜……镇守高危区多年的灵尊高阶前辈，在抵御魇谛帝级高阶的战斗中悍不畏死，在危急时刻毅然自爆，为同袍的突破争取了宝贵的时间。

没有人后退一步，哪怕重伤濒死也只是暂时撤离通道中心战场，经受治愈系治疗后，只要有一口气也再度爆发异能冲向战场。

他们哪有退路，星云哪有退路？

这些消息薛梦杉也只是听闻，以她的实力及侠白城主身份，是没法参与那样的战斗。而今折凝云问起这些，她也只能说出这些话来。她顿了顿，猜测折凝云或许是担心母亲，便开口宽慰道，“折虹英是第一批突破的人。”

第一批突破的名单如何定下？自然是参考个人战力的。要强，要能越级战斗！

但折凝云是联系不上折虹英的，突破到灵帝初阶的强者们会日夜守在通道中心鏖战，不可能有片刻空闲。

薛梦杉心里是想关心关心薛桑乾她们，再夸赞一下她们坚守这个通道一整个下午等等。但她实在是太累太疲惫了，谁都能轮班能休息，但她作为侠白城主绝对要立起来，她不能有片刻放松。是以，那些关心夸赞的话语她实在没有多余的情绪去调动，只拍着薛桑乾肩膀让她们好好休息。

可谁又能睡得着呢？黛薇卡为她们生出水流，供她们简单清洗了脸颊与手。薛桑乾支起帐篷，几个简易睡袋就这么分发下去。折凝云的同伴们全都累得够呛，早早回到同伴空间休息。

“战斗叫我。”沈秋夕只留下这句话，便在睡袋里睡得天昏地暗。于苪然灵能耗尽精神疲惫地拉睡袋拉链的手都在打颤，折凝云瞧见了，她快步上前将精力恢复丸塞进于苪然手心，让她吃这个，能缓解透支痛苦。

“现在不是战斗时刻，我睡一会就好了。”于苪然没收，她只是饮下一支营养液，就钻进睡袋闭目休息了。

折凝云捏着精力恢复丸，垂着眸子感受着精神上宛若撕扯的阵痛，到底也没将它吃下。她回头看向薛桑乾，薛桑乾脸上的疲惫之色根本遮掩不住，折凝云快步过去，精力恢复丸还未递出就被薛桑乾拒绝了。

“姐姐……”

“过来睡觉。”

折凝云抿了下唇，她凑过去，小心翼翼地在薛桑乾唇瓣上印下一吻。而后蹭着她脸颊，紧紧抱住薛桑乾腰身发出一声叹息。

明知道单个通过通道只是送死，可魇谛那边根本不在乎那些先锋兵的性命。只要能减少星云尖端战力，不断拉长星云的发育期，他们就认为值得。他们不在乎自己人的命，也不在乎星云人的命，只高呼着一切为了最终的胜利，任何事物就都得为此让步了。

无数个纷杂念头从折凝云脑海滑过，但她什么都没想，只静静抱着薛桑乾，感受她的体温。良久后，折凝云抬起头来，却发现薛桑乾不知什么时候睡着了。尽管是睡着的，她仍轻柔护着折凝云腰身。

“姐姐……”折凝云抬指轻轻蹭过薛桑乾眼角，而后小心翼翼地起身，没有拉开睡袋而是从储物道具内取出一套厚厚的被褥抖开，将薛桑乾揽进怀里，与她依偎着睡下。

什么时候，她才能不惧怕魇谛世界意识的笼罩，有足够的资本真正反攻魇谛，在魇谛的地盘上大杀特杀，以绝对的实力令他们再不敢生出侵略的念头？

什么时候，星云才能摆脱这被动的防守地位，不再惧怕裂缝、通道，更不会因此划分出三道危险区？旧日的星云已成为古时的追忆，和平美好的生活只存在回忆与幻想之中。虚假的稳定随时都会被打破，而这随时会被打破的虚假之后，是前辈们前仆后继奉献一切的牺牲。

修行也好、夺冠也好，她能卷生卷死的机会，她能取得一切荣耀的机会……都建立在她们的托举之上。

突兀的，折凝云蓦地记起很久很久很久以前，妈妈爸爸对她的期许：

“妈妈爸爸都很爱你，都希望你做一个普通人。你什么都不需要做，什么都不需要承担，只要开开心心地生活就好了。你可以去做任何你想做的事情，妈妈爸爸都会支持你的。”

那时候的折虹英女士，是怀着怎样一种心情对她说出这些话的呢？而在她觉醒异能、展现出非凡的天赋后，折虹英女士那复杂的目光里又凝聚了怎样的感情？

折凝云睡了过去，她睡得很沉很沉，身体不断下坠，坠入深不见底的梦境。

她被高高托举而起，听见陌生声线的嫌弃：“怎么是个女孩？”

视线辗转，小小的她被困在大大的空房间里，唯一熟悉的人是保姆，是阿姨。问起妈妈，妈妈永远忙于工作，问到爸爸，爸爸永远在公司里。但每次询问，她的银行卡里都会被汇入一笔资金。

好好学习也得不到夸赞，摆烂放纵也得不到注视，她是大房子里的隐形人，出生无人在意，每一声挣扎与质问也没有回声。她走过错路，锋利的刀片划过她的胳膊，一道道一划划，冰冷的刀片与温热的血液交汇，冒出的血珠又被保姆缠上厚厚的白色纱布。她听着她们向双亲打去电话，无论怎样恭敬的说辞都换不来那两人的关心或探望照顾她长大的保姆被换掉了。

或许小孩子的愁绪就是这样，在旁人眼里是不值一提的。无论她所求什么，都是不会被在意的。这有什么可烦恼的呢？起码你有钱啊！没有爱难道就活不下去了？她们供你吃穿还请专人照顾你，钱更是没少过你的你难道不知感恩吗？

小小的人接触了游戏，接触了网络上的赛博世界。她为那些光怪陆离的色彩与故事吸引，每一张卡背后都有一个长长的故事，构成一个完整的人。她不缺钱，不缺时间，但她空洞、空虚、无趣……她需要这些血肉填补自己，支撑自己。

她成了网瘾少女，是氪佬是欧皇是肝帝，网络成为逃离现实的窗口，她在游戏里生出翅膀。

直至一次车祸。剧痛袭来，她缓慢地品尝了死亡到来的滋味，也听到周边的嘈杂与尖叫，听见肇事司机颤抖着拨出电话的声音，听见警车、救护车，更听见有人拿起她的手机拨通家长电话，等来的却是一阵阵忙音。

或许，在忙音之后，她的银行卡又有汇款到账吧？但她收不到了。

再睁眼，她依旧被高高托举，轻微的摇晃与压抑的颤抖声线，她似乎被很多人接过看过，最后落入温柔的怀抱。她听见有人迟疑着出声：“这孩子……为什么不哭啊？”

她似乎又活过来了，还是死前的走马灯或一切的梦幻？她陷入深深的呆怔，死亡的余韵仍在她灵魂深处回响，令她难以抽离。巴掌小心又克制地落上她身体，她发出作为婴儿的第一声啼哭。

她是折凝云。

在十五岁以前，她总觉得两次人生有着微妙的相似，以至于她似乎总与这个世界隔着些什么。但如今想来，她忽略了很多东西。

母亲带着厚茧的指腹不止一次细细拂过她面颊，幼时克制的亲吻也不止一次落于她额头。六岁之前的各种小衣服是父亲认认真真织裁的。她握过母亲带着深层血迹的红缨枪，也拔断过枪尖红缨。只是她们越来越忙……因为突破，因为实力，因为责任。而她，则被安置去了安全区，她们希望她能够安全长大。

不觉醒也没关系，没有能力也没关系，想要创作她们完全理解不了的“游戏”也没有关系，平安就好、开心就好，好好长大就好。

折凝云陷在回忆的阴影里，她努力向上抓去，她渴望抓着些东西直至扯下那鲜红的穗。

黛薇卡、薛桑乾、沈秋夕、于苪然、玛蒂娜、怀白、塞莱丝特、北静之、利雅……

显眼明亮的色彩涌入她的生活，将她彻底照亮。

她的视角突兀就拔高起来，好似灵魂抽离又并非如此，她高高在上的，视角仿佛从云端下移

好像此刻，她才真正认识了这个世界，才真正融入进这个世界。黑白色的背景被色彩点亮，如水墨画一般朝远方弥漫，浓烈的色彩融入大海……她看到湛蓝的天翠绿的草，看到巍峨无尽的城墙及染红泥地的血，她听到天边悠扬的笛声雅曲，也听到尸骨的压抑哀鸣。

她来到这里。

她是折凝云。

她被无数双手托举着。他们的面孔是陌生的、甚至是没有面孔的，他们也不仅仅是托举起了她，她只是其中之一，万中之一，但她被稳稳托举起了。

温暖和善意包围着她，她被许多人爱着。绚烂的金光朝她汇聚，将她照亮又因她点亮梦境的一切。

折凝云不再下坠了。

她躺在金色柔软似云端的梦境里，四肢伸展着沉沉睡去。

════════════════════════════════════════

第257章 /守/备/之/鏖/战/

她好像做了一个很温暖的梦, 温暖到虽然睡眠时间不长，但醒来时她神清气爽、心绪澄明。

“醒了么？”

“嗯。”折凝云应了一声，她埋进薛桑乾怀里蹭了蹭, 觉得自己浑身都沾染上薛桑乾的气息这才勉强满足地站起身来。她收好被褥, 和薛桑乾一起换了套作战服, 收拾好后一块儿出去，跟大家一块儿蹲在一旁拿出储物道具内的净水洗了把脸。

天还未亮，现在还不到五点。但她们不可能真睡到自然醒再去接手战斗。一边朝通道赶去她们一边拿着营养液饮下，折凝云还分心将同伴们都召唤了出来。

真正的主战场在高危区内, 她们这边的压力已经小了许多。影之花一死, 侠白城区的通道也就没被魇谛重点关注, 在折凝云她们休息的时候, 薛梦杉镇守通道时也轮换着眯了一小会儿。

“现在中危区这类通道, 一次可以容纳三位尊级出入。”薛梦杉见薛桑乾她们过来, 便开口说道，“世界内能量浓郁，之后修炼速度比之前提升不少。尊级之下突破门槛比之以前也容易许多。”

“昨夜中危区各个城主, 有不少都顺利突破至尊级。高危区内也有多位灵帝初阶强者诞生。高危区的战力暂时没法顾及中、低危区, 但只要撑过前一周, 确保没有任何城区沦陷……之后的镇守就会容易许多。”

至于后方是否会有人趁机捣乱、浑水摸鱼……现在的她们是顾不上那些的。危险区绝不能失守, 低危区不可再朝外扩张、侵吞安全区范围。

略说了说目前现状, 薛梦杉便领着队伍去另一处通道看看了, 如果暂时魇谛不再分人来侠白城区骚扰，那么她们就能得到一点休息的时间。

折凝云她们围坐在通道附近，黛薇卡她们警戒, 折凝云、薛桑乾、沈秋夕和于苪然不约而同闭目冥想，开始修炼。

折凝云修炼是为了两小时的召唤次数奖励, 而薛桑乾她们则是听薛梦杉说天地灵气增多，所以修炼一下试试情况。

盘膝，闭目，打坐……

折凝云仍有一种轻飘的轻盈感，周围的灵力迅速朝她奔涌而来。折凝云甚至还未反应过来，如潮般的灵能就那么冲破门槛，将她送入灵将中阶。

折凝云：？

不是？小境界卡她这么久，现在突破这么容易的？冥想入定到突破……时间连二十分钟都不到吧？折凝云有些茫然地感受着体内充盈的灵能，比之昨天，她好像有点不一样了。好似灵魂上的重压？（枷锁？）被解开，她的心境更上一层楼。

本在警戒的黛薇卡等人不约而同看向了折凝云。

折凝云与黛薇卡茫然对视，后知后觉露出一个笑来。她摆摆手，学姐她们仍在打坐入定，而她还没修炼满两小时呢，只要通道这边没有魇谛人过来骚扰，那就先不急着发表突破感想。

折凝云很快再次闭目，投入专注的修炼之中。小境界突破倒是没什么需要适应的，但管它呢！修炼就是了。

“突破得真快啊。”黛薇卡略有感慨，她抬手凝聚出一个光团，感受了一下灵将中阶的感觉，还挺满意的。

巨大的重剑被插入泥地之中，玛蒂娜本靠着重剑休息，听黛薇卡感慨完，没忍住看了一眼沈秋夕：“沈秋夕会破防吗？”

虽说沈秋夕好像是没有这方面的执念了，但她突破到灵将初阶还没过多久呢，折凝云就再次突破超过了她……

“唔，这也能提升她的心理承受能力吧。”黛薇卡想了想，委婉回答道。

北静之在那儿玩着飘落的雪晶，用雪晶去逗着怀白来回跑动，利雅也加入其中，嫩绿的枝条轻轻伸展，时不时阻碍怀白一瞬，令怀白不得不展示更高难度的跳跃与闪避但怀白乐在其中。

塞莱丝特没加入逗猫活动，只蹭着玛蒂娜的重剑靠着她的另一边，静静瞧着通道处发呆。

“话说咱们现在同伴数量还挺多的，折凝云又突破了，再攒攒次数，未来说不定能组两桌麻将。”黛薇卡搓着手与玛蒂娜闲聊，虽然她们都不会打现实的麻将，只能在网上拼桌玩玩。“将级……灵能充裕的话，其实尊级对折凝云来说也不算很远？”

她们想到什么聊什么，因为害怕马甲被戳穿，所以即使折凝云她们全在修炼黛薇卡也绝不提及自己的创作事业，感慨完这些，玛蒂娜又和塞莱丝特聊了聊那些紫金卡的实力。

等阶限制固然致命，但紫金卡上沾染一丝的“神之力量”足以改变一切。

“不知道我本体是否有投入紫金卡。”黛薇卡叹了口气，她更难想象本体会投入攻击类的卡牌还是治愈系的卡牌，毕竟对折凝云而言，其实不太缺攻击性卡牌……反倒是能起死回生逆转局面的超绝治愈系卡牌很缺。

但虽然缺吧……黛薇卡悄悄看了一眼满脸慈爱沉迷逗猫的利雅一眼，她又觉得利雅可以为旁人输送生命能量，虽说做不到起死回生，但一般大概也是够用的？不知道本体会怎么做哈，她对本体已经没有什么滤镜了。本体凭什么把她捏成这个样子啊？技能也不多给点，凭什么啊？难道就凭她是本体？

黛薇卡一说，玛蒂娜便没忍住换了个坐姿：她也有点好奇她的本体会将何种攻击或能力塞进卡牌。

“神圣裁决是你本体当年弑神的招式吗？”玛蒂娜扭头去瞧塞莱丝特，可惜她们都靠着重剑，也算背靠背坐着，她扭头根本瞧不见塞莱丝特的表情。

“大概是。”塞莱丝特知道一点，但不多。不过这张紫金卡……塞莱丝特略有犹豫，“以神圣骑士之名发动一次裁决，是会以我本体的神圣骑士之名还是我的？”

本体已经成神，按理说不该是“神圣骑士”，但要说是她的也实在有点牵强。又或者这只是某种代指，是让折凝云自身感悟“神圣骑士”融入其中体会，发动裁决？唔，另类体验卡？

“不懂。”黛薇卡摇头晃脑，“希望下次再有紫金卡塞进去，把各类介绍写得详细些。”少弄那些玄乎其神不知所以的描述。

她们在这儿聊得火热，眼看着天逐渐亮起来，通道那处竟依旧没有闪烁光芒，这周边的污染浓度也处于一个固定值……高是挺高的，但稳定液之类已经没法让它降低了。

“不知道高危区战场那边是什么情况。”玛蒂娜是有些想去高危区参战的，虽说帝级她们没法越级战胜，但只要不去中心，在周边几个通道处协力对抗一下尊级问题应该不大。唉，但星云高战几乎都超高危区聚拢，她们这不上不下的实力也就只能留在中危区确保后方安危。

……

“也就仗着世界等阶高。”羽瑾啐出一口血沫，接连饮下几支营养液。灵帝初阶的治愈系能量迅速萦绕而上，治愈着她们几人。在世界等阶提升之前，她也算老牌尊者了，她们这辈人都比折虹英大上个六七岁，不过如今倒是和折虹英一块儿晋升帝级、镇守这中央通道了。

第一波攻势难以抵御时，自爆的人里有她的同僚、也有她亦师亦友的朋友，她们这批常年镇守高危区通道的人一旦通道有变，她们是没有什么区域划分的，都会集中赶来处理紧急情况。是以如今在场的几乎都是老熟人，再不济也并肩作战镇守过通道暴乱数六七次。

友人身陨，说不难过是假的。可她得到消息时已是她冲击帝级成功出关之后，没有任何自我消化的缓冲，她们就得赶赴中央通道，迎击那帝级高阶的攻势。

“熬过这段时间，等有人突破至灵帝中阶，高危区的镇守就相对容易些了。”这样就不需要十几个尊级高阶、好几个帝级初阶聚在一块才能勉强防守住这中央通道。

不得不说，还好世界入侵法则对世界等阶弱势的世界是有保护的，这世界升阶的瞬间要是通道没有任何限制，魇谛那边一口气放出一批灵帝高阶的强者过来，她们世界恐怕难以有抵御之力。

就这么个说话的功夫，另一侧的尊级高阶异能者迅速积蓄灵能在通道出口附近设下几重触发性阵法。距离更远一些、站在专设高台之上的守备军们则为灵能炮装填弹药，争分夺秒开始补给。

折虹英没有说话，她努力恢复着灵能，只不断饮下营养液。从突破帝级到现在，她们所有人都没有休息的机会，魇谛那边几乎将所有的战力都投入高危区中，这中央通道的冷却时间越来越少，灵帝高阶的敌人来得越来越快她们根本没有喘息的时机。

换班？那就更没有了。她们这些第一波突破帝级初阶的强者必须时刻顶上，为其他尊级高阶争取突破的时间，这样才能抵御住之后愈发猛烈的攻势。

正如羽瑾前辈所言，如若不是世界等阶压制……同级对战，她们在场任何人都不惧对方。可惜魇谛入侵根本不会给她们同阶“1V1”的机会。

玄武关全权交由俞旭阳统筹，折虹英是放心的。只是在这短暂的作战间隙，她免不得将目光转向中危区方向

昨夜鏖战瞬息，她突有触动，以至于现在都有些挂心折凝云。

“又来了！”通道光芒闪烁，羽瑾身侧的另一位前辈立刻高声提醒，她说完这句，立马又怒骂了几句脏话，怒道，“真是一点喘息时间不给！”

霎时，帝级初阶灵能涌动。灵能恢复了几成已不重要，她们不约而同开始蓄力杀招，绝不放过对方踏出通道那瞬息的凝滞。

════════════════════════════════════════

第258章 /突/破/与/敌/人/

两个小时, 通道居然没有任何动静与昨天太不一样了。但这并非好事，这说明魇谛几乎将所有的战力都集中去了高危区通道，以及懒得管其他区域了。或许这也是某种策略, 降低她们的戒心, 在未来来个突然袭击？通道附近的这些污染浓度, 其实也可以理解为能让魇谛人降临星云世界的“同化度”，只有达到一定数值，通道才能让魇谛对应的等阶强者降临这个世界。

献渊那些组织曾经弄的献祭等邪法，也是一种强行拉高同化度的办法, 那就是自我献祭祈求另一方世界强者的到来。

拿到召唤次数, 折凝云缓慢睁眼, 她起身活动了一下筋骨, 发现姐姐、沈秋夕和于苪然都还在入定之中。世界突破当然也有突破的好处, 未来大家的修行之路应该会更为顺利吧？自我心境提升及大阶段瓶颈另说, 反正日常修炼、灵能积蓄速度肯定是大大提升的。

折凝云转了一圈，没去找黛薇卡她们聊天反而挨着入定的薛桑乾坐下，她并不触碰薛桑乾怕打扰到她, 只歪头盯着薛桑乾侧脸发呆。

紫金卡真强呀……要是数量能更多更多更多就好了。折凝云都不敢想自己要是有上百张紫金卡会多幸福。

还剩三张圣母光环, 其实该省着点用的, 毕竟她召唤次数托突破的福如今有13次, 但单个紫金卡的爆率太低, 即便出紫金卡也不一定会拿到这张。控水也有一张, 折凝云学会了高压水刀的使用方法，下次使用也能更好与傀儡配合。但她直觉上限并不在此，哪怕是魇谛人, 他们也是会流血的……如果她非常强，说不定能直接用控水去秒杀他们？

领主召唤还剩一张, 这张卡也非常强力，但不确定下一次还会召唤到那位掉SAN君主，尽管那位君主说记住了她的气息……唔，打住。折凝云不是很想回忆那座肉山的具体形象，她不是很懂为什么看起来帅气强大的君主会有那样……的宠物？爱好？可能这就是邪神吧。哈，谁又能假定那副漂亮皮囊就是君主本体的模样呢？

我有一剑折凝云还没用过，不过应该是很强的杀招。她对剑道一窍不通，也不知道会不会影响卡牌的使用效果。至于白骨锁链这卡……折凝云有点难评，感觉它就是好运束缚过魔神才被抬到这个高度，这概率但凡提升到80%！不，哪怕50%也行啊，哪怕一张可以使用三次，但30%也太低了。

机械师的紫金卡中规中矩，博尔特也好、高压电磁场也好，虽然能使用在越级战斗里，但显然不是决胜关键卡牌，但应有的输出它们都有，特效也是拉满的谁能拒绝炫酷大机甲呢？

最后就是塞莱丝特本体的神圣裁决和利雅本体的自然法则，折凝云对自家同伴拥有纯然的信任，神圣骑士的裁决一听就很有净化效果，而自然法则……老实说折凝云如果她能有两张这样的卡，另一张最好不要在战斗中使用而是留在灵感大爆发的时候细细感悟。这明显是一次非常难得的体悟机会。

说实话，她现在并不是很缺紫卡和蓝卡了，一般的战斗靠同伴们也足够应付。蓝、紫的输出卡牌完全不缺，硬要说的话……可能控制卡牌会有一点点的火力不足恐惧症？毕竟没破百嘛。要是能开圣母神明的系列卡池就好了……

圣母系列卡牌种类最少，却有两张重量级紫金卡。不像那亡灵召唤师系列，即便领主召唤非常强势，折凝云也不敢去亡灵卡池里狂抽。

同伴……其实目前同伴的数量已经够多了。折凝云对同伴契约的渴求已经不算太大，当然真得到了她还是非常非常激动的哪个抽卡人不喜欢金色呢？

思来想去，她缺的是能越级杀敌的资本且是越大阶段杀敌。奇怪，是她成长得太慢了吗？可她的修炼速度已经是星云人仰望的程度了，为什么还是弱、还是这样弱，弱到现在只能在中危区发呆而不是在高危区里浴血奋战。折凝云抿着唇，眉头就这么皱起来：妈妈怎么样了呢？院长和钟副院也是灵尊级呀，钟副院不说，但院长说不定能冲一冲帝级。她们有去高危区支援吗？还是守在安全区维持治安？

如果是别的日子，院长她们的职责就是守护学院、守护星云下一代后辈，是不可能去高危区战斗的。但现在是新年，学生们都放假了，学院里学员应该不是很多。折凝云想着，摸出手机想要问问院长安全区的情况，就发现手机一点信号都没有

哈，也是，都这个污染浓度了。

折凝云在心里叹了口气，正要打开背包再翻翻自己的宝贝们偶尔只是看着满满当当的背包库存她就会很开心。但她还没打开，就察觉到身边气息的波动。

这是？

折凝云看向薛桑乾，嘴巴都不自觉张大了些：姐姐她，突破了？

噢，也是……毕竟距离薛桑乾上次突破已经过了很久，现在世界等阶都突破了，以薛桑乾的天赋来一个小阶段突破再正常不过了。即便世界等阶没突破，她也说过她离突破不远了。

气息翻涌，灵能也波动起来。折凝云小心翼翼瞧着薛桑乾，这应当是突破的关键时期，她甚至没敢动一下，生怕影响到薛桑乾突破。

真好呀，姐姐也突破了。折凝云一面有些紧张，心里却是为薛桑乾高兴的。她当然记得姐姐当初对她的别扭感情，那些真诚直白的言语哪怕今日想起都会让她心头柔软一片。姐姐说她有点心态失衡，而这也许是嫉妒，但这样不好……啊，那是学院大比时候的事了，学院大比那年她十七岁，如今她已迈向二十一岁了。时间过得真快呀。

姐姐总是很包容她、宠溺她，毫不掩饰对她的偏爱，哪怕她们还没在一起、她们都没意识到这股陌生的情愫时，偏心就有了。一开始回忆，折凝云就想到自己在学院大比时的冒进，她那时确实觉得自己无所不能卡牌库存充足，她就是想狠狠淘汰别人，以绝对优势拿下第一、拿下毋容置疑的第一，为她自己、为她们整个队伍，是约定也是野心。现在想来，那时候她确实有些膨胀，虽然那时已经反省过，但现在想来，纵容她那样、支持她脱离队伍的薛桑乾该承受了多大的压力呀？

或许也正是因为知道薛桑乾一直站在她身后，所以她才会生出那样不知天高地厚的念头。

她已与薛桑乾交往半年，她们是五月九号在一块儿的哪怕交往了半年，折凝云仍不知道薛桑乾的底线在哪里。又或者说……薛桑乾对她无限包容，无论她提出怎样的要求都会应允，哪怕一开始不会应允的，在她撒娇攻势下也会默许。这其中大概也有折凝云不会对薛桑乾有过分要求的缘故吧？

折凝云露出不自知的傻笑，也就是这时候，通道忽然煞风景地闪烁起光芒。

天杀的魇谛人，没瞧见她老婆还在突破的关键时期吗！？折凝云“噌”地就站起了身，她快速离开这片区域，没让黛薇卡她们打扰薛桑乾、沈秋夕和于苪然，傀儡直接凝成，折凝云取出三张震撼弹塞进她手里，立刻操纵着她去通道出口守好。

玛蒂娜与塞莱丝特已经起身，怀白提前为大家上了一层精神防护，北静之与利雅也将注意从怀白身上移开，看着通道处蓄力。

【特殊落雷召唤卡】

【特殊飓风召唤卡】

【特殊炎爆之术】

【特殊九金方天戟】

四张爆发攻击的紫卡被折凝云捏在手中，当光芒大盛、异世气息出现的瞬息，傀儡怀中的震撼弹骤然激活，那四张紫卡飞出

滚滚雷云聚拢，大地震颤着开裂，炽热熔岩裹挟着无比耀眼的特效铺天盖地爆炸而来，与天际骤然斩落的亮紫雷击呼应着爆发，飓风在瞬间朝前方收割去最后是那纯净金芒织就的方天戟，不需要折凝云瞄准，就自动锁定上一位敌人，带着所向披靡的锋刃直直杀去。

或许在以前折凝云等阶低的时候还不觉得，但如今灵将中阶的杀伤力再配上金属系自带的“锋利”“穿透”等属性，在震撼弹的一手控制下，就这么直接了当破了那第一位踏出通道尊级强者的防御。是自大还是傲慢？以为会打她们一个措手不及？迈出通道居然什么准备都没做，真是招笑。

刺目的金芒穿透而过，飞溅的热血甚至没能沾染上逐渐消散方天戟半分。

果然强控是无敌的，强控配上穿透性攻击在攻击致命点时是真能做到一击毙命。折凝云如今已不会为这等血腥场面感到任何不适，她反手又夹住一张紫金卡，颇有些漫不经心地看着通道那儿另外两个尊级。一次性居然来了三个尊级强者……

震撼弹可不是什么精神攻击，强制生效不讲道理，别管你精神防御多高该被震撼就得震撼。

【高压电磁场】

密布的电弧很快随之展开。飓风、烈焰与雷电，仿若大自然动怒，狠狠绞杀上这不知好歹的侵略者。

密集的攻势即便无法秒杀他们，但足以令他们重伤。

一张【特殊极冰牢笼】笼罩下的下一瞬，蓄势已久的玛蒂娜、塞莱丝特已迫不及待迈入战场。极寒的冰棱愈来愈大，配合极冰牢笼令通道出口的泥地结为坚不可摧的冰。利雅脚下生成的嫩芽在瞬息抽枝，化为一丛丛生命旺盛的藤蔓朝他们束缚而去。

或许让她们已灵将中阶的实力去应战全盛时期的尊级高阶是天方夜谭，但……解决两个刚刚摆脱震撼效果，真是还没明白到底发生了什么的重伤尊级，可不算绝望的挑战。

折凝云勾起一抹轻笑：她对卡牌的运用似乎也愈发得心应手了。

════════════════════════════════════════

第259章 /一/周/后/形/势/

尽管折凝云应战得十分果断, 也没让战斗余波影响到学姐们修炼。但除了在突破关键时期的薛桑乾，沈秋夕和于苪然敏锐感知到外部变化，很快苏醒过来。

于苪然几乎是睁眼的瞬间就看向战场, 没有任何犹豫就给玛蒂娜、塞莱丝特加上力量、速度双重增幅, 沈秋夕则在取出战盾的瞬息就要超战场冲去但被折凝云拦住了。

“我释放了范围卡牌, 放心交给我的同伴们吧，她们能行的。”折凝云注意到这边情况，笑着说道，说这些时, 她还频频多看了仍闭目的薛桑乾两眼, 敏锐发觉姐姐似乎有些皱眉。

还是受到影响了吗？要是她有大范围屏蔽外界影响的卡牌就好了。咪咕泡泡虽然勉强也算, 但它必须把目标吞进去才行。

傀儡被震撼也无所谓, 不会影响到她自身。折凝云愈发感觉这发展方向的优势来。两个重伤的尊级显然不是多个同伴的对手, 于苪然给玛蒂娜与塞莱丝特加上增幅后, 战斗就解决得更快了。

“虽然是尊级高阶，但是不是很强啊……太虚浮了。”折凝云瞧着战斗场面忍不住感慨，这三个尊级的水分有点大啊, 虽然都是尊级高阶, 但质量远不如当时被血月君王打败的尊级。

“骚扰而已, 定时去各个通道投放点强力炮灰, 让星云强者没法将所有战力朝高危区集中, 分散星云守备力量的阳谋。”黛薇卡抬手挥出几道光之治愈随口回复道, “别看你觉得他们水，但星云中危区城区顶多就一两个尊者在，如果没能及时防守被他们杀出去……”

那后果确实不堪设想。

他们要真是精锐精英, 魇谛那边也不至于消耗得如此不心疼。

折凝云点了下头，看着塞莱丝特身形一闪, 散发着净化光芒的骑士剑直接穿透被藤蔓束缚的尊级心脏，一击之后，塞莱丝特收回剑的瞬息就改转方向，一剑抹了那人脖子，让他死得不能再死。

玛蒂娜则以巨力抡着重剑压着另一位尊者猛攻，冰晶自冰封地面由上冻结，哪怕只令他分心一瞬也足够令玛蒂娜抓住机会。

通道没再继续亮光，折凝云放松下来。只一转头，就瞧见沈秋夕直勾勾盯着她看。

“怎么了吗？”折凝云有些迟疑地摸了摸自己的脸，她都没近前去，应该不至于沾染什么脏东西呀。

“你灵将中阶了，薛桑乾突破完就是灵将高阶。”沈秋夕说出这一事实，但她意外的没有太强烈的情绪，只是分外感慨。

“啊，毕竟世界晋升了嘛。”折凝云眉眼弯弯笑起来，“学姐你们也会很快突破的。”

沈秋夕摆摆手，分外有自知之明。她这样一说，只是有一点点的心酸，但这心酸之外，她还吃到了“天才X天才”的糖。哈，难怪你们是一对呢，世界晋升后你们稍微修炼一下，立马就一前一后小境界突破了。

也……非常好。毕竟沈秋夕还是很了解薛桑乾的，虽然她从来没想过薛桑乾会在谈恋爱后变得分外温柔、贴心，对折凝云也是无限包容，但……薛桑乾也是有她自己的骄傲和骨气的。沈秋夕不知道两人曾就“嫉妒”“不平衡”等心态剖白交流过，只在此刻感慨这样真好，不然她可能还得绞尽脑汁去安慰一下自己的朋友。

于苪然对两人小境界突破一事接受良好，但一见沈秋夕开口就很是紧张。好在沈秋夕并未说什么不妥的话，她忍不住多盯了沈秋夕一会儿，见沈秋夕没有想再发表什么“感慨”这才放心下来。不过……她慢慢挪到沈秋夕身边，压低了声音问：“你这次怎么没有尖叫、心痛、崩溃并控诉命运的不公？”

沈秋夕：“？”

“我什么时候尖叫、心痛、崩溃且控诉过命运的不公？”沈秋夕觉得于苪然对她有很浓厚的“成见”。不，用成见这个词过分了，但……另一种滤镜？“你对我到底是有什么刻板印象啊？”她在于苪然心里究竟是个什么形象？

于苪然眼神游移心虚一瞬，若无其事后退了去，没接话。

沈秋夕：“……”

“你这家伙！”混乱期间她们的任务就是死守通道，反正现在通道无异状，沈秋夕也就毫不客气地大步朝于苪然追去，“我可是强化系，你能躲得过我？说，你是不是把我当蠢货了？”

“……也没。”于苪然嗫嚅一瞬，良心微痛，虽说沈秋夕可能确实不太聪明，但她真诚勇敢热情大方，一直以来对她多有照顾，她绝对没有认为沈秋夕是蠢货的念头！好吧，或许她对强化系确实有着一点刻板印象……大概，可能？而沈秋夕在某些时候表现得确实也有一点点的“笨蛋”。

折凝云看了一眼于苪然那边，见两位学姐并未争吵也就没继续看了。偶尔的小打小闹也是关系好的证明嘛！她走上前去对着玛蒂娜、塞莱丝特、北静之和利雅夸了又夸，而后蹭了蹭怀白又极力称赞了黛薇卡几句，将所有人都哄开心后给她们灌输灵能恢复。

就在折凝云喝着营养液朝薛桑乾走去时，紧紧闭目的薛桑乾周身气息一荡灵将高阶。

“姐姐！”迅速咽下营养液，折凝云快步朝薛桑乾跑去，她迫不及待凑上前，让薛桑乾睁眼就瞧见了她灿烂的笑脸，“恭喜姐姐突破灵将高阶！姐姐真是太厉害了，感觉再过不久就能冲击尊级了呢！”

“哪有那么快呀。”薛桑乾失笑，她认真瞧了瞧折凝云的状态，见她并未有任何疲惫之色也没受伤才松了口气，“我刚刚感觉到通道气息……”

“嗯，姐姐突破的时候魇谛那边又派炮灰过来骚扰了，不过已经被黛薇卡她们解决啦”折凝云笑着凑上前将薛桑乾扶起，在薛桑乾借力站好后“一不小心”就将姐姐抱紧了，“姐姐姐姐，我也突破了哦我灵将中阶了，你不想奖励奖励我吗？”她声音甜腻，如此撒娇时眼神毫不掩饰盯着薛桑乾唇瓣，几乎不能说是暗示了。

薛桑乾：“……”

她抿了下唇，心软的念头在余光瞥见沈秋夕和于苪然走来时消散得无影无踪。她清咳一声只轻拉了一下折凝云手臂，就从紧紧的拥抱中挣脱，正经站好。脸侧碎发随她掩饰般的低头滑下，将那通红的耳尖遮掩。

折凝云忍不住笑，她抬手轻轻勾住薛桑乾指尖，倒也没在这时候继续进攻。

“等侠白城区突破的人多起来……星云局势稳定些，看看高危区还缺不缺战力。没法参与中心战斗也无所谓，哪怕在关隘那儿出一份力也是好的。”折凝云斟酌着想法，“当然，如果侠白这边战力有限，那我们还是继续留守这里直到局面稳定。”

她想参战，想最大化地发挥出自己的作用，想要出力。但如果高危区那边战力足够的话，那继续留守也没关系。唔，或许还可以看看其他城区有没有情况，反正她的狮鹫卡速度极快，带着大家从一个城区赶赴另一个城区也耽误不了多少时间。支援嘛，能者多劳，既然她有这个实力，就该多承担一些义务。

沈秋夕挠挠头：“我都同意，服从安排。”

于苪然也随之点头，只看向薛桑乾。

“等信号恢复些再看看情况吧。”薛桑乾取出通讯器在折凝云眼前晃了晃，“如果其他地区有求援，我们也能收到，可以去支援。”

……

高危区已鏖战一周，许多卡在灵尊高阶的前辈陆陆续续突破至灵帝初阶，但想要从初阶晋升至中阶可不是那么容易的事，在短时间内，星云最高战力大概就只能卡在灵帝初阶了。

虽然最高战力卡在这，但灵帝初阶的前辈数量多起来，折虹英她们那批前几轮突破的终于有了轮换、休息的时间，在紧张压迫的战斗中获得一丝喘息。

折虹英也收到折凝云汇报平安的短信，收到折凝云和薛桑乾都小境界突破的好消息。这令折虹英放下心来，得以更加专注地投入战斗。

整个高危区一片紧绷，在这等严防死守之下，虽有前辈牺牲，但魇谛始终没能攻破高危区半步。中危区倒是有城区在最初魇谛转火时放松了警惕，突兀袭来的尊级强者只一降临就开始大杀特杀攻击一切他能攻击到的星云存在，在附近城区强者赶赴支援来时果断自爆，将居民区摧毁大半。

低危区和安全区都有不少叛徒组织活跃起来，试图寻找献祭开启新通道的机会。不过星云在这方面早有准备，他们刚有异动就被彻底按死，连审讯和投狱的机会都没有直接被超度。现在这紧要关头，可没功夫跟他们浪费时间。

特殊时期特殊政策，她们没给被洗脑被力量诱惑投靠魇谛的普通民众二次机会，如此混乱的时刻，背叛世界即为死罪。力量？金钱？长生以及更遥远的未来？呵，不管你现在是什么等阶，哪怕你是异能都没觉醒的普通人，敢在这种时刻浑水摸鱼

安全区的各学院都被这些叛徒组织盯上过，大大小小的骚扰来了好几次。但学院院长始终留守学院没有离开半步，哪怕异变时是过年期间。谁会拿星云的未来开玩笑呢？她们为星云后辈提供了最安全的环境和最为充足的资源，只要危险区未被攻破，星云的下一代就是她们保护的重点之一。

════════════════════════════════════════

第260章 /污/染/净/化/章/

折凝云她们并未去高危区, 但她们也没在侠白久留。当她们组织语言告诉薛梦杉她们的想法后……薛桑乾手中的通讯器就接入了各个城区，她们开始在附近城区忙碌穿梭，精准防守每一个通道。

而这么拼、这么繁忙也是有收获的

【星云污染净化勋章】：表彰那些为净化世界做出贡献的优秀存在。当你达成某些进度时, 可兑换额外召唤次数奖励。

（注：感谢您为净化污染做出的贡献, 显然您对净化污染一职愈发熟练。愿您不忘初心, 再接再厉。）

久未变化的净化勋章终于弹出新的讯息，折凝云在突兀收获20次召唤次数后将勋章取出，才发现曾经漆黑一团还掉色的脏团子身上有些地方已经变为灰色，从黑煤球变成了没洗干净的脏团子。虽然手上依旧会留下灰色的脏污“特效”, 但总比最初的黢黑一片要好得多。

重要的是, 这次自动兑换的奖励是二十抽而非十连抽！

折凝云看着自己的召唤次数变为“40”, 对一周劳累收获的惊喜十分满意。

星云这次以铁血手腕杀了不少在低危区、安全区试图浑水摸鱼的叛徒, 还趁此清剿了许多些邪派势力, 总算令后方安稳不少。

“放天假吧, 我真熬不住了……”沈秋夕饮下一支营养液，死死盯着薛桑乾手中还未响起的通讯器，这一周毫不停歇的奔波她是真累得够呛。每天几乎只有两小时的纯粹放松时间, 而这两小时折凝云全拿去修炼了, 沈秋夕也不好意思真休息除去必要的六小时睡眠, 她们甚至都没吃上几顿热乎饭, 全都拿营养液灌饱了事。

饿是不饿, 营养液味道也很不错, 甚至能恢复灵能。但是……一周全喝营养液，喝到现在沈秋夕总有一种自己并非真切“活着”的错觉。

“嗯，那就休息一天。”薛桑乾见沈秋夕累得都有些麻木了, 又看了看于苪然状况，便应下来。她低头去给薛梦杉发去消息, 毕竟她这边通讯器频道、连接等都是由她妈妈管束，想要请假一日自然也得通过薛梦杉去操作。

折凝云凑过去瞧薛桑乾编辑消息，发现薛桑乾跟她妈妈说话的语气非常官方，单看消息从中根本看不出两人的母女关系。

薛桑乾发完申请休假的请求后，薛梦杉那边很快“批准”，并让她们好好休息一天，不用给自己太大压力。她规规矩矩回了个句好的，正要关掉手机折凝云就抬手按了上来。

“姐姐，我想看！”折凝云满眼都是好奇，她献宝似的将自己的手机递给薛桑乾，“我的给你看，随便看！”她在薛桑乾面前可没有需要遮掩的秘密。

“我跟妈妈并没有聊过什么。”薛桑乾自然也没什么可遮掩的，她将手机递给折凝云，接过折凝云的手机却并不翻阅，只替她拿着。

“有点好奇嘛……姐姐你都不会跟妈妈撒娇吗？”折凝云挨着薛桑乾翻着聊天记录，发现每一条聊天都非常的规矩、正经，像极了上下级……有些时候折凝云甚至发现薛桑乾的“好的”直接替换为“收到”也没有一丝违和。

“……那不好。”薛桑乾抿了下唇，她在小时候大概会，但长大之后可不会再做这些事了。

折凝云闻言哼了两声，又嘀咕薛桑乾恋爱以来也不对她撒娇的事。她简单翻了翻，到底是没什么好看的，也就将手机还给薛桑乾。她本想打开自己的手机给薛桑乾听听自己对妈妈的赞美以及撒娇话语，还有妈妈以前给她发的各种鼓励，但转念一想又怕薛桑乾感到失落，便没这样做，只决定每天多抽空去夸夸姐姐，多对她撒娇并且要求她也学着撒娇。

姐姐就应该多依靠依靠她嘛。折凝云眉头微动，抬手捏了下薛桑乾指尖：“你累不累？我肩膀给你靠。”沈秋夕那个强化系都累了，薛桑乾怎么可能不累？不过折凝云觉得她自己还好，如果是挨得近的城区是薛桑乾开车去的，离得比较远的求支援城区折凝云才会用到狮鹫卡。至于战斗……也都是同伴、卡牌出力，这一周她虽然也累，但总体来说肯定比薛桑乾她们轻松许多。

“不累。”薛桑乾低眉扫了折凝云一眼，婉拒了。

折凝云顿时瞪大眼睛，装出生气的模样命令道：“不许不累，快靠过来！”

薛桑乾笑了一声，抬手捏了捏折凝云脖颈，她本意是给折凝云放松肌肉，然而刚摸到折凝云后颈折凝云整个人就一激灵，蹦出老远。薛桑乾指尖停在原地，只轻轻瞧着折凝云。

“干嘛呀……”折凝云也知道自己反应大了，但毫无准备突然被捏一下后颈……反应大也很正常吧！她很快又凑近来，抓着薛桑乾的手不让她捣乱，“姐姐一点都不老实，还学会使坏了。”

薛桑乾：“……”

“你和我在一起后还老端着装成熟，明明就比我大一岁，实际上还是个小屁孩。”折凝云见薛桑乾不吱声，愈发得寸进尺地“抱怨”起来，她抬手戳着薛桑乾肩膀，没怎么用力，更像是调情，“不想做的也不拒绝，一点底线没有，我随便撒撒娇你就退让了。哼，要不是我不想逼迫你，你都不知道要被我欺负成什么样……有时候明明你也动情了，就硬端着，生怕主动了冒犯我还是欺负到我了？我知道的可比你多多了。”

“我没有……”

“姐姐是要嘴硬还是要骗我？”折凝云咬了下唇，黑白分明的眸子里瞬间蓄满了泪。

薛桑乾顿时不狡辩了，她有些着急地要抬手为折凝云擦泪，然而刚抬手就叫折凝云抓住。折凝云狡黠一笑，灵动的眸子里满是得意，眼里泪光消失得无影无踪，她抓着薛桑乾的手不放，还颇为得意地在那瑟缩的指尖落下一个轻吻：“我骗你的”

“……”薛桑乾身体僵住，柔软的触感从指尖传来，她本能想抽手，却被折凝云抓住。尽管折凝云抓得不紧，可她也没法逃出折凝云的桎梏。

“姐姐生气啦？”

“……没有。”她哪里会生折凝云的气。

只是……折凝云似乎越来越大胆，调情之类的举动也愈发……得寸进尺、得心应手。

好似在她没有掌控主动权之后，就一直被迫迎合折凝云的进攻，毫无抵抗可言。

折凝云见薛桑乾似乎是害羞了，便也没继续逗她，只抬手环住薛桑乾蹭了蹭，等薛桑乾放松下来后才笑嘻嘻地看向远处两个假装透明人的沈秋夕和于苪然，“我们是回去休息还是就在这儿找个地方休息？”

“回侠白吧。”可以回宿舍睡个好觉，还能去食堂吃顿热乎饭。居民区的饭馆早就没在营业，她们留在这里想要去此地的食堂、宿舍也麻烦，倒不如直接回侠白去。

“之后要是能有空闲，姐姐你也教我开车吧？总不能未来出任务只有你一个人会驾驶，这多累呀。”主要薛桑乾开车就算了，之后作战她也是主力，没有休息的功夫。

“好，之后你想学我就教你。”薛桑乾应下，驾驶不难，以折凝云的天赋没什么学不会的。

沈秋夕和于苪然直接钻入驾驶后座，两人眼观鼻鼻观心一句话也不说，只眼神交流。

折凝云没发现什么异常，十分自然就坐上副驾驶，迅速给自己扣好安全带。啊，如果是和薛桑乾独处的话，她肯定是要薛桑乾来帮她的，但现在还是算了。毕竟……

折凝云抬眸瞧着薛桑乾侧脸，眼神在发间露出的粉色耳尖上停留一瞬，努力压了压嘴角笑容：不能把姐姐逗得太过火呀。

……

回到侠白城区，她们一块儿去食堂吃了顿热乎饭菜折凝云当然是将黛薇卡她们召唤出来一起吃的，毕竟大家都很劳累。

吃饱喝足后，沈秋夕和于苪然便迫不及待回宿舍睡觉了，难得的一天假期她们要睡个天昏地暗！毕竟这一个整觉睡完，谁知道未来短期内还能不能这样睡了？

和黛薇卡她们道别，折凝云将同伴们召回空间休息，自己则牵着薛桑乾的手跟她一块儿回宿舍。薛桑乾开车回来，折凝云还是非常心疼她的，自然不可能像以往一样弄什么饭后散步。

只是在薛桑乾拉着她要坐电梯时，折凝云默不作声拽着薛桑乾回了她的宿舍。

“你要和我一起睡吗？”薛桑乾站在自己宿舍门口，捏着钥匙并未第一时间开门，她瞧着紧黏在她身侧的折凝云，有些迟疑着问。

折凝云并不正面回答，只可怜巴巴揪着薛桑乾衣角不撒手。

薛桑乾：“……”自从与折凝云恋爱，她退让的次数比前半生所有加起来都多。

不过她想当折凝云之前的抱怨，到底是正了正色：“不可以，休假要好好休息。”

“真的不可以吗？可我才不会打扰姐姐休息……我们好久都没分开过了，每天睡觉也都挨在一起，没有姐姐的味道我会失眠的。”折凝云吸了吸鼻子，低着头撞进薛桑乾肩头，“我不想和你分开嘛。”

薛桑乾：“……你又骗我。”

虽是这样说着，但薛桑乾还是打开宿舍大门，放折凝云进去了。

“储物道具里还有干净的换洗衣服和洗漱用品吗？没有的话就上去拿，不会把你关在外面的。”薛桑乾见折凝云还揪着她衣角不放手，哪怕知道折凝云在装也不由软了心肠，轻声问道。

“有的！我就知道姐姐舍不得我”折凝云果然眉飞色舞起来，走进宿舍转了一圈，回身瞧见仍站在门口的薛桑乾，见姐姐表情正经眼神温柔，便忍不住朝她招了招手，“要不要一起洗澡呀？”

════════════════════════════════════════

第261章 /我/好/爱/你/呀/

最后折凝云还是没能和薛桑乾一块儿洗澡。

好在她本意只是想逗逗薛桑乾, 只要瞧见薛桑乾脸红又无奈的样子就十分满足，即便被拒绝也在意料之中。

此刻，折凝云直接钻进被子, 只留一双眼睛盯着薛桑乾身影。姐姐还在收拾, 折凝云听着窸窸窣窣的声音, 又数着心跳与脚步声等待薛桑乾靠近。

宿舍的灯被关上，陷入一片漆黑。折凝云努力眨了几下眼睛适应，在黑暗中寻找薛桑乾的身形。愈发放轻的脚步声袭来，折凝云也不知为何本能咬了下唇, 急促的心跳声令她浑身开始发烫。

脚步声消失了, 但折凝云闻到了薛桑乾身上的气息。“姐姐？”

“……嗯。”薛桑乾在床前站定, 似乎有些犹豫又似乎在做心理准备。她到底是平静下来, 只轻声应了便掀开被子一角, 规规矩矩地在折凝云身边躺下。

柔软的床垫有小幅度的下陷, 折凝云只觉自己心脏也陷下去一瞬。

微甜的幽兰香气就这么传来，折凝云侧过身子，就这么直勾勾盯着薛桑乾闭目的脸, 在黑暗中以视线描摹着她的面貌, 从唇瓣至眉骨, 到每一根散下的发丝。她的眼睛在发光, 视线也灼热得可怕, 烫得薛桑乾难以维持住平静的表情。

“还不睡么？”明明这一周折凝云也很累。

“睡的。”折凝云低声说着, 身子悄悄往薛桑乾这边挪了挪，她试探着不小心让自己的手臂挨上薛桑乾的，见薛桑乾没有反应, 又慢慢上移揽上她腰身。很快，折凝云整个人都攀上来, 腿也毫不客气地搭在了规规矩矩平躺的薛桑乾身上。

薛桑乾躺着愈发僵硬规矩了。偏生折凝云像是还没找到满意的姿势一样，脑袋也蹭过来，先是在她脸颊蹭了一会儿，而后竟贴着她耳垂发出满足的喟叹：“姐姐你身体好软。”

“闻起来也香香的，我好喜欢你身上的气味。”

折凝云这样说着，还特意用力深吸了几次。

“你压着我头发了。”

“啊！对不起对不起！”折凝云本准备更得寸进尺些，一听薛桑乾的话便立刻撑起身子认真看去，她理了理薛桑乾的长发，“疼吗？我没注意。”她半撑着身子捣鼓时，一晃眼便对上薛桑乾如水般的眸子。心里的那团火“倏地”腾起，烧得她有些口干舌燥。折凝云抿着唇，拨弄薛桑乾耳边碎发时蹭过她烫极的耳垂，引得薛桑乾眼底清潭如涟漪般晕开。

“……姐姐。”折凝云忽然就不知该如何做了，那带着爱意的挑逗和逗弄褪去，如擂鼓般的心跳敲得她心头有些沉甸甸的，她禁不住低下头，轻柔地吻上薛桑乾的眼睛，感慨好似从灵魂深处发出，“我好喜欢你。”

薛桑乾的手就那么抬起，轻轻将折凝云散落的发丝绕至耳后，又顺着脸侧轻轻滑下，绕至她肩颈之上。

折凝云自己都不知道她什么时候撑在了薛桑乾耳侧，她就这么支着上半身压在薛桑乾身上，近乎痴迷地落下一个个轻吻，她反复亲吻她温柔的眉眼，只觉这女人长久的注视如一汪清泉。她亲吻她发烫的脸颊，呼吸愈发急促。最后她低头去衔那微闭的薄唇，牙尖只轻轻触碰着，当薛桑乾抬手将她抱紧瞬间化为有些难耐的轻咬慢吮。

急促的呼吸带起热气，就这么交织着卷在一处，折凝云舌尖探过唇齿，直至被薛桑乾警告性地轻咬一瞬她才有些恍惚地结束了这个深吻。

“姐姐……”折凝云像丢了魂一般，她声音裹着迷人的蜜糖，就这么急促地再度低头，一点点亲吻上薛桑乾唇瓣，像是撒娇又像是抱怨，像不满足的湿漉小狗又好似情人间的低喃，她吮着那鲜红湿润的唇瓣，辗转着舍不得离去。

她的手心发了汗，但热得又不止这一处。胸腔无法熄灭的欲丨火仿佛要将她灵魂穿透。

“你总是这样……”像是无可奈何的感慨，又像是放纵的容忍妥协。微凉的指尖滑过折凝云脊背，薛桑乾拂过她一寸寸骨节，在折凝云的微颤中探入她那已被蹭开大半的睡衣。

折凝云捉住了她的手。

被子被掀开，折凝云跪坐在薛桑乾身上，低眉解下纽扣，无用的睡衣就这么抛落地面。她眼中藏着星子，就这么再次探下，轻咬住薛桑乾衣带一角缓缓拉扯。

空气是凉的，但交互的气息的极热的。肌肤相触间，折凝云耳膜震颤，那心跳声仿佛要从耳鼓中传出，直达灵魂。她低眉啄吻，激起阵阵轻颤。

“姐姐，我好爱你……”

贫瘠的语言无法将堵到心口的汹涌情绪倾泻，急促的、难耐的、无法满足且永不满足的欲丨望尽数烧上来，如灭不尽的野火。可折凝云动作却愈发温柔虔诚，连亲吻都带上如誓约般庄重的意味，在锁骨处印上烙印。

她好似轻飘飘的踩在云里，她好似轻身似燕能一直朝天空飞去，她能去很高很高、很远很远，柔软的网在她身下织就，确保她永不会坠下青云。

……

海浪一层层拍打岸边，折凝云低头轻吻那嫣红的眼尾，吻去长长睫羽上沾染的泪花，她鼻尖浮着些许薄汗，眸光却愈发清亮，循着那略红肿的唇轻咬上。

薛桑乾抬手环住了她，迎合着她的欲丨念，与她一同坠落层叠的潮水深处。

她们缠绵在一处，或压抑的低吟或是遮不住的轻喘，欲丨望的水汽将房间笼罩、笼罩，她们藏在沉沉的暮色里。

……

折凝云清醒过来时，大脑有些放空。她躺在床上，只觉得有些使不上力气，胳膊更是绵软……但她又并非真的没有力气，她的胸腔里鼓动着轻盈的雀跃。她侧过身子，眼神落在薛桑乾仍熟睡的眉眼间，眼眸潋滟的波光就这么流转着，真切描摹着回忆里的触感。

曾经难言的酸涩消失得无影无踪，随之而来的是说不出的充盈满足。像吃饱喝足晒够了太阳的猫，在欣喜的小窝里伸展四肢而散发出的阳光气息。

折凝云不知不觉看得痴了，她并不想起身，只想这时间能再久一些，她能看到天荒地老。

“……别看我。”微微沙哑的声音传出，折凝云微愣一瞬，还未反应过来，熟睡的薛桑乾忽地翻身蹭入她怀中，将折凝云抱紧了。

“姐姐醒了呀？”折凝云有些失笑，怀里的人就那么在她颈间蹭了又蹭，叫折凝云心软得一塌糊涂。

薛桑乾的沐浴露是雪松味的，淡淡的。此刻她们身上的都是一样的气息，交融着细闻却也能分辨出细微的差别。薛桑乾环着折凝云并不放手，两人就这么安静相拥了好一会儿，薛桑乾才低声问道：“你有没有不舒服？”

“我？该我问姐姐吧……我没有不舒服。”虽然这么一想，右臂确实隐隐泛起酸痛感来，但问题不大，折凝云绝不承认可恶，之后她一定会在体能上下更多功夫！“姐姐还好吗？”

薛桑乾亲了下折凝云脖颈，又仰头亲了亲折凝云下巴，才低声说：“有点饿了。”

饿？折凝云抬手去摸储物道具，而后取出手机看了眼时间：居然已是第二日中午了！

察觉到这点时，饥饿感仿佛加倍席卷而来，前胸好似瞬间贴上后背，饿得她浑身都有些绵软无力。

“那我们要去食堂吗？我不想去食堂……我还想和你多待一会儿。”折凝云有些委屈地去蹭薛桑乾，“但是不能喝营养液，好不容易休假呢……要是这里有外卖就好了。姐姐，姐姐……我好爱你……”

她一声一声的撒娇，哼唧得薛桑乾拿她完全没有办法。宿舍的床并不算大，薛桑乾被她蹭得退无可退，只能抬手揽住她。

就这么黏了半个多小时，直到手机响了一阵，折凝云免不得又哼了两声，才起身去看手机：沈秋夕在群聊圈她们，问她们要不要一块儿吃饭。

往上翻翻，她们早上还问了要不要一起吃早饭的事儿。

怎么休假也起这么早？而且都休假了，她们四个还有必要聚在一块儿吗？折凝云没心没肝地想着，微皱着眉点开聊天框，一时也不知道怎么答复。

还是薛桑乾抬手拿过她的手机，打字回了她们待会就去的话。

“可我想跟你两个人吃嘛。”折凝云立刻又委屈上了，她不依不饶轻咬着薛桑乾唇瓣，又在起身时有些懊恼，“姐姐，她们会不会看出来？”昨日她吸吮得太过，她们两个人的唇一看就……

“这时候倒知道羞了。”薛桑乾抬手摸了摸折凝云唇瓣，勾着她下巴叫折凝云凑近来落下一吻，“起来吧，要是我们两一起吃，还不知道要磨蹭到几点。”

就折凝云这腻歪劲，说是要二人世界一块儿吃饭，等吃到时是午饭还是晚饭可完全说不准。

“我想你嘛。”折凝云躺在床上，见薛桑乾掀开被子要去捡衣服，便抬手环住她腰身整个人埋进她后腰处，“我舍不得你嘛，姐姐……姐姐，你爱我吗？我好爱你哦……你也得爱我。”

她撒了好一会儿的娇，直到薛桑乾将干净衣服放在她脸上，折凝云才红着耳根爬起来。她拿着衣服一时没穿，只瞧盯着锁骨那斑驳的红梅，直至衣服滑落将痕迹尽数遮掩她才回过神来。

折凝云嘴角根本压不下去，薛桑乾一动，她便迅速穿好衣服下床，亦步亦趋就要跟着薛桑乾进洗手间但洗手间门在她面前关上了。

折凝云愣了一下，听见里面反锁的声音。

════════════════════════════════════════

第262章 /休/假/的/聚/餐/

明明更亲密了, 怎么还把她当“外人”呀？折凝云委屈一瞬，不过很快意识到薛桑乾在害羞，于是她又欢欣起来, 哼着不成曲的小调在薛桑乾宿舍里东看看西看看, 仔细打量着薛桑乾宿舍摆件。

干净、整齐、规规矩矩的。折凝云转了一圈, 大概是宿舍长期没有住人，所以有的角落已落了不少灰。昨天她们回来只铺了个床套了个床单被套之类，倒是没来得及打扫卫生。不过现在打扫也没用，她们马上就又要离开了。

但今晚或许还能再住一天？折凝云迟疑着, 在角落找到扫帚开始认认真真扫地。

“怎么突然打扫卫生了？”薛桑乾平复好心情, 洗漱整理完毕后就瞧见折凝云一脸专注地扫地, 她瞧了折凝云一眼, 总觉得折凝云兴奋得有些过头, 蓬勃的生命力从她一举一动间溢满出来, 给整个房间都染上温暖的活力。

“不想闲着，不然老想你。”折凝云见薛桑乾出来，赶忙加快动作将灰扫干净, 她将工具收好就有些委屈道, “你把我关在外面。”

“……不方便。”薛桑乾视线移开并不与装出委屈可怜模样的折凝云对视, 只回答道, “没有关你, 去洗漱吧。”

在折凝云蹭过来欲要撒娇之前, 薛桑乾主动走过去抱了抱她，抬手理着她额间碎发，末了捧着折凝云在她额头落下一个吻, 语气温柔得几乎要将折凝云溺死：“乖，去吧。”

折凝云同手同脚地钻进了洗手间。

水流在水池冲刷着, 冰凉的冷水打湿折凝云眼前一切，她透过滑落的水珠去瞧镜子里的自己，只觉这水也不是很冷，根本没法将她脸颊温度降下去。

薛桑乾她……好像更宠她了？不，或许不止这个原因。折凝云红着耳根，莫名觉得薛桑乾拿捏到了哄她的精髓。

而她一想到这些，心思就有所浮动，盯着镜子脑海却浮现出昨晚氤氲的水汽，忆起那动人的眉眼及交错的喘息。难耐的、低吟的、隐忍的、喑哑的、湿漉漉的。折凝云是有自知之明的，她知道薛桑乾有多强，暗杀任务时甚至不需要触碰到敌人脖颈就能一击毙命。可昨夜她被湿热地紧紧拥住，再难耐薛桑乾也只是克制地抱着她，并不用力。

只有她兴奋上头欺负得狠了时，姐姐才会克制地咬上她肩膀同样不会破皮，只能留下如吸吮般的红印。

太热了。冬天过去得这么快吗？折凝云闭了闭眼，更多的冷水扑在脸上，她好像彻底成了一只湿漉的小狗。镜子里的人陌生得可怕，眼睫颤着抖落水珠，就那么从下巴滚落，她脸红得像迟来的春潮，眼中湿濡得荡开一池春水。

折凝云深呼吸着，没有擦脸，就这么湿漉漉地去挤牙膏。反正刷完牙她才开始正式洗脸，现在这个……这个只是让她变得清醒一点而已。

好奇怪，明明薛桑乾就在门外等她，可这样短暂的分别都令折凝云心里有些不是滋味，洗漱时满脑子全是薛桑乾的身影。

她好像越来越离不开薛桑乾了，这么黏人……姐姐会讨厌么？

等折凝云磨蹭着洗漱出来，吸着鼻子委委屈屈问薛桑乾会不会不喜欢她这么黏人的时候，毫不意外得到了薛桑乾几个温柔的亲亲。

“不是故意关你在门外，只是……洗漱，总得有点私人空间呀。”薛桑乾哄着折凝云，在折凝云湿濡的注视下再度低眉献上亲吻，清凉的薄荷味在两人呼吸间交错，“不会讨厌，我很喜欢。我很爱你，只爱你。”

像是回应昨夜折凝云情不自禁的反复示爱，薛桑乾在她耳畔将爱意回应。

折凝云揽着薛桑乾撞到书桌旁，她还没意识到的时候另一只手就护住了薛桑乾腰身，书桌一角硌上她手臂，折凝云痴迷地低眉去衔薛桑乾唇瓣，只觉上面抹了什么令人上瘾的蜜糖。

“……她们在等了。”细微的喘息被压下，薛桑乾抬手点着折凝云肩头将这索吻的小狗推开，在折凝云露出那委屈表情之前补偿性地亲了亲她脸颊，手指捏着折凝云发烫的耳垂微摩挲了瞬，“听话好不好？”

“……好。”折凝云声线颤抖，她吞咽一瞬，努力抿唇抛却心底那些旖旎念头：折凝云，你也太不正经、太没自制力了！姐姐甚至都没特意去勾你，你像什么似的就这样被钓过去

冷静！正经！想想修炼，想想突破，想想还没吃饭的黛薇卡她们再想想正等她们一块儿吃饭的沈秋夕和于苪然！

折凝云飞速把自己哄好，她站直身体，还有些心虚地给薛桑乾整理了一下衣服上的褶皱，这才转身拿着一套干净利落的作战服钻进洗手间换上。

踩着纯黑战靴，折凝云拉着薛桑乾从宿舍离开，直接朝食堂赶去。

……

只是休息了一天，是发生了什么事吗？沈秋夕一脸漠然地盯着莫名出现的粉红泡泡，只觉附近空气的甜度有点爆表。

算了，这不是只会磕糖的单身狗需要考虑的事情。沈秋夕默默移开视线，低头喝了一口食堂买的甜牛奶啧，太甜了。

早知道买普通鲜奶就好了。

相比起她，于苪然就适应得很好，完全没觉得这有什么可奇怪的。都谈恋爱了，关系更进一步越来越腻歪甜腻难道不正常吗？这说明两位正主感情好，是好事！

唉，正主令人安心，可那位保持着最少日更六千记录的同人之神太太……已经好久好久没有发布更新了。于苪然被愁绪笼罩，很是担心那位太太的安危，毕竟太太断更的时间就是世界等阶晋升那天。她也是今天休假才得知这一消息，唉……

希望太太不是什么普通人，此刻断更也是在为了星云战斗而非真的出了什么意外吧。信女愿一生荤素搭配为太太祈福，保佑她顺顺利利、平平安安。

被于苪然虔诚祈福的太太正在折凝云她们后一桌埋头苦吃。

吃吃吃吃吃吃！黛薇卡大吃特吃！折凝云她们忙得只能喝营养液，这周可把黛薇卡馋坏了！虽说折凝云有给她们准备各种解馋小零食，但小零食和热乎乎的饭菜能比吗？她馋死了，馋甜口菜馋辣口菜馋水灵灵的蔬菜还馋各种大鱼大肉！可惜现在特殊时期，侠白城区的食堂没有小龙虾也没有任何海鲜河鲜售卖，不然黛薇卡还能品味虾类的各种烹制成品。

她吃了一大口裹满酱汁的芝士玉米，咽下这口甜的又夹了一大块回锅肉塞进嘴里。食堂这次做的干煸牛肉里近大半都是香喷喷的辣椒，外酥里嫩的牛肉咬开便爆发出霸道的香辣味，等咀嚼一下那股子花椒的麻劲就涌上舌尖，令黛薇卡又嗷呜一口吞下咕咾肉。

“你是真爱吃啊。”玛蒂娜瞧着黛薇卡，小小一只胃口大得出奇，且一点不挑，只要好吃什么都吃。最重要的是，你看黛薇卡吃饭会是一种享受，你能从黛薇卡品出那种进食的欲望，只要看着她吃饭，自己不知不觉就吃完两大碗米饭了。

黛薇卡看都没看玛蒂娜，她光吃都忙不过来，嘴巴哪有功夫说话。

玛蒂娜也没想让她回答，只忍不住笑了下，夹了几块软烂入味的红烧肉，又将酱汁浇在米饭上。

塞莱丝特、北静之和利雅吃得安静且优雅，怀白的面前摆着超大一盘清蒸鱼，也不需要人帮忙，她自己就能吃完一整只且不会被卡住。

一般的猫猫吃鱼其实是会被鱼刺卡住的，做猫饭的话要么将鱼刺全都搅碎融化，要么就得认真挑出来，幼猫甚至不能自己吃鱼，那太危险。怀白就没有这个顾虑，倒不如说她很享受吃鱼吐刺的过程。

“一想到今天之后可能又吃不上热乎饭菜，我就舍不得结束这一餐。”黛薇卡吃着吃着还有些泪目，别管其他分灵来这个世界是有什么追求想法，她的追求很朴素，她就想享受生活，要是可以的话一点苦都不想吃。

唉，可一想到折凝云她们都那么辛苦，黛薇卡也就不发出更多的慨叹。

还好分灵不会撑死。

……能尽情吃各种美味的、好吃的、热乎乎的饭菜，真是一件幸福的美事呀。

吃饱喝足，沈秋夕余光瞥见折凝云贴心地取出湿巾给薛桑乾擦嘴，擦完嘴后又取了一张新的，认认真真给薛桑乾将手指也擦干净了。折凝云忙碌地为薛桑乾收拾干净后，快速整理起她和薛桑乾面前的餐盘与垃圾，她光速将一切收拾好，托起两人的餐盘放去回收处，忙完这些又乖乖巧巧回到座位，抬头挺胸以一种十分骄傲求夸奖的姿态去瞧薛桑乾。

沈秋夕：……

明明是四人的饭桌，却仿佛从中间分割。靠近薛桑乾和折凝云那边的桌面被擦拭得锃光瓦亮，而她和于苪然杂乱一片。

她还未生出什么感慨，就瞧见薛桑乾旁若无人地捏了捏折凝云脸颊，嘴角噙着温柔的笑，而后在折凝云眼巴巴的注视下两人的手就这么在桌下紧密交握。

沈秋夕：……

她打开随身携带的卫生纸擦了擦嘴，起身将自己这边收拾了一番。于苪然吃饱后看起来有点呆怔，大概是晕碳困倦了。她见沈秋夕动起来，便也将自己身前的桌面收拾了一番。沈秋夕没让于苪然起身，一人端着两份收拾好的餐盘像折凝云那样归还了去。

════════════════════════════════════════

第263章 /域/外/之/地/现/

她们休息了一日, 便继续镇守通道，在多个城区辗转。

如此循环往复的高压磨砺，她们反倒习惯、适应了许多, 甚至挤出更多的休息时间！嗯, 当然了, 休息时间不就是用来修行的嘛！修行、感悟，所见所闻、每一次战斗与杀戮都是修行。

许是早有准备，星云等阶晋升虽有变故，但总体来说还是乱中有序。高危区焦灼抗压一月有余后, 星云世界逐渐达到稳定的平衡。高危区以外的地区污染数值趋于平稳, 不再大幅升高也没下降的余地, 安全区里学院照常开学, 各学院导师各司其职, 星云大多数人的生活维持着难得的平静。

三月一日, 悠远沉重的警报从安全区内响起，一路蔓延开传至高危区外。在三分钟的警报声里，高危区之外所有无紧急任务在身的星云人都默默低头闭目, 为同胞亡魂致以沉重的哀悼。

三月中旬, 高危内的压力终于趋近“正常”。魇谛不再发起大规模、全方位的进攻, 但他们也不给星云休整的时间。他们东一榔头西一棒子进行骚扰, 偏生星云前辈们仍卡在低阶初阶, 根本没法做到以少数人镇守高危区内的通道, 是以大部分强者的心力仍被魇谛牵扯着，没法得到真正放松的休息。

“真是不把人当人，也不知道被派来的帝级是怎么想的。魇谛根本不在意牺牲, 搞成这样像在趁机进行某种人口清减计划一样。”

不止是折虹英，其余四大关隘的领主都没再回去, 全都留在高危区待命。关隘的一干事务由她们副将或指定的指挥官处理。

中、低危区二十四小时不间断时刻警惕着城区通道，并在三月底开始第一轮初步的重建工作。稳定的粮食运输链开始重建，军区的房屋、仓库包括居民区的一系列建筑全都得重新建造。每个城区都根据自家情况择期举办了大型下葬及悼念活动，只有郑重地对待死亡才能更好的迎来新生，自灵气复苏以来，这已成为星云人约定俗成的仪式。

建造类及植物类异能者迎来最为忙碌的一段时期，各分支小队穿梭在各个城区，每天忙得脚不沾地，营养液一箱一箱喝完，每天入睡时都挤不出一滴多余灵能。

三月底的时候，折凝云她们终于“清闲”下来。折凝云的狮鹫卡只剩下五张，她在只剩五张时开始使用霜寒鹰与焰鸰凤代步。

霜寒鹰体型并不大，虽然能带人，但挤下两个人是有些困难的，期间得死死抓着霜寒鹰不放且将两人绑死，不然有很大概率出现“空难”。除此之外，霜寒鹰代步时的体验感也不及狂风狮鹫，它坐起来冷冰冰的，尽管它速度不低，但每每抵达目的地都会有一种“终于能活过来”的错觉，整个人冻僵到不行。

折凝云觉得北静之应该会很喜欢这类鹰。

至于焰鸰凤……虽然它名字里有个凤字，但形象却是七彩羽翼冒着火焰的大鸟，它也能飞，体积比霜寒鹰大一点，且身上燃烧的火焰是特效而非真实火焰，代步时没有被烤熟的风险。实用性比霜寒鹰高一点，但仍不如狂风狮鹫坐起来舒适。

铁骨异龙看起来就不是会飞的龙，谁能指望霸王龙去飞呢？折凝云没用它，倒是试了试云海蛟。

仙气飘飘的蛟龙坐起来格外威风，在灵将中阶的实力里，它甚至能稍微变幻一下.体型！可惜折凝云存货不多，所以只试一张就忍住了。

这段时间里，折凝云抽空给自己那傀儡又优化了一下，给傀儡增添了灵能构成并给她捏了护甲护臂等。如果精细雕琢的话……感觉傀儡能变得更像人？这不就是替身纸人的进阶版，替身傀儡嘛！

除此之外，折凝云在修炼空余研究了一下机械结构，建造机甲的伟大梦想“中道崩殂”，折凝云盯着“天书”研究了好一会儿，下定决心花钱去请别人设计靠谱的机甲图纸。大不了她单研究图纸，将它吃透，再怎么也是能创造成功的……吧？

可恶，幻想系的异能创造凭什么要这样求真？一定是她等阶太低的缘故。等她成神那天，即便不了解机械相关知识肯定也能随手创造她想创造的一切生灵！

四月初，星云这一次等阶上限的晋升彻底尘埃落定。与此同时，星云内弥散的灵气浓度仍在缓慢升高。有专门关注、研究灵力波动的学者推测下一次灵帝晋升灵圣时大概不会像这一次这么大动静，可能会像之前星云灵力攀升时一样以一种润物细无声的方式完成。

至于灵圣之上是什么，谁知道呢？反正星云强者们暂时还没准备为新等阶的名称投票。灵圣之上可能就是生灵提升的终点，再往上就是脱离肉体凡胎的“神明”，也有可能并未触碰到人类极限，还能多插几个灵。

然而这安生日子还没过几天，四月十六日，星云世界意识苏醒，魇谛强势侵占星云世界而形成的第一通道有了新的变化。

“域外之地”出现了。

这是星云头一回被其他世界入侵，所以星云人也没有任何经验。是以，当世界规则波动时，“域外之地”的出现及规则还得由努力成长的星云世界意识告知祂的孩子们。

“也就是说，出了一个仅允许二十五岁以下少年人参与的……呃，天才角斗场？”折凝云艰难理解着规则变化，所以……“现在处于世界入侵的第三阶段？”

如果将漫长的被入侵史细致划分，那么当星云猝不及防被魇谛盯上，被迫强行开启防守战时，那是混淆着尸骨血腥味的第一阶段。这时候的星云世界强行分散自身能量融入世界，强行催动灵力复苏，提升世界生灵战力。而第二阶段……就是两个世界表面“僵持着”，星云设立危险区、设立层层拦截带，人口高速发展且有精力培育后辈，能让不那么天才、精锐的人也能生活下来的这一时段。

世界等阶拔升，灵帝等阶出现，在稳固后依据“世界入侵规则”强制嵌入“域外之地”……新的变化，自然带来了新的阶段。

没人知道未来是否还会有新的异变，作为被入侵的一方，星云只能摸黑探索，竭力应对每一次变故。

域外之地是一片由混沌衍化的另类时空，由制定“世界入侵法则”的诸多高维世界创立的独立场域。

是变数，也是机遇。

域外之地内存在“混沌气运”，这气运有一部分是高维下放的，另一部分是自然生成的。混沌气运乃无主气运，可以被生灵吸收、化为己用。而当域外之地的天才身死后，身上肩负的本世界气运会溢散出来，被胜者吸纳。除此之外，域外之地的混沌能量浓郁度也高到离谱，甚至可以突破本土世界桎梏。如果真有二十五岁以下的绝世天才进入此间，她完全可以不受限制地攀升至超过本世界上限的等阶！当然，即便突破，如果离开域外之地范围，她超过的等阶会受到压制。

那么，对星云来说，新的战场绝对公平吗？并不。世界深度不同，积蓄不同，天才的上限与下限也不相同。每次域外之地限制的年龄条件都会依据双方世界平均修炼年龄去设置天才的门槛，但这依旧只能做到相对公平。

星云世界意识苏醒后是非常忧愁的，它当然知道这是个绝佳的好机会！但是，天才所肩负的世界气运是非常多的，一旦死亡，它投入的这些还不算什么，主要它还小，整体世界的气运根本比不上魇谛世界……星云天才要是陨落多了，星云世界的整体气运都会大幅度下滑。

魇谛那边虽然一样，但魇谛世界底蕴多，即便有气运流失占比也不大，没它这么容易崩盘。

不参加？那就是将域外之地内的混沌气运和海量能量拱手让给魇谛。

星云世界意识并不插手她们的选择，只传递消息，将选择权交给了星云人。

高危区的强者们在第一时间收到了完整消息，折凝云她们是第二批得知消息的人。

“感觉这个形式……有点点像大逃杀？”折凝云心说高维世界弄出这个战场，除了“平衡”和给弱势世界“机会”的因素之外，是不是还有娱乐消遣的意思啊？因为域外之地战斗开始后，两方世界天空都会投放天幕，进行战场直播。

星云和魇谛都能看到域外之地的战斗情况，很难说高维世界的存在会不会靠这些战斗打发时间啊。

“都可以在域外之地突破等级上限了，那我召唤是不是也不会受到限制？”折凝云好奇地看向利雅。

“不会。”利雅回答道，“但你得考虑回归星云后，星云世界是否能够承载过多的分灵。”

折凝云：“……”星云世界应该不至于这么脆弱吧？分灵等阶不是会与她同步吗？好吧，如果真超了等阶回来，星云世界既要压制她等阶还得压制分灵等阶，最后还得承受多个神明分灵的存在……确实容易爆炸哈。

不知道是不是错觉，折凝云总觉得她在与利雅说这些的时候，好像被什么幽怨注视了一瞬。哈哈，应该是错觉吧？世界意识那么忙，怎么可能不看高危区那些顶尖的前辈们反而来看她呀？

【你克制点】

就在折凝云自欺欺人时，悠远空灵的声音就这么钻入她的脑海，惊雷般砸下四个字，而后便是久久不散的绕梁余音。

════════════════════════════════════════

第264章 /开/始/前/筹/备/

至于这么紧张嘛, 她就是那么一问，难道还真能把星云世界给撑爆咯？世界意识未免也太相信她的运气

等等！好像还真不一定？已知域外之地有混沌气运，击杀魇谛天才也会掉落他们肩负的魇谛气运, 这样一来……她岂不是又能重回欧皇巅峰？！

那股被注视的感觉消散, 折凝云在与同伴们商讨了一会儿后, 果断去找薛桑乾讨论域外之地的事儿。

这下，她们必须要去高危区了。因为连接域外之地的通道就是高危区那稳定的中央通道。

“也不知道我们这边会有哪些人出战。25岁以下啊……”但年龄一条，折虹英、钟熙泽她们就无法参与了。

折凝云今年21岁，薛桑乾22岁……唔, 文璟？文璟应该23了, 再然后就是曾经学院大比遇见过的老熟人了？毕竟十年一届学院大比, 很大程度将同一时期的所有天才都聚集过来, 如今有了个年龄限制, 里面肯定是会有很多熟人的。

不过大家年龄都会在23左右, 25岁啊……不知道都有谁。

“域外之地进入后位置随机，且算是个人形势的，大家会被彻底打散。”于苪然看着薛梦杉拿来的域外之地介绍, 看向薛桑乾, “我不能参加这个。”

她是纯粹的辅助系异能者, 没有自保之力。同样, 治愈系异能者和那些没有自保能力的异能者大概都不会进入域外之地。

进入后完全被打散就算了, 每隔一段时间, 域外之地内都会升起混沌之雾去干扰她们的视线。这当然有利于偷袭与暗杀，但对没有自保能力的异能者而言……太危险了。

这是独属于个人的战场。

“我们星云参加的人数数量……肯定不如魇谛投放的多。”于苪然看向折凝云与薛桑乾，很是担忧, “等到后期大家找到各自队友，星云很可能仍处于劣势。而你们……魇谛一定会针对你们的。”

这是毋容置疑的。域外之地没出的时候, 折凝云和薛桑乾都遭遇多次袭击，她们上次炸毁次元晶矿后全身而退，大概拉了巨大一波仇恨，不然也无法解释在世界升阶期间魇谛为什么如此“照顾”侠白城区。

她们只要参与，就是众矢之的。

“因为我们是星云的希望嘛。”察觉出于苪然话语里的担忧，折凝云小小开了个玩笑，她笑着摆摆手，又安慰道，“你忘记我有指引之蝶那张卡了？等一落地我就立刻用这个去和大家汇合，不会有事的。”

只要她能与薛桑乾汇合，一个灵将中阶一个灵将高阶，哪怕对方是魇谛的天才，越级挑战也不是没可能的。她的强控卡牌可一点都不少。

杀那些魇谛尊者时也不算正儿八经的战斗，折凝云总能讨到对方被强控的空子。而在战斗内可能没法先发制人，甚至还可能在雾起时被偷袭而处于被动，这一点才是比较难绷的。最重要的是……如于苪然所言，星云这边在人数上不太占优势，前期还好，可一旦大家陷入疲惫，可能没法丨轮换着安心休息。

“我也不参加了。”沈秋夕郑重思考了好一会儿，终于开口道，“我不适合这个战场。”她机动性不够，单人战力也没有那么强横。要说自保……勉勉强强，几乎没可能越级战斗。沈秋夕想了又想，决定不给折凝云和薛桑乾添麻烦，还是不参加了。

“主要我怕我参加以后发展成你们因为的死而陷入疯狂、越级杀敌为我报仇什么的。虽说这个剧本挺燃挺爽的，但我还是想活着。”见朋友们都看向她，眼神情绪也很复杂，沈秋夕反而洒脱地笑起来，她拿自己开了个玩笑，很快被于苪然狠捶了一下

“少看点乱七八糟的话本！哪有这样说自己的？”

“我这不是活跃气氛嘛。”沈秋夕也不躲，反正于苪然打起来不痛不痒，她看向薛桑乾，认真道，“我想清楚了，没有别的意思，我不适合去域外之地，也不会后悔。”

与其说不会后悔，不如说她已经释然了。她天赋不如折凝云和薛桑乾，在修炼一道上付出的努力和汗水也没她们俩多，虽说也算刻苦吧，但也没在修炼上拼过命。一直被带飞当然很爽啦，但在这种重要的、一看就不属于她的战斗中……她还是不要加入比较好。

那不是她的战场。

沈秋夕身体愈发放松：“我和于苪然都会去高危区，也会为你们加油的！小队……你们也放心，我和于苪然去加入高危区的守备军，做做巡逻执勤任务，再守守通道，等你们荣耀归来。”

尽管沈秋夕说得轻松洒脱，完全没有为此忧愁的意思，可折凝云心里还是有着莫名的沉重，这种说不出闷感令她一时张不开口。

“好，等我们回来。”薛桑乾收敛了情绪，定定看着沈秋夕允诺。

沈秋夕顿时咧嘴笑了，她一瞧薛桑乾的样子，就知道这人绷紧了。她二话不说就过去用力拍了一下薛桑乾的背，把人拍得踉跄一瞬，将那莫名其妙的情绪全都打散，“说这些呢，多担心担心你们自己吧！可别真死了。”

于苪然恨不得捂死沈秋夕这张嘴，怎么就非要提死不死的！

但她们如此一聊开，小队内部倒也达成一致。折凝云与薛桑乾并未主动去做什么，薛梦杉把她们叫过去嘱咐了一顿，两天后就有车接她们去高危区了。

营养液、药剂、一次性防身用品与各类补给不要钱一样涌入她们储物道具内，域外之地内不能携带超过她们爆发极限的攻击类/防御类的物品，但对这些基本的补品没做要求。

折凝云和薛桑乾去见了一眼折虹英，回来的时候两人储物道具内就装满了各种炸丨药。星云最新研发的灵能武器也批发似的进了她们储物道具内，光是供应的能源石都堆成了小山。

折虹英一如既往的没有劝折凝云别去，她只问她想好了没有，折凝云说想好了，折虹英就没再废话一句，只管为折凝云与薛桑乾提供补给。

折凝云和薛桑乾一起在高危区住下了。她们在高危区内莫名变成了某种珍稀动物，许多前辈在换班时特意过来瞧她们，有的会与她们搭话，像逗小孩似的问她们知不知道自己是谁，然后给她们投喂点水果和糖，有的只过来看一眼，对她们笑一笑也就走了。

偶尔一次还好，问题是……即便是看过她们的前辈，在下次换班时依旧会过来瞧瞧她们。就像在关心刚到家的小动物适应没有一样。

倒不是折凝云想动物塑自己，主要是那些前辈的眼神……过于明显了。

三天后，折凝云见到了愈如风、巫月华和丁卓。

“其实她们也不想我参加的。”丁卓摸着鼻子心虚道，“可我觉得我没那么容易死，虽然我是强化系，但我自带自愈啊！那里面治愈系不能跟上，我觉得我还是有自保能力的。”

愈如风参加的理由很简单：1、她前几天已突破灵将中阶。2、她跑得快。

镜像一开，不说杀敌，反正敌人很难抓住她。就算被包围她也有机会逃脱。

“才不是因为巫月华想参加我才跟着的，要知道我才是队长，我有自己的考量。”愈如风抖出一副黑金折扇，狡辩道。

巫月华对此不作评价，她参加的理由就更简单了，她达到灵将中阶的瓶颈，进入说不定能战中进阶。龙类强化系异能者本就霸道，她要攻击有攻击要防御有防御，实在不行化龙逃跑……也行？二十五岁的限制摆在这里，她没道理不去。

第四天，其他折凝云没怎么见过的也陆陆续续来到这里。大家都是一个集体，融入进来就像呼吸一样容易，更何况尽管折凝云不认识她们，但她们认识折凝云和薛桑乾呀。

有的是更早毕业的学姐，还有没进入学院被家族默默培育的小辈。大家就这么聚在一处，相处混个脸熟，之后在域外之地里也好相互照应。

在和大家一起吃饭的时候，折凝云端着薛桑乾喜欢的菜正要回到座位，余光却瞥见有点眼熟的身影

她眼睛一亮，端着菜就走过去：“过来一起吃饭啊文璟，怎么一个人坐在角落？你也是来参赛的吧？”

缩在角落飞速解决午饭的文璟：“……”

她面无表情看着折凝云，看了一眼折凝云所指方位的包围圈，又看了看折凝云热情灿烂一无所知的笑容，抿着唇指了指自己脸上的暗纹：“我不去。”

“不去怎么行？万一有人不认识你，你进去被当魇谛人宰了怎么办！”折凝云看出文璟的别扭，她单手撑着菜，另一只手直接把文璟的餐盘抢走，“别逼我在食堂召唤同伴把你绑过去。”

文璟眉头一挑，撂下筷子就要走，折凝云一时竟腾不出手去拉她。然而就在这时，薛桑乾不知什么时候靠了过来，文璟一转身就对上拦住她去路的薛桑乾。你们小情侣？！

“一起过来吧，文璟。”

文璟还没来得及寻找其他可逃跑的路线，刚刚以折凝云和薛桑乾为主的包围圈就这么朝着她靠近了。

她被围堵在小角落里。

“文璟！我记得她，她在学院大比上超厉害啊！虚化闪现对不对？这个异能是真的好啊！她进了域外之地绝对是个了不起的刺客！”

她听见包围圈里有人压抑着兴奋的语调谈起她的异能与战斗场面。

文璟默然，她憋了好一会儿，到底是没能忍住，咬牙切齿道：“你让我一块儿去吃，倒是让我过去啊。”

包围圈一下子疏散开，留给她一条通向食堂中央饭桌的小路。许许多多双眼睛盯着她乱瞧，瞧得文璟浑身不自在，整个人都开始发热。

“我记得文璟是自然卷吧？果然冷白皮配金卷发很好看。之前学院大比上，我记得只有文璟一个人的眼睛是青绿色。”

“是的是的！而且她真的好白哦，暗纹看起来居然还有点帅？像纹身！等等，她皮肤是不是变粉了？”

“诶？好像是？……她是害羞了吗？！我以为她是冰冷酷姐难以接近的性格呢，没想到这么容易害羞？天啊，看起来软软的。”

不是？你们！文璟停步愤然回头，立刻对上许多毫无印象却无辜示好的眼眸，每个人都对她露出了极为友善的微笑。

“……”

文璟咬牙切齿，低着头迅速来到她们之前聚餐的位置，找了个空位坐下，很是恼羞成怒：“我的饭菜，可以还给我了吧？”

════════════════════════════════════════

第265章 /域/外/之/地/开/

折凝云将餐盘放回, 而后拉着薛桑乾坐下，她坐在薛桑乾身边，飞速将打来的菜放在薛桑乾身前, 又取出筷子擦了擦递给薛桑乾, 一边忙碌着一边顺嘴问道：“你们队其他人都没来啊？”

“没。”其他人自保能力不如她, 去域外之地跟送死没什么区别。有的星云人分辨不清她们是不是魇谛人，域外之地的魇谛人难道还分不清的？

折凝云有点感慨，莫名就回到了那年秋天。天呐，不知不觉竟然已经过去这么久了？愈如风、巫月华和丁卓都好好的, 文璟……文璟之前秘密任务见过, 没啥新鲜感可言。折凝云略回味了当初的学院大比, 便忍不住偷偷在桌下去抓薛桑乾的手。

文璟：“……”特意把她叫过来发光是吧？有没有人能管管啊！

不管怎么说, 她这个“局外人”到底是融入了整体。即便折凝云和薛桑乾不再主动, 一起参加域外之地的天才们也彻底接纳了文璟, 不顾文璟死活地将她拉着一块儿吃饭、对练、修炼。

毕竟要是去找折凝云和薛桑乾……这两谈恋爱腻歪着呢，容易打扰她们她们还不一定有空，孤零零的文璟一抓一个准。再说了, 文璟本心显然也是愿意的, 不然她为什么不直接虚化闪现逃跑呢？

……

温馨与平静之下, 没有紧张不安、害怕忐忑是不可能的。随着域外之地开启时间的逼近, 那股说不出的压力就越来越大。

这不是某种重大活动, 也不是以往争夺荣耀的比赛……在域外之地失败, 是真的会死。不仅会死，她们所承载的本世界气运也会变为魇谛世界的战利品。

折凝云跟薛桑乾住在一块儿，这天她们傍晚散步回宿舍时, 意外听见阴影角落的抽泣。这是特意为域外之地参与者提供的宿舍，哭声的主人大概率是参战者。

折凝云愣住, 她循着声音轻轻靠近，而后看向安全通道半掩的大门，听着黑暗里传来的啜泣，刚一迈步就被薛桑乾拽住手腕。

薛桑乾盯着那个方向，眼神复杂，却还是对折凝云摇了摇头。

压抑的啜泣只是情绪的发泄，如果那人真的想要被人发现并安慰，就不会特意来到这种偏僻的、几乎没有人会过来的角落。

念力控制着一盒牛奶与一大袋糖果稳稳落在了通道门的旁边，薛桑乾牵着折凝云就这么悄悄离开了这里。

“姐姐，你会紧张吗？”回到宿舍，折凝云将外衣搭上沙发，转头看向薛桑乾问。

薛桑乾一时没有回答，她看向折凝云，走过去跟她一块儿在沙发坐下，“你会害怕吗？”

“有时候……一个人的话可能会有一点点，但总体来说我不怕。”折凝云想了想，认真说道。她有她的底气与底牌，域外之地再陌生又如何呢？她的同伴们可都是分灵！而且又不是只有她一个人在里面战斗。

“真棒。”薛桑乾抬手揽住折凝云，折凝云顺势就靠在她怀里，两人这么依偎在一处安静靠了一会儿，薛桑乾才开口道，“我现在不怕了。”

折凝云忽地就心疼一瞬，她与薛桑乾几乎形影不离，但其实薛桑乾也会为域外之地的战斗感到不安和恐惧吗？她竟然没有察觉到……她潜意识里并不觉得薛桑乾会生出害怕这样的情绪。薛桑乾一直都是从容镇定的，折凝云也习惯于依赖她。她起身坐在了薛桑乾腿上，专注地捧着薛桑乾脸低声说：“我会一直在的，姐姐。”

那双温柔的眸子里似乎带上了小小的疑惑，似乎不懂折凝云突然的变化。但折凝云没有多说，只抬手以拇指揉上那紧抿的唇，在薛桑乾脊背略紧绷起时低眉吻下。

“你能做到的，你那么厉害……姐姐，你能做得很好。别担心我。”微分的唇齿间溢出一声叹息，折凝云笑起来，“我们到时候一起杀魇谛人。”

在说起这些话的时候，折凝云开始生出陌生的害怕情绪，就像突然触及到曾被隔绝的陌生领域，而此刻以踏足就有种几近溺水的惶恐。她想，她一个人被魇谛人追杀就够了，到时候真的要和姐姐汇合吗？她会连累薛桑乾，更怕薛桑乾出事。

不知不觉间，她习惯性追随薛桑乾，那是她刚入学时就引以为傲的追逐目标，是她的榜样。她总认为薛桑乾能将一切做得很好，而姐姐在面临任何突发状况时都表现得冷静镇定、游刃有余。

一旦意识到危险，真切意识到可能会有生与死的交错，折凝云舌根就后知后觉泛起浓郁的苦。

“好，我们一起。”苦涩还未蔓延，薛桑乾就抓住她垂落一边的手，与她十指相扣。源源不断的热量从交握的手上传来，“怎么这么冷？”

“不知道，姐姐替我暖暖就不冷了。”折凝云放松卸力般整个人落进薛桑乾怀里，她侧头轻轻咬上薛桑乾耳尖，任性道，“不管发生什么，都不许丢下我。”

她与她紧密靠着，一下一下的心跳逐渐与另一人鼓点同频，连呼吸频率也趋于一致。

……

五月二十三日，域外之地正式开放的瞬间，折凝云她们一齐踏入通道。

“一切小心，在保证安全的前提下……我们汇合。”

混沌吞噬了她们，在苍茫的白雾里她们被彻底分散开，在魇谛的参战者也都加入之后，正式进入域外之地。

陌生的环境，陌生的气息，周围的能量也不是星云世界的灵力，但依旧能够吸收转化为灵能且能量浓郁度极高。

高到折凝云在落地后深吸口气，竟生出两分头晕感，像是醉了。

第一次混沌之雾还未出现，狂风狮鹫与指引之蝶召唤而出，折凝云在第一时间翻身坐上狮鹫背部，指引之蝶划破陌生的苍凉枯林，朝薛桑乾所在方位而去。

然而她刚一坐上狮鹫，尖锐的爆鸣便在右后方拉响。

那人身上的暗纹在瞬间亮起，刺耳的声波在刹那传出老远。他定定看着空中的折凝云，在折凝云回望过来时做了个一个割喉的挑衅动作。

她被盯上了。

……

全然陌生的环境。域外之地究竟有多大呢？无人知晓。

薛桑乾并无指引之蝶那样的能力，如果要与折凝云汇合，大概率就是等折凝云找到她。

先把附近环境探一探，看看有没有星云同胞和她落在同一个区域。还需要将走过的区域路线手绘出来，这样也好与其他人交流。

薛桑乾只打量一瞬周围，记下关键特征便发散念力收敛星云气息朝准一个方向开始探索。

也就是这时候，她敏锐探查到一股陌生气息

一身暗纹的短发魇谛人正从地上爬起，打量着周围环境。

实力气息浮动约等于星云世界的……灵尊初阶。

黑色眼眸平静得宛若深不见底的渊，薛桑乾浑身气息收敛到极致，朝那看起来很不适应新环境的猎物靠近。

爆裂的雷与炽热的焰在刹那交织，猎物警觉地盯向薛桑乾的方位，他浑身肌肉鼓胀起能量调动着粉光迸发，却在行动刹那被莫名的力量牵绊一瞬

无形的念力死死绞住猎物，无声惊雷骤至，微弱的粉光还未绽放便被后至的紫光吞没，火舌在下一瞬窜出，雷与火在顷刻爆炸。

没有将元素化为武器的举措，一切繁琐褪去，只剩极致的能量轰炸。

薛桑乾一头冲进爆炸余波，狂暴的能量划破她作战衣袖口，她取出储物道具内平平无奇的铁剑，雷电顺着缠绕而上，不给对方任何喘息机会地斩下那颗头颅。

飞溅的血液与承载不住能量的铁剑一齐消散，薛桑乾弯腰抓着头颅短发将它提起，扔进空置的储物道具内。尸身上无形的气运就这么升腾起，没入薛桑乾体内。

迈步跨过血肉焦糊的尸身，她继续前行。

……

真是找死！

一张【特殊千魂锁引】落下，折凝云眼底杀意凛然，随之而去的便是两张【特殊九金方天戟】。

她可不能带着一堆追杀的尾巴去找薛桑乾那刺耳的爆鸣就是某种呼唤，她也不能赌附近没有其他魇谛人。

感应起来不过是灵尊初阶的货色，也敢浪费她的时间？

速战速决，她才不要被纠缠在这。

翻涌而起的阴鬼之力在下一瞬出现在那挑衅的魇谛人脚下，无数双漆黑鬼手攀附而上，他以蛮力挣脱鬼手攀附，不管脸上浮现的漆黑掌印高高跃起直接脱离千魂锁引范围。期间他身上粉色光晕如火种般炽烈燃烧，几乎将镇压的影响降到最低。当第一柄九金方天戟杀来时，他爆喝一声犹如获取某种特殊的强化，深藏体内的血脉之力激活，他就这么徒手擒住了直指眉心的长戟，在粉色光晕大盛之下将长戟斩为两半。

第二柄方天戟追踪后至，他轻蔑一笑，抬手正欲再度挡下，一股莫名的冲动夺去他所有注意

他竟在这时看向了折凝云？！

唯一的闪亮墨镜

折凝云坐在狮鹫上朝他微微一笑，而后抬起手来，回以割喉挑衅。

能抵御精神控制的血脉纹路努力发光，当他反应过来急急去抓那纯粹之金的杀伐攻击时，那方天戟却骤然变向从他手臂擦过

穿透了他的咽喉。

他双眼突然大睁着，本能抬手去捂，滚烫的血从他指尖喷射而出，他直直栽倒在地。

墨镜被放入背包，折凝云拍了下狮鹫脖子，狮鹫便俯冲而下，在某一个距离时那溢散的气运升腾，被折凝云尽数吸收。

狮鹫骤然拔高起，再度追寻指引之蝶。

════════════════════════════════════════

第266章 /她/想/成/为/的/

折凝云又听见那拉长的、在脑海深处爆鸣的尖啸。

更棘手的是, 这尖啸从四面八方起起伏伏地响起，如海潮一般此起彼伏，并不断朝着她的方向逼近。

她明明, 已经, 在最短时间, 杀死了，那该死的东西！

折凝云深呼吸着，计划被打破的愤怒被她压下：没关系，没关系, 姐姐很厉害, 姐姐不会出事的, 她相信薛桑乾, 她要相信薛桑乾。

耽搁一点时间而已。这帮该死的魇谛人在开局就这样毫不遮掩地围剿她……未免不是好事, 起码她为大家分担了火力, 大家会有更多的时间和机会去夺去无主的气运之力，还能在域外之地吸纳能量突破。魇谛世界底蕴丰厚，但星云世界只是个被迫提升自己的“宝宝”。

“轰”

一股深紫色能量炮就这么蓄力发出一道光波。狮鹫急急攀升, 堪堪躲过一击。它仍努力控制着风向欲要突破重围, 直至一道粉紫交织的光网从远方的地面骤然升起, 在瞬息锁定上它。

六道金色召唤阵齐齐亮起, 折凝云瞥了一眼158次召唤机会, 面不改色砸下十五次十连抽。

无数流星自她眼中坠落, 折凝云从背包抓出一张紫金卡轻轻扔下，光芒消散间巨大的召唤之门骤然亮起

“杀了她！（魇谛语）”

听不懂的咆哮引不起折凝云任何注意，骷髅替身直直从狮鹫背部坠下, 她5s的隐匿、隐身效果里抬手抓住展开的金色卷轴。

灭世雷劫酝酿着劈下，登神长梯寸寸破碎。眼前的一切背景凝滞, 化为漫天席卷的黄沙。惊雷下砸瞬息祂于天地之间褪去人类的躯壳，堕魔的红纹与佛道的金纹交错，入定的菩萨终于缓缓睁开了灿烈的金瞳。

所有异象轰然消散，滚滚黑云仿若从未出现，湛蓝的天与金灿灿的太阳仍高悬天际，惊惶绝望跪坐在地上叩首到血肉模糊的百姓好似做了一场短暂的梦。

救世主并未再建登仙长梯，她慈眉善目转着手中二十四颗佛珠，击碎了仙人设下的门扉，令那些仍未彻底脱离人类躯壳……只是稍微强大一点的“修仙者”，彻底清醒过来。

仙与人的差别被神明抹去，仙宫坠入凡世，慈悲的神重回人类躯壳，行走世间。

剪影结束的片段里，折凝云看到秋风吹过金灿灿的麦穗。

第七个金色召唤阵慢一步出现，折凝云自剪影抽离，难言的感触萦绕心头久久难以挥散。

狂暴的龙息自召唤之门喷出，灼热的高温令折凝云看去这次召唤的领主，竟不是上次说记住她的血月君王。

那是……

金红龙鳞如面具般覆盖她半张脸，峥嵘的龙角就这么在她额顶伸出。凶兽般的竖金龙眸愤怒大睁着，她裹挟着火焰冲出，粗壮的龙尾直接将魇谛人抬起的手臂砸得反向弯曲。对方甚至还没来得及反抗，骨骼断裂的剧痛还未传达至大脑，他避无可避被龙爪抓住了咽喉长长的尖爪毫不客气刺入，在甩开时扯下大片的血肉。

那双眸子很是不爽地在周围生灵身上一一扫过，而后锁定上折凝云。凝聚她的气息与这人类身上的能量一模一样。

她喷出一簇火焰，在黛薇卡她们才刚刚踏出召唤阵的瞬息，根本没管魇谛人愤怒的杀意，如一阵热浪冲上折凝云近前，揪着这人的衣领将她从狮鹫背部狠狠掼至地面

“亡灵召唤师？”

骨骼错位的痛席卷而来，折凝云咳出一口血，杀意凛然的龙眸近在咫尺。

“你太弱了。我很不喜欢这种程度的力量。不喜欢狩猎孱弱的虫子。”这恶龙的体温极高，只是触碰都有一种烧灼感。“我很失望。”

她放开折凝云衣领时，折凝云才注意到她抓自己时龙爪已化为了人手。

恶龙？暴君？常年的征伐为她带来了整个天下的财富与领地，她于烈焰诞生，又在沸腾的反抗声中化为被暗黑浸染的魔龙。财富、权势都已达到巅峰，力量却被世界上限禁锢，她渴求更强大的力量

恶龙小姐对折凝云微微一笑：“记住我，等你强大后，再呼唤吾名。”

她吐出一串对折凝云而言晦涩难懂的龙语，在烦躁的杀意浮现之前，折凝云咽下吼中腥甜，磕磕绊绊吐出“耶瑟牧提”的字音。

“很好，看在那些小虫子源源不断包围过来的份上。”遮天蔽日的龙翼自她身后展开，人手在瞬息化为粗壮的龙爪，全然龙化的她几乎将这片荒林霸占，还未来上一个轻轻的吐息，身下的虫豸们便崩溃地四散逃去。

“二十分钟，待在这里。”

恶龙留下命令，开始肆意狩猎。

但折凝云不想留在这里二十分钟！她要去找薛桑乾！折凝云摸了摸自己喉咙，撑着从地面爬起，只觉得浑身没有一处地方不疼的。黛薇卡的光之治愈与利雅温和的生命力温和输送过来，折凝云撑起身来，就瞧见那一袭宽松白衣仿佛从修仙世界旅游而来的女人。

“扶轻燕。”她主动说出姓名，抬手轻抚折凝云眉间，温和的能量就这么渡过来，令折凝云的精神也为之一松。

“我过来是想见识不同世界的民生百态，当然，在你弱小、需要我的时候，我会为你提供帮助。”这位分灵直白地袒露本体创造她、让她过来时的目的，她微笑着说完这些，接收到星云世界的背景，轻轻后退一步，存在感骤然降低。

黛薇卡一面关心折凝云，一面还对这新来的同伴感到好奇。可惜现在并不是闲聊的时候，她忌惮地看向那肆意虐杀逃窜魇谛人的魔龙，一时竟怀念起那“掉SAN”堪称恐怖的血月君主了。起码那位君主对召唤师是友善的，立场也没这么恶。

“折凝云”带着浓重口音的、甚至说起来绕口别扭的星云语被一个魇谛人脱口而出，他眼底带着惊恐的恨意，周身粉色纹路在这一刻爆发，耶瑟牧提似戏弄的攻击不断在他身上留下深深浅浅的血痕。

而后，他咬着舌头吐出了“星云双子星”五个字。

狼狈的长发散落，折凝云直直看向那魇谛人，他见折凝云看过来，突然露出恶意的、痛快的笑。

傀儡的动作比耶瑟牧提更快，飞涨的灵能就这么融入傀儡手中，用一种前所未有的丝滑速度化为尖刺，直接了当捅进这人咽喉。

挑衅的话语也好，真实的威胁也罢，她此刻都不会听。傀儡手中的尖刺对准了空中的恶龙，折凝云手中捏着数张紫金卡：“耶瑟牧提，过来。”

玛蒂娜拔剑上前一步，却被塞莱丝特以骑士剑拦至身后。利雅眼神和蔼，慈祥的注视一切。新同伴扶轻燕把玩着手中珠子，含笑旁观走向。怀白略有炸毛，却被北静之一下一下安抚下来。黛薇卡站在了折凝云身侧，却没出声劝阻。

渺小的人与巨大的龙遥遥对峙。在耶瑟牧提杀意疯狂滋长中，折凝云忽地笑了一下，她挥散了手中紫金卡，再一次开口：“下来。”

耶瑟牧提那双龙眸冰冷地注视着她，下一瞬，灼热的龙息骤然喷吐

“耶瑟牧提，最后一次”折凝云漠然的视线扫向耶瑟牧提庞大的龙身，好似审视借由她灵能现世魔龙躯体身后的灵魂，每一滴灵能走向都在她掌控之间。微凉的冷意浮上眼底，折凝云对着耶瑟牧提再次露出一个看似温和的笑，“我有很重要的人要见，不要再任性，浪费我的时间。”

灼热的龙息在折凝云身前停滞、消散，耶瑟牧提收敛住一切，就这么俯冲着坠落，在折凝云身前化为半龙形态。

耶瑟牧提死死盯紧了折凝云，好似她只要露出半分胆怯，她就能将她彻底吞吃。可折凝云没有。

她眼底的杀意翻滚一刹又很快收敛，冰冷的兽瞳闪动一瞬，耶瑟牧提朝折凝云露出了笑容：“那么，有什么是我能为您服务的？召唤师。”

逃走的魇谛人震惊地仰望空中再度出现的黑金魔龙，那蕴藏着疯狂杀意的龙眸只是轻轻扫过他们一刹，就移开了。

一只新的指引之蝶扇动着翅膀，折凝云以及她的同伴们一齐坐在这巨大的魔龙身上，感受着两侧呼啸的狂风朝域外之地彼端赶去。

折凝云抓住龙身鳞片，她能感受到黛薇卡投来的担忧注视，而她也并非真的毫无波动。

只是一切懦弱的情绪，都在那魇谛人恶意、嘲弄及裹挟着痛快的笑容里融化。折凝云精神紧紧绷起：她是魇谛的首要围剿对象。

而作为星云的希望，作为双子星与她并肩走上巅峰的、与她形影不离的薛桑乾……

是第二位。

呼啸冰冷的风在她脸颊留下浅淡的血痕，细微的血珠缓慢地滑落，折凝云感受不到痒意。她允许耶瑟牧提一些赌气似的小报复，只要耶瑟牧提没有拖延时间没有减缓速度，她皆能允许。

人太脆弱了，也太容易死了。折凝云想，她如今也杀了不少人。魇谛的侵略者，星云的叛徒，她极少亲手去做，只作死亡的见证。

滚烫的血液会从尸体溢出，带走点滴的生机也带走最后的余温。人的皮肤会变白、变得很白很白。触碰、拥抱，无论如何撒娇也不能得到回应。那双总是注视着她的、温柔包容她一切的清亮眼眸会失去焦距。吸引她的灵魂会消散，她眷念的身体会化为灰土人会回归这个世界，无处不在，无处在。

她以异能创造的傀儡算什么呢？这样的创造也能称得上是创造吗？

折凝云也许意识到也许没有意识到，她一直以来非常依赖薛桑乾。在她和薛桑乾只是初识的时候，每次期末考战斗结束她都能看到观众席上的注视。薛桑乾一直承接着她。

沈秋夕和于苪然会聊天，会吃小零食，会分心，但薛桑乾一直注视着她，每次折凝云望去都会撞进她温柔的注视里。薛桑乾从不吝啬对她的夸奖与赞扬，发自内心欣赏她、支持她、相信她。

在她那么弱小的时候，在薛桑乾能一只手按住寒冰猎犬狗头的时候。

她习惯在战后找薛桑乾撒娇，沉溺进那片包容的、温柔的海，薛桑乾会接纳她的一切，无论她是否意识到，但她这样做了。和薛桑乾确定关系后，折凝云几乎没想过前世的一切，曾吸引她、让她寄托一切的游戏变得虚渺轻飘，她也不再故作老成或骄傲嘴硬地自封她已经是两世加起来多少多少岁的大人了，她不再需要。

她心安理得在薛桑乾面前展示一切，甚至在某夜她还能咬着薛桑乾肩膀抱怨当初就是因为薛桑乾那样顺着她、支持她，她才什么想法都敢有、再荒唐再不计后果的事也敢做。

她的脆弱她的不安她的柔软，她的勇敢她的固执她的脾气，她再天马行空再胆大妄为，薛桑乾都会接纳。她在她面前变得幼小、变得柔软，她能成为耀武扬威的猫能成为湿漉的狗成为她想要成为的世间万物。

她在薛桑乾面前成为全部的她自己。

她时常说薛桑乾对她实在是太好了。除了这个，折凝云想不到还有什么简短的词汇能够将万千的复杂包裹进去。

耶瑟牧提飞行速度极快，爆裂的破空声不断发出，她并未对背上的存在施展什么保护，可那弱小的人类却并未叫停。

算了……她想，跟召唤师置什么气呢？她放缓了速度。就这一刹那，她背上的鳞片被死死扣起“耶瑟牧提，保持原速！”

该死的，她不是要偷懒！！！她就不该对人类有什么好心！耶瑟牧提速度再度拔升，她就不该管召唤师死活！

折凝云闭目，反复剖析着魇谛那人细微的表情变化。她能赶上的，姐姐能坚持住，不会有事，不会有意外。

可不知为何，积累的情绪仿佛要淹至咽喉，吐息间都带着难耐的酸涩。

锋利的鳞片割得折凝云指腹腻滑一片，血腥味钻进鼻息的刹那，折凝云开始不自控地颤抖。

“不会有事的。”利雅在两侧的风流中站起身，她来到折凝云身前，剥开那锋利的鳞片握住了折凝云颤抖的指尖，她与折凝云对视，“如果她死了，星云世界的气运会下跌一大截，你会有所感应的。”

折凝云身上的气息与注视太过繁多，未来还会拥有更多的注视，星云世界意识在最初只给了折凝云相比其他天才（如折虹英）略少的气运，因为折凝云的灵魂有太多复杂的色彩，不过在她那次梦境之后，星云世界给了她更多更多。而薛桑乾，作为星云世界看着长大的孩子，在最初就得到了星云世界沉默中最多的注视与庇佑。

折凝云望着利雅，长久的沉默后，她涩然开口：“我相信她没事。”

“我没有那么自大，觉得没有我其他人就一无是处。我相信姐姐能解决好一切，她不会输给任何人。”哪怕被围剿，她也相信薛桑乾会战斗至最后一刻。

在又一次的沉默后，折凝云说：“是我不想跟她分开。”

“我不想让她一个人战斗。”

在折凝云眼里，薛桑乾是什么呢？

她是巍峨沉稳的山是能纳百川的海，是拂过她脸颊的微风是那年冬日的初雪。

她是为她坠落的月亮是照亮灵魂的太阳。

薛桑乾是她的习以为常，而她是薛桑乾的一部分。

她想成为薛桑乾的一部分。

════════════════════════════════════════

第267章 /少/为/她/流/泪/

过早的觉醒, 三系的异能。自觉醒刹那如影随形的负荷长久地扼住薛桑乾咽喉，她咬着牙修炼、突破，争分夺秒想要走得更远一点。

想去危险区, 想见教科书上的人, 想做前辈们做过的事。她想要走得再远一些, 尽可能去看更远的天空。

负荷压力带来的咳血是习以为常，她十岁的时候就不会因此落泪了。在她下定决心的那天，每一次对战特训都是对自身异能的驯服，她随手擦去嘴角血渍的动作也做得愈发随意。

汗与血都是充实的、活着的象征。她的身躯并不孱弱, 意识与懦弱无关。未来之路艰难坎坷, 她必须每一步都做到极致, 以最严苛的要求约束自身, 才能挣脱束缚的负荷活得更久一点。

……可就算是这样的她, 也会有自己感兴趣的事。她有崇拜的人, 有中意的风景与色彩，有口味的偏好。在还未觉醒异能的时候，她会系上红色的床单作为披风, 以晾衣架为枪在客厅瞎刺一通, 那时候的她甚至会在晾衣架上绑上红色塑料袋。

她也会央着妈妈给她做木剑, 想要一身“将军”样式的盔甲。她会因想吃零食而不吃饭被妈妈训斥收走饭菜, 也会在半夜饿得大哭时被爸爸投喂饼干。

觉醒之后呢？她没有上过学校。她觉醒得太早太早, 或被迫或主动早早选择了自己的路。

而在进入学院后呢？她会在储物道具内放上糖果, 遇见路边修炼到嘴唇惨白双目无神的学妹分发一颗。也在路过学院小猫走过几步后蓦地停步，在看到那碰瓷失败呆呆地翻着肚皮看她的小猫时挣扎一瞬，转身弯腰投喂。

被造谣的时候她并不生气, 因为她知道自己有多强。

轻松打败对手后又越级挑战成功的瞬间，她是恣意而畅快的。

她一面反思自己这样算不算过于骄傲, 又警告着自己不能因此自满。不过当她看过论坛上一些不服气的酸言酸语后，那膨胀的骄傲情绪也就消散了她确实占着比旁人提前四年觉醒的优势。

尽管那四年她在与夺命的死神赛跑，但这依旧是不争的事实。

一时走在同龄人的前面不算什么，除非她一直力压。

二年生，她得知折虹英元帅女儿入学的消息，说不清的好奇情绪驱动下，她辅助入学考核，如愿见到了折凝云。

毛绒绒的蜘蛛很可爱，毛绒绒的小狗很可爱，一脸警觉还会瞬移的奶妈很可爱，就连看着她有点呆呆反应不过来的折凝云也很可爱。

但她没法像摸猎犬脑袋一样去摸折凝云的脑袋。

真厉害呀，明明才觉醒了没多久，该说不愧是折元帅的女儿吗？这样的人，这样耀眼的光芒……她的前途不可限量。

是本能是冲动，薛桑乾几乎没有任何犹豫，就这么跟上了折凝云，朝她伸出手去。

那样闪闪发光的注视，真的很难让人忽略。在新来的小学妹眼里，她好像无所不能。

可惜开学之后，薛桑乾再度沉浸在修炼之中，并未注意这个新招揽的学妹队员。她向来善于规划自身精力，绝不在没意义的事情上分散半分。

直至沈秋夕对她感慨：“折学妹真的不是第二个你吗？太卷了、太卷太恐怖了！很难想象我们队里会有我和于苪然这么咸鱼的存在。”

……折学妹，很努力吗？

她开始分出精力关注折凝云，没有错过折凝云任何一场期末考核战斗。

折凝云飞速进步着。哪怕头一回遇袭折学妹被吓得愣在当场，可后来能够脱困也多亏了折学妹的卡牌运用。

她表现得越来越好，突破得越来越快，身边的同伴也越来越多

薛桑乾已经不记得自己是在怎样的驱动下说出那五个字，她不是喜欢将目标挂在嘴上的人。或许是折凝云的态度过于真诚，又或是那牵来的手太过温暖，神使鬼差的，她说：“我想拿第一。”

事后薛桑乾懊恼、后悔，甚至回宿舍洗了个冷水澡。她在折凝云面前表现得向来冷静、温和、谦逊，可那一刹那她没再掩藏自己的野心与欲丨望，她就是想要赢，想要拿第一。这并不是什么说不出口的目标，但、但对着一个小学妹说，薛桑乾每每想来总是别扭。

但她将一切藏得很好。

被这样全身心信任支持着，她怎么能不回以同样的信任？她看着折凝云一步步走来，看着她从入学的灵徒高阶成长到这个地步。在热身赛折凝云想要独自去试一试的时候，她怎么能拒绝那样一双战意凛然的双眸呢？

她愿意为她托底。

那之后呢？喜欢、欣赏、信任、支持……这些与酸涩的、难以和解的情绪竟能在她体内共存。

她们牵手、拥抱、谈心，面对面剖析了情绪。

当折凝云光芒后来居上将她掩盖时，薛桑乾不知道自己在欣赏、认可、钦佩的情绪之外是否依旧潜藏着嫉妒与不甘。

可当她们获胜，当她们从璀璨光幕步入漆黑一片的退赛通道时，折凝云眼中点缀着星光，那是在她心头点燃的璀璨焰火：“学姐，我们是第一。”

那团点燃的火难以熄灭，而薛桑乾不知原因。层叠的、复杂的、难以自我排解的情绪令薛桑乾沮丧，但她并未表现出来，只在庆典那夜不慎饮多了酒后果就是在酒醒之后独自消化一切。

她本能的靠近，脆弱的、忐忑的、不安的情绪藏于黑夜。她享受折凝云的靠近，享受折凝云专注的注视和全然的信任，她享受被折凝云全身心依赖的感觉纯粹的感情又好像不那么纯粹，她们互相靠近着，又渴望能再近一些。朋友？同伴？战友？同路人？挚友？

不，要比挚友更加紧密的联结在一起。

她对自身精力的规划有了偏颇，心里的天平一再倒向折凝云。

……

她落入酸甜的气泡酒，绵延的气泡向上，而她下坠着。

星河双子星，折凝云过于耀眼。薛桑乾觉得这很正常，折凝云身上的光辉是遮掩不住的，她哪怕站在那里什么都不做，也是极吸引人的存在。薛桑乾为这样的折凝云感到自豪，这样的折凝云喜欢她、是她的女友，她是不该有什么失落情绪的。可她偶尔会有。

她偶尔会想，如果没有折凝云，她一个人也能成为星云的希望吗？她能拿下冠军吗？她会变成什么样子，而今又走在怎样的路上？

她自卑、不安、彷徨，她极近温柔地包容折凝云的一切，所有的尖刺向内生长，只为折凝云袒露出所有的柔软。她为如今的生活感到幸福，为爱与被爱而感到幸福，却也会因自己生出的阴暗想法痛苦。

最近、最近的一次，薛桑乾不敢深想，也不敢质问自己：当你突破后发现折凝云也突破时，你在真心为她开心之余，是否有生出一分卑劣的庆幸？

如果折凝云没有时时刻刻缠在她身边的话，她大概会在深夜被痛苦折磨得软弱哭泣吧。可一切的负面情绪总被折凝云发光的眼睛遮去，每当折凝云看向她时，她的心就轻盈起来。所有的阴暗被驱散至角落。

但是，其实并不是什么大不了的事。

薛桑乾知道，如果她对折凝云说，折凝云一定会对她笑。折凝云会说：“姐姐你嫉妒我呀？我才没你想的那么好呢。”

折凝云会说：“这很正常的嘛姐姐，你给我多说一说就好了，所有的情绪都需要出口，我就是你的出口。”

所有的想法都是正常的，所有的不安都会被抚慰，温暖的光会驱散寒冷，折凝云会牵着她的手走向春日里。

但是，就是因为折凝云这样好，她才因她会生出这样的想法而感到痛苦。

或许不需要排解，痛苦也是一种力量。她并非完美的人。

因为比起这些微不足道的情绪，在当下，她只有一个想法:

她是折凝云的同路人，当折凝云努力奋战时，她绝对不要被落下。

致命的惊雷一闪截断那发光的粉色纹路。薛桑乾拖着不算轻盈的身体，踩着来不及渗入地底的血，炽烈的火焰化为刀刃被她握在手中，刺耳的尖啸不断拉长着，召集更多的、更多的魇谛人包围过来。

“哈。”她喘息着，抬手擦去嘴角血渍。这可真是久违的感受啊……她几乎都要忘记强拉负荷到这种程度是什么感觉了。

作战服洇出一大片深色，好在作战服是黑色的，看不出什么不同来。只是被割裂的布料里翻出血肉的鲜红……如果不好好处理，恐怕会粘在一起难以剥离，但没关系，她顾不上这个。

炽热的火焰熊熊燃烧着，薛桑乾扫过围住她迟疑着没敢第一时间上前的魇谛人们，半截肢体就这么被她踢开，她并未主动攻击也没有逃跑，只是以念力取出营养液饮下。

脆弱的管身破碎，四五个渐渐围上来的魇谛人在刹那发起攻击。

在杀死第一个魇谛人不久，刺耳的尖啸贯彻这片区域。她开始频繁遇到魇谛人，在最开始，薛桑乾一一杀死了他们，直至更多的魇谛人围剿而上，将她彻底包围。

她被包围时，这些魇谛人带着戏谑而得意的笑，表情中丝毫没有同伴死去的痛苦或难过，只恨恨盯紧了她，在确认她没法杀出重围后以那别扭的星云语大笑：“听说...你和折凝云关系很好啊？星云...双子星。”

她看向为首那人，那人身上的纹路似乎比一般魇谛人更深，焕发的光芒也更为接近正红。在他们第一次扑杀上来的瞬间，薛桑乾体内灵能几乎形成可怖的漩涡，她疯狂与一切的雷电、火焰感应着、共鸣着，于是粘稠的血珠从她颤抖的皮肤下钻出，仿佛蒸发为浅淡的血雾。一切的元素不断压缩再压缩，当他们攻近前来打算俘虏她的刹那，域外之地也降下雷电的“神罚”。

雷与火的交织迸发出更大的爆炸，两个极端的元素从未如此肆意碰撞、配合着泯灭一切。薛桑乾指尖颤抖着饮下营养液，连带着将翻涌的血腥全都咽下。剧痛令肌肉也开始痉挛，魇谛的气运升腾着没入她体内，于是她气息攀升，灵能如洪流一般冲碎瓶颈

她瞧见为首那魇谛人的轻蔑笑意凝固，刺耳的尖啸重复着拉响。她吐出薛桑乾听不懂的咒骂，冰冷的弯刀脱手而出，与周围蛰伏的魇谛人同时杀来。

电光剑影。

念力附着在每一个魇谛人身上，只需极小的偏差就能让薛桑乾极限躲过致命的攻击。普通的外伤不算什么，在异能反哺上她也能算强化系，只是流血一时半会不会死。治愈的药剂摔碎在地上，薛桑乾精神极度紧绷着，飞速计算着所有可能的攻势与战斗。

冰冷的爪刃刺入她腰腹，薛桑乾扭身以烈焰之刃斩落袭击之人的头颅。密布的雷电在她掌心跳跃，竭力抵御着其他方向的攻击。

雷与火轮换着攻守，紧绷的念力没有丝毫停歇的余地，只能不断压榨精神的极限去将难以抵御的攻击牵涉一瞬，力求将刹那的伤害转为最低。

直至火焰逐渐变得微小，薛桑乾踉跄着以另一柄铁刃勉力撑住身形，呕出大片的血。

好像下了一场鲜红的雨，将她淋得湿透，她的皮肤惨白如纸，湿濡的掌心无法握紧武器，衣角朝下滴着血滴。

偏生在这一瞬，为首那魇谛人眼神一变，一拳将欲要斩杀薛桑乾的同伴狠狠锤击在地。

深红的纹路在她身躯蔓延，她张狂且肆意地靠近薛桑乾，一脚踹在她心口，逼得她彻底失去支撑。“星云……”拗口的星云语从她口中说出，掺杂着些许魇谛语，她对倒在地上的同胞残肢视而不见，只淡淡吩咐了什么，让附近魇谛人四散开，以特殊的通讯方式将活捉薛桑乾、薛桑乾将死的消息传递出去。

她要引折凝云入瓮。

所谓星云双子星，也不过如此嘛。

这样想着，她抬脚踩在那无力的手指上，用力碾下。星云人显然彻底失去意识，哪怕骨骼断裂声传来，脚下的人也像尸体一般没有任何声息。

不会真死了吧？

她微皱起眉，又踹了两脚后，才一手取出束缚的绳索，另一只手拽起薛桑乾被血液沾染黏着的头发

无形之力就这么将她束缚一瞬，耀紫的雷电缠绕在火蛇之上，如箭一般贯穿她心口。

近正红色的纹路慢了一拍才逐渐黯淡下来，她瞳孔放大地看着那张血污遍布的脸，看着这将死之人在这时候竟还勾出一抹冰冷的笑。

心口的剧痛与生命飞速流逝的感觉慢一拍才被感知，死亡在这一刹缠绕住她的灵魂。

“希林！（魇谛语）”

“救治！急救（魇谛语）”周围的魇谛人瞬间崩溃，嘈杂的呼喝声逐渐离她远去。她仍瞪大双目极不甘地要看向薛桑乾，却彻底陷入黑暗之中。

够了。

薛桑乾数着她斩杀的头颅，只为将溢散的气运之力惋惜一瞬，就想到了折凝云。

如若没有折凝云，她此刻孤身一人，她一定是满足的、无憾的。可感受着意识逐渐模糊、躯体不受控制的发冷瞬息，时间被拉得极为漫长。

她想，她该和折凝云说对不起。

……或许她以前也不该那么纵容她，宠得她那样爱撒娇。要是折凝云走不出来可怎么办呀。

少为她流些泪吧。

════════════════════════════════════════

第268章 /死/亡/与/死/亡/

前所未有的恐惧吞噬了她。折凝云远远瞥见那血海一角, 心脏便骤停一瞬，漫长的嗡鸣令大脑一阵眩晕。

三张【特殊月华净化阵】被飞速掷出，直接将区域全部覆盖。耶瑟牧提才刚刚落地, 折凝云便不顾龙身的高度踉跄着跃下！

三道飓风凭空出现, 朝着崩溃不知道大吼着什么的魇谛人吹去。玛蒂娜与塞莱丝特在第一时间跃下龙身, 如利剑般刺入战场。

深绿的藤蔓破土而出，利雅一边控制着藤蔓牵扯那些魇谛人，一边与黛薇卡迅速朝倒在血泊的人靠近。

怀白不得不喵喵叫着，努力维系着折凝云精神的稳定。北静之则在稍作酝酿之后, 直接在这片区域降下一场暴风雪

二十四颗佛珠颗颗分离, 直接浮在扶轻燕身前。她捏了几个令法, 直接操纵佛珠配合玛蒂娜、塞莱丝特将那片区域清空。

折凝云大脑一片空白地来到薛桑乾面前, 她浑身禁不住地发颤, 等她将薛桑乾扶起抱在怀里的时候才发觉她手抖得厉害, 大颗大颗滴落的眼泪砸在薛桑乾满是血污的脸上，黛薇卡的光之治愈与水之疗愈轮换着朝薛桑乾倾泻。利雅也抽出淡绿色的生命能量团输入薛桑乾体内。

折凝云手指颤抖地将【精力恢复丸】往薛桑乾嘴里塞，她强撑着镇定没有发出一丝声音, 只无声的崩溃哭泣。

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】

一张张紫卡形成紫色的召唤阵, 折凝云只小心地令薛桑乾躺在她的身上, 捂着她的手为她取暖。浓郁的血腥味钻入折凝云鼻息, 她从未如此恐惧到想要呕吐但还好, 还好薛桑乾还有轻微的呼吸起伏, 她还有心跳。

“生命体征稳定下来了。”利雅轻轻拂过薛桑乾被血浸染的发，看向黛薇卡。

“她很虚弱，受伤很重。”黛薇卡也靠近来, 她操纵起水流，瞧着折凝云小心翼翼为薛桑乾擦去脸上血污, “重伤、失血……灵能耗尽，即使你喂了精力恢复丸，她应该也会昏迷一段时间才能醒来。但她不会有事的，你放心。”黛薇卡省去“濒死”二字，只抿着唇如此说道。

一大股灵能就这么从折凝云身上分至她与利雅体内，黛薇卡愣了一瞬，没再宽慰什么，只专注挥舞法杖为薛桑乾施展水之疗愈。

“……谢谢你们。”折凝云哽咽一瞬，极度的恐惧与崩溃令她哭得嗓音发哑，她深呼吸着，“谢谢你们。”

在看到薛桑乾一动不动躺在血泊的瞬间，折凝云大脑几乎完全停止运转，她甚至不敢有一丁点深想的念头，无法接受一丁点可能的悲剧。

“别丢下我，姐姐。”折凝云抱起薛桑乾，【胶囊便携式单人床】就这么被取出，她小心翼翼将薛桑乾安置，又取出干净被褥为她盖。两颗【精力恢复丸】被折凝云取出，她自己咬碎一颗，另一颗再次喂给薛桑乾。

耶瑟牧提存在时间早已过去，但她何时消失折凝云是一点没注意。阿奎她们在被召唤出的第一时间就加入战场，折凝云撒下四张荆棘之丛供利雅驱策，自己则幻化出傀儡，灵能强化形成的尖刺被她握在手中，身如游龙般朝敌人杀去。

喜欢玩群海战术？喜欢靠实力压人？正好她也擅长此道。

她要守在这里，守在这片区域，直至薛桑乾醒来。折凝云近乎漠然地想：不是想来狩猎她、要围剿她吗？那就来吧，她不会移动半步。

傀儡骤然以尖刺抵住一位魇谛人咽喉，折凝云看向那几近崩溃的魇谛人，扫视他身上黯淡的粉色纹路，忽地笑了：“来，召集族人的特殊声音，发出来啊。”她笑得温和，忙着施展治愈魔法的黛薇卡却忍不住担忧地回看了折凝云一眼。利雅轻轻握了握黛薇卡另一只手，黛薇卡才专注眼前。

尖锐的刺顺着纹路扎进魇谛人胸膛，折凝云收敛了笑容，就这么面无表情操纵着傀儡一下一下给他刺出血洞。

长长的、刺耳的尖啸再度响起，不过不是被傀儡抓住的这只魇谛人发出的。折凝云微微侧目，是踉跄着想要逃离包围圈的魇谛人发出的求救信号。

那魇谛人连滚带爬地欲要逃离这个恐怖的地方，他此刻被恐惧的本能笼罩，甚至没法深想就算从这里逃离，他也没法活着回到魇谛的事希林已死，作为跟随在希林身边参与了这场围剿却存活的人，希林的家族不可能放过他。

就在他以为自己能逃出生天的刹那，金色如流星般的光耀瞬间将他贯穿。

【特殊九金方天戟】

折凝云抬手招来傀儡，将唯一的闪亮墨镜为她戴上。

一张落雷召唤卡飞出，指定范围落在了远处的荒地。倒不是为了加快围杀这些魇谛人进程，主要是依靠特效为其他欲要围剿而来的魇谛人吸引过来。

希望她和薛桑乾……为其他人吸引到足够的火力，能稍微让大家的处境变得轻松一点。

魇谛与星云两个世界的实力相差太大，世界底蕴的参差非普通人力能弥补。再加上星云这边并没有热烈动员大家踊跃参与。星云世界意识应当是不忍看孩子们无谓牺牲的，有天赋的天才终究是少数，再除掉个人生存能力不大且逃跑能力较弱的辅助、防御、治愈以及少部分强化系异能者，星云这边参与进域外之地的天才们并不算多。

在背包翻找卡牌时，折凝云这才注意到之前那一百五十抽里出了几张装备强化卡。

爆率……这么高么？如果放在以前，折凝云肯定会激动万分，可现在却激不起她丝毫喜悦情绪。黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、利雅、扶轻燕……

五张装备强化卡直接用出。折凝云垂眸扫了一眼新增的紫金卡：一张圣母光环一张博尔特一张领主召唤两张高压电磁场。

其他的都是紫卡和蓝卡了。折凝云没有细看的欲望，只控制着傀儡加入战场，配合北静之与冰精灵拉特利亚联合竖起的冰晶之墙，围剿溃不成军的魇谛人。

魇谛人……

折凝云盯着这些一被围困、被死亡威胁就丧失大半战斗欲望的烂泥，很难相信这就是魇谛的“天才”。

宰杀他们后，尸体上冒出的气运之力也不算多。

折凝云抿着唇，猜测这大概是魇谛那边用以保护真正天才的“耗材”？毕竟魇谛那边一向不拿人命当命，血脉阶级论严苛到了极点。

折凝云并不在意这些，只是她如果不逼迫自己脑袋想点其他的东西，去思考其他的事情，就会被那巨大的惶恐抓住心脏。她不敢回头看昏迷的薛桑乾，甚至脑海中不能回忆起那一刹的感觉，不敢深想抱起姐姐时那湿濡冰凉的血只要她的念头稍微歪向这边一点，眼泪就控制不住地滚落。

她害怕死亡，恐惧死亡，敬畏死亡。也控制傀儡亲手漠然超度着求饶的魇谛人。

死亡与死亡也是不同的。

五张不值钱的骷髅法师被扔进战场，它们虽然脆弱，但只要站在边缘不被攻击，蓄力后的魔法范围攻击杀伤力还是很可观的。

魇谛集结的尖啸远远传来，折凝云不为所动，轻轻在黛薇卡附近放下五台毒蛇炮。

来吧，她倒要看看来袭的敌人中有没有魇谛真正的天才。被自家族人与星云人供养起来的……魇谛的天才。

没关系，就算被吸引来的没有也没关系。姐姐会醒来、会恢复，在那之后……就是她们的狩猎时间了。

域外之地……

尊级高阶又如何？

……

“该死的，这帮魇谛人为什么抱团得这么快？血脉能力吗！？”愈如风与丁卓躲在山岩后，压低声音抱怨着。

愈如风还算幸运，进入域外之地时并未遭遇敌人。她探索了一阵，很快听见魇谛人发出的尖啸，于是朝着声源寻去，发现被两个魇谛人围住对峙的丁卓。

……显然，魇谛的支援就在路上。但丁卓被拖着没法抽身，她一个有自愈能力的强化系，正儿八经去一对一对战，肯定不会败给魇谛人，可对面这两根本不与她正面对战。

愈如风酝酿了一下异能，放置镜面来了个出其不意的偷袭，丁卓毕业后在危险区也历练了许久，战斗意识完全没退化，两人虽然毕业后没再并肩战斗，但镜面出现的瞬间丁卓就反应过来，配合愈如风直接杀死其中一位，而后合力解决另一个通过镜面直接逃离现场。

几乎也就两分钟的时差，愈如风就感应到自己落下的镜面被击碎了。

接下来，自然就是双人行动。她和丁卓本想配合自己镜像控制偷袭几个落单的魇谛人，却发现总会听见若有若无的尖啸，这声音离她们虽远，却也是魇谛人在附近的象征。

“魇谛到底派了多少人进来？”愈如风有些恼火，她和丁卓根本没逮住落单的魇谛人，反倒差点被魇谛聚集起的人给包围了。要不是她的“镜”面穿梭愈发精进，突破将级后还能带人穿梭，丁卓都不知道要死多少次。

愈如风往嘴里灌着营养液，很是愤恨这不公平的对战规则。

她们到现在还没和其他人汇合……也不知道大家怎么样了。巫月华还活着吗？折凝云和薛桑乾又在哪里。

这域外之地，也太大了。

════════════════════════════════════════

第269章 /光/幕/的/直/播/

这魇谛混血的身份, 确实给文璟带来了一点方便。毕竟只要让周身暗纹亮起，哪怕远远有魇谛人发现了她，只会第一时间朝她靠近而非攻击。

只要对方是孤身一人, 文璟就能暗自酝酿暗系爆发, 等他靠近到一定距离时使用虚化闪现来一个索命。

可她很快就发现魇谛人那边早早针对域外之地有着内部的暗号与联系方式, 之后就再没遇到落单的魇谛人。哪怕她身上有粉色暗纹浮现，文璟也没再冒险融入进去，只将暗纹力量收敛了，悄悄运转暗元素隐藏在黑暗中。

她远远跟着这支魇谛队伍, 断断续续窃听到他们的打算针对折凝云与薛桑乾的围剿, 锁定方位后直接召集族人, 将这两人的性命上交给王族进行处决, 吸收星云气运。

王族？

文璟面色古怪, 当这几个魇谛人说到要与大部队集合时, 文璟悄无声息朝另外的方向离开。

折凝云和薛桑乾……应该不会有事？文璟稍一思索，决定先探一探这域外之地。她想先搜寻一下无主的混沌气运，看看能不能突破等阶再去参战。想和同伴们汇合……也不是光想就能遇到的, 其他人也说不定在搜寻无主的混沌气运。

……

域外之地战场的直播光幕就这么在天空呈现。

在忙碌之余, 大家都在关注这次的战斗。她们看着折凝云与薛桑乾在落地后的首杀, 看着文璟在对面魇谛人呼唤时假意以魇谛语回应, 在对方靠近时一击毙命, 看着丁卓迷路似的乱逛, 几个短暂切屏后，丁卓一头撞上两个魇谛人，她掉头就跑然后被直接围住, 直至愈如风悄悄靠近，将她救下……

巫月华一进入域外之地便保持着半龙化的备战状态, 然而她附近竟一个魇谛人都没有。她戒备地沿着小路走，在山洞之内发现了无主的混沌之气。

羽瑾的后辈羽嘉沐进入域外之地的瞬间就在原地留下标记，她是罕见的空间系异能者，以灵将初阶的实力目前可以同时设置三枚标记，只要她处于标记的一定范围内，可以随时撕裂空间进行移动。可以说，她参战域外之地，就是冲着无主混沌之气去的。

可惜以她目前的实力无法带人穿梭，不然功能性绝对超神。

光幕不仅展示星云方，还会展示魇谛那边.

参与域外之地的王族与一般血脉的魇谛人区别甚大，这些王族在一进入魇谛之地后周身就散发起正红色光芒，血脉之力激活，高阶的气息足以吸引到附近的魇谛人。于是刺耳的尖啸一波波传递出去，魇谛人迅速汇集，组成以王族为首的围剿团体。

折虹英看着光幕，看着那桀骜不驯的召唤物最终选择臣服。遮天蔽日的黑龙腾空而起，折凝云就那么高坐龙首。

……

（以下对话皆为高维语言）

“这个……星云世界人类的，那些召唤物同伴是不是？”高维之上，本是抱着娱乐心思旁观比赛的生灵有些迟疑地看着直播画面，她忍不住动手将画面放大再放大，仔仔细细看过黛薇卡、玛蒂娜、塞莱丝特、怀白、北静之、利雅和扶轻燕，又将那条桀骜不驯的魔龙暂停放大观察细节……

“都来自异世界。”她身侧的爱人耸耸肩，“付费买这节目可真是买对了！这家伙身上的气息好复杂，感觉拥有来自多个世界的注视……不过祂们可不是我们能深想的存在，从节目里看看就好。”

“真是不明白那些神明的趣味。”她叹了口气，歪头缩进爱人怀里，“要是我也能被神明选中玩玩养成这套就好了。我也想变成神诶，次等神也行。”

“那也得有成神潜质才行吧？你诶你别生气，我不是这个意思！哎哟对不起嘛别咬我了！疼疼疼松口，你是狗吧！”

……

“好厉害，我以为她真的死了，没想到……被踩碎手骨居然也能一动不动，只等对方放松警惕给出杀招吗？那发红光的死得不冤。”

“虽然是被侵略一方的世界，但这个世界人的潜力都好高啊。”

这一家高维存在因几个战斗场面对此次域外之地有了兴趣，她们一边观看比赛一边打开星网搜索魇谛世界与星云世界的资料。

“这个小人我很喜欢啊，她叫什么我看看？薛桑乾？有点拗口，在星云语里是什么意思来着？”

……

“希林！（魇谛语）”

华贵的金盏被摔碎在地，魇谛王族的聚会掀起一阵沸腾的风暴。

“我要杀了他们！那帮废物！！！”吼叫，怒骂，以及对魇谛人对薛桑乾的仇恨如烈火焚烧这位王族的心。他赤红双目死死盯着光幕，“那帮该死的蠢货为什么不直接杀了那女人！该死的、该死的，折凝云去了！”

“其他王族在哪里？折凝云和薛桑乾都在这里，说好的围剿行动为什么只有希林死了？！”他掀翻桌子发这狂，直至高座的王扫了他一眼，身侧的近侍官上前直接给了他一个响亮的耳光，终于令仪态尽失的王族清醒过来。

“技不如人的废物，连到手的胜利都抓不住，还为此送去性命，死了就死了。”那位王者冷漠出声，“你没有其他子嗣了吗？”

“……”那位王族颤抖着低下头，“是、是我失态了，请您宽恕。”他说着，跪伏至地。

“还是都太年轻了，没怎么经历过生死之战，你们将小辈宠得太过。”那王者冷漠点评着，抬眸紧盯上为薛桑乾输送一大团生命能量的利雅，又一一看过折凝云召唤的同伴与伙伴们，最后将视线锁定在折凝云身上。

这就是星云应运而生的救星吗？确实……有登神之资。他有些烦躁地按着自己眉间，又想到绝境反杀希林还活下来的薛桑乾：星云的大气运者竟有两人吗？

之前没能将她们击杀，而后就愈发棘手。

反倒是魇谛的后辈，真是一代不如一代。

而这之后的光幕直接锁定上折凝云视角。一张张卡牌频出，直接以庞大的“人数优势”席卷战场，所有被尖啸与战斗吸引而来的魇谛人直接被拖入被围殴的漩涡，再加上折凝云时不时落下几张强控卡牌，刹那间血骨成山，魇谛气运不断溢出

积少成多，这也是一笔不小的损失了。

聚会上所有王族都陷入了长久的沉默，他们非但不敢继续饮酒说笑，甚至连抬头去看王者脸色的勇气也无。

这帮家伙，难道都是蠢货吗？！

直愣愣被围殴宰杀的魇谛人他们看不惯，那些见势不妙转身逃窜的魇谛人他们更是觉得丢人。

复杂的情绪翻涌压抑，他们沉默地对坐着，直至刺耳的尖啸如哭嚎般在光幕里出现，再没魇谛人靠近这片区域，只暂避锋芒努力寻找主导一切的王族。

锁定折凝云与薛桑乾的视角终于移开，在此所有王族不约而同松了口气。不过他们还未放松多久，就瞧见那低劣的魇谛混血竟借以混沌之雾的遮掩，以暗元素隐蔽气息，几个虚化闪现直接在王族眼前夺走了还未来得及吸收的混沌气运，又以虚化闪现溜之大吉

在场那么多魇谛人，在混沌之雾中竟然没有一个逮住她！

那位王者久久注视着光幕，而后转头看向被吓得骤然端坐起的王族们：“关于星云异能的实验，进行得如何了？”

“已有重大进展！只是截取高阶异能的手段目前不太稳定，复制和再注入方面还需要时间继续完善。献渊那边非常配合，等域外之地战斗结束，他们会找机会再供奉一批异能者用于实验。”

高位上的王者可有可无地点了下头，他抬手拿出实时终端数据，瞧了一眼魇谛各地资源及混乱程度，淡淡吩咐道：“再从永安、岩煞、川海区征调几批战力陆续进行强化实验，实验后将他们投入通道。”

“是！”

……

星云，于苪然与沈秋夕看着光幕又哭又笑。她们为薛桑乾的命悬一线而不敢大声呼吸，眼泪怎么都止不住。又在折凝云赶来后稍微放松。在折凝云发怒大杀四方时，那低沉悲伤的情绪便被冲散一点，她们流着眼泪感到痛快，又被光幕画风一转的文璟骚操作逗笑。

但又无法放开沉重心情轻松去笑，哪怕文璟成功，她也面临着追杀，哪怕现在星云这边没有一个人死亡，却有许多同伴拖着被重伤的残躯奋力逃亡。

但她们又为她们感到自豪，能不惧死亡进入域外之地的战斗，就值得星云所有人铭记。

一个个祈福帖在各个社交媒体与学院论坛上高高挂起，几乎所有在上网的星云人都默默挤了进去，在里面留下自己的祈福祝愿。

“我是星河学院的！折凝云可厉害了，我被她亲手打败过好多次，一直在赢就没输过！她肯定不会输的！幻想系之光，星云之光！”

“希望大家都能好好的，平安归来。”

“魇谛人真该死啊！求求了，让薛桑乾快点醒过来吧，让我做什么我都愿意。”

“文璟求你别这么冒险了，这跟作死有什么区别？你要活着啊！”

“金夜云你怎么去域外之地了啊！一点消息都没透露！求求老天，让她活着回来吧！”

“许愿所有人都平安归来！”

……

一条条帖子，一个个名字飞速刷新着，每当镜头锁定上星云方的战士，就会有关于她的祈福飞速刷屏。这些祈福来自她的亲朋好友，来自爱她的人，也来自陌生人。

当第一个牺牲镜头被冷漠展示的刹那，星云沸腾又无力地看着生命的消散。黑色的哀悼头像下，她的一生被细细描绘，鲜活地在大家眼中又活了一次，沉眠进域外之地。

而后是第二个、第三个……

【我讨厌战争，我恨战争。】星云世界意识无能的注视着域外之地，忽地开口。

【不是我也有别的世界。】魇谛世界意识看过去，嗤笑一声，【你只是个新生的意识，根本不懂世界生灵越来越多临近负荷的痛苦，也不懂卡在晋升瓶颈毫无突破的无力。做什么都需要能量需要资源，可本世界的资源是有限的。等你成长起来，你也会走上征伐掠夺之路。】

星云世界意识的光团闪烁一瞬。

【即使你能保有本心，你世界诞生的守护神明难道也能克制住吗？】红色的光团闪烁着，【也是，被侵略的关头，确实容易与世界生灵达成过度紧密的联结。这样吧，要是你愿意投降附属于我，只需上贡90%的能量】

星云意识光团消失在原地，闪现至另一个隔绝空间继续观战域外之地。

附属？它会失去所有自主权，它所有的生灵只会沦为魇谛世界的炮灰，成为它们侵略其他世界的棋子。

魇谛，对自家生灵都如此，对附属世界的生灵又能善待到哪里去？

════════════════════════════════════════

第270章 /苏/醒/与/启/程/

折凝云饮下一支营养液, 同伴们环绕周围警戒。几只疾风灰狼和寒冰猎犬组成小队就这么巡逻着领地，而现在，已经没有魇谛人靠近这边了。

积少成多的气运被她自然吸收, 折凝云感受着周边充盈的能量, 感觉她离突破至高阶应该也不远了。

但薛桑乾没醒, 魇谛只是被她爆发的超多卡牌吓退，折凝云不确定他们会不会带着更符合“魇谛天才”称谓的人卷土重来，便也没冥想修炼，只安静坐在单人床的地上, 轻轻捧住薛桑乾无意识垂落的手。

还好, 她没来迟。但她要是能再早一些赶到就好了。

折凝云恢复着灵能, 在饮下营养液后不久又将灵能分散给各位同伴帮她们恢复。黛薇卡毫无形象地在没染血的地面仰躺着休息了好一会儿, 才勉强爬起来走到薛桑乾旁边查看薛桑乾状态, 末了再给出一个水之疗愈：“放心, 等她醒了给她多吃两支营养液，应该不会有大问题。”

利雅也走过来，她弯腰去摸薛桑乾被踩碎的手骨, 刚被折凝云恢复的能量又转化为生命能量渡了过去, 促进骨骼愈合。

“修炼或者睡会儿, 我们在这里, 不必担心。”利雅确认薛桑乾稳定下来后, 才看向强撑着的折凝云, 开口劝道。

漫长的大战下来，折凝云操纵着傀儡一点都没闲着，她们这些分灵都累得够呛, 更何况折凝云自己呢？

“……行，那你们帮我守一会儿, 姐姐要是有转醒的意思，麻烦叫醒我。”折凝云略犹豫一瞬，到底没再强撑。

利雅发出的枝芽们飞速朝外延伸，作为警戒的帮手。玛蒂娜和塞莱丝特都累得够呛，塞莱丝特脱下沾满斑驳血迹的骑士盔甲，借由玛蒂娜插入地面的宽刃重剑相互背靠着休息。

怀白轻手轻脚跃至薛桑乾枕边，找了个小角落团吧团吧缩成一团。她轻轻蹭了蹭薛桑乾头发，将祝福施予。

北静之一副被掏空灵能失去梦想的空洞表情不过碍于她平时表情也不太生动，所以看上去与平时并无太大差别。一层冰块拔地而起，北静之就这么瘫在冰上，缓慢恢复。

扶轻燕转着佛珠走至各个魇谛人尸体附近，像模像样的进行“超度”的最后手续。就在其他人好奇她为什么要为敌人超度时，那些血肉尸块上突然就升腾起点点星光，融入佛珠之内。

“？！”玛蒂娜都愣了，她忍不住问道，“你这战力体系来自哪个世界，居然连尸体都能化作能量？”

扶轻燕仍一脸慈悲地进行“超度”，前一个问题……这种战力体系不常见么？本体所处世界可能偏修仙类？但后来本体发威断了登“仙”梯，将那些人为设置的门槛、区别啥的全都抹除，如今那个世界还真不好分类了。她迟疑一瞬：“高武世界？”

玛蒂娜：“……”

“我为他们诵念往生之咒，摒弃仇恨祝愿他们来世顺遂。作为报酬，吸取一些灵魂力量也是很正常的。”扶轻燕微笑着，慈悲之态不改，只是说完这些后略叹了口气，“很奇怪，只能吸收三分之一的灵魂能量，剩下的被不知什么东西拦截了。”

你只是分灵而已啊！分灵为什么能吸收灵魂能量啊！

玛蒂娜难以理解。

在她们交谈的时候，旁观的魇谛意识和高维中负责维护域外之地的管理者双双沉默：有没有可能……折凝云这位同伴是在强行夺走本属于它们的利益呢？

域外之地只会吸收自然溢散出去的灵魂之力，而魇谛生灵的灵魂自然仍归魇谛世界所有。但这三分之一的夺取……自然溢散的灵魂之力一丁点不会剩下，还要从魇谛意识那儿咬下一小口它造物的灵魂。

穴室枢户，连吃带拿。

魇谛意识有些恼火，光团闪烁着，它不甘心地上报：“这公平吗？星云世界里怎么能诞生出这样的人类？气运之子也没这么超模吧！？”

【经检测，未发现违规/异常】

“她那个异能，那个召唤出来的东西绝对有问题！都不是她们本世界的！”

【经检测，目标对象能力符合星云力量体系，未发现异常】

混沌之雾笼罩又散去，折凝云缓缓从冥想状态抽离。她略站起身，第一反应就是去看薛桑乾。

也就是这时，床上闭目的人眉头蹙起，仿若噩梦般惊出一身冷汗。

“姐姐！”折凝云忙从储物道具内取了纯净水与干净的毛巾，将之沾湿又拧干为她擦拭。

“没事了，没事了……你很厉害，你做到了，姐姐，我在这里，我一直都在。”

折凝云反复安慰着，直至薛桑乾忽地捏住了她的手腕，那双眼睛睁开时虚弱到极点，就那么盯着折凝云看了好一会儿，才逐渐聚焦，意识才开始慢慢回笼。

折凝云一动也不敢动，就怕惊着了薛桑乾。她乖乖瞧着薛桑乾脸色，见她现在没有之前失血的惨白才稍微放心下来。嗯，姐姐捏她的手腕也很有力气，有力气就说明没有大碍！很好！

黛薇卡和利雅可真厉害。

“……折凝云？”

气息微弱、低哑。但折凝云紧密关注着薛桑乾，所以还是在第一时间听到了，她忙又近了些，“我在呢。姐姐你感觉怎么样？有没有好一点？”

“魇谛……”

“围着你的那堆魇谛人都死了。我赶到的时候，你躺在血泊里命悬一线，那些魇谛人……”折凝云迟疑了一下，“那些魇谛人精神状态看起来不是很好，他们很崩溃？”折凝云一边说着当时的情况，一边起身半搂着薛桑乾让她靠在自己怀里坐起，抬手取出营养液轻轻递至薛桑乾嘴边喂她服下。

得到回复，薛桑乾便也没记着说什么，只默默饮下营养液。她歪头靠在折凝云怀里，闻着折凝云身上的气息眼眶有些发热。

“我杀了他们一批，又故意引来了一些，后来他们四散着逃了，就没魇谛人往这边靠了。”

薛桑乾被折凝云喂着一连喝了两支营养液，她稍微了解现状，便待不住了。

周身的疼痛得到了极大的缓解，就连灵能负荷的剧痛也被抚慰了许多。剩下的……完全在她忍受范围之内，不会影响到战斗。于是她很快站起身，只是用手扶床时微愣一瞬，这才惊觉自己手骨居然也愈合得差不多了。

“谢谢你们。”

“哎呀，都这个关系了，对我们有什么好道谢的。”黛薇卡被谢得一愣，忙摆手，“不过你恢复好了吗？其实我们也可以原地再休整会儿，域外之地持续时间很长，不急于一时。”

“魇谛内有特殊血脉的……王族？”薛桑乾回忆以前看过的关于魇谛的研究及论文，“暗纹为粉色的那些魇谛人只是魇谛真正天才们的护卫队，牺牲再多他们也不在乎。只有暗纹是偏向正红的，才是魇谛派来域外之地的天才们。”

暗纹激活血脉力量时，颜色越偏向正红，血脉程度及力量就越浓郁。除却红色系，还有特殊的一种正紫色暗纹，算是正统血脉变异的一种，但这种是正向的，所以拥有这类血脉的存在在魇谛世界里也是王族之一。

“你没见过……围剿我的也只有一位，那剩余的存在咳咳、肯定在第一时间去搜集咳、无主的混沌之气了。”薛桑乾急急说道，她气息不畅地连连咳嗽，但仍强忍着将话说完，“我可以战斗，不需要为我耽误时间。”

“才不是耽误时间！”折凝云本认真听着，突然就听见薛桑乾末了说出这么句话，折凝云心里顿时酸涩起来，复杂的、堆积在心底的情绪就这么化作说不出的气闷，“你不许说这样的话，我不喜欢。”

“……对不起。”薛桑乾愣了一瞬，重伤初醒令她的反应有些迟缓，不过她还是在第一时间给折凝云道歉，放缓了声音解释道，“是我说错话了，你能原谅我吗？”

“没，是我反应太大……对不起，我不该给你发脾气。”折凝云后悔起来，她赶忙抽出骷髅龙卡和指引之蝶，“我明白姐姐的意思，我们现在就出发。”这明摆着去战斗的情况，用骷髅龙自然比狂风狮鹫更有性价比。

“没有耽误时间，我守在这里战斗了很久，也吸引了魇谛的火力。到后来他们没来了我才有机会稍微休息一下、恢复精神。我刚从冥想抽离姐姐你就醒了，真的。”

她拉着薛桑乾坐上骷髅龙，只让灵能耗尽的黛薇卡、利雅暂时返回同伴空间休息，其余同伴则一起挤在了骷髅龙背上。

大型骨龙振翅而飞，折凝云犹豫了一瞬是指引混沌之气还是指引魇谛所谓的王族天才，思忖后还是选择了后者。

魇谛阶级分明，作为护道/护卫进来的粉色族种肯定不敢自行吸收混沌之气，再联想到魇谛人之间有特殊的呼唤方式，折凝云便猜测那些家伙找到混沌之气后会将消息传递出去，吸引王族过去吸收。

所以直接定位王族即可。无主的混沌之气……万一她星云的其他伙伴们也在吸收呢？折凝云暂时没有团队行动的意思，不过如果遇到同胞，倒是可以帮助她们找到其他同伴。她的异能特殊，除了薛桑乾之外，折凝云不太想和其他人一起行动，那样麻烦不说，还得多用一张飞行代步卡。

折凝云默默计划着，抬手圈住薛桑乾腰身，让姐姐往后靠在她怀里，这才从背包取出两颗精力恢复丸，二话不说给薛桑乾塞了一颗，自己再吃下一颗。

天才，魇谛的天才……死后溢散的气运之力应该不会太少吧？

════════════════════════════════════════

第271章 /战/斗/与/战/斗/

指引之蝶, 真是独特的蓝卡啊。哪怕域外之地也能发挥作用，为她指引方向。折凝云感觉它都强到有点bug了。

但一想震撼弹也是说震撼就给你震撼，朴实无华的直白描述带来过于逆天的效果……

感觉蓝卡里也能细分出N和SSR。

至于折凝云为什么脑海只想到这两个评级, 自然是因为在她心里N卡和SSR卡的归属十分明确, 其他什么R/SR等阶卡牌还是很有争议的。

薛桑乾一醒过来, 折凝云脑海那根紧绷的弦就放松了，在骷髅龙振翅赶路中，她甚至放松下来将下巴搁在薛桑乾肩膀，将姐姐整个圈起, 细嗅她身上的血腥味。也就是这样放松, 她思绪也跟着活泛起来, 能去想些有的没的。

“……很脏。”时间紧迫, 薛桑乾不想浪费时间, 域外之地更没有能让她好好洗漱的地方。只一醒来, 死亡的感觉还萦绕在她灵魂上，睁眼看到折凝云刹那几乎以为在做梦。之后她着急说了王族的事，更不想因为自己耽搁折凝云行程。哪怕她突破尊级来到灵尊初阶, 但折凝云的实力更强, 强到难以理解幻想系之光嘛。

薛桑乾不愿意折凝云在她身上浪费太多时间, 错失杀敌/搜寻资源/支援其他同伴的良机。从这活着离开后, 她与折凝云可以有很多独处时间, 但在这里必须要争分夺秒去做些什么。

一股紧迫感死死掐着薛桑乾灵魂, “死而复生”都没令她生出诸多感慨，反倒令她愈发坦然去看待濒死的刹那。说到底，还是她不够强, 三系异能又如何？折凝云还在灵将中阶就能赶过来支援她，而她差点跟王族同归于尽。

薛桑乾是看出在她说出那些话时, 折凝云是很委屈伤心甚至生气的，但她那时候意识过于混沌，连道歉都慢半拍才反应过来。此刻赶路的间隙，薛桑乾稍微从感觉中抽离，便有些懊悔起来。她明明可以用更好的方式跟折凝云交流，她都晕这么久了，耽误的时间已经够多了，也不急于一时当然，她的想法要是被折凝云知道，恐怕又免不得一阵生气。

只是当折凝云的气息轻轻吐息在她耳畔时，薛桑乾后知后觉紧绷起身体：她一身全是血腥味！她甚至没来得及换身作战服但说实话，身上伤口那么多，出了那么多血，只单纯换件衣服也没什么用。

她立马就要直起身子，折凝云揽着腰身的手发了力，愈发紧密将她抱在怀里。

“很快的，让我抱一下。”折凝云蹭着她声音低低的、卖惨似的。

察觉薛桑乾没再挣扎，折凝云偷笑一瞬，那股沉痛的情绪彻底消散。她打量着域外之地的景观布局，又说：“如果遇上无主的混沌之气，姐姐你去吸收。我不愁气运吸收。”到时候她卡牌一铺开，围剿场随时都能开启，她可不缺气运的战利品。

“也不知道其他学姐怎么样了。姐姐你昏迷期间，混沌之雾起了两次，时间不规律，持续时间也不同，应当是完全随机的。这雾气也很古怪，除了视线被遮蔽，连感知的能力也会被大幅减弱。”

“姐姐刚到灵尊初阶，力量还熟悉么？到时候你配合我，我们先把那王族杀了。感觉他们主心骨一死，其他魇谛人就都乱了……也不知道是为什么，等阶这么森严么？”

折凝云絮絮叨叨咬着薛桑乾耳尖与她说话，像怀揣着失而复得的宝藏，忍不住确认再次确认，反复确认着她的存在。

话多的，黏人的，紧绷和放松两种状态矛盾的体现在折凝云身上。折凝云说着说着，忽地哽咽一瞬，折凝云当即咽下了话，没明白为什么迟来的、翻涌的情绪霸道裹挟住她，她颤颤地在薛桑乾脖间落下泪去，察觉到薛桑乾动作后愈发紧张地用力将她禁锢住。

“……对不起。”密密麻麻的刺痛泛上心间，大堆宽慰的话被薛桑乾卡在喉间，最后只能说出这三个字。

“你没有对不起我。”折凝云调整呼吸，颤着眼睫抖落泪花，“姐姐，做你想做的事，我会支持你。我……我会是你的后盾。”如果她没能承接住薛桑乾失败的后果

那是她的问题。但折凝云想，她不会再让这种情况出现了。

有的同伴和伙伴是家人、战友一样的存在，但紫金卡的同伴们……她需要她们的认可。也该展现出强大的、足以令她们愿意为她战斗的一面。还有傀儡……不，是幻想造物的创造与运用。

折凝云此刻异常的割裂，她明明忍不住泪抱紧着薛桑乾沉溺在这难得的温存里，可另一半的情绪却冷静回放着进入域外之地后发生的一切。她应当更有紧迫感，更干净利落也更加果断才对。还是耽搁了不必要的时间。

薛桑乾似乎想要说些什么，但前方的指引之蝶闪烁一瞬，骷髅龙开始俯冲。

几乎是瞬间，薛桑乾便紧绷起来，她看向地面。折凝云终于念念不舍地松开手，从背包取出卡牌，在骷髅龙身上站起，冷眼俯瞰被大堆魇谛人簇拥在中央的、一看就格外不同的魇谛人。

……

“让你们走就走！”

半龙化的龙息喷吐熔起高温，生生将围上的魇谛人逼退一瞬。巫月华咬牙切齿般吼出这几个字。愈如风死活不愿意用镜子带丁卓走，留下来干什么？一起死？

“哪还有那么多镜子够逃走的。”愈如风嗤笑一声，她要是真把丁卓带走留巫月华一个留下她看向在远处并未亲自动手的、身上冒着红色暗纹光芒的特殊魇谛人。心说巫月华死得不能再死不说，他们也有足够的人手去追杀她们。

诛贼先诛首。有什么不能打的？这些魇谛人可不了解她们的异能，谁说没有机会？

那特殊的魇谛人盯着她们面貌，似乎在努力辨认什么。就在对峙间，愈如风听见那家伙用别扭的口音吐出“折凝云，你们认识？”几个字。

什么意思？愈如风思绪百转，很快明悟这帮家伙的目标是冲着折凝云来的。在考虑以她们为诱饵能不能引来折凝云而思考着要活口还是直接杀了吗？

没人回答他的问话，作为回报愈如风抬手朝着他的方位连续降下几道镜面她看着那些护卫的魇谛人紧张地瞬间击碎，碎镜飞溅的刹那，愈如风看向丁卓：“别掉链子。”她与巫月华配合多年默契无双，也不知道丁卓这家伙能不能跟上她们的战斗思路。

天幕上实时直播着这一幕，在星云人为她们狠捏一把汗的时候，画面一转切到了文璟的背景文璟攀上一处高枝，暗元素化为浓稠的黑雾遮掩住她的身形。她周身气息收敛到极致，就这么在高处远远观察着被魇谛王族包围的三人。

很快，文璟一跃而下，如一只黑猫一般藏于黑暗，灵巧地靠近战场。

没有动手的信号，愈如风甚至没与巫月华对视，但她们却在同一刻出手了。

巫月华从胸腔深处发出高亢的龙吟！浑厚威严的咆哮中，她体温急速攀升，半龙化的鳞片被升腾的雾气遮掩，比雾气升腾更快的，是破雾而出的金色巨龙。

巫月华如一柄利剑冲出魇谛人的包围，与被护卫的魇谛王族对视上的刹那，从那双眼里瞧见了见猎心喜的贪.欲。但这股情绪很快消失，因为

那些被击碎的镜面碎片仿若受到牵引一般骤然悬空、消散，就在碎片消散的下一秒，十六面镜子几乎同时落下，连同他的护卫一并圈在其中！

即是，镜面矩阵。

足有两米三高度、宽一米五的超大巨盾被丁卓狠狠砸在地面，在巫月华与愈如风动手瞬间，她低喝一声浑身肌肉暴起，顺着巫月华突破的空隙就这么蛮横地突破而去，而后转换方向对上身后围上的敌人。

正红的光芒亮起，那位王族瞥了一眼落下的镜面，竟没像附近魇谛人那样受到太多影响。周身纹路一寸寸亮起，仿佛在肌肤织就某种玄奥的阵法，他抬手握住脖间坠着的小刀，锋刃刺入皮肤，血液就这么涂抹在胸膛之上

悠远的、玄奥晦涩的低语霎时响起。在巫月华扑杀而上的瞬息，他终于抬眸。

破空的一拳，他甚至没有真正意义上接触到巫月华身上龙鳞，可巫月华却仿若被无形巨力砸飞，鳞片开裂着在地面犁出一道深痕。

“你们星云的战力，得到先祖回应的我……现在是灵尊，高阶。”这位王族轻笑着，“不想本来亲自动手，毕竟第一个战利品想留给折凝云薛桑乾。但很幸运你，我喜欢金色的龙。”

这位王族的星云语并不娴熟，但足以令愈如风她们理解他的意思。

“很荣幸，你们。”

不知是血脉的威压还是愈如风镜像矩阵发挥了作用，其他魇谛人包括他近身的护卫都是一副灵魂出窍的迷离神态，就这么直勾勾与镜中自己对视着。

在这家伙傲慢轻蔑地吐出装X宣言时，愈如风抬手飞出一面碎镜片，在那人抬手就要轻松碾碎瞬息踏入镜像灵能灌入玉骨扇，特质尖刺在瞬间弹出。

“吼”带着怒吼的龙威释放，巫月华在这瞬息震落破碎的带血金鳞，再度朝王族杀去。

前、后？巨大的战盾有侧方狠狠下砸，哪怕丁卓自知自己破防能力不算强，但哪怕能牵制敌方一瞬注意去应付她就够了！

这位王族仿佛发出一声笑。他就这么等到那尖刺几近抵上他后腰衣襟的瞬间，一股巨大的气浪以他为中心朝外猛地爆发

他身形骤然消失，化作残影直逼被击飞的巫月华，在一定距离后就那么抬手虚空一抓。巫月华倒飞的身形在刹那被禁锢在半空，被飞速扯回，由空中狠狠被掼至地面。

“龙形态，心脏是人是龙？”

无形的气在这一刻终于在他手中凝实，他带着笑，就这么直直朝金鳞刺去，极致的能力加成令他不断加大力量，直直金鳞破碎刺入血肉。

快了，快了。

穿透而来的镜面被无形气盾拦下，带起一阵抵御的、涟漪的气浪，令那无形防护显形。

也就是这一刹那，在愈如风几近崩溃的刺击中，余光一道黑影骤然闪现、闪现

在刹那穿透那层防护气浪，浓如墨的尖刺在刹那戳进那人低下的脖子，血肉被贯穿的瞬息，文璟所有灵能在瞬间见底，她用最后一次闪现机会穿透气浪防护出现在外面，而那被刺入脖颈的如墨尖刺在下一瞬极致爆炸！

无形的气浪防护在这一瞬被内里狂暴的暗元素染为黑色，所有的威力都被笼罩在那一圈球形的防护之中。

文璟力竭地瘫软在地，还没来得及喘息两口，就被愈如风一把从地上捞起，又哭又笑地抱着她猛亲了两口，然后她就被随手一甩，落入慢一拍赶到的丁卓怀里。

愈如风穿梭入镜，取出大把大把的营养液和治疗药剂就扒拉开巫月华那龙嘴就朝里猛灌。巫月华自己甚至都没反应过来，就被呛了几口大的，在绝望的咳嗽声中化为人形，趴在地上捂着心口的血痕，每一次咳嗽都会令那血崩得更猛一刹。

“别咳了，快喝！咱们立刻撤，快快快镜像矩阵马上就要消散了！”愈如风飞速给自己灌了两瓶营养液，没管还在平复的巫月华直接朝她心口泼上一剂治愈药剂，拉着她生成一扇镜面直接穿梭而过。“丁卓，背着文璟撤！”

丁卓闻言连自己那巨盾都没管，把力竭的文璟一下抡至背上，强化爆发就要飞速逃离。

“气运！气运之力！”文璟被颠得视线混乱，到底是记起关键。她头晕目眩地拍了一下丁卓脑袋，丁卓立马调转方向拎着她把她往那尸体附近一放，见那气运融入文璟体内直接背着眼冒金星的文璟就跑。

文璟：我恨强化系。

════════════════════════════════════════

第272章 /围/杀/魇/谛/人/

落雷召唤卡瞬息飞出, 雷云酝酿间，骷髅龙上玛蒂娜与塞莱丝特一跃而下，毫无畏惧直直刺入魇谛中央。

那位王族似乎正在吸收混沌之力, 局势骤变间, 她以宝石弯刀刺入掌心, 以血液激活血脉之力。簇拥护卫着她的魇谛人瞬间进入备战状态，暗纹爆发刹那，玛蒂娜的重剑如山峰一般倾轧砸下，巨力加持下那欲要抵抗的魇谛人甚至没能抗住一秒, 持横刀的手骨便被巨力砸得软绵下来。

玛蒂娜没有下砸彻底, 在发觉这魇谛人没法抵御的瞬间, 她飞速转变重剑方向, 直直将它挥出以巨力直接扫出一片空间。

塞莱丝特高举骑士剑, 像是某种解封又或是仪式, 剑柄上华贵的红宝石似乎闪烁一瞬。她将骑士剑下刺入地，微微闭目瞬息，一股震撼人心的净化之力便从她身上蔓延发散。这股光晕一直从剑柄贯彻剑尖。塞莱丝特单手持剑, 配合玛蒂娜的巨力横扫将周围那些恼人的护卫牵制。

刺骨的寒冰在地面织网, 等到霜雪积累到一定程度时, 北静之遥遥抬手, 无数冰棱就这么自地面朝上刺出, 在瞬息的爆炸间化为更为细密的冰针朝四周刺去。

扶轻燕眉眼低垂满目慈悲, 那二十四颗佛珠从她指尖滑落，如有灵智一般在她周围悬空着飞转。安宁的超度咒文被她柔和的声线稳稳念出，平稳的好似能安抚人的灵魂

可在战场上, 灵魂是不能够安宁的。慈悲咒文普度，扶轻燕周身佛珠却被灵能灌入得发起微光来, 在她悠然行走间以难以捕捉到残影的速度朝四周反应有些呆滞的、真陷入某种安宁之中的魇谛人杀去。

雷云中蓄力已久的惊雷轰然劈下，薛桑乾在这一刹杀入战场。

怀白的精神防护笼罩在她们每个人身上，两个金色召唤阵在地上亮起，是之前回到同伴空间休息的利雅与黛薇卡。折凝云抬手摸了一下肩上端坐的怀白，紧盯着薛桑乾身影抬手一口气甩出多张卡牌。

荆棘之丛与草木生长轻轻落地，前者化为蠕动的荆棘，后者如一滴神奇药水落入泥土，眨眼间焕发出无限生机与绿意，哪怕在域外之地这荒原地形，葱葱的绿也将一切颜色涂抹，草木蛮横生长。

冰精灵拉特利亚出现刹那优雅轻拨怀中竖琴，身下连绵涌动的冰山就这么半悬空似的层叠前进着，踏入北静之划为冰雪领域的战场。

焰精灵瑟利斯特则怒吼一声，火之巨人熊熊燃烧着，灵将中阶的力量狠狠与一位尊级中阶的魇谛对轰，周身燃烧的烈焰被打得飞散萎靡一瞬，而后又更加猛烈地燃烧起来！死神形象的默克尔挥动巨大的镰刀，迅速移动残留的黑雾与瑟利斯特燃起的火焰在战斗间仿若交错一瞬，它快到几乎形成残影，就这么朝那中阶魇谛人斩下。

暗灵骑士德尔顿脚下嘲讽光环大开，盾与剑立于身前，毫不迟疑扎入最为混乱的战场去吸引仇恨。弗利特扑扇着翅膀，在德尔顿身后朝前方喷吐龙息。

“唔姆唔姆，好混乱的战斗，好奇怪的地方啊。”黑山羊小姐小心翼翼从阵法里探出一对羊角，略摇头晃脑的感慨一瞬，属于恶魔的力量在此刻绽放。冲锋，践踏！

阿奎静静落于骷髅龙身上，哪怕骷髅龙也在俯冲着不断进攻，她却稳稳保持着身形仿若没受到丝毫影响。而比她身形更稳的，是她拉弓与瞄准的手。

只要是有折凝云参与的战斗，就是最为极致的超型混战。

但这些就结束了吗？远远没有。

熟悉的疾风灰狼、寒冰猎犬、焰灵之犬与极寒蜘蛛三五成队，就这么加入战场。狼、犬们成群结队利用灵活的机动性不断做着扑杀与撕咬的袭击，风刃、冰晶或是火球的远程干扰它们也做得极棒。毛绒绒的极寒蜘蛛们缩在混战外围，窸窸窣窣飞速吐着丝。

尽管会有猎犬因后撤不太及时被魇谛人一击打散化为灵能消散，但谁都知道，击溃的只是幻想造物而已，对折凝云造成不了一丁点伤害。

而对其他世界的伙伴们而言，化为灵能出现的“它们”本就是类似分.身的一种，它们只是操纵它们战斗，就像在玩全息游戏一样。游戏失败，也不会对它们本体造成任何影响或损伤。

卡牌散落间，混乱的战场不断扩大，将这队魇谛人全都包围起来。折凝云一边用卡牌将那些魇谛人牵制住，一边虚虚抬手，五指灵活闪动，在瞬间凝出傀儡，操纵她与薛桑乾一齐朝那王族杀去。

落雷召唤卡……没想到过了这么久，她还是习惯用这张卡去为薛桑乾创造雷电的战场。这随机劈降的落雷在一般的战斗中效果其实远不如它特效惊人，但如果和薛桑乾配合上……落雷不再随机，每一道劈斩威力都是实打实的灵将中阶。

灵将中阶。折凝云表情微妙凝滞一瞬，她似乎应该抽点时间冥想突破一下。不然这个等阶在域外之地的战场怎么看都……都有些微妙。

月华净化阵与炎爆之术叠加着在薛桑乾脚下亮起。薛桑乾既然是雷、火、念力三系异能者，那么驾驭住炎爆之术应当也不是什么问题。

那与先祖共鸣，获取血脉之力的王族躬身从心脏处的发亮红纹里抽出一柄细长的血色长刀，她表情痛苦甚至发出闷闷的低吟，可眼中癫狂桀骜的笑却遮掩不住，血色的痛苦反而令她兴奋到发狂。一想接下来的战斗，想到王下令要伏诛的星云双子星会死在自己刀下，她的灵魂都涌现一阵震颤的快感。

一柄细长的、锋利的、微微弯曲仿若完全由血液浇铸而成刀刃整体还在流动着的长刀。

华贵战服下的红纹的光芒几乎要溢出来，在血脉回应、长刀出现后，光芒化作粘稠的液体，仿佛真如血液一般被她操纵着吸附在掌心。

在那一刹那，折凝云恍若与一双猩红的眼对视，仿佛从这柄来自心脏与血脉的长刀上窥得尚未溢散的、魇谛先祖的灵魂。

怀白紧张地弓起身子，精神防护再一次加强。它贴着折凝云脖颈，更多的精神防护朝薛桑乾施加。

轰！

比怀白施加精神防护更快的，是薛桑乾毫不动摇的杀意。

层层的涌雷轰然砸下，宛若雷霆沐浴。火焰与爆炸的音符还在酝酿着，薛桑乾感受着月华净化阵亮起发散的能量，提前为炎爆之术谱写火焰的序章。

雷与火交织的刀刃眨眼间与那血色长刀相击数十次。元素与血脉构织的武器即便交锋得再猛烈也无法发出金戈之声，但元素与血液的残影却在两人飞速交手里不断闪现，复杂的残影恍若某种高级特效，令观众眼花缭乱。

区区灵尊低阶，怎么这么难打？这位王族面上仍是一派一切尽在掌控的兴奋癫狂，但心里却忍不住狐疑。更重要的是，这家伙时不时攀附而上的念力虽然不算强大，却也能影响她攻势一瞬，若不是她时时警惕说不定还真会漏出破绽被薛桑乾抓住。

这地上发光的阵法也给她一股不太舒服的感觉，好似她是什么污染要把她给净化了似的。还有那一劈落就被薛桑乾吸收化入元素刀刃的落雷以及脚底酝酿蔓延，在刹那翻腾而起的火焰爆炸星云人的能力都这么霸道吗？

轰轰轰！

爆炸的美学完美呈现，血色的防护罩将王族笼罩。她血色长刀滑落，由血液塑造的长刀却不往下滴血，反而向上蔓延升腾起血色的雾。

【特殊看破】

卡牌的紫光径直穿透防护罩，没入王族体内。那位王族怔然，灵魂深处仿佛出现一双看穿一切的眼。

在喷薄的火焰中，傀儡盯着热浪穿过，折凝云闭目专心以灵能塑造它在它穿过热浪的瞬息，尖刺与它融为一体般从它掌心缓慢出现。

傀儡，为什么要对形态过于拘泥呢？怎么方便战斗怎么来、怎么改就行。她都是幻想系了，创造幻想造物凭什么要被限制？折凝云咬牙将更多的灵能汇聚而出，她脑海澄明一瞬，刹那间傀儡的整个右臂变为两米长的锋刃。

在看破的加持下，折凝云自己甚至都不知道为什么会那样操纵，但她偏生做了，好似理应如此，一切融会贯通。锋利的刃以一种极偏的扭曲角度斩上防护盾，血色的护盾在刹那溃散为漫天血雾。

血雾还未来得及凝聚，突然倾覆的庞大念力蓦地砸下，砸得王族哪怕自带精神抗性也不禁大脑嗡鸣一刹。

也就是这一刹。

雷与火交织的刃毫不迟疑贯穿她的心脏，炽烈的元素在她体内爆发。薛桑乾没有一丝一毫留手的意思，哪怕击穿心脏也要继续点燃元素爆破。

更为剧烈的爆炸蔓延开，薛桑乾游刃有余地后撤远离余波，她抬手挡去蔓开的热浪，抬手牵引起庞大的气运之力，以念力塞进折凝云体内。

“干嘛呀，这是你杀的。”折凝云虽是这样说的，但还是大大方方接受了。她想，以前她觉得自己卡牌特效开得过于夸张，但今天看这魇谛王族和薛桑乾战斗……原来异能战斗的“特效”也根本与低调二字无关啊！

“是你的。”薛桑乾低笑一瞬，缠绕的雷电化为雷蛇自她指尖弹开，与凝聚压缩的火焰一并交错着朝混乱的战场杀去。

════════════════════════════════════════

第273章 /域/外/的/发/展/

这位王族的气运之力……有点足。折凝云不知道薛桑乾之前斩杀那位王族的气运之力有多少, 反正这次气运之力她略一感应，便有股赶紧坐下吸收域外之地充沛能量尝试突破的冲动。

能吗？这时候突破应该也不算浪费时间，同伴和姐姐都能解决剩下的残局。她操纵傀儡虽然能加速战局结束, 但突破的性价比显然更高啊！折凝云略一犹豫, 便与薛桑乾她们说了想法, 保险起见又扔出五张噩梦熊玩偶将它们召唤，才放心坐下，闭目冥想开始吸纳能量。

……薛桑乾突破尊级在生死之战，但折凝云觉得域外之地应该没有什么能威胁到她生命的敌人。只要圣母体验卡在手, 再危险她都能强控对方安然逃离, 越级反杀也不是不可能。明明突破将级那么难受, 但姐姐尊级突破却十分自然么？折凝云想, 或许薛桑乾对她自身异能发展方向已经非常了解, 又或者她目标坚定心中并无迷惘, 心境澄明毫无杂念，自然能顺畅踏上属于自身的“道”，突破也就水到渠成。

她对自己未来异能发展想法就是太多了, 但多并不是问题, 问题是折凝云自己心里是没有想好到底怎样发展, 要不要全能发展的。卡池、召唤……这些力量的本质源于神明的游戏, 哪怕黛薇卡她们说过她们不会离开, “游戏”的形式已与她异能彻底融合, 化为她实力的一部分，但折凝云偶尔还是会生出一些担忧：万一哪天卡池消失了呢？

不过叛逆魔龙的出现倒是令折凝云略改变了想法，在她意志坚决之下, 构成紫金卡伙伴的灵能与她彻底共鸣，折凝云察觉到那股稳定的联结。或许是她实力太弱了？折凝云直觉等她突破尊级后或许会发生一点改变。

至于傀儡……只能说紧急情况之下确实会令人成长, 折凝云在针对这只傀儡的创造上越来越得心应手。不过域外之地战场没有给她尝试创造其他造物的机会，折凝云也不会在这种时候花时间实践自己的一些灵感。只把想法记下，等之后局势安定下来再抽空研究。

最好还是在域外之地里研究突破，这么浓厚的能量不猛猛吸收，难道要回去吸贫瘠的星云能量吗？也不知道星云世界上限什么时候再突破一下。

折凝云思绪收敛，沉入修炼之中。

至于清理一般魇谛人溢散的那点气运之力，自然是由薛桑乾吸收了。虽然全加起来也远不如王族溢散的，但聊胜于无。提升一点是一点，只要能薅魇谛世界，她们星云人义不容辞。

……

真是要命。

文璟从未想过自己会有一天坐在别人肩膀上被带着跑路。她从没坐过别人肩膀！好尴尬，真是尴尬爆了！偏生丁卓嘀咕背着她跑不太方便活动身体，根本不听她的意见。要么坐肩上要么就被她拎在手里后者不仅是尴尬，也太没面子了吧！

到底有谁还记得她是她们的救命恩人？

文璟恨不得直接晕过去，那也就不用管到底是怎么逃亡的了。不会有任何尴尬，也不会像现在一样手都不知道放在哪里，难道她要抓着丁卓头发抱着她脑袋吗？！

文璟一脸想死，直到丁卓轻松追上放不出镜子只能靠双腿拉着巫月华逃跑的愈如风，才习惯性颠了颠肩膀上的文璟将她扶稳了：“我们要逃去哪？那些魇谛人会追上来吗？你们这状态都不能战斗了吧……找个地方暂且休息会儿？”

“不知道哪里安全。”愈如风叹了口气，她一边给自己管营养液一边给巫月华递各种药剂。巫月华飞速接过拧开自己饮下生怕愈如风又要掰她的嘴往里灌。

丁卓也跟着叹了口气，不过很快又乐观起来：“但我们现在有四个人了！我来警戒，你们休息，等大家恢复战力，再遭遇危险也有一战之力。”

“……我要单独行动的。”文璟警觉起来，她拍了拍丁卓脑袋，“你放我下来。”

“别急，我们还要继续逃的，等离远点再放你。”丁卓瞧不见文璟一脸想死的表情，还很友好地取出营养液朝上递去，“喝点？”

文璟：“……”她要是还有能力用瞬移，现在绝对用了。

再次叹了口气，文璟接过营养液饮下。

“先别单独行动嘛，虽然你有瞬移，但一个人战力有限。有我们配合你，你才能更好的斩杀对方首领对不对？不然你单独遇到也只能逃跑。”愈如风看着文璟，她们一行人就这么快步朝前走去，边走边劝，“你是想探索无主的混沌之气？但我猜魇谛人肯定也在专注搜寻那个。他们人多。”

文璟被说中，不吭声了。

“战利品我们可以论功行赏嘛，你贡献大、取得决定性作用，那就你吸收气运之力。我们不跟你抢资源。”

文璟想到丁卓离气运之力那么近，却把她扔过去吸收又带她走的事，心里略有别扭，面上表情却还是一脸冷然。

愈如风和和气气笑着，又劝了两句，文璟才微侧了侧头，低声说：“……也不用，均分就行。只要你们能抵御住气运之力的诱惑，可以将它强行分割开，只吸收一部分。”

“这意思是，你答应和我们合作了？”丁卓好奇问。

文璟：“……”

愈如风笑出声来，没控制力道一巴掌拍在巫月华身上，激得巫月华胸口那伤又渗出血来。

“啊抱歉抱歉，我是说忘了点什么。”愈如风听着巫月华闷哼一声，才记起只顾着跑忘记给她包扎伤口了，巫月华怎么也一声不吭的？她让巫月华自己拿治疗药剂喝，然后从储物道具里摸索出纱布绑带等东西。

巫月华觑她一眼，微微闭目，金色的龙鳞逐渐覆盖皮肤，遮掩住人形形态，而后才脱下外衣，抬手方便愈如风包扎。

“你鳞片碎好多。”半龙化脱衣后，伤口愈发明显。巫月华许多地方的鳞片都脱落了，胸口那被刺入的地方更是血肉模糊的一片，不过文璟来得及时，伤口不是特别深，并未触及心脏。外用的治疗药膏就这么挤满折叠的纱布，愈如风一巴掌拍在那血肉模糊的创口，而后用长纱布给她绕着身体包裹两圈，用绑带缠上了。主要伤口止好血，其他零碎的伤也被她一一涂上药剂。

巫月华全程垂眸不作反抗，等愈如风直起身子收手，她才看了一眼被血浸染的外衣里衣，从储物道具内取了一套新的换上。

鳞片褪去，巫月华和愈如风面色如常，就这么继续朝前寻找可以暂时休息的地方。

文璟旁观全程，大为震撼。

“这就是你们直女的相处模式吗？”她忍不住去揪丁卓的头发，好奇问。

“啊？什么意思？”丁卓一脸疑惑，“很正常的包扎啊，有什么问题吗？而且为什么要说你们直女？”

对哦。文璟眨了下眼，很快正色道：“不，我不是直女！我觉得我是无性恋。”

丁卓：“你确定要在逃亡的时候跟我聊这个吗？……唔，不过我不太了解具体的定义，说不定我也是无性恋！”

……

羽嘉沐和将示隽大眼瞪小眼了好一会儿，仍僵持在这儿。

“再耽搁下去，要吸收混沌之气的王族来了，咱俩都得逃！”羽嘉沐咬牙切齿道，“你让让我怎么了？你去把那些魇谛人引开一会儿，我吸收完了瞬间就能回到标记点，你又不是逃不走？”

“为什么不是你去引开？你引开逃走时只需要用异能回到标记点，那些魇谛人根本抓不到你。我速度极快，过去接受到气运就跑，他们也抓不到我。我又不会原地消化吸收！”

“你幻想系变身的难道不是天使吗？哪有你这么斤斤计较的天使！”

“哈，你真搞笑，这时候还来道德绑架这一套？你这样耽搁时间，还是把资源拱手让给魇谛呢。”

羽嘉沐是高危镇守羽瑾的女儿，将示隽则是鸿远学院院长将文墨之女，且是羽瑾的弟子。

是的，她们都没正儿八经去读学院，几乎在适应之后就一直在危险区生活，接受羽瑾教导。所以两人也是从小就看不惯对方。羽嘉沐觉得这家伙抢走了她妈妈本就不多的注意和时间，再加上将示隽修炼天赋跟她不相上下，所以常被人拿来对比。

小到儿童时期两人因一个棒棒糖大打出手，大到觉醒后三天两头切磋对抗互扯头花，属实是谁也看不惯谁。

“从你遇见我到现在，你已经耽误我三分钟了！”羽嘉沐压着声音从齿缝挤出，“爱合作不合作，不合作你赶紧滚，这地方我先找到的。”

“嘁……我是为了大局。轮换，这次归你下次归我。”将示隽到底是不想在域外之地浪费时间，她微微凝神，圣洁而巨大的白色羽翼自她身后伸展，扇动间落下轻飘的白色羽毛。

不等羽嘉沐反应，她振翅起飞，圣光洒落刹那，那看守无主混沌之气的魇谛人们瞬间发现了她的踪迹。

一连串液体炸.弹被她从高空摔落，轰然而起的爆炸间，她吸引仇恨迅速飞走。

羽嘉沐迅速前冲，唯一几个留守没去追赶的魇谛人此刻注意也在远处高空的将示隽身上，她二话不说砸下药剂激起一股尘浪，接引过那混沌之气便直接激活标记得手了。

除了她们，还有其他与同胞重逢汇合，一起行动的星云人仍在探索域外之地。或逃或杀，全力活下去。

════════════════════════════════════════

第274章 /灵/将/高/阶/成/

磅礴的能量萦绕周围, 不断被折凝云吸收、转化，几乎隐隐形成小型的能量漩涡。

折凝云俯视着自己的灵能海，在这等规模的灵能冲击下, 小境界突破几乎没有遇到多少坎坷, 就那么顺其自然地度过。

但她没有第一时间退出这种玄妙的状态, 而是认真审视起自己来。她的灵魂力量，似乎比一般人要强上许多。灵能海在小境界突破后也愈发壮大，折凝云意念一动，创造的幻想造物傀儡就出现在自己眼前。她在灵能海中与造物对视, 认认真真打量着这只傀儡。

全能发展也未尝不可。折凝云意念一动间, 傀儡的整个右臂就化为锋利长刀, 她微微抬手牵引着, 长刀又在瞬间化为人手模样。

这跟人形机甲区别大吗？好像还真不算大。折凝云抬手附上傀儡眼睛, 灵能灌入的改造间, 一切都按照折凝云的想象生成，当她放下手时，傀儡脸上便出现通体漆黑的机械护目镜。

当折凝云操纵傀儡发动攻击时, 机械护目镜自然转化, 下一瞬由灵能凝聚汇集的激光射线瞬息射出！

天啊, 真能做到啊？折凝云自己都有些不太相信, 不过一切能源供应皆来自她的灵能。那激光射线说是激光射线, 但其实并不蕴含任何元素之力, 是纯粹的灵能攻击，只是看起来……很帅。

同理可得，星云大家用的灵能炮、灵能枪之类的武器, 折凝云也可以给傀儡捏个模子。虽然看起来是它在开枪开炮，但本质上就是折凝云将大批灵能储蓄在傀儡体内, 再操纵傀儡以灵能发动远程攻击。

这样想着，折凝云终于从冥想中退出，抬眼就瞧见盯着清理完战场正在黛薇卡的帮助下做着简单清洁的薛桑乾。

姐姐居然没有第一时间发现她突破完毕吗！？折凝云还以为睁眼瞬间就能与薛桑乾对视上呢。

折凝云压下心里那点小别扭，立刻就靠了过去，取出简易帐篷直接搭起：“姐姐，你进去收拾吧，我来警戒。正好我刚突破需要一点时间适应新的能力。等你收拾完我再清理一下，我们就去找其他王族杀。”

找其他王族杀。短短六个字说得轻巧无比，偏生薛桑乾听了也没觉得有什么不对，笑着应下，又抬手摸了摸折凝云脑袋，“突破很顺利嘛。”

“嗯嗯，挺顺利的，域外之地的能量真的好充盈。要是星云世界里的灵力也能这么丰富就好了。”折凝云忍不住感慨着，手上动作不停，三两下将帐篷支好，为薛桑乾拉开卷帘做了个“请”的动作。

等姐姐进去清理、更衣时，折凝云才在帐篷外抬手将傀儡放了出来。她定睛一瞧：傀儡还真变成了她意念沉入灵能海中改造的样子。

折凝云没忍住上手摸了一下那机械护目镜，硬的，冰凉的。倒是没什么机械质感。而且这护目镜与傀儡一体，并不是可拆卸的。折凝云又捏了下傀儡的右臂，在人形态时摸起来倒是很像皮肤的触感，但化为利刃时就非常坚硬、锋利了。明明是她自己的幻想造物，但折凝云觉得这种感觉怪奇妙的。

一团灵能被折凝云灌入傀儡体内，很快凝神下去，控制着傀儡抬起那右臂化作的利刃，灵能灌注其中，骤然发力斩落时，力量一并倾泻出去还真有一点点“剑气”的感觉。

至于为什么没法形成完整的弧月斩，折凝云暗自琢磨了一圈，猜测是不是输入的灵能太少一下就挥散了？话说那些剑客是怎么做到斩出气浪、斩山裂海的？总不会连挥斩出去的能量也要一直保持在自己的控制之下吧……或许需要保持一定时间？

折凝云求知地望向塞莱丝特和玛蒂娜。

塞莱丝特并不挥斩剑气，她的攻击向来以灵活精巧著称，不过既然折凝云想看……塞莱丝特迟疑着，甩手用骑士剑就斩出一道剑气斩上地面。

至于原理，塞莱丝特并不知道如何教导，在她印象里，这好像是再自然不过的事了。都会用剑了，能量灌入就这么挥出去剑斩就这么轻易完成。这难道不是与用筷子吃饭一样简单吗？

玛蒂娜就更不懂了，她坦诚道：“我不用剑气，剑气没法发挥出我的力量。”她喜欢实打实的对砍，喜欢力量与攻击的反馈感。不过要是非要用剑气……

玛蒂娜双手握住重剑，能量积蓄刹那，重重挥斩而下一道剑气的竖斩就这么发出。

折凝云：？

扶轻燕默默看了一会儿，到底是走上前来。她抬起傀儡那化作利刃的右臂，“将灵能全部灌入武器之中，之后的关键在于斩击速度。”

以极致速度挥斩武器时，剑尖自然就会产生一道环形音爆斩击而出，而这时只需牵动灵能与之共鸣，就能被牵引着将能量全部爆发剑斩应运而生。

难怪修仙小说里剑修每天都要练剑，还弄什么挥剑几万次的挑战……折凝云回想起曾经看过的部分小说，心说这居然是真需要？！

“实在不行，你也可以单纯把灵能凝聚，当炮弹打出去啊。你应付挥一下剑不就行了，反正你也不差这么点爆发的攻击。”黛薇卡见折凝云沉思，便随口出馊主意。

折凝云设想一瞬傀儡挥剑破空下斩蓄力而出的并非圆弧剑气而是一团灵能光球，挨着人直接来个纯粹能量爆炸的场景。

怎么说呢，这种艺术是不是有点过于超前了？这一点都不帅了啊！

“怎么了，是突破后有什么问题吗？”薛桑乾换上干净衣服出来，就瞧见折凝云一脸凝重。

“也不算，只是突然发现‘卷无止境’。”折凝云故作深沉地叹了口气，不过很快就起身去抱了一下薛桑乾，她埋进薛桑乾怀里深吸一口，果然是姐姐的味道！

“等我，我稍微洗一下换个衣服就好。我们马上出发。”折凝云嘱咐一句，飞速钻入帐篷。

等她整理好作战服出来，正要释放骷髅龙继续追杀下一位幸运王族时，薛桑乾忽地侧目看向某个方位。

“魇谛人？”折凝云没薛桑乾那么大的警戒范围，便好奇问。要是有送上门的小部队……她当然一个都不会放过！

“像受伤的同伴。”薛桑乾说着，快步赶了过去。

细细密密的红色丝线朝外渗着血，深深浅浅的脚印伴随着血液滴落，白色的丝线织就成一支拐杖，被她用来努力维持身形闷头朝前行进。这白丝拐杖上半截被血液浸染变成淡淡的红，远处看像极了红白渐变。

黛薇卡眼前一黑，但仍飞速靠近，抬手几发光之治愈就打了过去。折凝云与薛桑乾一左一右将人架住，一人取出营养液一人取出治愈药剂，二话不说往人嘴里、伤口灌。

殷衡华两眼发黑，几乎都看不清什么，全凭一口气撑着。陡然就落入一片温暖的金光中。黛薇卡、利雅联合出手，如果游戏化以血条来看，那么她那几乎见底的20%血量瞬间就飙升至60%，一下就回到了及格线。

但突如其来的大量治愈根本没法完全适应，殷衡华被奶得腿脚一软，要不是折凝云和薛桑乾左右架着，她恐怕直接栽倒在地一点力气都使不上了。

“……折、折凝云？薛桑乾？”也就是这时候，殷衡华意识才稍微清醒过来，她努力辨认突然冒出救下自己的同伴，整个人都惊得说不出话。她眼睛瞪大一瞬，而后想起什么急急道，“域外之地，我来的东南方那边出现了一大片混沌之雾！那雾气从出现到我被发现、逃走的时候一直都没消散，那里面好像诞生了什么额外的试炼，有很多、很多的混沌之气！魇谛探索发现了，都在朝那边去，你们也只有你们两个吗？”殷衡华急得有些意识不清，再加上持久重伤突然被治愈，幻痛仍在但治愈的软绵感也倾覆而上，矛盾的感官令殷衡华大脑愈发昏沉。她急急分享完这重大发现，才意识到这里好像就只有折凝云和薛桑乾两个人，她怎么能让她们去冒险？还是得找其他人，将消息告诉大家……

“试炼？混沌之气？”折凝云愣了一瞬，域外之地还有试炼吗？哦也是，这种地方哪里没有机遇呢？她们星云头一回来这儿，不了解也正常，“东南方向吗？我们知道了，你放心休息。”折凝云说着，又抵了几支营养液出去，被殷衡华摆手拒绝。

“我有这个，我为了逃走以伤换命，又不敢停下，所以失血过多。”殷衡华解释了一句，又记起什么，补充道，“那些追我的魇谛人只追了我一阵子，大概在混沌之雾之外一两公里路程？他们就没追我了，哪怕我看起来要死了。”殷衡华说着，抬手挥散绑死伤口止血而被染红的丝线，惊讶发现那深可见骨的伤口已经愈合了一半，内里鲜红的血丝交织着，已将骨头包住。

利雅见她挥散丝线，轻轻拉住她欲要探上伤口的手：“忍一忍，很快的。”说着，她一团荧绿色生命能量团被她轻轻以指尖托起，就这么按上那正在愈合的血肉。

一切仿佛按下快捷键，殷衡华头一次看见伤口愈合的全过程。她满脸不可思议，当伤口彻底愈合只留下一道未落的痂时，她到底没忍住摸上去，还轻轻抓了一下，居然是真的？！

“这个对你影响不大，过两天痂落了就好了。”利雅见殷衡华仍盯着瞧，便温柔解释道。最后这么一点，就不需要再消耗生命能量进行治愈了。

════════════════════════════════════════

第275章 /与/大/家/汇/合/

殷衡华是晏清学院殷清宁的女儿, 不过她比愈如风还大一岁，在学院大比开始前就已经毕业，完全错过大比时机。此次为了来域外之地, 她还跟母亲大吵一架, 殷衡华一开始用冷暴力屏蔽殷清宁的话, 直到她临近出发殷清宁扣押了她的行李和武器，将她关在家里，两人由此爆发激烈的争吵。

最后她以“如果换作你是我，难道你会因为怕死就不去了吗？妈你不能这样不讲理！”一句说得殷清宁崩溃落泪, 母亲一哭, 殷衡华所有的怒火和气势就消散得无影无踪。不知所措又心酸至极, 最后抱着母亲两人抱头痛哭, 殷清宁终于接受现实, 亲自替殷衡华收拾好一切, 把她送到高危区。

在这里，殷衡华见到了传说中的折凝云与薛桑乾，见到了和她同届的其他学院精英, 也结识了许多同龄好友。大家初识闲聊时, 殷衡华才发现原来不止她家这样, 其他朋友也为此和家人吵了一架。

“其实我也不知道我不该跟妈妈吵那么凶的, 我其实说了很多难听的话, 我……我怪了她很多。我说她在我小时候为什么不好好爱我, 把我一个人关在屋子里等她工作回来的时候不怕我会死，我现在怕天黑怕打雷还怕空无一人的幽闭都是她害的，伤害我的时候为什么不知道爱我。结果我有我想要做的事了, 她反倒又要以保护为名把我关在家里不让我送死了她一个镇守，她自己都不怕死。要是域外之地没有年龄限制, 哪怕魇谛派入的敌人是星云数十倍、实力也远超于她，她难道就不会来送死了吗？轮到她的时候就说这是她的责任与义务了，难道我就不能有责任和义务吗？我也是星云人。”

有学姐本来在与殷衡华抱怨，结果自己说着说着就来了气，但这股气撑着她说完，却也柔软下来，只捂着脸叹息：“好别扭。但我不是不爱她，我很爱她，我能理解她的选择。我、说实话其实不该这样讲，但我原谅她做的那些双标事。我可是她一手带大的，她为什么不能理解我、支持我呢？我知道她也是爱我的。”

这位学姐抱怨完这些后眼圈红红，她身边的朋友们七手八脚地去安慰她，给她递纸。殷衡华也在其中，她递出的纸巾被学姐捏在手中，就听见那学姐苦笑：“我是半夜打破窗户偷偷翻出来的，一口气直接跑离了城区，之后才辗转乘车赶来这里。也不知道妈妈还有没有生气，如果我这次进去能活着回去，我一定要控制脾气好好跟她聊一聊。”

“其实到了这里，那股憋着的气也没什么多了。真是的，现在还有点庆幸她不讲道理还那么凶，她要是一反常态抱着我哭，一边说爱我离不开我一边求我不要去送死，说她没法承受我死掉的事什么的我说不定还真不忍心来了。”

“要是回去的话，不管她怎么态度，我肯定要抱一下她。告诉她我一点事没有，比她二十五岁的时候强多了。”

殷衡华在混沌之雾里被魇谛人发现，她极限逃命的时候，脑海里莫名就浮现这些回响。而后追溯到更早之前她与妈妈争吵，妈妈抱着她流泪的崩溃模样。

她想，也不知道混沌之雾内的战斗会不会被直播出去，要是被殷清宁女士瞧见，她估计又得哭了。以前怎么没发现这总喜欢板着脸教育她的“院长”怎么这么爱哭？

殷衡华咬着牙逃离了混沌之雾内，一脱离雾气范围，她朝准一个方向就闷头逃窜。但魇谛人也更容易锁定她，那帮家伙像闻到血腥味的狗，一股脑围上来，她差点就死了、差一点点以伤换命，但她可没法控制会不会伤到要害，她只能尽可能避免。到底是心里憋着股气：直播呢，要是这该死的镜头喜欢搞什么临终关怀，把她惨死的样子直播出去……

她妈说不定又得崩溃。

人求生本能果然很强，为了活命什么都能爆发。她在濒死时突破，来到灵尊初阶，憋着一口气反杀了追得最紧的魇谛人，从这个突破口突出重围，而后一刻不敢停歇，直至遇到折凝云她们。

一分钟都没到，她被折凝云神奇的同伴们轻松治愈伤口。明明殷衡华撑着一口气往前走的时候都感觉自己看到走马灯了，死神的镰刀贴上她单薄的灵魂，结果一眨眼死神就离她好几米，友好地朝她挥挥手，跟她说下次再见。

噢等等，折凝云和薛桑乾好像是情侣来着？她被小情侣架在中间喂药……这是不是不太对？唔好像并不，毕竟她快死……呃，差点死了。

殷衡华晃了晃脑袋试图令自己稍微清醒点，她首先真诚感谢了为她治疗的利雅和黛薇卡。不知道为什么，利雅看她的眼神充满了神圣的母性，这位同伴仿佛时刻沐浴着圣光。她给殷衡华的印象有点像“妈妈”，但并非真实存在的妈妈角色，而是一种概念性的“完美妈妈”？

等等，折凝云怎么灵将高阶了？薛桑乾也灵尊初阶了？！没记错的话薛桑乾比她小两岁还是三岁来着？！

怎会如此！这两人的修炼速度绝对有bug吧？

殷衡华表情骤变几瞬，最后还是平静接受现实。毕竟这些都不是什么重要的大事，眼下更重要的是被魇谛人包围起来的那片混沌之雾：“我们现在回到混沌之雾吗？”

“嗯？肯定是要过去看看情况的。要是能一网打尽也很方便，就是不知道够不够……”折凝云不确定那边到底有多少魇谛王族，她的紫卡、紫金卡够用吗？应该够吧。

域外之地并无特别明显的白天、黑夜之分，而折凝云自我感觉状态良好，不是很困，能熬就不需要睡觉。薛桑乾之前昏迷过一段时间，现在也不需要睡眠。但殷衡华的精神状态就很存疑了。折凝云盯着她看了两眼，想了想提议道：“我给你送愈如风她们那儿，你去和她们汇合，一起行动吧。到时候你们也能轮流守夜休息会儿。混沌之雾那儿我和薛桑乾去看看，我有飞行卡牌，就算遇到不能结局的问题逃跑也没啥大问题。”折凝云并无逃跑计划，但劝殷衡华肯定要这样说。

愈如风？殷衡华回忆了一下那个喜欢摇扇子的星河学院学妹，“这好吗？我不会拖后腿吧？”她看着折凝云和薛桑乾，发现她们两人状态很好不说，连作战服似乎都是刚换上的新的。

“没事的，正好去看看愈如风咋样了，有没有和其他人汇合上。”折凝云抬手将同伴们召回空间休息，飞出骷髅龙卡牌便邀请殷衡华上龙。

狂风狮鹫虽好，但三人太挤。骷髅龙身上的空间就很大，能轻松坐下许多人。

指引之蝶放出，锁定愈如风方位。

殷衡华有些别扭地坐在骷髅龙的骨骼上，小心翼翼挪动着姿势，却又在骷髅龙起飞瞬间僵硬到不敢动弹，只扣紧了下方骨头。

很新奇、很刺激，尤其不敢向下看。殷衡华坐了一会儿，稍微适应高空飞行的恐惧，才有多余的感知去觉得这骷髅龙骨头太硬，很硌屁股。

“要与愈如风说混沌之地的事么？”薛桑乾思忖着，低声问折凝云的想法，“你想单独行动？”

“说的，信息共享嘛，总比学姐之后误入要好。”折凝云笑了下，回答道，“我不单独行动，我和你一起。把殷学姐送去和愈学姐汇合，她们相互有个照应，之后行动也能一起。我们要是之后要遇到其他同胞，我也都送去和愈学姐汇合。至于学姐她们如何行动……都来域外之地了，学姐她们自有打算与机缘，轮不着我去操心。”

折凝云不太想对所有人的人生负责，也没那个能力。

“那如果她们之后要去雾中？”

“遇见就照应一二。”折凝云埋入薛桑乾颈间，“我们把魇谛王族杀完，不就是一种保护么？”

折凝云不喜欢集体行动，她单兵作战能力太强，有她的战场就规模就不可能小，要是遇到强敌她的一些卡牌还敌我不分，要是太多友方混在其中，怀白的精神防护也没法顾及所有人。而且人太多的话，赶路也不方便，她的优势没法发挥，机动性也大大减少。

……

愈如风她们正在休整。

好不容易死里逃生，大家精神和身体都十分疲惫。治愈药剂效果有限，营养液喝了恢复灵能还管饱，但对伤势没什么促进作用，是以巫月华全靠自己硬抗，急需休息。文璟则是吸收了王族那么大一团气运之力，需要时间好好消化一番。

愈如风和丁卓状态都还好，愈如风是灵能消耗过度，灌下许多营养液恢复一阵也就好了，丁卓这家伙没咋受伤，灵能消耗适度。至于逃命背着文璟奔波……这点体能消耗对强化系而言也不算什么。

“等巫月华状态恢复恢复，文璟那边吸收完看能不能突破一下。”愈如风坐在一旁从储物道具内掏出便携式帐篷扎起，丁卓在一边帮忙，她俩扎完后看了一眼成品还算满意，愈如风忍不住嘱咐了句：“待会要是敌袭别管帐篷物资，直接逃，别耽搁。”

水资源挺多的，食物和水是最基础的物资，储物道具内存了许多。愈如风用毛巾沾水简单擦洗了一番收拾好自己，就把巫月华拉进帐篷帮忙清理了一下，顺便给她换药。

做完这一切，愈如风将文璟和巫月华都塞进睡袋关进帐篷让她们先休息。自己则和丁卓在外垫了个软垫将就坐着，两人靠在一块儿半是警戒半是休息。

直到遮天蔽日的阴影从头顶滑过，帐篷被骤然掀开，愈如风她们紧绷的神经在瞧见那是折凝云的骷髅龙后变得麻木：不是，这么大排场吗你？

════════════════════════════════════════

第276章 /入/混/沌/之/雾/

折凝云被薛桑乾搂着从骷髅龙身上潇洒落地, 她笑着跟大家打了个招呼：“状态都不错嘛没想到你们都汇合了呀。”而后直奔主题，一边将黛薇卡召唤出来给学姐她们治疗一下外伤，一边把殷衡华学姐请至身前, 简单给愈如风她们说了一下殷衡华学姐的遭遇与发现, 希望让殷学姐跟她们一起行动, 这样更安全。

还没休息的文璟和巫月华也走出来，文璟看了看薛桑乾灵尊初阶的气息，又看了看已经变成灵将高阶的折凝云，哪怕知道域外之地不是一般的地方, 大家突破都很正常, 但是……但这才过了多久？虽说域外之地难以分辨白天黑日, 但大家进来时间一样啊, 这两人突破这么快的？

今夕是何夕？

折凝云和薛桑乾也不会主动去说她们遭遇了怎样的针对和围剿, 只认真将殷衡华发现那片混沌雾气区域的怪异说了。黛薇卡从同伴空间出来, 略伸了个懒腰，便熟练地挥动起法杖开始给她们治疗伤势。

“当然可以，殷学姐就跟我们一起行动吧。”愈如风点了下头, 文璟伤势恢复的话, 再遇到要逃命的情况文璟就能自己瞬移, 那么丁卓就可以背着殷衡华逃了, 一点都不影响她们的逃跑效率。

殷衡华的异能也非常有意思, 她异能所化丝线异常坚韧, 既能控制也能用作攻伐之道。

“行，那学姐你们万事小心。”此间事了，折凝云便笑着挥挥手, 在黛薇卡治愈完毕后准备与薛桑乾回到骷髅龙上离开。这时间还剩几分钟呢，可不能浪费。

折凝云她们来得快, 走得也快。

愈如风四人与被留下的殷衡华对视一眼，都有些没反应过来：呃，来这一趟就单纯送个人过来？

文璟眨了眨眼，忽然意识到什么，她看向殷衡华：“折凝云她们两个是要去你所遇到的混沌之雾那儿冒险？”

“她们应该是想去看看。”殷衡华斟酌着用词回答道，“她们应该是有自己的想法，折凝云异能很强，我遇到她们时她们状态都很不错，是她们救了我。呃，或许她们不需要帮助？”

“你可以直白点说，折凝云那家伙喜欢单人作战也不是第一次了。”文璟抿了下唇，她倒是也喜欢单人作战，可惜没法跟折凝云比，折凝云是真有实力。喜欢单人作战？不，是她特别擅长单人作战。一大堆人跟着折凝云反倒还会影响她战斗效率。该说不愧是谈恋爱了吗？文璟可记得学院大比那时候，折凝云单人作战可没带薛桑乾。

“不是怕她们有事。”文璟补充一句，这才看向愈如风她们，“魇谛王族都往那边钻，那里肯定有利可图。你们说咱们能不能去分一杯羹？如果你们有意向，等我二十分钟我突破一下，咱们立刻出发。”

“二十分钟够吗？”愈如风有些好奇。

“足够了，我有点感悟。”

“那就休息二十分钟，然后一起出发？”愈如风看向丁卓、巫月华和殷衡华。

大家都没有意见。丁卓点完头，就看向殷衡华：“所以你记得路，能带我们抵达混沌之雾吧？”

殷衡华表情一僵：“啊？”

愈如风四人：“……？”

在她重伤遇见折凝云时，殷衡华当然记得混沌之雾的方位。但她被折凝云带着坐上骷髅龙一阵飞，落在这个她从未来过的区域，这让她怎么去分辨那片特殊之地的方位啊！？她怎么能带路？她还以为这四人也有折凝云那样指引方位的异能呢！

面面相觑中，五人眼前一黑：计划了这么半天，结果没有折凝云，她们根本不知道那特殊之地在哪儿啊！这怎么找？盲找吗！

“……我会魇谛语。”文璟略有疲惫地开口，“等我突破，我们想办法绑一个魇谛人带路吧。嗯，盲找，说不定魇谛人都在往那边赶，我们只要能遇见，远远缀着说不定也能找到目的地。”

不怪折凝云单兵作战，她一个人就能锁定方位、飞行代步，战斗时控制卡有、攻击卡有、范围攻击有、治愈净化有，甚至精神攻击卡有、精神防护也有（怀白）！人数？同伴召唤和伙伴助战她都行。在这等全能+围殴下，哪怕魇谛人结结队行动外加平均等阶高过她，也完全不是折凝云的对手啊。

哈哈，这就是逆天的幻想系。星云策划你敢不敢睁眼看看啊！

……

逆天幻想系正抱着薛桑乾从空中坠落，不过折凝云完全不慌，蓝卡飞出，她们稳稳落入狂风狮鹫背部。

毕竟骷髅龙飞得高嘛，这高度足够折凝云坠落终于召出狮鹫卡了。即便失败问题也不大，以薛桑乾的念力强度，也不会让她们受伤。

新的指引之蝶从折凝云指尖绽放，折凝云抬指送它飞高。

“我们杀了两位魇谛的王族，也不知道域外之地里，魇谛一共放了多少王族进来。”也不知道王族的定义是什么，看血脉纯度、暗纹发光后的颜色吗？折凝云想到那位王族战斗时的操作，猜测这血脉之力就是一种返祖？与先祖共鸣、得到力量反馈与加持的体现。

“魇谛王族，很傲慢自负。”而且这种傲慢是刻在骨子里的，从这里也能窥见魇谛世界生活环境的一角。不过在战斗时，这种傲慢自负对她们而言是优势。薛桑乾轻轻摩挲着折凝云放在她腰间的手，如果那第一位王族没那么傲慢自大，也没想捉她的活口去引诱折凝云入瓮，她恐怕死得不能再死，根本没有反杀机会。

“毕竟魇谛那种世界嘛，王族本就是高高在上的，那帮‘天龙人’根本没有‘傲慢自负’的意识，只会觉得生来如此，本来就是这样。”血脉压制、阶级压迫，也难怪魇谛入侵时不仅不把星云人当人，更不把自家人当人了。什么自爆、自杀式袭击……或许他们根本没有这种概念，只觉得工具用在了该用的地方，说不定还会责怪这些一次性耗材质量太差，没有取得应有的效果呢。

薛桑乾不明白“天龙人”的含义，不过根据折凝云语境，不难理解折凝云要表达的意思。

“而且，我猜魇谛世界的力量体系一定也是非常固定、死板的，力量与资源肯定都被高层死死攥住只从指缝露出一点给他们选中的‘奴隶’与‘工具’，说不定整个世界都不允许有第二种意志和声音出现。”但凡魇谛普通人有反抗的能力与希望，这个世界也不至于是现在这样。

阶级压迫，集权与垄断。

等她们赢下这次反入侵战争，折凝云想，星云意识说不定能给魇谛世界的普通生灵带去一些希望与改变。

“域外之地持续时间不明，但星云意识上次透露的信息中有提及，如果有一方参赛死亡数过多，会提前结束这一轮战斗。”折凝云说起这些时，双眼亮晶晶的，她笑得一脸纯良，“但还会有第二轮、第三轮域外之地开启。这是世界入侵时取悦高维世界的固定趣味玩法。”

折凝云忍不住蹭着薛桑乾脖颈闷笑：“姐姐，我才二十一岁。”

这是她觉醒的第七年，她二十一岁，灵将高阶。

只能说……进入域外之地的魇谛天才们有福了。按25岁以下的强制要求，她至少还能参与三轮域外之地的战斗。

灵将高阶的她并不能以压倒性优势去统治域外之地战场，但等她突破尊级后，一切都会不同。毕竟，她才二十一岁呀。

“我想在这次域外之地里，试试突破到尊级。我感觉……尊级会给我带来一些变化？”这是一种达到灵将高阶后自然得到的一种直觉、预感，并没有事实依据，但折凝云就是有这样一种感觉。

“好。”尊级的变化么？薛桑乾感受着自己发展得愈发平衡的三系异能，她有这么质变么？火系与雷系愈发融洽的融合与爆发算么？还是念力异能逐渐展现出的强大控制效果？

也许算，也许不算。三系异能在她体内平衡发展，一般的极限战斗薛桑乾感觉自己已经不会出现那种强压负荷的负面状态。但，她似乎可以主动进入这种状态，以换取远超她目前等阶的强大爆发。

这似乎是一种馈赠，又仿佛长久负荷强压下自然领悟的一种技能。

远远的，折凝云窥见下方遮蔽住一切的混沌之雾，指引之蝶托着炫目的尾迹冲入雾中，狂风狮鹫紧跟而上。折凝云本能将薛桑乾抱得更紧，抬手捏住卡牌随时能够使用。

一入迷雾，所有感知都被限制。可视程度大大降低，就连指引之蝶的速度也慢了下来。它轻轻落在狂风狮鹫头顶，振翅努力感应着什么，约莫过了十秒左右才振翅而起，慢慢飞在狮鹫前方指引方向。

等等，如果所有人的感知都会下降，那么……折凝云灵机一动，抬手取出傀儡，再度为傀儡戴上唯一的闪亮墨镜。

混沌之雾内所有生灵感知大幅降低，那么在这时候，戴着墨镜的傀儡变成唯一最醒目的存在，那么！所有生灵都能轻松感应到傀儡方位。这不就是固定路标么？甚至是最佳诱饵！

最重要的是，有傀儡作为吸引，她们的存在就不容易被注意到了。

折凝云控制着傀儡在下方跟着指引之蝶的方位前行，狮鹫则在上方缓慢飞行跟上。这样即便误入魇谛包围圈，那么魇谛人第一集火攻击的绝对是傀儡而非她们，她们不会陷入被动。

════════════════════════════════════════

第277章 /灵/魂/之/试/炼/

听不懂的魇谛语在下方响起, 下一瞬，最为闪亮的傀儡便被团团包围。

“好奇怪的敌人……她是星云人吗？为什么精神污染……这么严重的精神污染，很难抵抗。（魇谛语）”那努力克制闪亮墨镜作用的魇谛人们将傀儡团团围住严阵以待, 虽然这家伙过于诡异、看起来也不像星云人类但域外之地会有不是星云人的存在出现？细思极恐。但无论他们如何作想, 都得把这诡异的东西给挡在外头, 不能放她进去打扰王族。

折凝云根本不会想到，只是一款【唯一的闪亮墨镜】而已，就能让傀儡晋升为“不知道是什么的诡异东西”。反正她也听不懂魇谛语，看底下魇谛人围着傀儡居然没有第一时间进攻而是不知道嘀咕些什么, 她实在没耐心等下去, 瞧见下方并无王族出现, 便取出卡牌：“没有王族出现, 还得深入……我们速战速决吧。”

“好。”

【特殊炎爆之术】【特殊浮生剑阵】

傀儡和墨镜在刹那被折凝云收回。

那群魇谛人甚至没能反应过来, 警惕的诡异存在就骤然消失了。那股残留的惊悚还未褪去, 大地便震颤摇晃起来，极致的高温自地底喷涌而上，滚烫的岩浆顺着裂缝爆发烈焰升腾而起, 在极致的光与热中完成炽烈的爆炸。

轰隆隆

先是一柄浮空的剑影, 转瞬变为两个、四个密密麻麻的万千剑影于半空悬滞, 在爆炸的下一秒骤然杀去。

“真硬啊。”折凝云忍不住感慨, 她还以为自己突破灵将高阶后, 两张紫卡就能轻松拿捏这些一般的魇谛人了呢。没想到是她想多了……再不如王族厉害, 这帮魇谛人也是有尊级实力的，没这么容易被她秒杀。

有点托大了，这不好。折凝云立马反思自己, 抬手再次补上一张【特殊浮生剑阵】与一张【特殊光耀洗礼】。

刚刚消散的万千剑影顿时又重新凝结而出，凌冽的剑意肆意切割着战场。那帮魇谛人纷纷爆发奋力抵挡, 也就是这一刹那，纯白的、纯粹到极致的光耀从天而降，如瀑布一般将所有魇谛人纳入光瀑之下，强行为他们洗礼。

“啊”

魇谛语与星云语不互通，但惨叫和哀嚎声却如出一辙。持续三分钟的光耀洗礼中，薛桑乾酝酿继续的雷光也蓄势待发，她自狂风狮鹫身上站立，掌心酝酿的雷光仿佛与上天呼应，丝丝雷电缠绕交织着，在下一瞬化为极致的惊雷斩落。

骤然亮起的光耀与爆炸连混沌之雾都驱散一刹，暴虐失控的能量乱流肆意爆发，无情泯灭下方生命。

狂风狮鹫低空飞过，溢散的少许气运之力升腾而起，折凝云摆摆手，让薛桑乾全都吸收掉。

实在没必要因为这么点气运之力去推拒谦让，赶紧深入悄悄那帮王族聚在这干什么呢。

……

“以前域外之地战斗也有秘境生成吗？”一位王族好奇地与身边人询问。

“有的，不过这些都是看创造域外之地那些高维世界的喜好随机生成。”

她抬眼看着天幕中正在秘境内进行试炼的王族成员，忍不住想到那些被星云人提前淘汰的年轻人，忍不住在心里感慨：她们魇谛王族年轻人的综合素质真是越来越差了。

旁观来看，那是明眼上看得出的骄傲自负。蔑视敌人，直接付出生命的代价。

天幕播放这些时，聚会上许多王族都会恨铁不成钢地发出嗤声，显然是很瞧不上那些派系的小辈。即便是那小辈家族的长辈成员，在这一幕播放出时，感觉丢脸的羞愤也大过失去后辈的悲恸。

世界发展来到瓶颈，残酷的血脉阶级制度压迫一切新生希望。而从王族内诞生的小辈们……不过是王族们一个又一个年轻的模板，没有丝毫改变。入侵世界，掠夺资源，这不是魇谛世界发起的第一次战争，只是她正在经历的一次战争。

从上到下，里里外外，真是烂透了。

但又有什么办法呢？出生在此，拥有这样的血脉，没有一个魇谛王族是无辜的。她实在称不上清醒，也不会去反抗什么，顶多在冒出一些“大不韪”想法时举杯痛饮一杯酒，自嘲时嘲讽的大多也是她自己。她拥有这一切，且正在享受这一切，是最没资格发出这些感慨的人。

只是偶尔的，她看着天幕上那些努力通关秘境的王族小辈，心里会泛起一丝无用的悲凉。

她们魇谛的王，那位王者……又有怎样的想法呢？无人可知。

……

玄妙的，仿佛从混沌之雾直接来到了另一方世界。

折凝云并未察觉到空间波动，可她们好像真与之前混沌之雾的区域完全割裂开。浓雾消散了，她真是没能在这里看到魇谛人。

好奇怪，是踏入某一段区域就一定会来到这里，但一般魇谛人将这机会留给王族，所以不敢靠近真正的核心吗？她们这么快就抵达核心了？狂风狮鹫只是加速飞了一会儿而已啊。

折凝云仰头看着古朴的、刻着鎏金色符文的大门，不禁握紧了薛桑乾的手：“那些王族就在这里面？只是秘境？修炼宝地还是什么别的地方？这里居然没有魇谛人镇守……”

她们应该，仍在域外之地内吧？

“进去看看吧。”薛桑乾打量完周围，确认混沌之雾蔓延不到大门附近，且周围真的没有任何生灵气息，这才主动上前一步，她欲松开折凝云的手，做主动推门的那个，却没能松开。

“一起。我怕门后有变故，把我们分开。”推门要真有什么危险怎么办？折凝云抿着唇抓紧了她，一人一边抬手按在门上。

她原以为这大门会异常沉重，可真正接触上去，门却轻得与纸张无异，被轻松推开。

什么东西

折凝云眼前一花，混沌之雾骤然涌现。强行屏蔽掉她的四肢五感，一切意识抽离一瞬，等折凝云再清醒时，她独自一人落在了一片空旷的平台之中。

像极了古朴的角斗场。

“噔噔噔”一连串不符合各类奇石搭建古朴角斗场氛围的灯光特效闪烁而起，多束探照灯灯光在刹那汇集在折凝云一人身上。她抬手欲掩，却瞧见四面八方关闭的监牢模样的栏杆骤然升起。

什么鬼？

类石化的皮肤，肌肤上甚至有奇怪凸起的石笋尖刺。从开启通道内走出来的怪物们身高约有两米，手上没有拿武器，但石化的身体和壮硕的四肢就是最有利的武器。

呃……折凝云抬手，意外的没感知到背包、卡牌，也没感知到同伴。甚至，她没能感知到自己的傀儡！？什么情况？她真的还在域外之地内，还在现实吗？等等，她姐姐呢？折凝云陡然惊住，她盯住自己空无一物的右手，她分明记得她有很用力、很用心地握住了姐姐的手。

虚幻？真实？

很诡异，突然出现的四个怪物都已经咆哮着朝折凝云逼近了，折凝云甚至能幻听到角斗场观众们铺天盖地的呼啸与嘘声，但她一丁点紧张害怕的情绪都没有。她定定看着自己的右手，微微垂眸思索着目前情况……所以，是石门之后的秘境？历练？试炼什么的？屏蔽异能，那靠什么战斗，这里考验的是什么？又给她留下了什么能力……

混沌之雾，混沌之气……能量，气运？

莫名其妙的，折凝云忽然就忆起那位神明的注视。

四只怪物咆哮着扑杀来的瞬息，折凝云气息骤变。整个角斗场的时间仿佛都停滞一瞬，而下一瞬

“轰隆隆！！！”

完全不符合背景的、足有数十米之高的机械方块轰然砸入角斗场中。没有华丽的特效，折凝云只是轻轻抬手，巨大的机械方块在刹那转变，低调的蓝白色调为主，迷人的机械光泽，再加上那流畅的机械线条以及机甲身后骤然展开的六对豪华光翼！

机械手臂上的白金光翼比背后五对光翼更大、更长，只一个华丽地切割，咆哮的石化肤质怪物顷刻间尸首分离。

折凝云轻轻站上巨型机甲的手掌，按动机关进入胸口的驾驶舱室。

灵魂力量的考验。

勇气与信念，只要敢想，没有什么不能化为你的战力！只要你的灵魂足够强大，那么在此方试炼，你无所不能。

抹去各个世界修炼体系的实力差距，抹去精神力与身体素质上的绝对差异纯粹的，以灵魂之力作为考核。灵魂，是所有世界生灵所共通的，灵魂力量绽放的美学，是每个世界都能欣赏且认可的。

真不好意思啊。折凝云坐在舱室内，看着眼前浮现的光幕及一道道数据，共感连接贴上她的身体她的灵魂，确实太强了。

在单一只考验灵魂的试炼里，她无所不能。

机甲只是灵魂之力的外化，折凝云当然可以凝出盔甲与剑，凝出枪炮凝出又一个新的傀儡。但是，机甲多帅啊！

折凝云带着肆意地笑，毫不犹豫将推动器推上最高档。巨型机甲顿时变幻开启蓄力光波在折凝云意念一动刹那，极致绚烂的光耀在瞬间吞没怪物。

极致的光耀久久不散。

而当能量消散后，那被光耀吞没的怪物连一丝参与痕迹都没留下，所有一切都在光波中被泯灭得一干二净。

反哺的灵魂之力滋养而来。操纵着机甲，折凝云感受到来自四面八方虚幻的欢呼。一道道灯光不断聚焦而下，关闭的通道再度开启

试炼？

你们才是挑战者。

════════════════════════════════════════

第278章 /力/量/的/极/限/

折凝云兴致勃勃开着机甲狂轰乱炸。什么叫火力压制？什么叫绝对碾压？这就是了！

在这试炼之中, 她仿佛成为了真正的幻想系：所想皆能成真。

哪怕她临时起意希望机甲开个激光镭射，这机甲都能第一时间给她变幻出来，以她所想的方式解决角斗场四面八方源源不断出现的敌人。折凝云操纵机甲升至半空, 后方帅气的五对光翼就这么消散、变幻, 一连串追踪导弹就这么不科学地发射, 然后

轰！

折凝云玩至兴起，机甲机身骤然缩水、缩小，她所处驾驶舱室也开始变幻。只一睁眼，她便坐进了蓝白色战斗机内, 伴随着一个刺激的低空俯冲擦过怪物, 空投炸丨弹直直坠下, 掀起又一轮轰炸的狂潮。

好刺激！虽说按现实来讲, 她没开过飞机、战斗机, 真是连老坐的直升机也不会开。对机甲有关的一切更是一窍不通, 但是、但是灵魂力量强大真是太不讲道理了。

在这方试炼中，折凝云生出一种她可以掌控一切的错觉。绝对力量的反馈愉悦着她每一寸神经，她心底某种欲望膨胀而起……但很快, 折凝云便冷静下来。

这试炼之地确实不错, 难怪魇谛那些王族都拼命往里挤。也不知道反馈得来反哺灵魂的这些奖励有没有上限, 是不是人多拿完奖励就没有了……嗯, 等试炼结束, 得把愈如风她们都扔进来。还有星云的其他伙伴们, 这么好的地方不占下来实在可惜，最好将所有能得的奖励全都领完。

总不能便宜了魇谛人吧？难怪魇谛人要把这区域围起来，根本不让靠近。

嗯, 或许她也可以试试能不能将这片区域围起来。占下这里……魇谛那边应该会很不甘心吧？这样，她岂不是不需要指引之蝶去挨个狩猎, 只需占领这里就能接受魇谛那边源源不断的攻势？

那些王族进入试炼，也不知道有没有通关出去的。她和姐姐进了这里……灵魂之力的试炼，也不知道她们肉丨身现在何处，状况如何。

话说这有通关和极限吗？一个人最多能拿下多少反哺奖励？姐姐那边情况如何……薛桑乾的灵魂力量应该也不弱，勇气、意志与信念，薛桑乾也完全不缺。

如此分心想一想其他的，心里那股膨胀的情绪也消散得无影无踪。折凝云略一思索，战机一个俯冲，无数追踪炮弹随之发射。在她低空擦过目标猛地抬高起飞刹那，能量光束汇聚在战机之上，将之重塑为巨大的战斗机甲。

这一次，折凝云站在机甲操纵舱室内，如同玩全息游戏一般，在舱室狠狠挥拳

“轰”的一声巨响。巨大的机械拳头全力下砸，瞬间将从通道出来的石化怪物变为溢散的灵魂之力。

战斗、破坏！高效解决怪物！这试炼到底还有多少轮才能通关？也不知道最后一次性会出多少怪物围攻，现在是第几轮了？都有三十多个怪物一次性出动了。到最后不会直接把整个角斗场塞满吧？

怪物强度好像也有所提高，打起来有点韧韧的，没一开始那么脆了。但在绝对的灵魂强度下，这么点手感的区别根本影响不了战斗结果。折凝云保持着极高的清理效率，力求快速通关试炼。

……

好古朴的角斗场。

薛桑乾听着四面八方的嘘声，抬手却无法感知到自己的异能。她环视周围，没发现折凝云的踪迹。

所以，推门就直接进入了……秘境？试炼？折凝云处在另一个试炼空间是么？她和折凝云的身体现在位于哪里？该不会直接和那些正在试炼的魇谛王族放一块儿了吧？！

冷静，所以这对星云、魇谛一视同仁的域外之地试炼，是要考验什么？

闪光灯骤亮，伴随着莫名激昂的音乐，通道围栏上移，两米高的石质皮肤怪物赤手空拳从通道走出。四只高大的怪物位于四方，将薛桑乾围在中央。

没有任何前摇，战斗一触即发。

要是有武器就好了

就在这个想法出现的瞬间，无比自然的，在她跃起欲要攀上其中一位石怪背部寻找破绽时，手中多了一柄长剑。

等等？

薛桑乾微愣一瞬，很快意识到构成自己与武器的力量源于什么。她勾起一抹笑，手中长剑消散，只一个抬手间，遮天蔽日的雷云笼罩，惊雷骤至！

“轰”

炫目的紫光在角斗场中央爆发，密密麻麻的雷蛇朝四周涌现。暴躁的雷元素久久不散，但场地内的石人已被涤荡一空。

灵魂力量么？倒是可以帮她开拓自身异能的极限。

元素平息下来的余波中，通道入口开启又关闭，更多的怪物自通道走出，石头质皮肤沾染上某种强化，朝她扑杀而来。

极致爆破的深焰，随心所欲的雷劫，以及无处不在的无形念力无法调动的异能换作另一种能量形式以无上限状态回到薛桑乾手中，极致的、完全不必担忧负荷与压力的攻伐之道令薛桑乾仿佛打开某种枷锁。

狂暴的、泯去一切光芒的元素在角斗场极致交织着，几乎没有任何冷却地碾压过场地每一寸角落。清理那些出通道的怪物们都只是顺手而为，薛桑乾冷静而疯狂地运用着力量，不断爆发着、再爆发着，探寻元素力量的极限。

灵尊初阶的极限，人类的极限，人类灵魂的极限。

……

“他们疯了吧？这么严？完全感应不到战斗动静，折凝云和薛桑乾真的进去战斗了吗？”文璟她们在混沌之雾边缘试探着，在被魇谛巡逻的小队发觉后第一时间爆发强行将活口斩杀，哪怕是这样都消耗了不少灵能。“一踏入雾中感知就被限制了，我们怎么找到她们？”

“她们肯定在里面。”殷衡华笃定道，她确信折凝云绝不可能迷路。只要见过她那神奇的指引之蝶，就没人会怀疑折凝云会迷路。她看着迷雾，迟疑提议，“朝一个方向闷头走，靠谱吗？朝前走，不要任何转弯、转向。”

“但遭遇战斗的话，一切就会被打乱了。”愈如风捏着扇子思忖，在混沌之雾中迷失方向可不是什么好体验，尤其这混沌之雾内还不知潜藏了多少魇谛人。迷失方向的情况下被围剿……天知道她们能不能逃出来。

丁卓和巫月华闷不吭声听她们讨论，丁卓甚至席地而坐从储物道具内取出食物和水补给起来。巫月华看了她一眼，从她手里抢走一块熏肉干。

“……都到这了。走吧。”冒险是应该的。文璟深吸口气，在地面刻下深深的印记，又在记号上方刻下向前的箭头以此为标注，迈步朝雾中走去。

只要时时留下印记，即便迷路应当也不会迷失太远。至于会不会被魇谛人发现并追上来？……也管不了那么多了。

混沌之雾里到底有什么，就让她们一探究竟吧。

……

闪烁的七彩聚光灯朝折凝云汇总，古朴的角斗场四周升腾起冲天的火焰热浪，虚拟的欢呼声一浪高过一浪朝她扑来，仿佛她就是世界的中心。

在“万众瞩目”中，折凝云自机甲脱离，抬手抓住落入掌心的一律灵魂之力。

下一刹，所有背景虚拟化。折凝云一动未动，无数景物碎片却急速倒退，给她一种飞速前进的错觉。从一粒尘微囊括至整个世界，视角上移俯瞰向一个个星球，各色的光团代表着不同的世界意识，折凝云直视着不知真假的背景变化，感受到无数目光聚焦在她身上，肆意窥探着她的灵魂。

折凝云仿佛听见窸窸窣窣的笑，善意？恶意？戏谑？欣赏？她难以分辨。她仿佛变成某一物品或观赏品，但她不喜欢这种感觉。

所以，折凝云抬起了手。

灵魂力量涌动，折凝云在这一刹调动起与灵魂连接的、来自星云世界的力量。巨大的卡牌自她脚下浮现，巨大的召唤阵以她为中心朝四周展开。在莫名壮阔的背景之下，她仿佛真正置身于星际中央，于银河与无数行星间进行真正的召唤。

白色、蓝色、紫色、紫金、金色召唤阵的颜色一秒多变，在这五种颜色里来回闪烁。耀眼的光映衬折凝云侧脸，她微微抬眸，仿佛透过四面虚幻的背景与真实的“观众们”对视。

一道道陌生而熟悉的注视投射而来，也就在折凝云察觉到这些力量的刹那，四周背景轰然碎裂。无数碎片飞溅，所有力量顷刻崩散。

等等？在域外之地，在这个特殊的试炼之中，她似乎……似乎真能吸引来同伴们“本体”的注视？！

巨大的惊愕占据折凝云心间，一切背景崩碎消散她自半空坠落。

骤然清醒。

灵魂落回身躯，折凝云一个激灵骤然起身，额头撞上金色防护罩发出清脆的一声。好听吗？好听就是好头。

折凝云顿时龇牙咧嘴，她揉着发红的额头打量四周，发现身边全是一颗颗金色、半透明的球形防护罩，而在那罩子内，则是所有来此正在经历试炼的人。

薛桑乾！

折凝云在金球里站起，第一时间发现薛桑乾所在。她敲了敲这防护罩，没反应。她迟疑一瞬，试探着以灵魂之力与之共振。

“咔哒”一声，球形防护罩从中间裂开，十分自然地为她开启“舱室”。折凝云从中爬出，回头去瞧那防护罩，发现它并不会消失。但这附近都是整个的圆球，并没有像她这样半开的防护罩。所以……那些魇谛王族都没通关试炼？

不是吧，灵魂这么弱吗？这帮家伙可比她们来得早得多。

════════════════════════════════════════

第279章 /钻/空/子/失/败/

折凝云迟疑着抽出一张指引之蝶卡牌, 她如今是灵将高阶，伙伴们的活动范围……也不算小。所以，如果愈如风她们离她不怎么远的话, 或许可以让指引之蝶指引她们抵达试炼地？

噢, 或许可以让指引之蝶搜寻附近范围内所有星云人, 把大家都指向这里。

折凝云看了一眼卡牌余额，指引之蝶还剩下十八张，即便浪费一张也没事。持续二十分钟的指引呢，哪怕帮到一位同胞也是好的。打定主意, 折凝云释放卡牌, 指引之蝶从她指尖蹁跹飞舞, 绕着她打了个转儿便朝外飞去。

范围内还真有星云同胞啊？折凝云眨了眨眼, 略思索一瞬, 在场地内将所有同伴一鼓作气全都召唤了出来。她不确定薛桑乾是会比那些王族先醒还是后醒, 但只要薛桑乾没有从试炼脱离，折凝云就不会离开这里半步。

同伴们先召唤着，折凝云一口气取出五张骷髅骑士卡牌, 直接使用, 让这些骷髅骑士跟着指引之蝶去接引同胞毕竟, 骷髅骑士不仅能帮同胞脱离外围魇谛人的突围, 也能勉强作为坐骑使用。

进来的人是直接被送进金色防护罩吗？折凝云隔着金球直直盯着仍在试炼之中的薛桑乾, 又看了看周围那些魇谛王族。隔着金球, 这些魇谛人身上暗纹也没发光，这时候倒是很难辨认她们是否都是王族血脉。

嗐，是不是问题都不大, 但凡醒来从防护罩离开的，折凝云都不会放过。她凝出傀儡, 给傀儡戴上墨镜将它放在魇谛人那一片的金球外，自己则席地而坐，就这么支着下巴等薛桑乾苏醒。

“……这就是域外之地内的试炼地点？好奇怪的地方。”同伴们从召唤阵走出，黛薇卡忍不住搓了搓自己胳膊，总有一种莫名被注视的错觉，“你是通过试炼了还是等等，你灵魂怎么又增强了？”

“啊，通过了试炼。每一轮试炼通过都会反哺灵魂之力，全部通过后自然就更强了点。还好吧，毕竟我灵魂之力本来就强啊。”折凝云眨了眨眼，并不认为这有什么稀奇的。不过黛薇卡提到这地方奇怪……折凝云略犹豫一瞬，将她通关试炼那瞬间，感觉被四面八方高维存在注视的感觉说了，她感到不适，于是动用了灵魂力量和异能……而那一瞬间，一切背景破碎，她猜测是因为她动用了卡牌召唤的力量，而同伴们是各世界神明分灵，自带联结，她可能无意中触动了这些联结，于是……

“你觉得我们的本体看到你了？”黛薇卡有些惊讶，而后警觉：本体现在不会还在看她吧？说到底，域外之地对高维世界来说就是个战斗的娱乐节目。正常来讲是吸引不到各世界神明注视的，但但这里有个折凝云。

“不必担心，愿意参与游戏、投放分灵的神明不会对你有恶意。”利雅温和安抚，她在折凝云身边坐下，跟她一起看着金球内的薛桑乾，轻声说道，“或许，祂们只是好奇是怎样的人类能掌控这样的力量。”

“我知道，我没有感受到恶意。”折凝云腼腆一笑，她那时只是震惊，“那注视还帮我打破了通关后的某个流程。不知道是不是高维恶趣味，反正我不喜欢那种被戏谑围观的感觉，我又不是什么观赏品。”那种毫不掩饰、居高临下般窥探她灵魂的感觉真的很令人恼火。

也不知道姐姐通关后会不会经历这个……她牵动那些神明投以注视了，希望那些高维观众别那么好奇。

“我能参与试炼吗？”扶轻燕对灵魂之力非常好奇。她听着折凝云她们的聊天，终于按捺不住好奇开口。

折凝云不知道，她甚至不知道怎么尝试。她和薛桑乾是推门就被拉入，而且试炼中只有灵魂参与。

“你连独立的灵魂都没有，哪能参与试炼。”黛薇卡忍不住锐评道，“拜托，且不提我们只是分灵而已……就被召唤而来这一点，构成咱们的就是折凝云的灵能啊。我们充其量就是一团灵能体，按星云说法就是幻想造物，哪有灵魂强度一说？”

扶轻燕顿时沉默下来，她沉默拨动手中佛珠，黛薇卡似乎幻听那些珠子内有魇谛人被吸走的灵魂在尖啸哀嚎。

“……”黛薇卡抿了下唇，轻咳一声，“呃，但是如果你想尝试的话……或许你也可以去推门试试？从这里离开，再进来一次。唔，推门中途或许可以把你吸收的那些灵魂给消耗试试？”

拨动佛珠的手指一顿，扶轻燕抬眼看向黛薇卡，眼睛瞬间亮起来：“谢谢你。”她看向折凝云，确认折凝云同意她尝试后，便径直起身，准备按黛薇卡所说的去推门尝试了。

目送满目慈悲的扶轻燕离开，黛薇卡忍不住缩了缩脖子，等她走了之后才小声吐槽：“老实说，我真有点怵扶轻燕，她那战斗体系我完全搞不懂啊！为什么她能吸敌人灵魂，那神明也太敢捏了吧。”

“灵魂之中蕴含大量情绪色彩，她被本体创造出来是为了体验不同世界的民生百态……或许与这个有关？”玛蒂娜撑着下巴猜测道。她看了一眼正在细细擦拭骑士剑的塞莱丝特，见她对这话题不感兴趣，便瞧着黛薇卡打趣：“没想到你还有怕的啊。”

“……我只是个弱小无助的分灵而已。”黛薇卡一脸无奈，大家对她到底是有什么误解啊！她只想享受生活，一丁点苦头都不想吃啊！黛薇卡叹了口气，捞过正在梳理毛发的怀白搂进怀里狠狠蹭了蹭，又朝北静之伸出手去：“想吃沙冰。”

北静之：“……”

等大家人手一碗沙冰认真品味时，扶轻燕安安静静走了回来，倒也没什么表情变化，只沉默地找了个角落坐下，又拨弄佛珠去了。

显然，这试炼没空子给她钻。

不过拨弄了一阵，扶轻燕气息又轻快起来。她认真打量起金色罩子内的那些魇谛王族，似乎将提取灵魂之力的主意转向狩猎了。

没法混进试炼看看那些灵魂之力，她还不能从这些通过试炼、得到灵魂之力的魇谛王族身上剥离了？虽然实力是被压制的，但折凝云底牌足够多，她剥离的机会还是很大的。

黛薇卡就这么看着扶轻燕微一垂眸，再抬眼又是满目慈悲相。

这些魇谛王族在试炼里干嘛呢？晋升？郊游？不会睡着了吧。折凝云等得有些焦躁不安，就在她想起身活动一下时，这片区域骤然亮起炽烈金光。待光芒消散后，旁边的空置区域就这么凭空多了几个金色防护球。

“……还真是愈如风她们啊。”折凝云凑过去看了一眼，愈如风、巫月华、丁卓、文璟、殷衡华，好家伙一个不少，整整齐齐一块儿进来了。

算了算时间，折凝云再次取出一张指引之蝶卡牌，配合着五张骷髅骑士一起用了。

都已经来到混沌之雾附近的同胞，能帮一把就帮一把吧。折凝云如此感慨着，金光一闪就瞧见又多了几个装着魇谛人的金色防护球。

“别不是追愈如风她们追进来的吧？”折凝云表情微妙，也不知道这些魇谛人是不是王族。折凝云像巡视领地一样绕着各个金色防护球巡游一圈，根本不提前离开居然也没人什么存在赶她走。

所以，正常情况下大家通过试炼不会被踢出去，还能停留在这里？还是因为特殊注视，这试炼地方对她特赦了？折凝云瞎琢磨着，忽然察觉到某种波动，瞬间就跑回薛桑乾那防护球前立正了。

……

薛桑乾不是第一个通关的，吸收、消化完所奖励的灵魂之力也就自然坠落，并未遭遇什么异常。

灵魂于云端坠落，直直砸回肉.身之内。踩不到实处的虚幻感萦绕心头，薛桑乾迷惘地张开双眼，入目一片金色

什么，东西？

薛桑乾意识到什么，眼神逐渐聚焦，才发觉自己身处金色防护罩之内。而防护罩外……

折凝云一双黑眸湿漉漉的，身杆挺得笔直，既乖巧又有点好笑，就那么专注又急切地眼巴巴望着她。

薛桑乾：“……”

她抬手按上防护球，灵魂之力共鸣一瞬，防护球开启。

也就是开启的这一刹那，折凝云便迫不及待凑上前来，朝她伸手要扶她出来。

薛桑乾没忍住弯了瞬嘴角，搭上折凝云的手借力走出，还未站稳就被折凝云一把拽进怀里搂紧了。

“你是第一个通关的？还是有魇谛王族……出来了？”薛桑乾打量着周围，并没发现战斗痕迹，她目光扫过其他金色防护球，心里已有答案。

“我应该是第一个我出来时没见到其他人，你看这个是我的壳子。没有其他空壳子在，那些魇谛王族灵魂之力都不是很强，我们比她们晚进去反而还早出来。”折凝云说起这些时还有些得意。她为薛桑乾说了说自己遇到的情况，然后又告诉姐姐自己放出了指引之蝶和骷髅骑士的事儿，拉着姐姐去看了愈如风她们安详试炼的防护球。

“早知道是这种试炼，当时干脆把她们一起拉骷髅龙上带过来就好了。”折凝云说完还有些感慨，她还以为这里有一场硬仗要打呢，谁知道是爽局呀。她反正在试炼里开机甲开爽了。

不知道那些高维观众有没在看，还有域外之地的主办方什么的淬炼灵魂之力的试炼请务必多多安排。

════════════════════════════════════════

第280章 /这/不/对/劲/吧/

“这情况不对劲啊？这不合适吧。”魇谛王族有点焦躁起来, 折凝云和薛桑乾凭什么出来这么快？星云人的灵魂真有这么强？好，薛桑乾那边暂且不提，折凝云是什么情况？

而且那时候投向她的注视未免也

算了, 个人机缘不容置喙。但现在是什么局面？通关了的人不扔去混沌之雾里, 全在这儿挤着、待着, 要是这些后辈逐一醒来，岂不是挨个送人头？

但凡金色防护球中有自家后辈在试炼的，全都焦虑起来。偏生高座上那位王者仍一脸平静的看着试炼直播，好似对魇谛天才们的命运漠不关心。

这些王族成员也只敢在下方小声嘀咕, 没一个人敢出列希望那位王者去联系一下魇谛世界意识, 去问问这试炼究竟是怎么回事。

当然, 即便真有按捺不住的“蠢货”出列, 那位王者也不会去联系的。历代侵略之战, 但凡来到域外之地都会有这一阶段。不能说前几代魇谛年轻人争气, 比被入侵世界天才们出来得快、将他们全都屠戮殆尽，这一届攻守易势，他们魇谛就输不起了。

域外之地的战斗啊。天才们的厮杀, 关系着世界未来新生血液的质量。世界入侵战里, 如果入侵方将防守方天才们尽数屠戮, 自然能极大加速入侵之战, 斩获胜利。但如果反过来, 入侵方的新生血液敌不过人家防守方

哈, 那也是技不如人，自食恶果。这样一来，防守方会在世界上限之外额外获取更多资源, 且天才们都能得到加速成长，离世界之战防守胜利更进一步。

说白了, 域外之地在世界入侵战里，就是个直白的加速器。除去加快战斗节奏之外，还能给高维世界的存在们提供点娱乐与乐子。

这些王族提着一口气看着直播，只期望陆续醒来的后辈不要犯蠢，千万别第一时间打开防护球自负以一挑二还怕自己出去晚了抢不到折凝云首杀。

……

结束了？这是哪里……

一王族苏醒过来，茫然地打量着四周。她有些好奇地敲了敲金色防护球，很快与防护球之外的一大群人对视上了。

……不是？！怎么全是星云等等，好像不完全？不是，那是折凝云？折凝云和薛桑乾！

巨大的惊喜冲击而来，不过她很快意识到不对劲：折凝云和薛桑乾凭什么在外面而她在里面？很快，她发现不少眼熟的同龄人仍在其他金色防护球中沉眠，显然还在努力通关试炼，而场上……看起来开启一半的金色防护球只有两个。所以，折凝云与薛桑乾明明比她们更完进入试炼，反而提前通关了？

情报不是这样的啊，不是说这两人都只是灵将级吗？怎么……

那股激动的狂喜逐渐消散，这位魇谛王族猛地倒退两步，在金色防护球里坐下了：不对劲，再看看。

就在她这样想时，那边折凝云显然发现她清醒过来。

“嘭”的一声，折凝云狠狠在金色防护罩上捶了一拳，对着她比出几个嘲讽性手势。

在防护球内的魇谛王族一脸紧张，她捏着匕首并未第一时间刺入身体激活血脉之力，反而一脸凝重地望着防护球外的两人，一边等待其他同伴通关苏醒一边警惕防护罩突然消失、被迫进入战斗。

好吧。折凝云一脸惋惜，她转头看向薛桑乾：“我还以为这些魇谛人一个个眼高于顶不长脑子，稍微一挑衅就会头脑发热地冲出来与我们决一死战呢。”

薛桑乾笑着揉了揉折凝云脑袋：“不急，总会出来的。”这金色防护球只是保护试炼者的人身安全，通关之后虽然也会存在一段时间，但绝不会无期限一直保护她们。

反正愈如风她们才进去试炼不久，等结束也早。只要她们把守住这里，即便真有新的魇谛王族进来了，想要出去可也难了。

……

约莫十分钟后，折凝云瞧见那金色防护球上半截骤然破碎、消散！

而这十分钟内，并没有第二个魇谛王族及时通关醒来。折凝云露出一个残忍的笑，几乎是防护球消散的瞬间，震撼弹与光明枷锁瞬间扔出。那王族反应也快，第一时间刺破肌肤激活血脉之力，然而还未来得及从防护球内脱身，震撼弹就先一步炸开

一片空白。

没有任何有效反抗，光明枷锁束缚她身，下一刹薛桑乾的利刃便穿透她心脏。极致的元素卡在她体内迸发炸裂，根本不给任何“复活”、“残喘”机会。

配合无间，甚至没给黛薇卡她们出手的机会。

折凝云吸了一口那溢散的气运之力，拉着薛桑乾一起将之分着吸收了。扶轻燕则兴致勃勃凑上去翻找尸体上残存的灵魂之力，转动着佛珠努力将之从魇谛世界意识的管辖下强抢一部分纳为己用。

就在她们聚在这自然消散金色防护球里“分赃”的时间里，另外两个金色防护球也有了动静。那两个魇谛王族几乎是一前一后回归躯体……

又来活了！

折凝云笑嘻嘻地将震撼弹递给薛桑乾，只要那些防护球被开启（无论自动消散还是主动开启），姐姐都能在第一时间用念力将震撼弹精准投放。防护球内空间就那么点大，这些家伙能躲去哪儿？只要不给她们激活血脉之力的机会，强控之下魇谛王族再厉害也是血肉之躯，越级斩杀完全不难。

怎么说呢，赞美震撼弹。便宜好用的无敌强控甚至只是蓝卡！

……

这合理吗？这真的合理吗？为什么会是这样的发展，明明是她们魇谛先发现的试炼地点，明明是那些后辈先进入的试炼……怎么就落到这样被动的田地了？！早知如此，还不如不要贪那些灵魂之力。

魇谛世界，聚会上围坐的王族们一言不发，气氛沉重且沉闷。已经有不少人低头喝着闷酒：偏生折凝云和薛桑乾的通关也是直播播放的。薛桑乾还好，再逆天也在正常范围之内。星云再怎么弱小，在被入侵的反抗期也确实能够诞生这样具有“救世主”特征的天才。

但！折凝云真的过分了，星云怎么能诞生出这样的天才？只是灵将高阶，她甚至连尊级都不是！

凭什么啊？她灵魂之力真的强横到那种地步吗？凭什么她能碾压强推掉试炼关卡啊无论是灵魂外显凝聚的机甲还是战机，这些也太超前了吧？凭什么她的灵魂之力强到这样任性的地步啊！

魇谛这一代的后辈们，有能与折凝云媲美的存在吗？

绝望闭目。

偏生她们还不能不看，也不敢提前离席。

哪怕世界整体力量全面碾压星云世界，可在这域外之地的对比发展中……已经有王族开始动摇、怀疑起这次入侵之战能不能如以往一般取得胜利了。

不，会赢的。只是一个人而已……

这些魇谛王族甚至不敢细想如果入侵战失败，如果没能掠夺足够的能量……魇谛世界会变成什么样子。

到底，是怎么教育的后辈啊！明明不缺任何资源，一个个的灵魂力量却如此平凡。

王者身边的侍从突然俯身下去，那位王者似乎吩咐了什么。很快，那位侍从走了下来，转告道：

“请各位大人将此轮域外之地的直播录像发给参与第二轮域外之地战斗的后辈们，让她们反复观看。”

“之前定下的名单不会有任何变动。如有退却者，死。”

台下许多王族表情微妙。显然，在看完直播之后，确实有人有了不该有的心思。

与魇谛世界那边的沉默不同，星云这边直接被折凝云和薛桑乾的行动给引爆了。

折凝云灵魂之力这么强大吗？薛桑乾居然也？

那些卡牌未免过于霸道了吧？那些防护球内的魇谛王族几乎没有任何反抗之力啊！即便抗着硬控冲出去，也被折凝云那帮只有灵将高阶的同伴们配合薛桑乾围殴到死完全没有丁点生还希望。

这真的是十死无生的域外之地而非折凝云的游乐场吗？这灵魂试炼真的不是为折凝云量身定制的吗？

魇谛人什么时候这么好杀了……有不少人看得热血沸腾，甚至生出“我上我也行”的膨胀错觉。

“这魇谛王族要是死完的话，域外之地会不会提前关闭？”

各个论坛上，大家甚至开始讨论这件事来。

“这个消耗速度，折凝云的卡牌够用吗？应该不会翻车吧？”

“薛桑乾就灵尊初阶了，折凝云在把魇谛王族全部一收割，气运堆积再修炼一会儿，不会也突破灵尊吧？”

“要是只杀王族留着魇谛杂兵，让域外之地按正常时间关闭，折凝云和薛桑乾有没有可能在域外之地内冲击帝级？托试炼的福，魇谛人大部分战力全聚集在混沌之雾这儿了，其他历练的人安全度大大提升。虽然大家都很警惕，修炼也是轮流来，但确实都提升了不少。”

“是啊！而且折凝云差不多隔一两个小时就会放一次那个指路的蝴蝶卡牌，如果有同胞在混沌之雾附近，那蝴蝶都指引她们绕过巡逻的魇谛人直接来到门前，推门直接进试炼。”

“折凝云这么强为什么开局不把所有同胞都聚集起来？她明明有寻人的卡牌却不用在这地方，是只在乎薛桑乾是吧？她朋友的命是命，其他星云人的命就不是命了？都通关了也不出去把其他人都带进来，和薛桑乾两个人在这里休息聊天还谈上恋爱了，她明明那么强，要是她稍微有点责任心，其他人根本不会死。只顾着提升自己实力的自私家伙，你们也是喊着‘救世主’吻上去了。”

不知道是不是献渊发力，在大家讨论时，突然就刷出了不少这类言论。

不过还不等星云的大家撸起袖子喊一声“键来”反击，星云信息监管部门就第一时间将这些留言清空，并将账号锁定、定位，直接派遣小队去线下处理。

════════════════════════════════════════

第281章 /绝/对/的/优/势/

战斗, 战斗，战斗！

扶轻燕忙得不亦乐乎，硬生生在魇谛世界意识那儿夺走至少八分之一的灵魂之力, 全塞进自己的佛珠里提升自身。

对付这些王族, 折凝云也没藏着掖着节省卡牌。毕竟如果不是在这个地方, 在外意外遭遇想要杀死她们得付出更多的卡牌呢。什么电弧手丨雷、震撼弹、火焰爆炸器和G-14手丨雷折凝云一点都没节省。电弧控制没震撼弹厉害，好在防护球里空间狭小，里面王族防护球一开她们始终处于被动，根本没闪避的余地, 所以用起来也十分高效。就将这些投掷物往里灌即可。

傀儡墨镜一戴就在各个防护球前巡逻, 但凡有魇谛王族苏醒, 绝对会被【墨镜】吸引, 想低调蛰伏装死都做不到。

折凝云负责出卡牌, 薛桑乾负责收割生命, 扶轻燕负责抢灵魂之力。

大家分工明确，都拥有美好的未来。

陆陆续续有不少新的金色防护球出现，里面有魇谛人也有星云人。不过看试炼时间大概还会孵化一段时间, 而在折凝云、薛桑乾之前进入试炼的魇谛人则全都被清理完毕。

震撼弹折凝云自留了五颗备用, 以防未来需要应急, 其他三样投掷道具全部清零。道具扔的差不多折凝云也不着急, 她手头其他卡牌还挺多, 大不了就把人放出防护罩来群殴嘛, 那零零散散从防护球出来的魇谛人还真能逃出这试炼大厅？

文璟是第一个醒过来的，愈如风和巫月华苏醒时间相差不过几秒，殷衡华第四个苏醒, 比巫月华晚上五分钟，丁卓则比殷衡华晚了两分钟。

文璟醒来一睁眼就瞧见折凝云趴在她金色防护球外跟她打招呼吓得她差点以为自己灵魂出窍还在做梦。但文璟面上没表现出来, 只面无表情地平复了一下情绪，也算是理清了这是个什么情况。

一出防护球，就闻到分外浓郁的血腥味。文璟瞥了一眼那些开启防护球里的魇谛人尸体，不敢想折凝云和薛桑乾吸收魇谛气运吸收得有多爽！不过这也是人家的实力与机缘，她也没有分杯羹的打算，只问了问折凝云这试炼的情况。

“那你们守在这里，魇谛王族岂不是就已经被杀了大半？”文璟有一种恍如隔世的虚幻感，这真的是现实吗？折凝云什么时候这么强了，杀魇谛王族如杀鸡？

“噢，因为我有强控的卡牌嘛，那罩子开启也有个时间，而且防护球里面可活动空间太小，没地方躲的。”折凝云笑着解释道，“也算是钻空子吧，不算正儿八经对战，她们都没法出手。即便激活了血脉之力也没什么还手的机会。不过我那便宜好用的强控道具用完了，之后大概得稍微认真打一打。”

不过她这么多同伴围在外呢，苏醒的魇谛王族想要从防护球内出来都得承受住一轮攻击。

占据主动优势还是太爽了，折凝云甚至都不需要浪费紫金卡。在同伴和薛桑乾的配合下，即便不用强控，那自带追踪效果的【特殊九金方天戟】扔出去，杀防护球内无处躲闪也没法突围出来的魇谛王族还是非常高效的。没办法，自动锁定追踪再加上极致金属性自带的破防与穿透，这些尊级的魇谛王族也没那么皮糙肉厚。

就是这紫卡数量也不是很多，只有三位幸运的魇谛王族死在了方天戟下。

文璟和刚刚苏醒的愈如风、巫月华就这么目睹了这场不公平的战斗。

魇谛王族那尊级中阶、高阶的实力明明比折凝云、薛桑乾都要高，但在防护球超时消失后的战斗中，这帮家伙是真的一点优势占不到，被狠狠压制。

也是，毕竟是折凝云嘛。越级战斗什么的……折凝云可熟了。

“等丁卓还有殷衡华醒过来，我们就离开这。嗯，我们被指引之蝶带过来的时候也沿路做了些记号，待会出去可以去找找附近有没有同伴，把其他人都带过来。混沌之雾里还有不知试炼情况的普通魇谛人在巡逻、值守，我们出去把那些家伙也稍微清理一下？等同胞汇聚一些，咱们就把这片混沌之雾区域都占领下来。”愈如风说着计划，看向巫月华和文璟。这两人都没有异议。

“就按你说的做吧，不过我真得突破一下。你们能突破也赶紧，再没比这里更安全的地方。”有折凝云与薛桑乾坐镇试炼大厅，那些防护球里的魇谛人甚至不敢主动出来，各个都算着时间提前激活血脉，在防护球破裂瞬间被迫开启战斗然后被无情镇压。她们不趁着这时候突破难道要等到出去后在混沌之雾里找安全屋吗？

不说别的，起码都突破到尊级吧？拿完了试炼奖励，她们灵魂之力都提升了一大截，再加上之前吸收的气运和域外之地充沛的能量……此时不冲更待何时？

星云人少、天才少也是有好处的，起码不会出现魇谛那边可参与域外之地的人数太多、需要排序名单分批进入的情况。她们这些第一批进入的人，大概率会反复参与域外之地直到域外之地关闭或不符合年龄要求。

魇谛那边……放入少部分的王族，大部分都是为王族护道的、可牺牲的魇谛人，摆明着就是为了给王族铺路。当然，其中也有蔑视星云的因素在内，毕竟在域外之地直播之前，那些王族全都没想到会变成如今这个局面。所以第二轮名单上的魇谛王族人数不仅一个都不能少，反而还会额外添置许多。

第一轮域外之地的战斗还未结束，但已有不少人猜测魇谛在第二轮应当不会再这样托大。星云这边估计也很难遇到轻视她们、狂妄自大到轻松送出人头的蠢货了。不仅如此，折凝云与薛桑乾，包括在直播里好像和折凝云关系不错的文璟、愈如风、巫月华、丁卓和殷衡华都会被额外针对。

当然了，折凝云拉到魇谛人的仇恨绝对是断层第一。前无古人之后大概率也没有来者。

被针对？那是天才的宿命。

折凝云看了一眼闭目修炼冲击瓶颈的三人，倒是有些跃跃欲试：她也好想修炼两小时啊！但魇谛王族陆陆续续的出现，她根本没法完全沉下心去修炼。尽管她相信同伴们和薛桑乾的实力，但最好还是别让魇谛王族彻底用出血脉之力为妙。毕竟这试炼的地方怪诡异的，她召唤卡池里那些神明的本体都能注视过来，很难说魇谛那些血脉之力的源泉魇谛先祖们是个什么情况。

在这里的战斗一定要干脆利落、速战速决。这也是折凝云在一开始就毫不客气大肆使用各类道具类控制卡牌的原因之一。控制蓝卡消耗得差不多了，那也有强攻破防的紫卡弥补，根本不给任何意外出现的机会。

她背包里九金方天戟还剩十七张呢，但现存那些金色防护球内的魇谛王族可没有十七人了这里面混进了一点普通的魇谛人，只要她们冒粉光，那就不必要消耗卡牌了。无法激活那逆天血脉之力的魇谛人就像强化的超级兵，虽然等阶差距摆在那有点难杀，但不会发生变故和意外。

没过多久，丁卓和殷衡华也从防护球出来。她们光是打量战后痕迹、理解目前状况就呆滞了一两分钟，不过她们很快适应一切，挨着愈如风她们一块儿席地而坐，开始闭目修炼。

能不能突破另说，愈如风她们都在修炼，她们也不能在这旁观发呆吧？折凝云那边人实在太多，玛蒂娜和塞莱丝特有时候都插不上战斗呢，根本没有丁卓和殷衡华参战的空间。

天幕直播画面偶尔会变幻一段时间，分镜头去给其他人。

于是，这样奇妙且割裂的一幕就诞生了

镜头偶尔给到兢兢业业在混沌之雾内巡逻镇守的一般魇谛人，还有没找到试炼地点、带着护卫队正在探寻其他混沌之雾的魇谛王族。而星云这边呢？镜头会给在域外之地找到了同胞但仍在小心翼翼探索、搜寻无主混沌之气且避开魇谛人的其他星云同胞，给到靠着独一无二机动性独自作战寻找混沌之气的标记传送达人，给到精疲力竭但强撑着与同伴轮流守夜休息的汇合团体。

这些各式各样在域外之地分外正常的画风，与试炼大厅内的“（对魇谛）绝望景象”/“（对星云）岁月静好”形成了鲜明对比。

【[热]应该不算半场开香槟吧？但现在这个局势……感觉第一轮域外之地的战斗稳了啊！】

[1L：魇谛王族死了那么多，怎么看都大赚特赚！真好啊，看她俩手起刀落我简直感动到落泪，真是为大家狠狠报仇了。魇谛人不在乎一般人的生命，但绝对会为王族后辈的死亡心痛吧？]

[6L：不知道魇谛那边有没憋什么阴招，总之很担心折凝云她们。]

……

[21L：绝对会被针对的吧？不过这次域外之地针对得也有够明显。主要还是那些王族太高傲自负了，不然……]

……

[43L：折凝云被针对得已经够明显的，无奈她自身实力太强，再针对也没用。她那些幻想同伴就已经够逆天了，我哪怕不觉醒卡牌能力，只拥有召唤那些同伴的能力我都得半夜笑醒……或者做梦只拥有卡牌能力也好啊，但折凝云就是两者兼得，实在太厉害太超模了！我简直不敢想折凝云突破尊级后会多么无敌，她灵将高阶就在尊级的战斗力大开杀戒啊！]

……

[266L：魇谛人现在肯定很恨折凝云，不过希望魇谛先别恨，比起魇谛人对我们所做的一切，现在才哪到哪啊。还有楼里混进来不知道什么成分的发言，是的，只有你一个人这样认为。自删也没用，我全截图举报了，你们等着线下被查吧！]

════════════════════════════════════════

第282章 /同/伴/们/闲/聊/

目送愈如风她们离开, 折凝云看着所剩不多的金色防护球，觉得待会还是有机会修炼的。

不过混沌之雾内来回巡逻的魇谛人确实得清理一下，不然对其他等阶稍弱的同胞们而言就太危险了。纯靠愈如风她们……她们也够呛, 毕竟那些魇谛人都是组队行动。

“等这批防护球内的魇谛人清理完毕, 黛薇卡你们一块儿去外面帮着分担些压力吧？如果有危险直接回同伴空间, 不要有任何犹豫。”折凝云估算了一下时间，愉快决定道。

这样减少大家的压力，让更多星云人能够安全抵达试炼大门进行试炼。别管可供奖励的灵魂之力够不够，那是高维世界和域外之地维系者需要考虑的问题, 不归折凝云管, 她只需做好自己能做的就足够问心无愧。

这样一来, 她也有足够的时间修炼一段时间。眼看大家都要往尊级突破, 折凝云心里没有一点想法是不可能的。

“姐姐, 你先修炼一段时间, 看看能不能往灵尊中阶冲一冲吧。”折凝云略清点了下背包卡牌，对薛桑乾说，“要是能趁着这时候突破到中阶, 之后咱们压力也能小一点。这样我之后修炼冲击尊级时, 姐姐你一个人也足够解决危险了。”

“卡牌够用吗？”薛桑乾没说行不行, 只轻声问折凝云库存。

“够用, 特别强力的卡牌数量有限, 不过帮助战斗卡我还有非常多。”折凝云说完, 想了想又补充道，“我会留一部分卡牌备用，不会一次性用光。如果真不行了, 我会叫醒你的。放心，只是会多消耗一些卡牌, 但我也能速战速决，不会发生意外。”

完全牺牲修炼时间在这里耗着可不太行，主要持续的战斗中她和薛桑乾两人分着吸收气运之力也吸收了不少，给薛桑乾一些修炼、感悟的时间，姐姐是真有机会突破个小境界。无非她现在多承担一些，毕竟之后她要是修炼，薛桑乾绝不可能跟她一起冥想，肯定是要守着她的。

“安心修炼嘛，我之后修炼可还要靠姐姐你护法呢。”折凝云见薛桑乾没动，拉着薛桑乾的手晃了晃，半是诱哄半是强迫将薛桑乾压着坐下了。

九金方天戟能用，浮生剑阵能用，飓风感觉有点拉但也不是不能用，炎爆之术爆发还行就是有个大地震颤的前摇。话说机械自爆犬、RX-78追击者、EZ-8自爆者倒是也能用用消耗一下库存，就是感觉使用收益不大。还是等级低了，要是她和这些魇谛王族一个等阶，同伴里除奶妈、辅助之外随便留下一个都可以轻松镇住场子。毕竟无论是玛蒂娜、塞莱丝特还是利雅、北静之，一对一个人战力与爆发都没得说。哪怕新召出的同伴扶轻燕也完全能战胜同等阶对手，甚至还能为对方超度收个尸（抢个灵魂）。

让薛桑乾也去安心修炼，折凝云又开始绕着所剩不多的金色防护球来回踱步，手中随意把玩着厚厚一沓紫卡，“等我之后突破到灵尊初阶，黛薇卡你们的压力就能小一些。到时候清理偶遇的魇谛人也能独当一面了。”

黛薇卡：“……”她只是个奶妈，不要因为她是第一个同伴就以她来代称所有人。

而且，灵尊初阶和灵尊高阶的实力也隔着两个小等阶呢！折凝云你要不要仔细看看你说了什么……现在越级杀敌真就和呼吸一样简单了是吗！

黛薇卡很想吐槽，但她什么话都没说。很奇怪的，在放空灵魂发呆休息的难得时光里，黛薇卡居然恍惚着想起自己停更的账号来。

啧，最近变故接二连三，她那些嗷嗷待哺的读者说不定也没闲工夫追文吧？之后出去别管能不能继续更新，她都得上号去报个平安，免得一不小心就被粉丝祭奠、默哀、追悼了。

话说待会出去干仗她也要跟着去吗？感觉玛蒂娜她们不是很缺奶妈的样子……算了一起去吧，总不能勉强利雅一个人用生命能量去奶大家，那也太浪费了。折凝云一个人是绝对没问题的，有紫金卡垫底，根本没有翻车的可能性。

黛薇卡瞥了一眼戴着墨镜被折凝云操纵着一起巡逻的傀儡，略想了想朝利雅那边坐了坐，好奇问：“你和你本体的联结好像更深一些，这是怎么做到的？”

黛薇卡很好奇利雅是怎么联系到本体，让本体将自然法则投入卡池的。

“大概因为母神的权柄在生命与自然上，而我也沾染些许母神的光辉，所以能通过星云世界意识模糊传递出一些讯息。”

通过星云世界意识？！黛薇卡差点以为利雅能与星云世界意识直接进行交流，这绝对是违规的！正常来讲也根本没法做到！毕竟她们只是分灵。噢，类似自然共鸣那样的传递讯息吗？

大地母神就是霸道哈。所以光水双系法神什么时候能真正C起来？玛蒂娜有绝对力量，塞莱丝特有净化属性，怀白对精神特攻，利雅能运用生命能量就算了现在还能感应自然钻空子传递信息，扶轻燕不必说，从地方世界意识嘴里夺取灵魂简直倒反天罡，邪乎得很。

怎么到头来就她和北静之显得平平无奇？

黛薇卡不平衡了。这点不平衡在她想到北静之甚至不会拥有这些烦恼、不会生出这些意识的时候更加不平衡怎么就只有她一个分灵在内耗？！

真的，但凡折凝云的异能推出一个向上投诉的功能，黛薇卡绝对会把创作同人的热情全部用来写投诉信。每天固定投诉本体六千字，但凡遇到情绪波动时，甚至可以超额投诉一万二！本体不用推辞，这是祂应得的。

“咚”的一声。黛薇卡浑身放松着往后一倒，后脑勺嗑在地板上吭都没吭一声，只一脸安详地将双手端庄放在小腹，闭上了眼睛。

“她怎么了？”扶轻燕被这动静吸引，好奇问。

“呃，一种独属于黛薇卡的特殊放松休息方式。”玛蒂娜迟疑一秒，凭空生成解释，“这很正常。”

扶轻燕便点了下头，继续盘着手上佛珠。

“那些灵魂……呃，会有生前的记忆吗？会有感知、意识吗？还是说单纯变成了灵魂之力？”玛蒂娜见扶轻燕专心致志盘佛珠，听着那若有若无的灵魂惨叫，到底是没忍住好奇开口。

“单纯的灵魂之力，但上面还有魇谛世界的烙印。”扶轻燕面色平和的耐心解释道，“我这样可以将烙印去除，之后干净的灵魂之力就会被我吸收掉。”

“有等阶压制，你吸收灵魂之力也会变强吗？”塞莱丝特看着那二十四颗佛珠，也看了过来。

“会。”扶轻燕轻轻点头，“提升不大，但我吸收这个也并非为了实力。我的本体很喜欢收藏各种各样的灵魂，虽然只截一部分的碎片，但本体可以通过碎片追溯灵魂生前记忆，以此读取世界文明。”

“你的本体，现在就能接收到这些？！”

“不能。但以折凝云的成长速度，耽搁一小段时间对本体而言不算什么。”对祂们神明而言，世界文明的岁月流转并不算什么。

折凝云的成长速度……

在场分灵们不约而同陷入沉默。好像是挺快的哈？不过感觉也有一些世界的人类成神过程用时更短，所以严格来讲，折凝云如今的突破速度其实也算正常发挥？毕竟是被众神选中的人类啊。

在折凝云彻底融入星云世界之前，她身上背负的气运其实并不算多。但身心彻底融入后，星云世界意识可是毫不犹豫展现出对折凝云的偏爱了。

域外之地开启，折凝云又在其中斩获了如此海量的气运之力，再想想她才二十一岁而已。域外之地还能参加好几轮。

“好像，有机会在二十五岁之前……？”玛蒂娜迟疑着开口，并未明确说出，只看向利雅。

“星云世界觉醒太慢，而且每个世界的成神法则并不一样，并不是能量充裕就能一直突破安然成神。而且……有些世界的‘神明’一职实际与其他世界‘伪神’相当，并未涉及真正的神明领域，无法掌控相应权柄或法则。”利雅温和开口道，“不过折凝云很特殊，并非全无希望。”

法则和领域啊。众分灵略一思索，又觉得自己也不是不能带领折凝云去参悟。虽然她们只是分灵，但对本体力量也是有一定了解的，教导折凝云入门应该不成问题？

被同伴们莫名寄予厚望的折凝云：“？”

不是，怎么不经过她同意她就要二十五岁前冲击神明境界了？！她现在捏个机甲都费劲呢！

而且二十五岁也太早了吧！其他世界真有人能在二十五岁就成神吗？生而为神的北静之禁止加入群聊。

戴着墨镜的傀儡冲到消散的防护球前强行拉过注意，一道飓风骤然朝球内席卷。在飓风强势特效的遮掩下，九金方天戟潜藏在飓风的狂暴之下，在那王族抬手以血液构筑盾墙的瞬间擦过裂隙猛地穿透他心口。

做完这一切，折凝云才无奈地看向利雅她们：“你们也太爱我了。”

这信任得有点过头，折凝云她从来就没幻想过自己会成神，没想到同伴们私下却这么敢想！

天啊，她成神？什么神？抽卡之神？这怎么可能啊。这异能都与众神的游戏有关，不可能把其他神明的分灵作为自己能力的一部分吧，这跟卡Bug有什么区别？

创造与幻想之神？但她现在连机甲都捏不出来。四年时间靠创造成神……

睡一觉吧。像黛薇卡一样倒头就睡，梦里什么都有。

════════════════════════════════════════

第283章 /突/破/灵/尊/初/

进了试炼的魇谛王族就没有能活着出去的。

等折凝云将现存防护球内的魇谛人清理得差不多时, 就将黛薇卡她们放了出去，让同伴们帮助清理混沌之雾内残余的魇谛人，顺便为来到此处的星云同胞指引试炼方位。

折凝云守着薛桑乾修炼, 顺便清理零星几个陆续从防护球里出现的魇谛王族及魇谛人。如果她实在精力不济, 那就嗑营养液, 召出阿奎帮着警戒二十分钟，她趁着这个时间空隙休息一会儿。

约莫八个小时后，薛桑乾从修炼状态脱离，接替折凝云让折凝云安心睡一觉, 她来值守。折凝云也没推辞, 她睡了她的同伴们也不会被迫召回。当然, 如果黛薇卡她们精疲力竭也是可以自主返回同伴空间不需要她操作什么的。折凝云休息得很果断, 取出单人床倒床就睡。

也不知道是愈如风她们发力还是黛薇卡她们努力, 在折凝云守着的后四个小时里, 没有一个魇谛人进入试炼。薛桑乾接替后，也没有意外发生。不仅如此，陆陆续续还有不少眼熟的星云同胞进入了试炼内。

折凝云与薛桑乾就这样轮流交替着值守/修炼/睡觉。等折凝云醒来后, 她会打开同伴空间看一眼, 如果有同伴返回空间休息, 她就会将她们召唤出来, 看看她们状态如何。

域外之地就这么陷入诡异的“和平发育”时期。

期间通过试炼苏醒的同胞们也没乱跑, 自发留守在混沌之雾周围。那些机动性较强的则开始朝外探索, 努力寻找其他同伴争取让所有星云人都能获得试炼机会。

域外之地开启的第七天，薛桑乾再度突破，来到灵尊中阶。

七天一个小阶段, 简直就像在做梦。只能说域外之地不愧是创造奇迹的地方，折凝云和薛桑乾几乎将大半魇谛王族身上的气运全部吸收, 如此庞大的资源落在她们二人身上，能有此突破虽然看起来不可思议，但仔细一想还是非常“合理”的。

折凝云呢，她虽然才突破到灵将高阶不久，但也开始正式朝灵尊级冲击。

薛桑乾突破完毕，就没再修炼，全程守着折凝云让折凝云专心感悟不必考虑其他。

……

灵尊啊，尊级。

折凝云意识清明，随着吸收的灵能愈发充沛，灵将高阶到灵尊初阶那道无形之槛仿佛也虚幻起来。

折凝云凝神冲击，只觉一切水到渠成，再自然不过。

为什么？折凝云以为尊级的瓶颈会卡她很久。是、是因为吸收了太多气运之力？还是因为她如今心绪澄明，对异能愈发了解，对自己未来发展愈发坦然、明晰？折凝云无法追溯自身变化的根本原因，不过无论是为什么，都是她应得的。

折凝云很快适应现状，一心冲击尊级。

那是一种……很奇妙的境界提升。与突破到将级时截然不同。折凝云无法形容踏入新境界那一刹那的感受，硬要形容的话……就好像身体与灵魂一起变得轻盈起来，她变得更敏感敏锐，也更能感知到世界的细微之处。

【同伴觉醒】

【召唤意向】

境界稳定的瞬间，尊级带来的变化自然就浮现在折凝云心头。

觉醒？意向？折凝云微微一愣，她打开同伴目标，每个同伴头像旁边多了一个【可觉醒】的提示。不过并没贸然点击，只略看过大家变化，就打开召唤模板看看那个“意向”是怎么个事。

可在“蓝/紫/紫金”卡牌中各选定一张作为意向卡牌。意向卡牌在召唤时出现概率up！

虽然概率up并未写具体提升多少，但别管，哪怕0.01%的提升也算up。折凝云表情微妙：所以是心理安慰吧？

折凝云果断将【特殊圣母光环体验卡】作为紫金卡up选择，然后在蓝卡与紫卡的选择上犯了难。

毕竟都很厉害啊。嗯，【特殊光耀洗礼】和震撼弹吧，毕竟震撼弹消耗得太多了，先补一补，反正up选择之后也能改，等震撼弹库存上来之后再换其他卡牌也不迟。至于紫卡，折凝云的其他输出卡数量还够用，光属性的范围攻击卡牌在未来与魇谛的战斗中还是很吃香的，这张卡折凝云还剩六张，多存存总不会出错。还有风暴残音和千魂锁引这两带控制的紫卡也非常好用，由于是比较靠后出现的新卡所以数量稀少……等多得几张光耀洗礼之后就换这两个up吧！

折凝云十分愉快地决定好一切。

唉，为什么只是up概率而不是每天固定提供一张所选卡牌呢？好像指定之后她真能抽出来一样。

折凝云伸了个懒腰站起身来：“突破了！一切顺利！”她笑着朝薛桑乾走去，十分自然就倚靠在姐姐身上，轻声给薛桑乾说了她突破尊级的感想与变化。

虽然折凝云觉得up不算什么变化吧。每天能得到的召唤次数还是一次而已。

但突破尊级太顺畅、顺畅到有些不可思议是真的。她要是在战斗中林场突破这么顺利还可以理解，可她就是正常修炼、冥想、冲击瓶颈结果根本每一瓶颈，一下就突破了啊！

薛桑乾摸了摸折凝云脑袋，在听到折凝云有些担心这么顺利突破会不会有隐患时忍不住笑着说道：“能突破就是正常的，是你之前积累得多，对自身异能也足够了解所以才能顺利突破。这是好事。”

“那就好”也是，毕竟星云世界的体系里好像并没有什么境界虚浮一说？又不是修仙，不存在嗑药堆上来的虚假境界。折凝云想着，又说了同伴们可以觉醒的事。

“但我不知道觉醒具体是怎么个觉醒法，有点担心……这次域外之地应该会提前结束，我打算等返回星云世界后再试着给大家觉醒。”折凝云不确定这觉醒是要带着同伴通过本体的试炼还是需要搜集什么材料，万一觉醒像那个灵魂试炼一样，她直接昏迷不醒就不好了。虽说现在残余的魇谛人不成气候，大家发育起来、团结在一起后那些残兵败将根本不足为惧，但折凝云还是求稳，不想冒险。

“好，到时候我为你护法。”薛桑乾应下来。虽然不懂为什么折凝云的异能尊级突破的变化这么……这么与众不同，但幻想系，可以理解。觉醒……这显然是可以提升同伴能力的意思，更深层次的提升？折凝云的同伴们已经足够强大、且能独当一面，在此基础上再提升一次么？

突破后自带的提升渠道……应当不会有危险。但折凝云全身心沉浸进去时可能顾忌不到外界变化，护法是很有必要的。

两人稍稍腻歪了一会儿，就在折凝云准备将同伴们召回再重新召出，问问大家对新出的觉醒功能有所了解时，整个域外之地的能量突兀变幻一瞬。

像时间凝固，又像是整个地区发生了某种变化。只一刹那，域外之地所有人意识模糊一瞬，骤然来到了一个空旷的陌生空间。

这空间堪称虚无，空无一物。中间竖起一道金色屏障，将魇谛与星云两个世界的参战选手分割开来。

折凝云意识回笼瞬间下意识就去找薛桑乾，她快步在薛桑乾旁边站定，才开始打量着片区域。

什么情况？不会……域外之地战斗提前结束了？

魇谛那边死亡比率有这么高？不可能吧！好吧，并非全无可能……

折凝云想到她和薛桑乾清理的王族数量，反正魇谛这次寄予厚望投放进来的王族们绝对死了九成。

她朝对面看去，那些幸存的魇谛人似乎都有些不理解状况。只在左右一打量周围人后露出堪称惊悚的惶恐神态。折凝云拉着薛桑乾往前走了走，如果只靠气质、神态辨认的话……魇谛那边的王族居然还剩下三个人？这三个家伙怎么对灵魂试炼一点欲望也没有？简直太堕落了！

折凝云一脸“痛心疾首”：怎么真有漏网之鱼啊！

那些魇谛人虽然不认识其他星云人，但折凝云和薛桑乾一凑上屏障近前，这帮家伙的神态就变了。

折凝云隔着屏障对着帮幸存者“友好”一笑，轻轻抬手做了个割喉的挑衅动作她还记着刚进入这域外之地时，遇见的第一个魇谛人对她做过这个挑衅动作。

显然，这并非战后交流环节。只是提醒所有人域外之地战场关闭，将她们临时转移出来，然后……遣返回各自世界的临时通道。屏障两端声音甚至都无法互通，折凝云瞧见对面有魇谛人一脸狰狞地盯着她一秒好几个口型，可惜她听不太懂魇谛语，更别提读唇语了。

折凝云微笑着比了个嘲讽手势。

很快，屏障两端凭空出现多个通道之门。大家开始有序退场。

折凝云牵着薛桑乾的手一块儿殿后，并不着急。

“……你怎么、你怎么灵尊初阶了？！”灵尊初阶的愈如风一脸不可置信，“薛桑乾怎么就中阶了？！天啊。”

“毕竟我们杀了不少魇谛王族嘛。”折凝云笑了笑，“气运之力很足，再加上域外之地这地方能量太充裕了，所以很自然就突破了。”

“尊级的瓶颈呢？”

“对自身异能感悟深的话，瓶颈其实也还好啦。”折凝云腼腆一笑，“谦虚”道，“我突破的时候没什么感觉，可能我在这方面比较有天赋吧？”

愈如风、巫月华、丁卓、文璟、殷衡华：“……”

她们齐齐沉默，并以沉默的眼神盯着折凝云。

折凝云再也忍不住，回身埋进薛桑乾怀里，笑得浑身发颤。

════════════════════════════════════════

第284章 /同/伴/的/觉/醒/

没有采访, 没有应酬，折凝云获得了假期。自由的假期。

嗯，以及钟熙泽来到了高危区, 暂时担任折凝云和薛桑乾的护道人。

虽说现在的折凝云和薛桑乾也许不太需要护道人？毕竟她和薛桑乾的等阶已经……今非昔比。谁护道谁还不太一定, 但钟副院已是老熟人, 来了这边也好。起码沈秋夕和于苪然还是需要保护的。

从域外之地离开，折凝云和薛桑乾十分轻松地在一众镇守高危区的前辈们面前晃了一圈，又乖乖去见了折虹英与薛梦杉。然后，就是假期！

没有任务, 没有工作, 不需要日常巡逻、站岗, 想做什么就做什么的……绝对的自由假期。

折凝云没急着和黛薇卡她们实验觉醒功能。在休假也就是回到星云世界的第一天, 她直接住进薛桑乾宿舍, 狠狠腻歪了一夜外加一天。等休假的第三天到来, 折凝云才念念不舍地从温柔乡中抽身出来，老老实实在薛桑乾的注视下召唤出同伴们，开始尝试新出的“觉醒”功能。

“我对你就是没有抵抗力嘛。”在薛桑乾的注视下, 折凝云忍不住开口为自己辩解, “我在其他方面就很有自制力呀, 别这样看我嘛, 好像我很欲求不满一样。”

“不要瞎用词。”薛桑乾耳根瞬间被染红, 她抬手戳了一下折凝云额头, 指尖还未点上折凝云眉心，折凝云就迫不及待凑了上来，笑嘻嘻地看她：“我哪有瞎说？姐姐, 你耳朵好红哦。”

“……”薛桑乾没能吭声。

折凝云腻歪起来那是非常的……缠人。尽管她并非强化系异能者，异能对她身体素质并无太多提升, 可她精于锻炼，体能方面并不算弱。

薛桑乾仿佛又感觉那扑洒在耳尖湿润温热的低喘，折凝云像精力旺盛的小狗一般压在她身后，用那略尖的虎牙故意去咬她耳垂，诱哄她失去理智。

微凉的指尖触及发烫耳垂的瞬间，薛桑乾有些反应剧烈地倒退一步：“……说好给你护法的，别逗我了。”

第一个踏出召唤阵的黛薇卡迟疑一瞬，但宿舍空间就这么大，显然没给她躲藏的机会为什么折凝云总要第一个召唤她啊！明明还在和女朋友腻歪干嘛要她当第一颗灯泡？！这种事应该让给北静之那家伙啊！

“对不起嘛。”折凝云道歉飞快，但脸上笑容不减，显然乐在其中。她看了一眼已经从召唤阵出现的黛薇卡她们，到底打消了继续调戏薛桑乾的心思，略正了正色，“那我们现在开始。”

薛桑乾后退一步，挪来椅子在折凝云身前坐下。折凝云则回头看向黛薇卡她们：“那，要不按顺序……黛薇卡？”

“……”这就是第一位同伴的殊荣吗？黛薇卡深呼吸着，虽然不知道觉醒需要什么，但觉醒之后她绝对能变得更强只要本体没把她设置得很拉胯。黛薇卡一副视死如归的悲壮感，迈步上前，“来吧，我准备好了。”

折凝云打开同伴模板，意念选中黛薇卡头像后的觉醒按钮

【觉醒】

确定。

……

这是……哪里？

“光明神在上，愿您的光辉时时照耀我，使我能走上光明的道路。我时刻保持对您的敬畏。请赐予我力量，让我能抵挡一切邪恶与黑暗。遵从您的圣言，祈求您垂听与赐福。”

折凝云茫然地望着下方虔诚祷告的人群，她慢慢抬起自己的手，发现自己呈一种半透明的金色，整个人……呃，有点像灵魂试炼中的状态？折凝云左右看了看，发现在她旁边跟鬼一样飘着的黛薇卡。

一人一分灵对视，四目茫然。

“什么情况？”折凝云小声问道。她回忆着当时黛薇卡出现时的时空剪影，很快发现了那熟悉的、巨大神像。

“不清楚，本体成神前在这儿待过？”黛薇卡两手一摊，完全没有这是她自己的觉醒仪式的概念，“下面的人没有本体，你放心，我认本体哪怕是成神前的记忆碎片也能认出来。”

“那我们要做什么？我们好像偷渡过来的幽灵。”折凝云小声嘀咕着，她试着飘了飘，虽然浮空且完全没有重量，但她还真能随意移动。底下的人也完全看不到她和黛薇卡……异能能用吗？不太行。

但，灵魂之力可以。折凝云迟疑着抬手，凝出一柄长刀来。但这长刀和她此刻的颜色一模一样，还都是半透明的。所以只是灵魂之力的外显化而已。

“我想想。”黛薇卡揉了揉自己的太阳穴，有些头痛，“我们过来这边之前，你点那个觉醒确定之后，中途就没有什么提示吗？”

“没，我一睁眼就在这。所以我身体应该像灵魂试炼那时候一样，昏迷了吧？”折凝云本担心一瞬，不过很快想到薛桑乾应该早有准备，再说只是她和黛薇卡昏迷而已，其他同伴都在呢，问题不大，姐姐应该不会被吓到。

“应该不会设置什么难关才对啊。搞什么啊，觉醒还要打哑谜，真不是东西。”黛薇卡小声抱怨着，她一边嘀嘀咕咕一边带着折凝云往下去，两个人们看不见的“灵魂”就这么来到那巨大的神像前。黛薇卡敲了敲神像，折凝云则在确定好角度后背对神像来，也没找到疑似时光剪影中出现的身影。

唉，但如果黛薇卡本体真在的话……白发粉眸应该会特别明显。

“算了，没给任务那就是没有要求。”黛薇卡纠结了一会儿，直接放飞自我，她看着这慈悲闭目的巨大神像，撸起袖子一巴掌就拍上这神像的脸。

“……这是你本体的像？”折凝云迟疑。

“不是。我才不是一头卷毛。”黛薇卡说，“这是前任光明神，可以理解为人们信仰的希望之神？本体杀了祂上位，夺取了权柄。所以这觉醒的时空是过去而非本体那个世界的现在进行。”

“那我们要做什么？在这里……二次弑神？”

“哈？这里根本没有我，更像是特意做出来的一个回忆空间……呃。”黛薇卡突然想到什么，表情瞬间微妙起来，她抿着唇，在折凝云没忍住第三次追问她怎么了时，黛薇卡才迟疑着开口，“我们大概，还真没有什么任务。我是说，如果我没猜错的话，我大概睡一觉，从这里离开苏醒过后，觉醒就自然完成了。”

“什么意思，度假么？”

黛薇卡仍抿着唇，她久久凝视眼前这尊神像，猜测本体放她回到这个时候……是想知道，她没有踏出那一步后，“原本”的命运轨迹么？哈，体验生活，但没必要连这种体验都想要吧。还是说单纯只是想给她一个圆满，如果真是这样，倒也不必真实到将死仇神的像一比一还原贴出。

“黛薇卡？！为什么这神像？是我错觉吗？”

整个神像的脸突然模糊起来，再也看不清五官。

黛薇卡：“……”

“别抠搜那些能量了，给我来点正儿八经的技能吧！”黛薇卡深吸口气，一边大声抱怨一边用力地、狠狠砸上这巨大的神像，她看向折凝云，“我想毁掉这里，毁掉每个每个光明神殿，每个教堂、每一个神像！”

“如果说让我回到这里，我最想做什么我就想不管不顾，肆意破坏一切！什么秩序、大局，什么重构一切？滚一边去吧！”黛薇卡意识在恍惚间闪现过许多个压抑片段，不过她很快放声大笑起来，作为分灵的她应当是没有什么灵魂之力的，但很奇怪，在这里，在她觉醒的特殊世界里，她拥有堪比玛蒂娜的巨力，只要她想，一巴掌下去神像瞬间四分五裂。

脚下祷告人员似乎发现了异常。

“真的吗？”折凝云看向黛薇卡，倒是没想到黛薇卡心里还有这么狂野的一面。

“当然！”

“好！”折凝云兴奋一笑，她大声应下，控制着身体直接上移飘起，在下一瞬，灵魂之力涌动着，她整个右臂覆上无数片精美的机械块，这些机械块飞速组合起来，两三秒时间就构筑出手臂载能量炮来。

能量蓄力，光波涌动，下一瞬“轰”！

堪称疯狂的能量席卷一切，神像彻底陨落。

惊慌失措的尖叫吵吵闹闹响起，神像旁的石柱也被这股能量爆炸席卷。脚下的人们像小蚂蚁似的朝外逃命，华美的彩玻璃窗变成一地彩虹碎片，精美的符文壁画尽数坍塌，光明付之一炬。

神罚的火焰吞没此处。

黛薇卡呆呆望着脚下这一片狼藉，又迟疑着看向一脸乖巧的折凝云。

她以为、以为折凝云会……幻化出锤子或者什么武器，把神像砸个稀巴烂。虽说她是想这样发泄来着，但是……呃，怎么会是这样？

“喜欢吗？”折凝云一脸兴奋地看向黛薇卡，她大笑着问，“你开心吗？”

“我……我很开心。”有一种变成反派boss的感觉，但很畅快，很开心。

反正一切都是假的，既然本体特意在觉醒这儿为她设置了一个可以为所欲为的梦，那么……她为什么要束手束脚？

黛薇卡的笑容愈发灿烂，她抬手，滔天洪水骤然从天灌下，但在即将落地时变成了细细密密的雨，只将那些掏出教堂的光明教徒淋了个透彻。

多余的水消散，黛薇卡朝折凝云伸出手去：“走，带你去玩！我记得街对面有一家特别香的面包坊，本体那时候每次路过都可想吃了。”但后来能吃上的时候，那家人的手艺已经吃不到了。既然本体是为了满足她的体验，那么……

就不该存在遗憾。

尽情地、放空一切，玩个痛快吧。

════════════════════════════════════════

第285章 /玛/蒂/娜/觉/醒/

“呜呼”

一个大跳, 折凝云狠狠砸入高高的草垛之中。

黛薇卡同样跳下，两个人就这么枕着厚厚的稻草彻底平躺下，一齐望着暖橘的夕阳。

“本体当年要是没被光明神选中, 变成教廷圣女, 说不定就在乡间养小羊小马, 种种田挤挤奶呢。”黛薇卡抬手虚虚比着远处的太阳，感觉那像一颗金灿灿的咸蛋黄……噢，她有点想吃咸蛋黄了。

“田园生活吗？感觉一开始会很喜欢，但真去干农活会非常累的。”折凝云瞥了黛薇卡一眼, 虽然不知道黛薇卡本体性格如何, 但黛薇卡这家伙真要去种地, 说不定两天就得撂挑子。

两人已经玩了一整天, 此刻静静躺在草垛堆里, 就这么你一言我一语聊着天, 看着太阳落山。

充实而快乐的一天。

……

折凝云从梦中苏醒，一睁眼就瞧见近在咫尺的薛桑乾。她微愣了一瞬，笑道：“早上好？”

“……你只睡了一个小时。”薛桑乾表情看起来有些许无奈, 但还是凑近来贴了贴折凝云额头, 确认她体温正常, “所以, 觉醒成功了么？”

“应该？这得问黛薇卡。”折凝云看向一旁摇晃着起身的黛薇卡, 玛蒂娜在她身后扶了一把, 黛薇卡懒洋洋打了个哈欠甚至还伸了个懒腰，才稍微适应了一下自己这具身体，给出答复：

“觉醒完毕。多了很多技能。”

“原先的光之治愈和水之疗愈在治疗效果上获得了50%的额外提升。嗯, 光系魔法新增了群体治疗术，在指定范围降下治疗光耀。然后还有个防御魔法光辉护盾, 一个攻击向的光耀射线。其他就是一些小魔法了，什么光耀箭雨啊，照明术的上位魔法日光术。”黛薇卡翻看着自己的技能信息，很快被许许多多技能迷花了眼，但那些小魔法的实战用处不大，目前实用的光系魔法就是她特意提到的那些。“水系倒是没有治愈方面的，比较能看的就这个水龙卷吧？其他那些跟光系新得的差不多。”

怎么说呢，她从纯粹的奶妈进化为真正的水、光双系法师了！从今以后，她也是有战斗力的分灵了！虽说折凝云队伍里似乎不缺战力，她的大概还是牧师定位。

黛薇卡哼着乡村小调：她很喜欢本体送的觉醒礼物，所以对一切都很满意。

“很厉害嘛！”折凝云惊叹道，“那你未来说不定真能变成光水双系唯一神圣法神了？”

黛薇卡：“……”干嘛突然念别人网名啊！

“可能吧，反正你要是成神的话，我们实力不是会跟你持平吗？那也算被你带飞了。”黛薇卡想了想，怎么不算呢？只要折凝云能成神，那她的实力说不定还真能到光水双系唯一神圣法神的地步！要是折凝云能比她本体还厉害，那她就狠狠衣锦还乡、扬眉吐气！

折凝云一时语塞，这怎么扯到她身上了？她侧头抱了抱薛桑乾，在姐姐怀里撒娇似的蹭了蹭，便看向玛蒂娜：“事不宜迟，咱们接着来觉醒？”

“黛薇卡觉醒……做了什么？”玛蒂娜摆摆手，打算先听黛薇卡觉醒内容。

“这些都是本体定的，都不一样。也许是考核，也许是纯粹的放松和享受我的本体把我和折凝云放到过去的回忆之中，让我们不留遗憾地玩了一天。一天结束，我们醒来，刚好觉醒的变化也结束。”黛薇卡说着，抬手给大家展示了一下光系与水系的操纵力。

“我们睡着的一个小时大概就是觉醒改变发生的时间吧。所以你们觉醒时间外在体现也就一个小时。”黛薇卡说，“不过，你们本体把你们扣在梦境……呃，灵魂领域多长时间，那就不一定了？”所以那过去的回忆世界到底算梦境还是过去？又或是如试炼一样的灵魂领域？搞不懂，但问题不大。

“好刺激，那我岂不是……”折凝云掐指一算，露出分外期待的笑，“我可以跟大家一起玩整整七次！”不同世界不同同伴的不同享受这简直太赞了！超棒的异世之旅！

虽说这样的旅游体验分开比较好，但毕竟事关战力提升，那么还是一口气全都觉醒完吧。

“走吧，我已经迫不及待了！”

“呃，好的。”玛蒂娜略有迟疑，她觉得……她猜测她的本体或许不会像黛薇卡本体那样……温情？但折凝云显然期待极了，所以还是别打消小召唤师的积极性。

折凝云点开同伴模板，看着玛蒂娜头像旁边的觉醒按钮，转头在床上坐下，等薛桑乾也靠过来后才按下按钮

【觉醒】-确定！

……

“噗通”一声。

水花四溅。

折凝云在水里奋力扑棱了好几下，旁边浑身湿透的玛蒂娜一把将她从水里拎起。

“呸呸……什么情况？”折凝云狼狈地抹着脸，浑身湿透的感觉可真不好受。还好是落点离河岸很近，而河水看起来也挺清澈的……应该吧。就在她摸不着头脑时，骤然与河对岸一对发光兽瞳对视上。

“大概，是逃生情景。”玛蒂娜一把抱起折凝云直往前冲，直接开始密林逃生。

“天天天……天啊，为什么！”折凝云脑袋昏昏，一时接受不了如此大的变化。她朝后看了一眼，发觉那群眼冒金光的野兽真的朝她们追来了？！“能战斗吗？为什么我捏不出机甲了？！”

“身体素质还原了，我的力量还在。”

折凝云两眼一黑。

然而，比着更坏的消息还在后面。

“前面好像是悬崖。”玛蒂娜突然出声道，“敢跳吗？”

跳？往哪跳？跳崖？！折凝云要不是正在奋力逃命，折凝云就要指着自己鼻子反问玛蒂娜“谁？我吗？”了。

但是、可是，难道还有别的出路吗？！玛蒂娜本体这样设置，摆明着就不给其他选择

玛蒂娜拉着折凝云在悬崖边奋力一跃，两人就这么失重着从山崖坠下，狠狠砸入崖底深潭，激起万丈水花。

“这一点……一点都不科学……”折凝云吐着水，精疲力尽爬至岸边，连手指头都在发颤。这么高，正常以她的身体素质摔下来整个人都会四分五裂会骨折的吧！结果真一点事都没有。

“不是，等等？！”折凝云还没喘完气呢，大地骤然震颤起来。遮天蔽日的阴影兜头罩下，折凝云一抬眼，毫无防备地与超大一张人脸对视上。

这个世界、这个鬼地方怎么还有巨人啊！这绝对不科学吧！

巨大的手缓慢抓下，玛蒂娜一把拽过折凝云就往一边的山洞内逃去。大地依旧震颤着，在那巨人之手狠狠抓下的瞬间，玛蒂娜抬手将折凝云猛地向前扔出，自己则一个翻滚避开抓捕。折凝云被摔得眼冒金星，刚撑地起身就被迅速赶来的玛蒂娜一把扔去了背上。

很好，密林逃生跑酷进化为躲避抓击+山洞竞速逃生。

且山洞竞速逃生时还得躲避因巨人恼羞成怒破坏而随机砸下的落石。必要时还得移开玛蒂娜凭巨力撞出通道。

“玛蒂娜，你的世界居然有巨人？”

“没有，这显然是本体的恶趣味。”玛蒂娜背着折凝云飞速穿行，这等高强度的运动下她呼吸平稳，甚至还能与折凝云正常聊天，“算是情景类的特训吧？挺有意思，不过我更喜欢力量上的角逐。”

折凝云：“……”完全没觉得哪里有意思。

“我会影响你吗？要不我还是下来自己”

“不，你很轻，别乱动也别乱跑。”黛薇卡的觉醒梦境里可是带着折凝云好好玩了一顿，她总不能让折凝云真在她觉醒梦境里受伤甚至有生命危险吧？哪怕是假的体验也不行。

“我感觉我在做梦，有点像第一人称跑酷游戏……超刺激版。”折凝云抓紧了玛蒂娜，忍不住叹息道，“要是我也像你这么厉害就好了。”

“你足够厉害了。”玛蒂娜见折凝云注意力有所转移，背着她从山洞冲出的刹那瞧见什么，忽地笑道，“带你玩点更有意思的。”

说着，她两三步就这么踩着树身骤然上去，一把跃起拽住缠绕树枝上的绿色藤蔓

“？！”不是，这真的一点都不合理！

她真的不会被荡下去吗？但是这样确实非常刺激，两侧的风也很舒适，有种在山野间放飞自我当猩猩的感觉……猩猩还是猿猴？亦或是狒狒什么的……

“捕猎过吗？或者叉鱼？”玛蒂娜在山林间肆意游荡，忽地瞥见了几种可狩猎的猎物，便开口问道。

“呃，应该没有？”捕猎……应该不是指捕猎魇谛人那种吧？

“想试试吗？”

“我吗？可我们都没有武器！”折凝云瞪大双眼，她攀紧了玛蒂娜，生怕这位同伴一时兴起将她丢下去独自作战。

“有的！”玛蒂娜放声大笑，就这么一松手，带着折凝云稳稳落地。她随意折断一根树枝，折凝云甚至还没看清她是怎么掰扯的，她就弄出了一个尖头，并将树枝塞进了折凝云手里。很快，玛蒂娜也给自己弄了一个……虽然折凝云觉得玛蒂娜的拳头就是最好的武器。

“你看，那是麋鹿，很无害的。”玛蒂娜掂了掂手上的树枝，在折凝云顺着她指示看向目标的瞬间骤然掷出……一个完美的抛物线，将猎物直接贯穿。“就像这样，很简单吧？”

玛蒂娜看向折凝云，笑着说：“你也试试？”

折凝云双手握紧了那根干薄瘦弱的树枝：“……”

════════════════════════════════════════

第286章 /骑/士/的/觉/醒/

有一说一, 用真身战斗的感觉还真不如操纵傀儡战斗。难道是因为她前世各类游戏玩多了，所以操纵傀儡战斗会有一种“操纵游戏角色战斗”的莫名加成？

大概率因为傀儡只要她想做不管怎么样的攻击都能百分百完成，但她自己亲自上阵就会有一些误差了……

折凝云看着自己那“树枝长剑”轻飘飘在中途歪下落在地上, 只能面无表情目送受惊的小鹿撒蹄子狂奔, 逃离她的视野。而玛蒂娜呢？这位强大的战士没有一丁点要帮助她的欲望, 此刻正笑得前仰后合。

“玛蒂娜，你跟黛薇卡学坏了……”折凝云叹了口气，认命走上前将地上那截小树枝捡起。她想了想，虽然她远距离投掷不太行, 但近距离叉鱼可未必呀！“咱们叉鱼试试？我应该不会那么弱。”折凝云回忆着以前学的光的折射原理, 信心十足。

“好, 我看看。”玛蒂娜捻起一点泥土试了试湿润度, 两三下直接攀上树梢, 略看了眼方向, 便对底下的折凝云说，“是我带你走还是你跟着我？”

折凝云双手合十，虔诚无比：“请您带上我。”

不出意料的, 玛蒂娜被折凝云逗笑。而后飞身落地, 先将她狩猎的那头麋鹿尸身简单处理, 只取了两条后腿和一块里脊捆起, 就再度将折凝云背在背上, 带着折凝云寻找水源。

“咱们到地方不会又看到那巨人吧？”折凝云可不想再玩一次大逃杀了。

但这个, 谁知道呢？玛蒂娜不确定觉醒情景内的一切本体是否会同步观看。不过就算真是同步观看……万一本体就是有点恶趣味，想要看小召唤师狼狈逃窜的样子呢？

等到了地方，玛蒂娜将折凝云放在小溪边, 让她自由发挥。自己则转身走入树林，随意拾取了些小树枝。徒手搓出火星, 玛蒂娜以石块垒了一圈，架起篝火。这才将一直带着的肉块在溪边清洗了下，取出石头就这么徒手将之崩为两半，随意磨了磨，就是足够锋利的“粗制石刃”了。

折凝云还在那捏着树枝想着要叉鱼的下方，一次次尝试呢。另一边的玛蒂娜连石板都磨出来了，直接架在了熊熊燃烧的篝火上。她将肉块切成薄片，腿肉则打算就这么烤制了算了。这没放血，也就是尝个鲜。

玛蒂娜处理好一切，起身看向折凝云，准备接手处理鱼类。结果刚一起身，就瞧见折凝云分外兴奋地以双手死死抱着一条长约八十厘米的大鱼，这鱼还在奋力扑腾，折凝云用力憋得脸红了。

“哎！”站在水里本就不容易行走，手里这鱼还分外有劲。折凝云一个踉跄，心里顿时悬空一瞬好在她本能大于意识，在摔倒之前用力将大鱼朝岸上抛去。

“啪”地一声，玛蒂娜拿着石块对着鱼头就是一下，然后扔掉石头拎着鱼尾走至岸边，单手把折凝云提溜起来。

“不错嘛！还要不要洗洗手？过来烤会儿火，帮我看看肉好没好吧。”玛蒂娜夸了两句，让折凝云去篝火边安静坐着了。自己则在溪边将鱼细细处理掉，而后给鱼穿上树枝，准备待会烤了吃。

野外逃生后开始野餐，这很合理。

但不合理的事情很快发生了：她们才刚吃饱喝足，折凝云才刚刚生出一点倦意啊

伴随着大地震颤的声音，一只巨大的脚轰然落下，踏碎大片树林，就这么朝她们“追杀”而来。

“玛蒂娜？！”

“本体的恶趣味，与我无关啊！”玛蒂娜无奈极了，可看着那巨人靠近瞬间，她还是第一时间背起折凝云开始飞速跑酷逃亡。

……这到底是在折腾折凝云还是折腾她呢？或许两者皆有吧。

一场酣畅淋漓的耐力赛。

……

从睡梦苏醒，明明折凝云只是玛蒂娜的挂件而已，但不知为何，她睁开眼看向天花板时，仍觉得整个世界不断旋转，那股颠簸感挥之不去，面颊仿佛仍有疾风刮过。

或许，玛蒂娜本体的初衷是希望看到自家分灵与召唤师进行一场酣畅淋漓的跑酷大比拼吧？哈哈。没能让神明尽兴，还真是抱歉……

折凝云从床上坐起，总觉得四肢梦幻一般发软，但实际并没有。她看向玛蒂娜：“你还好吗？”

“嗯？很痛快。”玛蒂娜笑着说道，她起身简单做了个拉伸，那完美的肌肉线条随之鼓动，“很畅快的觉醒梦境。让我有种立刻与塞莱丝特对练几局的冲动。”

折凝云：“……”真羡慕某些分灵的体能与精力。

“觉醒的话，大概是全面增强了。我的身体……”玛蒂娜握了握拳，她环顾四周，硬是没找到可以借用的武器，她略沉默一瞬，很快眼前一亮，“除了九金方天戟那样附带破防/穿透属性的攻击，灵尊初阶所有的攻击我都能硬抗下来且不怎么受伤。”

超级大锻体是吗？折凝云一时竟不知该如何评价。她欲言又止，“除此之外呢？”

“力量提升呀，大概比觉醒前强了一倍？但我对身体的掌控力是等比提升的，所以不存在力量失控问题。”玛蒂娜说着，到底是没在宿舍里取出那重剑挥舞挥舞给折凝云看，“这么说吧，我现在和塞莱丝特对战的话。可以徒手硬抗她骑士剑斩击，塞莱丝特未必能破我的防。力量上的话……如果她那骑士剑不是同伴自带特殊武器，我能轻易捏碎。”

塞莱丝特抿了下唇，默默盯了玛蒂娜一眼，指尖拂过骑士剑剑柄上璀璨的大红宝石，到底没说话。

“那确实很强了……”

折凝云按了按太阳穴，趴在薛桑乾怀里猛吸了几分钟，才稍微振作起来。她看向塞莱丝特，略回忆了一番这位骑士当初的时光剪影所以，塞莱丝特本体应该不会准备什么拉力赛吧？

“现在出发吗？”折凝云看向塞莱丝特，“我休息好了！”

毕竟一切都是梦，再疲惫也是感觉上的更何况她全程充当挂坠几乎没有任何出力的机会，她只是替玛蒂娜感觉累。至于精神或是心灵上那些许疲惫，醒来后找薛桑乾充充电也就补满了。

时间紧任务重，为了公平起见，折凝云还是希望自己能在今天之内让所有同伴都完成觉醒的！毕竟明天同伴们可能就要久违地开始举办“内战”了。黛薇卡这次都可以跟法师们坐一桌参与进去，嗯……这么看的话，近战的大家压力很大呀。毕竟除了防备台上的对手，还得抗压来自黛薇卡、北静之、利雅的魔法骚扰。扶轻燕应该算近战吧？说不定怀白觉醒后也能拥有战斗能力呢。

“好。”塞莱丝特直起身子，她以发网将长卷发固定，戴上银白色骑士头盔。

事不宜迟，折凝云着急忙慌在薛桑乾脸颊亲了一口，然后飞速躺回床上。【觉醒】

确定！

……

呃？

折凝云身上一沉，一整套骑士套装就这么穿在了她身上。折凝云抬起右手，发现手上有着塞莱丝特同款骑士剑等？！她不会变成塞莱丝特了吧！

“还好么？”

塞莱丝特的声音从身侧传出，折凝云侧头瞧了一眼高大强壮的骑士，稍微放下心来。唔，她也是同款装扮的话……那她现在岂不是超级帅？哎呀，可惜没有镜子，不然拍张照片回去给姐姐看看也好呀。折凝云忍不住抬头挺胸收腹凹起了姿势，觉得自己现在绝对气质超绝帅气逼人。

没办法，她就是这样有魅力。

“我们现在在哪里？是要干嘛呀？”折凝云适应着骑士套装的重量，原地跳了几下还做了几个高抬腿。

“应该从这里下去。”塞莱丝特指了指一侧玄妙的符号，然后以骑士剑点了点地上的魔法阵，“我们需要站上来。”

“好”折凝云笑眯眯地走过去，在法阵中央站好了。塞莱丝特站在她身侧，双手握住骑士剑以剑尖点地，净化光芒爆发刹那，如充能一般将脚下法阵点亮。

“如果我没猜错的话……我的觉醒梦境是净化。”塞莱丝特冷静的声音在折凝云耳畔响起，在折凝云有些疑惑什么是净化时，塞莱丝特似乎发出一声短促的轻笑，补充道，“也就是，战斗。”

哈？

她上个梦境才经历了逃生跑酷啊！所以这是什么？！净化（杀怪）地牢吗！

法阵消散，折凝云与对面乌泱泱一群浑身冒着黑雾，不知道在咆哮些什么的类人……生物？这是生物吗？总之是这样的怪东西对视上，然后对面那帮鬼东西就这么朝她们扑杀过来。

“被欲望吞噬、被恶念同化……”塞莱丝特平静说着，骑士剑在此刻爆发出纯白的净化光辉，不等折凝云适应，她已然冲杀上去，剑斩净化能量瞬息爆发！“净化他们。”

折凝云想，塞莱丝特的“净化”与扶轻燕的“超度”有异曲同工之妙。她当然不能看着同伴独自战斗，再说她的装备可是齐全的！折凝云二话不说跟着冲了上去，双手持剑重重劈斩而下

超级、真实、砍在、血肉、上的、感觉。

折凝云的骑士剑甚至有一瞬卡顿，她力量不足，所以在斩至骨头上时并不能像塞莱丝特或玛蒂娜那么顺利的将敌首斩落。明明她操纵傀儡就可以！

真是的，让召唤师亲自作战……不管怎么看这都是大削弱吧！

════════════════════════════════════════

第287章 /骑/士/的/觉/醒/

再如何削弱, 召唤师都只能迎难而上不，现在她是新手骑士了。

新手骑士奋力挥舞着骑士剑，在一次次斩击中逐渐悟出更为省力的角度, 一点点精简着攻击, 修正自己的持剑手法与攻击角度。

在她的身侧, 塞莱丝特净化一开，一个横扫便是一大片怪物哀嚎着趴伏跪地，黑雾弥散。

“放心练习，一切有我。”塞莱丝特见折凝云逐渐把握进攻节奏, 便守在她身侧为她托底。

折凝云只需一往无前锻炼自己, 无需分心左右乃至后背偷袭而来的敌人。

真是让人安全感爆棚呀。折凝云挥砍得有点上头, 第一层怪物清空, 她们脚下亮起那熟悉的法阵, 无缝将她们传送至下一层, 又是一轮新的杀戮。

好在第二层怪物与第一层并无区别，只是数量略有提升而已。折凝云应付得来。

直到第三层、第四层……

第五层时，出现了新的怪物。

“那是个什么？看起来好像穿得……有点华贵？”折凝云有些好奇地看向那明显是“小boss”的精英小怪, 她侧头看向塞莱丝特, 觉得骑士肯定能给出答案。

“……”塞莱丝特迟疑一瞬, 脑海涌现属于本体当年的记忆, 她略消化一番, 回答道, “这是本体杀的第一个小贵族。”

这是本体在护卫游巡中遇见的。这家伙是地方小镇上的一家贵族，属于小镇一霸，肆意欺压平民惯了。塞莱丝特本体与随行的几个骑士一块儿去往一家面包店购物, 就瞧见这家伙带着一众家族护卫正在面包店内打砸，只因他看上了店主的小女儿。

塞莱丝特一开始只是上前劝阻, 但这小贵族也是家族娇养出来的，目中无人惯了，哪怕家长再三嘱咐过最近会有贵人来此，他也满不在意。场面当时僵持下来，这小少爷见塞莱丝特她们竟敢忤逆自己，顿时火冒三丈，指使家族护卫拔剑要将这些捣乱的家伙赶出去，顺便在面包店店主和小女儿面前立威。

家族护卫们瑟缩着不敢上前，他一时脑热，竟抽出护卫腰间刺剑，直指塞莱丝特

于是本体拔剑了。

这是她净化的第一个贵族。

至于后果？也没什么。她的天赋被高层看中，而对方只是边缘小镇的一个贵族少爷而已，再加上是对方先对她拔剑，她反击也是合理自卫，同行的骑士们皆能为她作证。是以，本体只是被训斥了几句，又被关了一个月禁闭，这事儿也就悄然揭过。

那时候的本体后悔拔剑吗？她不后悔。但违反骑士守则后轻轻揭过的责罚令那时候的她领悟了些什么，一个月禁闭里，本体时刻背诵着骑士誓约，自发浸入深潭以肉丨体痛楚洗净自身罪孽。

“为什么……会觉得自己有罪？”折凝云不太能理解塞莱丝特本体的脑回路，这明明是做好事啊！

“因为按照律法，不应由她进行惩处。即便惩处，也罪不至死。”塞莱丝特平静回复道。

“啊。可是、可是在你本体那个世界……那个时候，对贵族而言，律法形同虚设吧？实际上，律法只是制约普通人的工具。”折凝云一边用力挥斩，一边说道。

“是的。但那时候的她不这样认为。”塞莱丝特微笑着说，轻松解决折凝云无法顾及的敌人，骑士剑在空中舞出优雅的弧度，一切显得那样游刃有余，“恪守誓约，遵循律法，那时候的她是个真挚到偏执的‘实习’骑士。”

在她一步步朝上晋升中，遇到了第一个以“善意”包裹，朝她递出“恶堕”的诱惑“糖果”的“恶魔”，即是教廷的一名红衣主教。那道貌岸然的家伙看中了她，朝她递出能轻松上升的橄榄枝，并加以权势的打压威胁，如果她不接受这份“善意”，他会有一千种办法毁掉她的骑士荣誉，让她滚回乡野。

也就是那时候，本体豁然开朗：她并非有罪。

或者说，她有罪又如何？若命运如此安排，不如只令她一人背负所有罪责，以此净化世间。

她假意屈从，实则购置了隐秘的留影法阵刻入胸口佩戴的骑士勋章之内。在红衣主教按捺不住的邀约下，她欣然深夜赴约，留影法阵如实记录了红衣主教的威逼利诱与丑恶嘴脸，在那主教欲要对她动手之时，她如愿拔剑。

本体天赋极高，不然也不会早早被提拔成为骑士。

从红衣主教开始，她深陷教廷与贵族交锋的漩涡。两边都有人通缉她，也有人招揽她，但她在民间的好名声救了她留影内容传遍每个城镇，在她逃离主城的两个月时间里，教廷深陷名誉危机。

而她优异的天赋与恐怖的成长速度成为她谈判的资本，她接受了皇室的招揽。暂时，成为了皇家骑士团的一员。

红衣主教的死就此掩过，她是完美的受害人而非“凶手”。这一次，她不仅没有被迫禁足，反而在民间成为了“正义”的象征。

那时候的本体是怎么想的呢？塞莱丝特沉思着

“她们想的正义和我想要贯彻的正义可能并非同一种东西，但无所谓了。我需要正义的旗帜，以此践行我的骑士之道。”

一切，都只是开始而已。

……

五层、十层、十五层……

折凝云一直杀到了三十五层。

在斩杀那位“红衣主教”的小boss后，折凝云的整个手臂都开始发软，她甚至有些握不牢骑士剑了。身上的盔甲也变得奇重无比，明明她之前并不觉得这一套盔甲有多重的。

折凝云大口喘息着，连借力撑在自己大腿上弯腰都觉得累，恨不得四肢展开平躺在地面。她的头发全湿了，汗水甚至顺着头盔下方的气孔往下滴。

不行了，真不行了……折凝云再也不复一开始的意气风发，她甚至没法挺直腰背。帅气的盔甲成了负担，折凝云连喘息都费劲。

“可以在这里坐着休息会儿。”塞莱丝特扶起折凝云，带着她走至战场中心。骑士剑被她单手持握，那些发狂围上来的怪物们竟然没有一点近身的办法。

“接下来，交给我就好。”塞莱丝特轻轻在折凝云手背印下一吻，这是标准的骑士之礼，“您已经很厉害了。”

净化之光遍布空间，折凝云目瞪口呆地看着塞莱丝特那光辉强大的背影。

精准而优雅，骑士剑在塞莱丝特手中已脱离“武器”的范畴，折凝云仿佛看了一场精美的舞，战斗与杀戮在此刻变为纯粹的艺术，行云流水间，脚下魔法阵亮起，她们传入下一层，塞莱丝特为她带来新一轮的“表演”。

杀戮的美学？不，这是净化的美学。

折凝云将头盔取下，狠狠擦了一把脸上的汗。她抱着头盔坐在地上，认真而专注地观看属于塞莱丝特的战斗。

居然可以这样吗？那她刚刚那样吃力又低效的砍杀算什么呢？为什么骑士剑在塞莱丝特手中就发光了一样，变得轻盈灵动、一击必杀？折凝云莫名想起【特殊看破】卡牌，她好像只有在这张卡牌加持的情况下才能像做到塞莱丝特这样完美的程度。

她上辈子明明也没有做很多好事，难道是上上辈子积了很多很多福，所以才能换来这一辈子被如此闪耀的同伴们选中？

一重重地牢不断往下，而每下十层，塞莱丝特身上的“封印”与“枷锁”就解开一重。明明怪物和精锐的数量与强度都在增加，可塞莱丝特却表现得越发游刃有余她成长的速度远超过地牢怪物们的成长速度。就如她本体的成长速度远超过那些需要净化之人对她的“预料”一般。

她以绝对的光明与正直打破一切，银白色盔甲或许伤痕累累血迹斑斑，却永远闪烁着纯粹的光。

哪怕是分灵，也绝不可忘却本心，背弃誓约。

折凝云看得入了迷。尽管她的身体无法支撑她完成这样的杰作，但现实中她可以操纵傀儡尽力做到完美。同伴是她最好的老师，而她是最为谦卑勤勉的学生。

折凝云捧着骑士头盔，再度给自己戴上。身体仍是疲惫与沉重的，但她的精神却轻盈起来，那股冲动促使折凝云再度握紧了骑士剑，甚至不需要与塞莱丝特说上什么，折凝云双手握紧骑士剑再次开始了她“拙劣”的挥砍。

塞莱丝特会守护她，所有她力不能及的、无法顾及的威胁，塞莱丝特都会为她除去。她只需专心面对眼前的战斗，专注每一次全力的挥砍。

精疲力竭了也没关系，她大可以停手大口喘息，迅速调整呼吸恢复力气，观战塞莱丝特的战斗美学，身体在休息，精神在学习，她永远在进步。

在这等全神贯注下，折凝云已记不清魔法阵多少次亮起。

她也不记得到底遇到过多少神父、司祭、主教与各类衣着华贵不可一世的贵族，哪怕斩杀皇室成员、斩杀教皇时，塞莱丝特的表情也没有一丝一毫的变化。在她眼中，它们是平等的需要被净化的人。

至于一百层的大BOSS？

如果“神明”顶着光明之名，却无法做到公正无私、照耀世人……那便只是伪神而已。神圣骑士，破魔斩神，有何不可？

[强敌当前，无畏不惧。

果敢忠义，无愧本心。

耿正直言，宁死不诳。

保护弱者，尊重生命。

我发誓真诚地对待我的朋友。

我发誓将对所爱至死不渝。]

她以净化之名，贯彻她的骑士之道。

════════════════════════════════════════

第288章 /怀/白/的/觉/醒/

疲惫。

折凝云恍恍惚惚苏醒过来, 脑海还满是塞莱丝特战斗的英姿。

帅，太帅了。她什么时候能有这种操作呀？不对，如果让她操纵傀儡, 那她现在就能试试！当然, 肯定是不比塞莱丝特那样完美的。

现在专职当骑士还来得及吗？什么？对身体素质和天赋有要求？那算了。

折凝云在床边坐着醒了醒神, 看向塞莱丝特。

觉醒后的骑士默默体会着涌上来的力量，在大家的注视下轻声解释道：“身体素质全方位提升，净化属性增强，然后攻击……现在可以斩出剑气, 剑气也可附着净化属性, 算多了个群体技能？”

“除这些之外, 还多了一个10%穿透属性增伤, 本体为我增添的是固定百分比设计, 只要不越两个大阶段且对方不属于伪神及以上范畴, 就能固定触发。”

玛蒂娜：“？”

塞莱丝特果然看向她，对她露出一个堪称完美的微笑：“对练，随时奉陪。”

“不不, 对练切磋还有同伴内战什么的, 还是等明天一起吧！”折凝云紧急打断这两人充满战意的对视, “话说同伴内战, 你们还是按之前那种形式吗？远程法师在台下并不正式参与, 只有近战在台上对比外加抗压？还是说咱们抽签进行1v1角逐？”

“喂喂！抽签万一我抽到玛蒂娜或塞莱丝特怎么办啊！”折凝云话音刚落, 黛薇卡便立刻发出反对的声音，“不可以！就按以前的来……我才学会攻击性的技能呢，看在我兢兢业业当了这么久版本奶妈的份上, 让让我吧！关爱奶妈同伴有责！”

求求了，让她有点参与感, 带着她玩一玩吧！

版本好不容易更新了，哪怕边缘干扰也让她爽一爽嘛。

折凝云失笑，便不再好奇同伴们明天切磋的形式。只起身活动了下筋骨，抬手接过薛桑乾递来的温水一饮而尽。三个小时就这么过去，完全来得及！大家全部觉醒完毕之后还能去食堂吃顿饱饭！

三次觉醒下来，折凝云对觉醒内容也有了大概了解。既然如此，就不需要薛桑乾全程守在身边了，她推着薛桑乾让姐姐坐下冥想修炼一会儿，等她所有同伴觉醒完了再叫姐姐一块儿吃饭。

“先忙你的，我没事，也不差这么点时间。”三个小时的修炼未必能出什么成果，但她想多陪陪折凝云。

“我又不会跑呀。”折凝云失笑，倒也没强求。毕竟如果换做是她，她也没法在一旁坐着修炼。

虽然玛蒂娜和塞莱丝特的觉醒试炼都分外费精力、体力，但是！但是这一次绝不会再猜错了，怀白的觉醒一定是偏休闲的吧？

折凝云怀揣着莫名的期待，在怀白身前蹲下，抬手与她碰了碰爪爪：“那，我们现在开始吧？”

“不需要休息会儿喵？”怀白与折凝云碰完爪爪，走近前蹭了蹭折凝云的腿，尾巴尖绕着她掌心转了一圈儿，“万一这次觉醒也很累呢？”

“没有关系，我精神着呢！”觉醒梦里的疲惫感觉并不会代入现实的身体，至于精神上……折凝云稍微缓一缓也就恢复了，年轻人有什么精神疲惫的？她正是拼、闯的年纪！

那么，回到床上【觉醒】！

确定！

……

芜湖！

海阔天空，暖洋洋的阳光洒在身上，折凝云伸了个懒腰，一股满足感从心底浮现，好似有一双无形大手正在不断安抚着她的精神乃至灵魂。这令她忍不住将自己团吧团吧，就这么卧在地上闭上眼

等等？！她变成什么了？

折凝云从地上弹起，整个“人”炸成了一团蒲公英。

天天天啊！她变成了一只猫，她变成了毛绒绒的小猫咪！

谢天谢地，还好不是奶牛猫，当然奶牛猫也很可爱啦，但折凝云觉得自己的性格与奶牛不符……狸花就很好，不都说狸花是大佬猫嘛。

折凝云迅速适应一切，优哉游哉舔起自己爪爪。也不知道是不是变猫后遗症，她打理了好一会儿毛发，才想起怀白来。转身一看，怀白正揣着爪爪盯着她瞧，也不知道盯了多久。

“怀白！”折凝云立刻朝怀白扑去，她亲昵地蹭了蹭怀白脸颊，嗅闻怀白的气味，高高翘起的小猫尾巴与怀白的尾巴略交缠一瞬，折凝云兴奋极了，“这个觉醒梦境，好棒！做猫就是这样的感觉吗？我觉得……我好自由！”

这是一种很奇妙的感觉，折凝云不知道该怎么形容。变成猫和成为人的时候有什么不同吗？或许因为这是觉醒梦境，所以她能敏锐感觉到微风轻柔吹拂着她的毛发，能嗅到大自然中风与青草的气息。

折凝云猛地在地上打了个滚，而后露出肚皮扭头去瞧怀白。

怀白耳朵耸立，瞳孔放大一瞬，似乎有些按捺不住想要扑击。但她已经是成熟的猫猫了，能够克制住本能。于是怀白掩饰般舔了舔肉垫。

“所以，我们现在要干嘛？”折凝云几乎瘫成一张猫饼，她胸腔在彻底放松时居然真的发出了猫咪才能发出的那种小呼噜……哦不，这是帝王引擎！毛绒绒，她爱毛绒绒！

“适应成为猫，然后……”怀白猛地一个飞扑，吓得折凝云弹跳起，尾巴炸成一团，“然后跟上我！”

她吓完了折凝云转身就跑，折凝云弓着背炸着尾巴还有些惊疑不定，见怀白竟然真的跑远了，这才四爪着地开始努力追逐起来。

人类驯服猫咪四肢实录.jpg

折凝云努力跑了好一会儿，终于掌握四爪奔跑的诀窍，向真正的猫咪一样在腾跃瞬间尽可能拉长身子开始了真正的奔跑！

前方的怀白也在这时候认真起来，两只小猫咪就这么在广袤的草原上尽情奔跑。

蓝天白云，温和灿烂的阳光与一望无尽的碧绿草原。折凝云和怀白你追我赶，等到累了折凝云直接就地一滚，前方的怀白看到后便也不再奔跑，反而往回跑来，跟折凝云一块儿在草地打滚。

忽然的，不知从哪片花丛飞来的蝴蝶晃晃悠悠落至折凝云鼻尖，她整个猫身僵住一瞬不敢动弹，但心里却是雀跃兴奋的。她憋了许久，直至一个响亮的喷嚏打出，将蝴蝶吓走了。

“走，我们去找其他毛绒喵！”哪怕刚刚才进行了激烈的追逐奔跑，但怀白却没有任何疲惫的意思。折凝云都忍不住张开嘴喘气了，就听见怀白活力四射地爬了起来，用那毛绒绒的小脑袋顶她。

“……怎么你的体力也这么好啊。平时战斗都没看出来。”折凝云四脚朝天彻底摆烂。她努力回忆了一下每次战斗时怀白在干嘛……怀白也在很努力地给大家上精神防护，但是！但是怀白不是在她肩上，就是在黛薇卡、北静之、利雅的怀里。而平时不战斗的时候，怀白大部分喜欢和北静之一块儿发呆，其余时间平均分给了其他同伴，任大家挼挼。

怀白果然是团宠啊。

折凝云感慨着，稍微恢复了些力气，便再次和怀白尽情奔跑起来。

不知道是不是因为变成了猫咪的缘故，在草原上奔跑会有一种十分自在的轻盈感，她的感官变得十分敏锐，精神力空前的壮大，敏感到呼吸间都在与自然共鸣。

明明是很累的，但是却有一种酣畅淋漓的快意。她尽情奔跑，却不会落下沿途风景。柔软的草地会承接住她，温和的风始终吹拂。折凝云一个猛跃扎进一片花海，不多时就沾着满身小小的粉色花瓣冲了出来。

要是薛桑乾也能跟她做一样的觉醒梦境就好了。其他的觉醒不说，但这个，折凝云是真想和薛桑乾一起分享。

自由自在，无拘无束，无忧无虑。她们什么都不用想，她们是世界上最最幸福的猫。

其他的毛绒绒……折凝云想到怀白的时光剪影，她兴奋地追逐着怀白努力向前跑呀跑呀，直至看到草原中央出现的半透明白色虚影那是一只放大版的半透明猫猫？或许是猫猫神的某种意向投射。怀白就那么冲向猫猫虚影下，许许多多的毛绒绒就那么出现了，白的黑的花的彩的……各式各样的猫猫翘着尾巴围了过来。

这就是天堂！

折凝云确信。好多猫猫，又不全是猫猫。折凝云还瞧见了各式各样的狗，大型犬小型犬，还有毛色各异的狮子豹子老虎等一系列毛绒绒的动物们。明明它们之间是存在食物链的，却在这片草原分外和谐沐浴在一片阳光下。

在猫猫神的庇佑下，大家和平相处。

静谧的午后，折凝云钻入毛绒绒群中，她忍不住拿爪子扒拉起白老虎的尾巴，这位女士脾气非常温和，见折凝云感兴趣甚至特意晃动起尾巴去逗她扑咬。

折凝云兴奋极了，她跟每个毛绒绒都打了招呼。蹭过它们脸颊的软毛，也用爪爪试图抓取它们的尾巴。折凝云与怀白尽情在这片草原翻滚，直至玩疯到精疲力尽，才团吧团吧被其他毛绒绒簇拥着保护在了最中间的位置，就这么沉沉睡去。

……

折凝云醒来的时候，甚至有些分不清是觉醒梦境还是现实。她抬手揉了揉眼睛，才发觉自己已经变回了人呃不对，是觉醒已经结束。

神使鬼差的，那种柔软到极致的冲动促使折凝云起身蹭了蹭薛桑乾脸颊和下巴，像小猫一样。薛桑乾虽然不懂，却任由她这样撒娇，等她蹭完拥抱时，才用力回抱住她。

如果薛桑乾变成猫的话，感觉会是脾气很好的那种缅因猫呢。

════════════════════════════════════════

第289章 /北/静/之/觉/醒/

怀白觉醒后的能力分外简单、直白：

免疫伪神级以下所有精神攻击、震慑、影响。

精神防护可辅助范围扩大至以怀白为中心向外辐射五百米, 且这范围还会随着折凝云等阶提升而继续扩大。而这也意味着怀白可以感应到五百米范围内所有活动的可增幅生物。

移除了精神防护的人数限制，只要在范围之内，怀白能够以精神力为媒介一键为大家提供精神防护。

更强大的助眠能力催眠。（可对敌人使用, 极大削弱敌人战意, 有概率使敌人原地入睡。）

至于之前那些生活类的祝福（例：生发）, 比起这些增强已经不算什么了。折凝云简直不敢想之后要是再开域外之地，怀白进去后该是多强大的团辅！哪怕只是粗略感应范围，怀白也足够无敌。五百米的范围绝不算小，且不说定位活动生物的能力, 单是用来警戒都过于强大了。

更重要的是, 感应是被动, 怀白不给大家套精神防护就不会有灵能消耗。当然, 如果专注感应……范围内生物太多会给怀白带来巨大负荷, 在休闲状态下怀白不会去主动感知什么, 可以选择性将这【被动】关闭。

太强了，怎么会有这么强的团队型辅助呀？折凝云抱起小猫咪就一阵猛蹭，她发誓她绝没有对猫猫神不敬的意思, 这只是、这只是人类对猫猫神最为虔诚的致敬！

那么, 接下来就该和北静之一块儿旅行了。折凝云看向北静之, 北静之也默默抬眼看向她。

怀白的觉醒梦境过于安逸放松, 从梦境出来后折凝云所有疲惫都一扫而空, 简直比睡上八小时的效果还要好。这大概就是猫猫神的强大之处吧！所以, 她现在根本不需要任何休息！

也不知道北静之的觉醒会是什么样子……折凝云隐隐有些不安，她怀疑会变成冰雪世界大冒险？啊，不管啦！

【觉醒】

确定！

……

折凝云一头扎进雪堆里, 她奋力挣扎了好一会儿，才从松软棉厚的积雪中拔出自己。

抬眼, 北静之安静站在一旁观察着她。背景是漫天飞舞的大雪。

好安静的世界。

折凝云在北静之身边站定，默默看着漫天飞雪，入目皆是一片洁净雪白，这连绵无尽的白与天相接，而天空此刻也呈现出一种略灰的蓝白色，整个世界陷入绝对的寂静。折凝云望着天空不断飘落的密集雪花，不知不觉就出了神，这个梦境中，在这天地间仿佛只剩下她与北静之两人。

“这个觉醒梦境，我们需要做什么吗？”大雪落了满身，连睫毛上都染上白的雪花与融化的冰渣。折凝云略缩了缩脖子，终于没忍住跺跺脚活动了一下身体，呼出一大片白雾。

“没有要求。”北静之如此回答道，她望着天空出神，仿佛能站在这里发呆到地老天荒。不过她还是考虑到折凝云对寒冷的承受能力，迟疑一瞬后对折凝云伸出手。

“啊？”折凝云眨了眨眼，试图理解，但北静之并未说话，脸上的表情也没有任何变化。她试探着将手放上去，北静之轻轻与她交握。于是，天地间的寒冷在这一刹离她而去，

好厉害？！

是因为这是北静之的主场吗？

北静之并未说话，她无表情地看着折凝云，而后开口道：“我的觉醒，可能与其他同伴不太一样。”

“嗯？”折凝云有些好奇，“哪里不一样？是……是觉醒梦境还是觉醒成果？梦境大家都不一样的呀，这很正常，这是你的特色！而且冰天雪地非常漂亮非常辽阔，有一种万籁俱寂、心灵洗涤的感觉，这是其他人觉醒梦境所没有的！”

“嗯。成果。”北静之说，“我大概没有其他方向的提升。”

本体生而为神是优势或许也是限制？北静之觉得她大概是不会有除冰系之外的提升了。而冰系方面……冰雪之心？对冰雪的绝对掌控她一直都有，只是分灵能承载的程度不同罢了。觉醒之后，大概也只是拔高她操纵冰雪的上限，不会像其他同伴那样拥有质的飞跃。

折凝云听了一波北静之的心声，一时有些沉默：“有没有可能，没有质的飞跃是因为……你本来已经足够强势了？”

版本T0还要追求什么质的飞跃？本体生而为神，生来就是冰雪之女，执掌元素中冰与雪的权柄还能要什么飞跃？找其他元素神打一架把其他元素权柄抢过来吗？

北静之默默盯住折凝云：“我？”

“这个，你感觉不出来吗？”哪有分灵刚被召唤出来就自带可以改变天气的特效的？折凝云对北静之这个反应感到惊奇，“有没有可能，你没察觉到你很强，是因为我太弱给你拖后腿了？”

确实，近战同伴们的存在感和表现力会更有张力些，毕竟法师是有蓝耗啊不，灵能消耗的。北静之算是队伍里唯一一个纯粹的法系输出吧？黛薇卡觉醒之前在奶妈赛道，觉醒后虽然也有输出能力，但那输出怎么看都没法跟北静之比。利雅的话……折凝云完全不知道冰雪之神和大地母神哪个更厉害，不过从分灵的设置来看，大地母神更侧重利雅对于生命力量的运用，这就有点偏辅奶的意味了。扶轻燕就更不必提，这位新同伴跟法师体系没有半点关系。

北静之怎么能觉得她不够强！她那么强！折凝云开始反思自己：是不是没有给同伴们表现的空间，是不是漠视了法核的输出表现，是不是注意力都被玛蒂娜的暴力美学和塞莱丝特的精准优雅给吸引过去了好像还真是。

要不是正牵着手，折凝云简直想给北静之表演一个滑跪。

确实，因为同伴越来越多，而北静之经常一个人发呆且享受独处，再加上不经常说话尽力降低存在感等等……所以折凝云对这位同伴的关注是远少于其他人的。在北静之后面来到的利雅简直是无所不包容的妈妈，再加上利雅过于博学，折凝云遇见什么问题第一反应是问利雅，而后是问黛薇卡。哪怕是新同伴扶轻燕，单靠她那一手从魇谛世界意识嘴里抢夺魇谛人灵魂的操作就足够震惊折凝云一整年。

“对不起。”折凝云惭愧地低下头。

“？”北静之被突如其来的道歉弄得表情微有改变，她看着折凝云，完全不明白为什么短短几秒时间，折凝云就从“她很强”突然跳跃至“对不起”上来，因为拖后腿？“你成长速度非常快，不存在给我们拖后腿的问题。你很好。”

“不不，我是觉得我好像……对你不是很关心。真的……对不起，我……”折凝云连连摆手，她想要说些什么，又觉得只是语言上的道歉根本不足以表明她的诚心，折凝云一脸坚定，“你放心！我之后不会这样”

“不，别！”北静之牵着折凝云的手微微用力，“我享受独处，不必特意给我关注，我对一些事情的兴趣并不大，如果未来有能引起我情绪或兴趣的事，我会主动参与。总之，不要改变现状，不需要为我特意去改变什么，我会不适应。”

“好难得……你一口气说了好多话。”折凝云的重点歪掉，而后才理解到北静之的意思。她见北静之面无表情的脸似乎因她这句感慨而僵住，忍不住低笑一瞬，“好啦，我知道了”

“……而且其他同伴已经足够照顾我。”北静之略沉默片刻，还是补充解释道，“现在与你、与大家的相处模式很好。如果我未来拥有更多情绪和更多的社交能量，我会主动改变的。”

“嗯嗯，你放心，我不会做什么的！”折凝云见北静之非常在意这个，便再三认真保证，才令北静之移开视线。她拉着北静之的手晃了晃，于是北静之的注意再次被她吸引，安安静静盯着她。

……莫名，怪萌的，怎么回事？折凝云脑海忍不住冒出这个念头来，她忍不住偷笑一瞬，便开口问道：“这个世界就只有冰雪吗？北静之，你享受这样的环境，所以一点都不会觉得寂寞吗？”

“寂寞？”北静之复读这个词汇，在心中咀嚼，短暂的沉默里，她迟疑着摇了摇头。在人类没有发现千年不化的雪山顶出现了神明之前，本体就那么自若的度过了漫长岁月。本体有感觉到孤独吗？会觉得寂寞吗？北静之认真思考了一阵，认为本体根本没有这个概念。

人类有时候对一些情绪情感过于纤细过于敏感，但对部分神明而言，祂们生来便没有这个认知，更不会有如此微渺的体悟。

至于她？她仍在学习中。

“在域外之地开启之前，我有观摩许多情感类的电视、电影及文艺作品。”北静之认真向折凝云做着反馈，“我能理解到你们大多数情绪，但离真正体悟可能还有一点距离。”但她总会体验这一切的，毕竟她就是本体想要体验而下放的分灵。

事实上，这很成功。她在被折凝云召唤出的那一刹那，所拥有的情绪就已经比本体多得多了。

“唔，或许你已经体悟到了友情与亲情？”折凝云认为利雅所散发的母爱完全能让北静之感受到“妈妈”的爱。她笑着说完这话，便好奇问起当初时光剪影里看到的情景，“我当时在时光剪影看到……我记得有好多好多连绵不绝的冰山，所以是那整个世界都是由冰雪构筑，还是说只有那一部分？极北之国？”

════════════════════════════════════════

第290章 /北/静/之/觉/醒/

“一部分。算是极北之国。”北静之给予答复。

“我当时看到有好多的人上山拜神。”折凝云现在想起当时看到的一切仍觉震撼, 视角拉远时，密密麻麻的人就好似冰山上的黑色装饰，一圈一圈绕着, 直至山顶。而拉近时, 才发觉那是一个个鲜活的生命, 心中的渴求促使那些人一步一叩首，就这么一点点从山脚挪至山顶或许那些人从更早开始就在一步一叩首了。折凝云抿了下唇，想到这些心中不免觉得沉重，她没继续这一话题, 话锋一转突然问道, “那山上有非常……呃, 像是神迹的冰雪楼阁, 那是你本体信徒打造还是你本体生成的？”

“本体。人类暂时没法达到那种完成度。”北静之回复完这个问题, 若有所感, 忽地问道，“你想去看看？”

“我可以吗？现在这里可以看到吗？”折凝云眼睛亮起来，旋即忍不住想：要是真能, 为什么北静之要拉着她在一片空茫的雪地里淋着大雪发呆？

“可以。”北静之微微颔首, 本体准备的觉醒梦境中是有她曾经生活的山顶与建筑的, 只是没有任何生物存在罢了。在折凝云提到之前, 北静之就没有想要去看一眼的想法, 本体在那儿住了太久太久, 北静之也不觉得那是什么值得观赏的“景点”，自然不会主动说什么。

只是当折凝云提及，她才后知后觉感知到折凝云似乎……很感兴趣。

“走吧, 我带你去。”北静之说完这话正准备牵着折凝云冒着风雪前往那座山顶，不过还未迈步, 她灵光一闪

北静之若有所思地盯了折凝云一瞬，就那么抬起手，漫天风雪为她所控，晶莹的冰为她俯首，就这么在雪地铸就出一条冰晶之梯来。

“！？！！”折凝云已震惊得不知该说什么，她又惊又喜，一时竟不敢贸然踏上这宛若艺术品的冰晶阶梯，她看了眼仍不断蔓延向远方的冰晶之梯又看一眼面无表情的北静之，如此重复了好几次，才晃了又晃北静之的手，“好厉害，这都能做到吗？！”

北静之对冰系的操纵居然能做到这个程度……这就是天赋吗！天啊，北静之到底在自谦什么！

北静之表情不变，只是拉着折凝云走上阶梯，以便捷通道领着折凝云直达核心雪山山顶，带她观光觉醒梦境中对本体世界那座冰雪楼阁的一比一还原。

接下来的时间里，折凝云狠狠享受了一把冰雪乐园的乐趣。既然北静之能随意创造出冰晶楼梯，那么滑滑梯自然也不在话下。在配上北静之本体世界投影而来的冰晶楼阁，这简直比冰雪大世界还要冰雪大世界。

……

从觉醒梦里醒来，折凝云还有点乐不思蜀。无论是北静之的觉醒梦境还是怀白的，都令折凝云有一种强烈的、发自内心的遗憾感：要是薛桑乾也能跟她一块儿进去就好了。

虽然北静之的觉醒之梦是一片苍茫的冰天雪地，但薛桑乾有火系异能嘛，她肯定不怕冷的。而且如果能和姐姐一块儿在大雪中打雪仗、堆雪人感觉也很有意思，即便什么都不做，两个人在雪地里打滚也很好话说今年冬天还会下雪吗？有点想和姐姐一起看初雪了。

北静之明明可以做到那么梦幻的事情，结果表现在日常里却只是给大家搓沙冰吃？折凝云有些无法形容这种感觉。大家只要不提，北静之就会默默当一个透明人放空自己享受灵魂的寂静，完全不会主动展现自己也不会主动社交……

但北静之说她自己很享受这样的生活。折凝云在心底叹了口气，还是决定不插手北静之的社交计划，让她自己慢慢来吧。

如此想着，折凝云与北静之对上视线。

短暂的视线相交后，北静之抿了下唇，面无表情开始汇报此次觉醒成果：“没有什么特别的改变，只是简单提升了点冰系亲和力以及操纵上限，减少了操纵冰雪时的灵能消耗。”

折凝云眨了眨眼，直觉北静之虽然将觉醒提升说得简单，但或许实际增强并非她所说的“简单提升了点”。于是她想了想，问：“在现在天气这么热的情况下，你可以像在觉醒梦境中那样创造出冰晶阶梯、滑滑梯并且令它们一直保存，让我们玩吗？如果可以的话，以我目前灵尊初阶给你提供的灵能总量，可以持续多久呢？”

北静之短暂思考片刻，给出答复：“如果只是一小块冰雪构成的建筑……比如宿舍这么大的冰雪建筑，在烈日高温持续的情况下，维持四、五个小时应该没有问题。”

“等一下，等一下！我有点听不懂，什么叫做冰晶阶梯和滑滑梯？什么叫做冰雪建筑？宿舍这么大的，而且是在夏天大中午创建的，你可以维持四、五个小时？！”黛薇卡忍不住打断北静之的汇报，她有些不可置信地看向北静之，“你能做到这些为什么不告诉我？！”天知道她有多喜欢在夏天玩冰滑滑梯！

“你之前就能创造对不对？哪怕没有现在这么持久，但你以前绝对也能只创造个冰滑滑梯给我玩，哪怕只持续半个小时但你没有！”黛薇卡满脸都是心痛，她死死捂住心口，爆发出毕生演技，在北静之无情绪注视下悲怆闭目流下几滴眼泪。

北静之：“……”

虽然知道黛薇卡纯粹在装，但北静之还是有了点轻微的情绪波动。她沉默几秒，解释道：“之前你没有问过，也没有提到对这些感兴趣。”

“我不管我不管！我要闹了我要闹了！我好伤心！”黛薇卡丝毫不顾光水双系唯一神圣法神的面子，直接耍起了无赖。

感觉到室内所有人都看向北静之，骤然成为焦点中焦点的北静之情绪前所未有的调动起来，她甚至有点庆幸她选择在此刻汇报而不是在食堂或其他人多的地方让黛薇卡知道这些。“随时，只要你想，我随时都可以为你创建。”

黛薇卡闭上嘴巴，只用那双眼睛看向她。

北静之不得不补充一句：“我保证。发誓。”

“那我原谅你了”黛薇卡嘻嘻一笑，一把抱起怀白庆祝，“咱们之后就可以坐全冰的滑滑梯啦！哈哈，冰雪什么的果然就是要夏天玩才爽呀！”

折凝云旁观全程，看着这一幕就忍不住想笑，事实上她的嘴角也一直没落下，全程笑眯眯地看完同伴的互动。等北静之那边结束，她才轻咳一声，看向利雅：“那么，利雅？”

“你现在状态如何？”利雅问。

“现在？很好！北静之的觉醒梦境非常友好，她带着我玩了好久……冰天雪地，大雪非常漂亮，冰雪构筑的超大型楼阁简直就是艺术精品！我一开始甚至不敢轻易踩上去，但最后被北静之带着逛遍了每个建筑，最后还玩了好几次滑滑梯之类的纯冰游乐设施。”折凝云对北静之的觉醒梦境非常满意，利雅一问便忍不住多说了些，“当然变成猫咪非常有趣且毛绒绒们非常可爱！地牢骑士也超级酷我还学到了很多东西，野外求生+山林跑酷逃亡也非常刺激，被玛蒂娜带飞全程简直特别帅，黛薇卡那边开机甲体验也超级好，简直是火力全开！”她感慨完北静之的梦境还不忘端水，将所有人的夸夸了一遍。

“地牢骑士？”玛蒂娜看向塞莱丝特，有些好奇。

塞莱丝特没吭声，表情也依旧冷酷。但她在心里琢磨了一下野外求生和山林的跑酷逃亡，不太能想象那是个怎样的梦境。

“我也有点想变成猫咪。”黛薇卡摸着怀白忍不住出声，“也不知道我会是什么样子的猫猫。”

同伴们就大家觉醒的梦境交流起来，折凝云则看向利雅，笑着说：“你放心，无论是怎样的觉醒梦境，我都准备好了！”

“不用紧张，不会是危险的梦境。”利雅笑着安抚道。

……

广袤的草原，折凝云安稳落在一片碧绿之中。

她仰躺在地上，时光剪影中那棵巨大的古树将天空遮蔽，接天树荫之下，虽然还是晴朗白日，却有无数似萤火虫般的莹绿光点弥漫在空中，就那么随风飘摇着、降落着，消融在碧绿的草地上，又从接天的树叶里被微风吹拂着落下。

只是这里的树上并没有那位伟大的大地母神存在。

好安逸的环境呀。自然的气息，折凝云甚至能感受到这个地方蓬勃的生命力。她撑着地面坐起，利雅来到她面前，朝她伸出手将她拉起。

“域外之地也没有遇到特别危险的情况，所以你一直没有使用【特殊自然法则】这张卡。”利雅轻声说道，“考虑到未来可能不太容易抽中重复卡牌，所以……”

“在觉醒梦境中，试着感悟自然之心吧。”利雅笑着说道，“这样的话，之后使用自然法则你就有很大希望一次领悟法则哦”

啊？觉醒梦境中还能领悟自然之心吗？利雅是早就打算好了吗？不对，她怎么知道她的本体准备了怎样的觉醒梦境考虑到利雅是大地母神的“女儿”，折凝云想想又觉得利雅能猜到再正常不过了。

居然是感悟自然之心的小课堂！难怪利雅问她状态好不好，是因为觉醒梦境持续时间有限，所以担心她不在最佳的学习状态呀。呜呜，不愧是妈妈！

折凝云充满了斗志，她一脸认真地点了点头：“好！所以，我该怎么做？”

════════════════════════════════════════

第291章 /利/雅/的/觉/醒/

“感悟自然呀。”利雅笑着回答。

“啊？”折凝云愣住, 所以，怎么个感悟法？没有操作方法就单纯靠自己感悟吗？她看向利雅，利雅但笑不语, 只是温柔注视她。

好吧好吧, 自然之心……法则这种东西确实是很靠自身悟性的, 确实是没法口述、教导的一种玄妙感悟。

折凝云摆正姿态，忽地闭上眼睛，尽可能去感受空气中的一切能量。

自然的，静谧的, 磅礴的生命力埋藏在大地之下, 透过破土的嫩芽展现出来。

自由的, 仿若属于春天的气息。折凝云感觉自己仿佛化成了一缕风, 就这么漫过长野, 将翠绿的草吹得低垂, 撞过树梢绿叶，将它们扰得轻晃窸窸窣窣的，撞碎树下光影, 太阳的余晖就这么斑驳着。

清风, 绿草, 折凝云甚至嗅闻到野花清雅的气息。

在她睁眼的刹那, 她变成了一棵小花。她挣扎着睁开泥土, 迎来短暂的春日。一场风雨一场晴, 她身边那些或粉或白或黄色的小花忽地就谢了，野草的青葱嫩绿在点点雨落中化深绿，她仍昂扬生长着。

但春日过去, 她抖落一身风雨，枯萎的花瓣落入泥土, 供给的养分积蓄着等待第二个春日。

她可以是一棵草、一朵花、一棵树。折凝云根系不断向下深扎，厚重的泥土承载着她向上。深绿的原野永远停留在此刻，过于漫长的时间不断流转着，每一天的时间拉得极长，可回头看时好似又缩得极短。

有变化吗？有变化吗？大树轻轻晃着枝叶，清晨的阳光会洒落下来，大雨会淅淅沥沥穿透枝叶融入泥土，天空的云缓慢前行着、前行着，整个世界都慢下来。

明媚、清新、自然、蓬勃，而后枯萎、腐烂、死亡、消弭，艳阳照耀着大地，时间变换着，折凝云自林间穿梭，夜幕降临瞬息萤火虫在月中起舞，她枝丫愈发伸展，可触及满目繁星。

春夏秋冬，四季流转。生命将她包裹，她融于自然。

什么是自然呢？折凝云抬手看向那棵巨大的古树，她忽地抬步，一步步朝它走去，她的手覆上大树树身，指腹触及那斑驳坚硬的树皮，厚重的生命力在她掌心无声跃动。

此间一切，满目皆是自然。

折凝云心中触动，生命奔流不息，自然无处不在。流水的波纹一层叠着一层远去，折凝云伫立原地，时间的流逝已模糊了概念也模糊了她的感知，她微微低下头，如孩童一般将额头抵在了树身，自然的气息就这么溢满全身。

在这一瞬，折凝云想到了怀白的觉醒梦境。她想到她和怀白在旷野尽情奔跑，无拘无束。而此刻，她也感觉到自由，只要她想，她随时都能成为一缕自由的风，从这个春日吹拂至下一轮春和景明。

……

从梦境脱离，折凝云躺在床上，久久没有动作。

巨大的生命力将她击中，而她还未从与自然共振的状态中抽离。她久久凝视着天花板，一切的感知敏感却又迟钝，只有心脏剧烈跳动着、跳动着，消化着灵魂深处传来的悸动。

直到薛桑乾的脸出现在视线中，折凝云微愣一瞬，那股与世界隔绝的透明外壳忽地破碎。她撑起身体坐起，有些不知道该怎么说她的学习成果。

感悟自然，这并不是像学习书本知识一样有个明确的进度，又或是能用考试衡量出成绩与知识的掌握程度。折凝云有些懵懵懂懂，但自然之心仿佛植根灵魂，她仍记得自己变成草变成花变成树在瞬息经历万千个春秋的感觉。

她抓住了薛桑乾的手，起身一头撞进薛桑乾怀里，埋着不动了。

“怎么了吗？”

“没，我很好。我就是……有点没从学习的状态抽离。”过于沉浸的感悟是会有一定影响。不过还好，她是折凝云，而她一睁眼就看见了薛桑乾。

折凝云缓过劲来，她看向利雅她们，发现黛薇卡她们一点都没关心她在利雅觉醒梦境中经历了什么，全都围在利雅身边好奇利雅的提升。

好吧，确实梦境中不会出现任何问题，而利雅……利雅也不可能让她出事。折凝云捏了捏薛桑乾的手，而后也看向利雅，等待利雅整理完给大家分享觉醒收获。

“但我没有什么特别的提升诶。”利雅眉眼弯弯，笑着说道。她看向北静之，“我和北静之的情况差不多。区别大概就是她近一步与冰雪共鸣，而我则更进一步靠近自然，掌控生命。”

“掌控生命？”黛薇卡被利雅的话惊住。

“并非掌控生命权柄，只是……生命力治愈、剥夺的一些小运用。治愈还好，但剥夺上也不知道是不是因为各个世界意识影响，觉醒后我也没法很顺利地用出来。”利雅说到后面还有点遗憾。不过想想也正常，生命权柄无论放在哪个世界都是至关重要的，她又只是分灵而非另个世界真正的大地母神即便是大地母神亲自降临，也不能无视世界法则侵占这个世界的生命权柄直接剥夺异世生灵生命的。

但用生命力去给大家治疗的话就不会有任何困难，顶多生命力输送上会被削弱少许。

黛薇卡立刻明悟：“因为过于强大所以被针对削弱。”

“也不是很强啦。”利雅温柔笑笑，“能帮上大家就好。”

折凝云望着利雅，她其实不知道自己是否真正领悟了自然之心，之后如果使用紫金卡又是否能真正领悟自然法则并掌握……虽说掌控法则对目前只有灵尊初阶的她来说有点超前就是了。应该问问吗？

可这种事，利雅也不会有一个准确的答案。她的天赋、她的悟性、她的感知能力综合决定了她是否能够掌握。折凝云没有多问，只是静静回忆着觉醒梦境的种种感觉不仅是利雅的，其他同伴觉醒梦中的一切经历都足够她独处时反复咀嚼、反复品味。

那么，就剩下最后一位同伴了。

折凝云看向扶轻燕，实在难以想象这位同伴的觉醒梦境会是怎样的。因为扶轻燕本体在时光剪影中的形象实在是……过于割裂。

祂甚至不太像一位正神，尽管祂游走人世间时拥有人类的皮囊，那皮囊身上甚至可以同时背负堕魔的红纹与佛道的金纹。祂挡下灭世雷劫，击碎虚假的登神长梯，慈眉善目地将抹去了“仙”与“人”的差别，令那些费尽心思设“仙梯”、造“仙宫”的修仙者彻底坠入凡尘偏偏做完这一切的祂又穿回了人类的皮囊，行走世间。

从影像看，扶轻燕本体应当本来就是神明，只是喜欢以人类形态行走人世。而扶轻燕分灵本灵的性格……感觉和本体不是很相似的样子。

这是她最近才相逢的新同伴，在域外之地里大家都忙着领悟、突破、战斗，也没有很好的时间去交流，而离开域外之地……她也才从域外之地出来呀！

“别担心，本体不会对个体的人类做出恶趣味举动。”扶轻燕见折凝云盯着自己出神，略一思索便开口安慰道，“我们现在觉醒？我有点饿了，黛薇卡给我介绍了许多星云美食，等觉醒之后可以让大家带我去最近的各类美食店铺逛一逛吗？”

“可以，当然可以。我们可以先去食堂简单填饱肚子，然后去美食街……等等，但高危区好像没有那些店铺。”折凝云正说着，忽然意识到什么，她有些不好意思地挠了挠头，“呃，但食堂那边也有一点简单的甜品、烤肉供应，其他那些，大概得以后离开高危区才行。”

“没问题，以后去就好。”扶轻燕笑眯眯地接着话。

折凝云莫名就放松了下来。“那，开始吧。”折凝云朝薛桑乾点了下头，而后重新坐回床上。

莫名的，折凝云突然想到薛桑乾的视角；她就这样昏迷沉睡一个小时，睡醒后第一时间找到薛桑乾猛蹭猛吸，然后与同伴进行短暂的交流，清醒时间甚至不足五分钟，立马又倒床就睡如此循环，竟然要循环足足七次！

但她几乎每一次睁眼看到的都是薛桑乾。

……折凝云躺在床上，没忍住歪头去看薛桑乾，却对上薛桑乾专注的视线。

“怎么了吗？”薛桑乾凑近来，略弯腰理了理她额前碎发，在她唇上印上一个轻轻的吻，“去吧，我在这呢。”

……

睁眼，折凝云来到了一片虚无之中。

是的，虚无。四周是空洞的黑，她没有任何支撑点却自如处于这片诡异的空间。就好像被放进黑色背景的人物卡片。

就在折凝云弄不清状况时，一切背景变幻，她从二维迈向三维，虚无的背景被黑色颜料填充，扶轻燕不知何时来到她身边，拉住了她的手，带着她往前走去。

她们来到了一片“沙盒”面前。

扶轻燕松开折凝云，抬手略在沙盒前挥了挥手。于是虚无的盒内开始出现泥土、天空、和日月星辰。

荒芜的地面滋养出嫩绿，于是生命开始蓬发。

江河湖海，日月山川。

扶轻燕指尖轻轻一拨，沙盒内时间飞速流转，折凝云看到芝麻粒大小的动物在一片深绿的森林穿梭，看到如尘埃一般的鱼类跃出水面。日月轮转，沙盒世界加速再加速，不知多少倍的快进下，突然……部落出现了。

部落，村庄，城镇……

一个微渺的文明就此诞生。

════════════════════════════════════════

第292章 /扶/轻/燕/觉/醒/

这是相当震撼的一幕。

在刚刚站定时, 折凝云还没意识到会发生什么。而后便陷入深深的震撼，久久难言。

“你……这个，你……”折凝云都有些不知道怎么开口了, 她看一眼风轻云淡的扶轻燕又看一眼沙盘, 努力组织了一下语言, “你本体是那个世界的创世神？”

“啊，也不太算。但祂确实喜欢观察世界变化。人类文明出现后，祂就很爱观察人类。”

那确实，甚至还会披上人类皮囊亲自走入人世呢。

扶轻燕拨弄着沙盘, 看着上面一个个人类城邦建立又覆灭, 一切那么微渺, 如砂砾如尘埃, 一眨眼便是无数春秋逝去。

折凝云看着看着, 忽然又对自然之心有了其他感悟。不, 或许不仅仅是自然之心。

“这是真实的世界吗？”折凝云忍不住问。

“虚假的，模拟出来的啦所以本体才要亲身降临人世去体验嘛。又因为每个世界的人类都有所不同，文明、体系各异, 所以我才会来到这里呀。”扶轻燕笑眯眯地解答了折凝云的问题, 在这个觉醒梦境里, 她随意拨弄着沙盘, 看起来心情很好。

“这里真好呀, 可以收集到两个世界的文明, 观察两个世界的体系甚至能收藏两个世界生灵的灵魂！”扶轻燕捧着脸颊笑眯眯地感慨着，有一种喝醉了酒的微醺感，她垂眸看着沙盒里的人类文明, 抬手分出丝丝缕缕的灵魂之力送入其中

沙盒模拟的人类文明忽然就突飞猛进。折凝云看到有小人挥动木质树枝发出了火苗，还有小人骑着扫把飞上了天这是灵气复苏……咳, 魔法复苏？

“这个模拟是很不完善的，模拟只是模拟，无限接近真实却不是真实。所以模拟沙盒里无法模拟出绝对意义上的天才，也无法模拟出拥有成神资质的人类如何成长，无法模拟出那种环境与遭遇。沙盒里文明跃迁、世界升级的概率是零。”扶轻燕轻声解释着，沙盒里的世界依旧在飞速发展，却在某个时间段突然坠入虚无的黑洞，被吞噬殆尽。

但不久之后，虚无消失。平原、山川、河流再次出现，又一次新的模拟开始了。

“真实世界的生物是拥有灵魂的，我猜那是世界的结晶？灵魂之力，是非常美妙且非常独特的力量。这股力量不仅仅沾染着各自世界的色彩，甚至因所属灵魂生物的不同而陈酿出不同的韵味……而人类这种生物是最为特别的存在。形形色色的人，每个灵魂都是独一无二的。本体一开始只是观察，但随后祂发现过于遥远的观察根本无法探寻灵魂的奥秘，于是祂开始让自己进入人类的环境，亲身去体会这一切。她用人类的皮囊行走世界，用人类的双眼去看用人类的耳朵去听……从神，成为‘人’。啊，但其实神明这个词汇是人类的说法，在这个概念出现之前，本体好像也没思考过祂是什么……唔，混沌？”扶轻燕看着新生模拟已经出现了人类部落，她笑着抓起一边的石块扔进部落中央，那群模拟的小人立刻跪倒在地不断叩首。

“干预、不干预，两种选择，后果确实未知的、千奇百怪的、没有绝对固定的。”扶轻燕不得不再次感慨，“总之，本体能从中找到乐趣。”

她看向折凝云，朝她微笑：“而我只是祂的代行者。按你们的说法好像也能叫工具人？当然，也许是本体塑造我投入了一些影响，我对这些也是非常感兴趣的，收集灵魂呀、战斗呀，近距离观察你们人类的情爱这些都非常有趣！本体那边，那些都是兼职，我主职是你的同伴。”

深海漩涡冲天而起，灭世的洪水骤然降临，无穷尽的深蓝之水卷上陆地，将演变而来的文明轻易覆灭个彻底。

沙盘再度归于虚无。

“现在算是重新认识我了吧？之前毕竟在域外之地里。”扶轻燕朝折凝云伸出手来，折凝云眨了眨眼，毫无迟疑地与她交握。两人就像交朋友一样握手，上下晃了晃，但两个人都没主动放手。折凝云是不好意思第一个抽手，怕扶轻燕误会，毕竟……扶轻燕这么敏感的话，感觉也知道黛薇卡说有点害怕她之类的事。

而扶轻燕……

她嘴角微笑弧度没有丝毫改变，就这么一点点用力握紧了折凝云的手。在折凝云有些不知所措时，猛地用力凑近了折凝云。

“！？”

折凝云心脏骤停。她瞪大眼睛看向扶轻燕，扶轻燕却若无其事拉开了距离，对她友好笑笑：“放松些。”

你要不突然吓她一跳她根本不会紧张好嘛！折凝云情绪还没调整过来呢，扶轻燕一把拉着她在沙盘面前，而后抬手抓取了一把砂砾塞进她手里：“现在，操纵沙盘的是你了，你来模拟着玩玩吧？”

“毕竟，其他人觉醒梦境要么带着你玩，要么带着你学……那么在我这里你也得得到些什么才行。”

倒也不是……呃，好像也是？折凝云被她带着有点头晕，但还就是自然、流畅地接过那一把砂砾，在扶轻燕的示意下洒在了还未生出文明的沙盘上一股莫名的联结油然而生。

折凝云完全不知道这是怎么办到的，那把砂砾真的那么神奇吗？不对，怎么想都感觉这种交接只是扶轻燕意念一动就能完成的事……

这种念头只在折凝云脑海转了一瞬，她很快就被沙盘所吸引。这是一种十分奇妙的感觉，她仿佛变得全知全能，不需认真观察什么就能轻松知晓沙盘中衍化的一切变化。只要她想，沙盘就会自动为她提供她想知道的一切数据沙盘中山地面积？江海面积？平原面积？森林中有多少树，植被覆盖率及具体面积是多少？海洋中有多少生物，这些生物又在以怎样的速率不断增加着……

这是什么？神明的游戏？上帝模拟器？也就是这时，沙盘“叮”的一声提醒在她灵魂深处响起，于是折凝云很快看向一片土地人类文明衍化了。

……

好玩，确实好玩，难怪那位神明会觉得很有趣。啊，这还只是模拟沙盒而已，那位神明甚至觉得这模拟沙盒无聊……

折凝云想到自己小时候蹲在路边看蚂蚁搬家都能津津有味看一下午，她会尾随小蚂蚁们一路走，找到它们的巢穴，也会在附近投喂点糖水、糖粒或者别的小零食，看着它们发现后回家呼朋唤友一起搬运。

折凝云此刻操纵沙盘，莫名就想起那时候的、纯粹的乐趣。

所以，在神明眼中，人类就是一群小蚂蚁吗？或许是非常有趣的“小蚂蚁”。

……

折凝云从觉醒梦境中醒来，那股全知全能的感觉仿佛还残留在灵魂深处。她想，她大概真得沉淀一段时间，好好消化了。并非是为了突破冥想修炼，而是踏踏实实的消化感悟。

不过，那也是明天再考虑的事了！折凝云撑着床起身，给了时刻守在一边的薛桑乾一个大大的拥抱。那边扶轻燕微微一笑便简单说了一些她觉醒的提升

觉醒加强了扶轻燕从敌对世界意识口中夺取对方生灵灵魂力量的能力。

加强了对灵魂之力的运用，现在扶轻燕可以痛击对方灵魂了！

提高了二十四佛珠（法器）针对灵魂的收容量，现在扶轻燕可以储存更多灵魂之力。

身体素质全方位加强，并额外提升了灵魂攻击抗性、精神抗性。

扶轻燕能够以灵魂形态存在于世，在危急情况下，她不会被迫遣返同伴空间休养。灵魂状态持续时间目前可维持一个小时。（注：扶轻燕可主动转化为灵魂形态）

至于灵魂状态……以星云世界目前的战力体系，说扶轻燕能够无敌一小时也没有任何区别。毕竟星云这边暂时还没有出现能直攻灵魂的存在，同样，扶轻燕能够对跨越肉.体与精神直攻对方灵魂的攻击手段也过于朝前了。

魇谛那边强者可能是有应对手段的，但能进入域外之地的魇谛新生代们大概率是没有任何抵御方法。

怎么说呢？折凝云很期待扶轻燕在下一届域外之地的表现。

她牵着薛桑乾的手走向同伴们，想了想扶轻燕在觉醒梦境中表现出的一切，决定拉近同伴之间的亲密关系！于是，她十分兴奋地谈及扶轻燕觉醒梦境中展现出的“神明沙盘”，然后看向黛薇卡她们。

黛薇卡：“……为什么会有沙盘这种，哪怕是模拟的也……创世神？”黛薇卡表情略僵，她倒退一大步，上下打量着扶轻燕，满脸都是不可思议。

“难怪能触及灵魂呢。”利雅微微颔首，倒没黛薇卡表现得那么惊奇。

玛蒂娜没太明白折凝云说的模拟沙盒是个什么“游戏”，她有些好奇地拽着黛薇卡努力让黛薇卡清醒过来为她讲解，塞莱丝特则捏着骑士剑看向扶轻燕创世神？也可能不是。或者说，扶轻燕本体并非大众认知里的那一种创世神。

北静之抱着怀白，低眉抚摸着怀白顺滑无比的毛发，一脸与世无争，完全不在意同伴本体是个什么神明。

薛桑乾则看向折凝云，折凝云注意到薛桑乾目光，对她露出一个灿烂的笑：“是不是很奇妙？要是你也能跟我一起体验就好了。跟你说，好多梦境的时候我都忍不住想，要是你在我身边就好了……”

大家说笑着聊天，就这么一起走出宿舍，前往食堂聚餐。

════════════════════════════════════════

第293章 /收/获/与/消/化/

觉醒后, 折凝云和薛桑乾暂时在高危区继续住下。她和薛桑乾在域外之地连连突破，两人都需要时间沉淀、消化各种收获。

也不知道是不是域外之地的表现过于亮眼，高危区这边为折凝云与薛桑乾提供了双人宿舍居住。

除此之外, 星云高层为所有参加域外之地历练活着回来的学员们提供了独立且浓度极高的修炼室。并召集异能者帮忙, 连夜为大家重建了各种设备完善的训练场馆。如果学员们可以离开高危区也可以留在这儿继续修炼, 期间住宿、食堂等消费一律全免。哪怕暂时离开去回家休息一段时间，再来高危区这儿依旧能享受福利。

八月一日，悼念的鸣笛响彻星云。这一次，哀悼的是在域外之地英勇牺牲的英杰。各种抚恤、补贴都已在第一时间下发, 有部分英烈家庭经济比较困难, 星云方面也在第一时间在安全区将她们安置完毕。

大家在域外之地战斗的直播被刻录成盘纳入星云战斗教学, 或许在未来也会记入历史书籍之中。除此之外, 域外之地的直播在网络媒体和各种渠道也光速传播着。

影响……那可太大了。就说一点, 今年星河学院的入院考核难度不得不拔高再拔高, 可即便是有史以来的“地狱模式”考核，也阻挡不了天南地北星云少年们的热情，所有人的第一志愿都变成了星河学院！这让浮乘风不得不将入学报名与考核的时间不断提前, 这样才能让落选的考生有足够时间去其他学院尝试。

折凝云的生活倒是没什么太大改变, 在她表达了自己的诉求后, 顶多在食堂吃饭的时候会有一些前辈、长辈笑眯眯地路过看她两眼, 如果是比较相熟的前辈, 她们就会走近前来跟她聊两句, 问问她和薛桑乾近况，顶多在临走时揉揉她脑袋，除此之外也不会有任何出格的问话或举动……

折凝云, 还是比较适应的。就是不知道是不是因为在怀白觉醒那儿变过猫猫的缘故，每每有前辈慈爱地看着她揉揉她脑袋时, 折凝云总有一种怪异感。

除了在食堂之外，训练场馆、修炼室乃至与薛桑乾一起居住的双人宿舍里，她们都不会受到任何打扰。无论折凝云或薛桑乾什么时候想去修炼室和训练场馆，所过之处一路绿灯。

而网络上……

折凝云发现自己和薛桑乾都多了好大一批狂热的追随者、崇拜者。不过星云官方有下场管理，所以再狂热也都在可控范围之内。

折凝云不知道的是，她和薛桑乾一忙起来，黛薇卡就又有时间更新、冲浪了。黛薇卡回归后极有诚意地发了“if婚后”小甜饼合集，总字数高达12W，直接一大口糖将底下嗷嗷待哺的读者们喂饱。同人事业继续更新，网络战神的账号当然也要开始高强度巡航

于是黛薇卡就发现，折凝云和薛桑乾好像都不需要她来为她们反黑了。

倒不是说她俩狂热粉丝战斗力有多强，而是……她们好像成为了“星云正确”。但凡有人在网上发布一些拱火的失智发言，星云网络部门就会第一时间进行言论留存而后对账号进行管控，如果管控期间这人持续不断地一直发布这些言论，门就要被敲响了。

而不是蓄意拱火而是“你们真不觉得折凝云太装了吗？”“难道只有我觉得折凝云也就那样，没你们吹的那么神”之类的言论，官方虽然不会特意下场，但会对发言人进行持续性关注。这也是黛薇卡唯一能够大显身手的地方……但，往往黛薇卡刷到这些言论的时候，底下已经被路人质疑了几百条了。

她根本赶不上一线战场！

太过顺风，以至于根本没有上场发挥的机会.jpg

算了，还好她还有同人事业需要不断发展。黛薇卡一脸欣慰，而后将更多的精力了同人大业。她疯狂产出，日更不辍，回归第一个月产出的总字数竟然直接突破四十万大关！

猛猛发糖的黛薇卡神清气爽，等她抽空看了一眼评论区：

“是糖！好吃！好甜我吃吃吃吃！但是不知道为什么，居然有点怀念刀子的味道了……天啊，我一定是被老师CPU了！”

“太太太太，能再表演一下那个……那个月更四十万吗？你一定可以的！这次我们挑战五十万好不好？”

“老师我们家子涵最近有点长蛀牙了，能不能发点刀子吃吃呀？”

“老师你是我的神！请保持这个更新频率吧，我将永远追随你！”

啧，居然想吃刀子吗？但小情侣现在很恩爱耶。黛薇卡挠挠头，不过又想到折凝云卷生卷死消化所得的日常写！反正折凝云已经没有多余的精力看同人学习恋爱技巧了，她90%的精力都拿去卷，然后再极致的时间压缩下挤出10%最后剩余能量跟薛桑乾腻歪……感觉和薛桑乾恋爱对折凝云而言就是最大的休息。

啧，恋爱脑是这样的。黛薇卡在心底悄悄蛐蛐了一下，撸起袖子就开始发刀子爱吃是吧！那就来好好尝尝我的反转快慢刀吧！

嘻嘻，正好发糖发多了有点腻。黛薇卡已经迫不及待看到评论底下哀鸿遍野的样子啦！

……

玛蒂娜、塞莱丝特和扶轻燕成了训练场馆的常客，因为新建的训练场馆为了方便参与过域外之地战争的人，所以训练馆就是挨着修炼室建的。这个距离……折凝云灵尊初阶的范围完全不成问题！

她们三人一上擂台那阵势就是个最具稳定性的铁三角，三人警惕对峙着。而利雅、北静之、怀白则在擂台下进行骚扰或增幅……是的，还有增幅！因为扶轻燕是能造成精神攻击的，所以怀白偶尔会好心给塞莱丝特与玛蒂娜上一些不同等阶的精神防护。至于灵魂攻击……

很抱歉，作为折凝云同伴、神明分灵的她们暂时没有灵魂给扶轻燕去攻击。

拜托，这要能攻击得到才奇怪吧！严格来讲她们都是由折凝云灵能构成的幻想造物，她们连生命体征都没有……扶轻燕凭什么能绕过折凝云的灵能和神明创造分灵的手笔去锁定她们的灵魂啊。某种意义来讲，扶轻燕在同伴内战中算是大削弱了。

黛薇卡偶尔也会过来看看台上三位近战的热闹，有时候她会加一把火，给玛蒂娜猛猛扔闪光弹，或是天降水爆供北静之输出。偶尔她也会好心地为三人施加治愈，但不太能扭转战局就是了，反正她也只是过来放松一下看看乐子的。只要黛薇卡过来，那么战斗结束后北静之就不得不用剩下的灵能捏个冰雪滑滑梯、缩小版冰雪楼阁或是冰雪制成的各类器具陪黛薇卡玩一会儿。正值夏天嘛，她还得提供额外的各式沙冰分发下去。

也算是被迫让北静之再度狠狠融入集体了她最近闲暇时也有网络冲浪继续观摩各种影视文艺作品。但不知为何，每次陪黛薇卡玩完这些之后，她总会有一种自己是“幼儿园老师”的错觉，明明她甚至没有去过星云世界真正的幼儿园，也没见过真正的幼儿园老师。

晚上，训练场馆不会关门。但大家在晚饭过后就不会去训练馆切磋了。大家会一起去到折凝云与薛桑乾的二人宿舍这个特意申请下来的宿舍空间真的超大！也不知道是不是考虑到折凝云同伴众多的缘故，这间宿舍有着超大的客厅与超长的柔软沙发。

不过大家一般不会坐在沙发上，她们会以利雅为中心，坐在客厅折凝云购置的超大一块圆形软垫上。折凝云和薛桑乾也会和大家坐在一起，围城一个圈。利雅会一一点过大家额头，焕发出生命力量供大家感悟、消化。

没有人能拒绝利雅的教学，即使有，也没有人能拒绝生命力量的感悟哪怕是分灵。

这有点像是晚饭后的集体冥想？不过大家都很珍视这一段安静、安逸的相处时光。

差不多到晚上九点左右，同伴们就会自觉回到空间休息，结束这一天。而折凝云和薛桑乾则会轮流洗漱，然后一起躺在床上腻歪腻歪，相互分享今天感悟了些什么，又有什么可分享的心得，偶尔深度交流一下。

直至十月初，折凝云才稍微消化完同伴觉醒梦境中感悟到的东西。但生活呢，好像也没什么特别的变化，她既没有顿悟突破，也没领悟什么新的异能，每天仍充实地卷着。只是在从修炼室去食堂的路上，折凝云偶尔会拉着薛桑乾在两侧树木边驻足，她会将手放上树干，仿佛就能感知到这棵树的生命力量。她看到脚下忙碌奔波的蚂蚁军队，就会回想起扶轻燕的那盒沙盘。

夏日的风是热的，但晚饭后走回宿舍时候的风是清爽的。这时候折凝云就会想到和怀白一起在草原伸展四肢尽情奔跑的感觉，猫类全力奔跑时，甚至可以达到四肢完全腾空的“滞空”状态。但她现在就做不到了。

偶尔修炼完毕后，折凝云抬手幻化出傀儡时，也会怀念在黛薇卡觉醒空间里操纵机甲肆意狂轰的输出感。她都不知道她什么时候才能再次把火力拉满大概得等到下一次域外之地开启，她去灵魂之力试炼里速通的时候吧？

深林逃亡和地牢战斗……嗯，如果折凝云能操纵傀儡再来一局的话，她还是想再体会体会的。毕竟她当时发挥得不是很好。

至于北静之的？她去接同伴们一块儿去食堂前，刚和薛桑乾一起坐了冰雪滑滑梯呢。

════════════════════════════════════════

第294章 /一/切/都/值/得/

十一月一日, 修炼之后，折凝云的召唤次数来到191这一数字。

不过折凝云完全没有想提前抽卡的心思，她打算继续攒着, 直至下次域外之地开启, 她去域外之地里召唤。毕竟……在星云世界内召唤还得考虑星云世界意识能不能承受住, 但在域外之地召唤的话，感觉各类卡牌出货概率都直线上升，甚至可能新增新的同伴好吧，考虑到域外之地结束还得回归星云世界, 折凝云如今对出金的期望不算很高。

毕竟, 万一星云世界意识没死在魇谛入侵手上, 而死在被各种神明分灵撑爆也怪尴尬的。

折凝云暂时还不想做千古罪人。

希望到时候能多出点她的意向卡牌吧。

“第一轮域外之地召开在四月份, 感觉明年四五月的时候, 第二轮也就差不多开了。于苪然纯增幅辅助系去那儿太危险, 但我……”一块儿用餐时，沈秋夕有些烦恼地用勺子戳着盘里的豆腐，她看向折凝云和薛桑乾, “说实话, 看你们去一趟提升那么大, 连连突破……搞得我有些道心不稳。”

折凝云眨了眨眼, 沈秋夕说得如此真诚, 反倒让她不知道怎么接话了。薛桑乾只按了按她的手, 示意先听沈秋夕倾诉完。

“唉，就是有点眼红嘛。但是我去的话，我也未必能有这个造化, 我这实力……真的好羡慕你们这种天才啊！可恶。”沈秋夕咬牙切齿完又忍不住叹气，叹气之后又有些郁郁寡欢, “第二次域外之地大概还有半年多开启吧？到那时候我要去吗？我有点想去，又很怕死在那边。”

沈秋夕是真不知道怎么办了，说不去吧，她又实在眼馋域外之地的收获。但要是去吧，她又不能保证自己能活下来。

而且她也不想拖折凝云和薛桑乾的后腿。她看了全程直播，完全了解折凝云的战斗节奏，严格来说，折凝云单人作战也没有任何问题，薛桑乾是折凝云对象，她算什么？她总不能挤进去当个拖油瓶电灯泡吧？

去年十月底于苪然突破灵将初阶，沈秋夕比于苪然还晚些，她是十二月底才突破到灵将初阶的。而今已经是又一年十一月，托灵能含量上升、灵帝开放的福，她们现在都已是灵将中阶。但灵将中阶……正儿八经规规矩矩的强化系灵将中阶并不具备越级杀敌的能力，而魇谛那边保底都是灵尊初阶。

她要真去了，纯是送菜的。但她要是去了，说不定能有希望在域外之地冲击灵尊级。

“这样吧，如果沈学姐你能在下次域外之地开启前突破到灵将高阶，那你就参加。”折凝云想了想沈秋夕修炼突破的速度，给她立了一个小目标，“如果你达到目标参加了，那么开局我会第一时间去找你，然后再与姐姐汇合。你也不用担心什么，在那之后我会把你带去……愈如风学姐那边！”

大家都是星河学院的，折凝云肯定会偏心自家人呀。灵将高阶，就算太倒霉第一时间遇到单个敌人起码也能撑一段时间，足够令折凝云赶到了。她现在也不怕魇谛人包围，追着她来就追着吧，就算带着一大波敌人去了沈秋夕那边也没关系，以她现在的实力……

区区人数优势根本不算什么。她已是灵尊初阶！魇谛那边少年人再怎么厉害，还能一年时间突破到帝级的？除非她们用什么不要未来的实验。但这种揠苗助长出来的产物未来也是废了，折凝云觉得魇谛人大概率是不会将这些强度施加在王族身上，但供王族驱使、在域外之地冲到炮灰、护道的一般魇谛人就难说了。

“但我不能保证你不会出事，所以具体如何，还是要学姐你自己考虑清楚。”折凝云认真说道，“反正，先定目标朝灵将高阶冲锋是不会有问题的！”即便最后沈秋夕还是决定放弃，那她起码也灵将高阶了呀。

至于于学姐……折凝云看向于苪然，她挠了挠头，有些不太好意思道：“抱歉啊于学姐，我现在的实力还不足以平推域外之地。不过我们都还年轻嘛！在你二十五岁之前，肯定能进一次域外之地的！”这就算是她给自己定的小目标了。于学姐她们明年才23岁，折凝云明年22，那么她还有足足两年的成长时间。不说灵帝级，灵尊高阶起码还是稳的吧？那些魇谛王族都未必能有她这么强。灵尊高阶去到域外之地还不是乱杀？折凝云可不信魇谛有跟她一样的天才。

“不不，我倒也……”于苪然连连摆手，不过说到一半，又意识到折凝云的意思，笑着改口道，“那就期待你的成长了？”

“包在我身上！”折凝云信心十足，她拍拍胸脯，转头安慰沈学姐，“学姐要是没能突破灵将高阶也不要紧，咱们可以等下一年嘛。反正我会尽力将域外之地上所有魇谛王族杀个干净，这样他们后辈在域外之地的收益就几乎为零啦。”七位分灵同伴在线授课，折凝云对自己的未来充满自信。

沈秋夕：“……”行吧，她确实有被安慰到。

“修炼之外，学姐要是需要实战切磋，随时可以联系我们”折凝云笑着说道，“如果你想和姐姐对战，到时候私聊她就好，如果想和玛蒂娜、塞莱丝特、扶轻燕一起切磋……早饭后晚饭前，她们都会待在训练场馆里的。”

沈秋夕深吸口气：她才灵将中阶啊！而折凝云同伴们已经跟着折凝云一块儿到灵尊初阶了，这怎么打？她被暴打是吗？

“于学姐要是想练练增幅上限的话，也可以一起。”折凝云简单分享了一下自己同伴们最近的切磋日程，说完还安慰沈秋夕，“也不用担心受伤，虽然黛薇卡划水不经常去，但利雅一直都在的。利雅生命治愈也非常强！而且大家下手都有数，绝不会让学姐你太狼狈。”对练嘛，无情碾压就没意思了，同伴们都是优秀的老师，自然知道发挥怎样的实力能卡着对方爆发上限。

沈秋夕很感动，但听着这些话实在笑不出来。不过想想折凝云的天赋和卷，再想想自己多年以来的努力……拼了！沈秋夕深吸口气，直接起身朝着几位同伴们来了个大鞠躬：“之后，就麻烦大家了！不用手下留情，我一定会坚持下来的！”

于苪然被沈秋夕的大动作吓了一跳，不过她很快也跟着站起，朝那些同伴也鞠了一躬：“我也会努力的。”虽然她不存在一定要突破灵将高阶的压力，对自己目前的突破速度已经十分知足，但是吧……她毕竟和沈秋夕在四人小队里垫底（？）许久，从一开始于苪然就没和薛桑乾比，而折凝云入队后，折凝云那突破速度也不是一般人能够比的，所以她一直暗自较劲的都是沈秋夕。

万一沈秋夕真灵将高阶去了域外之地直接突破灵尊，那她怎么能追得上啊！努力，必须也跟着努力，绝不能被队伍抛下成为真正的垫底！

十二月一日当天，薛桑乾轻手轻脚起床洗漱时折凝云还躺在床上撒娇赖床。不过当她洗漱完毕推开洗手间门的瞬间，超大一束粉色花束就这么挤占她全部视线。

“生日快乐！”花束被塞进薛桑乾怀里，折凝云这才露出灿烂的超大笑容，她迫不及待拉着薛桑乾出来，客厅茶几上摆着的双层生日蛋糕是那样瞩目。

花是折凝云私下找利雅开挂亲手加速培育种植的，生日蛋糕是她挤出修炼时间在同伴们的帮助下努力学习的。这生日蛋糕是她昨晚趁薛桑乾在怀白的安眠下睡着后赶去做好，然后交由北静之保管到早上的。

倒不是说买不到成品，只是……有些东西，果然还是只有自己亲手做才更有意义与成就感呀！折凝云看着有些呆呆的、没回过神的薛桑乾，直接搂上她脖子狠狠亲了一口她脸颊：“回神啦”

“谢谢你，我……我很喜欢。”薛桑乾捧起折凝云的脸，认认真真亲了亲她。宿舍窗帘仍是拉上的，再加上时间太早，所以室内暗得跟晚上没太大区别。也就是这时候，塞莱丝特为蛋糕点燃了蜡烛。

由黛薇卡拍手打着节拍，“祝你生日快乐”的歌曲就这么唱了出来。

老实说，折凝云有想过要不要等到晚上再来给薛桑乾一个惊喜。但是，她果然还是希望薛桑乾能开心一整天！

折凝云双手捧着专为生日打造的黄金皇冠，小心翼翼戴在薛桑乾头上。她略理了理方向，自我感觉是很不错的，毕竟上面还点缀了各种宝石呢。“生日快乐！虽然早上吃生日蛋糕可能有点怪怪的……姐姐，我好爱你。”折凝云说着，还捂了捂自己的心脏，有些没出息地暗自唾弃自己：怎么这么久了还会心跳加速啊！

大家分着蛋糕吃掉，而后折凝云拉着薛桑乾将剩下的蛋糕切分完毕，在去食堂时笑着分给每个相熟的人，留下两份分给沈秋夕与于苪然。

高危区实在没什么娱乐项目，所以虽然是生日，折凝云也不能整什么有创意的花活来。她拉着薛桑乾一起散步、聊天，而后薛桑乾拉着折凝云去了训练场馆，让折凝云操纵傀儡与她对练了一个下午。

等到晚饭后，折凝云神神秘秘拉着薛桑乾去了高危区的高台。

当烟火“咻”地一声在天空炸开，“生日快乐”几个字就这么映入眼帘。

在此之后，便是长达两个小时的烟火表演。

烟花开销由折凝云自费，而这场表演的申请折凝云甚至提前三个月就拜托了折虹英，又拜访了许多高危区镇守前辈，辗转多次才拿下许可。

当然，这些都是不必对薛桑乾讲的。

折凝云看着薛桑乾望着天空出神的侧脸，就知道一切都值了。

════════════════════════════════════════

第295章 /完/美/的/新/年/

薛桑乾生日一过, 高危区温度就急转而下，一度降至零度以下。折凝云忍不住想姐姐如今是不是也被星云意识格外关注，不然那天怎么就正好是个阳光灿烂的大晴天呢？她品了品自己的想法, 也没给薛桑乾说, 只自己品出些自豪来, 每日卷得愈发兴奋。

十二月末，星云第一场雪就落下了。

折凝云与薛桑乾刚一下楼，就从宿舍大门看到外面一片雪白，才恍然今年初雪竟下得这样早。

“也早该下雪了, 这么冷的天呢。”折凝云笑着说道, 迫不及待拉着薛桑乾冲出宿舍楼, 细小的雪籽就这么落在她发间。

虽说北静之也能小范围降雪, 但分灵降雪和自然落雪在感官还是不太一样的。折凝云踩着后半夜积的一层薄雪, 除非中午或晚上再下一场大雪, 不然是没法积出能打雪仗、堆雪人那种厚度了。

薛桑乾含笑看着折凝云兴奋地转了一圈，在宿舍门口一大片白色雪地里留下自己的脚印。等折凝云兴奋完了，才又朝她跑来, 热情地撞进她怀里, 将冰凉的手塞进她手心：“姐姐”

折凝云甜甜撒娇。

薛桑乾给她暖着手, 两人就一并往食堂去。

域外之地战斗结束后, 魇谛那边倒是消停了不少。就连高危区中央那帝级侵入频率都降低不少, 也不知道在筹谋什么。与此对应的, 献渊、执光等许多叛徒组织也安分起来，没制造出一丁点动乱。

当然，这也许跟折凝云和薛桑乾以及大部分参与过域外之地的同学一直留在高危区内有关。这些叛徒组织再怎么能批量制造自爆的将级“傀儡”, 单凭这点战力是完全没法与高危区众多镇守抗衡的。别说高危区的镇守们陆陆续续都突破至灵帝初阶，战力提升的不是一星半点。

而如果不针对精锐, 自爆式侵入一般城区对这些组织来说没太大意义。

于是奇怪又合理的，在第一轮域外之地结束后，星云迎来了一段和平发育期。

“魇谛大败而归，我还以为他们会恼羞成怒加大入侵频率，不给星云喘息和消化的机会。”结果没想到安生了这么久，连特殊任务都没几个需要执行的。当然了，现在的折凝云和薛桑乾无必要不离开高危区，就算有任务派遣她们也不能接受。

也不知道魇谛又在憋着什么坏。折凝云撑着下巴，是打算在第二轮上一雪前耻将她伏杀，还是说有其他的主意？域外之地上不会真发生什么变故吧。还好她灵尊后同伴觉醒，而且她在域外之地的直播里根本没展现过这些，信息差应该能打魇谛一个措手不及。

一月乃至整个新年期间，星云世界都异样的和平。除夕、新年乃至年后，魇谛那边竟还真一丁点动静没有，只意思意思进攻了一下高危区中心的通道，见星云这边防守严密没有丝毫懈怠，后续侵入竟也没了。

这让高危区镇守们都有些纳闷了，这么多年的入侵这还是第一次！若是按曾经的历史经验，魇谛即便不在过年期间发动攻击，也肯定会在年后的某一天来一次大的，可这次竟然还真没有。星云就这么和平度过了一月、二月……第二次域外之地战场开启时间就这么一点点逼近。

-

这年新年折凝云和薛桑乾包括沈秋夕、于苪然全都留在了高危区。除夕夜那天，薛梦杉将城区扔给了她丈夫，直奔高危区与薛桑乾团圆。折虹英留在高危区镇守也不是一天两天了，过年期间自然不可懈怠，不过再忙，也是能挤出时间和折凝云多待一会儿的。

这是一个分外特殊也分外热闹的新年。

大家齐聚在折凝云与薛桑乾的双人宿舍里，好在这宿舍面积足够大，不然恐怕连桌子都摆不下。宿舍里没有厨房，但她们可以在食堂预定年夜饭，只有饺子是大家一块儿坐在桌前包了拿去食堂请工作人员帮忙煮的。

折虹英随手包着饺子，但注意力大多放在折凝云身上，她看着折凝云兴奋地忙里忙外，蓬勃的生命力从她体内迸发出来。

薛梦杉坐在折虹英身边，瞧着折凝云时不时就和自家女儿对视一眼，要么就是包饺子包到一半往自家女儿身上一歪撒娇，正撒娇呢又想到什么，着急忙慌做直身子一脸严肃地低头继续包饺子是才意识到家长都在是吗？

星云双子星……薛梦杉瞥了一眼端坐着一同包饺子的折元帅，自己手上动作也没停。

有什么要说的？可能有，但仔细想来也没什么可说的。孩子们都在，又是新年，确实不是聊这些话题的时候。再说孩子大了，也有自己的想法了，而她向来不干涉薛桑乾的选择。至于折凝云那边……薛梦杉忍不住又瞥一眼折虹英，而折虹英察觉到后微抬眼看来，朝她和善一笑，微微颔首。嗯，折虹英的想法大概与她相似。

不需要交流，一些默契就在对视中达成。

只是她一想到自家会和折虹英变成亲家，这情绪就有点微妙。

眼看着折凝云包的饺子不慎撑破了皮，而折凝云第一反应就是朝薛桑乾求安慰求指导的模样，薛梦杉到底是默默移开了视线所以，平日里折凝云和薛桑乾就是这么个相处模式吗？

真是，一点都看不出……明明域外之地的直播里，折凝云可是杀伐果决。

但这样的反差也不赖。起码可以看出这两孩子感情是真的好。

因为两位长辈都在，所以折凝云和薛桑乾都表现得十分规矩……起码薛桑乾表现得是很规矩的。折凝云呃，她也有在努力……但习惯没法改变的那么快也是情有可原对吧？

黛薇卡等一众同伴们虽然并不在意她们在家长眼中的风评，但折凝云和薛桑乾的家长都在这儿，她们也就不得不注意一些了。黛薇卡从除夕前一天就没敢开过电脑，玛蒂娜、塞莱丝特和扶轻燕也都没去训练场馆，大家一个个都安分得不得了，一说包饺子就一起参与集体行动。怀白虽然没法包饺子，但她也参与进来了蹭蹭黛薇卡手臂，用尾巴勾一勾塞莱丝特手腕，又或是跳去北静之大腿躺一会儿翻个身……所有同伴她都蹭了一个遍，主打一个端水，平等地为所有人施加祝福。

在家长面前，大家都还是放不开的。

不过薛梦杉和折虹英态度温和，对折凝云与薛桑乾只有鼓励祝福没有任何点评，哪怕针对第二轮域外之地的战斗，唯一嘱咐的也是“注意安全，以自身安危为主”。

夜晚，折虹英是需要去中心通道守着的。而薛梦杉也另有安置。于是在吃过年夜饭后，折虹英和薛梦杉略坐了一会儿，就起身离开。

“新年快乐。”饭桌上碰杯时说过的话折虹英又对折凝云轻声说了一次，她看着折凝云，如此近距离的对视才发觉折凝云不知不觉已经这样高了。真是，孩子一眨眼就长大了啊。

她揉了揉折凝云脑袋：“劳逸结合，注意身体，压力不要太大。无论发生什么事，你前面还有妈妈这一辈的前辈顶着呢。”

“我知道的，妈妈。”折凝云笑着握住折虹英的手，“我现在是不是离你特别近了？”

“从你出生时，我们就足够亲近。”折虹英被折凝云这句问话逗笑，她屈指点了下折凝云额头，“你做得堪称完美，妈妈为你骄傲。”

完美……折凝云从没想过她会从折虹英女士口中得到这么高的评价。折凝云脸上的呆怔过于明显，于是折虹英轻轻拥住她，拍了拍她的背。

“我先去值守了，有什么事都和妈妈说好么？有事发消息，我会来找你。”她虽然长期待在中央通道那边，但也不是不能让其他前辈帮帮忙，只要通道不出变故，她还是能过来找折凝云的。

折凝云点了点头，转头就瞧见薛梦杉那边也结束了与薛桑乾的对话。薛前辈半搂着薛桑乾，低头面色温和地说了些什么，两人便拥抱一下。而后薛梦杉抬眼，与折凝云对视。

折凝云顿时就立正了。

“好孩子。”薛梦杉觉得折凝云这样子有些好笑，也不知道是不是之前在侠白城区她公事公办、雷厉风行的样子给折凝云带去什么刻板印象。但工作归工作，她这次来就是为了跟孩子一块儿过年，顺便看看折凝云和薛桑乾如今相处情况的薛桑乾早早就给她们夫妻扔下“炸.弹”，这么久过去，她早就接受了。

“平时多照顾照顾薛桑乾，让她按时吃饭、劳逸结合。”薛梦杉笑着嘱咐了一句，也没说其他的，便与折虹英一块儿离开了。

照顾？有！按时吃饭……有。劳逸结合？卷完以后两人亲密相处，这难道不是劳逸结合吗？折凝云一脸认真地和薛桑乾一块儿将两位妈妈送出宿舍，觉得自己和姐姐目前生活状态非常健康，可以继续保持、继续努力！

很好，完美的新年！

════════════════════════════════════════

第296章 /战/前/之/准/备/

变强！变强！变强！

新年过后, 折凝云愈发卷了当然，根本原因是薛桑乾参与了折凝云同伴的近战切磋。

虽然薛桑乾是三系异能者且已是灵尊中阶，但……台上三位觉醒的同伴同样没法以一般的灵尊初阶实力衡量。

觉醒可是史诗级加强啊！再说台下还有一堆远程进行骚扰救救近战！

而在内部切磋上, 大家虽说不至于下死手, 但也绝不放水。例如折凝云之前也有尝试用傀儡上台切磋, 结果没想到大家不讲武德，几乎第一时间就淘汰她了。她操纵的傀儡甚至没法完全躲避北静之的骚扰，总被冰雪控制……这合理吗？感觉她的傀儡只有在沈秋夕也在台上的时候才不会被第一个淘汰出去。

……是的，为了参加第二次域外之地战场, 为了突破灵将高阶, 为了增加自保能力, 沈秋夕也加入了高压内卷。一开始, 只有灵将中阶的她在擂台上即便同伴们放水她也坚持不了半个小时, 可以说是非常惨了。

[战败下场-被黛薇卡或利雅治愈-略恢复一下灵能-再次上擂台挨揍-战败下场]

以上就是沈秋夕的挨打流程。哪怕擂台下的于苪然专心只增幅她一个, 但普通灵将中阶与觉醒灵尊初阶的实力差距实在太过悬殊，即便全力增幅也没法影响战局。只能说……让沈秋夕能在擂台上多坚持一两分钟，多挨一点打？

当然啦, 这打也不是白挨的。在三月二十一日这个伟大的日子, 沈秋夕终于不负众望顶住层层压力, 在挨打中突破到了灵将高阶。至此, 她在擂台上坚持最久的战绩终于刷新到四十七分钟。

沈秋夕：……

薛桑乾在战斗时是会将元素武器化进行使用的, 所以塞莱丝特就是她最好的技巧老师。玛蒂娜虽然绝大部分时候都依靠神力与强无敌的肉.体强韧解决战斗, 但论起战斗本能，她也是可以进行教学的。毕竟她在“如何运用肌肉进行最大程度的爆发与劈砍挥斩时最轻松的发力方法”上很有发言权。

扶轻燕？扶轻燕不语，只一味施加精神干扰与薛桑乾的念力抗衡。毕竟是自己人, 她还不至于在内战切磋里运用灵魂之力。

在全力爆发下，薛桑乾甚至在台上与大家打得有来有回（不被围攻的前提下）。

高强度+压力拉满的内战切磋毫不间断一直持续到四月十六日。因为十七日早晨, 星云意识发出波动：第二轮域外之地战场即将开启。

终于！大半年的沉淀，终于要试一试真章啦！折凝云兴奋异常，她一想到魇谛针对她弄出一大堆方针策略，结果进入一看发现她同伴们全都觉醒，虽然还是灵尊初阶但实力增强到一种难以理解的地步就想笑。

不，不仅是这样。星云意识发布提醒，那么正式开启应该是五月份左右？那时候她估计都能攒到近四百抽！折凝云一想到自己进入域外之地梭.哈召唤的情景就乐。啊，但感觉出金概率会被削弱……毕竟还是得考虑星云意识的承受能力……

唉，正在发育的世界意识就是这样脆弱，没办法。

因为折凝云在知道域外之地即将开启之后经常想到这些就乐，所以星云意识也经常感应到折凝云大概的想法。毕竟是它关注的人类之一嘛。它并未对此作出任何评价与回应，只是将一开始听到后的【？？？】反应转变为【……】的无语。

不过，折凝云想的确实没错……尽管星云意识很乐意看到折凝云不断变强、拥有更多分灵同伴，但目前的它真的没法承载太多。

只能咬着牙卷了，希望星云这边能在域外之地里拿到更多气运，这样它也有机会加速突破下个世界等级上限，为世界提供更浓郁、充沛的灵力。

“感觉我越发育，卡牌库存就越多。现在等级上来了，同伴又觉醒，平时完全没有需要用到卡牌的机会。”折凝云清点着背包卡牌库存，自从她从域外之地回来，好像就没用过卡牌诶。噢对，她现在操纵傀儡的战斗力也很不错了，只要对方不攻击她本体，她打一般的灵尊初阶还是没有问题的。

她已是今非昔比。这次去域外之地，她倒要让魇谛人知道知道什么叫“惊喜”。

……

这一次，更多的星云少年在高危区齐聚。

有不少人艾艾期期试图与折凝云结交打好关系，不过临近域外之地开启这段期间，折凝云、薛桑乾、沈秋夕都没去食堂吃饭，打饭的任务交给了于苪然。反正有储物戒指，来回方便极了。

至于训练场馆？各个场馆之间是封闭的，修炼室也是个人修炼室。至于想去双人宿舍“偶遇”折凝云她们就更不可能了，因为折凝云申请下来的双人宿舍根本就不是参与域外之地成员们的住宿地。即便有人在这些地方真的偶遇上折凝云她们，她们也只会说上一句“抱歉，我赶时间。”“麻烦借过一下。”等话术直接略过。

而能够来到这里，符合年龄也有一定实力的星云青年……也不会有太过分的举措。即便真有素质不详的存在混进来，那也是完全不敢在折凝云本人面前暴露出来的。

“为什么求庇护会求到我头上来？”赛前相聚，愈如风摇着自己新锻造的彩虹石折扇很是不可思议地吐槽，“难道我在第一轮表现得很好吗？拜托，我只是一个平平无奇的幻想系。”

“因为你是星河学院的，还认识折凝云。和折凝云在学院大比里组队过。在上一轮域外之地你们也有交集。”文璟面无表情地回答道。托这副混血外表，倒是没什么新人跟她套近乎。

至于上一轮一起并肩作战的战友？那是见面相互丨点头问好关系。能有勇气参与第一轮域外之地战场的人，也不会抱有什么侥幸心理。

巫月华一向冷漠，虽然也有人试图让她“带一带”，但巫月华冷着脸不予答复直接漠视路过，也没人敢追上来再推销什么。至于丁卓……大概是上一轮直播里丁卓表现得……呃，是被带飞的那个，所以还真没人去找她。

至于在场唯一一位既没参加过学院大比，又不是星河学院的殷衡华根本不敢吭声。她跟丁卓是差不多待遇，也是被带飞的那个。

“你们的队友第二轮也不参加吗？”折凝云有些好奇问道。

“太危险了，谁知道魇谛为了围剿你会拿出什么杀手锏。付济光倒是想来，我给劝住了。让她再等一年，明年还有机会，到时候稳一稳，你肯定能带飞她了。”愈如风耸耸肩回答道。

至于丁卓，她当初小队的朋友们就没能够单人自保的异能。文璟那边，云凤倒是能飞，但等阶有点低续航能力不长，文书璇又纯是个脆皮法师，还是再沉淀沉淀吧。

异能分工不同，这也是没有办法的事。

“这么相信我啊。”折凝云笑起来，倒是没觉得有什么压力，反正她本来也就朝着这个方向在努力。

可惜她分身乏术，肯定是要多照顾亲近的人，所以这段时间才躲避社交，以免给没准备好的人不必要的幻想。哪怕是对沈秋夕，折凝云也不敢保证她百分百不会出事，沈秋夕同样不会把所有期望都寄托在她身上。

拜托，她又不是神！她也才灵尊初阶好嘛。域外之地又那么大，有些人还真以为她无所不能了。折凝云在去修炼室时甚至有被人拦下：那家伙开价八千万求她全程保护。那人甚至只有灵将初阶。

且不说她不缺钱，这根本不是钱的事！真是，到底把她当成什么人了？也就是因为域外之地开启在即，所有有意向报名参与的适龄人都能得到许可来到高危区内，不然打着完全依靠他人存活、变强主意的人这辈子恐怕都没机会踏入这里。果然林子大了什么鸟都有……或许还有直播里折凝云一次域外之地直接从灵将中阶突破到灵尊初阶的诱惑在吧？

算了，反正过一段时间这些人就会知难而退离开高危区的。

“到时候我会第一时间去接沈学姐。然后和姐姐汇合，之后去找愈学姐你。”折凝云对着愈如风眨眨眼，“到时候沈学姐就拜托愈学姐你照顾啦？”

“放心吧！我现在带一两个人穿镜逃脱完全没问题。”愈如风摆摆手，充满了信心。她这一年可也狠狠努力过了。

之后，折凝云就挨个去找丁卓、巫月华、文璟、殷衡华，逐个帮助大家齐聚。如果路上偶遇星云同胞那就顺手带上，遇到魇谛人就狠狠重拳出击！为此，折凝云直接将【骷髅龙帮助战斗卡】改为紫卡的定向卡牌。

第二次域外之地开启，灵尊中阶的姐姐已经有了足够的自保之力，而折凝云也有余力为团队着想。

至于魇谛人发出尖啸召集？召集呗。难不成还能召集个帝级的出来？就算真有帝级初阶的出来，她灵尊初阶的圣母卡一出，不说洗脑对方，硬控三分钟争取逃脱时间也绝对没有问题。

折凝云才不信魇谛那边有王族能在二十五岁前自然修炼到帝级。

对了，把蓝卡的定向召唤也改成指引之蝶吧，毕竟这次要团队些，单靠怀白的范围探测还是不够精准。

域外之地……这一轮也会有混沌之雾吧？那么这一次混沌之雾中的隐藏试炼会刷新在什么地方呢？指引之蝶就决定是你了！

════════════════════════════════════════

第297章 /域/外/之/地/开/

高危区的前辈们在察觉有不少人其实根本没做好准备时, 在四月底就针对没参与过域外之地的新人召开了紧急特训。

一来可以让大家提前做好准备，魔鬼训练下激发潜力、增强实战能力与存活能力，二来也能筛选掉实力太弱自保能力不足的年轻人, 三来……连魔鬼训练都坚持不下来的新人哪里是真做好去域外之地战场的准备了？魇谛人可不会对他们手下留情。

五月十一日, 域外之地战场通道在星云时间早上九点整正式开启。

尽管赛前有不少新人放弃了资格, 但这次星云方参赛者数量仍远远高于首次。

有过第一次经验，这次折凝云和薛桑乾一块儿踏入通道时愈发从容。折凝云在进入通道前一秒仍紧握着薛桑乾的手：“一切小心，能依靠念力撤离就先撤离，不要恋战。魇谛人向来没有素质, 只要被围住只会越打越多。”

“我知道啦。”哪怕折凝云这两天里已经絮絮叨叨嘱咐过很多很多次, 薛桑乾仍笑着应了, “你才是要多加小心, 别轻视对手。”

“我知道的, 他们死不死我都得补上两刀。”

踏入通道瞬息, 混沌吞噬了她们。如第一次进入时的流程一样，所有人都分散在白雾之中，等待着两个世界所有参战者进入完毕。

……

指引之蝶与狂风狮鹫卡在第一时间使用, 折凝云翻身跃上狮鹫, 指引之蝶便已锁定沈秋夕大致方位, 带领她前行。

背包指引之蝶卡牌只剩八张, 狂风狮鹫同样也是八张。不过问题不大, 因为接到人后折凝云会更换伙伴, 而现在

她的召唤次数为：“381”

三十八次十连抽。

再次确认定向卡牌选择正确后，折凝云直接梭.哈召唤！

一道道特效闪过，折凝云眼也不眨迅速狂按【十连召唤】, 直至召唤次数只剩下“1”。

期间，她有听见下方传来魇谛人那独特的尖啸不得不说, 怎么过了一年他们还是这么个聚集交流方式，也不知道这一年沉淀捣鼓了些什么。但尖啸的显然是普通魇谛人，而灵尊初阶的狂风狮鹫不断加速风流，速度更不是他们能够轻易追上的。

想追就追吧，等到了地方把你们全宰了。折凝云漫不经心的想着，耐心等待所有流星特效消散……没出金啊。

算了，为星云意识着想。

折凝云打开背包，迅速清点意向卡牌的数量。

【指引之蝶帮助战斗卡】：842

【骷髅龙帮助战斗卡】：2046

【特殊圣母光环体验卡】：47

34、26、3？！

天啊。这才是380抽啊！折凝云整个呆住：天知道随着卡池越混越大后想要抽到心仪卡牌的概率有多低！天啊，这爆率……赞美概率up！

效果这么好吗？还是这卡池真的不考虑曝光一下这个up的具体概率吗？要是同伴契约也能up一下就好了……

折凝云再三欣赏着up收获，连脚下奋力追逐她方位却越来越远的魇谛人都懒得管了等接上沈学姐，有的是时间解决他们。

看看其他紫金卡有没有增加吧。虽然三百八十抽出三张up紫金卡已经很不错了，但谁不想更进一步呢？等等，还真有啊？

【特殊绝对控水体验卡】：13

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：23

【白骨锁链】：45

【高压电磁场】：3-5

【特殊神圣裁决】：12

不是，紫金卡现在爆率这么高吗？她现在这么欧了？很好，高压电磁场和终结者可以随便甩了。还有那个白骨锁链，遇到王族就可以试一下概率绑一下，命中血赚没中正常……折凝云对纯概率决定的卡牌没有太大期望。

至于其他紫卡、蓝卡的结果，折凝云匆匆瞥上一眼，心里有数即可。

【随机帮助战斗卡碎片】：14951670

【指定装备强化卡碎片】：1575

合成一张强化卡，碎片数量掉回25。折凝云想也不想直接给北静之使用……上次域外之地就漏了北静之，这次说什么也得补上。话说她之后是不是该将指定装备强化卡作为意向卡牌？毕竟这个也是蓝卡。要真有指引之蝶这个爆率……哪怕只有一半也好啊！

至于助战卡碎片……也就三十三张未知颜色的成卡而已。折凝云瞥了一眼自己满满当当的背包，打算先攒个100张的数目再说。三十三张也太少了，万一成卡中混入超过五只骷髅系列蓝卡她绝对会心态崩溃的。

虽然狂风狮鹫飞得快，但魇谛人尖啸声音传播得更快，视察“武器库”全程折凝云都有听到那恼人的尖啸，这帮魇谛人追不上也追，通过尖啸不断交流着她的位置，虽然甩掉了刚进入域外之地时遇见的那波魇谛人，但后来陆陆续续又沾上许多。

就在折凝云杀心渐起的时候，指引之蝶忽地一个俯冲，狂风狮鹫也随之跟上。

“！”折凝云一眼就瞧见满脸是血正在扒魇谛人尸体的沈秋夕，“沈学姐！”

“啊？来得好快！”沈秋夕抬头望向折凝云，惨白的脸上露出一个有点勉强但确实是开心的笑容。只是这么一动，牵扯到伤口令她愈发龇牙咧嘴。她见折凝云看向地上那尸体，便很是骄傲自豪地解释，“我落地运气不好，直接跟这家伙面对面了。不过我的反应比他快点，也更不要命些，你看我背上三道刀口估计都见骨头了，肚子里这还有一刀，不过他还没来得及搅断我肠子我就把他杀死了。”

“？？！！”原来你身上这一身的血都是你自己的啊！你居然还有心情去扒尸体？！这么风轻云淡的样子我还以为这一身是魇谛人的血啊折凝云被沈秋夕的话语震慑当场，蓝光一闪，咪咕泡泡出现的瞬间二话不说将沈秋夕一口吞进肚子。而两道金色召唤阵几乎是与蓝光同时出现：黛薇卡与利雅。

要不是动一动沈秋夕，沈秋夕真的可能暴毙。折凝云真想抓住她肩膀摇晃质问：“你都快死了你第一时间不让我治疗你在等什么啊！”

你们强化系.jpg // 指指点点.jpg

终于，在咪咕泡泡的续命、黛薇卡和利雅的紧急治疗下，沈秋夕的“血条”直接回满，那惨白的脸上终于有了点属于活人的血色。而当事人沈秋夕甚至还颇为惊异地掀开作战服摸了摸自己肚子：“这就是灵尊初阶的治愈吗？太强了！”

折凝云：“学姐，你……”

折凝云欲言又止，最后还是什么都没说。

“我第一时间就喝了营养液和治疗药剂！虽然伤得很重但没那么快死，我基本身体素质还是有的。你来的时候我才刚结束战斗不久，正吸收完他身上溢散的气运，准备摸完尸体就走的。”沈秋夕一见折凝云这表情就有些炸毛，她不得不认真解释道。

但这跟沈秋夕见到她第一反应不是提自己重伤需要急救而是若无其事的东扯西扯没有任何关系。折凝云不作评价，只给沈秋夕换一件作战服和作战靴的时间她靴子里也全浸了血，不利于之后战斗。

趁着这个时间，折凝云将所有同伴都召唤了出来。

“好吧，我当时确实有点兴奋了。但是我杀了魇谛人啊！那可是魇谛人，我没想到我也能有杀敌的一天！！！天啊，这魇谛人是真看不起我，跟我打的时候还一直在问你的信息。”沈秋夕觉得折凝云对强化系有着刻板印象，但她觉得她还能解释。

新的指引之蝶与骷髅龙被召出，折凝云拉着沈秋夕坐去前排，将后排位置留给同伴们。利雅生出藤蔓缠绕住骷髅龙骨骼，她贴心地为所有人添上一条“安全带”。塞莱丝特在此基础上将怀白抱好，玛蒂娜则挨着黛薇卡，如若“法神”有任何坠落预兆，她都能第一时间出手。

北静之依旧安安静静沉浸在自己的世界，而扶轻燕则对那灵魂已经被魇谛意识回收的尸体看了又看，很是遗憾不舍。

“你这骷髅龙真大真帅啊！上次学院大比的时候我就被震惊到了。噢还有去年域外之地直播的时候……诶嘿，真好，没想到我也能坐上这么帅的骨龙”沈秋夕坐稳之后还对骷髅龙的触感很是惊奇，她对着骨骼摸了又摸，喜欢得不得了。

“沈学姐喜欢就好。”折凝云应了一句，很快令指引之蝶锁定薛桑乾追踪。她已迫不及待与姐姐汇合了！

骷髅龙直冲云霄，沈秋夕发出一阵兴奋的惊呼完全看不出她刚刚离死亡只有那么一丁点距离。

不是，沈学姐你这也……也没看出来你怕死啊！怎么第一次域外之地就没敢参加呢？折凝云觉得有点好笑（褒义/温馨/欣慰而非嘲笑/嘲讽）。但不可否认，沈学姐域外之地的首战……表现得非常好，非常非常好。

“……折凝云。”骷髅龙破空赶路，无情的风呼啸而来，盖了沈秋夕满脸。但这也就算了，刺激兴奋的时候这些都不算什么的，但她稍微恢复正常后……“你这骷髅龙，是不是有点硌得慌啊？”

“你不是强化系吗？”折凝云有些纳闷。

不是，强化系又不是没有知觉！？沈秋夕简直想发出尖锐爆鸣，你这家伙对强化系到底有什么误会啊！

“一点点吧？还好？我没觉得。适应适应，习惯就好。它赶路非常快的，而且能坐很多人。”没看她的同伴们都能坐齐嘛。

沈秋夕：“……”

════════════════════════════════════════

第298章 /光/速/的/汇/合/

在两侧飞速划过的风中, 沈秋夕沉默以对，只默默抓紧了身下的龙骨。

直至指引之蝶一个俯冲，折凝云整个人也激动起来。骷髅龙俯冲稳稳落地的瞬间, 折凝云就飞一般蹿了出去“姐姐！”

明明是个脆皮召唤师, 结果在这时候的速度却比所有人还要好。甚至沈秋夕还得适应一下飞行-落地那瞬间的落差感, 但折凝云已经一个飞扑跃入薛桑乾怀中。

你们小情侣……能不能稍微考虑一下她的感受啊。啊，她是被带飞的那个？那没事了。话说飞行时间居然没有超过二十分钟吗？明明她感觉很漫长来着。沈秋夕转头看着还没消失的骷髅龙以及坐在骷髅龙身上并未下来的同伴们，默默活动了一下身体，重新坐回骷髅龙身上……她十分具有自知之明地挪开了位置, 留给折凝云与薛桑乾两个更为亲密的最佳乘坐区域。

时间紧迫, 折凝云只是跃入薛桑乾怀里狠狠抱了她一下, 就拉着姐姐赶紧上了骷髅龙。令还未消散的指引之蝶锁定愈如风的位置前往。如果运气好距离近的话, 使用一次卡牌就能找到两个人。

当然, 除了折凝云自己, 坐在骷髅龙背部的同伴们也精准记录着时间，绝对会在骷髅龙消散的一分钟前提醒骷髅龙进行紧急迫降。毕竟骷髅龙……骷髅系列卡牌并无灵魂与意识，是工厂批发生产的产物, 只能下达命令而无法自主思考, 不然不需要提醒也会自主下降。

“姐姐这边还好吗？”几乎是骷髅龙升空的瞬间, 折凝云就迫不及待问起薛桑乾进入域外之地的情况。

“很顺利。遇到过两个落单的魇谛人, 都在灵尊中阶左右的实力, 在他们爆发尖啸之前, 我用念力控制住他们，爆发将他们杀掉了。”薛桑乾温温和和的笑着回答道，末了还安抚折凝云, “一点都没受伤。”

薛桑乾作为灵尊中阶三系异能者，火系异能与雷系异能又是以“爆发”著称, 再配合念力控制，对付单个的同阶魇谛人还真是轻轻松松。

折凝云便环住薛桑乾腰身将脑袋埋进她背部衣服：“姐姐真厉害！我就知道姐姐肯定不会有问题的。”毕竟见到薛桑乾的时候她作战服干干净净，并未溅上魇谛人的血渍。

沈秋夕一个人坐在最前端那根骨骼上，面无表情目视前方麻木迎着呼啸狂风，被强劲的风力吹得发型凌乱也绝不回头。

呵，情侣，呵。

不是，她们每天都这样真的不腻吗？域外之地的战场诶！她第一次上战场杀了魇谛人折凝云都没夸她真厉害？薛桑乾也是，这么多年朋友，居然不问问她体验如何？

沈秋夕木着一张脸，坐在最前端的身影愈发萧瑟。

但她能怎么办呢？还不是只能放空自我聆听身后传来的声音。

卡着卡牌消失的极限，骷髅龙一路疾驰，怀白即便探查到附近有生命活动也没吭声毕竟真正的战斗得在将沈秋夕安置好后才好进行。

终于，在消散之前，巨大的骨龙从枯木林上空飞过，就这么俯冲而下，在愈如风身前掀起一阵风沙尘土。惹得愈如风不得不倒退一步抬手挥开身前尘雾，半眯着眼睛看着从容从骷髅龙身上走下的折凝云一行人。

“……下次，不必贴着我降落的。”要不是不太礼貌，愈如风现在就想“呸呸呸”吐沙子然后擦擦脸。谁能懂啊？去年折凝云过来也是，那风浪直接将帐篷给掀翻了。

“抱歉抱歉，因为指引之蝶锁定的是个人，卡牌时间有限所以赶着降落。”折凝云忙双手合十一脸抱歉。

“……时间紧迫那确实也顾不得许多。”愈如风略微沉默，飞速原谅了折凝云。也是，折凝云卡牌资源有限，这种召唤卡存在时间都是二十分钟，当然得争分夺秒了。万一半路时间到了还得用第二张……想到这里，愈如风又觉得未来折凝云无论再来怎样震撼人心的降落也都是情有可原的。

“沈秋夕就交给我吧！你放心，我不会让她出事的！”而且两个人汇合，遇到落单的魇谛人也能轻易击杀了。沈秋夕虽然才突破灵将高阶不久，但域外之地这地方就很神奇，万一她吸收几次气运之力，再加上几场战斗感悟就能冲击灵尊级呢？对阵强敌的生死之战可并非玩笑。除此之外，如果遇到成群结队的魇谛王族，她们甚至能体验“命悬一线”的“死里逃生”多么宝贵的感悟呀

愈如风乐观无比，“我就不耽误你时间了。你们快出发吧。”

折凝云应了一声，抬手召出新的骷髅龙与指引之蝶卡牌，拉着薛桑乾、带着同伴大部队直接寻找之前约好的队友们。

这一次，就不需要找到一个直接带回给愈如风了。愈如风和沈秋夕汇合，两个人互相照应既能逃走也能有一战之力，折凝云可以不那么担忧愈如风的安全。之后的丁卓、殷衡华、巫月华、文璟她们，就全都放骷髅龙上集齐后再给愈如风送去吧！

骷髅龙破空而起，直奔指引之蝶锁定的丁卓方位。

至于在掠过魇谛人后爆发的尖啸声？交流就交流吧，反正他们交流与聚集的速度根本没有骷髅龙行动得快。话说魇谛这轮的王族都去哪了？这四十分钟的赶路时间里好像一个都没碰见。

这是什么新计划？不会是团结起来了吧？那样倒还真有点棘手。不过魇谛王族那副鼻孔朝天的样子居然也会团结起来合作狩猎她吗？要是围住她真的不会为“谁来砍掉折凝云脑袋”而大打出手吗？

折凝云心里犯着嘀咕，倒是没和薛桑乾说这些想法。她要是说出来，姐姐肯定担心、担忧，哪怕知道她在开玩笑，也不会为这“地狱笑话”而生出半点喜悦之情。唉，没办法，太爱了就是这样的。折凝云眉眼喜悦地上扬，“要是找到试炼，我们错开来，姐姐你和她们先进去，通关后我再进去，好嘛？”

这是折凝云觉得最稳妥的办法。她虽进入试炼，但应该不影响同伴们在外存在……吧？应该不会影响。因为这样的话，薛桑乾试炼时她能在外清剿魇谛人，直接将整个混沌之雾把控起来。而薛桑乾通关苏醒后，她即便正在试炼，还有同伴们可以陪着薛桑乾一起继续镇守住试炼区域。

而且有过试炼经验的愈如风学姐她们第二次试炼，通关速度怎么说都会比第一次快。这样及时同伴们会被迫回到同伴空间，薛桑乾也不会是孤身一人。

“好。”薛桑乾能理解折凝云的想法，轻声应下。只有让折凝云安心，折凝云才会专注她自己的事情。薛桑乾可不想折凝云在试炼时分心瞎想错过什么本该得到的奖励。

“不做停留不下降，要是不在战斗中也没魇谛人，就直接将学姐们抓上来就行。”用掉第三张指引之蝶和骷髅龙卡，折凝云认为可以优化掉下龙、问好、交谈、上龙的流程，直接让利雅控制藤蔓配合上薛桑乾的念力，将对方直接逮上来。“这样更高效更节约时间，每节约一分钟我们就能先找到试炼之地、占领先机，能更快把控这次域外之地主动权！”折凝云请求式地看向利雅，争得利雅同意后又看向薛桑乾。

“我听你的。”薛桑乾笑着说道，“事急从权嘛，大家都会理解的。”

于是，正在卖力狂奔试图躲掉身后魇谛追兵的丁卓跑着跑着，遮天蔽日的骨龙就那么低空掠过，在那魇谛人欣喜若狂爆发出凄厉尖啸的瞬间，藤蔓瞬间缠上丁卓腰身，一阵无形的力托举起她就是这么一个俯冲掠过的时间，丁卓眼一花就被飞行的带来的惯性与巨力甩上天空。

藤蔓收缩，无形之力抓住了她，令她稳稳落在了骷髅龙的一根骨头上尽管有无形之力作为缓冲，藤蔓作为拉扯，但那一瞬间摔在骨头上的感觉是真痛啊！

一切发生的太快了，虽然痛，但丁卓完全没反应过来，她们就在那魇谛人愈发焦急的尖啸中扬长而去。

“……”丁卓呆坐在骷髅龙上晕了会儿，才有些缓过劲来，“刚刚，发生了什么？”

折凝云：真不怪她对强化系有刻板印象吧？

薛桑乾温温和和对丁卓解释了一番“事急从权”与“时间紧迫大家要争分夺秒”的事儿，丁卓还有些震惊地说不出话来。她知道折凝云效率高，但她也没想到进入域外之地还没满一个小时就能和折凝云汇合啊！

一个小时都不到，折凝云就找到了沈秋夕、接到了薛桑乾，将沈秋夕送去了愈如风那里不说，甚至还接到了她！

天啊，她要有折凝云这个速度与效率，她做什么都会成功的。

……也是被学妹给带飞了哈。

第四张骷髅龙的时间里，利雅与薛桑乾配合无间，像抓丁卓一样抓住了正在探索混沌之雾、还没遇见魇谛人的殷衡华，又将被五个普通魇谛人逮住、全龙化以一敌五陷入苦战的巫月华从包围中救出。

至于怎么救的？嗯，薛桑乾有一招从天而降的雷火轰炸。折凝云则友情出了一张咪咕泡泡吞下巫月华，并甩出一张【特殊光耀洗礼】指定了包围区域。

而在那些魇谛人奄奄一息的关键时刻，扶轻燕光速下龙，二十四颗佛珠刹那四散开将战斗场景包围，她微微垂首满脸悲悯地念起了超度经文实则全力抢夺灵魂关入佛珠。

════════════════════════════════════════

第299章 /团/队/集/合/了/

战场被清理干净, 折凝云没有插手巫月华的战利品，只站在一边拜托黛薇卡为巫月华治疗，顺便等巫月华吸收完散落的气运之力。将战场清理完毕后, 折凝云第五次召唤出骷髅龙与指引之蝶, 带着浩浩荡荡一大堆人一块儿坐了上去, 直奔文璟而去。

巫月华坐上骨龙后还有些不太适应，她看了一眼坐得规规矩矩的丁卓和殷衡华，似乎想问什么但性格使然令她有些张不开嘴。

“这骷髅龙特别快，效率特别高。”丁卓对骷髅龙大加赞美, 殷衡华在一旁默默抓紧了身下骨骼而后默默点头。“就是持续二十分钟这时间太短了, 折凝云卡牌数量也有限。所以我们得体谅些你不用担心, 找到你的时候刚好也快到二十分钟了。”丁卓说完后还安慰了一句巫月华, 怕这家伙多想。

“沈秋夕已经去愈如风那儿了？”巫月华点了下头表示知道, 而后问。

“是的, 折凝云一落地就去接沈秋夕了。你放心吧，她俩心里都有数，不会有事的。愈如风比谁都机灵、比谁都会判断战斗/逃跑时间。”丁卓点着头说道, 她猜巫月华是有点担心愈如风安危, 便继续安慰了几句心底话。拜托, 去年愈如风还没那么厉害就能带着她飞, 救她于水火之中了, 今年愈如风更上一层楼, 怎么都不可能比去年还弱吧？

二十五岁的上限摆在这儿，魇谛王族再天才也有个上限。就算弄些什么邪魔外道真把虚假战力堆上去，实战里肯定是远不如踏踏实实认真修炼感悟突破的。愈如风那么机灵, 配上穿梭异能逃跑技能max！更何况折凝云的效率真的快，估计再有个二十分钟, 她们就能直接和愈如风汇合，大家一块儿去寻找试炼之地了。

“……”巫月华表情微妙，她看了眼丁卓，“我没担心她。”

“呃。”丁卓一时无语，“行，知道了。”

“我只是问问。”

丁卓：“……”她盯着巫月华，这家伙说这种话是一点心虚表情都没有哈，脸都不带红的。

作为唯一一个非星河学院出生的殷衡华默默降低自己存在感，一声不吭。还有殷衡华忍不住偷偷看了一眼前方将薛桑乾紧抱在怀里，两个人黏得不得了的小情侣。又想了想丁卓与巫月华的对话，忍不住想：你们星河学院的女同含量是真高啊……

呃，或许也并非星河学院？殷衡华琢磨了一下自己上学时身边其他队伍里女同学们的互动，如今看来似乎也、含量也不太低？

折凝云抱紧了薛桑乾，在姐姐耳边压低声音说悄悄话：“所以‘风华绝代’是真的？”

风华绝代是愈如风她们在学院大比时候的队名。

薛桑乾摇摇头，她和其他人都不算熟稔，更不会有多余心思闲谈这种八卦，所以完全不了解：“我不太了解这些。”

“也是，毕竟姐姐整天都和我腻在一块儿。”薛桑乾的心思与精力除了放在修炼变强上，剩下的全一股脑系她身上了，哪会去好奇这些东西。折凝云笑嘻嘻地故意拿嘴唇去蹭薛桑乾耳尖，将那耳朵蹭得粉红发烫，惹得薛桑乾不得不侧头想躲。

也就是这时，指引之蝶朝下俯冲。折凝云瞧了一眼，很快锁定以暗系异能遮掩气息的文璟。

居然没陷入苦战啊。折凝云如此想着，抬手戳了下薛桑乾，笑着说道：“姐姐，利雅，咱们把文璟直接抓上来吧？”不需要降落，直接再次来一个空中抓娃娃，抓了文璟就继续提速赶路，直奔愈如风汇合文璟的表情一定超级丰富。

于是在文璟惊异地抬头仰望中，骷髅龙俯冲般下降，在一定高度后，翠绿的藤蔓骤然窜出直接将文璟腰间捆了个结实！她看到骷髅龙也就知道这是折凝云，所以全程没有移动也没有挣扎，然而藤蔓还未将她拉上骷髅龙背部，骷髅龙就已经猛地朝上抬升。

被藤蔓系住腰身的文璟就这么被“钓”了起来。两侧疾风将她吹得向后摆去，那股失重的摇晃感令文璟脸色有些不太好。而且这藤蔓看起来也太细、太没有安全感了吧！不是？凭什么其他人都在骷髅龙身上坐着，就她一个被吊在底下飘啊？！混血歧视是不是！

她早就知道折凝云这家伙“蔫坏蔫坏”的！

不过稍微适应一会儿，文璟就发现除了藤蔓之外，还有一股无形的力托举着她。当骷髅龙上升到一定高度平稳飞行时，那股无形的力便配合藤蔓将她朝上送去。

文璟直接连续用了三次闪现，稳稳坐上骷髅龙背上。她双手环胸盯着折凝云的后脑勺：“域外之地还开这种玩笑！？薛桑乾都被你带坏了。”不用想也知道那股温和托举的力来自薛桑乾的念力。

折凝云笑了两声，开口问她：“你有什么收获吗？”

“宰了个对着天专注尖啸不知道在传递什么信息的魇谛人，虚化闪现过去一匕首直接囊死，那家伙过于专注一丁点反抗余力都没有。”文璟耸了耸肩，轻松回答道，“除此之外就是找到个无主的混沌之气吸收了。感觉我能在域外之地这儿突破到灵尊中阶？毕竟还有个灵魂试炼。”

不管多少次，她都不得不感慨折凝云这异能真是超模。才灵尊初阶而已，就已经可以在域外之地里“横着走”了。

“不过我到现在都没遇见过魇谛王族，那些一般的魇谛人这次好像也没有向上次一样进入域外之地后第一时间抱团。”文璟想了想，又补充道。

是啊。骷髅龙在空中赶路，虽然底下经常传来各个魇谛的尖啸，四面八方好像全不间断，只要瞧见她路过就发出信号。但……这些魇谛人好像还真没抱团集体行动，跟上一次的围剿完全不一样。

这是什么新策略？将一般的魇谛炮灰当信号传播塔用了？

折凝云不太理解，但她已经做好之后可能要面对团结对外、集体围攻她们的魇谛王族们。

虽然以魇谛王族的性格未必真会团结到哪里去，但……在她彻底战败、论功行赏及分割战利品之前，这帮家伙肯定是会摒弃前嫌全力出手的。

在憋着什么坏呢？魇谛到底还有什么底牌是她没想到的？折凝云垂眸思忖着，可惜星云对魇谛的了解太少，对魇谛王族的了解更是有限，她根本没法推测魇谛在这次域外之地打着什么主意。总不可能放弃了域外之地的资源，尖啸是为了避开她？

算了，先按原定计划进行，先让学姐她们过完试炼得到提升才是正经事。只有学姐们实力增强了，之后才好将试炼区域彻底占下，以此惠及其他参战的星云人。

这次与愈如风、沈秋夕汇合也进行得十分顺利，骷髅龙顺利降落，时间也卡得正好。

没有耽搁时间，再次用出骷髅龙与指引之蝶，骷髅龙背上的骨骼上便坐满了人这多高效呀。果然骷髅龙就是最佳的群体运输卡牌！而且工厂出品的骷髅龙完全没有自我意识，再怎么压榨它它也不会有任何认知与意识。

到了今天，折凝云仍在许愿十张骷髅兵/骷髅射手/骷髅重斧手能合成一张紫卡骷髅龙。说真的，同是系统工厂出品，实力差距凭什么这么大啊？那位亡灵召唤师神明绑定的系统工厂绝对是偷工减料了！

因为试炼在持续不断的混沌之雾中心，而混沌之雾对各方感知都有所影响。所以指引之蝶这一次指引飞行的速度有些减缓，并且时不时还会停下努力去干应付方位。折凝云看着有些奇怪，就听见指引之蝶萌萌地以精神之触与她连接，直接朝她发出有些委屈的抱怨：“这次混沌之雾的屏蔽能力升级了好多。其他地方屏蔽强度还好，稍微努力一点还是能感知清楚的。但是，跟试炼有关的感知好困难……”

“啊，那帮人真坏！”折凝云立刻义正辞严在精神中附和道，“难道实力强有错吗？那帮家伙居然这样针对你。不过域外之地的管理员们肯定没能想到你有这么强，即便这样也能感知到”

指引之蝶扇翅膀在空中落下一串辉芒，十分愉悦地在以飞行着画了个爱心，继续努力探知试炼方位了。

看来域外之地那边并不愿意看到她开“追踪”“地图”挂啊。也是，毕竟混沌之雾的存在就是为了蒙蔽参赛者感知的，试炼的设置本就没想让参赛者那么轻松找到。可惜呀，虽然是加强了，但她灵尊初阶，指引之蝶的感知能力也提高了。

寻找试炼期间，折凝云问了问愈如风与沈秋夕在这段时间有遇到些什么，是否遇见过魇谛王族。

“有遇到过落单的魇谛人……很奇怪，明明上一轮他们汇合的超快，这个时间段应该不可能遇到落单的魇谛人。及时遇到，一个尖啸周围所有魇谛人就发了疯地围剿上来。但这次没有。”愈如风说起这个也有些纳闷，要搁在上一轮，她都得带着沈秋夕疲于奔命疯狂生成镜子逃跑了，结果这一次根本没有其他魇谛人围捕过来，“至于王族，我和沈秋夕还没遇到。”

“魇谛王族肯定不会放过灵魂试炼的资源，其他魇谛人四散开可能是传播信息、定位我们动向以及定位无主混沌之气的方位？”愈如风看向折凝云，难道魇谛王族想提前找到域外之地，复刻折凝云上一轮中“挨个处决”的壮举？

════════════════════════════════════════

第300章 /狩/猎/已/开/始/

“但魇谛人提前找到、甚至提前进入试炼之地也没什么用啊。折凝云通关速度完爆他们, 他们哪有抗衡之力？”

“那魇谛人这样是为了什么？放弃试炼资源，专注无主混沌之气的收割？他们不可能对折凝云完全没想法吧。以折凝云的成长速度，留给魇谛的机会可完全不多。”

“想不通, 完全想不明白魇谛在筹谋什么阴谋。”

大家在骷髅龙背上讨论了一阵, 依旧没个头绪。

很快, 眼前出现一片朦胧的混沌之雾。

“难道就在这片雾中？……折凝云，你这卡牌真是有点超模。”因为叫指引之蝶所以就可以为折凝云指引她想找的任何东西吗？这简直是概念神技！

“也不是，还是会有些限制的。”太概念的目标不行，不属于当前所在位面的事物不行, 远超指引之蝶等阶、不可窥视的事物也不行。不过折凝云目前也没有令指引之蝶寻找其他东西的需求, 在域外之地上, 指引之蝶简直能在卡牌体验里轻松拿下MVP！第二的宝座就让给狂风狮鹫/骷髅龙以及折凝云未来可能会使用的其他“代步”卡牌吧。

什么？你问圣母光环等一系列紫金卡的位置在哪儿？那可是高贵的SVIP, 哪里需要下场参赛, 那不是欺负一般卡牌嘛。

身处混沌之雾中, 指引之蝶的速度肉眼可见的慢了下来，偶尔还会突然停滞在半空，只扇动翅膀努力感应着什么, 而后才继续带领骷髅龙前行。

而愈如风她们的感知更是锐减, 除了抓紧身下骷髅龙骨头之外几乎难以探查附近情况。折凝云的同伴们还好, 虽然感知减半但仍能看清周围情况。怀白在混沌之雾中倒是依旧能感应到附近百米之内的生物存在, 只是定位对方方位时可能不太精准。

“到了那大门前, 你们直接推门进去参与试炼。如果试炼结束后发现里面有魇谛王族躺着, 就别贸然出去，等其他人一起。你们都是一起进去的，通关试炼时间也不会相差太多, 我会守在外面，不会让任何魇谛人靠近这里。”当然, 折凝云并不觉得魇谛人会在这么短时间内突破加强版混沌之雾的屏蔽抵达这里参与试炼。她嘱咐了完毕，才捏了捏薛桑乾指尖，“专心试炼，结束后再来找我，我这边一切都好。”

薛桑乾忍不住笑起来，折凝云这话说得实在可爱：“好，我一结束就出来找你。”

“也不用那么急啦，当然如果你迫不及待的话，那也不是不行。”折凝云哼哼了两声，起身贴了贴薛桑乾脸颊，眉眼弯弯地故意说道。

“是，是我迫不及待，每分每秒都想见你。”薛桑乾笑着，贴着折凝云压低声音，顺着折凝云的话与她亲昵地咬耳朵。

两人都笑起来，倒也没继续再说什么肉麻的情话。折凝云稳住身形在飞行的骷髅龙站起，指引之蝶显然找到了大门的准确位置，一阵加速带着骷髅龙疾驰。折凝云感受着两侧的风，大声说道：“学姐们，做好准备！”

该去进行试炼了。

骷髅龙稳稳停在那个微妙的、空间波动范围之外。只要她们下去向前行进几步，就会踏入那一段独立的区域。

巫月华扶了一把愈如风，丁卓直接从龙身一跃而下，文璟则用了个瞬移直接落在地面，殷衡华则是规规矩矩爬下来的。

薛桑乾捏了捏折凝云的手，与愈如风她们站在了一道。

“去吧，好好体悟试炼。这灵魂试炼一年只有一次机会呢。”愈如风她们还比折凝云大了两岁，机会更少。

折凝云目送大家踏入那片空间，自己则转身以双手捧起怀白将她接到自己肩上：“那么现在，开始狩猎吧！这片混沌之雾内，有生命活动吗？”七张【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】被折凝云抛出，特效十足的梦幻独角兽就这么出现在混沌之雾中，那炫目的光耀隐隐将周身白雾驱散了少许。

怀白稳稳坐在折凝云肩上，折凝云直接翻身坐上独角兽背部。二十分钟的超高机动性狩猎开始！

“不是，我也要单独坐吗？”黛薇卡还以为折凝云会让她们两人共乘一个比如法师和战士搭配，毕竟远程施法坐在后面并不会影响战士战斗。啊，不过战士要是跳下去的时候可能会影响到法师？

算了，折凝云都舍得挥霍，她有什么舍不得的。现在起码还有独角兽作为坐骑，等之后独角兽卡牌不够，她们恐怕就得坐那硌死人的骷髅骑士了……

高效战斗，指引之蝶依旧必不可少。怀白虽然也行，但混沌之雾的影响还是太大了，百米范围还是太小，何况还不能精准定位。折凝云二指夹着指引之蝶卡牌抛至天际，绚烂的蝴蝶便从蓝光里“破茧而出”，一连串辉光洒下，领着一众独角兽争分夺秒般开始寻猎敌人。

……

天幕直播下，折凝云自进入域外之地的一系列高效操作看得星云观众们震撼当场。

这才是第二次域外之地战场开启吧？距离上一次战场应该只过了一年时间而并非三、五年吧？这真是灵尊初阶就能拥有的实力吗？

好吧还真是，毕竟折凝云刚进域外之地的时候才灵将中阶呢。灵将中阶……多么陌生的等阶啊，有影响她在域外之地的精彩表现吗？根本没有。

创造奇迹、完成不可能！这就是幻想系！

“去年进入域外之地的时候，折凝云还没那个余力做到这些。没想到只是一年而已，她竟然成长到了这个程度！天啊，星云双子星！星云之光！”

“真好，折宝现在也有能力庇佑朋友们了！而且她还特意守在外面，为大家进入试炼创造安全的环境……”

“那混沌之雾的屏蔽能力是不是偷偷加强了？我记得折凝云灵将高阶的时候在混沌之雾里找人都没这么费劲。域外之地还搞暗改是吧？”

“那个……折凝云就只守着这一片混沌之雾，守着试炼区域了吗？那其他的星云同胞们呢？我看她现在找的都是熟人啊。”

“楼上你正常点，你知道这次域外之地有多少人参与吗？怎么，从开始到结束折凝云要成为所有人的保姆是吗？试炼这一片她镇守下来这边就是星云人绝对的安全区，只要来这里不仅不会死还能安全进行一个淬炼灵魂、获取灵魂之力的试炼啊！你懂不懂这个含金量？”

“天啊，折凝云同伴的战力是真实的吗？我刚刚没看错吧？刚那个超帅的肌肉女居然一记重斩将那魇谛人直接打得深陷地面……这力量也太超模了吧。”

……

各式各样的言论与感慨在各个社交媒体上疯狂刷新，星河学院的论坛（无论外部还是内部）全都飘起【爆】的各种帖子，无数人涌进星河学院的外部论坛发帖！更惊奇的是，经浮乘风重金升级过的论坛服务器居然在这等冲击下瘫痪了两分钟，还是值守的相关异能者紧急维修了才堪堪恢复。

哪怕域外之地的战斗才刚刚开始，但现在已经可以预想到星河学院那夸张的申请入学率了。往前几年，哪怕星河学院在学院大比时夺下冠军时，那时候也没人认为星河学院星云第一异能院校。但自从域外之地开启之后……随着星河学院内走出的折凝云、薛桑乾、愈如风、巫月华等人优异的战斗表现，星河学院几乎已成为所有星云人心目中无可争议的“第一院校”。

天呐，有谁能拒绝吃一吃折凝云吃过的食堂、跑一跑折凝云跑过的操场，在折凝云修炼过的私人修炼室里修炼呢？好吧，最后一个不是光想就能做到的。毕竟双第一含金量有点高。

星云这边为折凝云的表现沸腾了好一阵，而后大家的关注点陆陆续续都挪至了魇谛那边“那帮魇谛人究竟在搞什么？为什么一个个镜头扫过，大部分魇谛人要么是一个人在域外之地搜寻着什么，要么就是跟个似的仰天尖啸？”

“王族呢？魇谛王族的镜头等等，魇谛王族怎么都聚在一起了？这帮魇谛人是在优先搜寻域外之地内散落无主的混沌之气提升自己吗？他们居然不想跟折凝云碰一碰、不主动围剿星云人了？”

是的，这帮魇谛人居然不会主动围剿星云人。哪怕偶遇，如果对方异能实在适合逃跑，他们在第一时间没有将星云人斩杀当场，接下来他们也不会浪费太多时间去追逐三分钟，是追逐时间的底线。

变了！魇谛人的策略彻底变了！

先借由混沌之气提升自身实力，然后再一起合围过去，一步步收缩包围圈，将星云人彻底灭杀吗？

是的，已有星云强者敏锐发现，那些普通魇谛人搜寻的方向并非无意义、随意的，他们在探寻域外之地的边界，并持续尖啸着传递信息。如果一方突然没了声息，那就是遇到了星云人，其他方位的魇谛人会继续尖啸将信息传递出去，然后绕开“空缺”附近可能会遭遇星云人的方向，继续朝边界探寻。

至于魇谛王族？她们吸收着四方尖啸传递而来的诸多讯息，逐步汇合在一起，快速前往已发现的混沌之气区域。团结、合作，甚至连吸收无主混沌之气的顺序都在进入域外之地时设好了排序与优先级。哪怕她们本性再骄傲自负、再不服管教，在第一次域外之地大败之后，在那位王者的注视下，她们也不敢有一丝一毫的放肆举措。

════════════════════════════════════════

第301章 /反/应/与/等/待/

“魇谛人不会是怕了吧？居然完全不敢跟星云硬碰硬”

这次魇谛人的态度与上一次域外之地开启时的态度相比简直是一个天上一个地下！大家可都还记得当初魇谛人是怎么拿鼻孔看人的, 那魇谛王族因自负而蔑视对手惨遭反杀的戏码都上演了不止一次。

“魇谛怕了”，这一认知令星云人兴奋起来。这个入侵方的世界居然也会感到害怕吗？所以此时此刻，起码在域外之地的战场中, 魇谛终于正视起星云这一世界, 收起它那高高在上的狩猎者心态, 将星云视作需要认真对待的对手了吗？

星云人一方面以此激动自豪，另一方面却忍不住担忧起场上散落四方的星云参赛选手。那都是一个个鲜红的年轻人……魇谛认真之后，那种自大反杀的情节大概率是很难上演了。这对仍在场上拼杀奋斗的星云同胞们或许不是个好消息，毕竟两个世界等阶的差距、参赛选手平均等阶的差距仍赤裸裸的摆在那里。可转念一想, 战场哪有儿戏呢？上场的星云人从始至终就没有将存活、胜利的希望寄托于敌人的自负、仁慈与手下留情。

星云这边对天幕的反响热烈, 魇谛那边也不可能无动于衷。

再一次的、由魇谛王者召开的宴席在露天举办。金碧辉煌的恢弘大殿前, 盛大的露天宴席精心展开。

与上一次不同的是, 这一次在场的王族从落座时就一脸严肃, 完全不像第一次观看天幕时那样轻松肆意, 还有空和周围好友说笑打趣。

氛围沉闷至极，每个王族表情严肃地好像这并非什么宴会而是在开某种学术报告会还是那种会随机点名让人上去汇报一段的那种。

就连喝酒，这些王族也是闷头小口低饮, 不似第一次那般潇洒痛快。毕竟想痛快喝酒在哪里不能喝？域外之地的战场上魇谛还真没占到什么便宜, 这第二次开启也不知那帮王族后辈特训成效如何。要是又大败而归……万一畅饮的魇谛王族被王者记住了, 那才是得不偿失。

低调, 这次一定要低调！

但这份沉闷的低调氛围也没有持续太久, 因为域外之地开启了。

因为域外之地将镜头给到了折凝云。

因为折凝云刚一落地就开始狠狠发力了。

不是？！这星云人是人类吗？一年的时间而已, 变化凭什么这么大啊？星云那边是不是有什么涉及时间的秘境啊！

一年时间而已，折凝云变得……更无敌了。哪怕她的等阶依旧停留在当初离开域外之地时的灵尊初阶。可她表现出的战力却远超过当初离开时的战力。她目标变得更加清晰，行动效率堪称有质的提升！好吧, 这也不是不能接受的。

可当折凝云将那批星云人送入试炼，自己守在混沌之雾里狩猎周围魇谛人时, 这些王族便坐不住了。

那些卡牌对比离开秘境时的灵尊初阶倒是没有什么提升，可她那些同伴是怎么回事？！

灵尊初阶而已啊！？那叫幻想造物吧？毕竟根据资料折凝云是幻想系。所以那些同伴只是区区幻想系异能者的衍生品，凭什么能够在灵尊初阶的等阶下轻松碾压杀死灵尊中阶的魇谛人啊？

她们甚至不是围殴，而是一对一点杀！

不可思议，匪夷所思！折凝云真的只是灵尊初阶吗？

当初为什么没能将折凝云抓过来，这么一个万里挑一的精英……要是能将她研究一番，哪怕只能提取、复制这异能强度的五分之一那也足够了啊！许多王族不约而同想到当初折凝云和她的小队不仅真来到了魇谛，甚至炸了个矿从通道平安逃回去的事迹。一个个的脸色霎时精彩纷呈，犹如打翻的调色盘。

不！就说近期的，在第一次域外之地开启时，那些死去的蠢货要是没有对薛桑乾手下留情直接将她杀死，这绝对会狠狠打击到折凝云。到时只要那帮蠢货稍微团结一点，也不是没有将折凝云扼杀的机会……浪费。所有机会都被浪费了！

这帮魇谛王族一旦开始复盘，就越想越懊悔。可已做过的事实在追悔莫及，这帮家伙将牙咬碎了也没法对天幕上明艳张扬肆意狩猎的折凝云造成丁点影响。

没事，还有机会的。等包围圈收缩回来。等这一届王族后辈吸收混沌之气在此地再次提升一下实力，只要被看重的、资质最高的那几位成功突破帝级，只要魇谛人团结一致，区区星云人根本不是她们的对手！折凝云？她再强也不可能以灵尊初阶之资，力战灵帝级吧？

是，折凝云之前确实能轻松越级杀敌。但修炼之事，越往上走每一步发生的都是质的变化。越往后看，越难有越级杀敌一说。更何况魇谛王族又不是那帮用实验、用丹药、用各种偏方法门堆砌出的“护道者”，王族的等阶都是实打实修炼而来，她们是受到魇谛老祖认可与祝福的血脉，哪能跟普通人一样？

如此想着，在场的王族们到底是有了少许安危。只愈发专注地看着天上光幕，暗自期盼心中所想的那一幕早些到来。

……

“混沌之雾内没有魇谛人了？！”折凝云瞪大眼睛，完全不敢相信自己听到了什么。她才用了两张指引之蝶而已，本想直接清空的独角兽卡牌现在还剩下四张没用出去，结果这片区域就没有魇谛人存在了？

搞什么啊？魇谛这局是放弃这局域外之地了吗？连能够增加灵魂强度的试炼也不想参加，难道她上次速通太快、在试炼结束场地挨个点杀魇谛王族的举动给魇谛留下了不可磨灭阴影？

清理混沌之雾内零散分散的魇谛人折凝云甚至都不需要使用其他卡牌，她的同伴们就能轻松解决。如果不是折凝云强烈要求同伴们留一个给她用傀儡练手，恐怕她连战斗对象都讨不到。

魇谛世界不是很大吗？人口应该也很多才是。战力都多得来入侵其他世界了，也不至于一波域外之地就给它年轻血液杀断代吧？那才多少人啊，折凝云也就是王族杀得比例多一些，还是有很多普通魇谛人没来得及下手而平安回去了的好嘛。

不理解，完全不理解。

折凝云叹了口气，就算她提前完成任务吧。折凝云带着同伴们返回空间波动的那片区域附近，等待薛桑乾她们通过试炼。

她是不可能抛下大家带着同伴直接追杀出去、扩大狩猎范围的。折凝云很清醒的知道自己的主职任务是什么，没杀红了眼。

利雅揉了揉折凝云头发，给她输送了些生命能量。折凝云感应到那能量后赶忙摆手说什么也不让利雅继续了：“我没事，我一点都不累的。而且我没受伤呢，干嘛这样浪费。”

生命能量不比其他，哪怕利雅能够缓慢恢复，但她只是一个分灵，哪能这样挥霍、浪费能量？这对她负荷得多大啊。

“没事的。”利雅揉了揉折凝云脑袋，轻声说道，“你闭目冥想一会儿吧，这边有我们替你看着，不会出错的。”

“是啊，你抓紧时间冥想修炼。域外之地这么充沛的能量别浪费了，附近魇谛人反正都清理干净了，你坐这儿干等着多浪费时间。”折凝云还没接话，黛薇卡那边听见利雅的话，立刻大声附和道，“一切都交给我们！”

“……”折凝云有些感动又有觉得黛薇卡这样有点好笑，她侧头过去没让黛薇卡瞧见笑了笑，才原地坐下，“好，那一切就拜托你们了！有什么事或突发状况一定要叫我啊。”

“安心修炼吧你！”黛薇卡摆摆手，一副一切抱在咱们几个身上的表情，“你早点突破灵尊中阶比什么感谢的话都实在。”

看着折凝云专注修炼起来。黛薇卡也找了个空位坐下，警戒的事情当然就交给在混沌之雾内也能感知百米内动向的怀白啦赞美猫猫神！

“忙了一天，终于能好好休息了。”黛薇卡忍不住感慨着。虽然她一闲下来就有点想创作。

“不是都坐在坐骑上吗？”不是骷髅龙就是独角兽。玛蒂娜听着黛薇卡的感慨，都有些自我怀疑了：她们难道真的很忙吗？

“我不否认骷髅龙的功能性很强哈，但是它真的太硌屁股了。话说有没有人能联系上制造骷髅龙的那亡灵系列的系统啊？稍微提点建议，制造骷髅龙的时候给后背安上柔软的垫子什么的。还有啊，骷髅龙飞行的时候那风真是扑面而来的，那疯狂拍打根本就没停下过！这个也稍微改进下吧？又不困难，稍微内嵌个风元素法阵就能缓解的事。”黛薇卡一本正经的说道。

玛蒂娜略有沉默，而后开口：“我不觉得会批量制造出骷髅兵、骷髅射手的工厂会做这些增加成本的事。”

黛薇卡：“……”那帮亡灵系列的系统是不是中饱私囊了？严重怀疑工厂里面有敌人！

不过算了。反正她们又不是那系统绑定的倒霉受众。人家宿主都没提交过意见也没抗议呢。

北静之看了一眼那空间波动的范围，抬手竖起一道肉眼可见的冰墙，以免有同伴不慎踏入其中。虽然不知道同伴进去会不会把折凝云被迫拉进去……但目前还是别实验比较好。利雅则仰躺在地上，整个人与地面贴合，感应着域外之地这片大地的气息。怀白先是给折凝云施加了几重祝福，而后挨个蹭过每个同伴，最后才靠近利雅，贴着利雅趴下，将自己团成一团。只竖起耳朵紧密关注着附近。

玛蒂娜和塞莱丝特？她们安安静静靠在重剑上休息，没有任何切磋的欲望。扶轻燕眉眼弯弯坐在另一边，低头正盘着佛珠，很是痴迷地观赏此次收缴的灵魂。

════════════════════════════════════════

第302章 /试/炼/已/速/通/

直至薛桑乾急急忙忙从那片扭曲的空间中走出。

在看见折凝云她们就安安静静坐在附近, 而折凝云还在专注修炼时，她才平静下来。见黛薇卡她们看来，薛桑乾小心翼翼比了个“嘘”的手势, 而后便轻手轻脚走到折凝云身边小心坐下, 安安静静看了她一会儿。

而后才轻声将折凝云叫醒。

“我这边结束了, 你去试炼吧，这里有我。”

“嗯？！”折凝云这才从冥想中抽离，她眨了眨眼，而后才反应过来薛桑乾出来。她有些急切地起身, 都没来得及想怎么同伴们都不提醒她, 就迫不及待握住了薛桑乾的手, 确认了一下她的状态……一切都好。“好, 我去试炼。姐姐你不要担心, 这附近已经没有魇谛人存在了……他们有点怪, 短时间内这混沌之雾里估计也不会有魇谛人出现。”

“对了，如果我进去了黛薇卡她们依旧存在的话，那姐姐你直接开始修炼、消化一下试炼所得！相信黛薇卡她们, 大家都超级靠谱的！我们只需要争分夺秒突破就行了。”

折凝云认认真真嘱咐完毕, 又与同伴们打好招呼, 这才拍了拍自己的脸认真起来, 与薛桑乾道别后迈入雾中。

不多时, 折凝云便再次来到那古朴印着鎏金符文的大门。看来试炼内容并没有改变？也是, 总不能为了针对她一个人而不顾真正的平衡吧？折凝云抬手按上大门，将它轻轻推开

熟悉的感觉。混沌之雾涌现，感知被屏蔽、意识被抽离, 她的肉.体落入保护舱内，灵魂升入试炼平台。

第二次来到角斗场, 折凝云已熟练得不能再熟练。

“噔噔噔”一系列氛围灯光闪烁而起的瞬间，折凝云站在擂台中央，抬手凝聚出高大的蓝白色系机甲。

监牢栏杆升起，那些奇形怪状的试炼怪物冲入场内之际，巨大的机甲朝折凝云俯身，巨大的机械手掌在她面前摊开，托着她升入胸口的核心驾驶舱内。

不需要适应，也不需要尝试什么新的方法，直接火力轰炸吧。速战速决才是王道。

蓝白机甲肩上的导弹箱向上抬起，下一刹那

烟尘四起！无数精巧的轻型导弹骤然发出，朝四面围来的怪物们尽情倾泻！

战斗、战斗、战斗！

无数爆弹在刹那炸开，刺目的光刃割裂一切。蓝白色机甲肆意穿梭在战场中，每一波怪物才刚刚离开栏杆，下一秒就被清理得一干二净。

降维打击。

在灵魂试炼中，折凝云终于能肆意展示“力”与“暴力”的战斗美学，她对一切都游刃有余，所有的攻击形式都能信手拈来，她的灵魂强大到不可思议

“（高维语言）她真的不到二十五岁吗？”不少高维的观众在看到试炼战斗直播时忍不住反复质疑。且不说星云世界的等阶不算高，即便是她们这样的世界，也罕有25岁以下的年轻人能拥有如此恐怖的灵魂强度。

是的，这简直是“恐怖”！

她在表演什么？速通吗？她竟然真能轻松做到。

无论通道处出现的怪物增多几倍，无论怪物强度随着波次不断增强，却无法改变它们没法在此等恐怖灵魂之力下坚持一分钟的事实。

轰炸轰炸，还是轰炸！折凝云惬意地坐在驾驶室中，兴奋地将火力全力倾泻。这是试炼吗？这是一年一度的解压室吧！除了在灵魂试炼里，她还能在哪体验如此畅快的碾压快感呀？要是有不长眼的怪物凑到了近前，那就可以狠狠展示一下光剑的速度了。可惜折凝云剑法有限，不然说不定还能在等待怪物出来时给四周欢呼的虚影观众们来一段免费的剑舞表演。

肆意吸收着反哺的灵魂之力，虽然这些奖励对折凝云而言都没有太大的改变，但蚊子再小也是块肉嘛，她从不嫌力量少。

战斗、破坏、轰炸！

不知过了多久，七彩的聚光灯再次打在巨大的机甲身上。最后一波溢散的灵魂之力融入折凝云身体，她从机甲驾驶舱走出，看着角斗士四方冲天的火焰热浪，忍不住感慨：“都过了一年，原来通关结算的这些特效也都是固定的啊。”

改都不带改的。这些场景估计也就只有第一次通关看到才会心潮澎湃了。抑或是折凝云已经习惯了“万众瞩目”的感觉？

下一瞬，所有背景虚化

在她灵魂被拉扯得上升、天外注视试图投射而来的刹那。折凝云微一皱眉，灵魂之力骤然挣脱那无形的拉扯束缚。

这一次，异能象征的卡牌与星空都还没出现，折凝云就已自行脱离那不属于正常流程的状态，灵魂回落至身躯。

不是？那帮高维观众对她是真好奇啊？上次失败了这次还想拉她上去看看。真是冒昧，也不懂礼貌。折凝云自金色防护罩内醒来，她面无表情地想完这些，撑着身体坐起，直接以灵魂之力与金球共振，从防护罩走出。

不过她确实变强了许多。相比去年的不知所措，如今的她不知有多从容。

试炼内部居然真的一个魇谛人都没有啊。外围狩猎的魇谛人是没找到试炼位置还是要将试炼留给那些王族呢？可那些王族一直都没来。她在外守着的时候也没听见附近有尖啸响起……混沌之雾那些魇谛人被她清理得一干二净，想来那些王族就算想进来恐怕也很难找到方位吧。

嗯，愈如风她们都出去了。这速度还是很快的嘛……这最后一个关闭的金球是？

就在折凝云走近前打量时，那金球里躺着的人忽然一个激灵，灵魂回归身躯。

隔着金色的罩子，丁卓与折凝云面面相觑。

“啊，好巧，你也结束了吗？”丁卓一愣，有些尴尬地笑着打起了招呼。她赶忙起身抬手按上防护罩，以灵魂之力共振使之开启。折凝云忍住笑，抬手扶了丁卓一把，将人带出来。

“是呀，我刚结束。”折凝云看了一圈，试炼内部再没任何人出现，便与丁卓一起朝外走去。

丁卓说完那话就后悔了。她们明明是和薛桑乾一波进来的啊！？她速度有这么慢吗？愈如风她们居然也都不见了可恶，是她太沉迷在用灵魂之力战斗的感觉了，都怪她当时打上了头，都没专注效率，一心想着酣畅淋漓的战斗了。

好丢人，但她真实实力真的不是这样！要是时间能够倒流，重新给她一次机会，她绝对不会脑子一热打到现在，变成最后出来的那个！

丁卓有点沮丧地跟着折凝云离开试炼地，不过在出去后，她又扬起开心的笑脸走到队伍之中：有什么想不开的呢？最后一名就最后一名吧，反正这个试炼总会有人最后一个出来。她之后如果还有机会，再来这灵魂试炼时别再那么沉浸式战斗不就好了？而且沉浸式也有沉浸式的好处，起码她现在还有许许多多的感悟积蓄在心，只等着一个恰当的契机就能彻底消化。

“折凝云？！”愈如风她们在外待着本来是等丁卓出来再一起行动的，结果没想到折凝云居然是和丁卓同一时间出来的天啊，折凝云通关速度这么快吗？这合理吗？！

好吧好吧，这很合理。

她们收敛了惊讶的表情，而后开始讨论正事：“我们现在就守在这片混沌之雾内，两个人轮流守着，其他人修炼。每隔三小时换一次班，如果有人领悟到突破瓶颈，那就等她彻底突破结束之后再换班，已突破的人就多守一段时间。”

“嗯，学姐你们就留在这里以便不时之需，如果有其他星云同胞进来，还得麻烦你们接引一下。”折凝云点点头，而后看向薛桑乾，“我和姐姐就先出发。我看看……我还有四十一张骷髅龙卡，还能用一段时间。我们就以混沌之雾为中心朝外探寻，依靠怀白对生命的感知力去逐个确认，如果是魇谛人就就地击杀，如果是星云同胞就为她们指引混沌之雾、试炼的方位。”星云人那么多，折凝云不可能遇到一个人就花一张指引之蝶卡为别人指路的，只能为她们指明方位，具体的还是得让她们自己探索。

反正这附近安全性已经大大提升，她们能遇到魇谛人的概率是很小的。

以此为中心，逐步朝外探索。折凝云对至今未见到的魇谛王族们也有些猜测，她们或许已经抱团，那么也不急着找到她们。域外之地战场会持续很久，她们从试炼地开始朝外清理，将这片区域都清扫成为彻底的星云安全区对星云同胞们的帮助反而更大。

王族抱团还意味着战力集中，折凝云想了想魇谛王族那古怪的血脉之力。感觉暂时先这么清理着，和薛桑乾一块儿吸收些魇谛人溢散的气运之力或看看附近有没有混沌之气吸收也行，最好是能在跟王族碰面之前来个突破。她突破到灵尊中阶，薛桑乾突破去灵尊高阶，这样应对起来也就更得心应手。

“行，那你们多加小心！这试炼里一个魇谛人都没有，那帮东西肯定憋着坏，指不定准备了什么阴招想要杀你。”丁卓点头说道。

文璟抿了下唇，也跟着开口说道：“万事小心，实在不行就撤回这边。我们能分担一点是一点。”之后这边说不定会聚集更多的星云人，那打群战就打群战嘛，也没什么可怕的。总比一切压力都得让折凝云和薛桑乾去扛来得好。

“放心吧，我们心里有数！”折凝云摆摆手，召出骷髅龙后拉着薛桑乾就和同伴们坐上骷髅龙背部，“之后见啦”

只一挥手，骷髅龙冲天而起，掀起一阵风浪。

════════════════════════════════════════

第303章 /原/定/的/计/划/

清理附近魇谛人的效率比折凝云想象中还要高得可怕, 她甚至不需要令骷髅龙降下去，只凭北静之、利雅与薛桑乾配合就能从空中直击脚下不知在执行什么任务的魇谛人。

他们太分散了，顶多是两或三人一组行动, 但大部分都是一个人在往探寻。

而且近到一定距离后, 哪怕怀白不指明方向, 那时不时响起的交流尖啸声也完全暴露了他们的坐标。

折凝云想，要是星云同胞听见这尖啸，也能通过声音及时避开这片区域，避免战斗爆发。某种程度来说, 魇谛人此次选择的策略也算提升了星云人的存活概率？

这也好。无论魇谛在积蓄什么阴谋, 只要魇谛还想杀了她还有想要杀了她的欲望, 那么魇谛就不会破防到疯狂针对域外之地上所有的星云人, 展开不计得失、无论效率的肆意屠杀与追杀。因为魇谛会将更多的精力与规划重心放在针对折凝云上, 这也算是为大家吸引火力了？

如今的折凝云对这一切事实接受得非常坦然。她当然是被针对的那个, 既然她已经成为星云新一代年轻人的标杆、成为星云未来的希望，那么就必然承担起这些职责与压力。

“我们要不要提前去找那些王族？她们到底在捣鼓些什么啊，到现在都没露头……”一个又一个二十分钟过去, 当三个小时过去后, 折凝云与薛桑乾此刻已经将那片混沌之雾方圆百里清理得片甲不留甚至还为二十几位星云同胞指引了方向。

当然, 方圆百里只是个形容。她们具体也无法判断离试炼之地到底多远, 只知道清理了很远很远, 令试炼之地成为绝对的安全中心。

只剩下31张骷髅龙卡了。如果毫不间断地继续清理下去, 那么还能支撑十小时有余。

十个小时，以骷髅龙的速度，应该足够她们把试炼之地里里外外犁上一遍了吧？但折凝云实在是清理得有些枯燥无聊了。主要是这中心附近一位王族都遇不到, 时间过得越久，她心里就越是古怪, 也有些好奇魇谛人到底在搞什么幺蛾子。

“你想去吗？”改变原先计划？薛桑乾没有意见。她看向折凝云，反正无论折凝云怎样冒险，她都一同前往。

“不。再等等。”折凝云算着时间，虽说身处域外之地内无法判断具体的时间流逝，但她召唤卡牌的数量可是实打实存在的，以此倒也能略估计算出大概的时间。唯一的变数大概就是那不确定的灵魂试炼所耗费的时间了。

“我们把这附近最后搜寻一圈，清理干净魇谛人，然后就地扎营休息一晚。”折凝云很快下了决定。

高强度搜寻后的休息时间是必要的，她和薛桑乾都需要睡觉。这短时间可以请同伴们守夜。而等她们睡醒后，折凝云会将同伴们召回空间休息，她和薛桑乾共乘狮鹫、使用指引之蝶大致去寻找那些王族的大概位置，摸一摸对方的底牌实力。

毕竟骷髅龙实在太大、飞行的动静也大。相比之下如果不想太快暴露也不想直接开战，那么速度一流还能控制风元素的狂风狮鹫便是召唤的不二之选。

“必要的休整，睡醒后我们直接去看看魇谛王族在搞什么幺蛾子。”折凝云早早都做好偶遇王族直接开战的准备了，结果这三个小时的搜寻硬是一位王族都没碰见啊！这太不正常了。难道说域外之地还有其他她们没发现的试炼？这不对吧。

一般魇谛人带来的气运还是太少了。三个小时的清扫下来，折凝云和薛桑乾都没有小境界即将突破的波动。想来还是得和王族打上一场才能激发出突破潜力。

魇谛王族不会在某个角落偷偷摸摸冲击帝级吧？她们好像还真有灵尊高阶实力的存在。啧，魇谛人天赋应该不至于那么高吧？折凝云在心里盘算着，她对比了一下灵将时候使用圣母光环卡的威力，感觉灵尊初使用影响帝级应该也不成问题。她还有那么多紫金卡呢！不说其他神明的招式，单塞莱丝特本体的招式应该就差不到哪去这可是域外之地！塞莱丝特本体总不可能眼睁睁看着自家分灵的好朋友死掉吧？

折凝云盘算着自己诸多底牌，还有许多资金卡她从未用过，这就是魇谛人从不知晓、更没法提防的杀招。真好呀，一想到魇谛人要被她从未用过的紫金卡狠狠震惊制裁折凝云就有点想笑。她稍微再一深想这天幕直播过去，她狠狠打脸砸穿魇谛人一年来筹谋依旧的算盘……

不，忍住！不能半场开香槟。折凝云正了正色，拍着骷髅龙令它再次升空，与大家一块进行最后的清理。

……

一夜好梦。

约莫睡了六个多小时，折凝云和薛桑乾便神清气爽地起了床。这可是域外之地！能安心休息就已不错，在睡眠时长方面还是尽可能压缩一下吧。

对同伴们道了谢，折凝云将她们全部召回空间休息。黛薇卡她们也是从进入域外之地就忙到现在，试炼的时候兢兢业业为她们值守，守夜也是她们来，怎么说都该回同伴空间好好休整一番了。

“有问题立刻召唤我们，守夜我们几个也是轮流来的，都有休息。而且同伴空间的恢复效率非常快，你待会有变故召唤我们，我们状态都是以最佳的。”黛薇卡瞅了折凝云两眼，有点担心这家伙逞强不麻烦她们。要是折凝云因此陷入险境那可不妙了。

“我知道的，你们放心吧。”折凝云笑着说道，“打起来第一时间召唤你们。不过我计划里是没打算直接开打的，我想看看她们在筹谋什么。”折凝云没想打草惊蛇。

“我还有十三张隐匿斗篷呢！靠近的时候我会用掉一张，拿斗篷把狮鹫整个都盖住。”这样她、薛桑乾以及狮鹫的气息和身形都会被隐匿起来。无论是偷听还是出其不意偷袭一手都能达到很好的效果。

黛薇卡：“那就行。嗯，那我回去睡了。”

担心解除，同伴们配合地返回同伴空间休息。折凝云毫不迟疑抽出狂风狮鹫与指引之蝶两张卡牌，拉着薛桑乾朝魇谛王族的定位进发。

……

“还有多久？她都吃了两轮混沌之气，还没顺利突破吗？”一位在外守着的魇谛王族脸色有些难看，很是愤愤不平。不过她一想到天幕直播，又努力将表情控制住了，只压低声音与身边同伴抱怨，“真是，不行换我来啊！这名单顺序真是不公平，她也就比我早突破一点点，结果排名却那么靠前。”

但她也只是抱怨，只能抱怨而无法改变什么。魇谛人的天赋从出生那一天起就已是既定，她们继承了先祖的血脉与力量，那么血脉浓度就决定了一切。

魇谛目前供奉的有四大先祖，如今魇谛皇室内几乎都是这四位先祖的后人。但在萨奥家族那以血脉铭刻的历史记载，魇谛原先是有六位先祖即六大家族的。

“兰柏要突破了！快，按计划进行！”

也就是这时，内里发出第一声惊呼。所有王族的脸色略微一变，而后带着些许的不太情愿，她们取出了匕首，排在前面的那几位毫不犹豫以匕首刺入胸膛，周身纹路霎时亮起，血脉激活的瞬间，她们将取出的血脉接引过去。

一位位王族上前，不断做着一样的举动。

而守在一边无动于衷旁观一切的另一半王族，大概就是其他血脉的持有者了。血脉不同、血脉之力并非同源，自然也无法通过这样的方式为对方增加突破概率。

“该死的，她突破后最好真能杀了折凝云。”放过血的王族脸色略有惨白，气息也虚弱起来。她们直接坐在地上开始闭目恢复自身。

不过……终于有人按计划突破了。抱怨也好、嫉妒也好，王族里终于有人突破的消息到底是让她们松了口气。在这等天幕的直播下，她们可不愿让王者失望。要是连计划的第一步都难以做到，何谈后面的举措？

“折凝云真有那么厉害吗？”另一位王族皱着眉小声嘀咕，“第一次域外之地明明是有机会杀她的，只是那帮家伙过于自大才错失良机。我们如此多人聚在一起，围攻她一人难道还真能出什么差错？”那也太匪夷所思了，战神转世恐怕也做不到吧？

“天命之子是这样的。如果没法一击将她全力扼杀，那夸张的气运只会越积越多。”了解这方面知识的王族瞥了问话那人一眼，嗤笑一声，“而我们，都会成为人家成神路上的垫脚石。”

“芙娅，我劝你少看些古早话本。”另一位王族听了这话同样嗤笑一声，讽刺道，“瑟兰家族都不知覆灭多久了。你身上绝对没有瑟兰先祖的血脉。你的血脉之力已经明显得不能再明显，为什么总痴迷那些可笑的话本？真是，维恩先祖竟然会回应你的呼唤，真是奇怪。”

芙娅阴狠地盯住了她，周身纹路浮现而起，半遮半掩的阴影萦绕在她周身。

那位王族也不甘示弱，血脉之力爆发的刹那，金色的瞳孔紧盯回芙娅，炽烈的光芒自她周身溢散，好似要将一切阴影驱散。

“别内讧！”无形的气在刹那将二人推开。另一位王族面无表情走过来，“天幕注视着一切。”

她们必须团结。

════════════════════════════════════════

第304章 /大/战/开/始/了/

“真热闹啊她们。居然这么多人, 这倒不太好办了。”折凝云和薛桑乾坐在狮鹫之上，隐匿斗篷加身，她们就这么在这群王族上方盘旋了一周, 将一切纳入眼底。

而且她们来得晚了一点点, 被簇拥在中央的那位已经完成了突破, 如今只是在平复气息。

啧。

不知道魇谛那边实力等阶如何评定，反正换算成星云战力就是灵帝初阶。

灵帝初阶的气息。

“有把握吗？”薛桑乾锁定中央那位灵帝气息的魇谛王族，“一部分魇谛王族为她献过血，看起来有些虚弱。”

“嗯, 而且她们显然因血脉而分为几个派系……虽然面上一派和谐, 但私底下关系显然不怎么好。啊, 当然啦。如果咱们出现, 她们肯定会表现得更加紧密、团结。”折凝云耸耸肩, 倒没指望自己能去策反魇谛王族。

就算魇谛王族再怎么没脑子, 但在天幕的注视下，她们再有什么阴暗心思也绝不会表现出来。比起内斗，她们恐怕更渴望亲手斩下她的脑袋, 拿下首杀的功绩。

折凝云忍不住摸了摸自己脖子, 看了一眼姐姐, 猜测薛桑乾大概也在那名单之上。

“但是, 把握还是有的。”正好也测试一下紫金卡的极限吧即便真的没能打过, 逃跑也绝不会有问题。折凝云握紧了薛桑乾的手, “待会我会放出另一只狮鹫，姐姐你坐去那狮鹫身上，不要下去。只用异能远程攻击或骚扰就行。”这样她们会变成两个目标, 即便有人能分心对空，也得二选一而折凝云有自信她们会更想杀死她自己。

“那你？”

“我坐这个, 这只时效到了我好补。如果姐姐你跟我坐在一起的话，半空中会很危险。”折凝云以此借口解释道，她说完这句，很快从背包抽出一大摞紫金卡，她指尖搭在紫金卡牌上点了点，而后夹出一张新的狮鹫卡，朝薛桑乾笑，“三分钟快到了……姐姐，你准备好了吗？”

“我会全力配合你。”对此，薛桑乾如此回答。

-

【特殊圣母光环体验卡】

毫无犹豫，零帧起手！

圣母光耀沐浴己身。圣母？我即是圣母。

熟悉的感觉袭来，折凝云灵魂轻飘飘的拔高而起，在不断的升腾间感受到前所未有的强烈注视

宛若烈焰般刺眼的、近距离的注视。而在这不断攀升的感受之中，折凝云忽地主动定住了自身。她的掌控住自己的躯体，主动扭头看向域外之地的天空，隔着世界的壁垒，仿佛遥遥与那强大的、不可知其真名的神明遥遥对视。

圣母是祂的名讳吗？郑艺是祂的真名吗？似乎并不是。那样的一个存在，正带着某种兴趣注视着她。

就好像人类看见蚂蚁们围成一团打架，而饶有兴致地驻足，投以注视。

是因为她在域外之地吗？还是因为她已是灵尊初阶？这次使用圣母光环的效果，又与之前那几次完全不同。

圣母光环出现的瞬间，脚下所有魇谛王族身躯都不受控制地震颤起来。她们的灵魂在这一刹仿佛与折凝云一起受到那位饶有兴致地一瞥，尽管这没有任何寓意，只是看特殊小蚂蚁时余光分给了她们，可即便是余光也足以使她们的灵魂发出惊恐的爆鸣。

灵魂上的大恐惧与圣母光环的强效威压结合在一块儿，混合成她们自己都无法咀嚼的情绪。她们的躯体不受控制地趴伏在地，身为王族身为王族！她们在这一刹仍不受控制地伏地颤抖，无法自控地高呼“圣母”。

折凝云握紧了薛桑乾的手，她那强大的灵魂之力终于在这时发挥出用处。她掌握自己身体之后的第一件事就去握住薛桑乾的手，而薛桑乾也从刹那的震慑中回过神来，她蹙眉按捺住莫名想要高呼圣母的冲动，只有些担心地看向折凝云，抬手抚上折凝云那不知何时沾染上些许金色的眼睛：“你……”

“一些特效，我没事。姐姐，准备好！”折凝云迅速说道，她抬手扔出狮鹫卡，在新的狮鹫展翅靠近的刹那，薛桑乾收敛情绪利落地翻跃至新狮鹫背部。

眼下战斗要紧。薛桑乾没再多问，只瞥向脚下受控的王族们只是这么一瞬间的功夫，她们中有人已经面露挣扎欲要挣脱那莫名的影响了。薛桑乾专注与元素共鸣：在狮鹫上也有一点好，她不需要考虑力竭后的安危，可以尽情的肆意爆发。

而折凝云也在第一时间使用【特殊落雷召唤卡】【特殊炎爆之术】【特殊绝对控水体验卡】【终结者博尔特MX帮助战斗卡】【领主召唤帮助战斗卡】【特殊自然法则】。

落雷的特效与炎爆的震动在刹那席卷地面，折凝云并不指望这两张卡牌能起到什么决定性杀戮作用，它们能够帮助的薛桑乾就是物尽其用。

博尔特MX一出现目标便锁定那突破至灵帝初阶的魇谛王族！这位王族此刻也艰难从圣母光环的影响中脱离。魇谛的血脉刹那激活！

赫利-：太阳血脉之力，最为接近太阳与光明的力量。“TA”曾以太阳化身自居，主张绝对的统治与“光明”净化。

灿金色的眼瞳猛地盯住召唤而出的博尔特MX，这位魇谛王族显然从未见过这陌生人形机甲，她一面觉得这机甲散发着灵尊初阶气息不足为惧，一面又因它出自折凝云之手而不得不提高警惕。烈阳之光束通过周身血脉纹路激发，在抬手的刹那，恒星般的能量自她掌心爆发，在瞬息朝博尔特攻去

博尔特不躲不避，它拥有一套既定的攻击流程，而流程的结束是固定的自爆袭击，无论多重的伤势都无法阻止这套程序。

灵帝初阶的注意暂时被博尔特MX吸引。那巨大的、从领主之门内缓缓蠕动而出的巨大肉山则以另一种“恐惧”击中堪堪摆脱圣母操纵、趴伏在地上还没来得及起身的其他魇谛王族。

七道金色召唤阵同时出现，在召唤前摇中，折凝云处于一种玄妙的时停状态。

她有些懊悔，或许不该将控水体验卡与自然法则同时使用，两种力量的体验同时占据她的心神，令她不得不分心学习。可很快，她发现水与自然是那么融洽、和谐，两种不同的力量巧妙的在此刻联合在一起，相辅相成着令折凝云懵懵懂懂参悟“生命”的力量。

空气中细微的水元素在这一刻是这样活跃且显眼，折凝云微微闭目，每一次心跳都仿佛能与自然共鸣。自然、万物，一切事物的初始与终末，生命与死亡的轮回往复，水润物无声般浸入这个过程，融入其中。

域外之地也有自然的力量吗？“人”造的独立位面也有自然存在吗？当然是有的。这里有一切生命的循环，当然会有自然潜藏其中。生命的力量蛰伏在每一个角落，在所有参赛者注意不到的缝隙破土而出，长成干巴巴的、看上去仿若枯死但仍存活着的特殊树林。

她不该在这时候使用自然法则的。她应该……

不，没有什么应不应该。当她决定使用的时候，就是最为恰当的时机。

不知是不是圣母光环的影响，折凝云思绪前所未有的缜密与镇定。但圣母光环其实只有三分钟而已，折凝云并未细想这些细节，她在狮鹫身上站立而起，将双臂展开的瞬息

倾盆大雨轰然落下。落雷、暴雨，漆黑的乌云与风暴滚滚而来，折凝云岿然不动，她高高站立着，每一滴飘摇的风雨都化作锋利的水刀朝下砸去，而更大的水在她身后凝结、凝结，巨大的水龙刹那间俯冲而下，犹如洪水冲击，将所有魇谛王族浇了个透湿！

“（魇谛语）兰柏！”有王族怒吼着，“别管那机械疙瘩了，去杀折凝云！”

而就是这一刹那，博尔特MX的程序走到了最后，它浑身机甲被兰柏的强力攻势击打得破烂，甚至外壳也有融化的趋向。但这一刻，它毅然冲向兰柏，启动最后的自爆

王族的怒吼淹没在“轰”的一声爆炸巨响之中。

“（魇谛粗口）！”更多的魇谛王族忍不住怒骂出声，但在这一刻也顾不上这些，她们血脉之力彻底激活，集中朝那座恶心的肉山杀去她们没法忍受这样恶心的、不断繁衍的蠕虫靠近她们！至于那唬人的血月以及肉山身上不知道是什么来路的女人？都能骑着这种恶心东西叫它们“宝贝儿”了，能是什么好东西啊！杀杀杀杀杀杀都得杀了！

赫利-血脉从未有过如此强大的“光明净化”冲动。伟大的先祖啊，请求您借给她们更加强大的力量吧！

薛桑乾惨白着一张脸，浑身灵能在这一刹几乎被抽取一空。可她眼睛却亮得出奇，在折凝云水龙冲刷的下一刻，令人颤抖的、仿佛要毁天灭地的紫金雷霆自天空狠狠劈下

“轰隆”一声，天摧地塌，紫电穿云！

柯尔-，即能操纵“气”的王族血脉。她们在被洪水浇淋的刹那便迅速做出反应，血脉之力不遗余力地激活之下，一个接一个的无形屏障被不断撑起并扩大。哪怕她们并不情愿去主动保护其他王族……但她们必须这样做。

万钧雷霆砸下，与无形气盾骤然撞击在一处。吞吃掉一切色彩的白炽能量爆炸倾泻而出，破开的爆鸣令所有人脑海盘旋起“嗡嗡”的耳鸣，眼前视线化为模糊的一片雪白，一两秒后才模模糊糊晃出其他色彩。

════════════════════════════════════════

第305章 /战/斗/与/感/悟/

好吧, 这帮会弄出无形屏障的王族是真的肉啊，这都不死。不过尽管如此，万钧雷霆之下这帮王族或多或少都受到不少影响。还有根基不稳又处于中心位置的王族倒退一步呕出大口血液, 整个人颤抖着陷入雷电的麻痹状态。

血月君王以一己之力拉扯众多仇恨, 她不在乎肉山繁衍子嗣的生死, 毕竟那种东西要多少就有多少。但那些金色眼瞳王族所发动的攻击中含着微妙的“净化”之力，这种净化和塞莱丝特的净化相似却又不同，这是一种含有“主观意愿”加成的净化。即在“我”绝对统治之下，所有异端皆应受到光明的净化！这是一种附带极强自我意识与自我判断的增幅力量。只是这力量沾染上太阳的光辉, 于是一切都变得那么“光明正义”起来。

虽然没法杀死肉山, 但确实会对肉山造成伤害。血月君王站在肉山头顶冷眼注视脚下这帮“魇谛王族”的攻势, 她轻轻叹息一声：本还想看看折凝云的表现, 但这帮人直冲她而来, 她也不好作壁上观了。

巨大的血月在瞬息化为实质, 红芒如流星砸落，君王挟血红弯月骤然杀出

黛薇卡一连倒退几步，在此等人数众多的混战中心, 当她刚出召唤阵看到战局时就认为自己急需一只狮鹫！她其实也没有那么想在底下输出、真切地参与这场战斗的, 她愿意做回原先那纯粹的奶妈角色！

但折凝云此刻处于一种玄妙的顿悟之中, 她的气息此刻节节攀升, 水、自然与她相呼应着。而顿悟状态的折凝云不断操纵水流、与大地建立着联系, 对底下的魇谛王族进行无差别的攻击与骚扰

黛薇卡便没有吭声, 只努力让自己回退到一个相对安全的区域，与北静之、利雅、怀白站在一处。怀白不断发出一声声尖锐的猫鸣，喵呜喵呜的声音为所有人施加严密的精神防护。所有欲要靠近她们这帮“法师”的魇谛人都会遭到怀白毫不留情的精神震慑。

北静之和利雅也没闲着, 暴雨对北静之而言就是最好的助力。那一击后消散的水流被北静之抬手截断，指尖轻抬间就一寸寸化为坚冰, 眨眼间化为纯粹的冰之巨龙再度砸入战场。

利雅闭上双眼，与折凝云一齐共鸣着此间自然。土地深处潜藏的生命被发掘，在力量持续的灌输之下，一片片绿意从干枯皲裂的沙土中钻出。折凝云仍维持着拥抱一切的姿势，而在那不可抵挡的生命力汹涌袭来的刹那，利雅同样闭目张开了双手。

一颗颗嫩绿的幼苗霎时化作巨大的、足有两人手臂粗的藤蔓，它们纷纷拔地而起，在那一刹那展现出蓬勃的生命力宛如一“只”“只”植物版的青竹之蟒。

折凝云抬手挥动，脚下密密麻麻的绿色丛林宛如她的臂膀，它们连同着她的意志，在这一刻，她仿佛就成了“自然”本身，她的意识融入每一颗翠绿的生命，她变成很多个她，很多很多个她又汇聚成唯一一个她自己。

猛烈强势的横扫在刹那荡平地面。

“？！”这藤蔓敌我不分啊！黛薇卡很是无奈，不过利雅在关键时刻运用力量截断了折凝云对这附近藤蔓的控制权，她接过这一小部分的藤蔓，细致地分控着它们的动作，令它们朝附近魇谛王族绞杀而去。

暴雨、寒冰、雷霆、烈焰以及恶心的肉山，现在又多了莫名钻出的绿色藤蔓魇谛王族们脸色实在称不上好。她们中已有人在这繁杂的攻势中受伤，见藤蔓齐齐扫荡而来，也不得不分心去将斩断藤蔓根部。

折凝云缓慢地吐出一口气，她睁眼双眼，从那顿悟的状态抽离。与此同时，她周身气息节节攀升，澎湃的灵能自体内爆发，势如破竹般冲入灵尊中阶之境！

自然与生命的感悟，她仍是人类之躯，甚至只是灵尊。掌握法则之力这一目标对她而言过于遥远，但在此刻，那颗自然之心已化为扎实的种子深埋入她灵魂深处，随时可被唤起。

折凝云眼神锁定上虽被博尔特MX自爆炸了一手，但却没受太大伤害的灵帝级魇谛王族。这位王族此刻正在与血月君王激烈对战，而在折凝云突破灵尊中阶的刹那，血月君王受到同等增幅，刹那的血月化为圆弧毫不留情刺入她脊背。

深红的纹路在这一刻爆发得更为彻底，兰柏双目已是一汪流淌的金河，太阳的力量在此刻被她强势推至极致，重伤？血液的流逝只会激发她最后的力量。

半透明的巨大虚影在她身后展现。那虚影仿佛是高大的巨人，眼瞳连同身上每一寸绮丽的纹路都是金灿灿的。巨大的光耀伴随着虚影绽放，兰柏不顾飞溅的血以及深已见骨的伤口狠盯住这拥有妖异红瞳的怪异女子，从始至终，这人都表现得高高在上、游刃有余……明明实力比她弱小得多，她凭什么敢以这种眼神直视她！

许是血脉之力的彻底爆发，又或是重伤令兰柏失去情绪管理。在这一刹，她被冲天的愤怒情绪吞噬，那生来便要掌控一切的欲望席卷灵魂。巨大的虚影与她一齐抬手，狠狠朝那女人杀去。

然而，然而那女人身体不可思议地腾跃而起，就那么飘逸地回到了那座令人作呕的移动肉山身上。密密麻麻的“卵”被孵化，黏液四处飞溅。

她的攻势无力地砸至空处，地面被巨大的爆发砸得震颤，极致的高温甚至令地面都有所融化。兰柏陷入一刹的茫然。

而血月君王只是在肉山头顶轻轻落下，一个愉悦的笑容在她唇瓣绽放。下一刹，血红的半弧圆环再度落入她手中，眨眼间她便来到了兰柏身后。在此努力净化卵巢、试图击杀肉山和它那些孵化“宝宝”的魇谛王族甚至都没看见那女人是如何移动的，可就这么一刹。那圆弧毫不留情从兰柏后颈斩过。

“你”茫然之后依旧是满心的愤怒，兰柏骤然回首，虚影与她一同回首，欲要再度攻去。然而也就是这一刹，虚影骤然崩散。她身上的纹路忽地黯淡下去。兰柏瞪大了眼睛，只觉视线不受控制地翻转……她看到了自己的身体仍保持前冲的攻势。

血月君王仍是笑着的，圆弧化为巨大的血月映衬着她，诡异的红芒洒在肉山躯体，将那些被砍杀、融化、烧灼的凹陷与伤口尽数恢复。她在混乱的战场自如前行着，身后敌人的无头躯体此刻才轰然倒地。

【特殊我有一剑】

折凝云不知道这一剑的范围，也不知道这一剑的威力。这是那位亡灵召唤师提供的紫金卡，是她从未用过的卡片。

剑势一道，锐不可当，无畏无惧，一往无前。

“神明与凡人，一步之间。期望你能斩出自己心中之剑。”

紫金色光芒在她指尖消散，晋升的冲击将她胸腔内的气息涨得极满。也就是这一刹，巨大的冲动令折凝云非常的、非常想要斩出自己心中之剑。

无形的剑域在刹那笼罩住整片战场，那股凛然爆发的战意令折凝云无师自通般握住了紫金色光芒化作的长剑。那是平平无奇的一柄铁剑，只淬着紫金卡未彻底散去的光辉，就那么被折凝云紧握住。

一道极致的白色剑斩，就这么宛若寻常的、无任何异象的挥斩而出。

它看起来甚至没有任何的威胁，速度也不是那么难以抵挡。可当有魇谛王族注视到它的那一刹那，一切的闪避可能都被抹除的一干二净。避无可避。

翩然而至的，白色剑斩轻飘飘从天而降，扫过一大片爆发着血脉之力与玛蒂娜她们激烈交战的魇谛王族，将她们一分为二。

剑斩后，剑域消散，长剑消失。折凝云陷入空洞的茫然，脱力般从狮鹫背部栽倒坠下。

无形念力在刹那将她抓住，一把将她重新甩回狮鹫背部。积蓄的雷霆因分心而溃散，薛桑乾却只看向折凝云，直至折凝云趴在狮鹫身上努力撑起身子，晃了晃脑袋仿佛终于从那一剑的震撼中脱离。

神明与凡人，当真一步之间吗？

明明才刚刚突破，巨大的感悟却再度挤占她心神。折凝云不得不咬牙冷静专注眼下的战斗，战斗还未结束！

“我没事。”折凝云说着，取出两颗精力恢复丸，一颗抛给薛桑乾，另一颗直接塞进嘴里咽下。

一个个血脉的虚影被激活。折凝云惊异地发现这些魇谛王族呈现出的虚影形象……具体好像只有三种？这意味着在场的魇谛王族们血脉来源都是那三位先祖？

十八只机械自爆犬被折凝云直接扔出，自爆犬直接被清空。这些魇谛王族没见过这机械疙瘩，见到折凝云卡牌出现，第一反应就是将它彻底扼杀，然而刚一靠近，接二连三的爆炸便响彻寰宇！

爆炸，爆炸，尽情的爆炸！十张炎爆之术重叠着将整片战场尽数覆盖，机械犬自爆余波还未散去，大地便震颤着喷发出烈焰岩浆，极致的火焰光效在一瞬间夺取所有人视力，将大家代入爆炸的极致美学！

轰

火焰吞噬一切。

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】2

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】2

四位元素精灵出现在战场四方边际，它们出现的瞬间，火焰与寒冰便在边际构建出高大的围墙，将战场圈在其内。

新的狮鹫卡脱手，折凝云身下狮鹫消散的瞬息另一只狮鹫便将她承接住。折凝云在狮鹫背部站定，居高临下地俯瞰整片战场，一张张或蓝或紫的卡牌被她不断抛出，化为各色光芒消散在空中，化为源源不断的战力加入混乱不堪的战场。

横尸遍野，血流成河。

════════════════════════════════════════

第306章 /魇/谛/与/星/云/

“怎么可能？！”

“怎么可能……”

魇谛王族们瘫软在各自座位上, 呆呆地望着天幕中上演的惨剧。

“那一剑是什么东西？那种存在、那种波动真的是一个灵尊级能够发出的攻势吗？她们身上‘气’的防护根本没有消散啊，可那一剑就那么轻飘飘地将所有一切斩断了。”

“最开始那张紫金卡又是怎么回事？那一瞬间、那瞬间哪怕隔着天幕我仿佛都受到了某种影响！那绝对不是星云世界能够拥有的战力吧？高维世界呢？域外之地负责人呢！这难道也是符合战争规则的吗？”

“那带着古怪肉山的女人也绝不属于这个世界……”

“折凝云那些幻想造物的战力难道就不超标吗？她那些同伴一个人都能同时应付好几个同阶！”

“那一波铺天盖地的雷霆也不是正常异能者能够发出的。星云到底产出了什么怪物啊？”

魇谛王族们愈发懊悔当初没将折凝云扼杀在摇篮的举措，当初就不该舍不得那些炮灰！当初明明有那么完美的时机, 哪怕献渊、执光等等那些势力死得十不足一也是值得的。但凡他们当初不那么贪婪, 妄想抓活口将星云天才们带过来进行实验……

不, 他们从一开始就不该有活捉的念头！

可无论他们此刻再如何后悔，如若时间倒转重新来过，贪婪自大的魇谛人大概还是会做出和曾经一样的决定。

该怎么杀死她？怎样才能杀死她？她为什么那么难杀！这两次域外之地之后，星云新一代的修炼速度也被带着起飞。明明按照他们一开始的设想, 这两次域外之地是要将星云新生代力量血洗一空的！

天啊, 连晋升到对等于星云那边帝级力量的兰柏都没能杀死折凝云。她就那么死了, 死在折凝云的一张卡牌手上, 哈、哈哈？而更多的他们的后辈死在了那看似平平无奇的一剑。

更要命的是, 血与尸骨的教训只是开始, 这场原定的围剿变成了被围剿，魇谛年轻一代的王族在两次域外之地的大败中已经死了一半，折凝云在这次围剿中再次突破……而这结局已定的战斗结束后, 一地的战利品会由她与薛桑乾两人吸收, 如此澎湃的气运之力, 他们魇谛的气运之力啊, 就这么再度成为这两人进阶的踏板。

能不参加域外之地了吗？已有魇谛王族彻底生出退意, 死的都是他们王族的血脉啊！其中还不乏各家族看中的天才。去域外之地有收获什么吗？或许有吧, 这第二次大概会有一般的魇谛人幸存下来，可那帮废物本就是为王族准备的耗材！他们活下来有什么用？他们甚至连一丁点混沌之气都没去吸收。所有的资源，当王族被折凝云一网打尽的刹那, 这域外之地所有资源便全是星云的囊中之物。

有什么意义呢？灵将中阶的折凝云没能杀了她，让她进阶到灵尊初阶。而这次她以灵尊初阶的实力进来, 围剿中成为灵尊中阶还不知道如此多的气运与感悟是否会令她在域外之地这能量充裕的宝地直接晋升为灵尊高阶呢。

哈。哈，哈哈。折凝云要是真达到灵尊高阶，这域外之地还有必要将王族放进去送死吗？

总不能真将这一代的年轻王族死断代了吧？

但这些他们也只敢在心里想想，要说出来还得大家私下讨论一阵，再联合起来试探一下王者的意思……

想到这里，不少魇谛王族朝上看去，发觉王座上的那位冷眼注视着光幕中一面倒的屠杀，竟没什么太大的情绪波动。

要是-朵玛-血脉没有落寞就好了……虽然因血脉稀释，-朵玛-后人的预言能力并不准确，但他们如今其实也不需要什么准确的预言，他们只想听一些能够安抚情绪、安抚魇谛王族乃至所有魇谛人的话语。

对了，-朵玛-家族是从什么时候销声匿迹的？依稀记得似乎是在某位冠以有史以来最接近先祖血脉的后人作出了某个预言之后。

唉，要是-瑟兰-血脉没有灭绝得那么快就好了。

凭什么星云那种世界能孕育出折凝云这样的人才呢？折凝云真的属于星云世界吗？太不合常理了，她才多少岁？哪怕是他们，在这个年龄的时候也根本做不到折凝云这种程度。

魇谛王族们不断叹息着，懊恼着，愤怒着，嫉妒着，也只能眼睁睁看着光幕直播走向他们最不愿见到的结果。

……

[【爆】折神为什么是神？]

[【爆】从无败绩，这就是折神]

[【爆】域外之地大胜！分析研究折神战斗策略]

[【爆】幻想系就是概念神！！！]

所有网络论坛的帖子都被域外之地、折凝云、星云等关键词覆盖，无数个飘红的帖子被接连顶起！哪怕这些帖子讨论的内容大差不差，但大家就是乐意去不同帖子底下为折凝云摇旗呐喊，为折凝云感到骄傲与自豪。

[【热】太好啦是折凝云，我们有救了！]

[1L:等这次域外之地结束，我一定要将那场战斗直播的录刻光盘买下收藏！我要买十箱收藏传代！！！我要每天晚上反复观摩这场荡气回肠的碾压战斗进行学习！这就是折凝云，这就是折凝云！域外之地开启前还有些不知道打着什么心思的人搁那揣测我折神战力不足，还暗戳戳阴阳我折神不融入团体就跟她朋友们待在一块儿？哈，那些人呢？现在出来走两步？]

[2L：前排占座，表白折神！求折神保佑我顺利小境界突破，我太想考进星河学院了！]

[3L：以一己之力将星河学院直接抬上毋容置疑的星云第一院校……从星河学院毕业多年，转头一看母校居然直接飞升了。感觉院长做梦都会笑醒。]

[4L：谁懂啊？！这场战斗里无论将谁单独截出来，无论用谁的视角都是完美的学习篇！我到时候也要囤很多很多光盘，我要集齐折凝云、薛桑乾、玛蒂娜、塞莱丝特、扶轻燕、北静之、利雅还有那杀了帝级魇谛人那位大姐姐！！她们所有人视角的战斗光盘我都要！许愿星云意识能够听到我的呼唤，希望域外之地那边直播光幕给力一点，满足一下我们！！！我们都获得如此大胜了，给点福利也很合理吧？]

……

[9L：等等，折凝云的同伴里不是还有黛薇卡和怀白吗？]

[10L：啊，但奶妈和猫猫的视角好像没有什么收藏必要吧？诶不对，猫猫视角说不定会很有意思！总之如果出的话，我全都会买的！]

……

[56L：折凝云这次杀了好多人，如果没记错的话她今年只有22岁吧？她真的不会有什么精神或心理问题吗？那么多的血和堆积成山的尸体，我只是从光幕直播里看到那场面、听到那些哀嚎就很不适了，但折凝云和薛桑乾居然一丁点不适的反应都没有，这真的正常吗？]

[57L：杀魇谛人有什么不正常的，魇谛人当年刚入侵的时候屠了星云大半国家，把星云人当牲畜宰杀的时候他们就很适应。魇谛也能算人？]

[58L：放心吧！高危区的前辈们都很关心去域外之地参战者的身体素质与心理素质的。这次域外之地开启前还有特训呢，折凝云和薛桑乾肯定是重点关注对象，不用担心她们的安危啦当然如果56l你的重点在“折凝云和薛桑乾这样不正常”，又或对魇谛人爆发出无限同情，我建议你先去咱们星云危险区内各个墓场走一走，先为咱们的英烈哀悼。]

……

[105L：我真的很吃卡牌出现那位的颜！但是也真的很难接受她脚下那座肉山，呜呜……谁知道那位的信息啊？她应该也是折神的同伴之一吧？]

[106L：啊，虽然都是从卡牌出现的，但我有点怀念上次那个有鳞片的姐姐诶。]

[107L：你们几个！！！难道伟大的骑士大人不香吗？不得不说，折凝云同伴们都非常非常迷人……又是恨自己不是幻想系的一天。]

[108L：你们对幻想系到底有什么误解啊，幻想系不是无所不能的啊！！！不是幻想系都是折凝云，只是折神是幻想系啊！]

……

[356L：所以，下一届域外之地，魇谛人还会参加吗？据规则说域外之地会持续很长时间，而折神今年才22岁，她还能统治域外之地整整三年！]

[357L：对哦！！我们能争霸域外之地整整三年！且不说那试炼大家都可以参与，就算不参与只是在域外之地安心修炼也比得上在星云里刻苦修炼几个月的功效了！]

[358L：和折神一代的年轻人有福了，这是要直接被带飞啊。]

热帖不断刷着，星云的大家忍不住开始展望未来。有折凝云在，不说平时魇谛入侵、通道危险那些，单单在域外之地……她们星云好像真能彻底碾压过魇谛，狠狠称霸域外之地。

正常人根本不会冒出“那我也去域外之地，等着折凝云来找我带我去安全地方修炼、保送我过试炼”的想法，她们只会想着“这样，似乎也能冒险一试？只要我有足够的自保能力，有承担风险的觉悟，似乎真能去域外之地试试了”。毕竟，有折凝云在，域外之地的难度已经成地狱直降为“困难”，如果连这么点困难都不能靠自己克服，那是真没有进入域外之地的必要了。

明明这次域外之地才刚开始不久，但星云人已经开始期待起下一场域外之地的战斗了。

════════════════════════════════════════

第307章 /战/利/品/收/获/

折凝云放出了足够多的卡牌下场, 从一开始就没有留活口的打算。

她与薛桑乾各自坐在狮鹫背部，哪怕下面战局已呈现碾压姿态，也没有任何下场战斗的意思。谁知道这些魇谛王族有没有藏着什么自爆手段？局势越占优, 就越没有冒险的必要。

战斗很快进入最后的收尾阶段, 因为折凝云与薛桑乾并未下去, 所以有些魇谛王族身上溢散的气运之力会被附近的魇谛王族吸收，但这股气运之力往往还没来得及消化，就因吸收王族的死亡而重新爆了出来。

扶轻燕一贯温柔和煦的伪装在此刻有些崩散，太多太多的尸体、太多太多的灵魂溢散, 佛珠散开飞速运转着。扶轻燕激动地在战场穿梭, 只恨自己这副分灵实力有限, 无法让这些溢散的灵魂秒入佛珠。

折凝云分心操纵着傀儡收割战场, 她看着逐渐被血液染红的土地心中突然涌现几分不安的直觉。

可还能有什么变数？折凝云微皱眉, 操纵着傀儡以尖刺狠狠刺入正艰难抵挡玛蒂娜攻势的王族背部, 一击穿透他的心脏。傀儡紧握着尖刺在贯穿的血洞内狠搅一翻才骤然抽出，甩掉尖刺上沾染的血色便杀向所剩不多的魇谛王族。

这些王族等阶都在尊级中阶、高阶左右，也有非常接近灵帝级却还没突破的, 但此刻也没有时间或机遇给她们突破的机会了。

玛蒂娜一记重斩狠狠斩落最后一位魇谛王族头颅。当最后一具尸体身上的纹路也逐渐黯淡、消散的刹那, 异变陡生！

土地上染就的深红血色在这一刻仿佛“活”了起来, 在偌大的地面排列成一圈奇异的纹路。而这一切发生在刹那之间, 血珠从一端迅速蜿蜒延伸与另一端重合首尾相连的刹那, 奇异的光辉自这些血液中绽放！

塞莱丝特当即将骑士剑刺入地面, 净化之力顷刻展开。然而这净化的光芒竟丝毫影响不了那奇异光辉不是污染？不是攻击？

就在这时，三道由血脉构筑的虚影自光辉中分割出现。当这三位虚影出现的刹那，折凝云灵魂震颤一瞬, 某种注视隔着域外之地的位面屏障再度落在了她的身上。这注视与试炼里观众们的好奇、戏谑、探究不同，与那位“圣母”神明饶有兴致的一瞥也不太一样。那是冰冷的、审视的、带着居高临下的傲慢与压迫的注视, 裹挟着等阶的威压穿透域外之地位面屏障就这么朝她灵魂倾轧而来。

玩阴的是吧？！血祭？折凝云连那位神明的注视都经受过不止一次，这来自外界不知什么玩意的注视威压又算得了什么。几乎是瞬间，折凝云就想到献渊、执光那些势力在星云做过的一切魇谛在血祭、献祭召唤方面深有研究，这次想来也不例外。

只是折凝云完全没想到，这些年轻的魇谛王族竟然也会成为血祭的引子！这就是魇谛人一开始的打算吗？这些王族知道她们身上埋下了这样的种子吗？只有全军覆没才会触发？还是说只有杀戮的血液积蓄到一定程度才会激活针对血脉的献祭折凝云脑海闪过许许多多个念头，但这些念头的答案并不重要。

【特殊圣母光环体验卡】

你们有后手又如何？她底牌还多着呢！

圣母光耀再度沐浴而下，再一次的，那位神明的注视被她吸引而来。

“什么”

三位成型的血脉虚影脸上露出震惊的恐惧，仿佛受到某种难以抗衡的注视。而在域外之地外凭借血脉引子对折凝云施加威压的注视也在顷刻间消散。

如烈阳般无悲无喜的金瞳自遥远的云端扫过渺小生灵，只一眼就将这血祭的产物尽数驱散。

折凝云自狮鹫背部落地，她回身接了一把薛桑乾，旋即对着域外之地的天空比了个嘲讽手势：以大欺小？钻这种空子想对付她？且不说她灵魂强度不是一般人能比拟的，真当她异能是吃素的啊？

举头三尺有神明，而折凝云头上还不知道有多少位来自各个世界的神明呢。

“刚刚？”

“应该是某种血祭吧，不知道是血脉浓度触发还是说因为魇谛王族都死了所以触发。可能两者皆有？毕竟魇谛那边的力量体系和血脉牵扯很深。”折凝云思索着说道，“不过显然我这边的后台更胜一筹。”啊，虽说那位神明倒也不真是她的后台……

“真的没事吗？”薛桑乾当然没错过那一瞬间的微妙气息，以及折凝云那时凝重的表情。

“这没事。那家伙想对我灵魂施压，但我的灵魂强度你是知道的嘛。”折凝云笑着说完，拉着薛桑乾的手放在自己脸上蹭了蹭，“你看，我好得很呢。先不说这个，你快坐下吸收这些溢散的气运之力。我和你一块儿吸收，然后你直接冥想，最好一举突破灵尊高阶。”

折凝云拉着薛桑乾，将她按着坐下。而后才看向黛薇卡她们，拜托同伴们为她们护法。

嗯，她有机会冲击灵尊高阶吗？但才刚刚突破……不管了，先吸收了再说。

等之后将这边战场收拾完毕，她们就可以回到试炼那附近专心修炼了。其他魇谛人？不足为惧，只要那些魇谛人不靠近试炼之地送死，折凝云也懒得浪费修炼、突破的宝贵时间收拾他们。反正以魇谛王族的傲慢，此次域外之地大败，这些普通魇谛人就算活着回去也未必能落到什么好下场。

……

当血祭法阵激活，三位熟悉的虚影从中走出的瞬间。在此所有王族都沸腾一瞬，他们像是抓住了某种希望，又惊又喜地望向高坐王者这就是那位的后手吗？

然而，然而……虚影甚至还没开打，那折凝云只是再次抛出一张紫金卡牌，一切就如泡沫般溃散了。

所有情绪戛然而止。魇谛王族们呆坐在位置上，宛若失去灵魂的木偶。

他们等了又等，等到折凝云和薛桑乾已经开始肆意吸收气运之力开始修炼了，却再没等到其他后手与变故。就、就这么结束了？就这么被折凝云轻描淡写地彻底击溃了？

比原先更为悲观的绝望笼罩在每个魇谛王族心头，他们呆呆望着天幕中发生的一切，看着薛桑乾气息翻涌，似乎就要踩在魇谛人尸骨上进阶灵尊高阶……本就不稳的心态愈发崩溃。

怎么会这样？怎么又是这样！

难道折凝云就这么不可战胜吗？难道就没有办法直接杀了她吗？

难道就要这么眼睁睁的、在一年又一年的域外之地战斗中看着折凝云崛起吗？

哪怕违背一些规则，哪怕做出必要的牺牲，哪怕受到世界规则的惩罚也好啊，只要能杀了她、只要能获得最后的胜利……

魇谛的王看着天幕中发生的一切，看着血祭被中断，看着虚影溃散，看着折凝云与薛桑乾吸收起那些气运之力。域外之地的败局已定，在折凝云超过二十五岁之前，不会再有任何变动。

他终是闭了闭眼：“域外之地的资源，不必再争了。”

言罢，他看也不看台下哗然一片的王族，拂袖离去。

“魇谛终将走向毁灭。”

这是-朵玛-后人做出的最后一则预言。也就是在这则荒谬预言之后，这个家族逐步走向落寞，皇室内再无-朵玛-血脉。

她是魇谛第二个绝迹的先祖血脉，而第一个绝迹的……是-瑟兰-。

皇室守护者。知识垄断者。一切智慧的象征。

哪怕是以血脉之力铭刻历史的-萨奥-家族也没能记载关于-瑟兰-灭绝的历史，那位先祖就那样神秘的出现，又那样神秘的消失。她与她的整个家族一同，在某个历史轨迹里突然销声匿迹，没有留下任何讯息。-瑟兰-血脉再无后人。

或许一切都有迹可循，魇谛世界早已是座摇摇欲坠的危楼。只是为什么，非要在他的手里，非要在这个时间点？明明之前能源、资源不足时，魇谛靠着断层武力侵入其他世界成功掠夺以此续命，一切都维系得那样好。为什么偏偏要在他掌控一切之时，冒出这样的变数。

……是绝境，或许也是新生的希望。

王者再次看向天幕，盯住天幕中央正在吸收气运之力的折凝云。这个星云人身上有着太多预料之外的变数，也有着太多不属于星云那种世界阶层的力量。

如果，能想办法抓住她的话……

一想到那紫金卡附带的力量与影响，王者眼底便涌现出几分火热：或许，她拥有通向神明阶层的钥匙。

……

黛薇卡看着两个认真吸收气运之力的人，不断凝出水珠为大家清洗着身上血迹。

这些都是魇谛王族的血。她们虽是分灵，但也不喜欢被血渍沾染一身的感觉。

“话说刚刚那三个虚影是神吗？是神明投影吗？魇谛有神明存在？”黛薇卡有些好奇问道。

“可能是力量投影吧，不太了解魇谛的力量体系。魇谛是入侵方，而星云方并无神明存在，所以按照规则，魇谛神明是不能直接对星云生灵出手的。”

“所以刚刚那种算是钻空子了？”黛薇卡眨了眨眼，域外之地之外的注视尽管完全针对折凝云个人，但她们作为折凝云分灵，也是有一些感应的，“那个注视是神级吗？”

“感觉不像。大概只是伪神而已。”能被紫金卡牵引而来的神明注视轻描淡写一瞥吓得退散的，算什么神明？真是。如果魇谛那边想要破坏规则，别说域外之地这边负责的维度世界会不会出手，她们这些分灵的本体也不是吃素的。

“所以按照魇谛那边的体系……他们至少有六个伪神咯？”黛薇卡眨了眨眼，看向利雅问。

“不一定。并不是每个神明在成神后都会留在本世界，也并非每个神明会对原始世界拥有归属感。”魇谛力量体系、世界力量摆在这里，孕育出真正的神明也并不稀奇。

“但想要切断联系需要等价给世界补偿不少资源吧？一般来说，能在世界内成神就不可能与世界意识交恶，都是气运加身天命所归啊。”黛薇卡越听越迷糊了，“真是，完全不懂魇谛是个什么情况。”

“依靠以战养战、掠夺其他世界资源生存下去的世界……实在不必对它报以什么期望。”玛蒂娜耸耸肩，“何必探究魇谛世界意识或它那边神明的想法？立场敌对，规则允许下要战就战。”

要真在世界入侵规则允许下她们要与魇谛那边伪神/神明力量对战，那相对的，星云这边也一定孕育出了神明。

════════════════════════════════════════

第308章 /星/云/救/世/主/

更多、更浓郁的能量朝这边汇聚, 小小的能量漩涡就这么无形笼罩在这片区域，被入定的二人吸收。

怀白竖着耳朵感应着周围一切生命体的波动，耳尖柔软的聪明毛挺立着。其他同伴则放松身体就地休息着, 为修炼中的二人警戒护法。

黛薇卡找北静之领了一碗沙冰吃着。折凝云入定修炼没法取出碗, 所以盛沙冰的碗和勺子也是由冰晶制成的, 黛薇卡拿着这一套冰具吃冰沙，舒爽的不得了。

分灵嘛，再怎么吃冰也不会被冻得脑仁疼。

“时间有点短，也不知道折凝云能不能升到灵尊高阶。”刚刚才突破, 折凝云光是消化战斗所得、稳固灵尊中阶估计都得花上一些时间, 这中阶到高阶的晋升也不知道能不能在域外之地内完成。

“应该能的。”玛蒂娜见黛薇卡大口吃得开心, 也有些忍不住, 她转头看向北静之, 还未开口, 北静之便面无表情地挥手凝出一套新的冰碗冰勺子，哗啦啦的细腻冰沙如雪一般下了一层，很快在冰碗里堆盛一座小山。玛蒂娜甚至没开口, 这份冰沙就被送到了她的身前。

“？”北静之见玛蒂娜没伸手接也没有什么太大反应, 就这么盯着她。

“谢谢你。”玛蒂娜不好意思起来, 忙双手接过, “麻烦你了。”

“不必客气。”北静之轻轻点头回应, 很快原地坐下继续发呆。

“也是, 毕竟上次结束那么快是因为杀了太多普通的魇谛人了。这次咱们可没大开杀戒……应该没大开杀戒吧？就清理了一下试炼附近的普通魇谛人，然后把王族一网打尽而已。所以域外之地里肯定还有不少魇谛人存在，不至于提前结束。”黛薇卡两三口将碗内冰沙吃完, 而后没忍住咬了一口勺子，咯吱咯吱地将这冰做的勺子也嚼碎吃掉了。

这域外之地还是有保护机制的, 不会真让一方将另一方杀得一干二净。在某一方存活人数低于一定比例时，域外之地战斗就会提前结束。

本着不浪费的原则，黛薇卡两三下将冰碗也啃完了，而后期待地扭头看向北静之。

北静之：“……”

“等她俩修炼完毕，咱们是不是得返回试炼区域那边？对了，中途最好也别杀那些普通的魇谛人。不知道星云其他人的战斗力如何，总之还是尽可能别让域外之地提前结束比较好。”黛薇卡满足地捧起第二碗沙冰吃起来，她边吃边说，余光瞥了一眼正在修炼的折凝云与薛桑乾，“感觉薛桑乾快要突破到灵尊高阶了？这附近的能量被牵引得越来越浓郁了。”

“嗯，咱们守住那片区域，保护试炼内部的星云人试炼或是修炼就行。”玛蒂娜两三口将与她手掌对比起来过于袖珍的冰沙两三口吃完，而后又看向北静之，“可以再来一碗吗？”反正闲着也是闲着，且不说分灵吃东西完全不占肚子、没有负担，就算真占，这一碗冰沙化胃里也就是一碗水而已，哪有吃不下的。

再次拿到一份特大版冰沙，玛蒂娜忍不住笑起来：北静之安安静静不说话，但其实也怪有意思的嘛。她举着这碗超大份端详了一阵子，而后拿着它在闭目养神的骑士眼前晃了晃：“你看，北静之特意为我做的特供版！”

塞莱丝特没睁眼，玛蒂娜硬是抬手戳了一下她胳膊把塞莱丝特戳得不得不睁眼，非要将特供版冰沙展示给她看了。

塞莱丝特：“你……”塞莱丝特情绪平复，她不和玛蒂娜一般见识。

北静之本想解释这并非特供版，只是一般大小根本不够玛蒂娜吃，但……算了。北静之抬手凝出超大一块四方冰块，而后在上方抬手凝出一个个大型冰碗，细密的雪白冰沙在上面填满，最后插上精致的冰晶小勺。

这就不需要她一直去做了，大家想吃可以自取。

做完这一切，北静之终于得以走至角落安心坐下，彻底放空心神。

另一边，一颗佛珠不知怎么骨碌碌滚至怀白脚边。怀白小耳朵动了动，她侧头看了一眼，那佛珠，到底是没忍住伸出爪子轻轻扒拉了一下。

然后是第二颗、第三颗佛珠骨碌碌滚了过去，绕着怀白转圈。怀白抬头看向扶轻燕，就见扶轻燕不知什么时候终于从那清点灵魂的痴迷中抽离出来，正操纵着佛珠逗她玩呢。

“你消化完了？”怀白好奇问。

“没有哦，那些灵魂还在的。”扶轻燕戳了下佛珠，灵魂之力哪能消化那么快呀，她只是个分灵而已。她在地上坐下，朝怀白张开手，“我想要你的祝福，你过来，我分你点我消化完的纯净灵魂之力。”

“那个就不用了，我对灵魂之力没有什么需求。”怀白迈着轻快的猫步跃上扶轻燕怀中，十分爽快地给了同伴祝福。扶轻燕则趁机给怀白顺了顺毛，然后拿出一颗赢白如玉的佛珠蹭了蹭怀白脸颊，给怀白感应这里面的灵魂之力，顺便给她吸收些许。

利雅从始至终都安安静静的，她坐在域外之地这片土地上，仍感应着折凝云使用自然法则卡牌时这片大地所焕发的生命力。实力确实会受限折凝云等阶，但关于生命与自然的感悟是无限且属于她自己的。

约莫两个小时过去，薛桑乾周身气息瞬间凛然起来。庞大的灵能气息不断攀升、攀升，如洪流一般骤然冲击而下，一举突破灵尊高阶！

“突破了！”黛薇卡略有兴奋地站起，周围环境安全，薛桑乾倒是不必急着苏醒，还能继续感悟一阵，平息体内灵能。这样打好基础，之后也能更好地向着帝级冲击。

那折凝云呢？她看向仍处于入定感悟中的折凝云，折凝云还有多久，有希望突破灵尊高阶吗？

……

冥想之中，折凝云以一种上帝视角俯瞰回忆着当时战斗的场面。一遍又一遍。

绝对控水的体验，与操纵自然的法则，以及那大道至简的神之一剑。

瓢泼大雨自精神世界倾盆而下，飞溅的雨滴总会在每个感悟刹那骤然停滞在半空，随着折凝云一念之间又回归天际。“天空”与“地面”的交界不再明显，天空翻转下来，也就成为迎接雨落的大地。

绿意葱葱的草木在暴雨中破土生长，磅礴的生命力支撑着它们不为暴雨低头。又或者说，这场倾盆的大雨如催化剂一般令它们愈发坚韧顽强，以一种欲要劈开天空的姿态昂扬生长着。

自然与生命之外，折凝云脑海回忆着那烈阳一般的神明金瞳，那股掌控一切、视万物为蝼蚁的绝对力量令她灵魂为之沸腾。她能成长到那个地步吗？她能拥有那样的力量吗？神明、神明……

凡人与神明，当真一步之间吗？

折凝云再度回忆着那轻描淡写的一剑，没有花里胡哨的特效，没有毁天灭地的威压，大道至简至朴，可就是这样的一剑，轻而易举将所触生命尽数收割，没有任何存在能抵抗住这样的一剑。

这还仅仅是借势而已。

折凝云想到卡牌上的注释：只是借势一剑就能发挥出如此威力。那么，那位神明当年的弑神一剑，会是怎样的风采呢？

“神明与凡人，一步之间。期望你能斩出自己心中之剑。”

她的心中，也有这样一把欲斩出的剑吗？

折凝云当然知道“剑”并非单指武器，只是她在精神海中回忆起一切时反复咀嚼消化感悟时，仍止不住心潮澎湃，抬手拟出一柄普通长剑，闭目仿照着当时的样子挥斩出去

没有卡牌加持，没有那股“势”，这就是平平无奇的普通斩击。这样的斩击甚至不需要玛蒂娜特意防御。她挥斩的姿势不够完美，发力点也并非正确，她没学过正经的剑法，所以一切只是模仿而已。

但某种炽热的野心在折凝云心间发芽，她眼神火热地一次次挥斩而出，精神海的战斗场景不断模拟再模拟，那一刹的战斗反复播放着。

无穷无尽的瓢泼大雨将梦中土地深深血色冲淡，遍地的魇谛尸骨一比一保留下来。折凝云站在这一片狼藉的战场中央，仍能回忆起当时这些魇谛人的表情仇恨、愤怒、憎恨、恐惧。

那是对死亡的恐惧，对大败的恐惧。魇谛从不会后悔侵略异世的举措，他们只会后悔选错了侵略对象，没能侵略成功。他们不会后悔针对折凝云，只会后悔没有早点针对折凝云。

哈，折凝云都已经可以想到魇谛在发现她的成长速度脱离掌控之外的情绪了。那些人说不定正万分懊恼悔恨着当年没有倾尽一切杀死她吧？两次域外之地，两次小胜。

这才多少人？折凝云抬起手，无休止的大雨将她身上血渍冲得一干二净，将她身心净化。这才哪到哪儿呀，魇谛可没付出应有的代价。星云历史上有万千数字的记载，更有未能记载的千千万万。

那平平无奇的幻化长剑就这么被她插入梦中大战的土地，折凝云再度放空了心神。

总有一天，不局限在域外之地内，星云也会迎来抵御入侵的、绝对的大胜。没有限制的、没有约束的，纯粹的胜利。

折凝云灵魂火热地发烫，烫得她感觉自己整个灵魂都在熊熊燃烧着。她不知道姐姐是否会有一样的感触与感觉，但在这一刻，她闭上眼睛，仿佛看到诸天万界陌生或熟悉的神明朝她投来注视。

她要成为星云的救世主。

她想成神。

════════════════════════════════════════

第309章 /汇/合/与/修/炼/

“哎呀, 我还以为你要直接突破到灵尊高阶了。怎么还在中阶啊。”

折凝云一睁眼，就听见黛薇卡的吐槽。折凝云立刻辩驳道：“我才刚刚突破中阶，哪有那么快呀？这才过了多久, 总得给我点时间沉淀的呀。我这突破速度已经非常快了！”

折凝云说着就站起身来, 她略活动了一下有些僵硬的身体, 很快意识到薛桑乾已经突破到灵尊高阶：“姐姐感觉怎么样？这次突破应该很顺利吧？”

“托你的福，非常顺利。”薛桑乾笑着回应，她捏了下折凝云伸来的手，“接下来你准备怎么办？”

“回试炼地直接修炼去。除非魇谛人自杀式袭击非要提前结束这域外之地, 否则咱们就一直在这修炼到自然结束。”折凝云也不知道那些普通魇谛人发觉联系不上王族后会做出什么, 不过算算时间, 分散的魇谛人说不定已经察觉到异变？保险起见, 先和大家汇合吧。

万一学姐她们抵抗不住魇谛人自爆式袭击那就不妙了。魇谛王族都被灭了个干净, 折凝云可不想星云这边有任何意料之外的牺牲。

域外之地不是个聊天聊感悟的合适地方, 所以折凝云和薛桑乾并没有对突破相关进行什么交流。折凝云决定下行程，就直接召出骷髅龙与指引之蝶，承载起大家一块儿前往试炼的混沌之雾。

……

愈如风她们仍守在混沌之雾附近, 交替着修炼、感悟, 顺便巡逻排查可能存在的魇谛人, 接引靠近的星云同胞, 为同胞指引试炼之地具体方向, 鼓励她们参加试炼……

轮流修炼的巫月华、丁卓、沈秋夕和殷衡华都还在冥想酝酿突破呢, 那闪着璀璨光晕的蝴蝶翩然而至，下一瞬便是那遮天蔽日席卷而来的骨龙

“好久不见呀学姐们大家还好吗？”骷髅龙在不远处空地停好，折凝云拉着薛桑乾还没走下来呢, 那热情欢快的声音就已经传了过来。

不是，折凝云怎么这么快就回来了？这才过去多久？正守着同伴突破的愈如风和文璟都愣住了。而这一刹的微愣很快转化为震惊“你们又突破了？！”

这才多久, 这才哪到哪？这域外之地不是才开始吗？！

“诶嘿，侥幸突破”折凝云牵着薛桑乾，带着自己一众同伴浩浩荡荡的走过来，她看了一眼正在酝酿突破的学姐们，倒也没打扰她们，只笑着和愈如风、文璟汇报成果，“我和姐姐不负众望，将魇谛王族给一锅端了。”

“我们在那儿吸收完气运之力简单消化了一下就赶过来了，还是在这里修炼突破比较安全。而且我也有点担心学姐你们嘛，要是那些魇谛人发现联系不上王族也接收不到指令，直接开始自爆式袭击就不好了。”

魇谛，王族，一锅端。好小众的词汇，怎么连成一句话就有点令人听不懂了呢？愈如风是很想保持自己那温和镇定从容的风雅气度的，但是在折凝云这仿佛再正常不过的平淡语气下，她捏着折扇的手都僵硬起来：“你、你们刚刚说了什么？你们？”

“嗯？”折凝云状似不理解地歪了歪头，用那单纯清澈的眼睛与愈如风对视，露出一个人畜无害的乖巧笑容，“我们把魇谛王族解决了，现在的域外之地的危险系数已经大大降低。但我怕那些魇谛人发疯发狂，所以打算跟学姐你们待在一块儿，咱们守望相助，一块儿抓紧时间修炼嘛。”

“接下来也不需要特意去清剿魇谛人了，不然域外之地恐怕会提前结束。啊，希望他们别发疯也别想不开过来自爆，大家和平发育一段时间就好。噢对，这消息也给去了试炼的其他星云人说一声吧，大家想留在这里修炼就留在这里，想去外面探寻无主的气运之力也是可以的，危险系数已经大大降低了。”

文璟已是面无表情：“域外之地内的魇谛王族死绝了？”

“嗯呢，她们应该是有什么计划吧？应该是某种秘法，你也知道魇谛力量跟血脉有关，所以她们直接集合在一起，供一位王族升入帝级。我和姐姐赶到的时候，她们刚突破不久，然后直接开战打了她们一个措手不及，稍微占了个先机。后来也就有惊无险的清理了她们。”折凝云乖巧点头，好似什么都没意识到一般笑着为大家详细描绘着当时情景。她简单说完战斗过程，又像突然想起什么一般补充道，“噢对，她们还有后手的！所有魇谛王族都死完后，可能是残留的血液浓度过高又或是王族血脉内埋下了阵法，总之直接触发了‘血祭’，像是召唤/降临的那种血祭，有三道虚影出现我猜是她们血脉先祖的力量虚影。除此之外，我还感受到有域外之地的存在对我投以注视，想碾压我的灵魂。不过我的灵魂强度大家也都知道的嘛，而且我也有后手，所以还是有惊无险”

愈如风和文璟已是同款麻木表情，她们对视一眼，十分有百分的认为折凝云就是故意表现出这副乖巧清澈的模样。不过……

能完成此等事迹，就让让她吧。

折凝云和薛桑乾能做到有惊无险，但换作其他任何星云人遇到这一切，想要活着逃离恐怕都得打个问号。至于最后那场血祭……愈如风很怀疑除了折凝云之外是否还会有人能够激活魇谛后手。那玩意估计就是针对折凝云设下的吧！魇谛人这次真的非常重视折凝云啊，可惜再重视再针对也……

愈如风对折凝云已是毫无抵抗的叹服。她看向仍冥想入定修炼的朋友们，心说自己待会一定要一比一还原此情此景，让大家感同身受！谁都别想逃！

“好啦学姐你们也专注修炼吧。这边的守卫就由我靠谱且伟大的同伴们接手”折凝云侧过身子，为大家展示自己这群强大的同伴们，“将一切交给她们，大家都非常靠谱、非常强大的！如果真有异动，黛薇卡也会第一时间通知我们。”

炫耀结束，修炼开始！

将守卫的职责交付给黛薇卡她们，折凝云牵着薛桑乾，领着不知该作何表情的愈如风与文璟一块儿在丁卓她们附近坐下，直接闭目冥想修炼。

域外之地可是好地方呀，这么浓郁的能量不吸收岂不都浪费了？

不过等沈秋夕修炼完醒来，折凝云打算再给她重新讲一遍自己和姐姐的传奇事迹。大家这么多年并肩作战的队友交情可不是假的，她绘声绘色地与沈学姐描绘当时战斗场景，描述她如何临阵突破，轻松灵尊中阶，想来也会给沈学姐带去诸多感悟，助她更快破境吧？

唉，没办法，她对自己人就是这样无私。沈学姐不用太过感谢她，这都是她应该做的。

……

“折凝云！你幼不幼稚啊！！！”沈秋夕震惊万分，沈秋夕呆若木鸡，沈秋夕想到自己才刚刚奋力一搏突破至灵尊初阶，甚至这境界还挺不稳的，她得立刻重新冥想巩固就忍不住落下泪来。

曾几何时，她的等阶也是能压过折凝云一头的？

“薛桑乾你管管她呀！”沈秋夕看向一边含笑看着折凝云“皮”的薛桑乾，愈发破防，“你俩谈恋爱不能不管我死活的呀！”

“咳……”薛桑乾有些不好意思地移开视线，“但这个或许这能让你有所感悟，只要你细细体会。”

“……”沈秋夕深吸一口气，抬手猛掐自己人中，“我悟性要真这么高，我就不会在域外之地前才勉强突破到灵将高阶了！”

要不是这次进了域外之地还被折凝云带飞，她想在星云突破灵尊还不知道得熬多少年呢！

她和这些天才果然有壁。

逗沈学姐这一下，折凝云就很满足。她拉了拉欲上前安慰沈秋夕的薛桑乾，“姐姐，我们继续修炼吧！沈学姐才刚刚突破，想来也需要自己静一静，感悟突破、平息灵能波动。我看她身上能量波动挺剧烈的，还是别打扰她了。”

沈秋夕：“……”不是？！现在你才别打扰了？我刚突破就被惊醒，硬是被拉着受了一番刺激折凝云你是只字不提啊。现在薛桑乾要安慰我了，我就需要静一静了？

偏偏薛桑乾这个对折凝云毫无底线的双标混蛋还真犹豫起来。

“你先稳定境界要紧，其他事我们等离开域外之地再说。”她听见薛桑乾如此说道，而后真就和折凝云一块儿继续修炼去了。

沈秋夕：“……”

她老老实实躺平突破到底惹谁了，躺路上突然就被踹了一脚。

沈秋夕欲言又止，止而欲言，憋得脸都红了都没挤出一个字。最后还是悠悠转醒的愈如风瞧见沈秋夕站在原地当石像，想到了什么，一脸理解地走过来拍了拍她的肩膀：“专心修炼，别想太多。”

“……我能想什么？还不是只能宠着。”沈秋夕耸耸肩，找了个空位再次坐下。

幼稚点就幼稚点吧，这样也好。起码说明折凝云精神方面没有任何问题她要处于折凝云这个位置，承受魇谛针对还得肩负起星云方面的压力，被那么多人注视着、寄托希望……沈秋夕觉得自己真得疯吧。她反正不行，折凝云就能做到。

就是这样无所顾忌的玩笑，才证明她们是自己人嘛。沈秋夕调动周身灵能运转：折凝云说得很对，这域外之地还不知道会不会提前结束呢！赶紧争分夺秒修炼，能赚一份能量是一份。

════════════════════════════════════════

第310章 /灵/尊/高/阶/成/

折凝云她们在这混沌之雾中安然修炼了整整五天。

五天里几乎没有遇到大批魇谛人的骚扰, 那些单个探寻着进入混沌之雾的魇谛人都在怀白指引下被玛蒂娜、塞莱丝特轻松杀死，甚至不需要其他同伴出手，就更不会打扰到折凝云她们修炼了。

期间倒是也有不少星云同胞误入此地, 玛蒂娜她们十分亲和地为这些同胞指引了方向, 让大家顺利进入试炼之地进行试炼。别管通关试炼要多久, 只要进试炼就是赚！毕竟淬炼灵魂的机会可不常有。

等到第六天时，也不知道那些剩余魇谛人是不是终于意识到什么，陆陆续续开始经常有魇谛人踏入混沌之雾中，大概是想要获取些信息？他们联系不上王族倒是非常正常的事情, 他们是需要不断传播消息传递到王族那边, 王族可不会对他们传递什么消息, 传达的往往都是各种命令。至于五天都没有王族的消息那就更正常了, 万一是计划非常成功, 王族们都在陆续突破帝级呢？万一王族纠集起来找到了试炼之地, 这一次一鼓作气占领试炼之地正在进行试炼呢？谁敢在这时候打扰王族啊。

他们倒也不是没有冒出“是不是出现了什么意外？”的疑惑，但这想法往往很快被打断开玩笑，那么多王族强者呢！别说星云这边没有帝级存在, 就算有, 一般帝级遇上那批魇谛王族也是送死的份。主要他们也没发现星云人有什么大规模的集结活动, 那么多王族一同陨落难道星云这边一丁点动静都没有？总不能所有王族都叫折凝云一锅端了吧？哈哈！

然后他们就发现情况好像真的不太对劲。

无论他们怎么相互交错着从各个方位传递消息, 都没有任何魇谛王族的讯息。他们那么多的魇谛王族们, 好像真从域外之地蒸发了。

这不对劲, 这太不对劲了！怀揣着最后微渺的“希望”，残余的魇谛人们开始集结起来，向各个混沌之雾不断探索。很快, 他们就锁定了这一片“有去无回”的混沌之雾。

毋容置疑：这片区域被星云人占领了。

但，万一他们王族也在其中进行试炼呢？总不能都死了吧！没有消息啊！！！而且按照计划, 王族们根本不可能第一时间去参加什么试炼，上一届的教训还在呢！

可除了这里，他们真不知道王族们会在哪了。总不能蒸发了吧？

“真要去吗？万一折凝云就在这里……”

“那就更得去了。你以为王族死绝我们真能活着回去吗？死在这里君王尚会悯恤我们的牺牲，给予丰厚补偿还会善待我们家人，但若是怯战成为罪人……”

余下的话不需多说，在场所有魇谛人都知道如何进行抉择。

“如果王族早就死了个干净，那么我们多活的每一天都是在为星云增加力量。”

没有犹豫的时间了，他们必须进去。如果一切无可避免地指向最坏的那一结果，起码他们还能使战场域外之地的战斗提前结束。

然而，也就是这天，折凝云沉淀完毕，突破灵尊高阶！

“呼”感悟多多，果然她现在最需要的是静心修炼。折凝云伸了个懒腰，对上薛桑乾关切的注视，便露出一个笑来，“顺利突破没什么不适。不过感觉我离帝级还很远，恐怕得等下次域外之地了。”气运加深，感悟不愁。不过她突破间隔有点短，也缺些沉淀，想要冲击帝级大概率得等下次域外之地开启……也就是在星云沉淀一年后了。

“我和你应该差不多。”薛桑乾微点了下头，她如今也有许多感悟没能完全消化，等从域外之地回去，大概又得闭关好长一段时间。

也就是短暂交流的时间里，怀白忽地警觉竖起猫耳：“有一大批生命活动出现了！在混沌之雾边缘，那些生命正在朝我们这个方向移动探索。移动速度很慢，应该是不太确定我们或试炼地的方向。”

星云同胞应该很难聚集这么多吧？刚一结束突破就遇到这送上门的好事，折凝云站起身来，她看向薛桑乾，“就不叫沈学姐她们了，让她们专心修炼。姐姐是和我一块儿还是继续修炼会儿？”

“域外之地应该要提前结束了。”薛桑乾两三步走上前，握住折凝云的手，“我们一起吧。”

“也不一定，只要他们不自爆式袭击，我们也可以只将他们制住，不让他们死嘛。”折凝云一想也是，要不她还是努努力，尽可能让域外之地试炼时间延长些？这样星云的大家提升得也更多。“黛薇卡！快来一起，我需要你！”

正躺在【躺起来格外舒服的躺椅】上惬意无比的黛薇卡在躺椅上翻了个身，到底是意志力惊人，强撑着身体站了起来：“唉，没有我你们可怎么办呀。”

躺椅收回背包，折凝云转手一张骷髅龙使用！她们直接去解决那批进来的魇谛人，但这边学姐们都在专注修炼……折凝云想了想，抬手使用一张【暗精灵阿奎帮助战斗卡】，拜托阿奎在这里守二十分钟。

至于她们那边的战斗？二十分钟足矣。

骷髅龙荡开尘土直接起飞，折凝云与薛桑乾坐在骷髅龙前端，怀白坐在折凝云肩头，其他同伴则坐在后方。

“待会稍微留一手，别把那些魇谛人直接杀死了。”折凝云也不知道魇谛留在域外之地的人手还有多少，总之还是小心一点，别让这修炼宝地结束太快。

她一边说着，一边在储物道具里翻找能够用来捆绑俘虏的东西，未果。

还是利雅察觉到折凝云需求，开口道：“我可以操纵藤蔓将他们绑起来。”

“让他们失去战斗力也很简单，我到时候直接把他们胳膊都卸下来就行。”玛蒂娜紧接着开口，“或者让塞莱丝特把手脚筋一起挑了？嗯，还得防一下咬舌自尽？虽然那样死亡概率不大。但魇谛人不是会自爆吗？要是是用血脉之力催动的自爆，我们弄这些外在的形式也没意义。”

一想到魇谛人不怕死的特质，折凝云顿时没了话说。确实哈，魇谛这个世界是很奇怪的。不把一般魇谛人的命当命，不把星云人的命当命，整个世界就是个巨型金字塔，塔顶尖端的永远都是王族。甚至这王族里也可以细分，有的站在真正的顶端，有的站在金字塔中层，于是中层的王族及以下的普通魇谛人都是可以变为耗材的。

所以，凭什么啊？魇谛那边普通人就完全不起义的？还是说被洗脑得将身心全都献给了王族，献给了虚无缥缈的大义将内部矛盾转化为外部矛盾？但他们才是入侵方，他们才是主动侵略的人啊！

难以理解。魇谛上下所有人的脑回路以及认知都是折凝云难以理解的。

“（魇谛语）天啊！骷髅龙、那是折凝云！折凝云来了！！！”

刺耳的尖啸在不远处的下方响起，层层混沌之雾下，怀白还未精准指出方向，那些魇谛人就惊叫着发出尖啸，传递出折凝云就在这里的消息……也为折凝云她们指引了方向。

“我们别下去参战。嗯……先不杀他们，尽量只制服，但他们自爆就另说。注意安全。”折凝云拉住薛桑乾，对同伴们嘱咐道。

“交给我们！”玛蒂娜举起重剑，等不及骷髅龙再下降就一跃而出，来了个从天而降的巨大重斩。

“轰”的一声巨响！

塞莱丝特有些没眼看，玛蒂娜这么着急干嘛呀。她们如今都灵尊高阶了，这些魇谛人哪里会是她们的对手，要是这些人聚集在一处玛蒂娜跃斩又全力爆发的话，这么一下就能给魇谛人一锅端了。

“自爆后还有灵魂吗？这种程度的存在，自爆应该牵涉不到灵魂力量吧？”扶轻燕有些好奇地自言自语，她和塞莱丝特一块儿等到骷髅龙停稳，才不慌不忙地加入战场。

怀白坐在折凝云肩头，随着骷髅龙再度升起而俯瞰战场。黛薇卡、北静之和利雅都没有下去，黛薇卡紧盯着底下那些魇谛人，看有人好像要死了就释放一次治愈术吊住命。北静之掌心雪花飞舞，却迟迟找不到插手参战的机会。她盯了战场一会儿，就心安理得的划水起来。

利雅如之前所说，感应下方土地，生机焕发间催生丛丛藤蔓。她操纵着这些藤蔓生长，尽可能缠绕上被玛蒂娜无情卸下肩膀扔至一旁的魇谛人，将他们团团缠绕束缚。

“（魇谛语）折凝云又突破了……太强了，她们太强……我们不是对手，为什么我会得到治疗？”

“她们不想我们死！？她们要活捉我们？不、不对！”

只一接触，这些魇谛人就知道他们完全不是折凝云的对手。哪怕此刻折凝云并未用那些绚丽的卡牌也没有全力出手，可他们仍不是折凝云的对手。

而从折凝云的表现来看，他们已然猜到那众多消失的王族去了哪里。一切命运倒向他们最不愿接受的结果。

王族是什么时候消失的？消失了多久？他们给星云人创造了多久的修炼、成长时间？他们已经成为魇谛的罪人！

“（魇谛语）自爆！传递下去，计划有变，不要留恋”

玛蒂娜正要压住这人双肩，就见手下魇谛人身上纹路骤然爆发出刺目的光耀。剧烈的能量波动如仿佛一颗小型的太阳直接点燃，在彻底爆炸前夕，她果断将这人一把甩开，“后撤！”

无论是被束缚的还是仍努力顽抗的，在某个魇谛人的凄厉尖啸下，不约而同点亮身上血脉纹路。

“砰”

════════════════════════════════════════

第311章 /域/外/战/结/束/

第一个自爆像是某种讯号, 于是接二连三的自爆接连发生，哪怕那些魇谛人身边并无敌人，他们也毅然决然令周身纹路爆发出刺目光耀, 将生命燃烧殆尽奉献于最后的爆炸中。

坐在空中的折凝云都看傻了眼。

不是, 这、这对吗？一点反抗都不做, 现在就自爆了？明明他们抵抗的话，玛蒂娜她们都得再打一段时间，大家甚至都没下杀手，这些魇谛人被制服后只是无法行动无法反抗, 起码还是活着的啊。结果, 无论是已被制服的还是仍在战斗的, 甚至有些在外围有机会逃跑的魇谛人都没有任何犹豫, 就这么不管三七二十一直接自爆！他们的自爆甚至没法对折凝云造成一丁点伤害, 这就是纯粹的自爆送死。

真不把自己的命当命啊！？

折凝云闭了闭眼, 没看那自爆刹那的血沫飞溅。她与薛桑乾降落在地，简单吸收了一下这些魇谛人身上稀薄的气运之力，一点提升也算提升吧。

她们还未全部吸收完毕, 域外之地的能量骤然变幻一瞬。

地上残余的气运之力在刹那仿佛被无形大手卷起, 那大手豪迈一挥, 这些溢散的气运之力便纠结在一团, 顷刻间化为均等的两份, 直接涌入折凝云与薛桑乾体内。

加速分完之后, 域外之地的时间刹那凝滞。折凝云与薛桑乾还未反应过来，意识便模糊一瞬，之将诶出现在虚无空旷的陌生空间中。

熟悉的金色屏障在场地中央竖起, 折凝云站稳身形，这次传送过来薛桑乾就在她的身边, 她匆忙握住薛桑乾的手：“域外之地提前结束了。”

她还以为那些气运之力会溢散掉呢，没想到这域外之地的……管理者？反正应该是有存在操作了一番，将她们还没来得及自主吸收的气运直接塞进她们体内了。

倒是没什么不适，毕竟那点气运之力远不如魇谛王族爆出的浓郁。而且……还挺方便省事的？要是她自己也能这样轻松将能量聚合分割塞进体内一口吃掉就好了，还能省下不少时间。

“魇谛……”薛桑乾脑海中仍是那魇谛人毅然自爆的情景，她抬眸看向金色屏障的另一端。与上一次域外之地结束时相比，这次对面的魇谛人一个个双目赤红满脸悲戚，显然感知到同伴们的自爆了。这些魇谛人看向她与折凝云的眼神充满了犹如实质的仇恨、憎恶与恐惧。

当他们发现折凝云与薛桑乾看过来时，那些仇恨与憎恶的情绪退散不少，他们就那么闪躲移开了视线，只余下深深的恐惧与战栗。

魇谛王族，死绝了。

在发现这一点后，不少魇谛人脸上涌出深深的绝望与恐惧。这份绝望与恐惧大概不单针对折凝云与薛桑乾，还有关他们自身的未来如果他们还存在未来的话。

……

【看看你们世界的子民，我真为他们感到悲哀。】星云意识看着域外之地发生的一切，对魇谛世界意识说道。

【这是必要的牺牲，魇谛生灵早有觉悟。】魇谛世界意识冰冷说道，它盯着那些深感绝望的子民，【哪怕这些子民此刻绝望、悲戚、痛苦，只要魇谛有需要，他们就能毫不犹豫自爆。哪怕这自爆改变不了现状也无法对敌人造成丁点影响，但只要有人下令，他们就会执行。】

【是，把子民当傀儡训。既然如此为什么不点科技树？你大可批量制作一堆无智的机械智能。】

【多余的感情。他们已牺牲回归世界怀抱，这是他们毕生的追求，亦是他们此生荣光。】魇谛意识嗤笑一声，【倒是你，将如此庞大的气运寄托在两个人类身上。万一她们出现什么意外，你猜你会落得什么下场？】

【这些气运是她们自己争取的。】星云光点闪烁着，【说到这个，还得谢谢你的慷慨相助了。】

【只是过度的域外战场而已。你难道以为区区两次胜利会对最终结局带去什么改变吗？如此庞大的气运之力，你也快到最终突破的临界点了吧？我很期待即将到来的全面战争。】魇谛意识光团同样闪烁几次，它紧盯着星云的光团，笑道，【你那可怜的、还未成长的气运之子，又能给你创造几次奇迹呢？】

【在此之前，只要你有意投降附属于我，我仍会接纳你，甚至因你的优质潜力，我愿将你需上贡的能量降至70%，并给你一定的世界自主权。】

魇谛意识的话还未说完，星云意识光团闪烁一瞬，直接消失在原地。

【……】魇谛意识冷嗤一声，光团闪烁一瞬，同样回归世界。

二十五岁的限制可不会出现在全面战争中，到时候通道再无任何限制，魇谛强者倾巢出动星云拿什么跟它打？

论世界底蕴，魇谛这边再如何强弩之末，也能轻松碾压那新生星球。

……

折凝云不知道两方世界意识再次有了交流。域外之地提前结束……虽然她确实没想到魇谛人那么疯，但总体也在意料之中。

将危险重重甚至可能被魇谛碾压全灭的域外之地变成星云人能够参与试炼、平安修炼的圣地，折凝云认为自己已经很尽力了。

不过有一说一，魇谛王族身上的气运可真是香呀。折凝云回味着当时那庞大的气运之力，感觉扶轻燕应该会很有共鸣。因为她也趁机从魇谛意识手里抢走不少灵魂之力。

下次域外之地会有什么变化呢？魇谛那边会殊死一搏还是将资源拱手相让……真难猜呀。折凝云想，魇谛人肯定恨死她了。但凡有一丁点杀死她的机会魇谛人就会发了疯一般缠上来。如果有天外之音说“五百位帝级之上的王族成员自爆可以换取折凝云瞬间暴毙”，那帮疯子说不定犹豫都不带犹豫的，直接凑出五百个帝级王族的人头换折凝云去死。

“还算顺利，应该没有辜负前辈们的期望吧？”从通道走出，看到迎接她们的高危区前辈们，折凝云腼腆地笑了笑，与诸位前辈问好。

高危区的前辈们也没与她们寒暄太久，只略微关切嘱咐了两句，就让她们赶紧回去休息。至于访谈采访等等？全部推掉！

折凝云倒是拉着薛桑乾先去给折虹英女士报了个平安，至于薛梦杉前辈那边，自然只能用手机联络、道个平安了。

“先去食堂打饭，然后回宿舍好好洗个澡放松放松。啊，闭关，一想到还要闭关那么久就烦。”折凝云对自己目前突破速度很是满意，至于突破帝级……如果魇谛那边一进域外之地就自爆，或者完全不派人，那么域外之地持续展开时间估计就只有初始固定的几天那还修炼个屁啊！估计只能速通试炼再去找无主混沌之气了，修炼估计也只能在赶路时坐在骷髅龙身上修炼一会儿。

魇谛真是玩不起！

早知道魇谛这么玩不起，她就不做得那么绝了。稍微露出些破绽，别表现得那样碾压，给魇谛一种“只要投入再多一点就能彻底杀死折凝云”的错觉，就该这样一直钓着魇谛。

唉，圣母那张卡实在太无敌，其他紫金卡实力也过于超模但凡跟神明沾上关系的卡牌哪有弱的？真是想低调都不可能。

域外之地这段时间，同伴们也都吃了不少苦。折凝云干脆将大家一起召唤出来，先去食堂大吃大喝一顿再说！

她将黛薇卡她们全部召出，而后又用手机去联系沈秋夕、愈如风等学姐：“学姐你们要不要来食堂一块儿吃顿饭？”

“现在？吃饭？我只想好好洗个澡，回宿舍睡到天明！”沈秋夕直接一个拒绝，“于苪然帮我打饭了，我先去洗个澡，出来随便吃点就休息了。下次有机会再约饭哈。”

于学姐确实一贯贴心。折凝云想，下次域外之地她应该有足够的能力照应于学姐了。毕竟沈学姐这次在域外之地也突破了，再进入基本的自保能力还是有的。魇谛那边……她将仇恨吸得稳稳的，很安心。

至于愈如风则说她、巫月华和丁卓已经在食堂随便打包了点饭回宿舍吃了，就不参与了。文璟那边有太安学院的小伙伴们来接，她和她们一块儿聚一聚吃顿饭，也不方便过来。至于殷衡华……她妈妈也就是晏清学院院长过来看她，两人也是在食堂打包了饭菜。

大家真快啊。折凝云挠了挠头，而后意识到刚刚见了折虹英，但她妈完全没有留她一块儿吃饭的意思，这可真是……

算了，享受二人世界唔，同伴与爱人兼得的世界吧！

一行人浩浩荡荡就这么走进食堂。因为之前耽搁了时间，再加上大部分参战者结束后希望回去休息，所以选择打包饭菜回宿舍，所以这时候的食堂居然没多少人，很多窗口都不需要排队。

倒是不用担心打扰大家吃饭了。折凝云兴冲冲看了看各个窗口，不用她开口，黛薇卡已经第一个冲锋上去，开始豪放点单！“肉肉肉我要吃肉！我要吃菜！酸甜辣咸口的菜缺一不可！”

这段时间可把她馋坏了！之前没能吃上的三餐，这次她全要补回来！玛蒂娜看了一眼显得有些疯魔的黛薇卡，默默跟她拉开了些距离，她望着各个餐口思忖片刻，果断站在了烤肉窗口进行一个菜单朗诵。

不需要大规模的宴席与庆祝，简简单单和大家一块儿吃上一顿就很好。折凝云牵着薛桑乾的手，两人站在一处咬着耳朵商量点什么菜，在薛桑乾抬头望着窗口菜单思考时，折凝云趁没人注意飞速在薛桑乾侧脸亲了一口。

哈，开心！

════════════════════════════════════════

第312章 /两/人/的/交/流/

其乐融融吃完一顿饭, 同伴们也就返回同伴空间休息。

折凝云拉着薛桑乾回到宿舍，她让薛桑乾先去洗澡，自己则将宿舍认真打扫了一遍, 将床单被套等全都换新。

飞速忙完一通后, 折凝云脱了外衣坐在一旁的矮凳上撑着下巴望向浴室发呆。

她对现状其实是非常满足的, 生活、感情、修炼……各个方面都非常顺利。而在那次感悟中，她的野心无限膨胀，那种欲望促使着她拥有更多更大的渴求。

她本就是被选中之人，运气也好天赋也罢, 说是命运也无所谓, 既然她有这个上限, 那么为什么不可以追求那个不可说的境界？

“怎么了？”浴室门被推开, 升腾的热雾就这么溢散出来。折凝云闻着空气中的香气, 几乎是本能站起, 两步靠上前从薛桑乾手中接过毛巾，就这么自然地为她擦拭起来。至于姐姐刚刚那句问话……

“想到一些事情，所以在发呆。”折凝云轻声说着, 用毛巾轻柔擦拭那滴水的湿发, 等到稍微擦干时, 指尖穿插进湿发中为她梳理了几下, “姐姐等我, 我去拿吹风。”

薛桑乾当然是能够用异能将湿发烘干的, 但这显然是情侣之间放松的情趣。折凝云也乐在其中。

她试了试吹风的温度，指尖穿梭梳理湿发，为薛桑乾吹起头发来。

“差不多就行, 你还没洗澡呢。”

“我不困，不着急的。我想和你这么多待一会儿。”折凝云手上动作不停, 她看着薛桑乾的发旋，觉得这样低头乖坐的姐姐只感觉心里软化成一片融化的云。折凝云抿了下唇，垂眸闪躲一瞬又忍不住重新盯着薛桑乾瞧，她感受着柔顺的发在指尖吹散，蹭得心头发痒。

薛桑乾乖乖任由折凝云将头发吹干，温热的风恰到好处的将水汽蒸发，等到一切结束，她见折凝云转身去拿梳子便起身开口道：“我自己梳就好。”

“我想给你梳头。”折凝云扬起手没让薛桑乾拿到那梳子，而后压着薛桑乾重新落座，“很快的，不差这两分钟。”

刚洗完的长发顺滑无比，梳理起来没有丝毫阻碍，折凝云不得不感慨姐姐的发质很好。唔，这其中有没有怀白祝福的缘故呢？反正她头发又黑又亮估计是有怀白的功劳。

“好了其实我有点想亲你。但是一想到还没洗澡，所以忍住了。”折凝云拿着皮筋简单给薛桑乾将长发扎起，做完这一切，她没忍住低头蹭了蹭薛桑乾耳尖，含笑道，“姐姐先坐一会儿，我很快就洗完澡出来放心，我肯定会洗得非常干净。”

看着那耳根被她特意压低的气息染得发红，折凝云终于满足不少。她拿了睡衣快步走进淋浴间，门关上几乎没过多久，淅淅沥沥的水声就在里响起。

“……”薛桑乾表情略有无奈，她没忍住摸了摸自己发烫的耳朵，却发现它不仅没有降温，反而愈发烫了。

深呼吸调整好情绪后，薛桑乾看着被打扫得干干净净的宿舍，嘴角的笑意就掩藏不住。她在宿舍转了一圈，很快在床边坐下，取出一本笔记翻阅起来。这是星云前辈们联合编写的笔记，在其中分享了自己从尊级突破到帝级的心得感悟，这对她突破帝级或许会有帮助。

折凝云的话……她的突破好像没法借鉴一般异能者的突破经验？不过她看完这些后可以总结出最有价值、最精华的那部分与折凝云分享，这样也不会浪费折凝云平时修炼、消化感悟的时间。

……

“姐姐！”带着热腾腾湿气的小狗只一推开浴室门，便兴奋地撞进她怀中。

翻开的笔记被折凝云胡乱放去床头柜上，她霸道地跨坐上薛桑乾大腿，双手环着薛桑乾脖子就往她怀里钻。湿漉的头发蹭了薛桑乾一脸。

“小心些。我给你吹头发？”薛桑乾环住折凝云后背，怕她一个不稳栽倒下去，“好不好？”

“待会，我想亲你，现在就要。”折凝云一边说着，迫不及待轻咬上薛桑乾肩膀，而后改为深浅不一的吸吮，就这么从肩膀一路亲上脖子，最后咬上那红透的耳垂。

湿漉漉的小狗根本听不进那些温柔担忧的话，一个劲只想深吸这人身上的气息，把小狗的印记留满全身。

“姐姐。”折凝云将薛桑乾推得倒在床上，她跨坐上薛桑乾腰腹，手指钻进睡袍抚上那姣好精瘦的腹肌，果然见薛桑乾眼底晕开些许水光。

“姐姐，不吹头发了好不好？”折凝云俯下身去，轻轻含住那紧抿的唇，她舌尖轻舔食着，好似这是什么柔软的果冻或糖果，只重复着一下又一下的轻吻，可她却迟迟得不到薛桑乾答复。于是折凝云轻咬下去，抬手扶住薛桑乾脖子，加深这个吻。

“姐姐为什么不说话？你不爱我了吗？你得爱我，你只能爱我，你最爱我。”哪怕接吻也堵不住折凝云那张嘴，她絮絮叨叨地说着宣誓，这个吻就从唇瓣移至下巴，又在薛桑乾轻扬起头颅时咬上她脖颈。

“姐姐，我好想你，你也很想我吧？”

“姐姐，姐姐……”

薛桑乾呼吸加重，微侧过头以手臂遮住自己眼睛。她另一只手忍不住按住那湿漉的、埋在她胸口的脑袋，却又克制地不想用力伤到折凝云，最后只能忍耐地发出不可控的轻微颤抖。

“姐姐姐姐为什么不说话？我想听姐姐说话。说爱我嘛姐姐？”

折凝云抬起头去瞧薛桑乾表情，她支起身子凑过去亲薛桑乾的唇，去吻她发红的眼尾，“时间还很长，我们慢慢来。姐姐，你知道我想听什么。”

“……爱你。”

“我爱你，只爱你……最爱你，我……啊。”

……

没有久别不是重逢，但亲密的接触就是这样令人上瘾。

折凝云想，她和薛桑乾或许命定就该在一起，不然她们为什么那么契合？姐姐每一次颤抖连带着折凝云灵魂也发着轻颤，令她控制不住地想要渴求得更多更多……更为紧密的联结。

一夜好梦。

次日醒来时，折凝云整个人都霸道地缠在薛桑乾身上。

发觉薛桑乾也醒来后，折凝云也没睁眼，就闷头往薛桑乾怀里钻，在那怀里蹭了又蹭，将那露出的斑驳红痕又印上一遍才睁开眼。

“姐姐！”

好像在做这种事的时候，折凝云完全不会感觉到累或疲惫。明明之前在玛蒂娜和塞莱丝特的近战特训下没几个小时就已经累瘫……薛桑乾揽着折凝云，亲了亲她嘴角，“醒了？”

“嗯待会一起去食堂吃早饭吧！就不带黛薇卡她们了，让她们多休息会儿。”折凝云此刻正是黏黏糊糊的时候，哪里舍得放弃二人世界呢？要她说，她和薛桑乾单独相处的时间就是太少了，要是有足够的时间这样黏糊在一块儿，她难道还会那么饥渴吗？

就算会也不是她的错，这是人之常情！

“好，都听你的。”

折凝云在薛桑乾怀里念念不舍地磨蹭了好一会儿，才懒洋洋支起身子准备起床。她看了一眼床头前辈们给的笔记，眨了眨眼，回头勾上薛桑乾脖子在她下巴轻咬了一口：“姐姐，有什么想法、什么事情都要和我说哦。任何不好的情绪都不可以自己一个人消化，知道吗？”

“嗯？”薛桑乾显然没理解到折凝云这跳跃的思维。

“反正……就是嘛，你答应我。”折凝云不知道怎么开口，干脆直接撒娇起来。

“好，我答应你。”薛桑乾揽着折凝云后腰，抬手提了提她大开的领口，结果折凝云发现后直接坐直身体一把扯开了扣子，指着一处白净就说，“姐姐亲这里。”

“现在是早上……”薛桑乾耳尖又发起烫来，她低声哄了一句，折凝云见她害羞，愈发果断地将自己送上前来，“要亲，要亲……亲完我们就去洗漱了嘛。”

“……”

折凝云摸着那微微发痛的深红印子，到底是满意地下了床。她哼着不成调的曲儿进了洗手间，还细心地给薛桑乾牙刷上挤好牙膏。

折凝云就这么黏黏糊糊和薛桑乾一块儿去食堂吃了早饭，而后还一块儿去了修炼室。

折凝云也没立刻打坐冥想，就在一旁盯着薛桑乾瞧。惹得薛桑乾刚闭目准备入定，就被那直勾勾的视线弄得浑身不自在，不得不睁眼去看折凝云：“是发生什么了吗？”

“没有哦。只是我发现我好爱你。”折凝云见薛桑乾没有立刻修炼的意思，见缝插针般就凑了上去，直接坐上薛桑乾大腿，“很想你，想黏着你腻着你。可能过一段时间就会缓解了吧？”

“是有什么我不能知道的事情发生了？”薛桑乾本能搂住折凝云，略思忖片刻问。

“也没？好吧好吧。”折凝云眨了眨眼，很快败下阵来，她蹭着薛桑乾，唇瓣蹭着她耳朵对她说悄悄话，“其实……因为我心态有点转变了。我不知道该怎么去说，就是……”

“嗯，星云双子星、星云的希望，星云守护神什么的……以前这些，我都只是听听，我觉得这不是很现实？但现在，我突然发现其实是应该承担起这样的责任与义务的。大家这样去说并非开玩笑或鼓励，而是真的将我视作某种希望。而我自己……我自己也……”

折凝云抿了抿唇，她沉默两秒，认真坐直身体与薛桑乾对视：“我想要承担起这一切。我想成为星云的守护神，我想……我想成神。”

════════════════════════════════════════

第313章 /想/法/与/感/悟/

守护神……神。

前者与后者虽然都有一个神字, 但它所代表的含义是不同的。

神明……是只存在于传说，星云世界从未出现过的存在。但守护神的意义可以很宽泛，例折元帅和诸多前辈就已经是星云的守护神了。

天才修炼的极限在哪里呢？是多少岁之前突破尊级, 多少岁之前突破帝级？那帝级之上呢？大多数天才穷极一生触摸到世界上限等阶的壁垒, 又有多少人能突破过去, 从凡人的身躯超脱，达到所有等阶之上的、不可妄言的神之等阶？

但现在，折凝云说，她想要承担起这一切, 她要成为星云真正的守护神, 成为神明。

薛桑乾看着她, 仿佛看到折凝云之前使用紫金卡时身上发生的莫名变化, 仿佛瞧见折凝云沾染上的些许神性。

她仍虚环着折凝云后腰以防她跌落, 在折凝云说完这些后, 她脑海冒出许许多多的想法，但与折凝云对视时，所有的想法都化为由心而发的信任与骄傲。“当然, 你可以的。”

折凝云明显愣住一瞬。

“很奇怪我的反应吗？”薛桑乾瞧着怀中人的表情, 忍不住抬手将折凝云圈紧了, “需要我细数你的成就吗？十五岁觉醒异能, 十七岁突破灵师级, 夺下学院大比冠军。十九岁炸掉次元晶矿后带着大家平安从魇谛离开。二十岁突破灵将级, 二十一岁在域外之地大开杀戒，突破灵尊级。然后是现在，你才二十二岁, 我们还没为你过二十二岁的生日呢，你就已经是灵尊高阶啦。”

薛桑乾说着, 没忍住低头亲了亲折凝云脸颊，表情愈发温柔：“我当然相信你。”

不，被这么搂在怀里细数着她的……这些，实在是……折凝云有些难以说出的害羞，她搂住薛桑乾脖子将她抱紧了。

“但是，姐姐你不会害怕吗？如果我未来真成为神明……万一我变了怎么办？”折凝云蹭了薛桑乾好一会儿，才忍不住好奇问道，“我的异能……卡牌那些特性你也知道。那些紫金卡或多或少都附带着些许神性，虽然会被压制到和我同等阶的效果，但即使是一丁点神性沾染都会有质的飞跃。在域外之地的用那张卡牌时，会让我有一种被注视的感觉。那种感觉……”折凝云不知道怎么形容，随着卡牌使用次数的增多与灵魂力量的增强，她如今对这些来自神明的注视已经没有任何不适。

“嗯，可能会对我造成一点点影响？我不知道该怎么说，但我其实也有点害怕。成神后的我还会是现在的我吗？我还是我吗？我还会拥有现在这样热切充沛的情绪吗？我不知道我会变成什么样子。”折凝云蹭着薛桑乾，“而且，如果真的成为神明，好像就不会死了。姐姐，那你怎么办呢？我想要你和我一起。”

“离成为神明还有很久呢。”薛桑乾觉得这样的折凝云有点可爱，她们现在才灵尊高阶，但折凝云却为那么遥远的未来而感到担忧了。但这种担忧也令她心口暖暖涨涨的，她当然知道也能明白折凝云为何会有这样的担忧。可她没法承诺什么，薛桑乾对自己的天赋与上限是有一个大概认知的，她或许已足够优秀，但她从未想过自己会突破某个界限。

是啊，那该怎么办呢？如果折凝云真的顺利成神，成为神明的折凝云也会为她的死亡难过伤心吗？

薛桑乾轻轻拍着折凝云后背，任由折凝云在她怀里撒娇了好一会儿，才重新开口说道：“我知道啦，我会努力的。”

“我也会很努力！很努力！”折凝云认真说道，她想，她都成为神明了，那应该也有改变一切的力量吧？那她想让薛桑乾也成为神明应该也不是什么难事……嘶，或许之后可以问问黛薇卡她们有没有这方面的经验。不过黛薇卡她们都是分灵，有本体神明力量的记忆吗？

至于成为神明会不会有某种改变？这个薛桑乾就完全不了解了。不过，人也总是会变的嘛。十几岁的折凝云和二十几岁的折凝云就会有很大变化呀。二十年后、四十年后的折凝云相比现在变化也会很大。

能够见证折凝云的成长，同样是一件非常有成就感的事。

“姐姐，我的等阶现在与你一样……你会不开心吗？”折凝云犹豫了很久，还是吐出自己有些在意的点。她仍记得当初学院大比时薛桑乾的心绪变化，但恋爱之后姐姐愈发包容宠溺她，折凝云虽然没有感知到那些情绪的存在，但万一是薛桑乾遮掩得太好呢？万一是她大大咧咧没能感知到那些细微的变化呢？

“为什么这样说？我很开心。”薛桑乾掂了掂她，让折凝云环紧了脖子，两人愈发紧密地搂抱在一处，“你害怕我嫉妒你？”

“……我怕你不开心，怕你胡思乱想。还怕你跟我有距离有秘密，怕你不喜欢我不想和我亲近。”

“我为你开心，为你骄傲。”薛桑乾笑着说道，她见折凝云软软地蹭来蹭去，略轻叹了一声，同样说，“至于别的情绪，也是有一点的。要是我天赋再好一点，异能再强一些就好了……我会这样想，也会害怕你远远超过我、抛下我，害怕未来的战斗我没法为你提供帮助，没法与你并肩作战，更害怕拖你后腿让你不得不分心照顾我。”

“但这些是我的问题，不是你的问题。你已经做得很好了。”薛桑乾感觉到折凝云着急想要承诺什么，却不慌不忙打断她，继续说道，“而且，这样也挺好的。这种情绪会激励着我让我不敢懈怠。你以成神为目标，我以与你并肩为目标……这样一起努力，也是很好的呀，对不对？”

“……”折凝云眼眶微红，她只能抱紧薛桑乾，“那我万一没有成神，没有达成目标，你以与我并肩为目标会不会很、很失望？”

“我才不会对你失望。如果你没有成神……那也是非常非常厉害的存在，你会记载在星云历史书上呢。”薛桑乾说到这里忍不住笑起来，因为折凝云之前老会提到折元帅的事，折凝云好像很在意被历史课本记载这事儿。“而且这样的话，我会努力想要超过你的。”

两人抱在一块儿咬了好一会儿耳朵，折凝云才勉强平复下情绪，有些念念不舍地从薛桑乾身上下来。

“哼哼，我要是成神了……”折凝云心里没了包袱，就忍不住畅享起未来，她想着当初同伴觉醒时经历过的一切，果断说道，“到时候把魇谛击退，如果没有意外的话，我们说不定能去黛薇卡她们的世界玩呢！世界旅行什么的，一听就很酷。”

“不过神明好像不能随便去其他世界降临？但旅游应该可以？我还有黛薇卡她们作为媒介呢。唔，或许会有相关的法则吧。”折凝云说着又不太确定起来，不过没关系，到时候就能了解了。除此之外……“我要创游戏！幻想系异能者成神的话，我肯定有创造能力了吧？到时候我要捏机甲！还要创造游戏，我要星云人民狠狠氪金，又肝又氪还不给大家出金！”折凝云说到这里就忍不住发出邪恶大笑出蓝是日常，出紫是努力，紫金看运气，出金是命运！就让神奇的概率主宰一切吧！

她要让所有人都体会一把水深火热的非酋运势！不这样对比怎么能凸显出欧皇的好？

到时候她估计能随意抽卡了吧？她都成神了难道还不能给自己来个“修改”，把召唤次数直接改为999+什么的。天啊，抽卡模拟器。折凝云一想到那种感觉就有些飘飘然，不过那时候她和同伴们之间应该不会存在什么距离限制了。黛薇卡她们可以尽情在星云游玩享受生活，扶轻燕大概会伪装成普通人生活，像她的本体一样。塞莱丝特和玛蒂娜会怎么样呢？星云战神？唔，她们也可能会回去和本体切磋一下？北静之的话……或许自己可以为她创造一座漂浮在空中永不落地的空中冰岛？感觉北静之会很享受这种与世隔绝的生活。怀白和利雅到时候会一块儿玩吗？折凝云想着想着，又觉得自己未来说不定还会迎来其他同伴人可真多呀。

等等，如果这样的话……那岂不是其他世界神明的分灵都能通过她来星云旅游？这算什么，开发星云异世旅游业了？

毕竟如果她成神的话，战力方面应该不会有太大短板。如果到时候再战斗她摇人，是不是有机会直接将人家本体也……接引过来？这算什么，她上头有人？所有世界神明联合起来

打住打住！她真是越幻想越离谱了。折凝云摇了摇头，人果然不能在白天做梦，看把她膨胀成什么样了。

“来修炼吧！姐姐，我在这儿冥想消化一下感悟，如果你修炼结束我还没有醒来的话，直接叫我就好，不会打扰到我的。”折凝云摒弃那些幻想，坐在修炼的蒲团上。

“好，如果你冥想结束也记得叫我。到时我们一起去吃饭。”薛桑乾应下来，她瞧着折凝云表情，确认折凝云轻松起来没有之前那种别扭的情绪才稍稍放心。“那些笔记，等我看完再给你总结出来，到时候你看我总结的经验就好。虽然不知道会不会对你有所帮助……”

“我会看的！一起讨论嘛，虽然大家突破帝级的感悟与契机都不一样，但多多讨论总会迸发更多灵感。”折凝云笑着应下，她招手让薛桑乾在身侧蒲团上坐下，两人一块儿闭目冥想，开始修炼。

════════════════════════════════════════

第314章 /神/明/的/定/义/

折凝云和薛桑乾一块儿规规矩矩修炼了三日, 等那在域外之地的诸多感悟消化得差不多时，她抽了个傍晚时间提前回到宿舍与薛桑乾洗浴完毕，在客厅摆了大片毛绒地毯, 将同伴们尽数召唤出来, 让大家围坐在一块儿。

地毯中央摆放着一大盆薛桑乾现切的果切, 什么水果都放了些。除此之外，就是冰镇的快乐水和一地零食了。

黛薇卡她们一出来，瞧见这场面，还有些惊讶：“今天是什么日子, 我们要庆祝吗？还是什么夜话会活动？”

“因为有些事情想要请教你们。”折凝云乖巧挨着薛桑乾坐下, “关于神明的。”

“……”黛薇卡一时无语, 而后干脆坐下拿起小叉子插了块甜瓜放进口中, “原来是十万个为什么好奇宝宝答疑会。”

大家依言挨在一块儿坐下, 就这么构成一个圈。还挺有那种氛围。

黛薇卡见玛蒂娜已经拿起薯片毫不客气吃起来, 自己则开了瓶可乐喝了几口，“怎么不提问？”

“嗯，有太多问题所以一时间不知道从哪里开始问比较好了。”折凝云挠了挠头, 想了想然后开口问道, “一般的世界, 大家都是怎么成神的？”

“你想成神？”黛薇卡想了想, “你这个世界我还真不清楚, 异能体系成神……不过一般来说成神有这样几条路……”黛薇卡说着, 一指北静之，“生而为神。”

折凝云：“……”

北静之：“……”

黛薇卡笑起来，显然这样玩一下她很开心。

“再就是怀白那样, 信仰成神。”黛薇卡说完，看着折凝云忍不住感慨, “感觉你走这条路很适合，你在星云声望很高。随着你在抵抗魇谛的战斗中越来越出色、出彩，大家就会无限信仰追捧你，发自内心认定你就是星云的守护神。不过弊端也很明显，一旦你做出什么不符合大众期望的事，又或是没能做到完美，那么这份‘信仰’就有可能崩塌。并且这种成神的话……很依赖信徒的信仰、香火等，你会背负起相应的职责，如果某日星云人类大灭绝，你这个神也会跌下神坛。”

“不过那都是极端情况，一般来说不会发生。”黛薇卡恐吓完折凝云，又若无其事地耸耸肩解释。

“再就是自然修炼，达到某一瓶颈后，感悟天地顺应自然，与世界意识交融交汇，自然而然就成为神明。”黛薇卡说完这个，怕折凝云不太理解，又努力解释了下，“就是你修炼到星云世界等阶顶端，触摸世界壁垒，又兼具大气运与星云意识钟爱，那么就有概率自然突破，直接成神。这一点你其实也有希望的，我看星云世界意识就很喜欢你，你身上气运也浓厚。”

“再有的嘛……塞莱丝特那样，以凡人之躯一路杀上去，以凡人之躯完成弑神壮举，自然也能成就神位。”黛薇卡说完看向塞莱丝特，塞莱丝特略想了想，点了点头。

“还有大概就是玛蒂娜那样，她不是那世界武神嘛？具体原理就是以无敌之资一路打上去，以战养势，百战成神。”

“不，最后还要以凡人之身去挑战神明，面对神威也不会有任何动摇，才能在战斗过程中完成蜕变，跨越最后一层壁垒，证道成神。”玛蒂娜补充道，她看向折凝云，“你们世界没有神，你没有切磋挑战的对象。而且我不确定你是否能走这条路，准确来说，我本体应该不止是这条路……”

“怎么说？”黛薇卡好奇起来。

“我觉得本体更偏向极道成神，在某一道上天赋异禀达到极致，自然而然引来成神雷劫，经历雷劫淬体而不死，自然造就神躯，成为神明。”玛蒂娜解释说，“本体除了战斗，还追求肉.身强度的极致，无上限锻炼自己的力量与防御。当初成神，好像也是经历过雷劫的。”

“这个啊，那可能是吧。”黛薇卡挠了挠头，“虽说是这些方法，但这些道路不仅不冲突，有些神明成神路上这些道路反而是相互交错的。我们只是根据一些比较典型的特征分了种类。”

生而为神的北静之和信仰成神的怀白挨在一块儿，怀白坐在她怀里围成一个毛绒圆球，北静之则插着小块哈密瓜喂给怀白。

“还有一种，神明是混沌自然而生，世界才是后孕育而出，也有前者创造了后者，便是创世之神。”利雅笑着补充了另一种神明，“不过这类神明并非生灵形态，也……非常强大。跟世界内生而成神的神明有点相似。”

“创世神啊……”折凝云感慨了一会儿，很快想起卡牌召唤那血月君王的形态，“那邪神呢？”

“邪神？”黛薇卡心说这孩子还真好奇，不过这种问题也完全难不倒她！黛薇卡清了清嗓子，解释道，“这就分很多情况了，而且世界体系不同，各个世界对邪神的概念也不同。有的概念是‘一切恶的源头’，有的则是‘失控恶念的聚集体’。这类就是纯粹的邪神，而且一般来说不算生灵？还有的邪神并非代表邪恶，而是世界生灵的恐惧？就好像有的世界存在瘟疫、干旱、洪灾等相应的神明，这类是先有恐惧，后有因强烈恐惧而应运而生的神……一般被认为是邪神。”

“所以这类形式也跟信仰成神有点类似？”折凝云很快想到。

“呃，好像是。”黛薇卡想了想，迟疑地点了下头，“再有就是神战败者、背叛者、堕落者，一律会被打为邪神。最后就是像你召唤的那位君主，我感觉她身上的气息有点……呃，不可直视那味。当然我不是说她就是邪神，只是沾染了一点那种味道而已。”

“真正的那种邪神应该是诞生于混沌，一般生灵无法理解它、无法窥视它、不可知晓它。对生灵而言，一切未知即是恐惧，了解便是走向疯狂。”

“这种神明不算是‘邪’神，这种邪源于人类的恐惧，但这并不代表祂的立场。”扶轻燕突然开口补充道。

“最后就是与秩序对立的，就是邪神。”黛薇卡说完，略耸了耸肩，“如扶轻燕所说，这些只是生灵对神明的各种定义，真正的神明并不受这些束缚。祂们存在即是本身。”

所以血月君王还不算神明啊。嗯，如果她成神的话，那肉山大概普通人看上一眼就会彻底疯狂吧……虽然之前战斗中也有这种倾向了。

折凝云乖巧点头，那她似乎还是有成神可行性的呀。不仅是她，薛桑乾也有成神潜质，毕竟她们都颇受星云世界意识青睐。

“你们怎么突然想问这些了？”黛薇卡看了一眼薛桑乾，折凝云与薛桑乾不存在秘密，所以说起这些关于神明之类的话题也不需要回避。或者说，折凝云问起这些就是为了她俩问的，“你们离成神还早呢，按照世界战力，你们灵帝之上应该还有一个阶段的等阶，等到那之后恐怕才能触摸世界实力上限的壁垒。”

“突然好奇嘛。灵帝之上……也不会太远吧？毕竟世界战争都到这个程度了，域外之地里我们夺取了不少气运之力，应该会加速星云世界晋升？”

“……”黛薇卡略沉默一会儿，“这么快晋升可不算好事。”星云现在灵帝级的前辈们确实不少，但现在达到灵帝高阶的前辈屈指可数！就算晋升世界灵能会再度提升一个等阶，但魇谛那边再侵略过来可没那么容易抵挡，星云前辈们也没那么容易直接跨入下个等阶！

“但如果发生了也没办法，我们只能尽力嘛。”

“也是。”黛薇卡从玛蒂娜怀里抓过一把薯片塞进嘴里，嚼嚼嚼，“还有什么好奇的一起问吧。”

“神明有办法帮其他人也成为神明吗？”

“新生神明不行，神明之间也分强弱。如果你实力足够强，那确实有余力提拔普通人类成为神明。主神、从神这种关系，但这样的话，对方虽然会得到伪神的力量与无尽的神明，与一般神明无异，但会受限于主神。”

黛薇卡说完，想了想又补充道：“嗯，不过这也算一种紧密的契约了？无法分开什么的。”

“但都成神了，如果你不急的话，细细培育对方，让对方慢慢成长，最后与对方切磋、激发对方潜力，只是耗费时间长一点久一点……如果对方有天赋的话，也会成神的。”黛薇卡迟疑着说着，看向利雅。

“对，不过这种方法对世界等阶、能力体系有要求。有些世界是无法自然诞生神明的。”利雅点头补充道，她与折凝云对视，温和笑了笑，说，“星云世界的话……如果从入侵战获胜，而你自然成为星云世界的神明。那么星云世界就已经进化为可以孕育神明的世界了，等到那时候，这方法可行。”

“而且，其实你不需要想这么多。”利雅起身来到薛桑乾身前，她抬手按上薛桑乾眉心，生命的力量就此涌现。利雅目光愈发温和慈爱，“薛桑乾天赋很好，她本身就拥有成神资质。”

“你们现在修炼、晋升的速度已经很快了，实在不必对未来太过担忧。”利雅说，“有些时候，静心感悟更重要。”

“对！”黛薇卡应了一声，她应完这声后又忍不住笑起来，“你看，大地母神的分灵特性是不是很明显？感悟天地自然，感悟生命，领悟法则，顿悟成神。”

════════════════════════════════════════

第315章 /久/违/的/聚/餐/

晚上与同伴们谈过之后, 折凝云心中那股焦躁急切的感觉还真缓解不少。

现如今，踏实修炼、静心感悟更加重要。毕竟有些事情单焦虑、焦急是没法解决的。

不过折凝云才和薛桑乾一起静心修炼了四天，就收到消息, 曾经的一些同学朋友现在全都来到了域外之地。

有受她鼓舞的, 有觉得自己能支撑到折凝云解决完域外之地大半危险的, 总之，不少人都打算在二十五岁之前奋力拼搏一把，去域外之地尝试一番。

“高危区真是……突然就来了许多年轻血液。”因为折凝云在这里，所以许多想要挑战下届域外之地战场的同龄人都努力递交申请希望来到高危区内进行特训。

按理来说, 高危区在域外之地前夕才会彻底开放。毕竟在哪修炼不是修炼呢？高危区这边在某些时期可能会更危险。但看着折凝云两次壮举, 星云前辈猜也猜得到下轮域外之地应该会是这三年来参战人数最多的一届。

为了让大家在域外之地的存活率提升, 为了加速星云新一代的修炼、突破速度……商议过后, 高危区这边还是放宽了开放条件, 只要25岁以下达到灵将高阶的年轻人, 都可以来到高危区进行训练。

当然，新人的起居、训练区域是另外开放的，这让这些年轻人没那么容易接触到折凝云和薛桑乾等人。

“姜冬瑜她们居然还没到灵将高阶吗？霍宜年的言灵果然没法帮助自己突破啊。”折凝云稍微一了解昔日同学们的情况, 就有一种恍如隔世之感。不过也是, 如果沈秋夕没有去域外之地, 现在也在灵将高阶熬着呢, 哪有那么容易突破？于苪然学姐倒是灵将高阶了, 但她辅助系……下次开局折凝云必须得第一个去找她就是了。

和折凝云同届的同学都受到极大激励, 如今大部分都在低危、中危区任职，也算奋战在一线了。

“如果她们在明年域外之地开启之前突破到灵将高阶，说不定还有机会过来高危区, 去往域外之地。”薛桑乾跟着瞧了一眼，又说, “她们与你同年，再晚一年去域外之地也是来得及的。”修炼突破不可操之过急，急也没用。就如利雅所说，得静心感悟，张弛有度。

“再过两天，谢宁安谢学姐好像就要过来了。她在极泉城区那边提交了申请，工作交接马上就能搞定。谢学姐的异能……绝对防御，感觉不出意外确实能支撑很久。”但绝对防御似乎也只能是防御了。折凝云挠了挠头，问题不大、问题不大！她会尽力将老朋友们聚集在一块儿的！

“过两天……愈如风请我们去吃顿饭。她预定包下了训练场馆，申请通过暂时改造成饭桌，还去中危区其他城区预定了饭菜。”薛桑乾看着手机信息，开口说道。

算是真正意义上的“团圆”饭，因为当初参加过学院大比的朋友们都到齐了！风华绝代的愈如风、巫月华、付济光、楼孤云、澄盈萤，我做得都队的丁卓、段小满、松雪、钟彰、阮芊山，以及太安学院文璟那随便叫什么队的成员秋遇、云凤、文书璇、步蓝。这些可都是多年未见的老熟人啦

她们这边沈秋夕和于苪然一直都在，但过两天谢宁安谢学姐也会过来，猫猫队也算是真正齐聚一堂。

也不知道谢学姐在中危区发展得怎么样，异能是否又开发出其他更为炫酷的玩法。

有些期待也有些好奇大家的变化，两天时间很快过去，聚餐如约而至。

聚餐下午才开始，所以折凝云与薛桑乾依旧起了个大早进行日常修炼。她们早上修炼的时候，玛蒂娜和塞莱丝特就带着沈秋夕与于苪然进行特训。

是的，于苪然也要进行特训啦！这特训也是针对提升她个人存活能力与自保能力的，力度没有沈秋夕那么大，主要是让她全力增幅自身速度，在爆发瞬间逃出生天。除此之外，就是锻炼她的耐力、速度、灵活性以及对战反应力，让于苪然即便被围攻也能多坚持一段时间。

不过等下午聚餐后，玛蒂娜与塞莱丝特的小课堂估计还会多上不少学生例如谢宁安学姐，及其他要参与域外之地的学姐们。

话说这训练场馆擂台一次性能容纳下那么多辅助、治愈系异能者进行特训吗？就算容纳得下，玛蒂娜和塞莱丝特好像也分身乏术。也不知道扶轻燕愿不愿意帮忙，或许北静之、利雅也是能用远程进行一些干扰特训的，怀白还能磨炼一下大家的精神抗性。

至于黛薇卡……黛薇卡最近到底在忙什么啊？成天抱着个笔记本电脑不会真成网瘾少女了吧！虽说未来特训对象里就有不少治愈系，倒是不太需要黛薇卡全线帮忙。

等到下午，折凝云和薛桑乾稍微提前了半小时前往训练场馆，很快找到愈如风定下的封闭场馆。只一推门，就瞧见摆在巨大擂台上面的巨大圆桌以及一大圈椅子。

“你们来得好早”愈如风和巫月华已经在这儿布置了。饭菜是新鲜制作加钱送达的，现在都在保温箱中，而保温箱则在她们的储物道具里。“不过我们已经布置得差不多了，等大家到齐了就上菜。”

“这大圆桌怎么样，够气派吧？我特意找人定制的。”愈如风拍了拍那超大号圆桌，这圆桌上还定制了一层旋转玻璃，以免有人夹菜不太方便。她一脸骄傲，“你的同伴们也能一块儿吃饭，就算再多十个人都坐得下。我定的饭菜也都是按五十人分量来的。”

大家难得齐聚，这些基本的东西只能多不可少。这方面愈如风拿捏得很是清楚。再说她也不是什么小气的人，既然想要筹划这些，自然得大大方方的。

折凝云想到自家同伴们不会撑的体质，只腼腆笑了笑。愈学姐倒是不用担心饭菜浪费的问题了。

“我们提前订了些饭后甜点，到时候可以一起吃。”折凝云拉着薛桑乾笑着说道，她们总不能空手来吧？各种小蛋糕千层慕斯巴斯克，各种各样的蛋糕、糕点折凝云都购置了许多，反正黛薇卡她们也爱吃这些，多订也不怕浪费。

“哎呀，你们来还准备这些干嘛。”愈如风摇着折扇轻笑，但总体还是开心的。巫月华在旁边从储物空间内成箱成箱的搬出可乐、果汁等饮料，最后搬了一箱24瓶装的果酒出来。

“我们也不知道你们喝不喝酒，但久别重逢的聚会，万一有人想尝点呢？也别喝太醉耽误修炼，稍微开心一点就好。所以只买了一箱，度数也不高，当个小饮料喝也一样的。”愈如风看向巫月华将这些饮料开箱，笑着解释道。

想得真周到啊！不过这些饮料都是常温……噢对，她们还有伟大的北静之呢！

“我把同伴们先请出来吧，大家之后到了也一起见见。”折凝云说着，见愈如风她们没有意见，便直接亮出七个金色召唤阵。

不管多少次看，折凝云召唤同伴的阵仗是真气派啊。七个金色召唤阵一出，整个场馆都被染成金色了。

“好大的桌子！”黛薇卡一出来就瞧见这定制的特大号圆桌，忍不住惊叹，“居然刚刚好好摆在这大擂台上，尺寸的量好的吧？”她围着大桌子转了一圈，其他同伴也就和愈如风、巫月华都打了个招呼。

巫月华将那多个打开的饮料箱子都搬到擂台边缘，大家想喝的时候可以直接拿，或者她帮忙拿也可以。等这些弄好，愈如风便招呼折凝云她们落座，“坐吧坐吧，站着聊天算什么事？我们这边也收拾好了，就等人齐。噢对，这个先吃着。”愈如风想起什么似的，从储物道具内取出大袋的瓜子和桌面垃圾篓。而后和巫月华一块儿将消毒过的配套碗筷餐盘等也摆了满桌。

就在这嗑嗑瓜子聊聊天的功夫，沈秋夕、于苪然、谢宁安和当初风华绝代小队成员一块儿进来了。

“我们刚进场馆就碰面了！真是凑巧。”沈秋夕笑着说着，一手拉着于苪然，一手揽着谢宁安肩膀就走进来，“还有啊，谢学姐现在可厉害，都已经是灵尊初阶了。”

沈秋夕平等佩服每一个还没去域外之地就已经突破灵尊级的朋友。

“谢学姐！付学姐、楼学姐、澄学姐！”折凝云和薛桑乾一块儿起身，和大家打了个招呼。都是旧识，也没什么尴尬的，大家就这么一块儿入了座。

这边谢宁安还有些腼腆，只有些不好意思地笑着：“毕业后我去了极泉城区，池守备很看重我，给了我不少补助，在修炼方面也很照顾我。”

“那也是学姐你有天赋嘛。”

大家说说笑笑了两句，丁卓和文璟也就带着她们各自的队伍过来了。

“居然真能把训练场馆改成饭馆聚餐啊，这弄得还真不赖。”丁卓一进来就忍不住感慨，“你们来得好早啊，都不踩点的？还是我和文璟她们老实。”她一边说着，毫不见外的拉着自家队友们在位置上坐下，抓起一把瓜子就嗑起来。

“别见外别客气，都坐。”相对来说，她们和文璟的关系也是在域外之地开启这两年提升的。但与文璟的队友们交集并不多，唯一的交集大概还是在学院大比上。不过这次聚餐就是一个很好的交流机会嘛！愈如风笑着拉过文璟，招呼她的队友们落座，“都到齐了吧？那我可上菜了！”

════════════════════════════════════════

第316章 /饭/后/的/谈/话/

冒着热气的菜品摆了满桌, 那边巫月华挨个问了大家喝什么，直接一人一瓶饮料酒水先放在脚边。

“在我印象里，这好像还是咱们头一回聚餐啊？”丁卓看着桌上这一大群同学, 忍不住感慨。

她身边的文璟一脸无语, “因为你们之前聚餐没有我们？”

“那也没办法, 之前又不在一块儿。话说你们这一届都从太安毕业了，你们太安还有什么好苗子吗？”丁卓耸耸肩，转头又好奇起来，“有像你这么强的吗？还是有像折凝云那么强的？”

“……都没有。”文璟双手环胸, “等太安学院没有新生入学, 我们那也就可以闭校了。下届学院大比太安可能都不会出战, 你就别关心这个了。”

啊, 对。丁卓懊恼一瞬, 她双手合十真诚道歉：“对不起对不起, 是我太过好奇了，不该这样问的。”

坐在文璟身侧的文书璇推了推鼻梁上的眼镜：“你们关系很好啊？”

“哈哈，那是。域外之地里文璟可帮了我不少呢。要是没有愈如风和文璟, 我在第一轮域外之地里估计都死了。”丁卓爽朗一笑, “托折神和大家的福, 我才能这么顺顺利利来到灵尊中阶。这换以前想都不敢想呢。”

“是啊, 我们队长真是多亏你们照顾了！诶嘿, 下届域外之地, 大概还得拜托你们多多费心。”段小满有些不好意思地接话，她站起身来，端起一杯可乐就敬了满场。

“不不不, 是拜托你们照顾。”

“折凝云，薛桑乾, 敬你们一杯。这域外之地……真是非常感谢你们。”

“来来，祝大家未来修行顺遂，万事平安！大家都好好的，为了星云！”

还未开吃，大家就热氛围一般一块儿碰杯将杯中冒着泡泡的饮料一饮而尽。

于是不熟悉的尴尬也消减不少，终于能较为轻松自在地开始吃饭。

另一边黛薇卡悄悄将饮料传给玛蒂娜，又指了指北静之。于是就像某种特殊活动似的，不一会儿所有同伴的饮料都摞在了北静之桌上，等待北静之冰镇后再一一传回。

北静之：“……”她知道大家需要，她也乐意如此，但她也真不想在饭桌上这样特殊、这样引人瞩目。

北静之冷着一张脸，已成为无感情的冰镇机器。

折凝云瞥见这一幕被逗得直乐，没忍住戳了戳姐姐，让薛桑乾一块儿去看。

酒足饭饱，圆桌上的餐盘剩菜之类被大家一块儿帮着收拾干净，黛薇卡直接用水系魔法将餐桌最后打扫一番，而后折凝云取出各式各样的甜品糕点重新放上。黛薇卡拿着一堆各式各样的果酱放在旋转圆桌上，她自己来到北静之身前，捧着摞起的小碗一脸期待望着她。

于是梅开二度的，北静之成为无感情的冰沙机器。

黛薇卡怕其他人中有比较害羞内向的，便挨个将盛满的沙冰碗直接放在桌上，转着让大家自取：“想吃什么味道直接拿，这样淋上就好。大家都别客气哈”

“谢谢你们”付济光拿起一杯冰沙，淋了些草莓、蓝莓酱上去，美滋滋吃起来，“我们在中危区那边也认识了一位幻想系异能者，也是创造幻想造物一块儿战斗的。但是她异能的幻想造物和折凝云你的就很不一样诶。”

“她都是得自己分心操纵、控制的，如果不管的话只有最基本的战斗本能。更别提能自主思考、吃饭说话做这些了。以前我以为是你分心操纵这些同伴，还玩角色扮演的。结果后来才发现好像不是这样。”

分心操作……角色扮演……不是！？折凝云表情僵硬地看过去，这些人以前是怎么看她的啊？不会真以为她是个中二病吧！“黛薇卡她们都是独立存在的啦。是与我完全平等的、非常重要的同伴。”折凝云郑重解释着，“绝不存在我操纵、扮演一说。”

“知道了知道的，毕竟你同伴越来越多，再厉害的人也没法做到一心这么多用呀。”

“真快啊，这么短时间里，你一下就到灵尊高阶了。感觉离突破灵帝级也不远……要是你俩突破的话，岂不是星云最年轻的帝级？”毕竟帝级境界开放没多久，年轻一代想要赶上折凝云与薛桑乾的进度简直是痴人说梦。

“好像是。不过我们也只是沾了域外之地的光，要是前辈们不需要镇守通道，也能去往类似域外之地这样的空间修炼，想来不需要一年就能达到灵帝高阶，等着星云世界开放新境界了。”折凝云笑着摸了摸鼻尖，到底还是有些不好意思的。要是没有日复一日镇守在各个通道的前辈们，她肯定是没法得到如此安逸的修炼环境，更别提能再三创造奇迹了。

大家就此闲聊了一会儿，很快说起下次域外之地的布局。

下一次域外之地啊，也不知道魇谛那边会是什么打算。但上次那样精心布置的杀招都被她用圣母卡轻松化解，这次魇谛难道还能翻出什么花来吗？第一轮域外之地或许有王族幸存，但那也是没有经历过灵魂试炼的王族。第二轮王族无一生还……所以，魇谛王族年轻一代的战力顶天也就是灵帝初阶而已，而且这数量绝对不可能多！普遍等阶应该只有灵尊高阶？

她现在都已是灵尊高阶了，对上那些王族就更没压力了。薛桑乾如今也是灵尊高阶，三系异能者完全能独当一面。而愈如风、文璟这些已经参加过两次域外之地的朋友们，她们也都拥有灵尊中阶的实力，自保绰绰有余。哪怕是沈秋夕，灵尊初阶的强化系即便遇到敌人也不是没有逃生之力的。

折凝云想了想自己和同伴们的最大距离，或许……可以放两只骷髅龙，让黛薇卡她们乘坐另一只，依旧由指引之蝶进行指引，这样稍稍分散开，保持着最大范围的联系，然后一起行动？

“我可以单独行动，尽可能探索周围环境，寻找星云同胞汇合。”薛桑乾主动开口道，“即使遇上魇谛小队，或单独一两个魇谛王族，我都有一战之力。”

“嗯，也不用管我们。顶多最后汇合的时候一块儿汇合？我也有保人的能力，要是遇到星云同伴也能带着一块儿。”愈如风接话道，为了域外之地这战场，她可是苦练自己镜像穿梭能力。如今带着两个同伴一块儿穿梭逃跑都不成问题，“巫月华现在变龙更稳定了，打不过她能飞着逃。”

“我也能飞。”云凤举起手来，“虽然我实力低了些，但逃生能力应该问题不大。可以晚些找我。”

“嗯，我们队伍论起自保能力，步蓝和秋遇在一个档次。文书璇稍微好点，云凤算是最强的。”文璟规规矩矩坐着，开口说道，“我生存方面完全没问题，但不太好带人生存。团队作战除外。”她虚化闪现只带自己，对方实力不强倒是可以都杀了。如果是要逃跑，她没法带人。

“嗯，就优先找到治愈系异能者和辅助系异能者嘛。”折凝云点头记下。控制系异能者……例如付济光，只要她不是太倒霉遇上一大波魇谛人，不然凭借扑克的精神震慑和眩晕效果也是能及时脱身的。段小满的吸收异能在域外之地就没什么用处，但那反弹效果还行。松雪的感知剥夺……存活几率更是完全看脸。但她异能如今已是范围技，团体作战效果非常不错。

“我绝对防御异能，灵尊高阶的攻击也能抵挡一阵。只要不遇上太多人，我能用这能力将她们全部控住。”谢宁安想了想，如实说道，“我生存能力不低，可以往后排。”

“好，我记下了。”折凝云应了，她听着大家这些年的提升与精进，心里也有数，“既然决定要参加下届的域外之地……那么从明天开始，就一起来特训吧！我的同伴们来为大家特训，提升生存能力！沈学姐和于学姐已经在玛蒂娜她们那儿开始训练了一阵了，效果很不错。”

“为什么沈秋夕也要去特训？”丁卓愣了一瞬，“她不是强化系吗？”她以为这特训是针对治愈系、辅助系、防御系这样……自保能力不太强的异能者的。

“这个，呃，沈学姐还是有很大提升空间的。”折凝云挠挠头，也不知道怎么说好，“丁学姐你们要是不忙着修炼的话，也可以来嘛。反正就在那个训练场馆里。不过特训针对的都是体能、耐力、速度、反应力和灵活度这些，不是战斗特训。”

“你同伴只有七位，人手不太够吧？”愈如风思忖片刻，一拍手欣然说道，“既然这样，我们有空也去学习学习，看能不能帮上忙！”现在大家都是一个整体，当然得一起努力才行。

在星云修炼的时间有很多，但域外之地的机遇可是去一次少一次啊。

魇谛那边一直失败的话，重心应该不会放在域外之地上。但这样的话，魇谛会如何针对她下手呢？折凝云有些好奇：入侵？还是献渊那老一套的献祭？又或是通道降临什么的。还是说魇谛暂时放弃针对她，专心自我发展，等待星云再次晋升来一波大的？

真难猜啊。主要魇谛那边都是一群疯子，想要去猜疯子的计划确实很困难。不过没关系，兵来将挡水来土掩，她如今已是灵尊高阶，诸多底牌在手，寻常的阴谋还真威胁不到她。

════════════════════════════════════════

第317章 /定/制/的/礼/物/

聚餐过后, 针对下一届域外之地的特训也就正式开始。

折凝云和薛桑乾专注自身修炼，只将一切拜托给同伴们帮忙。自己则多多为同伴们网购一些大家喜欢的甜品零食作为答谢。她还特意联系了妈妈推给她的联系人可定制斗篷的那位异能者！

折凝云和薛桑乾两人熬了五天的夜，捣鼓出了七位同伴的Q版画, 将Q版画和同伴们的照片一块儿发了过去, 付了三倍定金定制了七只Q版玩偶和玩偶配套的一系列日常、战斗类衣服。

除此之外, 折凝云还特意请人去打造了同伴们的武器缩小版黛薇卡的法杖、玛蒂娜的重剑、塞莱丝特的骑士剑、怀白的口袋背包、北静之的冰晶（海洋宝石雕刻版）、利雅的自然之心（绿宝石冒充版）、扶轻燕的佛珠。这些既可以作为挂坠、饰品，也可以与定制的娃娃相配，折凝云相信大家会喜欢这份礼物的！毕竟这都是她和薛桑乾的一番心意嘛。

这主意还是薛桑乾提出的呢，折凝云觉得同伴们帮忙训练完全是为了她, 她既感谢又有些不好意思, 也不知道怎么回报才好, 只疯狂网购大家比较喜欢的零食等东西, 但这些又不是每一位同伴都特别爱吃。薛桑乾知道了, 便跟折凝云说了这个想法, 两人一拍即合，直接开始熬夜绘制。

虽然很急，也加了钱, 但为了质量, 这份礼物还是需要等待一段时间才能完成。

“当初那斗篷也好久没用过了。感觉实力上来之后, 斗篷的功效就没那么重要, 平时披着还有些影响行动。”两边定制都联系完毕后, 折凝云看着薛桑乾想起以前, 忍不住感慨起来，“姐姐你也没去定制什么武器，是不是比起定制的那些, 元素化的武器更方便趁手？”

“毕竟我是元素系异能者嘛。像沈秋夕她们，强化系没法凝练出武器的话, 要么自己定制、准备，要么就纯粹炼体，以自身为武器了。”薛桑乾笑着回道，“至于斗篷，现在它的收藏价值也很大呀。”

也是，毕竟玛蒂娜偶尔也不想用重剑，会直接上手爆锤敌人。

不过拿玛蒂娜那种天生神力的存在和一般强化系比……是不是有点欺负人？

说起来，扶轻燕好像还没选斗篷颜色的。折凝云在储物道具里扒拉了几下，发现除了那款那款淡粉色斗篷就是后来定制的两套不同纹路的黑金配色系列斗篷。那同批定制的青绿色斗篷已经给利雅了嘛，虽然大家都没什么机会穿上……

怎么说呢，要是扶轻燕愿意的话披着淡粉色斗篷的扶轻燕低眉颔首轻转佛珠，就这么为敌人超度（夺取灵魂之力）的样子……似乎，有点意思？

折凝云一想到那副情景就想笑，不过扶轻燕大概率会选择黑金配色斗篷就是了。

希望定制的那批礼物能在新年之前做好吧！到时候就可以作为新年礼物送出去了。大家都是这么多年的好朋友，折凝云与同伴之间的关系又这么紧密，要真因为这些帮忙声势浩大的郑重感谢反而有点怪怪的，作为新年礼物送出、作为感谢就正好。

准备完小惊喜，折凝云和薛桑乾又回归两点一线的修炼日常。

枯燥沉淀的日常中，大概只有看看沈秋夕崩溃发来的各种消息可以作为调剂

“玛蒂娜力气为什么那么大啊？！为什么特训的时候塞莱丝特跟个鬼一样啊，那剑为什么突然就瞬移到我脖子上了啊！难道我真有这么弱吗？虽说灵尊高阶有碾压，但她们完全没用任何灵能啊！”

“玛蒂娜什么时候能够明白，她不是强化系异能者，强化系异能者也不是她！她能轻松做一千个蹲起一千个俯卧撑和一千个引体向上作为特训前的热身，但我不行啊！也不是不行，但对我来说这些就是训练不是什么热身活动啊。谁能懂啊，我都把菜吃饱了，结果你告诉我这些只是餐前开胃小凉菜？”

“强烈建议辅助系、治愈系、防御系异能者的特训热身调整到与强化系异能者热身一个强度！要么就把强化系异能者的热身强度下调到和辅助、治愈、防御异能者一致，拒绝区别对待！拒绝区别对待！我要抗议！”

“该死的丁卓她凭什么能比我先完成热身？我明天非卷死她不可。”

“不是，为什么北静之和利雅的强度也这么高啊？光躲开铺天盖地的冰刃已经耗费我所有力气，为什么还会有藤蔓偷偷捆绑我让我在台上摔个狗吃屎”

“在休息时间看折凝云的同伴们一起特训其他人真是一种享受。多么优雅、完美的教练，多么狼狈不堪的学员。哈哈。”

“能不能替我问问折凝云，扶轻燕这位同伴以前是做什么工作的？为什么我看到她对我笑得那么和善，心里却毛毛的？这正常吗？”

“很好，今日热身不到两小时直接完成，比丁卓快了十多分钟，轻松拿捏！从今天开始，我将每天都超过她！”

“该死的丁卓回去肯定恶补了！！！明天，明天我一定要夺回属于我的胜利！”

“申请增加辅助系异能者热身训练强度。于苪然这家伙自己热身完成老来看我和丁卓比谁更快，还盯着我偷笑，极大影响我发挥实力！不然今天就不会让丁卓那狗东西快两分钟，薛桑乾！你都不知道丁卓那副嘴脸！她做完以后就一直盯着时间看，一直看我！等我结束后还笑着拉我起来……等着，明天我必拉她起来。”

“……”

每天特训结束，沈秋夕都会给薛桑乾发些消息。大概是因为有些消息也吐槽了于苪然，不然她大概会每天给于苪然也发送一份。

呃，也不一定。或许沈秋夕给两人都发了。

折凝云每次和薛桑乾一起看的时候都觉得好笑，这并非嘲讽，而是觉得她们特训欢乐，大家都很可爱。

“为什么丁卓也会去特训啊？”丁卓都灵尊中阶了，折凝云以为她会和愈如风她们一样，专注修炼呢。难不成就是为了激励沈秋夕？

“她消化完在域外之地的收获及领悟，感觉一年时间即便专注修炼也无法突破，参加特训对她的提升反而会更高些。”薛桑乾轻声解释着，“毕竟她们之后就无法进入域外之地了。”

没法进入域外之地，自然就没法留在高危区了。她们之前也没在高危区这儿任职嘛，修炼在哪里修炼都行，但折凝云同伴的特训小课堂可不是哪里都有的。孰轻孰重，丁卓当然分得清。

除了丁卓，愈如风她们偶尔也会来参与特训学习学习。

“这样啊。”折凝云点了点头，不愧是神明分灵的魔鬼特训啊！把沈秋夕训得精疲力竭每日崩溃，还是按时达到一期不落，甚至已经和其他人内卷上了……妙呀。

不过对折凝云和薛桑乾来说，她们还是专心修炼、努力打基础，研究前辈们突破帝级的经验比较重要。尤其是薛桑乾，她比折凝云大一岁，也就少一次去往域外之地的机会，对突破帝级自然更加急切。

……

八月十六日，折凝云生日。薛桑乾与同伴及大家一块儿策划了秘密惊喜，只等折凝云无知无觉踏入训练场馆的瞬间，礼炮便在她身边拉响。推着三层超大生日蛋糕车的薛桑乾便和同伴们一块儿走出来，大家一块儿给折凝云过了个生日。

十一月底，定制的那些礼物终于达到。折凝云一接到电话立刻从修炼室离开，从配送员手中接过了储物戒指。她当场清点了一遍，确认无误后签字，带着礼物回到修炼室。

十二月一日，薛桑乾生日。在薛桑乾睡醒迷迷糊糊搂着折凝云还未起床的时，折凝云就精神得不得了。她一溜烟从床上爬起，在薛桑乾察觉到她动静睁眼时，折凝云将两只Q版的娃娃直接亮在薛桑乾眼前

这是为同伴们定制礼物时，折凝云背着薛桑乾另外联系、定制的礼物。代表折凝云的那只小人酷酷地撑着鼻尖上的墨镜，另一只圆球状的小手上则捏着一张卡牌。卡面与折凝云那些卡牌一致，都是银河星空背景，但卡牌上的内容却是高举缠绕着雷电特效火焰尖枪的Q版小人，也就是代表薛桑乾的那只小人。

薛桑乾小人圆球手上捏着燃烧火焰状的尖枪，枪身上有紫色雷霆缠绕。折凝云定制特意要求的特殊材质，令这武器能够发光噢对，她那个小人也能发光，不过她要求发光的是墨镜而非卡牌。毕竟，那可是【唯一的闪亮墨镜[仿制Q版]】啊！除此之外，薛桑乾小人的表情也是一脸冷酷，两个Q版小人放在一块儿简直是说不出的可爱与般配。

“姐姐，生日快乐！”两个小人晃着分开，折凝云那灿烂的笑脸便从中冒了出来。她热情跨坐在薛桑乾身上，将薛桑乾睁眼时的朦胧、震惊、惊喜等一系列表情变化尽收眼底。她不仅不打算给薛桑乾消化惊喜的时间，还要将小人一边一只塞进薛桑乾手里，自己则压下去按着薛桑乾在她脸颊猛亲，“姐姐为什么不说话？快说你爱我！”

“啊、我……我爱你。”薛桑乾还有些恍惚，她闭了闭眼，折凝云这热情小狗的亲吻就如雨点一般落下。她看着手里那两只Q版人偶，本想问折凝云是什么时候定制的，但这问题的答案太明显了。在思绪清醒后，薛桑乾抿着唇眼眶发红，“我爱你。”

════════════════════════════════════════

第318章 /新/年/惊/喜/呀/

自从与折凝云恋爱以来, 薛桑乾几乎每天都能感受到折凝云的爱。

折凝云就是这样一个热情的、黏人的、需求度极高的恋人。浓重的感情不需要猜测，不需要反复询问，更不需要自我怀疑、叩问或是向他人寻求认可, 被爱的感觉就如同空气一般萦绕在周围。

说真的, 哪怕未来折凝云等阶会反超她、远远超过她, 但薛桑乾却对此接受良好。折凝云给了她足够的安全感，总会先她一步去考虑她的感受，所以她也是发自内心为折凝云开心、骄傲。

或许会有嫉妒，会羡慕折凝云的天赋, 羡慕她的能力, 但这与欣赏她、钦佩她、支持她、爱她并不冲突。她的压力与内耗是针对自身的, 这些纷杂的负面情绪偶尔会在独处时迸发出来, 令她独自消化但她如今很少有独处的机会, 所以纷杂的负面情绪也很难将她侵吞。

折凝云想要成神, 她有着那样远大的志向。可在她斟酌着对她说出口后，很快就拉着她一起去问同伴们关于成神的种种问题，如何成神、成神之后, 以及一方成神是否能带领另一方……折凝云所有问题暗藏的前提都没有将她分开, 她是被包含在未来之内的既定。

她怎么能不爱折凝云？

……

虽然折凝云是在薛桑乾睁眼瞬间就送上生日礼物及祝福, 但除此之外, 她依旧准备了和朋友们的聚餐宴会以及晚间的焰火表演。

“每年都放烟花的话, 姐姐会不会觉得我很没心意呀？”两人携手站在烟火私人观赏台上, 折凝云低头靠上薛桑乾肩膀，哼唧哼唧地撒娇问。

“不会，我很喜欢。每年都很喜欢。”薛桑乾紧握折凝云的手, 语气坚定回答得没有一丝犹豫，“烟花很漂亮。”

折凝云蹭上薛桑乾下巴, 而后笑着去咬她唇角。对于薛桑乾这个回答她显然很中意，但唇齿纠缠间仍带着笑意故意说道：“也还好吧？我觉得还是姐姐更漂亮。”

哪怕折凝云经常这样调情，薛桑乾仍觉面颊发烫。但她并未说什么，只温柔地加深这个吻，以手揽住折凝云后腰，与她相拥得更加紧密。

两个人怎么能这样契合呢？两个人该怎么更加契合呢？恨不得将她揉进骨子里，与她融为一体。就连深吻后的微喘的气息也分外动人。

薛桑乾感受着折凝云的心跳与体温，忽地想到：她似乎早就不满足了。

竭尽所能看自己能走到哪一步，在危险区为星云献出一切，想要成为像折元帅那样的人，哪怕死去也毫无遗憾她已经没法去想这样的未来了。她想要好好活着，想看着折凝云一步一步成为传说中的神明，想要见证折凝云一路的成就，想在每个关键节点陪在她身边，想要折凝云与她分享每一份成功与喜悦。

想要每天睡觉时抱着折凝云，早晨睁眼第一眼就看到她，点点滴滴、桩桩件件，事关折凝云的一切她都不想错过。她想陪伴折凝云度过每一个阶段，与她共赴人生所有旅途。

她何止是不满足，她简直太过贪婪。

贪婪到胸腔那颗心脏无时无刻不在激烈跳动，满腔的野心与欲望都要喷涌出来，她阅读消化着前辈们的笔记，将要点总结出来，脑海中却反复回响着折凝云同伴们指出的成神途径如果是折凝云的话，一定会成功吧？那她呢，她能否打破凡人的桎梏，挑战那触不可及的神座？

她绝对不要成为折凝云的累赘。

……

十二月一过，新的一年一月来临。白茫的雪覆了高危区满地，与悬挂的红灯笼相映着，星云人迎来新的一年。

“时间过得真快呀。”折凝云坐在窗边看外边大雪，支着下巴感慨。

觉醒异能、入学星河学院……如今不知不觉竟已是第九年了。她从十五岁长到二十三岁，但值得庆幸的又是这九年来薛桑乾和黛薇卡等同伴一直陪伴着她，修行之路上她从不孤独。

“是呀。”新年又快到了。薛桑乾站在折凝云身后，与她一起看着窗外飘雪，“今年过年和沈秋夕她们一块儿聚餐？愈如风她们都预定了不少年夜饭上的菜品，说到时候一起拿出来。”

折凝云分灵们不会撑，所以饭菜多些也不怕浪费。大家预定的菜品大多都是挨个询问了黛薇卡她们的口味，特意为她们准备的。毕竟这一年来的特训……大家都很想正式感谢折凝云的同伴们。

“嗯呢，我和妈妈说过了。”折凝云点头应了，“愈学姐她们……今年是最后一次域外之地了吧？”像殷衡华就已经不能参加了。姐姐……明年也是最后一次了。折凝云一想到后年她得独自一人前往域外之地就有些焦虑。

而且，后年之后呢？她没法再进入域外之地。星云新人中是否有人能接过她的职责，能否能在域外之地中带来其他稍弱一些的后辈夺取胜利？……但愿在她这几次的努力下，代代新人都成长起来了。

“是呀。”薛桑乾轻声说着，“等之后我不能参加时，我保证我会认真观看光幕直播，不放过关于你的任何一个镜头。”

“哎呀，那都是我最后一次域外之地了。魇谛那边尝试几次未果，肯定会避开锋芒，就算有的镜头估计也没什么大战场面。”折凝云笑着摇头，她透过窗户的反光偷瞄一眼薛桑乾位置，而后放心大胆向后仰去，直接倒在薛桑乾怀里，就这么扬起头看她，“这限制真讨厌。我一点都不想和姐姐分开”

“还有两年呢。”薛桑乾小心托着折凝云，“我也不想。”

折凝云低声哼唧了下，坐直身体直接站起身，就这么倚靠在薛桑乾肩上：“我不是一直在看关于你和我的同人文嘛，我最先开始追的那作者经常消失，通道入侵的时候断更、域外之地一开启就断更，域外之地一结束过几天她就恢复更新猛猛爆更，我怀疑拿作者肯定是参加域外之地的某个同学！而且总觉得那作者还挺了解我和你的，要么就是暗中观察过，要么就是我们认识的人。”

“怎么突然说起这个啦？”薛桑乾支撑起折凝云，只温温和和的接话，“你不是说不在意作者皮下，只在乎粮好不好吃、美不美味吗？”

折凝云追的那位同人作者她也知道，还是折凝云神神秘秘推给她看的。不过薛桑乾大部分精力都放在修炼上，其他消遣时间都给了折凝云，实在分不出更多心神去看这些作品。况且她对这些同人作品兴趣不大，所以只看了折凝云分享给她的那些。

“哼哼，因为那作者不当人，临近过年，说这样阖家团圆的日子显然适合吃一些美味的刀子她一口气更了好多BE短篇！其中一篇还是双死，她还注释：‘双死怎么不算一种HE？’这种话！”折凝云想到那些刀子心就在滴血，说起这个还有些咬牙切齿，“希望那家伙捂好她的马甲，千万别让我知道皮下是谁！”

“BE短篇写得不好看么？”

“好看。”折凝云快速回道，“就是好看才更令人心碎。”

她说着，委委屈屈拿脑袋猛拱薛桑乾，哼哼唧唧的开始闹起来：“代入感好强的嘛，我才不想要你意外死后我受到刺激大杀四方最终成神的结局！她那个BE短篇写的IF线就是我们第一次域外之地那时候也不知道那位作者到底是参加了域外之地还是看的直播，写得真的太、太……反正我不要。”

“你都说了是if线，是不存在的嘛。我不是好好的嘛？”薛桑乾被拱得笑起来，她抱住折凝云，捧起她的脸低眉亲吻她额头、脸颊，温温柔柔地安抚，“之后要是看这种be短篇就叫上我，我们一起看好不好？我搂着你看。”

“嗯”折凝云拉长尾音撒娇一般应了，她眼睛亮晶晶的，仿佛有星光闪烁，就这么目不转睛盯着薛桑乾，“还要亲亲。”

于是更多的温柔亲吻便落下来，无论折凝云故意说多少次“还要”，薛桑乾对她都充满了耐心，应允她的一切要求。

……

除夕夜，大家再次齐聚在训练场馆。愈如风定制的旋转圆桌再度派上用场，供大家吃了一顿热热闹闹的年夜饭。

宴会散去，愈如风叫住折凝云，将收拾干净的桌椅等东西撞进单独的储物戒指内，而后将戒指直接递交给折凝云：“这次域外之地过后，这些我就用不上了。不如放在你那儿，未来有机会再聚你来主持也好。”

折凝云也没推拒，只接过说了谢谢，认真应下：“会有机会的！未来魇谛被击退，咱们还要再团团圆圆聚一场呢。”

折凝云拉着薛桑乾，与同伴们一起与大家挥别。而后一行人就这么热热闹闹地走回宿舍。吃饱喝足的黛薇卡很是餍足，连这两步路都走得不是很情愿：“今年干嘛要一起守岁嘛，好想回空间休息啊。”

“一起嘛，这一年来你们都辛苦了。一起守岁一起祈福，这意义不一样的！”折凝云认真说道，她双手合十看向黛薇卡，“黛薇卡，就牺牲一点时间陪陪我们嘛。而且已经很晚了，马上就到零点了，我真的好想和大家在一起。”

黛薇卡：“……好嘛好嘛。”

大家就这么一块儿回了宿舍，像在举行某种神秘仪式一般，所有人围成一个圈坐在了客厅的毛绒地毯上。

折凝云和薛桑乾一脸认真虔诚地数着时间，连带着其他同伴们也认真起来。随着倒数的钟声敲响

“新年快乐！铛铛铛新年礼物”

变戏法一般，七只精致的Q版人偶就这么出现在包围圈内。定制的饰品则被装在不同颜色的小礼盒中，礼盒上贴着同伴们各自的Q版贴纸。

════════════════════════════════════════

第319章 /新/年/的/插/曲/

“天……这是我吗？还怪可爱的。”黛薇卡捏了捏那法杖的缩小版, 看着上面的细节纹路，又拿起Q版人偶对比着，很是爱不释手, “这个……哇, 真不错, 谢谢你们呀。”

玛蒂娜她们也接过各自的玩偶及饰品，各自对比打量着。怀白更是将两个零食口袋全都放在了地上，左看看右看看，从自己那份里掏出小鱼干塞进了缩小版的饰品口袋里。

“毕竟一直以来, 你们为我做了太多。感谢的话永远都说不完, 你们喜欢这些小礼物就好。”这也是折凝云和薛桑乾的一点心意。

黛薇卡摸着人偶, 不存在的良心忽地隐隐作痛要知道这段时间她可猛更了不少刀子发出去。没办法, 她开局写BE写得过于经典, 再加上如今正主就有嗑不完的糖, 底下读者们自然嗷嗷叫着希望来点刀子试试成色。黛薇卡又是个经不起激的分灵，自然撸起袖子猛发刀片满足读者癖好咯。

还好折凝云不知道她马甲，以后可得更仔细地捂好。黛薇卡捏着玩偶手臂, 让玩偶对着折凝云挥了挥法杖。

“这些人偶放在哪里呢？我们要是回到同伴空间, 这些也没有办法随身带着……”玛蒂娜小心翼翼捏着人偶, 生怕自己控制不住力道将它毁坏了。但该说不说, 这扛着重剑造型的她可真帅呀。

“这里”折凝云笑着起身, 就这么在书桌旁的墙壁处取出两个精致的玻璃橱窗, “可以摆在这里，你们每天都可以看到这些小饰品我也特意做了这样的橱窗展示架，你们想单独放置或者直接挂在人偶上都可以的！”

既然送出这样的礼物, 那么折凝云和薛桑乾自然早早就做了准备，考虑到后续的放置问题。

“这样的, 拿出来把玩也很方便，没什么机关。”而且放在橱窗内还能防尘。

折凝云一脸乖巧地介绍着自己与薛桑乾做的准备，侧身让开给同伴们亲身体验的机会。

“你们明天还修炼吗？”大家把玩了一会儿玩偶，黛薇卡看了一眼时间，惊觉已是凌晨两点。

“修炼的，年夜饭今天不是一块儿吃了嘛。明天早上拜访一下妈妈，然后就是日常修炼。”折凝云说完，又补充道，“噢对，沈学姐她们明天也要特训的，还得麻烦玛蒂娜你们多多操心了。”

“好。”玛蒂娜应了一声，顺着黛薇卡的话开口，“太晚了，你们休息吧。之后有什么事，等明天再说也好。”

“嗯嗯新年快乐，大家晚”折凝云笑得一脸乖巧，正点头与大家互道晚安呢，“安”字还未出口，霸道强势的灵能威压便骤然席卷而来。下一秒，刺耳的警报声响彻云霄。

不是，什么情况？！折凝云与薛桑乾对视一眼，黛薇卡她们也愣了一瞬：这下好了，也不用睡了。

大年初一的凌晨，魇谛可真会找时间啊！

星云对通道的警戒全年不断，这新年关头更是警戒加倍，是以各地通道刚有异变，高危区的警报声便直接拉响传彻整个世界。而折凝云她们感知到的灵能威压等波动，则是诸位前辈赶去中央通道时无意发散的威势。除此之外，高危区镇守们还在紧密联系各个中危、低危城区确认状况，以此调度各地增援。

折凝云与薛桑乾急匆匆穿好作战服推门而出，刚离开宿舍大楼，前来坐镇这片宿舍区域的羽瑾前辈就现身拦下了她们：“不用担心，只是普通骚扰。警报只是提醒各地，只持续一段时间，你们回去休息吧。”

“可前辈，我们都灵尊了！我们能帮得上忙。”在域外之地，折凝云也是杀过帝级敌人的。若是要她前往中央抵御实力约为灵帝高阶敌人的入侵，她也是能从旁打打辅助的。

“有这份心就够了，回去睡觉吧。”羽瑾面色温和，听折凝云这样说，便是欣慰一笑，“这入侵来得蹊跷，恐怕就是针对你们这些后辈的。不止是你，即将参加域外之地的所有后辈都得待在宿舍里，禁止乱跑。”她就是特意过来看顾这帮年轻人安全的，防的就是魇谛声东击西，与献渊那些组织配合偷袭折凝云她们。

“你们的安全更为重要。听话，回去吧。”羽瑾说完，拍了拍折凝云肩膀，玩笑道，“总不能要我给你妈妈发个消息，让她把你带回去你才肯听话吧？”

“……”

折凝云沉默住了。羽瑾看向薛桑乾，笑道：“薛梦杉城主的联系方式，我也是有的。”

薛桑乾也给沉默住了。两人出门时有多急切，如今灰溜溜回去的步伐就有多不情愿。羽瑾这边将她们劝回去，转头就又拦了几个同样着急忙慌想要出一份力的其他后辈。

她们自知实力没那么强，不够资格去往中心通道，但帮忙巡逻各地、清剿污染裂缝之类的事还是能做到的。一些边缘的通道她们也不是不能出上一份力。然而星云前辈们自有考量，不仅派羽瑾过来以防不测，还有几支巡逻小队后赶过来将宿舍、训练馆、修炼室这些地方给保护了起来。

折凝云和薛桑乾绝对是重点保护对象。星云如今帝级强者不少，占领先手足以应付通道入侵。虽说折凝云她们如果加入能让她们稍微轻松一些但风险太大了。

所有星云前辈一致认为：除非域外之地开启，否则折凝云与薛桑乾绝不可靠近任何固定通道及可疑裂缝。

她们人在高危区还好，高危区内就没有普通居民生活区域，献渊那些势力还没那么大能耐将暗子之类的存在插到这里来，更难以在高危区掀起献祭狂潮，祈愿通道降临。要是折凝云和薛桑乾还在中危区执行任务……说不定那帮家伙会再度开启疯狂的自爆式袭击，只为将折凝云与薛桑乾击入通道传去魇谛。

好吧，折凝云也知道自己会是魇谛针对的目标。她叹了口气，绝了去通道那帮忙的念头。

她和薛桑乾老老实实回了宿舍，警报声还未结束，大家又围坐在软垫上面面相觑。

折凝云和薛桑乾取出手机，和同样被劝说留在宿舍休息的学姐们联系上交流了一下信息。怀白则竖起耳朵努力感知附近的生命波动，但并未察觉到异常要是献渊那些势力有人混入，想要针对宿舍区做些什么，以怀白的感知距离是完全能提前感知到的。

半个小时后，警报声停歇。折凝云看着消息，这次魇谛入侵的规模不大强度也不算高，好像就是故意在新年这天搞点小动作恶心人。不仅是高危区，中危区、低危区的通道也遭到一些小规模骚扰。

自域外之地开启以来，魇谛确实很少搞这些小动作了。这是在测试星云人的警戒、防范力度？

大家对坐着听着外边动静，差不多二十分钟后，确认情况依旧在星云前辈们的掌控之中。黛薇卡才弱弱出声：“警报也停了，宿舍这边好像也没有袭击。外面有星云前辈守着，要不你俩先睡，明天早起再看情况？”

“我今日没什么消耗，不用回同伴空间休息，可以在这儿守夜。”利雅温和开口，她看向折凝云与薛桑乾，“安心睡吧，有变故我会叫醒你们。”

玛蒂娜挠了挠头，她看了一眼塞莱丝特，昨天大家一块儿吃了团年饭，也没怎么特训，她们其实都没什么消耗。分灵也不是很需要回同伴空间睡觉，她们之前提醒是因为不想折凝云和薛桑乾熬夜，但现在“对，我们在这守着，有什么情况直接叫醒你们。你俩就安心去睡吧。”

玛蒂娜说完，还特意背过身子：“我们就在客厅这边坐着。”

北静之和扶轻燕对此并无异议，怀白时时刻刻竖着耳朵早已进入警戒状态，塞莱丝特只看了玛蒂娜一眼，就抱着骑士剑默默坐在沙发上了。

好吧好吧，折凝云没法招架羽瑾前辈的“妈妈攻击”，也没法招架同伴们这样热切的关心。她偷瞄了薛桑乾一眼，见姐姐有些无辜地对她眨眼，折凝云嘴角便上扬起来：“好吧，那今晚就拜托你们帮忙守夜了！我和姐姐去把睡衣换回去，这就睡了。”

……

魇谛骚扰式入侵在早上七点左右停下。折凝云与薛桑乾虽熬了大夜，但因心里惦念着这事儿，再加上长期养成的生物钟，所以七点时仍醒了过来。她们醒来第一件事就是确认昨夜魇谛骚扰的情况，得知高危区一切正常后才松了口气。

宿舍这边，怀白也没有检测到可疑生命体的移动。

折凝云和薛桑乾这才放下心来，稍微补了个觉。在中午十二点起床，洗漱后出门去食堂吃午饭。

“中、低危区有几个城区得重建城防措施。有几个城区通道附近有献渊那些势力的活动痕迹，不过没逮住人，不知道他们又在捣鼓什么。”折凝云与薛桑乾吃着饭，看着手机上学姐们分享过来关于入侵的消息，有些烦恼地叹了口气。以她目前的实力，可以在域外之地横着走，在星云如今实力上限只容纳到灵帝高阶的世界也有一战之力，但如果真被献渊那些势力抓住机会，像上次那样被扔去魇谛世界……

“唉，还得继续发育。”折凝云摇头感慨，等她晚上回去就仔细研读薛桑乾为她整理出来的经验笔记。今年域外之地开启，她和薛桑乾一定要抓住机会一举突破！

════════════════════════════════════════

第320章 /域/外/的/准/备/

魇谛的骚扰有点频繁了。

有时间隔三天, 有时间隔七天，最长时隔两周，自新年以后的三个月里, 各地警报就没再闲置过。

偏偏都是小规模的骚扰, 入侵敌人的实力都不算强。甚至高危区的中心通道没有敌人出现, 这些骚扰全都集中向中、低危城区而去。

“这究竟是在干嘛？纯骚扰，干扰我们心态？以此影响域外之地战斗吗？”折凝云完全不懂不断骚扰的意义何在。不过如此频繁的骚扰确实令高危区战力稍微朝中、低危区倾斜了一点。至于以此迷惑星云战力，令大家放松警惕这是绝不可能发生的，这样频繁的小型骚扰只会令高危区愈发戒严, 不给魇谛任何钻空子的机会。

至于干扰大家备战域外之地……确实有些干扰。星云人对警报声是没法做到完全免疫的, 哪怕知道前辈们可以完美解决这些骚扰侵袭, 但还是会不受控制地去关注、关心。但要说影响得大家完全没法训练、修炼, 那就不可能了。

“像在测试什么实验品……”薛桑乾阅读着相关资料。报告上说, 中、低危区的通道骚扰里存在许许多多精神不太正常的魇谛人, 他们身上依旧有魇谛血脉的粉色纹路，外形也与一般魇谛人无异，只是战斗时细心观察的话, 会发现他们眼珠里红血丝密布, 远远看上去一个个仿佛都是红眼珠。这些不太正常的魇谛人在战斗时几乎不会防御, 即使被捅穿腹部, 只要没有第一时间毙命、没有彻底丧失生命特征他们依旧会发了疯似的进攻。

后续集中处理尸体时, 发现部分魇谛人外貌特征、身体特征几乎一模一样。在解剖尸体时, 发现这些非正常魇谛人的骨骼发育也与一般魇谛人不同。

实验体，人造人？

早知道魇谛在捣鼓各种实验，没想到已经发展到这一步了。直接复刻死士是吗？

“这是在为域外之地做准备, 还是彻底放弃域外之地在为未来全面开战做准备？”折凝云有些拿不准，要是为域外之地做准备的话……现在投入使用进行测试是不是太晚了？毕竟域外之地马上就要开始了, 如果要改进的话时间可能不太够。如果不改进直接投入的话这不是提前暴露了吗！

不是很能理解魇谛的脑回路，不过感觉在他们的认知里，这些全是耗材，再怎么消耗也不值得心疼。话说这种实验产物……算魇谛人吗？应该不能进入域外之地战斗吧。

“等等，最近的这条报告里……”薛桑乾表情略有凝重，她飞速浏览报告内容而后看向折凝云，“有入侵的魇谛人在激活魇谛血脉之力的同时，使用了异能。”

“混血？”折凝云愣住。

“原因不明。”薛桑乾垂眸。

也可能是实验体，毕竟魇谛之前就研究出能强行提升星云人实力的药剂，献渊那些势力批量产出的死士就是这么来的。据星云这边审讯叛徒得来的信息，魇谛那边一直试图复制星云异能，令魇谛人也能使用星云人的异能。

或许，这就是成果？

难怪献渊和魇谛之前老想活捉她，是真要把她抓去做实验啊？

“果然是在测试实验体吧。”真是疯了，魇谛有那么多活人自愿接受实验吗？这跟自杀有什么区别。报告上显示的很清楚，那些实验体几乎都没任何自我意识，只剩下进攻本能，这本能还纯粹针对非魇谛血脉的人。

因为中、低危险区参与通道镇守中有魇谛混血的战士存在，那些失去理智的实验体完全避开了这些战士，没有与这些战士战斗的欲望。

折凝云叹了口气，不过如果魇谛在这次域外之地就将这些实验体投入进去的话……文璟她们倒是能得到超级加强。文璟的异能特别擅长刺杀，这些没有理智的实验体对混血没有攻击欲望的话……她倒是一杀一个准，非常轻松。

-

四月初，星云意识降临，提示这次域外之地即将开启。

在提示过后，星云意识默默观察了折凝云与薛桑乾一阵，而后降临折凝云意识，再次与她沟通

【这次域外之地，能否别新增同伴？】

星云意识是直接与折凝云脑内沟通的。折凝云正冥想修炼呢，脑海中就突然响起无比空灵的声音，吓得她立刻脱离冥想状态，而后才意识到发生了什么。

呃，但这个不是她能控制的吧？她要运气好连出三个金也没办法吧……她都好久没出新同伴了！

“世界承载上限应该提升了才对呀，为什么反而不能再增多新的同伴？”折凝云不太理解，是因为她灵尊高阶很可能在这次域外之地突破到灵帝初阶吗？但帝级初阶的实力也不算高，离灵帝高阶这当前世界等阶上限还远着呢！

【两次域外之地收获了太多气运，我可以尝试世界晋升。】

晋升？为什么要这么着急开下个等阶？星云大佬突破帝级高阶的是极少数，且突破时间不长，直接开放新上限魇谛侵入过来怎么挡？

【魇谛侵入同化率上升。世界战争速度加快，即将开启下一阶段。】星云意识的光球闪动着，【主动提升等阶连接双方世界的通道会附加世界规则限制，被迫开启时间不定，且无限制，并且可能在星云内地降临随机通道。】

【这次域外之地后，我会使用大半力量增加星云世界灵能浓度，加速生灵修炼效率。之后待我消化完此次域外之地气运，力量能恢复大半，开始尝试世界晋升。】

星云意识耐心解释着，这些信息它也告知了气运加身的星云强者，令她们早做准备。至于单独告知折凝云……

它实在不想折凝云去域外之地带回几个新同伴增加它的负荷，这会打乱它的计划。倒不是无法承载，只是这样它就没有余力散发大半力量去提升世界能量浓度了。

折凝云：“……”

“这概率也不是我能决定的，虽说这是我的异能……”

【不，你可以。】

【你无法决定得到同伴，但可以决定拒绝同伴。】

【你的异能是星云与其他世界的连接通道，你应当有能力主动关闭。请你积极开发异能潜能，创造生命的法则离你太远，即便你领悟，世界上限也会限制你的突破成长，在本世界晋升之前，你无法真正创造出生命。】

显然，星云意识一直有在关注折凝云，也知道折凝云有段时间埋头开发捏傀儡、捏机甲这些方面。

折凝云：“？”虽说她到现在都没领悟到吧，但你当时不提醒？

而且现在域外之地不是都快要开启了！难道说星云意识必须要到某些时间节点才能直接与本世界的生灵联系？折凝云想不明白，但星云意识已经消失，她呆呆坐在修炼蒲团上，双目失神地看向仍闭目修炼的薛桑乾，也只得叹了口气，接受事实。

琢磨琢磨怎么关闭出金概率吧。折凝云怎么都没想到，自己有一天居然还得研究这个！

等薛桑乾从修炼醒来之后，折凝云便将这些事告诉了她。两人对坐着对视，薛桑乾也只能无奈一笑：“看来你得抓紧时间闭关研究了。”

这方面她可帮不上忙，也无法给出有效经验。异能方面，黛薇卡她们也没法给出有效建议，毕竟这是折凝云的异能，只能靠她自己去钻研。

折凝云点了点头，想到星云意识所说的规划，预感如果一切顺利的话……这次域外之地之后，星云上下估计都会被迫卷起来，那些已经来到灵帝初阶及以上等阶的前辈们说不定会轮班镇守，更加努力去感悟、突破。

时间不等人呀。

在卷修炼方面，这一代人真是赶上了好时候。

-

关闭出金概率真的不难。只是折凝云以前从未尝试过关闭，她祈愿的全是“出金”与“出金”，最渴望的是十连全金。

谁家抽卡主动放弃出金啊！？是我？那没事了。

折凝云叹了口气，看着【召唤】模块中她主动调试出来的提示：

【召唤概率紧急调整：金色0%】

所以，她这异能本质上还真是一种连接其他世界的媒介？未来还真有希望发展异世界通向星云世界的旅游业啊。

不过不出金的话，其他卡牌的概率会不会有所提升？折凝云看着自己设置的意向卡牌，她没改概率up，毕竟指引之蝶、骷髅龙与圣母卡全都非常实用，她目前拥有的不算多，完全没到能脱离囤积焦虑的地步。

今天……四月十六了啊，域外之地居然还没开启。折凝云看了眼日期，她的召唤次数倒是已经来到“362”，机会充足且垫刀次数极多，所以下次抽卡出金概率极大难怪星云意识会趁着降临的机会和她说那些！

这些天里，玛蒂娜她们设定特训的强度减弱不少。域外之地即将开启，得让大家时刻保持在最佳的战斗状态才行，特训太过反而不好。沈秋夕她们有了放松的时间，于是这几天里与折凝云、薛桑乾聚的也更频繁些。

域外之地内的计划仍按之前的来：

自保能力越高相聚优先级越低，一切以个人安危为重。

实力不足的情况下不强求大家探索，以自保为主。

灵尊初阶及以下异能者遇到魇谛人第一时间逃生，不要犹豫。

而折凝云，也在晚上和同伴们测试了灵尊高阶对应的最大距离，为这次域外之地开启做出充足准备。

════════════════════════════════════════

第321章 /魇/谛/的/世/界/

四月二十一日, 第三次域外之地开启。

进入通道前，折凝云颇为难舍地抱了抱薛桑乾。她发现她最近似乎越来越黏人了，偏生薛桑乾好像完全没意识到这点。

明明每天都待在一块儿, 但还是觉得不够, 稍微分开一段时间就很不适应……这正常吗？也不知道姐姐会不会想她, 或许姐姐只是看起来冷静。折凝云用力抱住薛桑乾，本能深嗅她身上气息，最后克制地松开她：“待会见。”

“待会见。”薛桑乾温柔笑着，“小心些, 以自身安危为重, 不要轻敌。”

“好。”折凝云认真应了, 她乖巧至极地用那双水润的黑眸紧盯着薛桑乾, “你要小心。”

没有太多惜别的时间, 踏入通道瞬间, 熟悉感觉笼罩而来。折凝云站在空茫的白雾之中，缓慢地呼出一口气

无论魇谛那边打着什么主意，依旧节约时间, 速战速决吧。

几乎是落地的同时, 七个金色召唤阵同时出现。两张骷髅龙卡牌与两张指引之蝶卡牌同时被抛至半空。

【指引之蝶帮助战斗卡】：3431

【骷髅龙帮助战斗卡】：3835

【特殊圣母光环体验卡】：6

折凝云扫了一眼这些卡牌的数量, 既然这次无法出金, 主要卡牌数量也不少的话……召唤次数暂且攒着吧。尽管折凝云感觉以星云世界的等阶, 下次域外之地能让她召唤同伴的可能性也不高, 但万一呢？

玛蒂娜、黛薇卡、扶轻燕、北静之、怀白五位同伴为一组，指引之蝶尾她们指引需要寻找的同伴方向，怀白则感应与折凝云的最大距离, 确保不会超过距离范围而导致被强制召回空间。

折凝云这边只留下塞莱丝特与利雅两位同伴帮忙，毕竟她背包每一张卡牌都是战力。

那么, 就按照最初的顺序

折凝云这边指引之蝶锁定住于苪然的方位，带领骷髅龙骤然升空。黛薇卡那边指引之蝶则在运用能力后努力搜寻对比了大致方位，锁定上与于苪然在同一方向的、治愈系异能者澄盈萤的位置。

……

依旧是天幕直播。不过这一次，在场的王族都放松不少。

这一次域外之地中，魇谛方没有派出一位王族。当魇谛决定放弃域外之地资源后，就不会让有价值的重要同胞涉险，直接将域外之地当作了实验场地。

参与域外之地战斗的，全是自愿参与实验并通过三次初步测试的普通魇谛人。

域外之地屡次失败，魇谛世界气运下降，世界内资源、能量也再度下降……想要变强吗？想要为魇谛做出一份贡献吗？想要发光发热吗？25岁以下身体素质优秀的年轻人可自愿申请实验，无论成功失败，您和您的家人都能得到一处稳定的住所及一笔资金补助。如若实验成功您在后续作战中做出重要贡献，即可获得入住“英杰城区”资格，直系三代将获得王族的关照与守护，可前往皇室工作。

魇谛大规模宣传“变强便捷通道”，呼吁人民“为魇谛献出一切”。自愿和“自愿”，他们获得了许多实验体。

25岁以下的年轻血液相对稀少，能通过初步测试的数量就更少了，是以这批实验体预留给了域外之地，他们会通过天幕直播观察实验结果。

而25岁以上的实验体通过测试的继续进行下一批测试，那些失智发疯的、结果不理想的以及廉价的复制体等等，便直接被运输去各个通道，作为骚扰星云进程的耗材。

魇谛资源总量为100%，那么王族这小部分人约莫侵占了75%的资源，与王族有关系的贵族、天赋出众被招揽的英才、在某个领域拥有天赋的天才等等拥有血脉、地位、天赋或其他特色的魇谛人，则共同拥有20%的资源。剩下5%才是普通魇谛人的基础生存资源。

因魇谛出过“神明”，于是“神明”的血脉自然高高在上。血脉传承的力量碾压过大部分修炼的努力，当血脉变成天赋的一部分时，以血脉为尊、实力次之的阶级便被确立了。

魇谛历史上，在多个阶段都爆发过起义，却无一例外被全数镇压。王族以血脉进行清剿与清理在王族看来，世界资源有限而普通人数量太多时，人命也就标上了轻飘的价格与收益，能够随意取用。

75%是仍是不够的，20%是维持统治与安定的必要，那么5%的基础资源似乎可以再压缩一点？毕竟那些贱民啊，哪怕只剩一口气都要拼了命去生、求活，耗材人数哪怕短时间内降低一段时间，过个几年又会源源不断涌现出来。反叛？资源压榨剥夺他们反抗的手段与意志，连坐的血脉清理令他们不敢生出任何逆反的想法，频繁的世界之战、世界入侵可以为此举冠上“一切为了魇谛”的大局之名。

只是生存就很苦吗？你看，高高在上的王族也在为了这个世界在努力啊，你一介平民难道不想为魇谛出一份力吗？跨越阶层的机会就在这里，你踏上去，荣誉就会依附而来。你献出的只是自己的生命，但你的家人血亲却可能因你的壮举轻松生活不愁温饱，甚至能拥有稳定、安全的住所与光荣的工作！哪怕你失败了，你也为家人赚取到一笔可以生活很久的钱财，你是为魇谛牺牲的。

不公平？可血脉就是这样残酷，从出生时就不存在公平。难道你们以为王族很轻松吗？王族承载的可是整个魇谛的兴亡啊！如果没有王族的血脉力量，魇谛就会变成被其他世界入侵的鱼肉。王族所做一切皆为魇谛，攫取资源也是不得已而为之，毕竟强大也是有代价的呀，王族当然需要更多的资源去供养自身。难道王族的生活就很轻松惬意吗？不，王族也有必须背负的深重责任，那是普通人无法想象的痛苦。

扭曲的压制与剥削一重重压下去，在精神与肉/体双重方面将魇谛人禁锢为傀儡。令魇谛人自愿或“自愿”成为前仆后继的耗材，许多魇谛人的一生中大概只有出生时那声尖锐的啼哭是真正的自主，往后一切命运被轻松复制粘贴，变成不用考虑成本的一次性或多次性消耗品，直至灵魂回收化为世界能量，酝酿着投入下一次轮回。

“这批投放进去的有自我意识吗？”一位王族兴致勃勃地观看着，脸上还挂着轻松的笑容，“之前投入通道的那批失败品效果实在不理想，也不知道最终实验体的实力会达到什么层次，能否与我们血脉爆发一比。”

“只通过了三次初步测试，应该保有一定的自我意识。别担心，实验室那批疯子都很靠谱，给他们灌输了正确的理念，这批实验体签下契约的那一刻起就已经将灵魂与肉.体一并献予魇谛。”另一位王族举起酒杯轻轻摇晃一瞬，细细品味美酒后如此说道。

“折凝云又在寻找她那些同伴了。哈，真知道她搜寻王族却发现域外之地内根本没有王族存在时的表情。”其他在场王族中显然有不少人对折凝云颇为怨恨，“等她浪费完时间，实验体想必已经解决不少四散着想要在域外之地分一杯羹的星云人了。等到她想要修炼突破时……想必时间也来到可提前结束域外之地战争的最短时限。”

等到域外之地开启的最短时间限制，所有实验体都会进行自爆，绝不为星云人提供轻松修炼的时间。

而在魇谛世界的另一边

身体瘦弱佝偻着背的老人熟练地以推车铲起石矿，沿着深深车辙往返在两点之间。这条路她走了许多年，从刚成年走到如今发量稀疏浑身皱纹，闭着眼睛都知道该如何工作，工作引起的长期病痛折磨着她，令她在四十多岁的年龄看起来与老人无异。

很多年以来，她日复一日埋头工作着，一切只为了生活，重复工作的她只是无情绪的机器人。但在今天，她推着推车忍不住一次又一次看向天幕。她期待看到什么，又害怕看到什么，但无论是否能看到，推车每一步沉重地迈出都重重践踏在她的心脏，可她已流不出一滴眼泪。

她永远忘不掉自己在结束工作后精疲力竭回到那简易搭起的破旧棚屋，裸露的破旧灯泡在天花板吊着轻轻摇晃，晃散一地黯淡的光。

她推开门，她最骄傲的孩子一脸地冲过来，一把抱住了她。

她还未反应过来，十几枚金币就被塞在了手里。她的孩子双眼通红眼中盛满了欲要溢出的泪，笑容却是前所未有的灿烂：“妈妈，我通过申请了！我们不用住在这里了，我们有房子了！这是补助资金，有了这个你就可以去看病吃药了，然后妹妹也可以去读书上学。”

刺耳的嗡鸣从耳内爆发，或许是从脑海爆发的？

“如果我表现出众的话，我们就可以彻底离开贫民区。妈妈，你不需要去矿山工作，你和妹妹都可以去为皇室工作！没有人能欺负我们。”

大女儿眼中希望的光亮起着，在她看来却是不知何时就要熄灭的微弱火苗。她颤巍巍地伸手去抱女儿，可长期的佝偻令她无法直起腰，也不能像十几年前那样将孩子紧抱入怀以保护的姿态撑起一切了。

“妈妈，妹妹待会就回来。我们一起收拾好行李，现在就去新的房子！金币你小心收好，新住处那有专门负责货币兑换的负责人，虽然需要一点手续费，但兑换胜在安全。这笔钱足够妈妈你们好好生活一段时间，但还是要低调一些，矿场那边先做着，如果有认识的人碰见问我们搬家去哪里了，就搪塞过去。嗯……未来我如果成功了会有人找你们提供工作机会的。要是失败了……也能改善生活嘛。妹妹要去读书，这样未来工作能稍微轻松一些。”大女儿絮絮叨叨嘱咐着，努力扬起满足而幸福的笑。

“明天中午我就得走，你们要照顾好自己。”

“妈妈，我想吃一碗面条。”

════════════════════════════════════════

第322章 /域/外/之/地/内/

不仅是这位母亲, 这片区域许许多多的魇谛人都将目光放上天幕。

这次战斗中，有她们的亲人孩子。在战斗背后，也有她们没能通过三次测试沦为“实验失败品”的孩子。

失败了不会通知, 通过三次测试但没能建功立业也不算成功, 不成功就没有后续奖励。她们没有其他任何渠道知晓孩子是否成功, 只能眼巴巴望着天幕，在天幕上看见孩子、没看见孩子，通通指向悲观的绝望。

更令她们痛苦的是，哪怕只是“自愿”带回的十几枚金币, 往往也是许多普通魇谛人得花上大半辈子甚至一生才能赚回的积蓄。

可这片称为“贫民区”“垃圾地带”的土地上已承载过太多的血与泪, 此时上演的无声绝望也不足为奇。矿场的监工冷漠巡视着场地, 腰间圈起的长鞭翻着阴冷的黑。

两地往返的车辙痕迹中, 深浅沉重的脚印依旧一步一步反复印下, 人如机械一般循环运作, 没有一刻停歇。

……

“有点奇怪啊。”折凝云接到于苪然之后没有第一时间将于苪然送去汇合，这样太浪费时间。她和黛薇卡两只骷髅龙保持着极限距离，就这么在指引之蝶的指引下将相距较近的大家全都一块儿接上。

但如此搜寻同伴总共花费6张指引之蝶、6张骷髅龙后, 折凝云诡异的发现这次居然又没看到王族总不能魇谛又在玩上一次玩过的计谋吧？

王族没进域外之地？

进入域外之地后的第一个小时过去, 这张指引之蝶与骷髅龙失效后, 折凝云取出新的指引之蝶, 直接锁定魇谛王族的位置。

但这一次, 指引之蝶努力感应了一阵, 绕着折凝云转起了圈。

王族竟然真的没进来？！魇谛放弃域外之地了？不行，那得加快时间进行试炼然后专注修炼突破！

但少了王族提供的那批气运之力，突破帝级还能顺利吗？

折凝云深吸口气, 让指引之蝶直接指向试炼地。黛薇卡她们在卡牌时间即将结束时就会过来与她汇合，如今大家都汇聚在一起也好, 可以让于苪然她们坐上黛薇卡她们操纵的骷髅龙直接去试炼地进行试炼，自己则带着怀白跟在范围内搜寻其他星云同胞，等到抵达试炼地时一起打包过去。

于苪然、澄盈萤、步蓝、阮芊山、松雪、钟彰、秋遇、文书璇、付济光都已找到，约好的队友还剩下谢宁安、楼孤云、段小满和云凤。姐姐和愈学姐她们还好，这域外之地根本没有王族，遭遇敌袭威胁也不大。

思及此，折凝云没再耽误时间。只简单说明域外之地情况，便重新抽出两张骷髅龙卡牌与一张指引之地，再度兵分两路一起行动。在黛薇卡她们前往试炼之地时，北静之坐在骷髅龙身上会不断向下发射冰晶，无论是冰晶爆裂的痕迹还是融化的水渍等，都会成为一条较为明显的方向提示直至试炼地点。

折凝云也迅速坐上骷髅龙继续搜寻同伴。哈，等她突破灵帝等阶，这同伴们的范围怎么说都该扩大一倍，覆盖住整个域外之地了吧？平时修炼还好，一旦涉及需要多线程操作还时间紧急的事儿，这距离限制是真麻烦啊！

折凝云敢保证，域外之地里这批魇谛人一旦到了域外之地能够提前结束的时间点，绝对会毫不迟疑直接自爆！真是纯粹的疯子纯粹的享受，也不知道魇谛是怎么“洗脑”自己子民的。

……

“她发现了。”天幕似乎格外中意折凝云，每切换几个个人视角后都会回来重新直播一会儿折凝云，然后才再次随机几个视角直播。

魇谛王族们望着天幕中展示的种种，难得有些憋闷：折凝云的功能卡牌效果未免过于超模。域外之地才开启一小时啊！

一想到明年折凝云还能参与域外之地，哪怕魇谛方面已经决定放弃域外之地资源掠夺，他们仍是两眼一黑。

“没事，她再怎么寻找也只是护住她在意的那几……十几个星云人。”另一名王族咬牙安慰着，“天幕里出现了许多连灵尊都不是的星云人，只要实验体遇到这一部分，都能轻松碾压。”

“顶多也就几天的修炼时间，她们的收益只剩试炼和自然修炼，折凝云不一定能得到什么收获。”至于折凝云是否会满地图去寻找气运之力……

魇谛王族并未吭声，只期望域外之地快快结束。这直播天幕对王族而言简直是耻辱！

-

与魇谛这边氛围相反，星云这边气氛热烈得如同过年。今年过年时受到魇谛入侵骚扰，大家还真没现在这么轻松愉悦，不少人直接在今日请假团聚了一波，一家人其乐融融一块儿吃饭碰杯看天幕，比过年还有氛围呢。

“妹妹她才灵将高阶，明年还能参加域外之地的，非要在今年急着去……还好这次没有王族，她要是有个好歹我真是”虽说是相聚，但有些家庭中有孩子、小辈也申请进入了域外之地，团聚时聊起星云聊起折凝云她们大家自然是高兴、骄傲与自豪的，但提及自家，难免也会担忧得落下泪来。

“囡囡想拼一把，就让她去吧。海阔凭鱼跃，她有那个志向也愿意冒险，咱们还是得支持的！一切为了星云呀。我家那个也是非要闹着去，我没同意，结果还是自己申请去了，偷摸带着行李溜的唉，这么倔，还不如当初让她去，起码还能好好送送她。”

“唉，做妈妈哪有不担心孩子的……”

“今晚八点各个城区都有烟花表演，我们七点半就出门吧？驱邪避灾，一块儿为孩子们祈福去。”

“……”

“我以为折神的效率已经够高了，没想到今年还能向上突破啊。”

“论折神为什么是神！”

域外之地每开启一次，折凝云的名字与形象就愈发深切刻入所有星云人心底。当然，献渊那帮叛徒和魇谛同样将这个名字恨得刻入骨子里。

网络监管部门每当这个时候都会忙碌起来，高度巡回各个社交媒体，检测“高危”风险词，直接线下抓人。不是魇谛、献渊那边的叛徒就根据措辞进行罚款、批评教育或关押教育等，要是抓住叛徒直接血赚。毕竟在如今的星云环境里，大家都相当喜欢也相当支持折凝云，在群众热切的期望与狂欢中，恨一个人的情绪是很难藏住的。

甚至监管部门还以此为灵感，故意开几个钓鱼的帖子或话题，静待鱼儿上钩。

-

很好，终于！

将学姐们送入试炼之地中，折凝云一刻不停与姐姐她们汇合。

见到姐姐后折凝云紧张急切的情绪舒缓不少，但时间紧迫，所以大家几乎都没有浪费时间去互相关心，而是第一时间坐上骷髅龙前往下一目的。

“大家都先去试炼吧，通过试炼之后可以就地修炼，也可以去搜寻无主的混沌之气。域外之地内没有王族，即便遇到魇谛人大家都有一战之力。”趁着赶路的时间，折凝云说着接下来的计划，“魇谛不会给我们太多时间，估计一到提前结束的时间点，那些魇谛人就会立刻自爆。对魇谛来说，一般人的命根本不是命，全是耗材，拿他们完全不在意的人命换我们没法在此多修炼一段时间是完全值得的。”

“这样的话，我们就更没必要去搜寻混沌之气了。我们没法全程使用异能赶路，且没有能准确搜寻混沌之气的异能，靠运气去找纯粹是浪费时间。哪怕遇到被投放进来的魇谛人杀了，爆出的气运之力也不算多。”愈如风抚着折扇迅速说道，她看向巫月华，见巫月华点了下头，才继续说，“你和薛桑乾去吧，混沌之气你们两个可以分着吸收。而且坐在骷髅龙上时你们也能修炼你们还没到突破的临界点吧？在那之前，以你这两张卡牌的效率，应该能在提前结束之前就将域外之地翻个遍。吸收完混沌之气你们再来专注修炼，突破的难度也低许多。”

关于混沌之气她们是真没欲望。毕竟数量不多，两个人分还行，再多就没什么意义了。而且她们也不可能让折凝云带上她们啊！倒不如去通过试炼强化一下灵魂之力，结束后直接修炼，靠这个突破到灵尊高阶才是靠谱。

突破帝级？这词汇对愈如风她们来说还有些久远。急也没用。

“如果在你参与域外之地期间，魇谛再也不让王族进入的话……”文璟坐在骷髅龙上，思忖着什么，忽地开口，“或许可以找找有没有能发出特殊标志、指引的异能者，二十五岁以下即可，哪怕实力再低也无所谓，毕竟你可以第一时间去找她。这样一来，你剩下两次域外之地的工作会轻松许多，只需找到那位异能者，再将她送去试炼地点，让她持续使用异能吸引大家靠近即可。”

“混沌之雾会屏蔽这一切吧？”文璟居然会想到这个？折凝云忍不住扭头看过去。

“只要发出的高度足够，是不会屏蔽掉的。”文璟指了指下方那一片混沌之雾，就例如骷髅龙疾驰时的高度，她们就不会被混沌之雾笼罩在内。

“唔，等回去后可以跟前辈们提一提这个。”折凝云点了下头，毕竟……如果域外之地的危险大大降低，那么她也就不需要为大家保驾护航了，毕竟她也是要修炼、突破的。如果有这样一位异能者存在确实是很不错的选择。

如果条件允许，最好能多请到一些这类型的异能者。这样大家也能换班进行试炼或修炼。

════════════════════════════════════════

第323章 /灵/帝/初/阶/成/

大家争分夺秒赶着路, 骷髅龙一头扎进混沌之雾，直追指引之蝶来到试炼地带。

这次折凝云她们一点都没犹豫，只留黛薇卡她们在外镇守, 所有人一块儿进了试炼, 速战速决。

值得一提的是, 折凝云这次通关试炼后，灵魂再没贸然升空，也没感受到那些无所不在的窥视感。也不知道是高维的部分观众终于对她灵魂不感兴趣了，还是说认清现实知道即便好奇也无法肆意窥视她的灵魂, 总之折凝云这一次带着一大股灵魂之力很顺利地通关了试炼。

试炼结束, 折凝云没耽搁时间, 直接推门而出, 在外一边修炼吸纳能量一边等待薛桑乾出来。等姐姐也通关试炼后, 折凝云二话不说直接带着同伴们召出骷髅龙与指引之蝶, 先将混沌之雾附近存在的魇谛人简单清理了一遍，而后直接锁定各个混沌之气的位置，开始定向吸收。

赶路途中的时间也不浪费, 她和薛桑乾都能冥想修炼, 尽管短时修炼效果没有沉下心入定来得好, 但也算没浪费这域外之地充沛的能量。

看着天幕发生一切的魇谛王族们脸色各异, 他们原以为折凝云会在寻找同伴并汇合一事上耗费许多时间, 却没想到折凝云让她的同伴们也分出一具骷髅龙, 虽然消耗了双倍卡牌，但时间效率却提升了。

而试炼之地耽搁的时间这都是这帮星云人第三次进行试炼了，全都熟练至极！折凝云和薛桑乾都没在这上面耗费太多的时间。

本想着这次没有王族进入, 折凝云她们就没法靠杀戮夺取魇谛气运之力。可看眼下折凝云的操作她这卡牌放在域外之地跟作弊有什么区别？还弄上自动寻路去了，甚至寻路时她还能修炼！

混沌之气属于域外之地的特殊奖励, 这奖励要是被其他星云人收入囊中这帮魇谛人都没那么气。可天幕之中，他们一看到折凝云和薛桑乾两人轮流在骷髅龙停下时下龙吸收混沌之气的从容姿态就气不打一处来。

其他的星云人呢？都不去寻找这混沌之气吸收了？那些第一次进入域外之地的新面孔们真是一点探索都不想做，只要附近安全没有魇谛人存在就找个阴暗的小角落直接原地修炼。但凡有风吹草动就第一时间逃跑也不知道是受了什么特训，一丁点战斗欲望都没有，即便投放的实验体发现了猎物，那猎物竟还真能长翅膀飞了！

星云到底是个什么文明？她们不是非常恨魇谛，非常厌恶他们吗？域外之地这样的战场上相遇，她们竟不想着杀敌，只顾保全自身然后修炼、突破这是中了什么修炼病毒吗？

这样的逃兵要是在魇谛，这样被天幕直播出来，他回来只会生不如死！

这帮魇谛王族既酸又怒，且是无能狂怒。事态似乎并未朝着他们期望看见的方向进行，但此刻，他们仍能进行自我安慰：没事的，就算再如何节约时间争分夺秒，这帮星云人也只能安心发育几天了。几天之后，实验体会立即执行自爆命令，域外之地也会因魇谛方数目锐减至保护线以下而直接提前结束此次域外之地的战斗。

折凝云再天才又如何？难不成还真能在这么短时间内突破至灵帝级？星云世界上限也在灵帝高阶而已，折凝云哪有那么大的本事

这样的自我安慰在折凝云她们寻找混沌之气的第六个小时开始动摇。

六个小时，在骷髅龙与指引之蝶一刻不停的使用，折凝云与薛桑乾直接将域外之地所有混沌之气吸收一空。并且，她们还为路上偶遇的星云同胞们指引了试炼之地的方向，也告知了那些星云同胞这次域外之地中魇谛并无派出王族，大家遇到魇谛人只需将魇谛人甩掉即可，试炼、修炼才是关键。

六个小时后，折凝云和薛桑乾带着几个回程时遇上的星云同胞，再次扎入混沌之雾内，开始专注修炼、尝试突破。

六个小时，折凝云在此期间花费了16张骷髅龙卡牌与16张指引之蝶卡。中途吸收混沌之雾时虽然不必使用卡牌赶路，但有时候骷髅龙它们持续时间未到，有时虽然到了能节省一段时间，但吸收时间不算长，很快又要再次召唤出发启程，所以整体算下来也没节省太多卡牌。

至此，骷髅龙卡牌还剩11张，指引之蝶则仅剩7张。

但折凝云她们并不打算收拾域外之地游荡的魇谛人，这次的魇谛人估计大半都是实验体，实验体只是游荡、寻找猎物并追踪攻击，很少发出尖啸也很少与其他魇谛人交流。

“就算这样，帝级也不是那么好突破的。就算给她几天时间，她们也翻不起太大风浪。”

“这批实验体果然还有太多需要改进的地方。唉，主要也因投放去的是域外之地那种地方，没法时刻下达指令、更改指令。”

“这些实验体本身实力也不算强。都怪那帮自愿参加实验的贱民天赋太弱等阶太低！而且资质也烂，能从中挑选出身体健康的都是极少数，能通过三次初步测试的就更少。唉。”

“星云人简直与怯战蜥蜴无异！该加强实验体的追杀、追捕能力及爆发力才对。”

在魇谛判断失误势弱时，他们可不认为王族保存实力与生命是什么怯懦之举，这一切都是策略。如今他们这边派出实验体试图狠狠给星云人一点颜色看看拿折凝云薛桑乾那批星云人没办法，难道他们还不能杀几个星云弱者助兴？可到这时候，他们发现星云人根本不上当，不被激怒也不愿战斗，遇到就跑根本杀不掉几个星云人后，他们就开始极尽谴责了起来。

可惜无论这些待在魇谛世界的王族此刻是何种想法，又是如何的不甘愤懑、义愤填膺，都无法改变域外之地如今的局势。

域外之地开启的第三天中午，魇谛王族们还一派轻松地聚在一块儿说笑，称星云人哪有那么容易突破到帝级啊？这等阶就算是他们优秀的后辈也很难在不借助外力的情况下自然突破，更别提星云那种小世界了。折凝云天赋再强到底也是星云出身，哪能突破世界局限呢？

然而也就是这天当晚，他们所有的自我安慰尽数化为泡影。

不仅如此，现实还狠狠给他们了一个大逼兜。

折凝云和薛桑乾在同一时间突破了。

“……”

“……”

“……”

沉默，沉默，万籁俱寂。

许许多多的魇谛王族化为一尊尊石像，有的甚至没能闭上嘴巴就形象尽失地望着天幕灵魂出窍。

突破了？在第三天的晚上……才第三天……怎么会……

尊级到帝级的瓶颈呢？难点呢？更重要的是突破的不止是折凝云，还有薛桑乾，这怎么可能？！一个折凝云他们就难以接受了，怎么可能啊！

她们在修炼一道上，就完全没有什么心障心魔的吗？她们就完全没有质疑过自身吗？星云中怎么会出现这样坚定己身的天才，星云那种小世界凭什么啊！

不可置信、质疑、震惊、难以理解一切复杂的情绪全部化为纯粹的崩溃。

“气运之子吗？哈哈，可为什么薛桑乾也能？就算折凝云分了混沌之气给她吸收，她的天赋难道也……”

相较于魇谛王族的崩溃绝望，星云上下已完全是一派过年氛围了。

锣鼓喧天，鞭炮齐鸣！各地城区有的花钱聘请能制作烟花一样绚烂爆炸的异能者进行烟火表演，有的则购置大型烟花在夜晚进行半小时的燃放表演，算是真真正正的普天同庆了。

在这样战争的节点，星云太需要这样一件鼓舞人心的事情，太需要这样几位赋予希望的人。

史上最年轻的灵帝初阶强者诞生了！还是两位哦她们甚至都没到25岁，完全是初升的太阳！

她们的未来光辉、灿烂，无人可以预计。

……

折凝云略感应了一下灵帝初阶的变化，她轻松捏出两只傀儡，挥手就将其中一只傀儡变成了机械狗狗的模样。在“创造”这方面，她似乎愈发得心应手。只是测试这个的时候，她脑海就忍不住浮现星云世界意识的话

亏她那时候钻研创造生命钻研了那么久！

真想现在放开金色概率，狂抽三百发回去直接撑爆星云意识呀。

坏心思浮上一瞬，折凝云到底是没这么做。她看着召唤次数以及意向概率，骷髅龙和指引之蝶的库存不算充足，下次域外之地估计真得抽卡了。期间一年时间……希望星云意识努力一点，赶紧突破了吧。除此之外……

折凝云感觉看向黛薇卡她们，没在天幕直播下直接测试与同伴们的最大距离。但她自己已感受到尊级与帝级质的变化，黛薇卡她们……大概能在域外之地彻底自由活动了。回到星云后，只要黛薇卡她们想，她们甚至可以离开高危区去中危区的商铺购买食物和水当场用餐，用餐完毕后想要回来直接返回同伴空间即可。就是这样回来是没法携带东西的。

天啊，这算什么？召唤师的史诗级加强？这才是召唤师嘛！这样来看，只要她卡牌足够，甚至能完全覆盖域外之地每一个角落。

折凝云感悟完自身提升，很快凑到薛桑乾身边，而薛桑乾还在控制周身溢散的、颇为狂暴的能量气息。

雷与火的爆发在她突破帝级后，朝着更加极致的方向发展。现在的她虽然才刚刚突破至灵帝初阶，境界也没彻底稳固，但要是战斗起来她全力爆发之下的一击，即便灵帝高阶也得慎重抵御。

════════════════════════════════════════

第324章 /域/外/战/结/束/

折凝云望着尚在稳固自身的薛桑乾, 整个人放松下来坐在她身边。

也不知道姐姐最初时对异能的设想与渴望是否是如今这样。现在看来，姐姐的异能朝着强攻、爆发的方向一去不复返……也不知道是否由她的因素在内。

但这些事情实在不必想太多，也不必刨根问底。而且如果什么都跟她扯上关系的话……折凝云总觉得自己这样的想法过于傲慢了。她就在姐姐身边闭上双眼, 同样开始沉淀刚刚突破的等阶。

能在域外之地的时间不多了。多巩固巩固等阶, 为下次域外之地的开启做准备吧。下次域外之地……她倒是不会如此繁忙、脱不开身了, 就是黛薇卡她们大概会忙得团团转。啧，这时候就难免希望自己能有多多的同伴帮忙，可惜星云世界意识实在是不争气啊。

不过星云意识自从被魇谛世界意识盯上后实在也不容易。

折凝云理了理脑海乱糟糟的思绪，没再胡乱发散, 只专注于当下的修炼、沉淀。

她没有让黛薇卡她们离开, 大家就这么照常修炼。毕竟混沌之气已全被收集个干净, 也不需要再外出浪费时间了。至于魇谛人的骚扰……

这一届魇谛派出的都是实验体, 这些实验体很难像一般魇谛人那样交流。能找到这片混沌之雾内的更是极少数, 实在不需忧心。

愈如风她们自从试炼通关后也没有离开这片区域, 有折凝云的同伴守在附近这里就是绝对的安全区，不在这儿修炼还要乱跑去哪里？那不是纯浪费时间嘛。不要考虑任何情况，更不要提心吊胆害怕偷袭, 在获取试炼奖励的灵魂之力后, 所有星云人都留在原地直接开始修炼, 大家贪婪地吸纳着域外之地浓郁的能量壮大自身, 期望能再朝上突破个小境界。

毕竟, 时间紧迫啊！

看着域外之地星云人的专注修炼, 魇谛王族牙都要咬碎了。而那镜头每每转到仍在域外之地其他地方游荡、搜寻“猎物”的实验体时，他们更是气不打一处来！

实验体的智商未免也太低了吧？而且实验体与实验体之间几乎完全没有情报、信息交流，战斗本能点那么满有什么用, 还不是被人当狗溜！

之前他们对这些只剩本能完全听命于他们“战斗工具”有多满意，现在就有多不满。

“只是些劣质的初阶产品, 或许等未来优化了会好些。”这些王族也只能这样自我安慰了。

至于折凝云？他们对此已想不出任何适用的自我安慰措辞。域外之地才召开了几次？她就一跃升至灵帝初阶！这是将域外之地的所有红利全吃了个遍啊！他们稍稍幻想如果局势颠倒，一切按照他们最初计划发展……如若是魇谛王族们从第一轮域外之地反复参与直至今日，他们的后辈是不是会变得比折凝云还要强大？星云可没有魇谛这般多的新生血液，如果按他们所想发展在今日，他们肯定是将星云所有优秀的年轻血液全部收割掉了。

星云一旦断代，那么全面战争开启后一定会迅速败落。他们也能更快品尝胜利果实，拿着星云的能量扩充军备、延缓魇谛生机，以此积蓄下一次世界之战的开启。

但现在……哪怕没有一位王族敢说出口。但确实已经有人在怀疑、忐忑这次世界之战是否能够获胜了。星云这块骨头，是真难啃啊！

他们不敢去想魇谛如果在已付出这样多的战力与投入后仍不能拿下胜利的后果。那时候的魇谛会变成什么样？他们还能保持如今这样的生活吗？失去资源的补助，魇谛还有开启下一次世界之战的积蓄吗？而如果没有这份积蓄，他们王族会怎么样，魇谛又会走向何方……

即便未来获胜了，大概率也会是惨胜。这样的胜利……真能带领魇谛走进下一阶段吗？或者说这种状况下胜利夺取来的星云世界还剩下多少资源？这些资源真能弥补魇谛所付出的吗？

太多太多的不确定，太多太多的怀疑在心底萌芽。而这些所有的不确定在王族心里都化为忐忑与不安：他们如今现有的一切，还能享受多久？

“按照这个趋势，全面战争开启……如果我上战场去往星云，我真能活着回来吗？天啊，折凝云现在就已经是灵帝级了。星云晋升，折凝云不会也第一时间晋升吧？”有些王族已经顾虑起这些，甚至对折凝云生起些许的畏惧与恐惧。

“王是怎么想的？王有更好的办法吗？要是能杀死折凝云和薛桑乾就好了。该死的当年为什么没有全力针对，竟真让她们成长到这个地步！”

“我宁愿在战场战死也不要失去现有的一切，我绝不要失去这一身血脉沦为贱民！”

“如果最后失败……缩减魇谛人口是否能维持资源平衡？那些垃圾堆的贱民实在是太能生了，应该对他们执行人口限制，别让他们占据那么多的资源。噢对，还有那些妄图踏入王族圈子的贵族、商人……他们手里也侵占了不少资源。如果实在不行，王应该会朝他们下手吧？”

想着域外之地里发生的一切，这些王族夜晚在床榻辗转反侧，每个人的脑海中都冒出各式各样的想法。怯懦、恐惧、贪婪、凶狠……各式各样的想法反应着他们的本质，他们就在这样繁杂的思绪中逐渐浅眠。

伴随着域外之地内各个地方自爆声音的响起，这次域外之地战斗也落下帷幕。

熟悉的金色屏障竖起，折凝云牵住薛桑乾的手，两人看向对面残存下来、还未来得及自爆的魇谛人，这些魇谛人眼中情绪趋近于麻木，也许这些实验体仍保留着一定的自我意识，但那部分自我意识实在太少，所以一切行动仍由上层预定的命令驱动着。

这次域外之地内，没有一位是王族。折凝云看着对面那些麻木的魇谛人，看着魇谛人眼球明显弥补的红血丝，看着那诡异的神态，实验体……实验体。这些实验体是谁？是什么身份，又来自哪里？实验体都是自愿的吗？会有知觉吗？还残存有情绪吗？在执行自爆命令的时候，这些实验体是否会感到恐惧，是否会有对生的留念，是否会想到成为实验体之前最在意的人？实验体是否还保有记忆，死亡来临时会出现走马灯吗？

折凝云不知道，但她脑海中却浮现许许多多的问题。她望着这些实验体，心底却不知为何涌起一股悲凉。

魇谛这个世界，真是烂透了。

实验体无辜吗？折凝云并不这样觉得，魇谛人就没有一个无辜的，莫名被盯上、被宣战、被入侵的星云世界、星云生灵才是真正的无辜。可看着对面这些麻木的实验体，折凝云却难以生出浓烈的仇恨情绪，她不同情这些实验体，但折凝云觉得心口沉闷，这股沉闷令她深深地叹了一口气，好似这样才能纾解些许。

薛桑乾握紧了折凝云的手，以自身给予折凝云支撑。

所剩不多的实验体机械地排成一列，整齐又规整地列队走出通道。折凝云她们也没看太久，就缀着星云这边的队尾慢慢离开这里。

域外之地再次结束了。

于苪然、文书璇、秋遇她们全都顺利突破到灵尊初阶，并巩固了一番修为。可惜魇谛那边过于消极，不然魇谛有点想要杀死折凝云的欲望，域外之地持续时间也不可能这么短，那么大家即便无法直接突破至灵尊中阶，也能为此积蓄足够的能量。

愈如风、巫月华、文璟、丁卓、谢宁安她们仍在灵尊中阶，不过据她们所说，她们回到星云只需闭关三四天就能突破到灵尊高阶了。域外之地结束得太快，没给她们安心突破的时间，不过问题不大。

沈秋夕依旧在灵尊初阶，但她的情况和愈如风她们差不多。回星云闭关一周左右就能顺利突破至灵尊中阶。

至于其他星云同胞们或多或少也精进不少，折凝云虽然没有特殊关照她们，却也为大家提供了绝对安心的修炼环境。这次域外之地战斗，星云这边人人皆有收获，算是大胜。

当然收获最多、获得质变提升的，自然还是突破了灵帝级的折凝云与薛桑乾了。

她们一走出通道就获得了高危区前辈们的热切迎接。两人乖巧地与前辈们打了招呼，前辈们则极近溢美之词，无数种夸赞不要钱似的朝她们砸来，将她们夸为此世间绝无仅有的天才，是星云真正的希望，是古往今来“第一人”

折凝云和薛桑乾都被夸得不好意思，她们也实在不擅长应付这种局面。最后还是折虹英过来揽住两孩子，将她们直接带离了包围圈，送她们回宿舍休息。

“你们现在是星云焦点，要是不想太多关注的话，可以借口刚刚突破，需要巩固修为，闭关一段时间。”折虹英揉着折凝云脑袋，温和提示，“食堂这边，我派几个人专门负责你们的外送服务。放心，她们都很崇拜你们，是非常愿意做这份工作的。”

这样说还是有点保守，毕竟她手下的人非常愿意帮这个忙，别说分文不取，就算是付费也是乐意的。在这样实在不成规矩，折虹英将之上报，成功申请来两个固定的、可轮班的岗位，于是为折凝云、薛桑乾提供便捷外送服务也成为需竞争上岗的优质工作了。

“这是专门设计的小程序，你们可以在这上面点单。”

等这小程序服务稳定下来，或许未来就不止是为折凝云、薛桑乾两人特供了。也可便捷一切闭关突破的星云强者或专注修炼的小辈。

这片区域都快成为备战域外之地的特殊区域了，相关服务与设施确实该与时俱进。

════════════════════════════════════════

第325章 /域/外/战/后/续/

因域外之地大胜的热潮, 所以折凝云与薛桑乾在回来的第一周十分低调，非必要不出门，专注修炼、巩固等阶。

不过等第一周过去, 折凝云发现大家对他们依旧是那么热情。而她自身……似乎成为了星云年轻人们的偶像？

折凝云了解到这些消息时神色微妙, 在她得知各个学校的教科书近年即将改版、她的事迹或许会被教科书收录一事后, 这股微妙的情绪就更加微妙了。

这可真是……一脉相承呀。

不过，她什么采访都不接受，也不参加任何访谈，这……收录她的事迹怎么收录呢？纯粹列时间线吗？折凝云有点好奇, 不过也只停留在好奇了。

灵帝初阶, 黛薇卡她们获得了真正的自由！哪怕折凝云半夜在宿舍呼呼大睡, 黛薇卡她们也可以在高危区随意走动, 想去哪里去哪里了。这个等阶虽然不算全无限制, 但比起之前可不知道自由了多少倍。

这令黛薇卡的马甲捂得更严实了。以前还得在折凝云眼皮子底下偷偷摸摸的, 现在可算是放飞自我啦！玛蒂娜和塞莱丝特倒是更加习惯待在训练场馆交流心得与经验，如果沈秋夕她们过来学习，那就特训了, 如果没人, 她们就切磋着进步。

扶轻燕倒是能四处走走了, 不过逛完一圈她才发现这高危区根本不存在什么“民生环境”, 于是扶轻燕找折凝云申请了通行许可, 而后徒步前往离高危区最近的中危区游玩。等想回去时直接返回同伴空间即可。

利雅也开始在高危区范围内观察土壤情况, 她偶尔会蹲下抚摸大地，与之建立联系。有些土地污染情况较轻，土壤中还蕴含着一些生命力, 每每遇到这些情况，利雅总会包容地与之共鸣, 甚至让渡去一部分的生命力，以助绿芽破土，绽放生机这也算是“净化污染”的一种手段了。

除此之外，利雅还与高危区内一棵古树交了朋友。这位老朋友算是见证了高危区的历史，同样也是魇谛入侵时的幸存者。如今高危区污染浓度步步攀升，它仍□□屹立在此，实属生命顽强。利雅见到了它，抬手搭上那树皮开裂的粗壮树干，只一与之接触便感悟历史之厚重。利雅大方地将大半生命能量尽数赠予给这位老朋友，她自己则回归折凝云空间休息了两日才再来赴约，远远便瞧见葱绿的枝叶遮天蔽日，利雅在树下站定时，那树枝便轻晃着与她打起招呼。

高危区没人养宠物，即便有，怀白也没兴趣陪一般的小动物玩耍。她并没什么特别执着的欲望，于是主打一个雨露均沾陪伴黛薇卡码字产出一天，陪伴玛蒂娜、塞莱丝特对练一天，陪伴扶轻燕徒步旅行一天，陪伴利雅在树上午睡小憩一天，陪伴北静之晒太阳发呆一天……

折凝云有薛桑乾陪，或者说折凝云一天二十四小时都黏着薛桑乾，怀白只每日给予她们祝福，非必要不去当电灯泡。

如此规律的端水生活在一次与扶轻燕的徒步中被打断途径中危区城区某个地段时，怀白忽地竖起耳朵，看向扶轻燕：“地底有十几个生命活动喵，这正常喵？”

这座城区并无矿井等需要下地挖掘、采集的资源存在，是以当怀白说起这个后，扶轻燕便了然地点了点头，改换方向前去拜访此城区守备。在拿出特殊的同行许可折凝云同伴专属之后，她们向守备城主说出了发现。

成功捣毁一处执光窝点。

执光并非没做准备，这帮家伙准备了重重阵法，隐匿气息的阵法也是全程激活。可他们万万没想到，怀白直接能感应到他们的生命气息。这生命气息与活动轨迹出现的地方不对，多可疑呀！

折凝云得知此事时都没能控制住自己表情：“啊？”

“怀白……已经厉害到这种地步了吗？！白猫警长！”

白猫警长腼腆地挥挥爪子，表示这些都是举手之劳，不足挂齿。

域外之地结束的第二周，折凝云她们参加了送别聚餐愈学姐她们今年已是二十五岁，是不能参加明年的域外之地战斗了，自然也没法留在高危区。

到了这时候，当然要好好聚一聚，为她们饯别。

“其实也不用太舍不得，以我们的修炼速度……回中危区沉淀一年，说不定就能通过申请直接来高危区工作了。”饯别宴上，愈如风她们倒是没有太多不舍情绪。她们这些从一开始就参加域外之地战斗的，如今已顺利突破至灵尊高阶。队员们倒是弱上了些，但整体实力还是在的，沉淀一年来高危区工作完全没问题啊！

不过分配的工作区域可能不在折凝云、薛桑乾她们日常活动区域就是了。但这问题也不大，只要在高危区之内，平日里没有什么危急情况的话……总会有假日能聚一聚的。

送走愈如风她们，高危区又来了许多折凝云不认识的新面孔，大概是来自其他学院的异能者。约莫一个月的时候，几个老熟人倒是相约而来，在高危区相遇。

姜冬瑜、邱融雪、霍宜年、阮山蝶、陈小瑾、华梦秋、齐帆舟……

有些熟悉又陌生的面孔，唤醒折凝云当初制霸同级的记忆。啊，如今回想起来，她那时候可真欺负人呀。太强确实也是一种烦恼，给同级的同学们带去了太大的压力。折凝云在心底长吁一声。不过她也就是这样“逗趣”的想想，逗逗自己。面对曾经的同学，折凝云十分大方地向大家推荐玛蒂娜、塞莱丝特的特训小课堂，成功给玛蒂娜与塞莱丝特招纳了一批新的学员。

没人能预判魇谛人的脑回路。谁知道魇谛会不会突然破防又想放手一搏呢？又或是憋出什么新的坏主意。总之将一切寄托给好运是缥缈虚幻的，只有自身实力强才是硬道理。

神明分灵的魔鬼训练呀，这可是多少人梦寐以求却求而不得的特训！姜冬瑜她们能享受到就偷着乐吧。折凝云特意嘱咐了玛蒂娜和塞莱丝特，别看姜冬瑜她们是第一次来域外之地、第一回参与特训就手下留情！她们的心态、抗打击能力都十分优秀，挑战她们的极限去训练就完事。不逼一把怎么能知道自身的潜力？

还有，沈秋夕的特训也得翻倍了。强化系承受能力可以的，沈学姐还有很大的潜力。眼看就是她最后一次参与域外之地战斗了，再不努力可没机会了，这还不狠狠逼一把？至于于学姐……辅助系异能者还是循序渐进去加倍比较好，以免特训加倍身体吃不消直接病倒。

折凝云就这么一边关注大家的特训情况，一边和姐姐甜蜜修炼巩固等阶。她也有时刻注意星云意识的沟通，但星云意识硬是没降临一次，也不知道是不是在闭关准备晋升它在晋升前应该给强者们打过招呼了？反正折虹英女士自域外之地结束后已闭关许久。不少星云前辈都轮流闭关积蓄，随时准备冲击下一等阶。

星云意识……

折凝云能祈祷什么呢？祈愿下次域外之地能够召唤出金吧。她也不求多的，只希望星云意识能负担起她一位同伴即可。

话说按星云意识这样的成长速度，她未来如果真的成为神明……到时候击退魇谛，她到底能不能肆意召唤分灵同伴啊？别到时候稍微多拉几位异世神明分灵过来玩耍，结果星云意识就大喊救命了吧……

她们都这么卷了，星云意识能不能也自觉卷生卷死一下？

-

相较于星云世界这热切、蓬勃、向上的氛围，魇谛世界在这次域外之地战斗之后，世界氛围愈发低迷。

当王族开始怀疑起自身，怀疑起这场入侵战斗结果的时候，就代表他们的意志已经动摇。

甚至已有王族开始清点祖上家产以及自己手中资源、积蓄，还偷偷打探了王族之外那些新兴贵族、富豪商贾的家产资源。他们不可能去打那些天赋过于优秀的“天才们”的主意，目光自然投向那些曾经因着“上贡”“入赘”“效忠”等等方式依附于王族又占据了一定资源的存在。

为什么？因为他们预感，如若真发生了什么变动。以“王”的性格，他或许会为了维持魇谛社会稳定，巩固统治外加以最小牺牲达成最大预期抄几个王族献祭，以此分发资源供给循环。

毕竟垃圾区的贱民身上没有可压榨的资源，哪怕覆灭几个城区所获收益也不大。而那些疯狂的科学、研究人员“王”是不可能去动的，魇谛经济、生活物资等循环需要商贾支撑，扶持新兴贵族也有助于世界稳定，如此算下来，影响最小的……就是问责王族，缩减他们手中资源。

毕竟真要论起罪状……魇谛王族们在此方面十分有自知之明。

部分王族因此而焦虑，试图找到出路或扭转局面之法。而中层贵族则因域外之地接连几次大败而对局势感到不安，但这些人并无力量，也无法改变什么，只能夹缝求生。

至于下层的普通民众及被视为烂泥的“贱民”，这些人的生活本就是阴郁、沉闷的，魇谛的太阳从未照耀在她们身上。

被动地接受一切，拼尽一切日复一日地做着最沉重的苦工，赚上一点温饱钱。胜利也好失败也好，还会更差劲吗？只是活着，活着……这一生也没有办法。

════════════════════════════════════════

第326章 /魇/谛/的/谋/划/

一个多月过去, 折凝云和薛桑乾都完全适应灵帝级的感觉。按理说，她们都灵帝初阶了，高危区通道有魇谛人骚扰时她们应当也一并参战才对, 可高危区的镇守们硬是仍将她们当作小孩子看待, 说什么也不让她们去一线通道附近参战, 顶多让她们协助在境内巡逻。

折凝云倒是觉得自己没那么容易中招，哪怕真有阴谋又如何？说不定还能钓出藏在星云内的献渊、执光等组织人员呢。那帮叛徒组织自从上次自爆式袭击后元气大伤，已经许久没弄出大动静了，这样安静……还怪瘆得慌, 总觉得它们想弄个大的。

不过她们虽然没法前往通道附近, 折凝云的同伴们如今倒是能去那边帮上忙了。也算是能出上一份力量。

……

折凝云的飞速崛起令魇谛震惊, 令魇谛王族感到了恐慌与恐惧……那么与折凝云同为星云人的叛徒们, 自然不会毫无感触。

有人投敌是为了金钱、权势、地位, 而有些人是贪生怕死, “预见”星云必败之结局而叛变求活。无论何种原因，当这些人看到折凝云在域外之地大杀四方，以肉眼可见的、不可思议的速度成长起来时这无疑给他们带去了巨大冲击。

懊悔, 悔恨, 恐惧, 后怕……后悔。

其中有部分异能者后悔当初没能斩草除根, 后悔几次行动的失利, 后悔让折凝云轻松成长到他们完全难以撼动的地步。同时, 他们也为折凝云的成长感到害怕与后悔，他们心中的胜利天平不再一面倒，他们开始感到动摇。

如果说只有折凝云一人, 他们还会强行嗤笑：真以为出个年轻天才就能扭转局面？把整个世界的生死存亡寄托在一个小辈身上，多可笑啊。

可三次域外之地的胜利, 成长的不止是折凝云。与她同阶突破的有薛桑乾，比之她们稍弱一些的其他人，也有不少突破至灵尊高阶、中阶……折凝云制霸域外之地带去的不仅是她一人的成长，而是进入域外之地所有人的飞速成长。

可无论他们，或者说献渊与执光上下所有人是何种感慨与情绪，他们都无法回头。

他们可以一层层加强对下属的洗脑与精神控制，而自己呢？动摇的情绪萌芽，在感应到服用魇谛药物、药剂而被改造的身体时，那股动摇就消失得无影无踪。这些叛徒早就没有回头路可走，他们身上来自魇谛的科技与研究是洗不去的烙印，他们身上乃至灵魂沾染了太多同胞的血液，这份“罪恶”/“殊荣”将永远纠缠他们，令他们只能咬着牙一条道走到黑去。

“杀死折凝云？呵。”献渊、执光，还有不少叛徒组织从魇谛那边接收到如此的命令，如果这命令出现在域外之地开启之前……折凝云毕业之前，他们绝对会不惜一切代价坚决执行。但出现在现在？他们只感到好笑。

高危区，他们完全渗透不进去的高危区。知道那里有多少尊级、多少帝级在吗？即便配合通道暴动，魇谛再次发起自杀式袭击，他们想要杀死灵帝初阶折凝云的可能性也几乎为零！

魇谛能不能自己在域外之地努力努力，而非在这里给他们施压？这一肚子的怨气与怒火在接收到新一批实验药剂后稍微缓解。与新药剂一同抵达的，还有魇谛给出欲要深度合作的信号：“我们会帮助你们陆续突破灵帝级。服下药剂后等阶突破实力不稳，但仍保持一段时间。药剂仍在继续实验，未来会推出更为稳定、安全的版本。而现在，我们需要你们突破，协助将折凝云引入通道。”

折凝云带给魇谛太大的威胁，但到了这时候，魇谛人对她愈是憎恶仇恨，越是眼热她身上的力量。只要能将折凝云引入通道、令她本人抵达魇谛……

只要能做到这些，药剂供应也好、协助突破也好，未来魇谛攻入星云世界战胜利，他们就是魇谛的一级功臣，所有人都能得到“王”亲授的“亲王”待遇。除此之外，如果魇谛对折凝云的实验研究有了突破，他们也拥有成为第一受益者的机会。

无数张大饼狠狠砸给这些势力一时的损失不算什么，几次小小的失败对魇谛这尊庞然大物不算什么，折凝云再厉害也只是一个人罢了。世界之战，个人能改变的力量是有限的。

种种话术侵袭而来，倒是重新给了这些一条路走到黑的叛徒自我洗脑的借口。

那就，再试试吧。

只要魇谛能弄出格外引人瞩目的轰动骚乱，他们也不是没有机会借此潜入高危区的。

富贵险中求，干了！

……

折凝云对那帮潜藏叛徒的心理活动一无所知，不过即使她知道了估计也不会分去多余心神。阴谋诡计？你是在跟一位灵帝初阶的召唤师谈阴谋？

按部就班的修炼，折凝云和薛桑乾偶尔会去训练场馆看一眼大家的特训情况，顺便慰问一下在折凝云特意叮嘱下被特意关照的沈秋夕。

沈秋夕也是争气，热身量和特训力度增加一倍的情况下她也咬牙坚持了下来，没有一天缺席、请假，给姜冬瑜她们做了个非常好的榜样。

至于沈秋夕每每结束训练是怎么被于苪然搀扶着拖回去的，这个再问就不礼貌了哈。

魇谛骚扰的频率倒是降低了些，折凝云猜测他们纯粹是将实验体派来测试实验成果的。这些派来骚扰的，有进入后期测试并被强行催生成长的复制体、克隆体，也有自愿参与实验的魇谛人。这些复制、克隆体往往都会使用异能，星云方面猜测魇谛是通过献渊等势力抓获了星云异能者进行实验。当然，也不排除献渊、执光等等叛徒组织自愿参与魇谛实验的可能性，毕竟这帮叛徒为了变强、为了获取力量去做什么都有可能。

-

七月初，如今的星云对魇谛的骚扰已是得心应手。

不过无论魇谛骚扰得有多频繁，而骚扰规模又有多少，星云上下仍没有放松丝毫警惕。高危区每次受到骚扰都会派出一位帝级强者去守护参与域外之地的后辈区域，绝不给魇谛任何可乘之机。

同样的，折凝云和薛桑乾等后辈也绝不能参与抵御通道侵袭的战争。越是优势，魇谛越是拿她们没办法，她们就越要谨慎，一切稳中求进。

这天夜里的惯例袭击也是如此。

黛薇卡等同伴们兴冲冲地前往通道附近帮忙，折凝云和薛桑乾留在宿舍吹着空调。这侵袭未结束，她们也睡不着觉，索性在床上靠在一起聊天。

“魇谛世界的资源就那么充裕吗？我看他们侵略、骚扰，完全不计损失。这也不像是特别缺资源，缺到要灭世的程度。”折凝云想着这段时间魇谛频繁的骚扰入侵，忍不住感慨，“真是贪婪啊。”

魇谛这种世界，只要他们在入侵世界中得到了足够的利益，那么无限膨胀的欲望只会令他们永不知足，永远觊觎着其他弱小世界的资源与能量。看魇谛这架势，这个世界显然不是第一次去入侵其他世界了……也不知道那些被魇谛侵略成功的世界如今是个什么状况。

不过看这骚扰投入、战斗的人员组成，那些世界应当都没有送出完全的主导权。战败……大概是被侵吞了大半的世界能量，被迫导致世界降级，再躲去安全地方重新积蓄、修炼吧。黛薇卡她们好像聊过这个，如果世界本就弱小，那么战败时新生的世界意识可能被迫泯灭，整个星球直接陷入“沉寂”状态，直到重新积蓄出足够的资源，才会重新诞生新的世界意识但新诞生的世界意识也并非原先那个了。

“星云意识到底还在晋升吗？”想到世界意识，折凝云就想到那一点动静都无的星云意识。虽然以前它也很少降临，但自从星云意识说它需要晋升，折凝云就老记挂着它，毕竟这事关她是否能请来新的同伴啊！

“没有动静，应该就是了。”薛桑乾微微侧头注视着折凝云，轻笑，“对世界意识而言，一年半载应该算很短的时间吧？”

“……但对我来说真的很长，更被提我已经很久没出金了。上次全抽卡垫了不少，按理说这次一定会出的。”折凝云嘀嘀咕咕地嘟囔着，歪头靠在薛桑乾身上，在空调之下，两人只用薄薄的毛毯搭了个肚子。

算着时间，两人一边聊天，一边等待这次骚扰结束。按照惯例，应该也没多久了。

可在半小时后，原以为结束的讯号并未出现。折凝云和薛桑乾看了眼时间，迟疑着掏出手机去看消息，但并没发现什么紧急讯息。她们对视一眼，利索地下了床就开始更换作战服。

就在两人换好作战靴准备出去看看情况时，刺耳的警报声响彻云霄。

在惯例的骚扰过后在星云以为此次骚扰如惯例一般结束之时，十几位帝级强者骤然从通道穿梭降临，悍然朝守备杀去！

好在星云这边哪怕战至最后一刻，也没任何守备放松警惕。再加上黛薇卡她们全在通道处帮忙，异变陡生间怀白第一时间给在场所有守备套上精神防护，冲天的藤蔓拔地而起，冰雹裹挟着暴雪在这七月闷热的夜晚骤降人间。

七位同伴，就是七位灵帝初阶的战力。黛薇卡她们为守备前辈们抵挡了一阵，从异变发生到折虹英等其余守备赶来，中间的时间消耗甚至不超过三分钟！

════════════════════════════════════════

第327章 /来/了/就/秒/了/

“魇谛疯了？！”

各地警报尖锐拉响, 高危区中心通道在十几位帝级敌人出现之后，冷却一过通道又闪烁起光芒。不止如此，高危区各地通道也都频繁闪烁起来, 不单单是高危区, 中危区、低危区各个通道源源不断有敌人涌现。不过中危区、低危区那边侵入的大多为将级、尊级的实验体, 只有高危区内全是灵帝战力。

不是？这么突然……还是蓄谋已久？之前那些断断续续的骚扰就是为了这天打星云一个措手不及吧！还好星云这边从未放松过丝毫警惕，哪怕是解决初步骚扰后收工，各地通道负责的镇守小队也会多停留半小时来清理污染、收拾战场，以此确保安全。

的路灯全都大亮起, 伴随着刺耳警报, 宿舍内所有人都警觉起来。虽然没有离开宿舍大楼附近, 却也全都穿上便利的作战服, 一副整装待发的模样。

这次轮班依旧是羽瑾负责宿舍这片区域的安全, 她本要收工走人, 就听见那警报声响起。于是依旧在宿舍这儿站定，高度警戒周围。

“前辈！”折凝云与薛桑乾出了双人宿舍，快步朝外赶来。

羽瑾见了折凝云她们本要让她们回去, 不过转念一想要是魇谛此番就是为了折凝云而来, 那折凝云她们在她眼皮子底下待着才更安全。毕竟这片大楼聚集了太多来年参与域外之地战斗的年轻后辈, 要是薛桑乾和折凝云回了宿舍, 所有楼栋遭受袭击她一个人反而分身乏术。

最重要的是, 折凝云和薛桑乾已是灵帝初阶。

略等了等中心通道那边的反应时间, 在确认各路镇守已经抵达中心通道附近齐力抵御后，折凝云抬手召回同伴们，而后将她们再度召出。

这侵袭来得突然, 折凝云隐隐感觉就是冲自己来的。但宿舍这边一时又没有变故……保险起见，还是将同伴们召回判断一下才好。如若宿舍这边并无危险, 她们再去其他通道帮忙也不成问题。

然而当七座召唤阵亮起的刹那，潜入的献渊、执光组织成员再也按捺不住，信号发出的瞬息立刻朝折凝云出手杀去

怀白的功绩人尽皆知，他们也是收到消息了解折凝云同伴们不在此处才潜行摸来宿舍这边。关于活捉折凝云的计划有许多种，如果折凝云在通道附近那就由他们杀个措手不及，魇谛那边的帝级配合自爆或其他手段，将折凝云逼入通道。折凝云在宿舍这边的情况就稍微复杂一些，不过念及宿舍内有不少后辈，真要战斗起来星云这边帝级一定会束手束脚，所以也算是有机会的。当然最优选当然是将折凝云引出去，让她落单最好。

可事已至此……唯有全力出手了！

“布阵！”

影之花的死是献渊组织永远的痛！哪怕后来他们依据影之花留下的基因等数据尝试复刻异能、创造克隆人等手段，仍没创造出与影之花一样的研究体。如果影之花还在的话……他们的潜伏、潜行计划可要比现在简单多了。

哪像现在，只能绞尽脑汁靠异能偷渡，还不能发生一丁点意外。到了高危区内，还得小心翼翼去找在这儿埋藏已久的棋子接头，等到相对安全的区域后，先用上遮掩气息的异能，而后才能用那劣等的传送异能将其余人员一点点传送过来。

费时费力，单单是将所有人转移过来没被发现，就用了足足三日。这甚至还是各方组织联手后的效率与成果。

等一切准备就绪，这才上报魇谛，策划出今日梅开二度的侵扰。

知道星云这边警戒心强防守严密，但等这些组织真潜入高危区来，才发现这警戒也太强了吧？！敌人固定的骚扰都结束了，所有镇守人员却都没过于放松，依旧一边扫尾一边清理污染，准备继续警戒以防还有敌方偷袭。或许星云这边确实放松过了，毕竟有些镇守都打算回去休息了。但星云这边应对突发事件的反应能力实在太强，异变突生瞬间，那警戒铃就响彻星云了。这声音还未持续多久，新的增援就已赶到。

这些叛徒组织的异能者们真是有苦说不出，上贼船人都到了这里，再想跳船那是找死，硬着头皮也得一条路走到黑这些星云镇守晚上都不睡觉的？明明一个个都是灵帝等阶，连修炼也不全身心投入吗？这赶来的速度简直与传送系异能者有得一拼。

看着折凝云那七座亮起的金色召唤阵，感受着那实打实的灵帝初阶气息。无论此刻在这的组织成员属于献渊还是执光，又或是其他不太出名的叛徒组织，当他们直面折凝云时，心中那股动摇的悔意再度掩盖而来。

今日，无论成功与否，他们恐怕都得交代在这了。

不过接到任务时，这些组织骨干已有觉悟，身后事已被安排得妥妥当当。如今对上这星云的希望，那动摇的悔意过后，便是发自内心的刻骨妒恨

凭什么折凝云能拥有这样的人生？像他们这样的普通人，想要活、想要变强难道就有错吗？才不！折凝云能平步青云到如今地位，不过是凭靠她那个元帅妈妈而已，要是他们也有此等家世，绝对能比她做得更好！什么星云第一人？不过是炒作而来的虚名。今天，他们就要将折凝云逼去魇谛！等那边拿出切实的实验成果，想来他们的子嗣后代也能拥有折凝云这样的异能与天赋吧。

折凝云不了解这帮不速之客的心路历程也不屑了解。她只是抬手召回同伴又召出，本想借怀白的感应确认一下宿舍附近的安全，没想到直接将这帮人激了出来。这样也好，省了一波功夫。

至于这莫名其妙的阵法

【特殊圣母光环体验卡】

还是不要继续了。

折凝云表情淡漠抛出紫金卡。圣母光辉笼罩而下的瞬间，她灵魂高升着俯瞰世间，将人间百态尽收眼底。

是因为她达到灵帝初阶吗？还是因为使用过太多圣母光环卡牌？折凝云感受着攀升的力量，发散着淡淡金芒的眼瞳扫视下方。已成型的法阵在此等威势下骤然崩散，她目光锁定上一个个不速之客，这些人立刻神情恍惚着眼神溃散，意志较弱的已俯身便拜，高呼圣母

但她好像还是她自己。灵魂没有不断攀升被拉至那位神明眼底的感觉，也没有失去自控力的感觉，她似乎开始掌控这种感觉，掌控这种力量因为她的灵魂之力愈发充实？折凝云甚至还有多余的心力去好奇这些。她能感觉到远方的神明遥遥瞥了她一眼，但也仅限于此。

在星云世界内的战斗，似乎并不能引起那位神明的注视了。

没什么节省卡牌不节省的，一切阴谋就该扼杀在摇篮中。折凝云对魇谛、对叛徒组织的后手与计谋没有任何兴趣。她只知道，这些人打扰她和姐姐的休息了。

“该死，精神控制”有自制力较强的人强行清醒过来，然而他还未来得及唤醒其他同伴，压缩至极点的雷电之力就这么一下击中他后颈，他所有情绪与话语戛然而止，整个人栽倒在地。

“我留了活口。”薛桑乾在研究异能爆发的同时，自然也会兼顾异能输出的精准控制，不然极致爆发下敌我不分……那她就得被迫当独狼了。折凝云战斗时召唤的同伴、伙伴数量极多，她想要与折凝云配合，就得两者兼顾才行。薛桑乾配合折凝云的控制直接麻痹、电晕了好几个，而后才记起来回头去看羽瑾前辈，“前辈，这样是可以的吧？”

羽瑾：“……”

“啊，当然可以。”羽瑾眨了眨眼，战斗结束得太快太利索，她竟没能插上手。

“需要杀一部分吗？还是全部关进审讯处？”三分钟并未结束，折凝云并未脱离圣母光环的效果。不过她如今对此已能自如控制，适应良好。所以即便是圣母状态，也能发散着金光着说起自己关心的事情，“这阵法应该是某种献祭阵法，总之肯定是想打开通道的。魇谛也好，这帮叛徒组织也好，这么多年了还是老手段，也不想着革新一番……谁要给他们开阵的机会啊。”

羽瑾：“……”

不，如果不是你那强控……这阵法形成速度已经是非常快了。一般的帝级哪怕手快直接杀上几个叛徒成员，也是没法阻止阵法启动、通道降临的。理论上来说，这应该是个不可逆的过程……

但在折凝云这儿，理论也不成立了。

突然被召回又召出的黛薇卡她们也是一头雾水，她们踏出召唤阵，先是看了看一地被薛桑乾电晕的人，又看了看还没来得及电晕但正在朝折凝云磕头大呼圣母的人，满脸都是问号：“……所以，召我们出来，是让我们帮着搬运吗？”

“啊，帮忙都打晕吧？”折凝云挠了挠头，她光环效果也快消失了，“然后连着绑起来？送进审讯室？前辈，咱们星云有能抑制人异能使用的药剂吗？”

“审讯室内有能够压制异能者异能等阶的异能者。”都是审讯室了，当然会有适配的异能者在内工作。羽瑾感觉自己对这两位小辈的实力还是有所低估，怎么感觉……这两人就算对上灵帝高阶的敌人也不是不能打呢？

不不，后辈再厉害那也是后辈的天赋！作为前辈还是得庇佑后辈的。羽瑾正了正色，温和地半蹲下身体看向怀白：“听说你能够检测到附近生命体，那么，能否麻烦你帮忙检测一下，看看附近还有没有其他漏网之鱼呢？”

════════════════════════════════════════

第328章 /战/后/的/收/尾/

当然是没有问题的！

怀白骄傲地竖起耳朵, 一阵感应后，有些疑惑地看向折凝云：“好像，还真没有了？宿舍附近没有了。”

“搞这么大阵仗, 结果就这？”黛薇卡有些惊诧, 又是魇谛大规模进攻又是派人潜入高危区, 结果就这么点人吗？不过仔细一看，这些人等阶都在灵帝初阶，按照献渊那些叛徒组织的资源……这个等阶绝对是精锐了。

来袭的人数……二十六个人，确实不算少了。这袭击的对象如果是一般的灵帝初阶异能者, 恐怕早就成功了。

可折凝云就不是一般异能者啊。这些家伙不是很清楚折凝云在域外之地的表现吗？居然还会有这些不切实际的幻想……拜托, 折凝云可是已经灵帝初阶了啊！按照折凝云以往表现出的战力, 她灵将级就能凭紫金卡应付灵尊级对手同阶无敌手的强度应该人尽皆知才对。更何况这里还不止折凝云一人。该说这些组织是心大呢, 还是说这已经是这帮叛徒能拿得出手的最高战力了？

不会这么拉吧……

黛薇卡越想表情就越微妙, 甚至还有点点无语。

特意把大家喊出来, 就是为了这点事呀.jpg

算了，也是能够理解的。毕竟是灵帝初阶的圣母光环体验卡呀。以往折凝云等阶那么低的时候这张紫金卡就能创造奇迹，如今这张卡能发挥出更强大的力量, 轻松破坏已呈现法阵、碾压秒杀一众叛徒, 自然也是非常正常的。谁能在圣母光耀下保持自我呢？跪拜磕头直呼圣母也是人之常情。

折凝云怀疑魇谛及一众组织就是为了这点醋包的饺子, 不过这盘醋被她一锅端了, 外面烂糊一片的饺子确实也该速速清理。在羽瑾前辈的协助下, 黛薇卡她们帮着将这一地精神失常的俘虏全都押送至监牢大狱, 审讯什么的……大概也得等动乱平息，各个危险区都归于平稳后再慢慢来。反正人就关在那里，根本没在怕的。要是因此钓出几个欲要来高危区劫狱的其他漏网之鱼……那才是大赚呀。

等将宿舍这边的痕迹清理完毕, 黛薇卡她们便再次返回通道附近支援，不过等她们抵达的时候, 通道附近的战斗也趋近尾声。

法阵的出现又崩散显然让这些魇谛人察觉到了，他们本想继续拖延时间吸引注意，等待法阵再度形成。但等了一会儿，他们什么波动都没感应到计划失败了。

于是通道的后援消失，他们一部分人在抵抗中自爆，换取其他人返回通道回到魇谛的机会。这场来势汹汹的袭击就以这么一种既短促又滑稽的形式结束了。

中危区与低危区仿佛无穷无尽的进攻也戛然而止，一切攻势终断，警报声消失，只留下一地狼藉需要清理。

尽管一切结束的很快，但星云的后半夜还是繁忙起来。打扫战局、清理污染、清点损失、救治受伤人员、抚恤牺牲人员……中低危区注定要忙上一段时间。而高危区这边倒是没有什么伤亡，虽然有人在魇谛人撤退掩护的自爆中受了点轻伤，但这么点伤也只是治愈系异能者轻轻挥个手的事。

折凝云和薛桑乾被赶回去休息，别的宿舍大楼也终于暗了下去。羽瑾收拾完战局就继续待在宿舍附近确保安全，而通道那边的战斗结束之后

得知宿舍这边发生了什么的前辈们对视一眼。

一般来说，捕获献渊这些组织成员后负责审讯工作的会是折虹英，她在审讯方面颇为精通，且情绪稳定、理智冷静，总能得到想要的情报信息。但这次抓住的俘虏实在是太多了，全让折虹英挨个审讯会浪费很多不必要的时间。而且有些事情、有些情报如果不是第一时间获取，等那些组织成员清醒、冷静下来，理清思路或决意求死后，审讯的难度也会增加。

都到这个时间点了，通道那边也清理得差不多单独开几间审讯室出来吧。

正好试试她们的审讯手段有没有生疏。

-

“真是，我在域外之地表现得很明显呀。为什么还会有这种不切实际的妄想，曾经弄过一次袭击自爆、法阵通道献祭，难道我还会给他们第二次机会？”折凝云碎碎念着，也不知道是魇谛在小瞧她还是献渊那些组织过于小看她。她突破了的呀！这是还在以尊级的实力衡量她吗？还是说对灵帝初阶的实力没有准备概念？“整出这样大阵仗的骚乱，结果就是这种程度而已……真是浪费别人休息、睡觉的时间。我可是要陪姐姐的！”

原以为弄出这么大阵仗，潜伏来宿舍的会是什么大鱼，又或是有什么了不得的后手。结果真就一张紫金卡秒了？

折凝云黏黏糊糊挂在薛桑乾身上，明明什么都没做，偏偏就要展现出一副又累又困一点力气都没有，非要姐姐抱着才能走的样子。

偏偏薛桑乾对此毫无意见且适应良好，她理所当然地搂着折凝云回到宿舍，抱着折凝云坐上沙发，抬手解下她作战服衣扣，为她换上睡衣。

“……可我们刚刚出去过了。”折凝云有些别扭地拦了一下，“不应该先洗个澡吗？”

“那先洗澡再睡觉？”薛桑乾看着她，很快将睡衣收好，“是要我帮你？”

“什么帮不帮的……一起洗嘛。”折凝云笑嘻嘻地搂住薛桑乾脖子，压着薛桑乾低头，就这么吻上薛桑乾唇角，“姐姐不想和我一块儿洗澡吗？那样我可是会非常！非常难过的。”

“都已经这么晚了，再晚还能晚到哪里去嘛。”

薛桑乾：“……”

怎么办呢，她哪里能拒绝得了折凝云。

……

袭击过后，星云这边逐渐趋于稳定，但魇谛那边就不一样了。

“怎么回事？！失败了？”如此多的人力物力投入，结果你就给我带回“失败了”三个字？怎么，实验、克隆不要钱不要资源，帝级战力随处可见是吗？

“……我们太低估折凝云的实力了。灵帝初阶与灵尊级相比，已是质的提升。”从通道撤离回来的帝级低着头，面色阴沉地回答道，“我们感知到了法阵成型的气息，可下一瞬，气息就消失了。法阵没能成功开启，我们尽力拖延了一段时间，却再没出现法阵的气息。”

“现在想来，那一刹那我们还都感觉到……那股莫名的气息。应当与折凝云曾使用的、古怪的紫金卡牌有关。那张卡牌上……拥有神性。曾经将级、尊级的折凝云没法发挥那张卡牌的全部实力，而今她是灵帝初阶，那张卡牌已经强大到不可思议。”

“我猜，献渊那边派出的战力只刚刚启动法阵，所有的一切就被轻松碾压、击溃了。”

“星云目前的等阶上限在帝级，而折凝云已是灵帝初阶。这个等阶，且不说星云那帮人将她保护得十分严密。就算单独对上，单个的帝级巅峰恐怕也奈何不了她。”

这位帝级低头闭目，一口气将自己的猜测全部说出，整颗心都沉入谷底。

气氛沉闷、低迷，无人再开口说话。许久之后，才有沉重的叹息发出。

“已经成型的法阵，也在顷刻间被击溃了吗？”

“……根据气息出现和消失的时间来看，正是如此。”这位帝级仍低着头颅。

“你说得没错。我们确实低估了……灵帝初阶折凝云的实力。”此战负责人叹了口气，双手负在身后，遥望天边一时百感交集。如此棘手的敌人，怎么就让她成长到这个地步了呢？

思绪纷杂，这事也不好问罪。他们还得联系上献渊、执光等等势力，那些人怎么说。

一次次失败，还有机会吗？还能有机会吗？

……星云世界等阶晋升？可星云如今上限已至帝级，再往上一个等阶，恐怕也就到了一般生灵的极限，也就是正儿八经晋升的极限。毕竟一个星球想要诞生神明，可不是靠世界晋升等阶就能做到的。

按照星云世界如今的进度，全面大战开战在即最后的机会，大概就是星云意识下次等阶晋升的那一瞬间。

如果魇谛想在全面大战之前将折凝云扼杀，下次晋升就是最后的机会。只有那个时候，魇谛能跨越等阶直接派遣帝级之上的存在杀入星云。而刚刚晋升的星云绝对没人能够瞬间突破，他们只需把握住那一瞬间的时间，不顾一切袭杀折凝云。

这是他能想到的唯一机会。可这个机会……这位负责人又想到上面那并不明确的态度，已隐约猜到王族那边仍期望活捉折凝云，将她带回魇谛进行研究。王族或者是魇谛的王者，觊觎着折凝云身上的某种东西。或许是能力，或许是资质，又或是……成神天赋。

这并不是他一个小小的负责人能够考虑的事。哈，与其考虑这些，不如考虑付出多少才能免去此次失败的责罚吧。

他的明天在哪里呢？魇谛的明天又会通往何处……

魇谛的神明啊，你是否还存在呢？如果你存在，魇谛为什么会变成现在这个样子。如果你不存在……魇谛又为何会拥有现在的样子。

王族血脉的先祖们还活着吗？还存在吗？

这位负责人神经质地笑了笑，他摇着头拍了拍那位低头不语的帝级肩膀，什么都没说，就这么离开了。

明日一早，他的头颅大概就会被急于摆脱罪责的同僚送至王族面前吧。那么在他脑袋还在脖子上的这点时间……抓紧时间吃饱喝好，规划好身后事吧。

════════════════════════════════════════

第329章 /会/有/机/会/吗/

不过到最后, 这位负责人的脑袋也没上奉给层层施压下来的王族。他脑袋稳稳当当落在脖子上，连人一块儿被送去了实验室。

“深自愧赧，愿以余烬之躯为魇谛效死”的字条莫名出现在他家中被搜出, 以此构成一个自知有罪, 自愿为魇谛奉献出一切的无私形象。失败归失败, 难道死就是对魇谛有利的事吗？你都敢死了，不如为魇谛尽最后一份力，“自愿”前往实验室，成为魇谛攻占星云的秘密兵卒吧。

于是在他自愿献身实验的感召下, 此次行动失败所有活着回来的魇谛人都大受鼓舞, 全部追随他的脚步“自愿”奉献己身, 成为实验体。

这事迹被魇谛大规模宣传, 并且稍微加大了给予普通民众通过测试能够加入实验的资金扶持奖励, 力图挖掘出一般民众中资质还不错的、有进行实验潜质的“实验体”。

毕竟……这次进攻失败, 平白损失了不少战力，这些损失的战力总得补充回来。魇谛所剩机会不多，如果不想在全面战争时侵入魇谛还得跟折凝云打, 他们就必须在星云下次晋升时全力以赴。人力、物力、战力都得抓, 正常修炼哪能如此速成？眼下也只有实验研究这一条道了。

哪怕如今实验体的批量制作已逐步稳定, 但成功率再高也会有失败品与消耗品, 这就不得不拿更多的人去填。人从哪来？自然是“宣传”“自愿”以及用十几枚金币外加画饼的宣传去“卖命”啊。

王族及一般贵族之下的魇谛几乎成为欲要烧尽一切的熔炉, 稍微有点价值的存在都被无情丢入其中, 被榨骨压髓炼化出最后一丝能量，而后就泯灭在历史之中，成为无人知晓的废料。

这等局面与形势下, 已有少数王族因此感到恐惧。

“这样下去、这样下去……魇谛会变成什么样子？如果获胜的话，魇谛还能变回以前那样吗？如果失败了……魇谛还会存在吗？不不, 我们是神的子嗣，我们拥有神明的血脉！先祖会庇佑我们的。会的……”

只是这部分魇谛王族心中、口中祈求的“先祖”与“神明”在何处，就无人可知了。

也有一部分魇谛王族集合上书王者，期望王者施展血脉秘法，向先祖汇报魇谛今日局面，期望先祖归来给予魇谛破局之法。

但王者并未给出答复，此事在之后也就不了了之。

在此之后……所有王族对事关折凝云的一切保持着沉默。好像只要不提，这个人、这一飞速崛起的威胁就不存在似的。但就算谈起她又能说什么呢？只有悔恨与遗憾是永远存在的。

折凝云弱小时没能将之击杀，眼睁睁看着她灵将、灵尊、灵帝，大概也只有下次星云晋升后的大战，王族们才会热议起折凝云的存在吧。

……

折凝云并不知道自己一张紫金卡破除一切阴谋诡计的行为给魇谛带去了怎样的变化。她的同伴们依旧帮助大家进行特训，折凝云和薛桑乾依旧两点一线地进行着修炼与感悟。

修炼、变强、突破是个漫长的过程，折凝云与薛桑乾的卷，是十年如一日的卷。只要没有紧急情况发生，修炼就占据了她们生活中的大半时间。

“也不知道下次域外之地能不能再来个小境界突破。感觉灵帝之后需要的积累更多了，还好域外之地能量充足。”到了现在，折凝云不得不感叹域外之地到底是一种怎样天才的设计啊！如果没有域外之地存在，她现在恐怕才堪堪突破灵尊，还在灵尊初阶或中阶挣扎吧？那还能有如此神速。

虽然如今星云与魇谛在域外之地的战斗大概率是违背了域外之地开设的初衷的。

但这也没办法，这可不是折凝云的锅，如今这局面……全得赖魇谛消极比赛啊！魇谛要是继续将王族精锐投入进去，折凝云一样可以为高维观众们提供精彩大战，可惜魇谛不敢了呀。

折凝云每天都会和薛桑乾交流修炼心得，虽然她们异能不同，但在修炼方面互相交流可以激发灵感。再加上她们偶尔也会虚心向高危区其他已是灵帝高阶的前辈们请教，是以目前修炼一道上并未遇到瓶颈。

时间一天天过去，炎热酷暑很快消弭，冰冷的雪霜覆满了大地。

今年两人的生日都只走了个形式，并未隆重庆祝。十二月一过，大家倒是为了新年稍微忙碌起来。

新年的聚餐与巡逻警戒必不可少。而到了这时候，也该为域外之地战斗做些准备了。而这次域外之地折凝云倒是不需过于费心，黛薇卡她们都能随意活动、独当一面，七位同伴完全可以分为三队一起出发寻找星云同胞，折凝云可以直接找星云这边搜罗来的、可以发出特殊信号光束的异能者，然而再去接上薛桑乾，三人一块儿直奔试炼之地。

即使卡牌只能持续二十分钟也没问题，骷髅龙配合指引之蝶，完全可以自主寻找到黛薇卡她们作为补充。只要折凝云提前使用新的骷髅卡与指引之蝶卡就行，也浪费不了多少时间。

但问题就在这里：她这些卡牌数量不多了。

更大的问题是：星云意识不现身，晋升未成功，她还不能召唤出金。

而今是一月份，一月份没晋升完成，折凝云希望星云意识最好在域外之地战斗结束后再晋升完成。她都不敢想如果她们进了域外之地，正在域外之地内激战呢星云意识突破了，魇谛入侵该怎么办。这样的大战折凝云怎能不在一线？

星云意识……应该是不会做出这等坑队友的操作吧？

除夕、新年。

折凝云她们团团圆圆来了次盛大聚餐，也跟昔日同窗们嬉嬉笑笑着聊了许久，最后敲定域外之地的计划。折凝云本来是打算从头说的，没想到大家对她们在域外之地的行动模式分外了解，折凝云只刚一提及这事儿，霍宜年她们就自觉将排好的名字递了过来，每个名字后面还写着她们对自己综合实力与生存能力的评估。

于是折凝云爽快地将名单递给了黛薇卡她们，让黛薇卡她们分队重新认领谁接应谁。

七位同伴的分队也很简单，每个队内都必须拥有一位近战，所以玛蒂娜、塞莱丝特、扶轻燕各领一队。玛蒂娜与黛薇卡那都是老熟人了，黛薇卡如今不仅能作奶还算半个法师，与玛蒂娜一块儿是正好。塞莱丝特则与利雅一队，这两人都是妈妈级别的靠谱，强强联合没有任何值得担忧的！而扶轻燕与怀白、北静之一队的原因也很明显：怀白就是这两人最强的粘合剂！

扶轻燕在所有同伴里，与怀白的关系最好。北静之在所有同伴的关系中，与怀白、利雅关系最好。这组队不就明朗起来了？虽说怀白也很难和谁关系不好就是了……折凝云感觉怀白与所有同伴的关系都是最好。

“我们找人很方便的喵！”怀白一边踩奶一边喵喵叫着，“遇到敌人也不需要战斗，我可以直接让敌人睡觉的喵。”显然，灵帝初阶的怀白对敌人的催眠能力也更强了。

避免战斗，效率第一！不过折凝云这次去域外之地，第一时间还是会召出指引之蝶确认域外之地内有无王族。反正魇谛那边到时候都要自爆，等黛薇卡她们接完需要保护的同窗好友，就可以直接在域外之地游荡着清理魇谛人了。

反正他们到时候也要自爆，倒不如提前清理了，也算是为需要赶往试炼地的星云同胞们做贡献了。等时间一到，域外之地依旧是自动关闭。

折凝云私心认为，死亡对这些身体与意识都不属于自己的实验体而言不算什么惩罚，或许还算一种“解脱”。

新年过后，魇谛依旧没有骚扰星云。

也不知是不是上次谋划的失败对他们打击太大，还是说魇谛那边的兵力不足了？可能魇谛也在准备域外之地的战斗吧。

折凝云嗤笑一声，继续专注于自身修炼。沉寂也好，倒是能让她们专心修炼了。虽然那种规模的骚扰并不能对星云造成什么影响或打击，但频繁起来就跟蚊子似的，膈应人啊。

四月初，星云意识依旧没有出现。若是以往，它应该会出现提醒星云人域外之地即将开始才对。

不过星云意识虽未出现提醒，高危区的前辈们倒是将这消息传了下去，提醒了大家做好准备。也不知道这是不是星云意识早就布置好的。

所以，星云意识仍在晋升关头咯？折凝云看着自己的召唤次数认命般叹息：看来，只能牺牲一定的召唤次数换取特定卡牌了。

怎么还有自家世界意识卡自家修炼天才进度这一说啊？星云意识，你行不行啊！域外之地结束后就快点晋升完毕，可别拖到下次域外之地了！

-

星云这边热火朝天准备着域外之地的战斗，魇谛这边则已经完全摆烂。他们也就意思意思送些特意加强了追踪、速度能力的实验体上去，杀折凝云、妨碍折凝云是做不到的。但或许能杀几个星云人呢？

所有的战力与资源全部倾斜给实验室，魇谛接下来将全面备战星云世界等阶晋升的那一战。对他们来说，那是最后一次可能击杀/活捉折凝云的机会，绝不能再失误了！

哪怕那时候的通道会有对于星云的保护，限制他们高等阶强者的进入数量，但在全面侵袭之下，配合星云那边的叛徒组织背水一战，一定会找到机会的！

════════════════════════════════════════

第330章 /魇/谛/的/蒲/舟/

也就是这时, 一个瘦小黝黑如泥猴的孩子已然爬过警戒线，朝大山跑去。

在魇谛，谁会在乎底层人的命？底层人无论几岁, 生命力都如风中残烛一般脆弱。病了就需要看病、需要吃药, 可钱从哪里来呢？一系列特效药都被魇谛高层把控着, 不是她们能够奢求的东西。但哪怕最普通的基础药剂也不是她们这些连温饱都难维持的人能够考虑的东西。

所以，如果家中有人重病，她们又实在难以眼睁睁看着家人死去时，走投无路下她们就会毅然决然跨越警戒线, 朝山里跑去, 山里或许会有救命的草药。

-

在魇谛被王族等势力垄断之后, 什么大山大林、什么可能出现秘境、遗迹或秘宝的地方都这些王族肆意被翻了个遍, 以此将所有可能晋升的渠道与资源牢牢掌控在自己手中。于是魇谛就只剩下唯一一种力量晋升渠道血脉之力。一种生来就注定的力量。

魇谛的历史是断层的。自记载初始, 王族就存在了。各先祖的伟大事迹也有, 但经不起考究，类型更接近于“传说”与“神话”。那么，在王族的六大先祖之前, 魇谛仍存在时的历史呢？无人知晓。

如何成为“神”？在“神”之上又有什么？在神明出现之前魇谛是什么样的？神明诞生之前的历史呢？无情的大手将一切抹去, 只留下如今的魇谛。

魇谛人时常祈祷, 王族向先祖祈祷, 而民众祈祷时很少称先祖, 而是向着遥远的“神明”, 魇谛的神明。或许是民众不知道先祖与神明有什么区别，又或许是其他。

她们麻木又痛苦地深陷泥沼，任由一切下沉再下沉, 只用那已流不出血泪的眼凝望上天：“魇谛的神明啊，如果你存在的话, 请救救我吧。”她们的灵魂时常祈祷，直至泥沼掩过口鼻，将她们整个吞没。

为什么她们生来就是要受苦的？为什么她们和她们后辈、无数代后辈的命运都已经注定？她们曾犯下了什么罪过，如今却要世代偿还。正常魇谛人例如王族、贵族等，四十岁仍属壮年，一生才开始不久。但对魇谛下层的民众而言，四十岁就已步入生命末期，五十岁以上皆是高寿。

如果重病在床无法劳作，那就进入了死亡倒计时。她们往往会用各种各样的办法自尽，不浪费家人的拿血汗挣来的口粮。有的家庭会帮忙，家人们抱作一团嚎啕大哭，听重病那人奄奄一息地笑：“我活够了，我已经活够了。让我解脱吧。”

有的家人会为此感到愤怒，她们会自发地寻找出路求医问药，省下口粮，又或是自己越过警戒线去往危机重重的山林寻找治病良药。好似试图通过这些举动就能与命运争出什么胜负似的。又或许胜负并不重要，她们只是不愿意接受现实，不愿意让她离自己而去。

活着，活着。下层人的一生就是这两个字。求活，不知道活着的意义，不知道活着为了什么，但就是想要活下去。

可为什么，就这么难。

她们不明白战争的意义，只听着高层不断的宣传与宣传。打败其他世界，就能得到其他世界的资源，魇谛如今已经很苦了！如果打赢了作为庆祝，她们就能连续一个周都吃上饱饭，还能得到高层发放的肉食。

可战争太苦了，所有能支撑起家里的青壮年都“自愿”为魇谛做贡献了，家中有多个孩子的还好，起码还有劳动力能供出饭吃。但那些本就体弱的、只有一个孩子的家庭，一旦那个孩子“自愿”离开，家里四十多岁的“老人”生命也就走进倒计时。

她们不知道曾经没有征战的魇谛世界是什么样的，不知道获得胜利后的幸福生活是什么样的。因为太多人的一生过于短暂，短暂到出生时魇谛就在战争，咽气时魇谛仍在战争。

-

“蒲舟不见了？她能去哪？……别，你先去稳住她妈妈，就说蒲舟跟、跟我们出去碰运气了，说想试试万一矿场能收我们呢。”几个半大不大的小孩子围成一团，发现小伙伴不见了之后，几乎所有人都记起自家家长在晚上叹气时说的那些话

蒲舟的妈妈生了场大病，已不太好了，蒲舟也是可怜，这么点大，连矿场最低招工的年龄都没到。

蒲舟才九岁，魇谛这边招工最低年限在十二岁。有些不管不顾的黑矿场也招更小的，但那也是招十岁以上且看着有力气的。

蒲舟妈妈这些年也很关照大家，她读过些书，也识字，当年还一块儿教过大家怎么写名字呢。这些年的交情在这里，她要是真走了，大家省吃俭用再勒紧裤腰带，各自凑一凑也得养蒲舟一碗饭，把她养到十二岁的。

可第二天一早，这些想要找蒲舟出来聚一聚，看看能不能帮上点忙的小伙伴们就发现蒲舟不见了。

蒲舟消失了！她去哪了？她能去哪？她总不会……她总不会想不开，真去山里了吧！

大家努力想将事情瞒下去，可瞒得住重病在床没有精气神的蒲舟妈妈，却瞒不过自己家人。于是她们就看见自家长辈脸上深褐交错的皱纹似乎更深了些，黑白的眼珠也浑浊起来，只那么眨了眨、眨了又眨，没有泪流出，只有一句叹息：“命，都是命。”

-

她们不懂家人是什么意思。

但她们隐隐约约感觉到，蒲舟可能回不来了。蒲舟的妈妈也要死了。

几个小孩子又在垃圾场附近聚成一团，她们一边抽抽搭搭地抹泪，一边固执地用树枝在地上歪歪扭扭地想要画出“蒲舟”两个字。蒲舟教过她们的，蒲舟那时候还特别自豪，因为这一片好多孩子的家长都不识字，也不知道取什么名字好，更不知道名字怎么写。但蒲舟妈妈读过书的，她给蒲舟取的也是最好的名字。

虽然她们都不知道蒲舟妈妈叫什么，名字又怎么写。

“妈妈说希望我是一颗随水漂泊、无拘无束仍能茁壮成长的小草！希望我坚韧又健康！”

蒲舟是生命力旺盛的、对什么都充满好奇与希望的小草。

她们想着过去，又看了看地上画了半天犹如鬼画符的两个方块画，所有人都绷不住大哭起来。

蒲舟这两个字，真的好难写啊。之前明明学会了，为什么现在写不出来了啊。

-

一天，两天，三天。

蒲舟没有消息，蒲舟妈妈眼中的神采也逐渐黯淡下去。

第四天的清晨，晨雾还未散去，浑身裹着泥泞与血污的团子就这么冲破晨雾，如炮弹一般闯入了家中。

她眼睛依旧亮晶晶的，甚至比以往更甚。愤怒的火苗在她眼底燃烧，烧灼着她的灵魂，但她现在却顾不上那些愤怒了。她冲回家，迫不及待从怀中掏出一个小瓶，倒上一颗药丸就往妈妈口中塞去。

“妈妈，妈妈我回来了。你快吃下这个，妈妈，求你吃下这个。你会好的，这是神药，你吃了就会好的。”滚滚泪珠崩溃而下，冲淡蒲舟脸上血污，流下两行滑稽的、黑红的泪痕。

她妈妈终于有了些反应，她艰难地看向蒲舟，眼睛微微聚焦，努力想要抬手摸一摸孩子的脸，却只有指尖轻微的动了动。然而蒲舟却捕捉到了，她抓起妈妈的手放在自己脸上，仍试图要妈妈吃那药丸。

但妈妈只是看着她，只是看着她。

吊着的那口气顷刻消散，在一刹没了呼吸。

-

蒲舟回来了！蒲舟活着回来了！

但蒲舟妈妈离开了。可蒲舟见到了她妈妈的最后一面，长辈说，还好蒲舟和蒲舟妈妈都没有留下遗憾。

大人对死亡十分适应，毕竟在这里，死亡是一件稀疏平常的事。

小孩子们仍为蒲舟妈妈的离开难过了好一阵子，但她们不敢在蒲舟面前难过，只敢偷偷难过。在蒲舟面前，她们要笑，还得想办法逗蒲舟开心。

但蒲舟不开心。蒲舟好像变了，又好像没有。

没有人问蒲舟是不是去了山里，又遇见了什么。对这里的所有人而言，这些都不重要，活着回来了最重要。

隔壁家的阿姨婶婶给蒲舟妈妈简单收拾了下，便简单下葬了。她们还给蒲舟洗了个澡，将身上的泥泞、小石子块和干涸的血块等脏东西一起洗干净了。

蒲舟还是那个蒲舟。

所有人都被骗了。

蒲舟看过妈妈的书，妈妈教她认过字，也教她读过书。妈妈病了，蒲舟要救妈妈。

于是她前往大山，被树枝藤蔓绊倒她没有哭，摔得浑身血印她也直接爬起来了。她很努力在搜寻药草，最后在山崖边边上看见好像与书上图片相似的草药，于是她想也不想就爬上去了。

一个每天吃不饱的九岁孩童，又有多少力气呢？更别提她一口气跑进山，走了这么远的路，全凭一口气在撑着。她没想那么多，没带吃的也没带喝的，一路走来什么补给都没有。

于是坠崖就太正常了。

她摔昏了过去，醒来时头发被血污纠缠在一块儿，满脑袋是血，还迷了眼睛。她没管，努力睁开眼睛就在找刚刚的花，但她好像摔倒崖底了。

她看到了奇怪的符号，好像是刚刚画上去不久的。这符号为她指引了一个出山的方向，但蒲舟没管，她只想重新摘到那颗药。

可她没努力多久，就眼冒金星地跌坐在地，她好像也要死了。

【小孩，顺着这个方向，你能出去。】

蒲舟好像幻听了。她没管，她只想救妈妈。

那个声音在脑海里劝了一会儿，不知为何笑了起来。于是那声音慈祥了几分，劝着：【好吧好吧，那你过来吧。我帮你救妈妈。】

蒲舟愣住，惊疑不定地试图站起，未果。她也不管，就朝着那声音指明的方向吭哧吭哧爬了一段距离。

山石颤抖着跌落下来，露出内里古朴的石阵。那声音让她上去。

蒲舟想也不想就照做了。她不怕那是什么献祭的阵法，反正她快要死了。

这时候，阵法发出柔和的白色光芒。蒲舟只感觉身上、腿上、脑袋上都痒痒的，没一会儿，她又有了力气，又能站起来了。

所以，她刚刚是摔断了腿吗？

【你是神的子民。】那个声音感受到蒲舟身上并无诅咒的血脉，显得愈发慈祥。

【将血堆满那座石碗，你就可以进来了。】

【我这没什么药，但治病的药还有几颗。你可以都拿走，如果你感兴趣的话，也可以在这多待一段时间，我会给你我的传承。】

【但相对应的，我需要查看你的灵魂、阅览你的记忆。】

════════════════════════════════════════

第331章 /魇/谛/的/秘/密/

她普通而微渺的灵魂, 她并无秘密可言的记忆。

蒲舟没有犹豫，直接答应了。哪怕要与她交易的是恶魔又如何？她仍记得她是为什么而来。

她不知道该如何放血，又怕出声的神秘存在反悔, 直接将手腕撞上嶙峋的石块, 力道却过于小了, 只是擦破一层皮渗出一点血丝，就在蒲舟急得要继续磨出更大的口子时，白光笼罩在她手腕，伤口愈合, 但她感觉到血液迅速流失, 鲜红的血盛了满碗。

阵法亮起一层白茫的光, 于是机关转动, 无神的石像仿佛睁开了双眼, 它直勾勾盯着蒲舟, 蒲舟坚定地推开出现在眼前的机关大门，迈步入内。

一片漆黑……

这是哪里？“我需要什么做？”她开口问。

事实上她什么都不需要做，当她答应请求并全然不设防后、当她的血液积蓄满碗时, 她短暂的一生便如画卷一般呈现在那位存在的眼前了。

然而, 当那位存在看完魇谛的现状后, 陷入久久的沉默。

怎么会这样呢？倘若那位神明看到如今的魇谛, 也会落下泪来。

【你什么都不需要做。】那声音似哽咽一瞬, 又很快放松了嗓子。

【乖孩子, 往前走，登上那座阶梯。你要一步一步走到最顶端，拔出上面的石剑。】

【石剑拔出, 出口开启，我们就能离开这里。】

【我会跟随你, 给你力量及指引，与你一起离去。】

这有点像妈妈曾经对她说过的故事。蒲舟迟疑一瞬：“我这样的人也能拔出那种剑吗？”

但她没有犹豫多久，她不知道她进山花了多少时间，摔下来又昏迷了多久，她只知道妈妈等不了太久。如果拔不出剑，无法离开的话即便再不自信，她咬了咬牙，如倔强的小牛犊一样朝前冲去。

不过她再急切，也记得那人所说的“一步一步”，她脚踏实地一步步登上台阶，本空无一物的顶端在她踏上最后一阶台阶时，那巨大的石块陡然出现，古朴的石剑与这巨大的石块融为一体，连剑柄也是灰扑扑的，没有丝毫花纹点缀。

她双手握住剑柄，奋力一拔

整个身体后仰，她摔了个结实。屁股疼得麻木，令蒲舟龇牙咧嘴的，但她双手却仍记得将那石剑高高举起，生怕摔坏了它。也就是这时，石剑迸发出耀眼的白光，就这么在她手中缩小再缩小，最后化为平平无奇的小小石剑挂饰。金光织就一条灰扑扑的绳结，就这么套在了她的脖子上。

-

那慈祥的声音来自这石剑的剑灵。

据它所说，它曾是那位神明的武器。那位神明曾是普通人，靠着自己感悟修行，突破了肉身极限，以此晋升为神。它作为神明的武器，被那位仁慈的神赋予神血及灵智，催生出灵智，化为剑灵。

这遗迹也是那位神明一手布置。

【祂真的是个很好很好的神。祂成神的第一件事，就是赋予人族生灵神血，帮助所有人延年益寿、提升大家的修炼天赋。】

【然后祂逛遍整个大陆，在各个地方打造遗迹圣殿，只要是被祂赐福过的人族生灵，皆可开启遗迹，拿取祂的馈赠。】

【我是祂设下的最后一座遗迹。祂说祂已经成神了，想去更大的世界看看，未来应该也不会遭遇战斗。我这个老伙计也该好好休息，等待下一位有缘人。】

【但我、我只是……我只是沉眠了一段时间啊！我只是沉眠了一段时间……祂陨落了。她陨落了。她才那么年轻！她那么优秀！她陨落了！】

【我感应到大陆上的神罚气息。那帮人背叛了祂！在获得祂的恩赐后，那帮贪婪的恶魔仍不知足！】

[天赐神恩，以血沃人族生灵，使魇谛之众皆具福纹于血脉]

[神有六侍，逆弑其主，啖其躯而窃神力]

那六人最终晋升为伪神，经受神罚天雷，虽然有了伪神之力，但伤了本源。他们弑神、食神得来的力量在后代血脉中得以延续，这就是魇谛的六大先祖。也就是如今的魇谛王族。

王族战斗爆发的虚影是他们的先祖，他们的先祖也仍活着。却不能现身于世，他们背叛神明弑神的举动有违灵魂誓约，只要现世必遭雷劫，所以全都在虚空之中隐世闭关。王族后代们借用的是本源之力，只是借用虚影幻想，并非他们自主出手。

这，就是魇谛的被抹去的历史。

瑟兰家族-曾是王族皇室的核心，是一切知识的垄断者，是无尽智慧的象征。然而知晓越多便离疯狂越近，在通晓一切之后，瑟兰后人血脉自绝。

朵玛家族-继承了预言能力，她们是王族中的先知。无人知晓这代家族血脉的天才遇见看见了什么，她最后也只留下一句“魇谛终将走向毁灭”，整个家族便销声匿迹。

……

蒲舟呆呆跟着大人的指使举行完整个葬礼。她看着小小的土堆，又抬头看向天空中的天幕，看着天幕中出现的魇谛实验体其中有不少是魇谛的平民，甚至她这一片区域就有不少人参与了实验，在拿回十几金币后再无消息。

她盯着看啊、看啊，恍惚的目光看向了天幕中出现的折凝云。威武的狂风狮鹫在空中展翅翱翔，那人就那般恣意地搂着伴侣坐在狮鹫身上，肆意扫荡域外之地的混沌之气。整片域外之地都成了她的后花园。

折凝云，她是魇谛王族竖起的最大敌人，是宣传中需要不惜一切代价除去的大患，是……是星云的希望。

蒲舟长长的眼睫闪了闪，泪珠滚滚而下。她不由自主握紧了胸前的石剑钥匙，指尖用力到泛白都不自知。

“我该…怎么…修炼……”她艰涩地、压低声音地自言自语，仍盯着空中天幕不肯低头。

剑灵望着空中天幕同样有些出神。它想，它的主人当年也是如天幕中那人一般恣意张扬，意气风发。它听到蒲舟的话，还愣了一瞬，才回答道：【你得从最基础的开始，还好我没忘记……我教你。】

……

真是一点难度都没有啊，魇谛是真放弃域外之地了吧？

有黛薇卡她们四散开帮着搜罗星云同伴，折凝云开局直接找上那位特殊异能者，而后找到薛桑乾就直奔试炼之地。

特殊的信号光束穿透混沌之雾直冲天际，为所有星云同胞指引方向。折凝云和薛桑乾则直接进入试炼，在急速通关后折凝云直接开始召唤补充耗尽的指引之蝶卡牌。

指引之蝶上次只剩下7张，她和薛桑乾找人+来到试炼之地消耗一张，黛薇卡她们三队开局各用掉一张，折凝云进入试炼前各用掉一张，正好耗尽。

骷髅龙倒是还剩下四张，不过也不经用了。好在她和薛桑乾两人清扫混沌之气时可以用狂风狮鹫作为平替。

她的召唤次数……740次。今天还没来得及修炼，等修炼后就有741次了，不过倒也不差这么一次。

折凝云深吸口气，盯着不出金的设置，试探着点了四次十连

星光璀璨，白色、蓝色、紫色光晕萦绕在她周围。

不是？！一张紫金卡都没？

折凝云目瞪口呆。

【随机帮助战斗卡碎片】：17601805

【指定装备强化卡碎片】：4045

指定装备强化也只出了一次五碎片。骷髅龙一张，指引之蝶两张……狂风狮鹫也出了一张。

折凝云看着自己需要卡牌的爆率，稍稍沉默片刻，直接将帮助战斗卡碎片全部合并。多年积蓄直接清空，折凝云看着余额的“5”片碎片，深吸一口气开始检查合成出了些什么玩意

【骷髅骑士帮助战斗卡】：2427

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：1416

【指引之蝶帮助战斗卡】：27

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：23

【领主召唤帮助战斗卡】：01

【骷髅龙帮助战斗卡】：58

【C-04机械自爆犬帮助战斗卡】：14

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：1518

【狂风狮鹫帮助战斗卡】：1214

【G-1柯罗纳帮助战斗卡】：2325

【空战机械狂风帮助战斗卡】：1314

【无形之种帮助战斗卡】：3337

【云海蛟帮助战斗卡】：1518

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】：1113

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】：810

有蓝有紫甚至有紫金，合成的概率居然比直抽还高，难道这才是真正的大保底？折凝云挠了挠头，觉得这7张指引之蝶又能支撑一段时间了。

真是，召唤次数多以后，抽起卡来都没有那种惊心动魄的感觉了。次数在那堆着，再加上不出金，这抽卡的紧张、刺激感就减少了一半。唉，果然人还是爱冒险啊！要是有金色概率，哪怕概率只有0.00015%，折凝云也敢豪赌一次。但直接变成0就索然无味了。

都两轮骷髅龙的时间了，黛薇卡她们应该差不多把人全接齐了吧？折凝云看着自己还热乎着的卡牌，到底是掏出三张骷髅龙和三张指引之蝶让它们去支援三队同伴。自己则重新使用一张指引之蝶，搭配上狂风狮鹫卡与姐姐双人共乘，甜蜜出发寻找混沌之气。

混沌之气好呀，上次清空了，今年又刷新好多。

不过这一次

“姐姐，这次的混沌之气，你一个人吸收吧。我为你护法。”来到第一处混沌之气所在，折凝云正色道，“我想一直跟你同行。”

她明年还有最后一次肆意清扫资源的机会，但姐姐已经二十五岁。

════════════════════════════════════════

第332章 /星/云/晋/升/了/

薛桑乾望着折凝云, 倒是早有猜到折凝云的打算。她抿了下唇，到底没浪费时间推脱什么，只握了握折凝云的手, 接受了这份好意。

两人行动极快, 薛桑乾吸收混沌之气的速度也越来越快, 她只是吸收并不急于消化，以她们如今灵帝初阶的等阶，体内暂时也能容纳一部分混沌之气。是以这次并未耽误太多时间。

等薛桑乾吸收完毕，就继续乘坐狂风狮鹫遵循指引之蝶的指引寻找下一处混沌之气所在。

三张指引之蝶卡牌用完时, 域外之地内的混沌之气刚好也被扫荡得一干二净。

“怎么感觉混沌之气的数量变少了？”折凝云挠了挠头, 也不知道是不是错觉。

返程时虽然没有指引之蝶, 但她们也都知道方向。毕竟直冲天际的光束过于醒目, 就是个固定的信号灯塔。依旧是一张狂风狮鹫起飞, 折凝云与薛桑乾飞速返回混沌之雾内, 直接开始疯狂修炼。

-

有了能发出指引信号的异能者，再加上黛薇卡她们后来直接开始随缘闲逛，遇到魇谛人直接动手清理, 这次的域外之地结果依旧没有任何悬念。

甚至因折凝云同伴们清扫得过于给力, 这轮域外之地简直连一点伤亡都没有！域外之地纯粹的变成星云人的修炼圣地！

不少参加过前三轮但今年因年龄超过而无法参加域外之地的星云同胞一边膜拜折神一边玩笑般感慨自己当初真是没赶上好时候。看看现在？折神实力大成, 都直接带着大家无伤通关了。

“折神为什么会是神？她一个人就顶好多个战力。虽然都没有让折神肆意使用卡牌围殴对方的机会……但她随手召出的坐骑都是灵帝初阶啊！！！”

“笑死, 一想到折神跟我差不多大就想笑。又想到折神的蓝卡里还有各种元素狗狗, 就更好笑了这是真的召条狗都比我强啊！”

“我这有成为折神的小妙招哦, 只需两步即可复制第一步：十五岁觉醒异能。第二步：觉醒幻想系异能，卡牌召唤！怎么样，是不是很简单？大家快去试试吧！”

折凝云在域外之地优哉游哉, 星云的大家看得也分外轻松。也不是第一次域外之地了，如今星云上下氛围出奇的好, 就算还有人在那儿故意用标题钓鱼，这直钩也没人会傻傻的上当。

与此同时，魇谛那边氛围也是出奇的安静。开局折凝云召唤出同伴，当魇谛王族看到她的同伴以及卡牌召唤出的伙伴们距离限制大到能覆盖整个域外之地时，心就已经处于微死状态。

这怎么打？这能怎么打？！

当务之急是赶紧将折凝云扼杀，很多王族虽然很眼馋折凝云的能力及天赋，但折凝云带给他们的巨大威胁已经令他们不敢奢想什么了。是的，折凝云这异能固然很香，但按折凝云这个成长速度，她万一达到星云的伪神等阶……

这世界之战还怎么打？

哪怕折凝云的卡牌一张只持续二十分钟，但这也不是一般人能抵抗得了的！他们甚至不敢想折凝云要是成了星云新兴的神明局面会发生什么恐怖的变化但这不可能吧？也不是每个被入侵的世界都能逆境逢生甚至催生出神明的。

一边质疑一边忐忑，一边觊觎一边不安。

不过当他们想到魇谛这边为下次战斗做足的准备，到底是安心不少起码，在域外之地之外的战斗，别再输了啊！星云晋升，那是再适合不过的机会了！

……

能在域外之地专心修炼的时间实在太少，要是魇谛人不会自爆，能一直安分老实待在域外之地中，让她们尽情修炼该多好呀。唉。

折凝云叹了口气：她们到底是没能保持进入域外之地必定突破的记录。

灵帝初阶进去，灵帝初阶出来。这帝级……含金量果然还是高哈。

从域外之地离开，折凝云发现星云意识依旧没有动静不免松了口气：她确实挺担心世界意识趁她不在就突破了的。

不过她现在都从域外之地出来了，这星云意识怎么还没突破？！知不知道她手头这七百抽很着急出手啊！

折凝云有点急，不过这份急切在想到晋升后必有大战后又消散许多。这次晋升后的大战……火力应该会集中在她身上吧？希望魇谛集中火力可别分散了，折凝云可不想让中、低危险区有太大的损失。

至于她自己？越级挑战已是寻常之事。魇谛针对她也不是一天两天了，放平心态专注修炼，静等接招就是。

-

从域外之地回来，折凝云和薛桑乾的日程几乎没有太大的改变。薛桑乾虽然不能再参加下一轮域外之地的战斗，但她灵帝初阶的实力摆在这里，正是高危区需要的年轻战力。

虽然感觉如果真有魇谛侵袭，薛桑乾大概率还是会喜提与折凝云一样被勒令不许靠近通道的待遇就是了。

两人依旧同吃同住形影不离，生活模式没有丝毫改变。

从域外之地出来，她们依旧进行了修炼闭关。黛薇卡她们一召唤出来就不必召回了，反正现在范围这么大，她们想去哪儿玩都可以。

约莫半个月后，薛桑乾水到渠成，达到灵帝中阶。

姐姐突破了，但折凝云依旧不急。突破后的薛桑乾也没有任何改变，两人仍按着之前的习惯闭关修炼。

只是折凝云眼见这日子逐渐步入炎夏，星云意识一丁点动静都无，总有一种下次域外之地也不能召唤出金的忧虑感。好在折凝云能忧虑的时候大多都在晚上，她能肆意往薛桑乾怀里蹭，一直哼唧着直至薛桑乾将她哄好。

“常用卡牌入不敷出，不常用的卡牌数量倒是越堆越多了。要是召唤卡牌却注定不能出金……这是多大的罪恶啊！”这罪恶指的是折凝云自己的罪恶感，就像浪费掉了宝贵的召唤次数一样。虽说召唤并无保底，但她垫刀那么多，合情合理都该出金了！所以折凝云是笃定如果没有星云意识干预，放开限制抽卡她绝对是能连续出金的！

但她能怎么办呢？难不成还真能给星云意识撑死啊？

老老实实继续沉淀了两个多月，折凝云终于在7月23日这天顺利突破，升至灵帝中阶。

加上突破赠送的一次十连抽，折凝云的召唤次数一举冲破800大关，来到“805”之数。

八百抽！终于有点抽卡游戏的意思了。就是一想到这些召唤次数她攒了多久，折凝云就她还是别想了。

这哪里是八百个普通的次数啊？这是她辛苦修炼的日日夜夜！

折凝云偶尔会觉得星云世界意识可以不那么着急突破的，毕竟星云大部分人的等阶都在尊级，前辈们倒是都有帝级，也在努力修炼突破至帝级高阶，但即便这样晋升后初期一段时间也会非常难熬。可按星云意识之前的担忧，双方世界的全面战争开启显然已经进入倒计时，如果世界意识再不努力晋升，等拖到全面战争开启前被动强制晋升世界等阶时那才是真的完蛋。

战争，牺牲。

……提前晋升也好。越级抵御的高压之下，大家都更容易突破。提前晋升通道还会开启限制保护，也给了大家更多上限与发展空间，可以为全面战争做准备。

这天，折凝云擦着湿漉漉的头发从浴室走出，在椅子上坐下。薛桑乾熟练又自然地站至她身后，清洗干净的指腹轻柔按摩着折凝云头皮，梳理着她的湿发。

在精妙至极的火系异能控制升温上，不需要火焰的存在，薛桑乾也能改变温度。不用吹风机，她就能通过这种按摩的方式帮折凝云烘干头发。

这点折凝云就不行了，所以她只能借用吹风机帮姐姐吹头发。这样的互动在她看来并非浪费时间，而是两人安心相处的温馨时光。

真好呀，这种稳定安心的生活。折凝云想，等到战争结束，她和姐姐大概就不需要这么卷了。她们就能有更多的时间去放松、旅游，一起体验更多的事。

八月二十六日，折凝云刚过完生日不久。这天修炼时突然感觉到空气灵能浓度骤然节节攀升，她立刻就从冥想状态脱离。睁眼瞬间与对视上

凝重、激动，她们对视一眼，在响彻星云的第一声警报响起之前就冲出了修炼室！

她们仍是灵帝中阶，折凝云不必说，薛桑乾胜在对自身异能掌控力极强，三系一体越级对上一般灵帝高阶的存在不成问题。这么一算，她们如今也是星云的顶尖战力了。世界晋升壁垒被打破，总是要分一批临界于灵帝高阶的前辈们先突破的！只有逐一突破至新等阶，才能缓慢从初期过度下去，直至严防死守所有通道，击溃魇谛在此战趁虚而入的想法。

“撤离！除后勤、辅助、治愈系异能者，灵帝以下所有同胞立刻撤出高危区！重复一遍，除后勤、辅助、治愈系异能者，灵帝以下所有同胞立刻撤出高危区！”

那些留在高危区备战域外之地的年轻人们没有犹豫，立刻听从命令有序从高危区撤出。在撤离的第一时间，所有人顷刻分散开，奔赴各个中危、低危区进行支援。

高危区的中心通道是每次晋升抵御压力最大的地方。而这一次……

折凝云与薛桑乾终于如愿在战斗时来到这里。

折凝云抬手解除出金限制，安静等待世界灵能浓度彻底稳定下来、晋升完成的瞬间。

════════════════════════════════════════

第333章 /双/同/伴/契/约/

整整八百三十九次召唤次数！

折凝云将黛薇卡她们全部召回又提前召出, 她与薛桑乾并肩站在一块儿，凝视着暂时还未发生任何变化的通道……而她的所有精神如今都集中在那召唤模板之上，折凝云盯死了【十连召唤】, 只等

极速攀升的浓度逐渐稳定。风仍是风, 云仍是云, 只有无形的东西发生了某种改变。

当中央通道冒出刺目的警示光芒的那一刹那，折凝云狂点【十连召唤】，那独属于她能看到的、置身星海银河中央的特效将她整个笼罩，无数流星纷纷滑落, 各色尾迹在天际织成最为浪漫的天幕, 恍若下了一场各色的雨。

来吧, 来吧……

一次次十连飞速流逝, 折凝云的牌库再一次充盈起来。但她却没在意这个, 在不知道多少个十连之后, 灿金的卷轴再次在她身前展开

【同伴契约】1  （金）

折凝云爽朗一笑，毫不犹豫将手按上！

久违的感觉席卷而来，灵魂仿佛腾跃而起, 就这么随着卷轴一并进入了时空隧道。她的意识穿梭其中, 直至一点光晕就此展开。

-

折凝云看到了月亮。

皎洁的月亮, 高高在上的月亮。看到踏着银白月光低眉抚弄竖琴的神明。

一头银白长发如月华倾泻, 这位神明皮肤自带淡淡星辉光晕, 远远看去仿若被光雾笼罩。琴音清远悠扬。折凝云不懂乐理, 只本能为这样的音乐着迷，这琴音之中仿佛蕴含着某种魔力，将人的灵魂一并洗涤。

折凝云听着听着, 整个沉浸进去，时间概念就此抹去。

直至琴音渐止, 那位神明抱琴而坐，朝时光剪影这端望来

天青石色的眼眸澄澈透亮，好似看见了折凝云，但折凝云却未从中窥得自己倒影。她微怔之间，月华光轮倏地斩落，时光剪影就此结束。

折凝云灵魂坠回身躯，她晃了晃脑袋，看向薛桑乾：“是新同伴！大概……好像是月神？”

但从时光剪影完全看不出太多，不过这位同伴应该挺有音乐细胞的。战斗的话……折凝云想到末尾出现的光轮，感觉这位应该算近战吧？折凝云一边想着，一边打开同伴模板按下召唤。新的金色召唤阵亮起，折凝云却没耽误时间，赶忙回到召唤模板继续狂按十连召唤！

折凝云与薛桑乾在中央通道防守线的外围，给前辈们联手结阵的空间，等战斗打起来，她们也是先尝试辅助。星云的前辈们很怕魇谛人一旦过来看到折凝云就疯魔了、不管不顾了，虽然折凝云和薛桑乾已经是灵帝中阶，但她们还是想要保护这两位小辈的。

暂时处于外围还好，给了折凝云疯狂召唤的机会。黛薇卡她们此时也围了过来，有些好奇新同伴的样子。

月华织就的银白长袍发散着莹白色光晕，这位新同伴自召唤阵走出，扫了一眼陌生的环境，眼中倒也没太大的情绪波动。她感知着联系，看向折凝云，而后又一一打量过黛薇卡她们。

“涅雅忒弥斯。”新同伴轻声开口，音色清冷清脆，带着些许的冷淡疏离，“神明本体为月神。”她看着折凝云，眼神只在折凝云与薛桑乾之间一扫，似乎明悟了什么，眉眼略柔和了瞬，主动抬手以指尖触及折凝云额间，读取背景。

“你好你好，我是折凝云。现在情况有点点混乱，觉醒什么的可能得等到战后……呃，黛薇卡你们帮一下啊！”折凝云一边忙着控制十连抽进程，一边笑着与新同伴问好。她一时竟不知道该怎么解释当下情况，便催促黛薇卡她们支棱起来。

大战前摸鱼未遂的黛薇卡只得认命，主动上前靠近这位月神分灵，等她消化完背景带着她融入集体。不过……这位月神看起来仿佛和北静之是一个性子呀？真好，让北静之带她，两人大概能永不说话发呆一辈子吧。

“晋升之战么？我知道了。”涅雅忒弥斯快速消化完一切，也明白折凝云现在在忙着干嘛了。她看向黛薇卡她们，略抿了下唇，主动开口，“在夜晚，才是我的全盛状态。即使是异世的月亮，对我也多有增幅。能力方面，我既可以作为精神类辅助，也可以近身作战。”她感应着自己的力量，本体在创作方面总有一股近乎偏执的疯狂，是以这具分灵的状态堪称完美。

黛薇卡见涅雅忒弥斯的性格居然并不沉闷，立刻热情凑上前去：“你好全能呀？真厉害，这就是月神吗？我的本体是光与水的法神，目前在团队中担任奶妈一职。”黛薇卡说完，又简单介绍了一下自己的技能。

有黛薇卡开头，接下来的相互介绍就顺利许多。玛蒂娜紧跟其后，哪怕轮到北静之，这位沉默寡言的同伴也面无表情地开口介绍自己的本体是冰雪之神，执掌关于冰雪的一切权柄。

就在她们互相介绍完本体与能力之后，折凝云那边又爆发出一阵金光

“又出金了？”黛薇卡颇为惊异，“虽说八百多抽出两次确实很正常，但星云意识不是才刚刚晋升吗？折凝云这样……真能承受住？”

不过星云意识倒也没降临特意警告什么就是，所以问题应该不大……吧？

折凝云完全没有这方面的担忧，她看着眼前又一次出现的卷轴，笑容愈发爽朗开怀，可以说是迫不及待就按了上去。

短时间两次时光穿梭阅览剪影，折凝云不仅没有感到丁点不适，还希望能来得更多。

入目一片火红。

虽然折凝云并不能共感时空剪影内的温度，但瞧见周围炽烈熔岩的瞬间，仍仿佛感受到那比之烈焰燃烧也不弱上多少的极致高温。

岩浆之中，一条点缀着片片金鳞的赤红小蛇在其中惬意游动。

许是玩够了，小蛇游至熔岩边，金红光芒闪烁一瞬，便化作人形。

皮肤覆盖着细密的暗金色蛇鳞覆盖上所有皮肤，那么小小的一条蛇，化作人形时身形居然是高大的。祂身形颀长，肌肉线条流畅且有力，爆发力极强。

许是变为人形有些不适，祂轻轻甩了甩头发，那一头红金色卷发就如熊熊燃烧的火焰一般荡开了。

祂赤脚行走于熔岩之上，琥珀色的竖瞳中并无太多情绪。

我会宽恕一切罪责，谅解所有冒犯，即使背叛也并非大事。

我虽不是人类，却也知道什么是良善，什么是正义。放心吧，我从不记仇。

从不

这位神明成神的过往，如幻灯片一般在时光剪影般闪过。只不过，画面并未描述这位神明是如何登上神座如何成神的。

折凝云表情逐渐微妙起：如果没记错的话，她刚刚明明听见这位以一种开朗释怀的阳光语调说起那些话啊？

可这展示的画面

胸口破了一个大洞的人类死不瞑目躺在地上，而在人类身前，蛇形神明很是天真好奇地把玩着手中的人类心脏。

一帧帧一幅幅杀戮场面很快闪过，到了后面，杀戮不再局限于单纯的血腥。反而多上几丝艺术气息。

骨骼制成的人骨椅上又摆放着一副人骨，像极了某种装饰品。除此之外，还有叩首的、跪拜的、祈祷的各式人骨。在画面中，这位蛇形神明很是好心情地处理着这些，将骨头一一清洗、处理好，镜头朝后移的那一瞬，折凝云才发现除此之外竟然还有一地白骨！

百人？不，这或许上千人？

天啊，千万别告诉她这位神明本体是什么“执掌杀戮与艺术”之神吧。

像是战利品展示一般，时光剪影的最后，折凝云看到这位蛇形神明剖出失败者体内神骨，将那闪着莹白圣光的头骨与腿骨摆在了一起，再搭上其他几个地方的小骨头，就这么做了一台“自发光”小台灯。

折凝云：……

灵魂回归躯体，折凝云仍大为震撼。她看向背包，如果那位神明捏的分灵也继承了祂自身一部分喜好与性格的话……

难道她会是个狂热的骷髅爱好者？！

折凝云闭了闭眼，她打开同伴模块，看着新同伴那天真纯粹的笑容，果断点下召唤。

新的召唤阵出现，折凝云揉了揉太阳穴，这才看向黛薇卡她们：“新的同伴……呃，本体是位蛇形神明，我也不确定分灵会是什么样子。”

折凝云召唤速度极快，她一边说着，一边将剩下几个十连包括九次单抽全部点完。

好吧，没再创造奇迹，没有新的同伴出现了。

折凝云有点忧愁：欢乐时光总是如此短暂。现在回想起来，匆匆忙忙赶时间的迅速梭.哈确实不如优哉游哉虔诚再虔诚、做足一切准备工作后的奋力一搏啊！抽卡的刺激感总是差了那么一点。

或许应该留个十连给战后，让她做足一切准备的玄学仪式来沉浸式体验一番的。

金色召唤阵浮现，也就是这一刹那，冲天紫光从中央通道亮起，炽烈光束裹挟着大量的污染与能量迅速弥漫开。

灵圣级威压顷刻席卷全场！

不需要过多的言语，在场所有星云前辈全都冲了上去。牵扯住来袭之人，为突破的那批同僚争取时间！

希蕾尔卡利斯，就是在这等开战的混乱时刻自召唤阵走出。

烈焰与硫磺的气息萦绕在她周围，这位分灵并不拘束，对陌生环境适应得也十分之好。她只环视一周，那股冷淡的气势便消散去，转而露出极有兴致的笑。那琥珀色的竖瞳锁定了折凝云：“哪一方是敌人？”

════════════════════════════════════════

第334章 /通/道/保/护/期/

折凝云倒没想到这位分灵会是这么个性格。她主动凑上前两步, “不如，先接收一下世界背景？”

“……”

希蕾尔卡利斯指尖按上折凝云眉心，读取背景。

新同伴读取背景的空隙, 折凝云一边飞速阅览背包确认各个卡牌数目, 一边飞速扔出数张卡牌。

这种防御之战, 就不好直接用圣母光环了，毕竟这张卡对各位前辈们也是有一定影响的，而今也远没到需要她一个灵帝中阶的后辈来独挑大梁的时候。圣母卡数量有限且持续时间只有三分钟，这晋升之后的防御战斗至少得持续一个月以上, 怎么算都是不够的。底牌还是得压一压。

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】【小飞龙弗利特帮助战斗卡】【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】

五张紫色帮助战斗卡直接使用, 阿奎她们都曾是那位召唤师的同伴, 相互之间配合本就默契, 如今大战正好可以让她们再次并肩作战。

召唤完这个, 折凝云稍作犹豫, 很快再度飞出一张【黑山羊恶魔帮助战斗卡】。

中心通道的战力只在精而不在多，毕竟前期通道对防御世界的保护生效。折凝云要是真乌压压召唤一大片，反而会让前辈们不好发挥。而蓝卡的伙伴们……稍微弱一些的, 恐怕会被敌人直接秒杀。

最后, 折凝云掏出【特殊落雷召唤卡】令雷电笼罩住这片区域。魇谛杀来的圣级战力显然没有操纵雷电的能力, 但星云方有。是以使用这类卡牌折凝云根本不怕误伤, 这纯粹是对雷电系异能者的增幅。

折凝云与薛桑乾并未进入战斗中心, 一切仍由高危区诸位前辈压阵。可即便这样, 当代表折凝云的标志性卡牌与法阵亮起时，那从通道杀来的圣级目光凛冽，突然就改了攻势, 只专攻一处欲要突破出去。

“阵起！”一些可以布置阵法的辅助系异能者见状立马灌着各种药剂不顾支出层层结阵，这魇谛圣级果然感觉到折凝云在这儿就会发疯！还好她们早有准备。

诸位高危区前辈更是倾力抵挡而下。已是五十七岁的防御系异能者瞿昭君只大喝一声, 辅助系异能者们层层强化的光环、光点或是其他异能外显化的特征缠绕上她躯体，只见五彩流光闪过，她如一座巍峨高山般彻底截住那圣级去路，以灵帝高阶等阶硬撼圣级威能而没倒退半步。

“轰隆隆！”

无数蓄力后的星能炮在瞿昭君限制住圣级方位的瞬间刹那倾泻而下，爆炸的能量一波波抵挡开！元素系的前辈们此刻也是各显其能，各种元素冲击朝那人杀去。

也是这一瞬，后方紧盯那圣级的辅助系异能者骤然闭目，她闷哼一声擦去嘴角反噬而来的血渍，迅速说道：“攻他左侧方，这是他弱势方位。他有部分王族血脉，如遇无形屏障，以脖颈为参照，往右三寸是屏障薄弱处，可击碎屏障。”

很快，讯息朝前传去。战线立刻变动起来。

不多时，精神系异能者北蕴和攻其不备强袭魇谛圣级精神海，羽瑾幻化而出的长剑一击碎掉屏障，介瑜与她同时出手，在屏障碎裂刹那枭去敌首。

只是这方战斗才堪堪结束，保护冷却就已经过去，通道再次焕发出刺目光芒。

爆发过的前辈们退去列阵而线，换上其他前辈顶上。大家依旧紧盯着通道，迅速吸纳灵能进行恢复。

提前晋升的关键，就在这世界法则激活的通道保护。若是没有这层保护，星云恐怕得损失惨重，甚至可能坚持不到如今的世界战争进程。

战斗间隙，薛桑乾以异能远程攻击，辅助前辈。折凝云则是用卡牌支援，时刻注意着局势需不需要圣母卡硬控一瞬。

黛薇卡和利雅都彻底转为治愈大家。这样的越级战斗，虽然玛蒂娜、塞莱丝特和扶轻燕都不惧死亡反正也就是回归同伴空间休息而已，但星云前辈们列阵齐整布局稳当，显然是早有准备，她们贸然插手反而不好。

毕竟虽然她们自己不怕死，但这些前辈可能会顾及她们、照顾她们。

怀白和北静之可算是忙坏了，两人从开战起就没怎么休息过，全神贯注关注着战场。北静之一刻都未停下冰雪操纵，怀白则注视着那圣级敌人，一边努力进行精神干扰一边给与他对上的各个前辈上精神防护。

新同伴涅雅忒弥斯与希蕾尔卡利斯并未急着参战。玛蒂娜她们难以进入一线战斗，便留在后方与新同伴继续介绍起大家的能力，介绍起折凝云的能力等等，增进了解。

不过……玛蒂娜说着说着，看了一眼一本正经的塞莱丝特和盘着佛珠以一种火热目光紧盯那位圣者的扶轻燕，心说这种拉拢关系、增进好感度的工作果然还是让黛薇卡或怀白来做比较好啊。

涅雅忒弥斯凝视战场，她也有远程攻击手段，不过倒不急着现在帮忙。既然这是个长久的抵御战，轮换着出力才是正解。

她抬手幻化出月华光轮，这武器既可近战，也能抛出作为远程操纵。至于精神方面，需要她弹奏竖琴，但这显然不适合在多打一的战场中使用。毕竟这可没法区分敌我。

月华光轮骤然等比放大，就这么放置在地面。涅雅忒弥斯优雅转身，光轮之上流光溢彩，光晕愈发柔和，她就如此坐了上去。光轮放大的高度令她即便坐下也能看到战场，就是在这等战场上，远远看去就好似后方出现月亮灯一般。

不过作为月神分灵，涅雅忒弥斯对如此高调适应良好，且不觉得有什么不妥之处。

暂时无法参战，希蕾尔兴致缺缺。她见涅雅忒弥斯坐下，自己也席地而坐。不过很快发现她坐下就没法看到战场了，略一思索，希蕾尔爽朗一笑，当下化为蛇形。在她欲要不断变大成为赤红巨蛇之前，专注于战场的折凝云余光瞥见那抹赤红，忙转身制止：“别！别变大！”

涅雅忒弥斯那样还好。但后方要是真出现小山似的赤红巨蛇，前辈们肯定会受到影响的吧！而且这占地面积得多大啊！！

折凝云灵光一闪，在希蕾尔还未做出反应时迅速说道：“玛蒂娜，你们可以先去帮忙镇守高危区的其他通道。那边暂时不会有圣级强者出现，但会有很多帝级高阶的敌人！如遇紧急情况我需要你们，到时召回也来得及。”

本有些烦躁的希蕾尔略过大段讯息，很快捕捉到“高阶、敌人”四个字，立刻兴奋地拍了拍蛇尾，蛇信吐出时带出一簇绽放的火苗。她骤然变回人形，红金色卷发在熊熊战意下犹如真正的火焰一般燃烧着，“玛蒂娜？”

“……”莫名有一种折凝云把熊孩子扔给她带的错觉是怎么回事？

玛蒂娜叹了口气，单手拔出插入地面的重剑将之抗在肩上：“走吧。塞莱丝特和扶轻燕……涅雅忒弥斯要一起去吗？”

“涅雅忒弥斯算远程吧？”折凝云挠挠头，她看了一眼已经慵懒靠在月华光轮上小憩的月神分灵，开口问道，“你想去吗？”

“那就去吧。”月华光轮消散，涅雅忒弥斯看向其他同伴，“战斗是了解彼此的最好方式，不是么？”

言语上的介绍到底是不如并肩战斗一次。

帝级高阶啊，扶轻燕懒洋洋转着佛珠，她对这边的敌人倒是更感兴趣。不过目前确实没有加入战斗的空隙就是了，那就去吧。

至于塞莱丝特，她看向折凝云，带着几分凝重与担忧：“魇谛的目标是你。”

“放心吧，我只待在后方。”折凝云笑笑，她知道塞莱丝特在担心什么，“如果轮到我不得不顶上加入战斗……我会召唤你们的。”

“你们才是要注意安全。如若有什么危险，返回同伴空间即可。我再召出大家的。”

玛蒂娜领着新同伴与塞莱丝特、扶轻燕一起离开，朝其他一处通道赶去。涅雅忒弥斯既可远程也可近战，而其他人显然也是近战型。大家凑在一块配合杀敌，确实是拉近距离的最好办法。

玛蒂娜、塞莱丝特都很靠谱，折凝云没什么可担心的。她抽空看了一眼薛桑乾，将【精力恢复丸】塞进她嘴里，而后打开背包。这次抽卡她收获不少，刚刚关注大战没有多余精力细细厘清，此刻倒是正好。

【随机帮助战斗卡碎片】：5315

【指定装备强化卡碎片】：45125

召唤得次数越多，碎片出的就越多，折凝云已经习惯。她扫了一眼碎片数量，很快将强化卡合成。连带着抽出的四张成卡，她如今已有6张指定装备强化卡。

刚刚没来及得用，现在也不迟。折凝云直接给涅雅忒弥斯与希蕾尔各使用两张，而后给扶轻燕一张、利雅一张。

新同伴的战力总是得提升一下嘛。可惜觉醒一事就真得等这段时间过去、彻底平定下来了。

因为有着意向指定，所以这三张卡的数量还真暴涨了一波。

【特殊圣母光环体验卡】：513

【骷髅龙帮助战斗卡】：526

【指引之蝶帮助战斗卡】:031

这还是折凝云第一次有紫金卡数量突破二位数，十三张圣母光环卡在手，再加上通道保护限制，折凝云还真不觉得那些魇谛还有什么手段威胁到她。

════════════════════════════════════════

第335章 /卡/牌/的/清/点/

更别提除了意向卡牌, 其它紫金卡数目也得到了一波提升。

【特殊绝对控水体验卡】：25

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：35

【高压电磁场】：59

【特殊我有一剑】：14

【白骨锁链】：56

【领主召唤帮助战斗卡】：16

【特殊神圣裁决】：26

【特殊自然法则】：01

【特殊武神天资体验卡】：2

【特殊武神天资体验卡】：神威觉醒，力破万钧。以武神之名，赋予你体验绝对力量的机会。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（“没有什么是力量无法解决的, 如果有, 那就是还不够强。”）

显然, 这就是玛蒂娜本体投放进卡池的卡牌，终于叫折凝云给抽了出来。她仔细一看，感觉这文案跟利雅的自然法则有点点类似哈？体验绝对力量的机会……不会只直接复刻神力吧？可真要这样……折凝云挠了挠头，她真的只是召唤师不是很想撸袖子亲自上阵啊！她甚至没怎么□□用兵器！但话说回来, 有了神力的话, 没兵器似乎也无所谓了？

【特殊冰雪之心】：1

【特殊冰雪之心】：雪烙神纹, 凝冰为心。以冰雪之神为名, 赋予你体验冰雪之心的机会。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（“……自己领悟吧。”）

北静之！折凝云盯着这张卡牌, 这格式才是与自然之心几乎一样啊！她看着寄语上的那串省略号, 很难不怀疑北静之那位本体是否是沉默了好一阵子才憋出这么句话的。

折凝云撑着下巴，也有点怀疑同伴们的本体是不是……因为大地母神开了头，再加上已经是神了, 能拿得出手的招式大概也太多了, 难以抉择之下, 确实这种体验卡会是很好很方便的选择呢。而且这种接近法则力量感悟的体验对折凝云的提升堪称巨大, 在如今这种时间比任何东西都宝贵的前提下, 体验卡就能让她短时间参悟、体验很多她可能毫无头绪的东西, 让她感悟一般人穷极一生修炼也无法接触到的法则领域。

简而言之，就是提升了她“成神”的可能性，且加速了她“成神”的速度。

【月神拉莫斯帮助战斗卡】：2

【月神拉莫斯帮助战斗卡】：召唤异世的月神拉莫斯降临。一次性使用卡牌持续时间：二十分钟

（注：此契约经由某位召唤师介绍。）

（“从我能召唤祂到契约结束, 中间时间并不长。希望你能给祂带去更为新奇的旅途体验。”）

这张新的紫金卡显然就是那位召唤师提供的了。这居然也是一位异世月神吗？不知道降临之后会是什么样的，实力反正是不可能发挥出真正的神级。也不知道涅雅忒弥斯会不会知道这位月神。

阅览完紫金卡, 折凝云目光就转移至自己较为在意的紫卡、蓝卡上：

【特殊落雷召唤卡】：3947

【特殊炎爆之术】：1219

【特殊隐匿斗篷】：1319

【特殊流光之翼】：1321

【特殊天降横财】：3042

【特殊飓风召唤卡】：1621

【特殊极冰之盾】：1622

【特殊风暴残音】：1018

【特殊千魂锁引】：1522

【特殊光耀洗礼】：1018

【特殊指定诅咒】：1722

【特殊暗影迷障】：1320

【特殊极冰牢笼】：1422

【特殊冰封千里】：1521

【特殊看破】：1726

【特殊草木生长】：911

【特殊月华净化阵】：1216

【特殊浮生剑阵】：1316

【特殊九金方天戟】：1924

【特殊光明枷锁】：1422

【特殊富婆光环体验券】：2023

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】：1217

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】：913

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：1720

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】：1115

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】：1016

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：1518

【空战机械狂风帮助战斗卡】：1418

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】：1116

【电弧手丨雷】：319

【M-84震撼弹】：825

【G-14手雷】：321

【火焰爆炸器】：018

【替身纸人】：2235

【精力恢复丸】：2543

紫卡数目狠提了一波，蓝卡中她比较惯用的道具卡数量也终于能够看了。之前将投掷物们清空后一直没怎么抽卡，火焰爆炸器就一直处于“0”的状态。虽然这张卡的杀伤力较为一般，但折凝云怎么能接受自己有卡用完了“绝版”呢！

其他各种蓝卡一共得到了“405”张成卡。这次抽卡，折凝云并未抽到新的紫卡或蓝卡，可能是她的召唤卡池最近并没有得到更多扩充。不过她目前的卡牌种类已经过于多了，暂时不更新也是一件好事。

说是清点，其实也就是扫一眼的功夫。折凝云望向中央战场，通道光芒大盛着，第二位圣级显然即将传送而来。

这次，圣级刚一降临，前辈们共同列出的阵法便再度激活亮起。不过前辈们还未来得及上前防御，后方能敏锐观察战场战况、分析敌人弱点的异能者突然爆发出尖锐爆鸣：“他要自爆！”

尖锐爆鸣响起的瞬间，耀紫色光晕也自那魇谛人体内绽放。他身上粉色纹路大亮而起，犹如膨胀起的电路，纹路如血管一般发光、鼓动着，狂暴的圣级气息不受控制地节节攀升！

该死的，这魇谛绝对是收到了自己在这边的消息。真狠心啊，哪怕圣级强者，也是说自爆就自爆。

折凝云咬牙切齿，不再犹豫直接飞出一张圣母光环卡，力求将人控住。除此之外，极冰之盾卡牌也被折凝云随手抓取一把飞出。

灵魂节节攀升的刹那，折凝云抬手猛地下压，无形的威压裹挟着圣母光环的霸道影响倾泻般朝那自爆圣级涌去。折凝云感受到灵魂之上投来的淡漠一瞥，这次大战似乎引起那位神明的一点兴趣……但也只是一点而已。

但这并不重要，折凝云已经习惯了这般注视与影响。因着注视附带而来的神性影响，折凝云眼底再度亮起浅淡的金芒。也就是这一刹，僵硬着并未中断自爆的圣级眼神茫然一瞬，惶惶然扭动仿若机械的脖颈，朝她看来。

与她对视的刹那，这位圣级仿佛受到莫名盛大的冲击。

虽然他并未下拜大呼圣母，但仅是这一刹的控制与中断足以为前辈们提供足够的时间！无数攻击倾泻而上，灵能炮轰鸣作响。折凝云只需竭尽全力将所有影响与控制集中在那一人身上，三分钟体验卡的时间还未过去，这个差点自爆的圣级就轰然倒下，头身分离。

竟然在通道刚开始，第二次进入的时候就投放自爆的圣级。按着之前的晋升战，这分明是魇谛最后孤注一掷时才会动用的手段。这些家伙……是知道折凝云在此通道，就不管不顾了么？要真是这样，等到保护削弱，魇谛的攻势恐怕还会更加凶猛。

折凝云抿着唇，她原以为十三张圣母卡足够用了，但这么快就用去一张。

等阶差距实在是太伤了。要是她也成为圣级，截断个想要自爆的圣级哪还需要这么麻烦。

迅速的出现与自爆中断，这一战比上一战结束得更加快。也给星云前辈们提供了整顿商议对策的时间。

折凝云卡牌有限，她们也不可能一直将压力压在折凝云一个人身上，自爆……大概只有速杀一种办法。更好的办法不是没有，但拥有抑制自爆、可以架构一个独立空间的异能者律曦晨还在尝试突破圣级呢。她要是没闭关突破，灵帝高阶的实力想要完全隔绝圣级爆炸根本不可能，单是爆炸余波、异能被破的反噬说不定都能杀了她。

不过要是第一批前辈都突破圣级归来，在自爆施法时间进行速杀似乎也就没那么困难了。毕竟这段时间，魇谛人是没法好好防御或进攻的。

“其他通道有自爆发生吗？”前辈们一边商议对策，更换相应阵法以及补充灵能炮等等，一边询问着高危区其他通道的防守信息。

好在并没有。大概是其他通道碍于保护，短时间内并不能出入圣级强者，而帝级的自爆杀伤力有限吧。毕竟其他通道出入帝级，可不会一次性只容许一人出来。数十位帝级联手进攻骚扰，远比一次性自爆带去的威胁大。

-

“折凝云绝对在与星云其他人一起镇守中央通道。”察觉到派遣过去的第二位圣级并未完成自爆，魇谛这边彻底确认了折凝云的方位。

中央通道，在保护持续期间，确实很难突破。更别提折凝云还有那帮星云人的保护。

“调遣力量，尽可能攻陷一处星云高危区内部通道！”只要攻陷过去，哪怕只有一瞬，他们就能源源不断派遣兵力过去与部队接应。只要占住一方，就能通过这一处地方牵涉中央通道那边的战力，或许还能以其他通道派遣兵力围攻中央通道。

王族指挥官浏览着魇谛目前的人力兵力以及各等阶实验体数量，目光逐渐坚定

王的意思，就是不惜一切代价，带回（杀死）折凝云！

════════════════════════════════════════

第336章 /骷/髅/与/艺/术/

“高危区其他通道入侵频率大幅上升？”又一次通道冷却的间隙, 折凝云听到这消息有些犹豫起来。星云顶尖战力有限，而折凝云凭借卡牌的特殊性，能在中央通道的高压下帮上忙, 且她的强控还具有不可替代性, 所以即便听到这消息, 折凝云也不可能抽身去其他通道。

“不如我去与玛蒂娜她们汇合？”薛桑乾想了想，开口提议。

“不，玛蒂娜她们那边战力绝对够了。”折凝云摇头，那可是五位分灵！折凝云思忖着, 右手将薛桑乾抓紧了, 而后才说, “我用些卡牌吧。这倒是个好机会, 我正好看看伙伴卡牌的实力有没有同频调至灵帝中阶。”

分灵的上限无限接近神明, 毕竟那是神明捏的嘛。但伙伴卡就不是了, 伙伴们往往是有实力上限的。紫卡的上限折凝云不太清楚，但感觉上即便无法到达伪神级，跟她一起前往圣级应该是没问题的。但蓝卡伙伴的上限就……不太统一了。

噢对, 骷髅兵、骷髅射手、骷髅重斧手这些卡牌不算。据说这些骷髅卡都是流水线生产造物, 实力从出厂那刹几乎就定死了。是打上超绝合格标的“炮灰骷髅”。

折凝云一想到背包里这么多炮灰卡就头痛, 还好现在有了个新同伴希蕾尔卡利斯, 时光剪影里这同伴是很喜欢骷髅艺术品的, 也不知道能不能喜欢这些骷髅卡们。要是喜欢, 折凝云愿意把卡牌都交给希蕾尔，哪天希蕾尔想玩骷髅拼盘她就将骷髅卡用掉给她素材。

折凝云想着这些，飞速召唤出一只寒冰猎犬。

毛发深蓝的小猎犬一出来就警戒地环视周围, 发现如今处于战斗休息间隙，这才摇着尾巴看向折凝云。折凝云俯身揉了揉狗头, 感受着寒冰猎犬的等阶，扭头看向薛桑乾发笑：“我记得考核那时候，我召唤出它，你可是徒手就制住了。”

“那时候占着高阶的便宜。”听折凝云提起从前，薛桑乾便也笑起来。她弯下腰，顺了顺寒冰猎犬的毛，“你要把蓝卡的伙伴们派去其他通道增援嘛？卡牌数量支撑得住吗？”

“没问题，只是缓解一下大家的压力。”只要熬到第一批帝级前辈们突破至灵圣初阶，之后的战局压力就会逐渐减小了。她如今的范围覆盖整个高危区都不成问题，而各个通道敌袭时冒出的紫色光柱分外显眼，也不需要担心伙伴们找不到地方。

折凝云确认寒冰猎犬的实力后，一口气将当年常用的几张“新手卡牌”全都召唤出来。

疾风灰狼、极寒蜘蛛、寒冰猎犬、焰灵之犬。小精灵则是冰、焰、木、雷小精灵。八位伙伴为一批次，朝着其他通道支援而去。

折凝云一口气召唤了五组卡牌，除去基本的赶路时间，这至少能缓解其他通道十几分钟的压力，足以让大家得以喘息、专心下一步的战斗。

做完这些，折凝云朝着中央通道掷出一张【特殊月华净化阵】。

柔顺的月光照耀而下，阵法就此结成。月华净化阵配上医疗团队的支援，前辈们伤势没一会儿就彻底痊愈。并且结成的阵法持续不断地净化着周围的污染，尽可能削减通道开启溢出的污染气息。

折凝云这些年极少参战，重心几乎都放在了修炼与域外之地的战斗中。再加上【星云污染净化勋章】的进度上次已经达到熟练，所以这么久以来勋章也没进入下一阶段。

这次倒是能试试，能不能多得个十连抽。

塞莱丝特自带净化属性，想来在另一边通道那儿已经大开杀戒，清理了不少污染吧。

折凝云捏着紫金卡未放，专注盯着战场通道上出现的新一位圣级强者，还有空分心如此想道。薛桑乾配合着前辈们的攻势，不断蓄力雷系能量，令之与烈焰交织着配合灵能炮轰然砸下。

-

玛蒂娜她们接手了离中央通道最近的这处通道，这也是受到进攻频率最高、攻击最为猛烈的一处通道。

魇谛的计划里，占领的通道自然是与中央通道越近越好，这样才能第一时间牵扯住中央通道的强者，创造混乱令他们有可乘之机。

从此通道出来的都是帝级高阶强者。玛蒂娜她们初赶到时，实力平均在灵帝初阶、中阶的守备小队正在苦苦鏖战。

守备军总战力强度摆在这里，高危区通道一多就得分散。顶尖战力的前辈必须镇守中央通道，这里就只能靠她们来死守阵地。

危险区内的星云人几乎已经习惯了抗压与越级战斗，托魇谛的福，她们适应良好。

之前就感知到这处通道污染浓度仅次于中央通道，没想到居然足足有十三位帝级传送而来。

念头一闪而过，几乎是战斗本能，玛蒂娜大喝一声，浑身肌肉鼓胀起，以腰腹发力在刹那将巨型重剑猛地抛至天际，形成一个完美的抛物线

“轰！”

巨力下砸，大地震颤。几乎是玛蒂娜出手下一秒，那些个已然快要破出包围圈的魇谛人心中警铃大作，几乎是求生本能令他们猛地倒退好几步，这才堪堪躲过这巨剑袭击。

“后撤，这处通道暂时交由我们镇守。”玛蒂娜她们战斗起来都是大开大合影响极大，是以玛蒂娜大声喝了一声，深入土地的重剑骤然消失，重新出现在她手中，随着她冲锋入阵。

自从同伴距离扩大好几倍之后，魇谛骚扰时黛薇卡、玛蒂娜她们都会前去支援。是以此时镇守此处通道的守备军们也都认识她们，见玛蒂娜她们要接手，立马有序后撤，并且安排治愈系、辅助系异能者在后方协助。

她们不会撤离去帮助其他通道，因为如果中央通道那边有异变，玛蒂娜她们随时都会被召回。是以，她们只是在玛蒂娜等人战斗场之外重新设列战阵，以备不时之需。

“折凝云？”数位魇谛帝级眼神微动，其中一位以略别扭的口音吐出这三个字。

“对付你们，哪需召唤师在此。”玛蒂娜畅快一笑，重型巨剑横扫而出。

圣洁的骑士之剑爆发着皎白的净化之光，塞莱丝特一言不发如游龙般穿梭于帝级之中，被她盯上的帝级只觉眼前白光闪过，甚至没能做出反应，心口处就已多了一个血洞。他甚至没来得及开启自保的气盾屏障！

扶轻燕一瞧这些人灵魂之力就兴致缺缺，不过还是勉强露出一副慈悲之态，垂眸含笑转动佛珠，捻出二十四道雷霆骤然疾射杀去。

炽热的岩浆莫名在大地流淌而出，浓烈的硫磺酷热气息扑面而来。希蕾尔琥珀色竖瞳流露出兴奋的战意，熔岩凝成的赤红耳坠在她耳垂处轻晃，只下一刹，熔岩凝练的三叉戟便出现在她手中，在那燃烧着似流动火焰的三叉戟之上，还盘着一条栩栩如生的赤红小蛇与那火焰特效融为一体。

在这四位同伴杀入敌群之时，涅雅忒弥斯不紧不慢取出竖琴，朦胧月华洒下，给她披上一层柔和的轻纱，只见她指尖轻轻一拨，月华光轮霎时应声而出，伴随琴音发散的无形精神光弧直指敌人头颅。

明明她们的实力都只是灵帝中阶，可这些魇谛帝级高阶的敌人却惊愕发觉他们连随意几招都接不住！只要稍一轻敌，就得人头落地。

通道持续闪烁着，几乎冷却结束的刹那就会有新的十几位帝级自通道赶来。魇谛打定了主意要攻占此处，自然得倾注战力令这边据守力量越来越多！若是这边防御力量增强，其他通道的力量被调去这里，他们也会毫不犹豫改转方向。

但……派出的帝级全军覆没了？！其他通道的进攻压力也没变得轻松啊？怎么回事，折凝云转来这通道了？

魇谛那边的指挥官还没想明白该如何更换进攻策略呢，在清理完这波敌人的冷却期里，塞莱丝特直接双手持剑高举于顶，直接激活净化之阵将骑士剑直直刺入地面，展开净化领域。

点点莹白净化光团自领域升腾而起，通道处源源不断发散的污染在触及光团的刹那，便如雪花般消融。

塞莱丝特做完这一切，转身就瞧见希蕾尔以岩浆浇筑敌人尸体，而后双手从中捧出一颗白色头骨歪着脑袋细细端详。

要是蛇形，希蕾尔此刻大概会萌萌地吐起信子吧。

“这是在做什么？”塞莱丝特有点不太理解，她看了一眼开始闪光但还有一段时间才会出敌人的通道，抬手挨了一下玛蒂娜，问。

“不是很清楚。”玛蒂娜眨了眨眼，她扭头去看正对着其余尸体诵念超度经文（剥取灵魂之力）的扶轻燕，又看了看希蕾尔，“可能是兴趣爱好吧？”

涅雅忒弥斯不知何时站在了希蕾尔身侧，就这么看着希蕾尔徒手将骨头打磨得光滑趁手：“以烈焰淬炼一次，再重新打磨，如此往复，质感会更好。同时还可以再其中添置一些耐高温晶石点缀，最后一起打磨即可。”

“是吗？”希蕾尔看了看涅雅忒弥斯，有些惊喜问，“你也喜欢骷髅？”

“我欣赏艺术。”涅雅忒弥斯平淡回答。

玛蒂娜与塞莱丝特沉默对视一眼，感觉这些艺术对她们而言还是太超前了。或许是因为她们的本体并无这方面的爱好吧。

“敌人要来了，等解决完这一批敌人，再继续艺术吧。”看着通道闪烁颜色开始变幻，玛蒂娜不得不出声提醒一句，让新同伴们暂时别沉迷“艺术”。

════════════════════════════════════════

第337章 /魇/谛/的/盘/算/

战斗, 战斗！

中央通道进攻频率不减，其他通道的进攻频率倒是不断递增，完全是卡着通道承受上限来的。

而各地消息一交汇, 她们就知道中危区与低危区的压力并没有多大, 魇谛只是间隔性骚扰一下, 这就跟之前骚扰时的进攻频率与强度一样了。

“目标是高危区……”

这就很明显了，看魇谛对其他通道的进攻频率，一方面大概是想牵扯中央通道的防守力量，另一方面大概是想要攻占下一处通道作为临时据点, 以此

想到域外之地这几年的战斗, 以及折凝云过于夸张的崛起速度。哪怕是高危区的前辈们也不得不承认, 折凝云确实拉了魇谛太多仇恨, 她的崛起速度令魇谛感受到威胁。

所以, 魇谛的目标大概率就是折凝云本人。

不过折凝云对此倒是没什么特别想法, 反正魇谛人气死也打不着她，这有什么办法。她略一思索，便让黛薇卡她们也去往其他通道帮忙镇守。高危区内顶尖的治愈系异能者几乎都来到中央通道, 所以其他通道的治愈力量是不比这里的。更何况黛薇卡她们可不是纯粹的奶妈！

黛薇卡法系也能进行远程攻击, 怀白如今的精神力量也不可小觑, 北静之这位冰雪法神没得说, 在她精妙的控制下, 即便是圣级也不能完全无视她蓄力下的冰爆。而利雅哈, 谁敢小瞧大地母神的分灵呀？

大地母神分灵治疗别人用得可都是生命力量，挥手成林的战斗壮举也是信手拈来。大地母神？权威！

将同伴们都分散派出，折凝云点了点背包, 除去中央通道，高危区大大小小的通道加起来如今总共有十二处, 那些未成形的裂缝不算。如果按照威胁等级，越靠近中央通道的通道威胁等级越大，因为它们的冷却时间、可承载敌人的实力上限、数量上限也越趋向于中央通道。

唔，玛蒂娜她们去的好像是威胁程度仅次于中央通道的那里。黛薇卡她们具体去哪儿折凝云倒是没问，不过也不要紧。她略点了点地图，除了玛蒂娜那，其他通道都支援两张吧。

二十分钟补上一次，循环往复，直至妈妈她们突破圣级出关。

至于种类，就还是先用寒冰猎犬以及小精灵那一批。折凝云想着，挑选着加上幽灵之剑、青竹之蟒和无形之种。这三位伙伴也是当年她横扫学院期末考的得力助手，都是老熟人了。

十一种卡牌，每张卡牌使用两张即可。至于卡牌伙伴们想如何组队，这就看伙伴意愿自己分配就好，只要每个通道都能得到两位灵帝中阶伙伴的增援，这就够了。

折凝云依旧专注于辅助前辈们抵御中央通道，时不时补上一张【特殊落雷召唤卡】，其他时间则在观战学习前辈们的战斗经验。

……

“怎么回事？这么多人力投入进去，难道一个通道都拿不下吗！”王族的怒火层层下落，最后压力全都给到了指挥官。

指挥官面色也很难看，只能低下头听训。他已经做到所有他能给出的调配，甚至攻击重点也改换去了别的通道，可派过去的战士就是被敌方轻松解决。这有什么办法？

如果魇谛真要趁着这次战斗孤注一掷全力以赴，那怎么也该给他一些王族战力才对。血脉之力才是如今魇谛战斗的根本，王族下发的修炼途径全是最根本的基础，稍微进阶的功法与修行道路全都被垄断得死死的，只有被王族招揽的、格外优秀的天才才有机会更进一步。而这样的战斗……他能调动的只有通过一些秘法修习来到圣级的存在。帝级战力要么是效忠王族的部将，要么是自主性不高的实验体。想要攻破其他通道谈何容易？他根本不能确定折凝云在镇守哪处通道，他觉得哪里都有折凝云！

中央通道的攻破难度也是众所周知，星云人本就团结，上次即将攻破之时，那些星云人果断自爆为其他人争取了时间。这次星云已是做足了准备，攻破更是难上加难！

要不是脑袋随时可能落地，他真想撂挑子不干了。

单纯压力他有什么用？派些王族过去自爆啊！去爆发血脉之力啊！

也不知道是不是他的腹诽起了作用，约莫通道开启的第四个小时，魇谛王族来了。

他听到消息的时候还一脸不可置信，连滚带爬出了作战帐篷，远远就瞧见那被簇拥着的一大群人。

魇谛王族，以及……

王者。

好消息是，王族们并未在意他，也没看他。他被王族的近卫屏退，这里没他的事了。

王者站在了通道入口，他逼出自身精血，就这么沾着精血在通道附近绘制血阵。一气呵成首尾相连的刹那，他稍稍松了口气，眼底兴奋的野心愈发浓重：“折凝云在中央通道附近。”

“靠近她，激活阵法。”哪怕折凝云离通道不算很近，他也有办法将人拽来魇谛世界。

“她身边有人、不止一人都可以。”不管来多少人，他都有自信能够解决。即便是星云方灵帝高阶无限接近圣级的存在，在魇谛世界里也不算什么。

只要折凝云能来魇谛，一切都不是问题。

-

“奇怪。”折凝云摸了摸自己胳膊，引得薛桑乾侧头瞧来，“没事，就是突然有种微妙的预感。”

折凝云也说不上来具体是什么，大概是卡牌源源不断消耗出去的迟缓心痛感觉吧？到目前为止，那十一种卡牌折凝云已各使用出12张。但这持续时间也才两个小时而已。

寒冰猎犬和青竹之蟒都只剩下13张，焰之小精灵14张。折凝云看着青竹之蟒的数量，好半天才记起自己曾经似乎是疯狂使用过这张卡牌。

从开始到现在，她们已经坚守了四个小时。

但四个小时对于突破来说，实在不值一提。突破瓶颈要说容易，成功也就是一瞬间的事，但要论起难度，也有苦苦冥想数日而不知其法的。

折凝云想，如此大的压力……留下镇守的前辈们压力大，那些闭关力求迅速突破的前辈们压力大概也小不到哪去。在这样紧迫的关头，妈妈她们还得顶着高压力求突破，这心理素质也不知道是有多好。折凝云换位思考了一下，感觉自己是很难做到的。

她与薛桑乾一块儿喝着营养液，在通道再度亮起时再次使用二十二张卡牌用以支援。

然而这次，这位圣级刚一出现，周身纹路便骤然点亮，血脉在瞬间激活，炽烈的光芒刹那溢散开。他御空而起，悬于半空之中，那金色的、无比接近于烈焰的眸子迅速扫视一圈，于刹那锁定折凝云！

“不好！”

阵法大亮而起，灵能织就成一具具锁链，几乎是刹那就朝上攀升，欲要将人紧紧束下。然而就在这时，烈焰的血脉之力自他体内爆发，伴随着他一声爆喝，巨大的金色巨人虚影自他身后呈现，这是他们先祖郝利的力量虚影！

他掌心以血液深刻着阵法，只是出通道刹那散发的强光令人忽略了那顺着指缝滴落的血液。他不管不顾朝着阵法出拳，身后虚影与他动作一致。层层金光镀上，炽烈的“太阳”力量霎时爆发

“轰隆”的爆炸声吞没一切。瞿昭君咽下喉间血液，咬牙硬生生顶上，异能爆发至极致，硬生生将所有爆炸的冲击拦截在异能保护之内。

阵法被轻易摧毁，所有擅长此道的异能者前辈不敢耽搁，迅速联手建立新一阵法。折凝云在第一时间抛出紫金卡，熟悉感觉袭来的刹那，她灵活运用这股威势与能量，抬手朝那王族圣级骤然压下。

然而就在这一瞬间，那人背后虚影突然扭曲起来，面目狰狞地发出晦涩的咆哮“异世！神明！不得！插手！世界！之战！”

折凝云本没感受到那位神明投来的注视，可就在那人力量虚影咆哮的刹那，那股灵魂战栗的感觉久违出现。哪怕她灵魂之力浑厚至此，在这一刹那也僵硬起来。这一瞬间，世界的时间似乎停滞了，不知隔着多少重世界、多少维度的注视遥遥投来，折凝云耳边荡起一声“嗤笑”，这嗤笑应当是极轻浅，可落在她的灵魂深处不亚于如惊雷炸响，哪怕是点滴余威也震撼得她的意识久久不得回笼。

插手世界之战？

那抹注视已然远去，折凝云仍处于被震撼的余威之中。她灵魂近乎麻木，好半天才回过神来。当她眼前视线逐渐清晰之时

那位威风八面似难以抵挡的王族圣级在此刻竟犹如痴呆，双目空洞无神地僵坐原地，涎水、泪水都不受控制流出，整个人不住地颤抖着、颤抖着，一切只剩下本能。

他身上血脉纹路黯淡无光，连之前激活而出的虚影之力也不知去了哪里。

“这……”

在星云强者眼中，就是折凝云再度用出那张紫金卡，在她们抵挡精神影响时，那王族虚影不知咆哮了什么晦涩的语言，再下一瞬，折凝云整个人就像是灵魂出窍了一半。还不等她们担心折凝云这是遭受了什么反噬虚影溃散，血纹消失。圣级王族就变成了这副模样。

“姐姐你没事吗？”折凝云晃了晃脑袋，紧握住薛桑乾颇为紧张。那位王族虚影大抵是冒犯了“那位”，遭到神罚了……大概。或许这连正儿八经的神罚都算不上，因为这人显然无法承受真神投来的注视。

但姐姐和前辈们都没有事，所以这大概是……针对性的？

════════════════════════════════════════

第338章 /神/圣/之/裁/决/

只是神明的点滴余威而已, 甚至这注视还是这魇谛人自己招来的。结果反而自己没能承受住？这都什么事儿啊。

折凝云看着那王族惨状，真是不知道说什么好。面对前辈们的询问，折凝云挠了挠头：“他自己引来了……他无法承受的注视, 就这样了。”

折凝云并未说得太清晰, 不过前辈们也没追问。她们迅速将这位王族处理掉, 就抓住这来之不易的宽裕时间进行休整。

折凝云看向薛桑乾，见姐姐仍是一副忧心忡忡的模样，想了想便咬耳朵似的凑上去：“那虚影大放厥词，咆哮说：异世神明不得插手世界之战。但其实紫金卡力量的那位这次并未投以注视, 那虚影吼完之后, 那位冷嗤一声, 就这样了。我没事, 我一点都没受到波及。”

“真的吗？如果有不舒服你得告诉我。”薛桑乾垂眸, 捏着折凝云的手掌一脸心疼, “虽然我帮不上你什么……”

“哪有！姐姐你可是我的精神支柱！是我最最坚固的后盾与支撑！”折凝云可完全听不得姐姐说这种话，她颇为较真地说完这些，又翻着花儿夸了薛桑乾三、四十句, 说得薛桑乾实在不好意思一把捂住她的嘴, 折凝云才堪堪罢休。

她们稍作休整, 结果通道光芒闪烁后, 出现的竟又是一名王族圣级！这位王族圣级只一出现, 同样绽放出虚影升入半空, 周身血纹发出耀眼光耀，而后在人群中再度锁定折凝云的方位第一时间发起突破。

折凝云：“……”

这还真是直勾勾冲她来的。圣母卡还剩十一张，倒是还够, 但这频率……折凝云也拿不准魇谛那边有多少圣级王族过来送死。但感觉以魇谛那种模式，资源全掌控在高层手中, 王族堆砌出许多圣级也是非常正常的，十一张圣母卡或许根本不够用。

既然如此，要不试试其他紫金卡的越级杀敌效果？当初那【特殊我有一剑】就十分厉害，给了折凝云极大的惊喜。

折凝云意识扫过背包，很快取出一张【特殊神圣裁决】。她盯着那抬手撕裂开阵法，正被瞿昭君等前辈死死纠缠住的王族圣级，没再犹豫，直接抛出卡牌“前辈！”

她高呼一声以作提醒，那位圣级同样看见了那张紫金卡。他面色一变，巨大的虚影表情也有着些微的扭曲，他与背后那巨大虚影同时发力，然而还未有所行动，一股神圣的威压骤然降下，比他身上散发的“太阳力量”更为炽烈、盛大、光明璀璨的光束从半空骤然出现，直接将二人笼罩，狠狠镇压在地。

比之光束与气息更为神圣的，是那散发着一圈光晕的骑士之剑。看不清身形与面目的半身神影就这么出现在半空，作为一道裁决异象开始了审判

“蔑视生命，欺压良善。恃强凌弱，攀附强权。”

“灵魂污浊不堪，无净化可能。”

那盛大的光束在这一刹那散发出不可直视的炽烈白光，净化之光就这么倾泻而下，几乎要将那魇谛圣级彻底泯灭！这不可直视的绚烂光柱只持续了两秒，那高悬于顶的骑士之剑骤然斩下，光芒消散，一切归于平常

只有那圣级身躯负手跪倒在地，一副受降罪人的姿态。而他项上头颅已滚落数米之远，中间没有任何血液飞溅、渗出，好似他那一身罪恶血液都被净化了个透彻。

如果扶轻燕在此，她就会发现，这人只剩下这一幅躯壳。在净化过后，这罪恶的灵魂也不复存在。

好快的结束。从开始到现在，就那光束持续时间略长，但真正动手也就几秒时间而已。

折凝云忍不住仰头看了看天，仿佛还能从中窥得刚刚的半身神影似的。不过，那好像也不是真正的神明身影。这更像是一种固定的裁决程序，卡牌使用就激活，然后完成指定步骤，结束就消失。

塞莱丝特本体的能力……也好强啊。只是一套固定的审判程序，她甚至只是灵帝中阶而已，就这么轻易压制、审判了圣级的对象，对方甚至毫无反抗之力。该说是魇谛王族作恶多端，正好撞上神圣裁决的枪口了么？这裁决用在魇谛王族身上，怎么看都有了几分“特攻”意味啊。

有一个算一个，折凝云感觉魇谛的王族都不太正常，也根本不无辜。说他们罪孽深重满手鲜血都是轻了。

又光速解决一波。

瞿昭君也没挪地方，直接席地而坐恢复灵能。治愈的光团在她身上闪现，这边的治愈系异能者都在全力治疗这位前辈的伤势。在未闭关的高危区镇守中，五十七岁的瞿昭君算是独一无二的防御系异能者了。她异能不仅能防御攻势，还能将爆炸等一类冲击波包括敌人一并圈在防御列阵之中，是抵御通道入侵的中坚砥柱，也是抗压的一把好手。

在域外之战的直播里，除了折凝云与薛桑乾之外，瞿昭君其实还挺看好谢宁安的，毕竟这也是个防御系的好苗子。可惜谢宁安实力等阶还是稍弱，并不能参与这等战争。等扛过这波压力，她如果顺利突破至圣级……瞿昭君考虑收徒，带一带谢宁安。防御系的修炼与战斗方法嘛，她还是有不少心得与经验可以传授的。

“塞莱丝特？”薛桑乾好奇问。

“对，是塞莱丝特的卡牌。不过感觉那虚影不是本体也不是神明虚影之类的，应该就是设定的一个固定程序。”毕竟也是被圣母神明多次注视的人了，折凝云对此很是敏感。“很好用，感觉是对魇谛王族特攻的卡牌。那些王族全杀了也每一个无辜的，神圣裁决一裁一个准，全都压制住动弹不得。”

“真厉害呀。”薛桑乾想了想塞莱丝特平时的样子，稳重靠谱骑士提供的紫金卡果然也非常值得信赖。

“是呀，就是数量不多。”折凝云叹了口气，蓝卡现在也算是自由了，毕竟现在如此高频的使用也完全不愁。但紫金卡数量就完全数得过来了。武神体验卡和冰雪之心要不要也试一试效果呢？感觉这两张都是如自然法则一般需要细细体悟的。

但平时没战斗不可能单使用卡牌感悟什么都不做吧？那也太浪费了。遇到强敌的话，使用卡牌效果虽然不错，但感悟上或许会差上一点。用给这些魇谛王族或许正好，既能感悟法则，又能杀敌提升自我。就是现在用紫金卡一次就杀一个魇谛王族，哪怕对方是圣级，折凝云也觉得有点亏。

要不是实力等阶相差太大，折凝云才舍不得这样消耗紫金卡对付这帮圣级呢！

冰雪之心只有一张，武神体验卡倒是有两张。不过折凝云想不明白这“体验”是怎么个事，难道是真让她武神附体，力破万钧？纯靠神级的力量属性去平推？用了这张卡她会不会长高、会不会和玛蒂娜一样高？还是说会拥有玛蒂娜那一身完美的肌肉？

折凝云捏着体验卡，忍不住遐想起来。冰雪之心可以之后再用，除了武神卡的话……新紫金卡还剩下【月神拉莫斯帮助战斗卡】，这显然是召唤伙伴作战了。月神，感觉应该不会像亡灵召唤师那领主召唤里出来的伙伴那么桀骜不驯、颇具特色吧？不过折凝云真的很想看涅雅忒弥斯与这位拉莫斯一起出现战斗，感觉那一定非常有意思。

“那帮魇谛人老想冲过来杀我。”折凝云把玩着卡牌，对薛桑乾撒娇抱怨，“一出来就开大，开大直接锁定我，直冲着我就要破阵杀过来，真实的。感觉其他通道压力陡增也是因为魇谛想要突破一处通道，汇聚兵力杀过来。”

“我才灵帝中阶他们就这么急，也不知道我未来突破到圣级，魇谛会怎样无能狂怒。”

这边，折凝云与薛桑乾蛐蛐着魇谛的疯狗做派，另一边结束战斗的塞莱丝特倒是朝中央通道的方向看了一眼。折凝云使用那张紫金卡的时候，她也有所感应，毕竟力量同源嘛。

神圣裁决……

“那是你本体弄的？还挺方便。力量封存进去，直接套模板就用了啊。”玛蒂娜显然也感知到了，她将重剑往地上一插，就笑着朝塞莱丝特感慨。“或许之后我也可以稍微联系一下本体，按着这个方法再制作些攻击性的卡牌投入卡池。不过我本体好像没什么这种可以直接套模板的招式……”

塞莱丝特并未说话，是便捷还是偷懒她自有定夺。

“这么一说，我本体倒是也能制作出一套战后剥取灵魂之力的模板，套进卡牌里啊。”扶轻燕听着两人的话，摸了摸下巴忽然有所感悟，而且这样岂不是很方便？折凝云灵魂之力虽然浑厚，但谁能拒绝更多的、更为精纯的灵魂之力呢？由她本体力量制作的卡牌去提取灵魂之力，和她这个分灵去提取可完全不一样！神明力量再怎么不走心，那也是神明！这要是投入了，该是多方便的战后收尾卡牌啊。

在一边拨弄骷髅的希蕾尔卡利斯也扭头看了过来。她看看地上的骷髅，又想着这些同伴聊天说的话……那她的本体能弄一个将敌人尸体化为抛光骷髅的群体范围招式吗？不过这样的卡牌对折凝云而言会不会太鸡肋了。算了，这本就是她个人的乐趣，当然要亲手制作才能沉浸其中！

涅雅忒弥斯坐在月华光轮之上悠闲拨弄竖琴，奏响清越悠扬之音。她已然沉浸在自己世界，并未特意去关注同伴的讨论。

════════════════════════════════════════

第339章 /武/神/体/验/卡/

黛薇卡与利雅她们一起支援其他通道, 在感应到那紫金卡气息时“啧啧”了两声，可惜她们不在现场，难以得知那紫金卡使用时的真正威势。不过见那空中虚影……神圣裁决感觉很有牌面嘛。

“希望我那本体也琢磨点卡牌放进卡池, 效果什么的两说, 希望特效给足。”黛薇卡想, 她也很想大放光彩、成为全场焦点！

-

两次折戟，魇谛王者的表情已是阴沉如水。

原本该地的指挥官此刻不敢露头也不敢靠近，大气也不敢出一个。其他王族也是噤若寒蝉，低垂着头不敢与王者有任何的视线交汇。

许是激起星云那边的警惕心了, 他随手指了一位圣级让他先传送过去。或许让维恩血脉的王族上场会更好？但传送已是众矢之的, 即便血脉之力再怎么隐藏入阴影, 众目睽睽之下星云人根本不可能忽视掉传来的魇谛人, 这血脉之力自然就无用了。

折凝云肯定是被星云那帮人严密保护了起来。难道这次进攻也毫无收获, 只能眼睁睁等到全面战争开启吗？倒不是等不了那么点时间, 只是这再来一年的域外之地战斗，折凝云的等阶恐怕还得更上一层楼。

越想杀她，她越是不死, 反而还会越来越强。这就是应运而生的“天道之子”么？

-

接下来两轮倒是普通圣级了, 有了之前王族圣级那爆发的对比, 这两个圣级就好抵挡许多, 也不需要折凝云拿出紫金卡辅助, 前辈们协力就能将之斩下。

这是放弃了？还是放松她们的警惕？魇谛那边应该也很清楚, 时间拖得越久，她们这儿就越容易有前辈突破完成。等星云这边拥有了圣级强者，魇谛那儿可就不好打了。还是说, 魇谛想要将时间拖至半夜，拖到她们这边疲于防御再来一次突袭？

可惜防守方再怎么猜测也无济于事, 她们只能被动防守。

若是什么时候能够角色互换，她们也要让魇谛尝尝这种被动至极、无可奈何的滋味。

又是一轮鏖战。羽瑾配合其他同袍一剑穿透圣级心脏，长剑在内狠狠搅动一番，确认这人死得不能再死，才收剑回来直接坐在了地上休息。此时治愈系异能者们也有些疲惫了，但治愈的灵能却没有一刻中断，始终为一线前辈们提供着治疗。

在这里，当然是没有太长的时间去吃饭的，休息也是争分夺秒。战后各种药剂一股脑灌下去，灵能加速恢复、饥饿也得到缓解，除了那持久战斗的深切疲惫烙进精神深处，倒是再没其他影响。

各种卡牌各花出六张时，中央的区域的通道再度出现异变！折凝云第一时间就感受到那股炽如烈焰的气息，这位王族在魇谛那边就已经彻底爆发、燃烧精血传送而来，他刚一出通道，便不管不顾以虚影横扫周围，力求第一时间突破一切束缚。

变聪明了？这就是魇谛改进后的方法？折凝云以二指夹着【特殊武神天资体验卡】，并不着急在这时候使用。毕竟体验时间有限，而且这魇谛王族离通道太近，折凝云害怕出现变故。

等到那王族远离通道破阵而来，由瞿昭君全力抵挡之际，折凝云果断使用体验卡！

紫金光芒一闪即逝，下一刻，磅礴的、仿佛无穷无尽的力量汇入折凝云四肢百骸。她得以伸展肢体，只觉爆发性的力量贯彻全身。不仅仅是力量，还有无穷无尽的生命力，蓬勃的生机、凛冽高昂的战意与之一并爆发，她五感变得前所未有的灵敏，只一眼就能看到对方更为细致之处。那王族圣级仍爆发着对瞿昭君前辈猛攻，这落在之前的折凝云眼中，只能看到战场激烈，但现在，所有的战斗本能与意识激活，在她眼中圣级的一招一式仿佛慢放了数倍，她甚至能够预判到这人的下一步攻势。至于如何防御、如何反打，又如何以力量将之一招制服……一切都清晰地呈现在脑海之中。

越级战斗，在【特殊武神天资体验卡】之下，一切战斗思路都变得清晰流畅。此时此刻，折凝云颇有一种“醍醐灌顶”之感。

但哪怕是这种时候，折凝云仍记挂着薛桑乾，硬是留下一句“我去去就回”才飞身一跃，轻巧至极落入前方，二话不说加入战局。

那王族圣级面目狰狞，他来到这里就是抱着必死的心过来的。周身精血以一种不可思议的速度燃烧、爆发着，他作为前锋，必须狠狠破开这阵容，或是重创这些星云镇守，这样才能为下位创造出更好的机会。最优情况下，他会在临死前自爆，能造成一点威胁是一点。

就在他猛攻瞿昭君全力列下的防御列阵之时，忽感一道凌冽拳风，那股特殊的威压令他灵魂颤抖，他抑制不住作为人的本能，闪躲攻势。可来者却仿佛预判了他的闪躲方位，他身形刚一动，巨力便毫不留情砸上他后腰，刹那间骨骼哀鸣，他整个人倒飞而出身后虚影都黯淡几分。

在折凝云眼中，一切战斗都仿佛成为了“破解版”，所有思路、所有招式与预判在她脑海飞速演练，无论对方做出怎样的攻势与反击她都有多个方法即刻应对。

这就是武神吗？因着玛蒂娜，折凝云一直以为武神凭借的是那一身神力，可现在看来，这与生俱来的顶尖战斗天赋才是最为珍贵的。她都不敢想自己要是也有武神这么一个脑子会有多快乐！已经有了这么逆天的战斗天赋，上天却还要给武神一身神力难怪能够成神！

噢对，玛蒂娜也说过，她本体更偏向于极道成神。

哪怕越级而战，却完全不落下风，反而凭借一身神力，拥有几分碾压姿态么？折凝云神色恣意，那魇谛王族惶惶不安地看过来，发现是她时表情一怔，竟惊喜万分着主动朝她攻来哈，小瞧她？

没有武器……实在是折凝云没有趁手的武器，她什么都不会，时间紧迫也没个趁手的。也不知道体验卡会不会把武神对于天赋的体验一并带过来，下次或许可以试试。折凝云赤手空拳直迎而上，只一个侧身便轻松躲过这人爪击，连衣角都没被他碰上。而她身形扭动，一发后手冲拳直冲这人头部。

可，这家伙居然躲都不躲？折凝云并未收力，这神力加持的一拳砸下，她手骨没感觉到任何疼痛，却清晰感受到巨力砸下击碎防御气盾、头骨碎裂那刹那的感受。没有任何夸张成分，若是没有那气盾作为缓冲，或者折凝云与对方处于同一阶级，就这么一下就能直接把对方脑袋打爆。

一击之下，这人却不管不顾攀身而上，在最后关头猛地抓住折凝云脚踝。

只一瞬，他就被折凝云踢飞出去，趴伏在地再无声息。折凝云有些惊疑不定地注视那尸体，她好像看见……这人在笑？

“没事吧？”不少前辈也被最后的变故吓了一跳，围上来询问道。

瞿昭君则第一时间检查那魇谛王族，发现这人眼神空洞涣散，在折凝云那一拳后就已经没了生机。

“没事？应该没事。”折凝云皱着眉去看裤脚脚踝那被抓握的一圈，那人已是临死挣扎，根本没什么力气。她也没感受到任何不适，不过……黑色作战服的裤脚上似乎洇晕上一圈深色，是血吗？

那人的手上有血吗？

也就是这一刹，深红的法阵骤然在折凝云脚下成型！

深红法阵之上，无数血滴倒飞而起，恍若雨点回归天空。无数血液凝空交织着，将折凝云封锁在内。

“！”甚至来不及开口，折凝云甚至还未反应过来，无数攻击就已攻向折凝云脚下法阵。瞿昭君倒逼一口精血，全力催动异能，防御列阵欲要在折凝云周身展开，将她与脚下法阵分离，然而这法阵却仿佛与折凝云定向粘黏在了一块儿。

等

体验卡时间还未过去，折凝云瞳孔收缩一瞬，她猛地跺脚欲要扯断束缚，却无济于事。在最后一秒，她堪堪回望，交织着璀璨金焰的雷霆轰然砸下

虚无，空洞。

就如通道穿越一般，她被扯入另一空间，强行进行起世界穿梭来。

折凝云通过通道参加过多次域外之战，又窥见许多次时光剪影，这种感觉对她造成不了多少干扰。但她最后撞进薛桑乾眼眸那一刹，是真正令她心里一颤。

她甚至连开口说话都做不到，一切发生在一瞬间，她什么都做不到！

魇谛……魇谛！

穿梭之际，【替身纸人】骤然使用。折凝云直接给自己披上隐匿斗篷，抗住法阵穿梭传送的不适与晕眩感，在落地瞬间打量周围情况

脚下，是光芒还未彻底散去的深红法阵。与刚刚出现在她脚下的一模一样。四周传来魇谛人的狂笑，只有一位直直盯着那替身纸人，面色阴沉得可怕。在那位的沉默中，周围狂喜的姿态归于寂静，这人一把捏碎了替身纸人，叽里呱啦不知说了些什么。下一刻，厚重的威压轰然砸下！

这是谁？王族？折凝云没敢动作，这人身上气息幽深莫测，应当在圣级之上。至于这威压……那位神明的注视折凝云都承受住了，她还怕这个？隐匿之下，折凝云没做任何反应，也没有任何动作。

厚重的威压狠狠碾压过每个角落，承受不住的魇谛人纷纷跪倒在地。终于，那位脸色阴沉着似乎又说了些什么，于是又有一位王族圣级出列，走向通道。

════════════════════════════════════════

第340章 /魇/谛/的/世/界/

圣级？不, 那位明显不一样的魇谛王族实力显然还在圣级之上。伪神等阶？但好像又没有那么离谱，毕竟折凝云并未从他身上嗅得神性气息。或者说，如果这人真正达到伪神等阶, 应该能轻易看破隐匿斗篷的效果。

她不是这人的对手, 得先撤。折凝云看向那通道, 那位王族圣级踏入通道的瞬息，通道光芒便黯淡下来，陷入冷却的休眠。

斗篷一共只有五分钟持续时间，折凝云不知道从使用到现在已过去多久, 可以得知的是, 留给她的时间不多了。她显然也没法待在这里等到下个冷却结束。怎么办？使用卡牌吸引注意然后再次使用隐匿卡牌或其他卡牌逃离吗？但想着刚刚那探寻的威压, 这位显然做足了准备想要抓住她, 难保没有后手。

真是棘手啊。折凝云小心翼翼摸着隐匿斗篷, 从底下掏出令一张隐匿斗篷的卡牌, 这个……卡牌使用的光芒应该能一并隐匿吧？她使用卡牌那瞬间的灵能波动应该也会被隐匿的吧？

这些魇谛王族不知道又说了什么，很快，令折凝云感到压力巨大的那人离开了此处, 似乎是被簇拥着去附近营帐休息了。折凝云看着他那排场, 猜测这人在王族中应当地位超然, 不然不可能这么轻易点出王族圣级去通道送死, 也不可能有这么多王族作为护卫簇拥他。看那些王族圣级的样子, 似乎对他很是敬畏。

威胁者一远离, 折凝云立刻找了个阴影角落在斗篷内使用另一张斗篷卡，而后两件斗篷迅速交替，将新的将自己盖住了。做完这一切, 折凝云直接使用【特殊流光之翼】，隐匿斗篷下双翼伸展, 她小心翼翼并不掀起大的气流，只轻轻升空，尽可能不弄出任何动静远离此处。

这里对应着中央通道，那么附近也会有许许多多的普通通道。折凝云在半空松了口气，正准备去往最近的通道回归星云，一股圣级之上的威压冲天而起，猛地席卷她之前所在的那片区域。

原是那位王者刚刚回到营帐坐下，想着刚刚的一切越想越不对劲。星云人的异能……异能造物，难道隔绝了一个世界还能正常使用吗？从域外之地来看，折凝云异能覆盖距离确实提升了不少，大到能将域外之地覆盖，但她绝不可能跨越世界壁垒，自身在星云而造物安然无恙传送至魇谛世界！

这说明什么？

一想到当时折凝云或许就用了某种特殊卡牌潜藏在附近而没被发现，这位王者便不管不顾直接爆发血脉之力，以最快的速度回到通道附近，将阵法附近每一个角落都细细盘查了一遍。

“戒严！所有通道一级戒严！”

没有王族手令，所有通道不得开放。

“……”怎么就突然又发现了？折凝云有些纳闷，但还是老老实实往高处升了升，怕那人真把她逮住了。她可不想被魇谛活捉去做什么实验。

朝中危区、低危区那些通道对应的方向去吧？折凝云看着远远通道零星亮起的光柱，很快改换了主意。这次魇谛王族发现她在魇谛，也不知道会有什么动作。她消失得猝不及防，星云那边会是什么反应折凝云也不知道。姐姐当时可就在现场，最后那招式显然出自薛桑乾，她想要打破法阵阻止一切，可折凝云就是在她面前消失了折凝云都不敢想薛桑乾会怎么样。

她害怕薛桑乾会做傻事，又安慰自己前辈们都在，应该能劝住姐姐的。

妈妈还在闭关突破圣级，也不知道等妈妈出关出来听闻这事后会怎么样。而且她在星云威望颇高，不少人视她为希望，要是她失踪…她被传送去魇谛的事情传播出去，又会引起多大的骚乱。

越想越烦躁，这都是什么事啊！当务之急就是找个低防的通道回去，但魇谛这么绞尽脑汁让她过来，她什么不做就这么逃回去，折凝云心里又怪不得劲的。她恨不得将魇谛闹个天翻地覆！

看看有没有机会再炸几个矿？

隐匿斗篷还剩十九张，替身纸人三十四张，没那么好用的骷髅替身也有二十八张。至于吃喝，她储物道具内还有不少营养液和饮用水，除此之外，也有许多为黛薇卡她们带的零食。就算未来真有什么意外储物道具不能使用，她还有【圣母养成系统商城之食物盲盒】，这卡牌她一次都没使用过，足足攒了22张，生存肯定是没问题的。

除了那位特殊的魇谛王族，其他圣级折凝云倒是没从他们身上感受到威胁，想来大概率是能对付的。不过对方要是一窝蜂冲上来，那确实还是有些棘手。毕竟她实力摆在这里，灵帝中阶的实力这样越级战斗……除紫金卡外也没有别的手段了。

要是她圣级了难道还会受这样的气吗！？魇谛真该死啊！怎么不等她突破圣级再把她传送过来？

一口气逃离对应重要通道的区域，折凝云中途又用上一张隐匿斗篷、一张流光之翼，她虽然愤慨，做的事却小心谨慎极了，一点纰漏机会不给，一刻不停跨越魇谛那明显的城区，直接落至荒无人烟的山林中。

到了这里，折凝云缓了缓气息，召出指引之蝶找了个位置恰好的山洞，在内将黛薇卡她们一口气召唤出来。

等待召唤阵的时间，折凝云打开召唤模板看了一眼，果然看到一则红色警告横幅。这一次的提示比上次掉落通道要更为详细

【探测到召唤师正处于其他位面！魇谛世界意识锁定，召唤卡牌将会暴露位置，引起魇谛方注意！】

上次还是立场不明，可能引起注意呢。这次真是演都不演了……那魇谛意识想来正与魇谛王族们一起在搜寻她的位置吧。

第一时间撤走真是个正确决定。折凝云琢磨着魇谛那些个先祖的情况，看着金色召唤阵逐个消散。黛薇卡掌心托起一团光球照亮这处洞穴，二话不说来到她近前认真打量了她一会儿，问：“你没事吧？”

“没事。”折凝云眨了眨眼，将她怎么遭到算计被迫传送，在传送中用了隐匿卡牌、和传送到那通道附近法阵上的事儿一股脑详尽说了。而后等待黛薇卡她们分析。

“血印法阵……应当是魇谛的某种秘术。”黛薇卡表情有些一言难尽，难怪折凝云说那些个圣级一个个像疯了一样想要靠近她呢，要原来真是只要靠近往她身上一按就生效啊！

玛蒂娜听得沉默，这么说……这或许是【特殊武神天资体验卡】的锅，毕竟这是纯粹的近战，要是折凝云用的是北静之本体提供的冰雪之心，或许就不会给对方近身的机会了。

“让你感觉到威胁了吗？那应该是很强了，在一般圣级之上。”黛薇卡琢磨着，既然折凝云说那人不是伪神，那么应当也不是魇谛那帮先祖。或许那人有联系先祖，牵动血脉之力的手段也说不定，远离那处是正确的。真要晚上一步让那人反应过来，地毯式搜索直接将折凝云搜罗出来……就算折凝云能躲，但只要魇谛意识也加入进来，局面可就不是她们能够判断的了。

虽然不至于活着被拿去做实验，但死了被拿去做实验的可能性还是有的。

“我们不能在一处地点长期停留。”塞莱丝特提醒道，“我们并未使用隐匿斗篷，星云气息能控制得极淡，不战斗时也不外泄。但若是魇谛世界意识开始细致搜寻，还是会察觉异样。”

“……啊。”折凝云欲言又止，“我逃的时候，发现那些通道都不发光了。我猜魇谛把那些通道全封锁了。”

“而且，我还想找回场子呢。想让他们知道请神容易送神难来着……”

“分散行动即可。我们都由你的灵能构成。魇谛世界意识即便搜寻，也无法分辨出我们。”塞莱丝特继续说道，“我们可以分头袭击几处通道，而后主动回归同伴空间。”

“但如果这么做，魇谛也就知道你的大概范围了。”灵帝中阶折凝云给同伴们的自由活动范围可没大到囊括整个魇谛。魇谛方虽说不知道具体大小，但只要她们出现就会留下痕迹，或许会让魇谛那边推断出些什么。

“你最好别出现在通道附近，我们行动时也不和我们在一起。”大家你一言我一语的讨论起来。

魇谛戒严就戒严吧！如今正好角色互换，让魇谛体验一下星云那边的感受。她们情况还不一样，随时可以返回折凝云同伴空间，丁点能量、踪迹都不会泄露。魇谛不就是想耗着直到将折凝云找出来吗？那就看看他们能怎么耗，能耗多久。通道一封锁，星云那边就全无压力，前辈们都能安然突破至圣级。只要折凝云自己不出事，亏的就只有魇谛。

“但是、但是……姐姐她们也不知道我出没出事呀。”折凝云一脸愁容，她一想到当时瞧见薛桑乾那样子，感同身受般体会到薛桑乾的心碎。

“星云意识对你是有感知的，它晋升完毕，可以降临给她们报个平安。”利雅温声安慰道，“我们去往通道那边骚扰时，我可以运用能力尝试联系一下。”

“真的吗？那真是！太谢谢利雅你了！”折凝云差点想高呼“妈妈”！不过报平安是一回事，让薛桑乾彻底放松、放心就又是另一回事了。折凝云了解薛桑乾，心知就算如此恐怕姐姐也不会好受。但眼下，她在保全自己的前提下为星云世界争取时间……这已是最好的办法。

该死的，等她未来成为圣级，有魇谛好果子吃！

════════════════════════════════════════

第341章 /兵/分/七/路/后/

同伴们有办法那是再好不过, 折凝云也愿意听从。只不过大家一起分头行动，彻底四散开来的话

“召唤师，为什么这样看着我？”希蕾尔那琥珀色的竖瞳微眯, 很是和蔼亲切地歪头询问, “该不会是不放心我吧？”

“不不不, 放心的。只是你和涅雅忒弥斯都是新同伴，才刚刚来这儿不久，我们还没来得及好好熟悉就是这样频繁的大战，让我觉得有些对不起你们。”折凝云说着, 叹了口气, “待会要是分散开朝各个通道方骚扰, 你们要注意以自身安危为主, 察觉到任何不妥都可以提前回归同伴空间。我会一直查看空间, 找个安全的地方重新召出大家的。”

折凝云一脸正色, 真诚道：“我绝没有不信任同伴！自始至终，从我获得异能的那时候，我对大家就有百分百的信任。”

“……我心里有数, 不会冒险做什么。”希蕾尔朝着折凝云微点了一下头, 如是说道。

涅雅忒弥斯望向折凝云的目光也如月光般温柔宁静, 折凝云眼神与她交汇一瞬, 便放下心来。

“总之, 放开手脚去闹出些动静吧。我不会一直待在一个地方的。”折凝云也知道自己才是同伴们的主心骨, 她可不能被人家抓住了。

现在远离中心通道那儿，倒是可以不时刻使用隐匿斗篷了。赶路时也能用用狂风狮鹫卡，毕竟等大家都四散活跃起来, 狂风狮鹫赶路时散发的那点灵能波动就完全不算什么。

在山洞之中，折凝云再次清点了自己的卡牌库存。

只要不遇见那个令折凝云感觉很不妙的魇谛王族, 其余王族圣级即便偶遇，应当也很难威胁到她。只是这样就得速战速决并且立刻逃跑了，紫金卡一出，那特殊的王族肯定会有所感应，说不定此方世界的魇谛意识也会锁定她。

稍作休整，折凝云饮下一支营养液。

黛薇卡与涅雅忒弥斯一起，怀白与北静之一起，利雅则与希蕾尔卡利斯一道。玛蒂娜、塞莱丝特与扶轻燕都单独行动，折凝云直接使用六张狂风狮鹫卡供同伴们赶路，大家只需前往各个通道骚扰，让所有通道都高度戒严，牵扯魇谛兵力、防御布置即可。而后，折凝云自己也使用一张狮鹫卡，在同伴们朝着不同方向四散离开时骤然升入高空，一边打量周围环境、熟悉魇谛地形地貌，一边朝其他深山老林飞去。

可惜魇谛这儿实在没有供折凝云修炼的环境，不然折凝云要是稍微顿悟一刹，突破到灵帝高阶，这同伴范围肯定更大了。

-

这可真是，她其实也没有那么自来熟，那么容易与其他分灵打好关系吧？折凝云真是放心就直接让她与这位月神分灵一块儿组队了。黛薇卡在心里叹了口气，不过比起与烈焰小蛇希蕾尔一道，那涅雅忒弥斯确实更为靠谱一些？

稍微的相处，黛薇卡大概也摸清这位同伴的性格。大概就是慵懒疏离那一挂的，对不感兴趣的事很难分出什么心神，而与大家相处时总像隔着什么，还有一种“不食人间烟火”的脱尘感。这样的性格，说好相处应该也是非常好相处的！黛薇卡为自己打了打气，两人坐上狂风狮鹫朝一处通道杀去，她正盘算着措辞想着怎么与涅雅忒弥斯聊起来，就听见坐在她身后的涅雅忒弥斯忽地开口：“听说，你创作了很多故事？”

天杀的！谁把她写同人文的事告诉新同伴了？怎么不安个大喇叭昭告世界啊！可恶的玛蒂娜！！！黛薇卡一时竟不知道怎么接话，只支吾了一瞬，含糊道：“随便写写。只是一些……同人创作，主要是折凝云与薛桑乾感情好，给了我不少灵感。”

“不是同人领域之神么？”涅雅忒弥斯眨了眨眼，声音清亮，颇为好奇地追问。

黛薇卡：“……”那她还自封网络战神呢。她昵称还是AAA光水双系唯一神圣法神呢！她艰难地扭过头，对上涅雅忒弥斯不含任何调侃意味的眼神，到底是没吐槽出声。

“等此战结束回归星云，我可以观摩大作吗？”涅雅忒弥斯眼神天真而纯粹，说起这些话时满是真诚，只带着些许难以察觉的偏执，“我会认真品味、反复观摩的。”

不，倒也称不上什么大作……黛薇卡欲言又止：玛蒂娜，你到底给新同伴说了些什么啊！

“我……你……啊，反正也是会给大家看的。就是，背着折凝云，别让我掉马就行。也、也不是什么大作，同人文嘛，只是同人文……”黛薇卡干巴巴地解释着，只觉浑身都不自在。她头一次觉得这狂风狮鹫飞得太慢了，目的地那处通道怎么还没到啊？战斗怎么还不开始啊！

“谢谢，我会遵循约定的。”涅雅忒弥斯说，“真挚的创作能够勾起灵魂的共鸣，您实在不必妄自菲薄。艺术并无高低贵贱之分，您为同人创作倾注的心血是我非常欣赏的。”

“……”很显然哈，新同伴来星云世界还没彻底适应以星云语言说话，寻常简短的句子还好，这突然认认真真非常真诚地说上这么一大长串，这语句样式就有些别扭了。不过她的意思与情绪还是很好的传达到了，老实说黛薇卡听着这些非常感动，就是涅雅忒弥斯语句逻辑呈现出来的效果又有点点好笑。

黛薇卡憋了憋笑，到底是放松下来。她微侧过身子，抓上涅雅忒弥斯的手握紧了，同样真挚道：“你放心，等我回去就让你看我写的同人。有什么建议都可以提，或者说你有什么想看的故事也能告诉我，我给你写！”

“我们可是同伴啊！不用跟我客气！”黛薇卡说得豪迈非常，完全没注意到涅雅忒弥斯僵硬起身体眼神盯住了被黛薇卡擅自抓住的手。

“……感谢您的慷慨。”涅雅忒弥斯抿了下唇，到底没说什么，也没抽出手去，她看向远处的通道，提醒道，“快到通道附近了，我们先警戒起来吧。”

“嗯嗯，不过我法术这边稍微弱一点，进攻骚扰方面还得拜托你了。”黛薇卡很快松手坐好，她那进攻魔法的效率可不如玛蒂娜她们那种纯粹的战斗享受，花里胡哨老费劲，还不一定能越级杀敌。好在涅雅忒弥斯较为全能，能弥补她这方面的不足。

感受着突然爆发开的魇谛气息，她们显然已经被发现，但这对她们没有任何影响，要的就是被发现！

涅雅忒弥斯稍微挪后了些，怀抱竖琴轻拨琴弦，一道道精神弧刃就此斩下。

“人多了立刻返回同伴空间，不要犹豫！”虽然她们不会死，但疼还是疼的。黛薇卡嘱咐了一句，挥动法杖开始吟唱魔法。

-

三位单独行动的近战实力没得说，她们乘坐狂风狮鹫如利剑一般直刺入敌方胸膛，下了狮鹫就是一场酣畅淋漓的厮杀。这边并非主要通道，通道被强行关闭后这些地方就进入戒严状态，虽也调了不少兵力过来，但力量十分有限，主要是支援得快。

反正通道被关闭，即便被袭击折凝云也不可能立刻突破出去通过通道逃走，魇谛这边就没在怕的。想要再激活可也需要一定蓄力时间呢，这足够圣级赶到支援了。

但玛蒂娜她们根本就不是冲着通道去的。玛蒂娜手持重剑，根本不管魇谛人的死活，她直接从高空持剑重斩下。高空、劈斩、巨力加持，懂的都懂。

待玛蒂娜以巨力横扫一片，在支援赶到前果断回归同伴空间后。那支援的圣级望着地面留下的巨大深坑陷入久久的沉默这真是人力能斩出来的动静而不是什么自爆余波造成的？

塞莱丝特与扶轻燕这边也是一样。塞莱丝特直接展开净化领域，直推魇谛守卫。扶轻燕也是肆意展开二十四佛珠进行范围攻击，她甚至没有耗费时间去收缴灵魂，纯在骚扰、杀戮。

至于怀白与北静之这边？她们也是老搭档了。怀白能远程进行精神攻击，北静之也不需要近战，是以狂风狮鹫根本就没下落，直接悬停在空中。北静之直接催动所有灵能，降下一场暴风雪，怀白则配合北静之针对性精神攻击所有试图想要朝她们攻击的魇谛守卫，令他们栽倒在地被暴风雪彻底吞没。

利雅与希蕾尔这边，相处也十分融洽。大地母神分灵，那种包容万物的安全感可不是虚的。希蕾尔从一开始就对利雅感到亲近，当和利雅组队一起行动时，表现得也十分友善。

她主动说起自己的爱好，虽然本体也有这方面的爱好，但希蕾尔认为自己制作的才是艺术，本体那只是复仇的恶趣味。

“除了骨头，我其实也想朝其他方面深入研究。星云世界应该也有许多艺术发展方向，或许我未来可以深造一番。”希蕾尔热情又认真地与利雅分享自己的想法，说着说着，她不由自主与利雅贴得更近。如果是蛇形，她的尾巴大概已不由自主缠上利雅的手腕。

利雅显然发现了这一点，但仍温柔笑着点头倾听，还会为希蕾尔提供一些便捷的信息获取渠道：“星云世界网络发展得很方便，等回去折凝云为你们置办一部手机，你就可以直接在网络上学到这些了。”

“手机？不同世界文明的发展确实都很有趣。不同风情体验会孕育出不同的艺术文明，想来这也是本体将我投放的缘故。”希蕾尔当然知道她与利雅并未到熟悉的朋友关系，也知道她现在与利雅贴得太近了。但这又有什么关系呢？妈妈会原谅她叛逆的孩子。无论本体还是分灵，总之希蕾尔向来靠直觉与好恶行事。所以她不仅没有保持礼貌的距离，反而轻轻靠在利雅背部，面貌上细密的暗金色蛇鳞愈发闪耀，她低头以脑袋蹭了蹭利雅肩膀，如小蛇一般撒娇，“我会朝这方面学习的。如果未来我有了令我满意的作品，我会将它送给你，希望你能喜欢。”

════════════════════════════════════════

第342章 /双/方/的/会/面/

谁能拒绝大地母神分灵的怀抱呢？反正希蕾尔不行。她不仅盘算着想要送利雅礼物, 还打算给怀白也准备一份，那位猫猫神分灵看起来也是非常好贴的。再就是与她差不多时间被召出的涅雅忒弥斯，希蕾尔感觉这位月神分灵也挺有趣的。至于其他的分灵同伴……之后多相处一段时间再说吧！

反正未来相处时间够长, 如此排序下去, 每人一件礼物也不成问题。

-

从一处山林转移至另一处更为人迹罕至的区域, 折凝云明显发现附近的建筑形态都发生了变化。

她从高空飞过时看下方远处的房子……村落？感觉有些屋子连正儿八经的建筑都算不上。这是哪里？魇谛还有贫民区？

星云都没有贫民区了！

当然，这或许也跟星云如今人少地广有关。折凝云当时就忍不住观察了一下，发现还真有人是直接睡在大街上的。

这几年里她虽然也学了一点点魇谛语，但那都是非常常见的词句。她经过这片区域的时候, 发现这边不知哪里的广播一直播报着什么, 不过当地的民众表现得十分麻木、无动于衷要是有翻译就好了。

算了, 先找个地方稍作休息吧。折凝云想着, 打开同伴模板时刻观察着。要是有谁先返回了同伴空间, 她也好提前召出问问情况。

……

什么东西？！太阳飞过去了？？！

剑灵几乎不敢相信自己的眼睛, 这种时候的魇谛，它竟然还能“看到”炽烈如阳的浓厚气运之力？！蒲舟这小鬼身上的气运都没这么变态好吧这也与魇谛整体气运下降有关，但那是那么浓郁的气运之力啊！

不过仔细一品, 那人身上好像确实没有魇谛的气息波动哈。挺陌生的能量, 异世界来的？等等, 不会是星云来人吧？剑灵表情微妙：星云竟能诞生这样的气运之子？魇谛……该不会还轮不到蒲舟帮它报仇, 魇谛这世界就死了吧？

剑灵瞅了瞅汗如雨下仍在苦苦坚持锻体的蒲舟, 还是略有安慰的, 毕竟这孩子愿意吃苦沉得住气。就是身体素质太差了……不过魇谛贫民区哪有身体健康的孩子呢？在它的帮助下，蒲舟偶尔还能偷溜进山打猎改善一下生活，怎么都不至于饿死就是了。

也就是这个时候, 那推广让人自愿参与实验的广播内容被骤然掐断。约莫一两秒后，新的播报响起

各处通道封锁戒严, 如有人发现“特殊”外来人士，欢迎提供信息！只要信息证实，即刻奖赏二十枚金币！

特殊外来人士？蒲舟听着这别扭的形容有些纳闷。

这通报直接给剑灵干沉默了：“这真是不把你们的命当命啊，连人家身份信息都不说。那可是星云来的，如果我没猜错就是折凝云了。你是看不到她身上气运之力有多浑厚……这让一般魇谛人遇见还提供信息，不是送死么？”

是怕普通民众知道具体信息后躲都来不及？还是怕详细资料给出去后二十枚金币的奖赏就那么微不足道了？拜托，人家有没有拿奖赏的命都不知道，你这二十金币也不一定给得出去，真是画饼都抠搜。

剑灵仰头望天，它依稀记得，它以前并非这么个喜欢吐槽腹诽的性子。但跟着蒲舟这段时间它实在是见识了太多太多，遇到这些事情很难不评价两句。

这很难评。

“折凝云？”蒲舟愣住，“等等，你看到了？”

“……我是剑灵诶，对那种能量比较敏感。而且她身上气运之力真的特别特别多，远看跟个发光太阳似的。我看不到才比较不正常吧。”

剑灵见蒲舟突然没了动作，略迟疑一瞬：“你想干嘛？”

“……我想见她。”蒲舟低声说，她有些不自在地踢了一下地上土包，“你难道不想见她吗？她帮你报仇的可能性可比等我成长起来帮你高得多。”

“啊，这个啊……”剑灵本没这个想法，但蒲舟这么一提，好像还真是哈？作为魇谛首位神明的剑灵，它对如今这个世界没什么感情不说，对魇谛王族更是深恶痛绝，还有世界孵化而出的魇谛世界意识它都不想提！那纯是个废物吧！也不知道是怎么长的，最初的性格就与神明截然不同，后来更是受到引诱唆使，头脑发昏联合别人朝自家气运之子下手，将气运瓜分。

“你真这样想了？！”蒲舟一听剑灵这个语调，瞬间炸毛，“你不是说我是天命之子吗？你不是说我肩负着魇谛世界的希望吗？”

剑灵：“……”

养孩子就是难哈。

剑灵妈妈不得不开启夸夸模式，包括但不限于“你就是天命之子，我沉睡多年，只有你能唤醒我”“你就是最特殊的那个”“你当然肩负着魇谛世界的希望，你做得非常好”等等。

蒲舟抿着唇听着，到底是没再说什么。也没问“我和你前任主人像吗”“我和那位神明谁更有天资”“我在你心中比得过那位神明”之类的话，哪怕她才九岁，还是可以任性的年纪，但这种话在蒲舟心里都属于禁忌。她没了妈妈，如今孤身一人，可以说遇到剑灵是她命运的转折，她也将许许多多的感情寄托在了剑灵身上。

……

“有人在靠近喵”

与同伴们分享各个通道的封锁消息时，怀白突然出声提醒。

“敌袭？”折凝云一怔，但怀白这样子，感觉又不是敌袭。

“人的话只有一个，还有一个是特殊生命体喵好像没有敌意喵。”怀白舔着爪爪开口，“毕竟她们好弱好弱喵。”

好弱是多弱？真要让她们过来吗？而且特殊生命体的意思折凝云尚在思索，很快便察觉远远发散出的微弱能量。那股能量一闪一闪，显然没想要偷摸藏着。折凝云捏着卡牌眼神微动，到底是按捺下来，打算瞧瞧来者何人，又作什么打算。

但她怎么都没想到，来的是个干巴瘦小黝黑的小豆丁。

那团特殊生命体也浮出水面剑灵。

话说魇谛到底是什么体系啊？这是哪来的剑灵？折凝云还以为只有修仙世界能催生出这个呢。

等等，这个模式……有点像“金手指老爷爷”啊。不过这里是剑灵妈妈和小女孩？

“你们找我有什么事吗？”折凝云开门见山直接问道，她不打算在一处地方停留太久，自然也不会分出太多时间给她们。

“我可以屏蔽这处空间，屏蔽魇谛世界意识的探知。”剑灵没有犹豫，一开始就摆出自己能为折凝云做什么。

“你会星云语？”折凝云有些新奇，她原以为会陷入语言困境呢。

“我曾是神明的剑灵，被开启灵智，也就沾染了一点神性。”所以它能够探听万物之声，与折凝云交流自然也不成问题。不过蒲舟就听不懂这些了，好在剑灵会为她实时翻译。

“我将这片区域气息都屏蔽了，王族也好、魇谛意识都不会发觉此处异状。”至于那六个叛徒？现在还在虚空躲着呢，大概也只有魇谛意识或王者探查到折凝云确定位置，确认拿不下后才会出手，现在倒是不必顾忌它们。剑灵组织了一下措辞，略有犹豫和忐忑地看着折凝云与她的一众同伴们，到了这时候，如此近距离的观察下，它也能感知到折凝云这些同伴们到底有多不同凡响了，说不紧张是装的。“嗯……不知道你们愿不愿意听我讲段故事。”

这段故事，自然就是它的前主人，魇谛第一位神明的故事。

-

故事落幕，在场的人没有一个不沉默的。

黛薇卡表情微妙，率先打破了这种沉默：“成神之路艰难万分，你们神明……”是个强大的、博爱的，担得上“正神”一称的神明。黛薇卡实在不愿用言语去评价什么，她只是个分灵而已，也远没有这位神明如此无私的胸襟。

大千世界，成神者可不算少。但成神后第一件事就是惠泽万物生灵的，这位即便不是头一个，在神明里也绝对是屈指可数的。

“为什么不杀？”玛蒂娜万分不解。

“……神明陨落，若是那六人也陨落，魇谛世界会直接倒退跌落好几个等阶。世界能量浓度大跌，会引起动乱，惠泽变为毒药，世界很可能陷入沉寂或重启。”剑灵欲言又止，到底是叹息一声，“再就是，祂念旧情。还是心软不舍吧。”能背刺神明的六人，一定是离神明最近的六人。她们曾是至交好友，曾是并肩作战的战友，曾拥有一致的理想与信念，并为之奋战过。旧年的昔日情谊，那位即便成神后也无法彻底割舍。

“难怪有些世界成神要斩七情六欲，去除尘世羁绊。”扶轻燕转着佛珠慨叹。

“魇谛意识又在其中扮演了什么角色？既然能诞生神明，魇谛世界意识应该也已经诞生了吧？它与神明应当是命运共同体啊。”黛薇卡脑袋转得很快，立刻就想到这一重来。

“……一神陨而万神生。”剑灵声音沉闷，“那蠢货打着这样的主意。却没料到弑神天罚，没料到神罚会烙进灵魂。它是被那六个人撺掇的，因为它想要快速晋升，想要更多的资源更多的能源能量，魇谛世界并非什么大世界，再加上神明广爱万物生灵……魇谛资源其实不算充足。魇谛意识从那时起就想要打响世界之战，去奴役一些新生世界为它上贡资源。但神明严厉拒绝了它。”

════════════════════════════════════════

第343章 /合/作/的/达/成/

严厉的拒绝, 或许还包括意见分歧的争吵，矛盾的激发。既然魇谛意识在很早之前就有这样的想法，那么这段矛盾应当是持久的, 而神明的态度令它察觉不到希望, 这才会受到其他人的蛊惑。

既蠢又坏, 空有野心没有实力，以至于酿成大错，一切走向不可挽回的结局。

当然，或许魇谛意识根本意识不到这些, 还在沾沾自喜吧。又或者这家伙即便知道了自己的错处, 没到死路也是绝不会松口承认的, 更不会真情实感生出什么对那位神明的悔意。

在这儿的人都没什么兴趣探究一个叛徒意识的想法。

比起那帮叛徒, 希蕾尔对这位神明的做法很是看不上：“过于仁慈且无锋芒的神明, 与软弱无异。”换作是她的本体, 这些人在有异心时就成为祂永恒的收藏品了。世界意识？世界意识也得给它打散了让这个世界重新诞生一个。

这点剑灵是不认的，它看着成长起来的神明怎么可能毫无锋芒，但仁慈是真的, 心软是真的, 对信任之人毫无保留也是真的。她不受外物干扰, 心境澄澈毫无杂念, 正是有着这颗全然的赤子之心, 这位神明在修炼时分外通透, 堪称毫无瓶颈。

剑灵想要为神明辩驳，可想到如今这结局，争辩这个也就没了意义。

这到底还是魇谛方的人, 又是上任神明的剑灵，难保说的这些会不会带有滤镜。不过看同伴们的反应, 这家伙应当是没怎么说谎的。折凝云没给这位前任神明剑灵太多沉溺悲伤的时间，直白问道：“所以你找上我，是想要做些什么？”

“你应当是误入魇谛，那些……包括魇谛意识都在搜寻你的踪迹。我能帮你隐匿气息，帮助你活动或离开魇谛。”利益交换，价值为先。剑灵一开口就是自己能为折凝云做什么，能提供什么，它说完这些，略犹豫了一瞬，到底还是咬牙继续说道，“除此之外，我还能给你提供一部功法。是……是神明当年所练，这位是我现任欲要辅助之人，她就练的这部功法。”

剑灵所说的话在折凝云听来是星云语，但对蒲舟来说就是魇谛语，相当于同声传译，并没有任何理解困难。是以蒲舟很是认真地点了点头。

“这么小的孩子？”折凝云表情微妙，“不是我说，你把继任者养得也太差了吧？六七岁？”这真是成神从宝宝抓起。

“……我九岁了。”蒲舟听着剑灵的翻译，表情瞬间僵硬住。

有什么区别吗？都是小学生。折凝云看着蒲舟的小脸，到底没继续说什么。还是剑灵有些踌躇的声音在她脑海直接响起，说明了它与蒲舟的相遇以及蒲舟的身世。

折凝云：“……”

原来魇谛是真不把魇谛人当人啊！？修炼、资源包括基础的生活物资都给垄断了？怎么会有这么标准的金字塔结构啊！这真的能成立吗？宁有种乎呢？好吧，单凭王族血脉之力这一条，魇谛一般人确实……几乎不可能揭竿而起。尤其上层根本不把人命当命，或许已经不把非王族的魇谛人视作“人”了。杀了就杀了，死就死了，说不定上层还觉得这样又节省了一大笔资源呢。

在他们看来，底层人是杀不尽的。跟“蟑螂”一样，灭杀一群过一段时间又在角落里偷偷繁衍了起来，随取随用，不必顾忌。

折凝云一时不知道说什么，只从储物道具里摸出一袋糖果塞进蒲舟手里让她吃。

“是锻体的功法吗？还是什么招式武学？”折凝云好奇问。

“综合一体的，是……是祂成神之后编撰，一共两版。一款基础，原是想等神血恩泽过后，万物蓬勃生长，待世界能量浓度晋升到下一层阶再广告于世，惠及世人。”剑灵低声说道，“我手中拿着的是更为齐全的版本。与我剑本体一并封存于秘境之中，传予有缘人。”

“如果你想要，我现在就可传给你。可能需要你花时间记一下。”

“那你想要我做什么？”折凝云对这些兴趣不大，她自身道路已经非常明确，各种体验卡不断开拓她的上限，已不需要这种从最基础开始的功法修炼。不过姐姐的异能体系或许可以学一下这个精进自己。虽然两方世界能量体系不同，但成神之路殊途同归，这功法是可以作为参考的。

“合作。”剑灵语气极为认真，“与我们合作。”

“合作？”折凝云忍不住又看了一眼蒲舟，这小孩抓着那袋子糖果低着头的样子还怪可怜的。不过折凝云也是有表情控制的，她并不会将这些情绪流露出来。

“你来自星云，你们想要赢得世界之战。而我……我希望你能尽可能将魇谛王族血脉杀尽。”剑灵说起这些时颇为忐忑，“这定会引出那六个叛徒出世。不过他们身负神罚，即便有伪神之上的实力，也无法彻底发挥，如果你同是伪神阶，他们对你应该构不成威胁。你们世界战胜利，魇谛意识如何割地赔款、供给能源那我们不会插手，那是它与星云世界意识的事。我只希望你能替我们清除王族血脉，若你有其他任何需要，我都会尽可能帮你。”

“不要求杀伪神？对战败后之后的决策也没有任何异议或想法？也不要求我灭杀魇谛世界意识？”折凝云听得一阵迷糊，“就只需要杀魇谛王族？而且你用得是‘尽可能’，也就是说即使我有错漏，略掉几个也没关系？”

“……魇谛王族人数众多，你是星云人，对王族血脉没有感应。即便漏掉一些也没关系，只要你本着杀尽魇谛王族的心为我们做这些就足够了。”剑灵听折凝云这语调，好似它是个傻子一样。这令剑灵有些不知说什么好，只得如此解释，“至于其他，等蒲舟成长起来，她会将新仇旧恨一并解决。”

“那你们魇谛世界得倒退好几个层阶哦？”黛薇卡忍不住提醒道。

“是。不破不立，重新开始才是最好的选择。没了王族压榨，魇谛世界才有可能恢复正常。”这里的正常指的是魇谛人民获得“人格”与“尊严”，不再麻木，他们的人生愿景从“活着”变为“活下去”再变为“生活”。

“新兴的贵族未必不想接手王族的垄断。被奴役久了，思维会固化，即便枷锁消失，人们身上或许也会自发戴上枷锁，或渴求着翻身做主人，将枷锁施加给其他人。”塞莱丝特盯着蒲舟，准确来说是看着蒲舟身上的古朴石剑，“既然要杀，就杀个透彻，将罪恶尽数净化。”

剑灵也是知道这个道理的，只是蒲舟还小，等她成长到能做成这一切，或许还需要一定的时间。

而魇谛与星云的世界之战……剑灵瞧着折凝云的成长速度，感觉蒲舟是赶不上这一战了。两个世界修炼体系不同，它所能提供的东西有限，实在也难以开口要求更多。

折凝云一想也明白这剑灵顾虑。她与黛薇卡她们对视一眼，便应下剑灵的合作请求。至于之后的事，之后再讨论也不迟。如果合作愉快，形势又良好，她当然乐意为合作伙伴多做一些“分内之事”。

见折凝云松口应下合作，剑灵显然也是松了口气。说不怕是假的，别看折凝云现在只有灵帝中阶，但她要一言不合直接翻脸，剑灵和蒲舟还真没有任何还手的余地。蒲舟出个好歹，魇谛意识那边一旦察觉异常过来发现了它……哈哈。

剑灵想，它大概会成为魇谛意识嘴里异常美味的小点心吧。

“其实你们与其骚扰通道那儿，不如直接触动清剿魇谛各地的实验室。魇谛频繁在贫民区‘自愿’‘非自愿’弄了不少人去作实验体，不仅仅是为星云这次晋升战作准备，还是为了未来全面大战。”既然合作达成，剑灵也不藏着掖着了，开始给折凝云她们提供信息作参考，“如今大半兵力分去镇守各地通道，实验室的防守等级肯定大不如前。他们可能也想不到你们会反客为主主动出击。”

对哦，反正通道封禁戒严，折凝云本来也没想短时间撤出。拖着呗，还能给星云前辈们更多晋升时间呢。有利雅她们作为媒介，星云世界意识会将她的消息告知姐姐她们，只要姐姐心里有底能稍微安心下来，折凝云也就没有那么大的压力。她琢磨着魇谛世界对各个实验的投入与看重，愈发觉得这是个好主意：好哇，你们抓她来不就是为了把她绑去实验吗？现在她自己就乐意去了，意不意外惊不惊喜？

“那这段时间，就麻烦你们和我待在一块儿了。”折凝云看着蒲舟，笑着说道。她的隐匿优先级是最高的，所有行动交由同伴们完成即可，她只需保证自身安全。

虽然对方是小孩，剑灵说得也很有道理，魇谛意识发现它它也得死……但是吧，折凝云到底还是留了个心眼。她思忖着取出几张指引之蝶与狂风狮鹫卡，扭头看向同伴们：“怀白能为大家施加精神防护……黛薇卡你和北静之留下来陪我怎么样？”北静之要是一起过去输出当然也很高，但她的安危也需要保障，只有黛薇卡一个人的话这安全感不是很足啊！

黛薇卡：“……”

北静之面无表情点了下头，显然对她而言去哪都差不多。

════════════════════════════════════════

第344章 /捣/毁/实/验/室/

这么多同伴一起, 狂风狮鹫就有些不够看了。但骷髅龙又容易提前暴露，毕竟目标太大。这倒是令折凝云头疼了一会儿，直到她召出指引之蝶令指引之蝶感应了一下, 发现魇谛最大、最重要的那实验室离她的距离超过了她对同伴们的支持范围。

“那咱们就一起走, 朝那边靠一靠？”折凝云看向蒲舟, “骷髅龙的话……体积确实太大了。”但多个同伴各自乘坐狂风狮鹫吗？但一堆狂风狮鹫的目标其实也不小。如果骷髅龙飞得足够高，等到目的地上方再俯冲下降，那时即使暴露应该也没什么。

实验室附近有通道吗？肯定有的。折凝云觉得她真的需要一张魇谛的详细地图。

剑灵：“……”

“我不是这个时代的啊！通道也好，实验室也好, 这些都是后建立的。我也没有现在魇谛的地图。”

好像也是, 折凝云没再去看那把剑, 而是将眼神移到了蒲舟身上。啊, 算了……还是别为难小孩子了。

焰鸰凤这张卡其实也能作为坐骑, 站立时最高一米六, 展翅足足有五米之长，可惜这位伙伴身上的特效实在是太足了，在它飞过和落下的地方都会留下一团火焰。这要是战斗时还好, 毕竟是范围杀伤, 可在这种需要低调的情况下就不太行了。折凝云在背包里翻了又翻, 发现集低调与迅捷于一体的, 还真只有狂风狮鹫这么一张卡牌。

那就没办法了。折凝云看向剑灵, 详细问了问剑灵能屏蔽气息的最大范围。

“……我只能说, 维持的范围越小，隐匿气息效果越强。”剑灵也不太清楚自己最大极限在哪，毕竟这隐匿主要是不让魇谛意识与魇谛王者发现, 效果不在于普通魇谛人、魇谛王族这些。

隐匿斗篷大小有限，要是想连同骷髅龙一起将同伴们全部覆盖, 不知得花费多少张卡牌。

折凝云没再犹豫，直接使用九张狂风狮鹫与一张指引之蝶。

北静之带着蒲舟共乘，折凝云和黛薇卡一块儿。其余七张则由同伴们各一只，这样攻入实验室的机动性与灵活性也有了。指引之蝶直接在前方指向实验室的方向，折凝云她们跟着同伴们飞行一段距离，直至在空中肉眼可见其他通道大概轮廓，便找个两者中和的距离降落。

阿奎、弗利特、德尔顿、默克尔……折凝云用起召唤师的这些卡牌已是愈发得心应手。她想了想，既然都用了，索性将焰精灵瑟利斯特与冰精灵拉特利亚这两只大元素精灵卡牌一起使用，增添战力。而后加上一张骷髅龙作为高调代步，由指引之蝶指引她们攻向通道。

“只是骚扰杀敌，如果有威胁可以直接消散、返回，不必死战到最后一刻。”反正这一招也只是声东击西，先将敌人目光吸引去通道那边。折凝云认真对阿奎交代着，确认大家都明白她的意思后，这才挥挥手，令骷髅龙跟上指引之蝶的指引，送大家去往通道。

折凝云、黛薇卡、北静之与蒲舟待在一块儿，静等好消息。四人就这么对坐着，北静之目光放空一边警戒一边发呆，黛薇卡和折凝云两个人则是你看看我我看看你，再一块儿看看蒲舟，也不说话，就把蒲舟看得浑身不自在。

黛薇卡和折凝云坐了一会儿，折凝云就有些待不住了。她从储物道具内翻出几袋零食发了起来，而后取出压缩饼干、风干肉干和水，就这么简单吃起来。

“你怎么不吃？”折凝云见蒲舟拿着吃的不动，还有些纳闷，她都先吃了难道蒲舟还怕她下毒？噢对，“这个给你，擦擦手。”折凝云想着，取出一条新毛巾浸过水都递了过去。

蒲舟那双黑白分明的眸子就这么局促地望着折凝云，而后才接过毛巾擦了擦手。她显得愈发局促与尴尬，甚至有些不知所措。在被折凝云的注视盯得实在受不了后，她才试探着撕开包装，吃了一片薯片。零食入口，分外惊艳的调味与口感明显令蒲舟眼睛一亮。

魇谛贫民区么？折凝云抿了下唇，脸上到底没什么表情，她微垂下眸子没再看蒲舟，只咬了口肉干，而后又取出新的一袋放去蒲舟身旁。

说不恨魇谛是不可能的。但看着魇谛底层人被压榨成这个样子……折凝云心里也怪不是滋味。

尤其在知道贫民区那不间断的广播全都是宣传让她们“自愿”成为实验体，“自愿”为魇谛献出一切之后，这种滋味就变得愈发复杂。

魇谛王族……可真是该死啊。

……

阿奎她们一抵达通道附近，因骷髅龙的大动静，所以已有不少圣级战力调动过来，一落地便是大战。

但她们的实力只有灵帝中阶……越级战斗嘛，大家都熟。至于召唤师所说，只需骚扰，不需战至最后一刻有些时候，越级战至最后也是一种颇为玄妙的体验。更何况她们和同伴可不一样，伙伴对异世界的她们而言跟全息游戏无异，只是操纵进行战斗而已。

操作！

阿奎身形灵活地躲过周身刺击，后跃的刹那便是一发月华箭雨落下。德尔顿更是将所有光环开启，配合默克尔的亡魂收割一同激战。

龙啸吐息！弗利特扑棱着小翅膀还有些郁郁，毕竟那次旅行过后，其实它变强了不少。不过因为是昔年召唤师推荐，所以弗利特犹豫过后因怀旧还是采用了最初的版本。啊，结果到了这熟悉的越级作战时刻，弗利特对自身的强度就有些不满了。

算了，毕竟大家都是当年熟悉的样子。

-

“这么隐蔽？以免魇谛反应过来，速战速决。”玛蒂娜瞧着指引之蝶指引的确切方向，看着那障眼法一般的平房，二话不说直接从狂风狮鹫上一跃而下，重剑在她手中幻化，随之狠狠劈落

“轰！”

烟尘四起，地下实验室的敌袭预警刹那响彻云霄。不过下一瞬，藤蔓便缠上预警设备将之顷刻折断，希蕾尔操使“熔岩之蛇”令高温到通体发红的岩浆液体流过外围电路，使它们在火焰与电流交织的剧烈爆炸中彻底瘫痪。

爆炸，爆炸，爆炸！

怀白端坐在利雅肩上，为所有同伴提供精神防护的同时发散精神力向内探查，锁定所有生命体的位置与活动轨迹，并以精神力将之实时分享给各位同伴。在这一刻，有了怀白的帮助就等于大家脑海中都拥有一座以精神力构筑的战斗雷达！被偷袭？被埋伏？不存在的。

塞莱丝特的净化领域在第一时间开启，莹白的净化之光在骑士之剑上彻底绽放。她紧随玛蒂娜之后，以净化领域碾过实验室外围所有通道，绝不放过任何一个可能存在污染的角落。扶轻燕则跟在她们两人身后，二十四枚佛珠浮空着萦绕她周身不断转动，只要遇到敌人就可第一时间发射出去。佛珠之上，灵魂之力的纹刻与若隐若现的雷霆力量明明灭灭，如果周围足够安静，仔细去听还能听见破碎灵魂的哀嚎。

涅雅忒弥斯与希蕾尔两人跟在队伍最末，月华光轮此刻化为最小形态，如一弯小小月亮悬浮在涅雅忒弥斯身侧，她怀中则抱着那竖琴，即便深入地下，月华也依旧笼罩在她身上，形成一层朦胧的银白之光。希蕾尔则在大家都进入地下实验室后，以高温烧灼石块，踩着一地岩浆将实验室入口彻底封锁。

这样能阻一阻来援之人，没了入口，通讯电路等又被她彻底毁去，如若魇谛看重实验室，想来也是不敢在外使用破坏力、杀伤力特别大的杀招。只要来援圣级犹豫一瞬，也够她们做更多事了。

-

通道有变，圣级力量刚刚赶去通道支援，实验室那边警铃便响起一瞬，紧接着就是一连串爆炸。

魇谛王者面色阴沉联系上魇谛意识，然而魇谛意识一扫，却依旧没发现折凝云。

“通道与实验室也有段距离，折凝云兴许就在附近。”魇谛意识搜寻了一阵，“她拥有隐匿气息的卡牌，但卡牌数量有限，总会暴露的。”

这消息可不算好，王者指尖敲着桌面思忖，就瞧见近侍上前汇报实验室那边情况不妙。

怎么情况还不妙？那些圣级都是废物吗！去星云单兵作战失利他能容忍，这在自家地盘怎么效率也这么低？

“怎么回事！实验室那边还没解决吗？”

“她们深入地下实验室，又截断了出入口与各电路，我们实在联系不上里面，又不敢贸然破坏……”

这就是地下实验室的弊端了。一般等阶强者战斗兴许不会对地下实验室有影响，但圣级全力出手，实验室是真有被余波影响到坍塌的可能。这些圣级没一个想承担这种责任与压力的，自然不敢全力出手。

可不出手……折凝云同伴们就是冲着捣毁实验室去的。她们在内可是毫无顾忌地肆意打砸、破坏，恨不得将之夷为平地。所有成型或未成型的实验体，她们全都一视同仁地超度，送它们往生极乐。这实验室内实验体的战力哪有圣级？即便有一两个，也完全不是同伴们的对手，抵抗不了一点，完全是被一路平推了去。

“回归前放一把火，把这里尽数烧毁，一点资料别留。”感受到圣级之上那位王者来势汹汹的气势威压，利雅她们也不恋战，果断将当前所处方位所有建筑摧毁。

希蕾尔殿后，最后一个回归同伴空间，在回归之前，她直接化为赤红之蛇，无穷无尽的熔岩在她身下流淌，几乎将整个实验室吞没。高温与火海，最后带着实验器械一同沦为盛大的爆炸。

王者威压彻底降下瞬息，实验室内已无其他气息。

════════════════════════════════════════

第345章 /魇/谛/三/个/月/

首战大捷！

同伴们配合无间, 再加上地下实验室的特殊性以及通道那边先吸引了圣级注意，多重因素促使这次行动完美成功！

在剑灵察觉到那王者出动，迅速接近实验室时, 折凝云也在剑灵的气息掩护下迅速撤离这片区域, 以免魇谛意识探查到蹊跷之处。

“虽然是第一次合作, 但咱们配合得很好嘛。”等到远离城区，折凝云忍不住与蒲舟、剑灵感慨。这剑灵显然比她更害怕直面王者及魇谛世界意识。折凝云当初被王者强召过来时都借用隐匿斗篷蒙混过去，如果王者不笃定她在某个地方的话，一般的威压、探查她使用隐匿斗篷依旧能蒙混过去。折凝云有底牌就有底气, 而剑灵根本不敢赌也赌不起, 这就是区别。

剑灵显然也很清楚这一点, 不过合作愉快, 它比谁都高兴。看那魇谛王者气急败坏它更高兴。

“多多合作, 会越来越好的！”剑灵一想到那王者全力赶往实验室时既没遮掩气息也没收敛威压, 显然是没想到折凝云她们会攻向实验室的。在那王者看来，被抓来魇谛的折凝云根本不构成什么威胁，只是瓮中捉鳖罢了。他是猎人折凝云是猎物, 折凝云只有小心躲藏的份, 而他将通道一断, 折凝云迟早按捺不住主动送上门去。而现在……折凝云确实主动送上门了, 还直接去了他们最为看重、最大规模也是最隐秘的实验室！

只能说指引之蝶的指引确实无敌了。

折凝云便笑：这才哪到哪, 刚开始呢！

不是喜欢把她拽来魇谛？不是想抓她？那就来吧。看谁更灵活, 更先按捺不住吧。

至于时间？大局当前，折凝云再想回去也可以忍耐。反正离域外之战开启还有大半年，要是魇谛真不当人, 最后一次域外之战她不去也没什么。

在隐秘森林之中，折凝云依旧是找了处山洞, 在内里将同伴们尽数召唤出来。以黛薇卡照明术光球照明，她们围坐一团，折凝云直接用了两张【圣母养成系统商城之食物盲盒】，直接开出果蔬拼盘大礼包。

各种零零总总的日常蔬菜约莫给了十来斤，水果则是苹果、香蕉、梨子这样的基础款。不过也不算亏，因为除了这三件之外还给了一个二十斤的超大脆甜无籽西瓜。

“系统商城里食物的质量都这么好吗？”折凝云是不爱吃苹果的人，她可以接受苹果在她附近一直放着，放着……纯放着直到坏掉或被别人吃掉，自己是不会主动去才吃的。但这盲盒里的苹果格外不同，脆甜多汁不说，苹果味微酸纯甜十分香浓，让折凝云都有点不敢相信这是苹果能拥有的味道了。

不过也是，商城嘛，这种系统的积分应当都与任务相关联，商城就是直接展示给绑定者的好处，要是有系统连商城内物品的品控都把握不好，那确实没必要绑定人去做什么任务了。再说，一般系统所属的维度应是更高的维度，有世界维度加持，质量什么的自然更上一层楼。

“都吃都吃，边吃边说，别客气。”折凝云将开出来的水果全都分了出去，又往蒲舟怀里塞了袋肉干又塞了瓶水，这才看向玛蒂娜她们，“实验室是彻底摧毁了？”

“能炸的地方都炸了。不能炸的地方，希蕾尔殿后应当也都处理了。”玛蒂娜点了点头，“最后来的那人……你们叫他魇谛王者是吧？那家伙气息毫不掩饰，显然动了真怒。”

让对方失去高高在上的威严与游刃有余，这足以证明她们所做事情的影响。

希蕾尔听见玛蒂娜的话，立刻高昂起头颅：“最后我化为本体，直接以岩浆覆盖了那片实验室，什么器械都没给他们留下。那些我们去过的房间、触及的资料全都销毁了。还有那实验体，成功的也好、不成功的也好，只要我们遇见的，全都超度了。”

希蕾尔说到超度一词时，扶轻燕还面带微笑地转动了一下佛珠，朝着折凝云微微点头。

扶轻燕这次可没搜集灵魂，那些实验体灵魂之力十分微弱，灵魂要么破碎残缺要么麻木，总之都是黯淡无光，搜集灵魂本就是件耗费心神浪费时间的事儿，这种……扶轻燕没浪费时间去搜集。

两位新同伴虽是头回参与集体作战，但适应良好。并且希蕾尔非常适合进行这种捣毁、毁灭的战斗，这可以让她肆意施展不必顾忌许多。涅雅忒弥斯在作战方面也十分积极，听从队友指引。就是这战斗很难提起她的兴趣，是以她战斗时兴致缺缺，表现得较为懒散、疏离，不过那各种各样的实验体倒是激起她些许探究欲望，可惜观摩后涅雅忒弥斯实在难以将“实验体”与“艺术品”画上等号。

“不用集中在一片区域。这次端了这边的实验室，下次咱们就去通道那边大杀特杀一次，或直接将其他次级实验室也端上几个。我猜各个实验室资料应该是有一部分是共享的，这次之后，其他实验室防守应当会加强。”说到这里，折凝云叹了口气，魇谛的圣级战力还是太多、太多了。且总给她一股杀不尽的错觉。

没办法，只能尽力杀了。她在这里多杀几个、多拖延一段时间，星云那边的压力就会小上许多。一切付出都有回报，折凝云自然乐于做这些。

她的卡牌库充足，也不必担忧关键战力卡牌短缺的问题。反正这样骚扰用的都是蓝卡、紫卡，折凝云是不敢用紫金卡的。她只要一用，那股特殊神性力量绝对会令魇谛意识直接锁定她方位。这就跟在魇谛不能召唤一样，星云灵能波动太明显、又会与外界神明力量共鸣，这些都是不可以的。

折凝云只安分了一个晚上，在天光还未大亮时就带着蒲舟和剑灵又回到袭击实验室时她们待的老地方。先让剑灵细细感应了一下，确认魇谛意识没投放视线在此处，那位王者也不在

立刻派出玛蒂娜她们，梅开二度，将忙着整理废墟、回收可用资料、期望实验室的魇谛人轰炸了个一干二净！

依旧一击即退，回归得分外果断，根本没跟那魇谛王者碰面。

她就知道，如此重要的实验室被毁，魇谛方面肯定想要抢救、补救，而那位王者不可能一直待在这里。他或许会加强其他实验室或通道的警戒，与魇谛世界意识一起猜测折凝云的下一个目标。但没想到吧？她又来啦！

绝不能让敌人猜到你的行动轨迹与行动模式，就要出其不意攻其不备，狠狠打游击战！绝不给对方正面作战的机会。

各个方向、哪怕与这重要实验室离了十万八千里的偏僻小通道折凝云都赶过去让同伴们肆意厮杀碾压了一会儿。她根本不去尝试激活通道，同伴们也不恋战，就仗着魇谛这边不可能顾及到每个通道，硬是靠指引之蝶的神奇指引东一下西一下的碾压式袭击骚扰。除了通道，重要或不重要的实验室也全在袭击目标中，折凝云甚至连那底层招揽魇谛贫民的“伪实验室”都顺手爆破了。

而当袭击目标深入城区时，折凝云则顺手用卡牌将某些王族的府邸一并袭击了去。能杀人就杀人，不能杀人就以爆破为主要目标，别管杀伤力如何，反正建筑得爆炸。

魇谛本土不存在异能者力量，那血脉之力也没一个与建造有关的。王族可不乐意亲自去做这等“粗贱活计”，自然要招工，哪怕到了这时候，部分王族重建还得要求最高规格，怎么奢靡怎么来，由此一来他们重建的效率可是远远低于星云。

如此频繁的活动，对卡牌的消耗也是巨大的。指引之蝶哪怕折凝云已省之又省，一些目的明确的地方都没有用这张卡牌指引，可卡牌数量也落至十五之数。狂风狮鹫消耗得更狠，只剩八张。骷髅龙倒是没怎么用，还剩下二十一张。狂风狮鹫的平替代步焰鸰凤、霜寒鹰、云海蛟、骷髅骑士、彩虹星光独角兽等倒也用了不少。

在折凝云的体感使用中，骷髅骑士最为低调，它毫无特效，是纯粹的代步享受。霜寒鹰和云海蛟较之骷髅骑士体验会好上一些，特效虽有但不突出，完全能够使用。但焰鸰凤和独角兽就没得说了，这俩卡牌特效绝对是拉满到了顶级，尤其是独角兽，折凝云感觉要不是卡牌有所限制，独角兽快速奔跑时应当还会响起欢快的bgm才对。

但没办法，再怎么显眼也是要用的。毕竟能做到如此频繁的闪击，大部分依赖于各个代步卡牌发挥的作用。好在有剑灵的遮掩，再加上同伴们一出发，折凝云也会立刻转点，无论攻打什么建筑，哪怕就随手爆破个贫民区登记处，折凝云也在细节之处做到了她能做到的极致，绝不给魇谛一丝可乘之机。

三个月。

折凝云在魇谛整整蛰伏了三个月！

魇谛王者与魇谛世界意识从未感觉三个月竟如此漫长，不知道的还以为熬了三年呢。怎会如此、怎会如此啊！

无论是王者还是魇谛意识都不是愿意将过错归于自身的人/意识，是以王者认为是魇谛意识一开始有所疏漏，它要是提醒他已经成功将折凝云召来魇谛，他难道会在简单震慑周围、搜查之后就离开，给折凝云逃离的机会吗？如果没有，折凝云现在大概已经待在了实验室，他说不定都提前感悟上神性力量了。

而魇谛意识则认为王者当时都察觉到有些不对，在捏碎替身纸人以威压搜查时为什么不更细致、严密一些？为什么会没将折凝云搜出来？反应为什么这么慢、效率为什么这么低？即便聚集几条血脉之长，也是上不得台面的东西。

这三个月，王者就这么被折凝云钓着奔赴各地。他希望魇谛意识能够搜出折凝云确切定位而不是要他以折凝云袭击的地方为中心大范围搜查，但魇谛意识根本做不到。它感应不到折凝云的气息。

“这不可能，她卡牌有限，不可能有那么多隐匿气息的卡牌手段。”

“或许她新获得了某个我们不知道的同伴，那位同伴拥有隐匿气息的职能。”

魇谛世界意识也只能这样猜测。三个月，整整三个月的折磨，他们甚至连折凝云的人都没见到！

════════════════════════════════════════

第346章 /王/族/的/府/邸/

贫民区那经久不断的广播也被折凝云顺手掐了, 连带着专门招揽“自愿”魇谛人的招待室、测试区域她在转点撤退时也一并推平，她身上物资颇多，单是营养液都喝不完, 完全不愁生存资源。

唯一的困扰大概就是没法在魇谛进行召唤。所以常用的那些卡牌全都消耗得只剩个位数。为了持久发展, 折凝云甚至还派无形之种去弄了一副魇谛地图, 顺着这段时间袭击的顺序和区域在地图上逐一标注，算是将大半通道、实验室位置都绘了出来。有了基础地图，自然就能减少对指引之蝶的依赖。

持续三个月的袭击与骚扰，哪怕在最开始, 魇谛部分民众根本不知道魇谛发生了什么, 到后来也有所猜测。许多王族都对此感到不可思议：他们才是进攻方、是侵略者啊！！为什么折凝云的同伴会突然出现在他们府邸附近, 顺手就把他们府邸炸了个翻天？

王和魇谛意识都没法锁定折凝云的位置, 看起来甚至对折凝云的骚扰毫无反制之力, 既然如此, 为什么非要把折凝云捞回老巢？是，这确实是瓮中捉鳖、关门打狗，可这瓮也太大了, 折凝云战力又太高、太滑溜, 这显得他们魇谛太过小丑！

确实, 这样限制了折凝云的发育。至少折凝云是没法在魇谛继续突破了, 可让一个星云人牵扯住整个魇谛……这真的好吗？通道关闭了三个月, 他们完全错失了星云世界晋升的虚弱期, 现在星云肯定有圣级出现了，再袭击也是不讨好。是，把折凝云一直关在这里, 折凝云就没法去往域外之地战斗，毕竟通向域外之地的通道是中央通道, 魇谛这边防守森严，王者平日里也会坐镇中央通道附近，折凝云绝对没有任何机会参与这次域外之战。可，可这真的值得吗？离域外之战还有半年时间，这大半年可怎么熬呀？

大大小小的实验室全都灰飞烟灭，哪怕资料抢救、转移了一部分，可已损失的那些就是彻底损失了。更别提主要实验室里一阶段、二阶段等不同阶段的实验体，这些不可复制的宝贵资源全都葬送。要是真杀了或抓到折凝云还好，可现在什么都没落着。

可要说放开通道，将折凝云送回星云……那魇谛忙活这一圈是为了什么？！

从根本上来讲，折凝云这能力就不！科！学！她一个灵帝中阶，凭什么能躲过圣级巅峰和魇谛世界意识的探查啊？她甚至是在魇谛世界躲过了魇谛世界意识的探查，大离谱。

可拿她没办法，就是拿她没办法。现在王者和魇谛世界意识一发现哪里遭受袭击就两眼一黑，还不能不管，只能赶赴场地被折凝云遛。

只过了三个月而已，就已经有不少王族感觉就算开放了通道，折凝云也不一定乐意回去星云了。看看这三个月发生了什么吧，她在魇谛简直是如鱼得水！

而在王族不知道的角落里，折凝云来到星云的消息也在魇谛民众中传开。贫民区的人一开始还非常害怕，毕竟大家都是看过巨幕的，知道星云世界与魇谛世界的关系，也看过折凝云是如何越级屠杀域外之地的魇谛同胞的。这……高层把人家拉进魇谛，结果失控了？！折凝云要是在贫民区大开杀戒可怎么办啊，她们哪有抵抗的能力？

可后来她们发现，折凝云根本没有攻击她们、血洗魇谛的意思。并不是折凝云没有来过贫民区哦，毕竟折凝云还有空拆广播、炸招实验体的工作室呢，可折凝云硬是没有轰炸贫民区，没有滥杀无辜。在魇谛的军事化宣传中，她们是知道魇谛对星云人民做过什么的，毕竟魇谛一直以此为傲，对此大肆宣传，就希望全民皆兵，让魇谛民众为了魇谛牺牲一切……

两方一对比，部分没彻底麻木的、也没被魇谛彻底洗脑的民众就察觉出两方的区别了。可这种半清醒的状态才是最为痛苦的，她们真知自身魇谛血脉的罪恶，做不到浑噩麻木也做不到彻底的清醒，她们察觉到这一切却无力改变什么，只能沉浸在更多的痛苦生活中。

“所以我们如此痛苦，是不是正是为魇谛的错处赎罪呢？可能我上一世就是罪大恶极的罪犯吧。”

“这一世受苦赎罪，是不是下辈子就能过得幸福一些？”

……

“三个月了，三个月了！！！”两眼一睁，折凝云就开始抱着黛薇卡哀嚎，整整三个月没有见到薛桑乾，折凝云的分离焦虑几乎已经到达顶点。战斗时还好，毕竟战斗爽，可只要闲下来折凝云就忍不住想星云那边情况如何了，妈妈突破了没有，姐姐有没有晋升至灵帝高阶……姐姐过得怎么样，姐姐想不想她，没有她抱着姐姐睡得好觉吗？有没有按时吃饭好好修炼，有没有胡思乱想……

反正她经常胡思乱想了。

短短三个月，跟着折凝云的蒲舟对比跟着剑灵的时候长了不少肉，甚至还往上窜高了几厘米。一开始折凝云发作的时候蒲舟还吓了一大跳，连声都不敢吭，完全不知道发生了什么。等她了解到折凝云是过于思念她伴侣时还有些无语，哪怕蒲舟脑海里并没有“恋爱脑”这个概念，但这并不妨碍蒲舟觉得折凝云有些恋爱脑。

不过到了现在，她已经完全习惯了，甚至还有点羡慕折凝云“事业爱情双丰收”的状态。

无论是不是爱情，能如此思念、惦念着一个人，并且笃定对方也一定怀揣着同样的心情与爱意对待自己……这种体验，对已是孤身一人的蒲舟而言过于奢侈。

“好想回去啊……”折凝云发出尖锐爆鸣，她苦闷发泄一通，终于好受许多，便振作精神开始规划今日对魇谛通道的袭击与骚扰。根据她这三个月对各个实验室清理的进度，即便她未来回归星云，魇谛短时间内大概也很难再批量生产出会异能的实验体了。

折凝云摊开地图望着密密麻麻的通道标注，她一般都是拿小石子闭眼随机丢，丢到离哪个最近就去袭击哪里。纯粹的随机纯粹的概率，绝无被魇谛预判、摸清袭击轨迹的可能。

“魇谛这边也是真沉得住气，我都搞了三个月的破坏还无动于衷。”折凝云一边闭眼投出今日份袭击对象，一边感慨。

也还好她有同伴们相陪，不然单靠卡牌的消耗是不可能创造这样的奇迹的。同伴啊，果然是越多越好！

话说如果她在魇谛世界不管不顾的召唤，有没有可能撑爆魇谛世界意识呢？感觉不太能，毕竟魇谛世界出过真神，不像星云世界意识……唉，要是在魇谛召唤不会引起魇谛世界意识的注意就好了。剑灵的屏蔽就不能再升升级，弄高级点吗？

“对了，今天袭击通道，明天把那些王族的府邸再炸一次吧。”折凝云想到这里，就直接提议道，“魇谛这边肯定就在熬，赌我卡牌数量不足想要拖到我没办法不得不冒出来。通道那边都是魇谛培育的士兵，极少有王族存在，再怎么杀戮对他们来说都不痛不痒，倒不如多找找王族的麻烦。”

只有侵犯到他们自身权益时，他们才会沉不住气。

算算时间，第一次炸毁的那些府邸应该重建起来了吧？倒是正好了。

“没问题，交给我们就好。”黛薇卡积极响应折凝云，只要折凝云将注意力挪向这些方面，恋爱脑就暂时不会发作，不发作也就不会拉着她哀嚎。忙，忙点好啊！

-

时间就这么又过去两周。

在折凝云又一次抱着黛薇卡发出尖锐爆鸣时，魇谛城区中中央包括几个靠近中央的通道逐一亮起了光芒部分通道被魇谛方激活了。

这才多久，魇谛就受不住了？

还是说觉得这么明显的饵她会上钩？

折凝云嗤笑一声，焦虑情绪收敛，她摊开地图，打算将同伴们派往之前踩点好的几个王族府邸，将这些府邸全都炸上一遍，能杀的全都杀了，反正没一个无辜的。

她人是活的，这些王族的府邸、住所可是死的。而且王族的住所极好辨认，因为整个魇谛只有王族府邸规格最高、规模最大，一切都是顶配。在折凝云之前选中的爆炸艺术地点里，发现这些王族真是穷奢极欲，府邸设计、家具摆设以及家中侍者、奴仆等配置堪比皇宫。单说各种水晶的大小摆件都是有能量增幅与增益，整个府邸就是个巨大的能量圈，一般魇谛人在府邸内修炼就跟待在顶尖的修炼室里修炼一样。

……难怪王族圣级这么多。这种环境下还用这么多资源堆砌，要是还成不了圣，那才废物吧。

-

那股隐隐的不安预感得到了验证折凝云管也不管通道，一心只想让她那些神出鬼没的同伴们袭击王族府邸。

通道激活，兵力与守卫肯定要朝通道这边倾斜。各个王族的府上都是有圣级护卫的，要是正儿八经对战，这些圣级护卫一拥而上，折凝云那些灵帝中阶的同伴也会非常棘手。可偏偏那些同伴根本就不是冲着杀人去的！或者说，战斗也好杀人也罢，这些全都是摧毁府邸、爆破府邸之后顺手而为的事儿。她们一个个连缠斗的机会也不给，作案一击即退，别说留下她们，圣级连她们的影子都摸不着，真是憋屈死了。

不知道魇谛王者和魇谛世界意识睡不睡得着，反正在折凝云将主要目标改为王族府邸后，许许多多收敛了大量财富、在外建造府邸且府邸高调无比的王族开始睡不着了。

════════════════════════════════════════

第347章 /在/魇/谛/半/年/

四个月。折凝云来魇谛整整四个月了, 她究竟还有多少卡牌库存？为什么她还有能力去袭击各个王族府邸？还有余力去偶尔骚扰一下通道？她的卡牌难道是取之不尽用之不竭的吗！

不应该啊！

魇谛世界意识为什么至今都锁定不了折凝云的位置？整整四个月，王者的低气压吓得所有人胆战心惊，相随的王族侍在左右就没有不忐忑不害怕的。对于折凝云一事, 魇谛这边就没有收到过任何好消息, 但凡有急报, 都是糟心事。

到了现在，魇谛这边还真陷入两难境地。这些被折凝云炸得焦头烂额的王族们对如今被动局面很是不满，可王者和魇谛世界意识都没办法，他们就更没办法了。逮折凝云逮不住, 想反杀对方对方一击就退, 想要抵御……哈哈, 府邸院落奢华且脆弱, 这么大面积的建筑, 对方一来就毫不讲理地狂轰滥炸, 谁扛得住啊？

“真的，要不将通道全部激活，看折凝云会不会去偏远通道回去吧。她要是想回去就绝对会出现, 只要她出现, 世界意识和王难道还能反应不过来吗？”

“折凝云邪性卡牌太多, 魇谛通道各地都有, 只激活少了折凝云根本不搭理, 激活多了王者他们真能第一时间赶到现场吗？万一折凝云就顺利离开了呢？那这段时间咱们受的苦算什么？”重建了两次府邸都被炸毁的王族有话要说。

算他们有钱闲得慌, 就喜欢重建府邸爱吃苦？

“……按现在的趋势，你觉得折凝云留在魇谛算好事吗？”另一位王族抿了下唇，发出灵魂质问。

一击即沉默。“可折凝云回去星云, 对咱们来说也不算好事。世界之战即将开启，她现在才灵帝中阶就这样棘手。如若她回到星云, 继续晋升……她现在在魇谛咱们的世界意识和王者都拿她没办法，我们到时候去星云真能对付得了她？”这位王族一想到未来可能发生的战斗就眼前一黑。

怎么会有人这样棘手啊！明明是他们魇谛筹谋已久将人绑过来打算活捉实验，怎么翻车翻成这个样子了？

“或许王者会有办法吧。”与他聊天的这位王族默默移开视线，他只是不想府邸被炸，不想半夜被炸醒更不想莫名其妙死在折凝云手里，他有什么错！这些都是王者该考虑的事！

实在不行，实在不行……王者就不能将魇谛的先祖请出山吗？

这样的想法不仅是这两个倒霉王族有，那些幸存下来的王族们或多或少也有这种类似的想法。甚至有人希望折凝云赶紧回星云去，别在魇谛祸害他们了！杀又杀不了，逮又逮不住，他们府邸都守卫不了，每天还得承受王者的低气压，这不纯闹呢嘛。

-

五个月时，魇谛陆陆续续开放了更多的通道。如果按星云世界的通道分布来看，就是将高危区内所有通道全都开放，并陆陆续续将大半中危区通道全都激活。

可即便这样，折凝云也没袭击通道想要离开魇谛。

“都是诱饵，都困了我这么久，怎么可能真放松守备想放我离开？魇谛必将我困在这儿直至域外之地战斗结束的。”折凝云心说难道她看起来很蠢笨吗？这么明显的饵也会上钩？是，她确实很想回去星云世界，但现在还是得以大局为重。

不必管，把该炸的王族府邸都毁掉。再探查探查有没有什么新兴的实验室，发现了直接一锅端掉。折凝云什么都不需要做，她只要绕着那位“王者”走就行。

她可不信魇谛会那么好心在域外之地战斗开始前放她回去，这可是她最后一年的域外之地战斗了！魇谛只要硬生生将她关在这里关到域外之地战斗结束就是血赚。

“唉，亏就亏点吧。能拖魇谛这么久也是值得的。好歹将他们计划全打乱了，炸了实验室还毁了府邸，给他们造成了不少损失。”至于这次域外之地战斗……

本说去年是姐姐最后参战的一年，没想到也是她最后参战的一年啊。虽然这次域外之地战斗她不能参加，可捣毁了实验室又炸了不少王族府邸，魇谛应该也派不出多强力的实验体进去了。而星云的新一代……应当已经成长起来了吧？反正不会毫无还手之力就行。

算算时间，星云那边差不多过年了吧？有她的拉扯，星云今年应当是能安安稳稳过个好年了。想到这个，折凝云情绪就又低落下来，她叹了口气，而后抱住黛薇卡哀嚎：“该死的魇谛！”

错过了姐姐的生日还要错过一起过年的时光。要不是那该死的阵法，她就能跟姐姐一起过年了！她们明明每个新年都在一块儿度过，哪怕姐姐毕业那年也是一样。结果这次偏偏让魇谛给破坏了。真是该死啊！

放烟花！必须“放烟花”出出气。折凝云发泄过后，很快摊开地图，稍一思忖便决定了下一处目的地。

让她不好过是吧？魇谛，王族，呵。你们谁也别想好过。

旁观全程的蒲舟依旧不敢吭声，毕竟她就是那“该死的魇谛”中的一员。她如今跟着折凝云吃跟着折凝云喝，每天就是在剑灵的监督下修炼，然后紧跟着折凝云跑，让剑灵为折凝云提供隐匿庇护，除此之外，她什么都不需要做。

炸！魇谛城区，魇谛商会，魇谛王族府邸都可以炸！谁说经济损失就不算损失了？

于是，扩大了激活通道的魇谛王族就发现，折凝云不仅没对通道下手，反而还炸上了瘾，显然是想将骚扰进行到底了。

“折凝云究竟是怎么想的啊！？她不会不想回星云世界了吧？这么多通道激活，离中央那么远的通道也给她激活了，她硬是一点想法也没有？”

“不、不可能，她一定是在降低我们的警惕心。等我们将防守力量减弱，折凝云一定会按捺不住出手的。”

“炸府邸、炸商会、捣毁城区到底对她有什么好处？而且为什么我们秘密新建的实验室暴露了啊？折凝云一个星云人在魇谛哪来的信息网？咱们魇谛里不会有叛徒吧？”

“你是忘记她那些神奇卡牌了吗？她有个巨无解的指路卡牌。”

“星云世界的异能体系凭什么这么强啊！该死的，实验室要是没捣毁，成功后我说不定也能拥有异能。”

“我还是不能理解为什么世界意识锁定不了折凝云的方位，王者竟也探查不出她的存在。不管怎么想，想多少次，这都太不合理了。”

“……要是合理的话，折凝云现在应该早就进了实验室，说不定咱们都能获得她身上的异能了。”

……

薛桑乾从未觉得时间如此漫长。

哪怕当初她在折凝云之前毕业的那一年里，生活也是充实的、有期望的。而不像现在，她只能从星云意识那儿得知折凝云没事、还活着的消息。这消息并不能让她不担心折凝云，更不能让她放心、放松下来。

在无数个辗转反侧的夜里，半梦半醒间薛桑乾总会幻视折凝云兴冲冲地撞进她怀里，撒娇也好、八爪鱼似的将她抱紧也好，那双闪闪发光的眼睛总会深情地注视着她。在无数个戛然而止的梦中，薛桑乾幻想了无数次折凝云的归来。

可总是空空如也。

折凝云遇袭陷入魇谛世界的消息被星云方封锁，并没有散布开告知民众。毕竟折凝云承载了大家太多的希望，这消息并不利于星云世界的士气。还没有到域外之战，只有域外之战时折凝云还没能回归，星云才会将这消息告知众人，辅以一些宣传，更多地激起星云人的血性与士气。

但沈秋夕她们是知道这消息的，因为大家都在高危区内，这并非什么秘密。

在折凝云出事的第一个月，薛桑乾时常处于一种恍恍惚惚的状态。她总觉得自己要是能早点察觉不对就好了，或者在那时她的动作再快一些、更快一些，是否能阻止这场针对性的阴谋呢？或者她就该强势些，不让折凝云近战去冒险，哪怕折凝云使用了紫金卡。遗憾、歉疚、假如、如果，可一切发生的太快，高危区那些前辈们在第一时间努力补救都失败了，她没能察觉、没能阻止都在情理之中可薛桑乾没法这样想，她没法这样认为。

好在没过多久，星云意识就传来折凝云在魇谛活着、没事的消息。只是魇谛那边守备森严，且将所有通道封锁，所以折凝云短时间内没法找机会回归星云。

这是好消息。算是好消息。可沉甸甸的心依旧坠到深渊底，压得薛桑乾没法喘息。没事，活着。折凝云受伤了吗？在魇谛过得怎么样？躲避搜寻被围追堵截的生活应当不怎么好，她确实有不少卡牌，可卡牌数量是有限的。那些功能卡要是用完了该怎么办？要是折凝云真的被魇谛抓了去又该怎么办？她留在星云，她甚至只是个灵帝中阶，她什么都做不了。

浑噩、恍惚、焦虑、痛苦可无论心脏与灵魂如何被密密麻麻的小虫啃噬，薛桑乾在表面上都没有太剧烈的情绪波动。痛苦和崩溃都是无声无形的，她不会展示出来。沈秋夕她们很担心她的状态，但薛桑乾在好友面前就是能够扬起笑容反过来去温声安慰她们。

那可是折凝云呀，要相信她，她不会有事的。我相信她。

薛桑乾这样说着。这也是肺腑之言，她确实相信折凝云，也坚信折凝云不会有事，折凝云会平安归来，可信任、想法与她不可控的情绪并不冲突。她清醒地痛苦着，痛苦成为她的力量。

════════════════════════════════════════

第348章 /薛/桑/乾/特/训/

在确认魇谛将通道彻底封锁, 暂时并未有进攻意图后，薛桑乾便从一线退了下去。

她看似状态挺好，但熟悉她的人都会察觉到薛桑乾内里的悲伤。不仅仅是沈秋夕、于苪然她们, 就连愈如风学姐她们以及文璟小队都过来看了看她, 在聚餐时试图安慰她……当然, 薛桑乾依旧表现得滴水不漏，反过来还安慰了大家。

“我真的没事，而且折凝云也不会有事的。我相信她。”薛桑乾已经不知道是多少次这样说了。她相信着，却也焦虑、担忧、痛苦着。

直至在聚餐后回双人宿舍时, 薛桑乾在门口看到了折虹英。

折元帅一身利落的作战服, 就这么靠在她们宿舍门前垂眸看着手机里的消息。在薛桑乾出现刹那, 折元帅便将手机收起站直了身子, 在薛桑乾有些惊愕甚至有些不知所措时, 走过来抱住了她。

“放松些, 凝云不会有事的。你现在的状态很不好，她要是在那边知道你的情况，肯定也会担忧得难以安眠。”折虹英像抱孩子一样拥抱薛桑乾, 一下一下轻轻拍着她的背, 直至薛桑乾紧绷的身体逐渐放松下来。

“魇谛封锁通道, 她在那边一定做了很多。”折虹英轻声开口, “尝试突破圣级吧。”

“圣级之上, 仍有人之所求极限。你们这样年轻这样优秀, 是可以追寻极限与未知的。薛桑乾，你是星云的希望，也是星云的未来。”

“……折元帅。”薛桑乾讷讷无言, 她微垂眸，到底是忍住了闪烁的泪光。她没法允许自己这样软弱落泪。

“我联系了几位元素系异能者同袍, 搜集了些突破感悟心得。你异能如今能精确控制，锻体方面亦有成效。既然如此，或许可以在高压下激发潜力，尝试突破。”折虹英说到这里，略顿了一瞬，将一卷手稿递给薛桑乾才继续说道，“若是魇谛真封锁通道不会再攻，我来给你陪练。”

“提前适应圣级威压，有助于你感悟突破。”

“当然，具体如何还是要看你的想法。如果你有自己的安排，那还是按自己的脚步来好，不必顾忌我这边。有需要时跟我说就行。”补充这一句时，是折虹英担心自己语气过于严肃古板，令薛桑乾不适。毕竟一般她与薛桑乾不会单独碰面，平时都有折凝云在中间。可折凝云遭此大劫安危难测，她心痛担忧之外，还有些担忧薛桑乾的状况。

毕竟折凝云有多看重薛桑乾她作为母亲也看在眼里，要是未来折凝云从魇谛平安归来，但薛桑乾却想不开出了什么意外

作为长辈，关照后辈是理所应当的。更别提薛桑乾还是她女儿的爱人。

“我、我可以的。我想突破……谢谢你。”薛桑乾不知该说什么好，也不知道该作何反应。她的情绪本低迷、低沉得有些麻木，这令她反应有些许的迟钝。可折虹英真诚亲切字字句句为她着想，薛桑乾哪有拒绝的道理？她侧头迅速擦了把泪，攥紧了手稿坚定道，“我现在就可以参加特训！”

“……”折虹英看着薛桑乾，心底还是没忍住深深叹息一声。她语气愈发温和，抬起手轻轻拍了拍薛桑乾肩膀，劝道，“回去好好睡一觉，明早我会找你。”

薛桑乾眼神闪动，好好睡一觉吗？可她根本难以安枕。这是她与折凝云生活的双人宿舍，单是那一墙的人偶小人……薛桑乾看到一次，心里就刺痛一下。这里有太多她们共同的物品与回忆，当她独自一人躺在床上时，床榻的空旷感总会令薛桑乾辗转反侧。

即便睡着，她也常常做梦。她会梦到过去，梦到校园时与折凝云的相处，梦到学院大比时折凝云意气风发的光景。在她的梦里，折凝云总是发散着一层金色的光，吸引她不断追逐。她们共度了那么那么长的时光，毕业重逢后亦是形影不离。很多次的，薛桑乾在梦里总是回想起她在域外之地修炼时的状态，折凝云总会注视她、会忍不住偷偷看她。只要折凝云没有修炼或比她早结束修炼时，薛桑乾每每结束睁眼都会与折凝云对视上。

她怎能入睡。

无意识的泪浸染枕巾，清醒后薛桑乾又厌恶这样脆弱的自己。如果她足够强的话，如果她天赋再高一些的话，如果

薛桑乾不知道怎样的如果才能通向折凝云平安无事的结局。

她心思百转在刹那想到了许多。不过在折虹英话音落下后还是认真点头应答：“好，我会的……您也……您也要好好照顾自己。”

薛桑乾相信折虹英在听到消息后的焦虑担忧等情绪都不会弱于自己，可她却要折元帅过来安慰。复杂的情绪中，又升起一股歉疚，薛桑乾努力将一切遮掩。

与折元帅道别，薛桑乾走进屋内。她关上门俯身换下作战靴，看着鞋架上款式相似的鞋子鼻头便又是一酸。就连玄关处的地毯与坐凳，全都是折凝云精挑细选的款式。

哪怕这只是宿舍，但因为是和她一起住，所以折凝云也有用心经营、用心布置。

她站在玄关往内望去，巨大的悲伤与孤独就裹挟住她。薛桑乾深吸口气，强忍着一切取出换洗衣服走进淋浴间。在洗浴完毕后，她穿着折凝云买的情侣睡衣栽倒在床，抱过折凝云定制的白色猫猫图案抱枕。她将抱枕紧紧抱在怀里，整个人蜷缩起来，在深呼吸间仿佛还能闻到折凝云的味道。

她都已经二十五岁了，还比折凝云大一岁。明明平时折凝云在的时候她都表现得非常可靠、镇定、强大且坚定，为什么现在却变得如此脆弱。她不该是这个样子的。

折凝云不会出事。她会带着胜利的好消息平安归来。

如若……万一，她更不能这样。她要变强，她得变得足够强，才有机会、有能力去为折凝云做什么、为星云做什么。

只是，这床太空太空了。

-

第二天，折虹英如约前来。在早饭后领着薛桑乾去了她在高危区单独的修炼室。这里灵能充沛，是专为她们突破圣级而建的，内里空间极大，还有对战平台用来测试自身能力。

薛桑乾翻看完经验手稿，也有所领悟。昨夜下定决心后，她的精神面貌看起来好歹是好上不少，也让折虹英稍微放心下来。

折虹英其实也联系了薛梦杉，得知薛梦杉早早就与薛桑乾视频，也安慰过薛桑乾。只是薛桑乾当时表现得很好，还反过来笑着安慰了妈妈。薛梦杉也想过来看看薛桑乾，可刚大战完毕，她管辖城区还有重建及收尾工作需要完成，只得等一切处理完毕后才能与其他人协调，抽空过来探望。

“您不必对我有所留手，经过多次试炼，我的灵魂之力并不孱弱。至于精神力方面，念力为我提供了不少加持，再加上我多次直面折凝云使用那些紫金卡，所以我的精神力也远高于一般灵帝中阶的精神系异能者。”既然要特训，她当然要做到极致。薛桑乾也很想知道她这副身体的极限在哪里，她还有哪些可以挖掘的地方。

有什么可怕的呢？她已偷来了如此多的幸福时光，与折凝云同行走了这么远。如果是折凝云的话，她一定可以抵达人类之力的极限，甚至超越过去吧？那么作为折凝云亲口认定的同路人，她怎么都得拼上一把，尽可能离那“终点”更近些才好呀。

薛桑乾目光坚定，万分真诚地恳切请求：“除此之外，还有一件事……我想请您帮忙。我读了那些手稿，再加上我对自己的一些理解，我认为我可以走雷电淬体这条路。希望您能为我推荐一位强大靠谱的雷系异能者与我对战，如果是圣级的强者前辈就更好了。”

与雷系异能者的对战可以锻炼她的体魄，这就是淬体。而与强者的越级战斗更能获得诸多感悟，除了危险一些、痛苦一些……可能受伤也可能重伤之外，几乎没有任何缺点！薛桑乾并不认为自己没有与圣级对战的勇气，就如此刻，折虹英听见她的话，圣级威压倾泻而下，她身形也没有半分动摇，仍固执地望着折元帅。

“……可以。”真是倔啊。罢了，通过她的渠道起码还可控，要是薛桑乾自己私下去请人协助而无人兜底那才是真的不行。折虹英微垂眸，想着各位同袍的晋升状况，大概再过几天……恭曲文应当就突破到圣级了？有圣级治愈系好友兜底，应当不会有意外。至于雷系异能者……圣级的也有，她出面还是能请过来的。“但过几天吧，我请一位圣级的治愈系好友为你护法。”

薛桑乾眼睛立刻亮了起来：“谢谢折阿姨！”

“不过那位治愈系前辈不需要时刻医治我，只要确保我不死就好。我……我这副体质，我很习惯绝境爆发、负荷超载的状态。倒是现在很久没有直面生死之间的战斗了。我想，我需要这种战斗体验帮助我晋升圣级。”

折虹英定定看着薛桑乾，到底是点了点头。

……难怪折凝云这样喜欢她。

-

敢拼敢打，直面生死。在一开始，是折虹英施加威压与薛桑乾对练。这时候折虹英就发现圣级的威压虽然对薛桑乾很有影响，但薛桑乾昂扬的战意与斗志却没被威压消磨丝毫。

而当恭曲文突破成功后，折虹英又请来荆鸿熙帮忙。圣级初阶的雷电系异能者荆鸿熙在一开始与薛桑乾对战时还很是放不开手脚，生怕不小心出手过重，尤其薛桑乾在战斗开始时表现得分外疯狂，纯然将生死看淡三系异能全开直接超负荷便吐血便顶着威压硬上，这凛冽战意令荆鸿熙都有些发怵。

还是恭曲文看不下去，再三保证只要薛桑乾剩一口气她都能直接奶回来，荆鸿熙才稍微放开了手脚。

在特训开始的第一个月里，每每特训结束，薛桑乾都脸色惨白着虚弱无比，脑海精神方面尖刺发痛，甚至还伴有极度虚弱状态下的耳鸣。精神方面的就不是治愈能奶回来的了，只能靠她自己的意志熬过去、慢慢蕴养。荆鸿熙本说要不根据薛桑乾的状态放假，可薛桑乾第二天就依旧战意凛然地出现在修炼室内，彻底拒绝休假一说。

在许多时刻，荆鸿熙被薛桑乾激得上头，忍不住用了八成力量之上，往往她一失手爆发心里就猛地一突。好在恭曲文会瞬间发力以治愈光束笼罩支撑不住栽倒在地的薛桑乾。甚至不等荆鸿熙过去将薛桑乾扶起问她要不要提前休息，薛桑乾就能自己将嘴边血渍擦干直接爬起来，强忍痛笑着开口：“就是这种感觉，荆前辈不需太过留手，我能撑得住。”

是。她确实撑住了。

不仅撑住了，在特训开始的第三十一天，她就在战斗中突破至灵帝高阶。

════════════════════════════════════════

第349章 /向/死/而/生/呀/

肉丨体上的痛苦也好, 精神上的压力与苦痛也罢，只要咬牙坚持下来就能获得看得见的进展的话……她没什么不能做到的。

只要想着折凝云，想到折凝云如今未知的处境, 薛桑乾就能强撑着那口气突破意志的巅峰, 超越自己的极限。

突破灵帝高阶？不够, 还远远不够！哪怕突破，薛桑乾也片刻不敢休息，拉着荆鸿熙进行更为疯狂的训练。灵帝中阶的强度已经不够了，她应该做到更好, 她必须做得更好。

明明薛桑乾才突破灵帝高阶而已, 可在几场战斗下来, 荆鸿熙发现薛桑乾已经完全将灵帝高阶的力量适应了, 并且根据自身异能条件将雷、火双系融合爆发得更好了。

拼命与天赋集一体, 还真是有些羡慕啊。最重要的是, 她还这样年轻。

薛桑乾战斗起来是不管不顾的，反正恭曲文前辈会为她兜底。灵帝高阶的三系异能爆发……荆鸿熙在一开始还较为游刃有余，但逐渐的, 她发现薛桑乾灵能恢复的速度比她快、续航比她高？！这是怎么回事？如此往复下, 她逐渐就开始有些吃力起来, 不得不全力出手, 并且在薛桑乾休息恢复时立刻休息恢复灵能。

星云的这些前辈们可没参加过域外之地战斗, 没得到过混沌之气、气运的增幅, 同样也没有从试炼中淬炼灵魂、增强灵魂之力。再加上三系异能者的灵能海本就比单系异能者要强上不少，薛桑乾又经常性战斗至灵能枯竭，十分适应灵能耗尽的反噬, 在这样教导的特训战斗中自然是越战越勇。

“真是不能小看了她，现在这些后辈真是一个比一个拼命, 比不过真是比不过。”荆鸿熙一边喝营养液一边慨叹，她有多久没如此纯粹地整日战斗了？这一个多月的生活真是充实无比，两眼一睁吃过饭就来修炼室这边给薛桑乾陪练特训，午饭都用营养液替代了……毕竟战斗她可没怎么留手，灵能耗损得靠营养液等药剂补充，中午哪里会饿的？

一战斗起来就发狠了，忘情了，没命了！除非灵能耗尽需要休息或薛桑乾重伤濒死被恭曲文抢救后不得不休息，这一天就没有半点分神划水的时候。一两个星期还好，这么高强度一个多月……荆鸿熙其实觉得自己是有点吃不消的。可挨打的薛桑乾都没说过要休息，她又哪里好意思说要休息。

这何尝不是在虐待老人呢？

还好折虹英可能考虑到这种情况，所以找的是她。她今年才四十多岁，还能拼能打。要是找上年近七十的田孤兰前辈，那才是真要命。

相较之下，恭曲文就轻松许多。起码在灵能消耗这一块是的。但精神方面，她得高度集中注意力关注薛桑乾的状态，既然薛桑乾要在生死一线那种紧绷到极点的程度下感悟、突破，她的治疗就不能给太早。

而今薛桑乾突破到灵帝高阶，打起来更拼命受伤也就更多了。这种程度的战斗，恭曲文必须比之前更注意两人的状态。她不仅得为薛桑乾治疗，还得保一下荆鸿熙。

不过这样的特训对她们也不是全无好处，薛桑乾突破以来，荆鸿熙与恭曲文也获得诸多感悟。她们都是才突破灵圣初阶不久，能在这么短的时间里还有所精进，这是非常难得的。

如此高强度、高压的训练，终于令薛桑乾专注战斗与修炼，再无多余精力去想太多。

只是每每回到宿舍，哪怕身心俱疲，她望着两人曾经甜蜜生活的地方还是不住地心酸。好在时间过去，这些都化为她奋进的斗志，不会令她沉溺在悲伤之中。

她生日那天特训休假，沈秋夕她们过来为她庆生，大家一块儿高高兴兴吃了一顿，所有人都默契的没有去提折凝云。

薛桑乾例外，不过她是在心里默默提的。在生日吹蜡烛许愿时，她双手合十虔诚许愿：希望折凝云平安无事，一切安好。

其他的，她别无所求。

-

再休假，就是过年的团圆时节了。团圆团圆，薛桑乾迎来了从中危区赶来的家人，折虹英元帅也过来与她们一块儿吃了顿团年饭。往年过年是那般的热闹，如今少了折凝云，又少了折凝云那一帮热闹可亲的同伴们，整个过年的氛围就清冷下来。

薛桑乾仍不适应没有折凝云的生活，她也不想适应。

这一日，她喝了点酒。没到醉的地步，只是想晚上能好入睡一些。妈妈将她送回宿舍，薛桑乾送走妈妈踉跄进门，望着墙边收藏柜里摆着的她与折凝云的Q版人偶，到底是没能忍住，呜咽着流下泪来。

怎么会这样呢？为什么会这样。折凝云什么时候才能平安归来？她会平安归来的。薛桑乾不愿去想丁点不妙的可能性，她压抑着哭声啜泣，在流过泪后，到底还是收敛起情绪。

不能沉湎进这些情绪里，她不能陷入这样的情绪漩涡。她得脱离出来，她得好好洗个澡，然后快点睡着。她得好好睡一觉，这样明天才有充足的精力继续特训。

不可懈怠。不能休息。薛桑乾很急，好像后面有什么未知的怪物在追逐着她，她不能够停下来，只要稍一停下，她就会被未知吞没。

时间一晃便来到三月初，通道开启那日是八月二十六日，折凝云在魇谛六个月了。

半年，除了星云意识传来折凝云仍活着、且安危无虞的消息外，再无其他具体消息。

但这些其实就已经够了，起码折凝云还活着，她还好好的，这就足够了。其他的，星云意识也毫无办法，折凝云毕竟是在魇谛世界，魇谛世界还有魇谛世界意识，星云意识再急也无能为力。

自从折凝云失踪，魇谛就再没用通道骚扰过星云。这倒是为星云的前辈们提供了充足的晋升时间。大家全都稳稳当当突破极限，来到灵圣级。

“三月份……离下次域外之地开启也不远了。”薛桑乾数着日子，神情难掩低落。

折凝云有可能参加域外之地，而后来到星云阵营这边吗？可域外之地开启的通道是那中央通道，折凝云连从其他通道回到星云的机会都没有，怎么可能走中央通道。更别提从魇谛那边进入域外之地战斗，阵营划分很可能被划去魇谛那边，因为两方世界传入域外之地时的候场区是完全隔离的。

好想她。

薛桑乾坐在地毯上，望着墙边人偶出神。

半年不见，折凝云会不会瘦了？魇谛那边的日子一定很不好过，不知道她有没有受伤，有没有受苦，有没有被晒黑有没有长高。折凝云会变成什么样子呢？但不管什么样子，只要折凝云回来，她一定能一眼认出。

浓郁的思念并没有随着时间的流逝而变淡，反而愈发令人难以忍受，变得越来越沉重。这份感情就这么沉甸甸压在她的心头，促使她一次又一次地向死而生，在特训中不顾一切全力以赴。

……她是瘦了的。

薛桑乾没好好吃饭，除了被折元帅压着一块儿吃的早饭外，午饭和晚饭她都用营养液解决，再加上成天成天的高消耗、高负荷战斗以及精神上的痛苦，她夜晚经常做梦，战斗强度稍微低一点就会辗转反侧，也难免会变得憔悴。

当薛桑乾后知后觉从镜中意识到自己的变化后，几乎是本能就想到：如果折凝云看到她这样，该多生气呀。

气自己，气她。又气又心疼，最后泪眼汪汪地抱紧她在她怀里哽咽，而后规划她的三餐饮食，非要在一个月内将她养回去

明明是之前没发生过的事，可当看到镜子里的自己时，薛桑乾就猜到了折凝云知道后的反应。

薛桑乾抬起手，指尖触及冰凉的镜面，触碰到镜中自己通红的眼眶，按上那落下的泪滴。

她不能这幅样子，折凝云肯定是能回来的。她想以健健康康的样子面对折凝云。

于是，本因节省时间的晚饭被薛桑乾捡了起来。她适当的放慢了一点脚步并非降低战斗难度与负荷，只是会多注意自己的身体，不再逞强。灵能耗尽脑袋刺痛难忍时会主动提出休息而非强行掩饰下痛苦强迫自己突破极限。

一次又一次的战斗，在荆鸿熙实在需要休息时，折虹英接手，开始与薛桑乾对练。

四月十二日，在折凝云失踪七个多月时，薛桑乾再度突破。成为星云最年轻的灵圣级。

灵圣初阶，三系异能者。

这等突破速度，哪怕折虹英都有些惊叹。只是一想到薛桑乾的状态，这份突破就又显得十分自然了。

而在薛桑乾突破灵圣初阶后，荆鸿熙就有些吃不消了。恭曲文倒是依旧能奶住她们，就是灵能消耗速度快得惊人。因为除了薛桑乾需要重点关照，荆鸿熙与薛桑乾同阶后，除了在战斗经验方面与异能运用方面有些优势，其他是很难抵挡住薛桑乾三系异能的进攻的。等到薛桑乾彻底适应灵圣级力量，掌握住自身异能……到时候荆鸿熙如果没能突破到灵圣中阶，恐怕就不是薛桑乾的对手了。

对此，荆鸿熙是极为欣慰与自豪的。这半年多的对战，她是看着薛桑乾是如何一次次在濒死重伤状态爬起来的。她稍微换位一想，如果是二十五岁的她，是没法做到薛桑乾这般地步的。

荆鸿熙原以为薛桑乾在突破至圣级后会好好闭关休息一段时间，也算蕴养一下这段时间疯狂消耗的负荷。可她万万没想到，薛桑乾根本没打算停下脚步。

只闭关调养了三天，新的特训就在此展开。这一次，她与折虹英一起成为了薛桑乾的陪练。

════════════════════════════════════════

第350章 /各/自/的/计/划/

八个月。

她在魇谛待了足足八个月。

折凝云连抱着黛薇卡哀嚎的力气都没有了, 她深深叹了口气，对姐姐的思念已经达到顶峰。

再一想这八个月……在魇谛没法修炼不说，隔一段时间还得耗费大量卡牌库存, 折凝云就不想说话。

不过也算是清库存了。可惜骷髅卡战斗力太弱, 没法当库存一起清出去……

折凝云本以为希蕾尔会很喜欢骷髅兵与骷髅射手, 却没想到希蕾尔都看不上它们。

“这不是生物的骨骼，它们是被生产制造出来的，这种东西根本称不上艺术，它们没有灵魂！”希蕾尔盯着走起路来都摇晃仿佛要摔倒的骷髅兵和骷髅射手, 毫不留情拒绝道, “好意我心领了, 召唤师。但我对它们并无兴趣。”

当时折凝云颇为惊愕, 她万万没想到, 哪怕是喜欢骷髅的希蕾尔都看不上骷髅兵和骷髅射手这两张炮灰。她略犹豫一瞬, 将骷髅重斧手也召唤出来，看向希蕾尔，结果希蕾尔根本不为所动。

她看不上这些流水线生产出来、毫无灵魂可言的造物。

当然, 这里的灵魂既有艺术家赋予艺术品灵魂一词的意思, 还有一重字面意思：这些骷髅造物就是没有灵魂的。它们只有战斗与服从命令的本能, 虽然看起来是骷髅, 但也可以理解为另类的“机械人”。

原以为可以用这两张卡刷一下同伴的好感度, 没想到彻底失败。那么, 骷髅兵和骷髅射手还有用吗？

有的姐妹，还是有的。它可以混在骚扰通道的其他伙伴之中，让那些全力以赴战斗的魇谛人一拳打碎！高强度战斗时突然遇上这么一个炮灰, 敌人往往都会愣住一瞬，而这就可以给玛蒂娜她们提供越级斩杀的机会。

好吧, 说实话就是没用，但可以凑数。

折凝云看着背包，她偶会还是会用这些骷髅卡的，就纯当炮灰嘛。可就算是这样，在这些骷髅卡数量减到三十几张时，其他常用卡牌已全都进入令人绝望的个位数。

折凝云闭了闭眼，好在异能配套有同伴，且同伴不需要消耗什么，陪伴战斗也无时间限制，甚至在她突破帝级之后距离超级翻倍……这些条件但凡少一个，她被抓到魇谛恐怕还真撑不了这么久。

算算时间，域外之地快开启了啊。折凝云摸着下巴，想回归星云的心情已经达到巅峰。有没有机会呢？机会总是要人为创造的。折凝云琢磨着背包里这些紫金卡，已知这种附带“神性”特征的卡牌绝对会引起魇谛意识的注意，剑灵是没法遮掩住这种能量波动的，或许，可以顺势而为？

隐匿斗篷还剩下十八张，流光之翼是十七张，替身纸人有三十四张，生存质量充足。

看看魇谛这次域外之地是怎么个打算吧！实验室被捣毁大半，魇谛肯定是没办法再派出众多实验体参赛的。而她域外之地的最大威胁此刻被困在魇谛，姐姐又超过了25岁没法参加此次域外之地。以上诸多条件一综合，或许魇谛会派出王族再次放手一搏也说不定呢。王者应该会坐镇中央通道吧？毕竟这是去往域外之地的大门。

当然，折凝云也清楚魇谛绝对会加大对她防范的力度，说不定还会故意开几个通道诱导她出手。王者也好，魇谛意识也罢，绝对会紧紧盯住她。

威胁与机遇并存啊……折凝云捏着自己手指，垂眸想到。她已牵扯魇谛八月有余，星云世界得到了八个月的高速发展、和平期，应该足够了吧？这八个月，她的等阶和召唤次数可是一点变化也没有。也是时候该考虑回去了，临近开启动的域外之地战斗就是一个很好的机会。

折凝云参加了四次域外之地战斗，域外之地开启时候，从传送到中转的区域，再到大家被传送至域外之地内，是有时间缓冲的。折凝云之前都是第一批进入域外之地的人，所以对这一段“等待”的时间心里也是有数的。

可以利用这点。如果顺利的话，或许她还能赶上这次的域外之战。当然了，折凝云可不会走魇谛这边的通道，不然等域外之地结束她要被传回来时那就等死吧！魇谛这帮家伙绝对会布置天罗地网来活捉/杀死她的。

“帮忙？我吗？”蒲舟惊愕地指了指自己，折凝云显然被她这副表情逗笑。这家伙毫不客气伸手捏了下她脸颊长出的软肉，笑着点头，“当然啦。我们不是合作伙伴吗？我肯定需要你和剑灵的帮助啊。你害怕吗？如果你实在害怕不敢的话……”

“害怕，也确实不敢。但只要是你交代的事，我都会尽力去做。”蒲舟任由折凝云捏了两下，而后才侧头躲过折凝云仿佛揪上瘾的手，一脸认真地说道。

“我想趁域外之地开启那五分钟之内找机会回到星云，只要抓紧时间，说不定我还能赶上这次域外之战。我实力还是太低了，这可不利于我们的合作。八个多月……已经足够久了。”虽说这八个月她也狠狠拖慢了魇谛的进程，令魇谛实验倒退了好几个阶段，严格来说……不算亏。折凝云收敛笑容，同样认真地对蒲舟说完这些，而后拍了拍蒲舟肩膀，看着蒲舟的眼睛郑重道，“所以，拖住王族和魇谛世界意识的任务，就交给你了！”

蒲舟：“？”

是，这大半年她的变化确实不小。可她现在也才十岁啊！她打魇谛王者？打魇谛世界意识？认真的吗？！

折凝云绷住表情，仍是一脸郑重，就这么慢悠悠欣赏了一会儿蒲舟大惊失色的表情，才忽地破功：“当然是骗你的啦只需要剑灵配合我隐匿一下气息就好了，靠太近的话你们也会被发现的，到时候我靠我自己的卡牌效果想办法就好。”没办法，谁让蒲舟总喜欢绷着表情做出一副老成模样？十岁的小孩子诶！逗起来超有趣的。

蒲舟：“……”

“具体的，还得看魇谛这边怎么布置吧。更多还是得随机应变。”折凝云耸耸肩，实力受限就是这样被动。折凝云想了想，与同伴们围作一块儿，又拉住蒲舟坐下，让剑灵一块儿听着她的大概计划。

时间就这么一天天过去，在临近域外之战时，魇谛将距中央通道较远的一些通道陆续关闭。

在折凝云不知道的地方，魇谛方也就此展开一场激烈的讨论。显然，他们也认为此次域外之战是难得的机会！折凝云不可能放过这次机会什么都不做的，只要她想做什么，他们就又机会抓住她。

还有部分魇谛人则提议让王族后辈进入域外之地内。星云年轻人在折凝云的带领下连连突破，而今更是在世界晋升后拥有长达八个多月的安全沉淀期，但是！但是魇谛的积蓄与压制力还是有的。好歹也是王族，能够运用血脉之力啊！只要没了折凝云和薛桑乾，他们就还有机会。不趁着这时候收割一波星云的优秀血液，难道等着之后全面战争开启，看着她们变强来抵御魇谛吗？

“可这样的话，势必得分更多力量在中央通道这边。谁知道折凝云那缺德的家伙会不会又用她那些神出鬼没的同伴们来个自爆式袭击？”

“有王在此坐镇，有何畏惧？折凝云敢来，正好将她活捉了去！”

“可若是调虎离山之计呢？折凝云与她同伴距离太远，我们想要钓鱼，总得多开放几个挨得近的通道勾引她出手。若是她派同伴骚扰，自己则去其他通道想要逃回星云呢？”

现场有受苦多时的王族心里忍不住接了一句“那就让她回去啊”。不过他们也只敢在心里如此哭诉，万万不敢真说出来。

诸多意见分歧，大家争论不下，根本原因就是谁都不想承担失败的责任。一切的决定权只在王者一人身上。而王者漠然注视这帮王族的嘴脸，冷眼瞧着他们争执不下。

“我时常想，不愧是被诅咒的血脉。可惜他们都不知道真相，还以此为傲。”独自一人时，这位王者冷嗤着对魇谛意识说，“年轻一代也没一个能扶得住的。待我成为真神，必须将魇谛上下一清。”

涉及“被诅咒血脉”与“真相”的话题，魇谛意识是不愿谈论的。它向来回避这些。是以它只听王者的后半句，随意附和了两句。

那些魇谛王族身上的种种缺点，这位王者身上何尝又没有呢？

“所以，你打算怎么办？”魇谛意识问。

“以中央通道为中心，另外开放五个通道。”这些通道挨得极近，以他的修为，瞬间可至。总共六个通道，是他能全力兼顾的极限。太少当然更稳妥，可瞧折凝云在魇谛这些时日的表现，这家伙很沉得住气，若是一点机会不给，她怕是根本不会上当。

魇谛意识并未说“这会不会太冒险了”之类的话，只应下来。它当然也会全力探查这六处通道的动静。这大半年的时光可令他们心中都憋着一股无处宣泄的怒火，这次或许可以好好发泄出来。

“域外之地？”

“将符合年龄、修为不错的王族后辈都派去。”魇谛王者淡淡道，即便抓不到折凝云，他也要让星云一个大大的教训。且域外之地全程光幕直播，若是折凝云瞧见了光幕中魇谛肆意屠杀、虐杀星云人的场面，兴许会忍不住暴露。

要是折凝云孤注一掷袭击中央通道就更好了，这可是直接送上门呀。至于王族后辈……死了也就死了。待他登阶成神，可庇佑魇谛长久不灭，正好能孕育出新一代的、没被诅咒的优秀后辈。

════════════════════════════════════════

第351章 /回/归/星/云/界/

域外之地即将开启, 魇谛这边显然是没有通报世界的习惯。不过折凝云她们也从魇谛的布置中窥得先机。

像是早早提醒折凝云想好要攻哪个通道一般，各个通道尽数封锁，除中央通道外, 只留个六个常亮的、激活光耀直冲天际的通道。一般通道激活时的状态肯定是没有这般惹人注目, 这显然是魇谛特意为之。

唉, 盛情难却，折凝云怎能辜负他们的算盘呢？

蒲舟和剑灵一路护送折凝云她们直至主城区附近。这距离再近，是直接袭击飞行过去还行，但想要正儿八经进入城区是不行了。而进去了怎样出来又是个问题, 折凝云直接回归星云, 蒲舟可没有应对办法。

“放心, 只等连接域外之地的通道开启, 我就行动。你们记得赶紧回去, 走得远远的。不然在魇谛世界意识和王者的高压搜寻下, 你们可能会暴露。”折凝云见蒲舟这小孩苦着一张脸的样子就想笑，不过她到底是忍住了，只如此安慰道。

“我们心里有数。”蒲舟点点头。在蛰伏与保命方面, 剑灵还是很有心得的。她这点实力冒什么险呢？

“嗯……这些给你收着。”折凝云之前是想直接给蒲舟储物戒指的, 可惜蒲舟没法使用来自星云的储物道具。是以, 折凝云便从储物道具内取出一套被单, 将一堆杂七杂八的零食一股脑扔了上去, 她将这些简单一打包, 略掂了掂重量就塞进蒲舟怀里，“也不算重，你拿得动。”

“噢对, 这些你就省着点喝吧。”折凝云说着，又取出一箱营养液递过去。这一箱营养液也不多, 差不多72支，混合口味的。说重倒是不至于，只是不放在储物空间的话，制剂瓶会有些脆，容易损坏。“保存小心些，感觉也不太好让你随身携带，你回去就找个隐秘的地方存起来吧。”

至于其他的，倒是没什么可给了。折凝云想着，从空间掏出几颗从盲盒里开出的草莓，直接塞进蒲舟嘴里，而后挥了挥手，“总之，多多保重吧。”

蒲舟嚼着口中草莓，酸甜的滋味便溢了满嘴。她默默看着折凝云，而后认真说道：“谢谢你。”

她会努力、更努力的修行！

“没事儿，合作嘛。”折凝云笑着摆摆手，毕竟剑灵口述的修炼功法可是蒲舟认真写出来的。不可避免的，功法是魇谛语，不过等回去可以将功法上交给妈妈，星云人才颇多，总有魇谛语学家会精准翻译出来的。到时候第一本先给姐姐琢磨，星云其他前辈们也可以参考着将之改进，化为适合星云人修炼的功法。

如果能稳定下来，校正后面向大众发行就更好了。也算多了个全民提升的方法嘛。

单是剑灵提供的这部昔年神明修行的功法就非常值了，更别提这八个多月以来剑灵可是兢兢业业帮助她遮掩气息，而她的合作回馈还得等她再成长一段时间才能给出呢。

折凝云略等了等，便取出一张狂风狮鹫卡，看向蒲舟：“你们现在回去吗？狂风狮鹫可能只能送你们一段距离，毕竟不能离我太远。但远离这里是够了，剩下的路就得你们自己走了。”

“好，我会好好努力的。”蒲舟抿着唇点头道，她想着折凝云的修炼速度，又想了想魇谛与星云世界正式大战的日子，心里便焦急起来。这样的大战，她也想尽一份力！

她们有她们需要走的路，折凝云有折凝云必须走的路。

折凝云召出狂风狮鹫，没弄什么伤感的离别感言，就这么将蒲舟送上狮鹫，看着狮鹫送她远去。做完这一切，折凝云看了眼背包里仅剩两张的狮鹫卡，到底忍不住叹了口气：她那充足的卡牌库存……终是到了如此拮据的地步吗？

都怪魇谛！

“气息都稍微收敛下哈，等到通道开启咱们再行动。”折凝云看向黛薇卡她们，微微嘱咐一句，便收拾起待会即将使用的卡牌来。

等待，等待……

直到那熟悉的气息绽放，域外之地……开启了！

“走！”一张骷髅龙一张狂风狮鹫，黛薇卡、利雅坐在狂风狮鹫上，玛蒂娜等其他同伴则都坐在骷髅龙上。折凝云给自己披上隐匿斗篷又使用流光之翼，就这么缀在同伴们身后，收敛住自己的气息。

当同伴们直接冲刺去另外开放的一处通道时，折凝云则一口气冲锋至中央通道！

王者的气息很快震慑下，魇谛世界意识与王者在第一时间察觉到那处通道的异状，几乎是瞬移了过去。折凝云深知同伴们受限她的实力，在那等威势下并不能支撑多久，是以折凝云一口气冲至中央通道这儿时，丝毫犹豫的时间都无，直接甩出四张紫金卡

【月神拉莫斯帮助战斗卡】【领主召唤帮助战斗卡】【终结者博尔特MX帮助战斗卡】【高压电磁场】

高压电磁场与其他紫金卡不同，虽然威力没那么大，但这卡牌扔出即使用，同样不需要折凝云留在这里善后，也不需要折凝云操纵什么。是以，她直接将高压电磁场朝着中央通道处覆盖下，狠狠炸一波那些正在进入通道的王族后辈。

扔完卡牌，折凝云连看月神卡具体效果的时间都没有，赶忙给自己再度使用【特殊流光之翼】与【特殊隐匿斗篷】，又匆忙洒下数张【特殊暗影迷障】，自己则直奔距此通道最近的另一通道。

现在可不是节省卡牌的时候！流光之翼与隐匿斗篷重新使用以防时间不够出了岔子，暗影迷障能在指定区域召唤一片暗影迷障，使用者身处其中时将获得“隐匿效果”。折凝云不需要这“隐匿效果”，但她要给这些魇谛人故布迷阵，让他们觉得她可能隐匿在内。

最后一张【特殊落雷召唤卡】指定通道上空，引起天地异象吸引敌方注意。待魇谛意识与王者察觉到这边紫金卡使用的神性瞬移而来时，折凝云已早早脱身，朝着另一处通道疯狂赶去。

在她半空飞着，仍能发现有不少魇谛圣级同样在赶路。甚至有圣级与她擦肩而过但折凝云始终保持镇定，相信隐匿斗篷的效果，没露出丝毫破绽。

果然，这边的守备变得极松。折凝云哂笑一声，抬手又是一张紫金卡

【特殊我有一剑】

剑势一道，锐不可当，无畏无惧，一往无前。

“神明与凡人，一步之间。期望你能斩出自己心中之剑。”

与当时对此卡牌全然不知的状态不同。在此刻，在折凝云主动使用它的时候，心中那柄欲要斩出之剑就已经足够清晰。

紫金色光芒在她指尖消散，无形的剑域就此扩张，将通道区域整个覆盖起来。折凝云眼底杀意一闪而过，就这么抬手握住紫金光芒幻化而出的普通长剑。

一道极致的白色剑斩，顷刻朝通道附近镇守的圣级斩下。

在她出卡刹那，这位圣级甚至没能感应到折凝云气息。而当他反应过来时那无可抵挡的剑斩已从他身体穿过，他木木然低头，惊恐万分地摸上自己的胸膛，又感觉自己好像并未受伤？于是一股庆幸油然而生，他开始放松下来。也就是这时，刺目的血线才骤然浮现。

“魇谛，”折凝云站在通道入口，眼中杀意凛然，她感受着那位王者因这边变故而欲要赶来的气息，只冷笑一声，“我会再回来的。”

一步踏入通道，熟悉的传送失重感出现。

也就是折凝云踏入通道的刹那，无论是首先出现在另一通道激战的同伴们还是在中央通道被召唤而出的领主、月神等，全都在一刹间消失得无影无踪。

王者欲毁灭一切的杀招姗姗来迟，就这么直至砸上那处通道，将地面碎出深达三米的巨坑。

“折、凝、云！！！”

奇耻大辱！

他竟被这么一个小辈耍得团团转，这么多时日的布局，竟真叫她逃离了去。竟真令折凝云一个人拖住魇谛八个多月，最后还没能生擒活捉了她。甚至连杀死她都没能做到！

目眦欲裂，怒发冲冠。这位王者愤恨地砸上深坑，全无从容镇定形象。

等等。王者很快记起什么，他飞速掠去中央通道处，在他怒火难以发泄的这段时间，那被折凝云展现紫金卡吓到的王族后辈们纷纷往通道挤去。哪怕王者很快赶到，可王者的战斗场面难道就是他们能承受得了的吗？自然是更快地去往域外之地了。

是以，当王者来到通道这边时，竟一位后辈都没拦下。他眼中血色更甚，喉间更是涌出一股腥甜感。当域外战场正式开启，天幕连接世界后，他盯着天幕中风尘仆仆有点狼狈的折凝云，到底是没能忍住，呕出一口鲜血。

该死的、该死的该死！！！

对比起这边被气到吐血，另一边回到贫民区的蒲舟再一次望向空中天幕，心境与之前已大为不同。她看着天幕中出现的折凝云，嘴角的笑意更是掩饰不住。

平安无事就好。蒲舟确认折凝云安危后就没再关注天幕。她现在实在是太弱了，年龄小不是借口，她必须付出比以往百倍的努力才行！

……

八个多月毫无进展，折凝云不急是假的。别看她进通道前放了狠话，但她一从通道落地出现就高喊出声：“我是折凝云！是我是我是我本人！！我要去域外之地！能不能带我立刻去域外之地？我想赶上啊啊啊啊啊啊”

“对了对了，给薛桑乾报个平安，我回来了我一点事都没有。还有给我妈也说一声，让她们担心了！”

因通道突然发光而赶过来的前辈们只愣了一瞬，很快就反应过来域外之地的通道即将关闭！几乎依靠本能，折凝云自己都没反应过来就被其中一位前辈一把捞起，朝中央通道那边赶去。

════════════════════════════════════════

第352章 /再/战/域/外/地/

“要记得给薛桑乾说一声啊前辈！我真没事, 一点事没有！我去域外之地先修炼几天，很快结束就回来了。”折凝云被捞起跑的时候嘴上还没停，再三嘱咐着、请求着。直至前辈赶着最后的时间里一把将她塞进通道。

折凝云在中转那片空间都没待两秒, 眼前一花就落在熟悉的域外之地内。

嗐, 这跟回家了有什么区别？

折凝云落地立刻召唤同伴们, 指引之蝶在魇谛耗得只剩三张，折凝云这时候也不吝啬，直接使用一张。不过这么一使用，她就发现星云方并未令可以召出异象光束的异能者进入。显然, 星云前辈们没觉得她可以赶上这次域外之地, 所以没沿用之前的计划, 而是另做打算。

折凝云一想到在魇谛中央通道那儿看见的那些王族后辈就冷嗤一声。想欺负星云人？先过了她这关吧。黛薇卡她们以此从召唤阵走出, 就瞧见了这还算熟悉的景物。

“来域外之地了？不错嘛, 真让你给赶上了。”黛薇卡嘻嘻一笑, 而后看了看四周，摆手道，“你先去那试炼之地将灵魂之力拿上, 之后只管修炼就是。这边进来的魇谛人交给我们收拾就好。”

灵帝中阶, 魇谛再优秀的后辈也没法在二十五岁前到达帝级中阶。黛薇卡她们之前越级都可击杀王族, 更何况如今？

怀白喵喵两声, 已感知到周围的生命活动。她轻巧跃上利雅肩膀, “我们一起行动还是分开走喵？”

“一起行动速战速决吧。毕竟折凝云没剩两张指引之蝶卡了。”黛薇卡耸耸肩, 她们中只有怀白可以锁定敌方动向，要是分头行动……没跟怀白分到一组的同伴那可真是两眼一抹黑，这样清理的效率可就太低了。黛薇卡看向折凝云, 又问，“你身边要跟人吗？”

“我啊……塞莱丝特来守护我如何？”也是, 毕竟过完试炼她是需要修炼的，用卡牌护法太浪费了，而且很难卡着二十分钟的时间醒来。

塞莱丝特微点头行了个骑士礼，跨步来到折凝云身侧。没浪费时间，折凝云取出两张骷髅龙卡牌，一张给黛薇卡她们代步，另一张则给自己用。骷髅龙太大太明显，速度也不算特别快，在魇谛使用很容易就暴露，所以折凝云都没怎么用过这张卡，如今还剩下许多。

折凝云带着塞莱丝特，在指引之蝶的指引下直奔混沌之雾中的试炼之地。黛薇卡她们则坐上骷髅龙，在怀白的精准定位下狙击魇谛王族。

这帮王族后辈可是兴冲冲进来了呢，他们满心欢喜原以为要扬眉吐气。还打算好好表现一番，让魇谛王者在天幕中看着开心开心。连如何围杀星云人的计划都做了三四个，在落地之后更是第一时间发出特殊尖啸，吸引其他王族一起汇合，组成小队围猎星云人。

是的，这些王族不再单独行动，也不带着几个普通护卫就行动了。翻车翻多了，这次他们要严阵以待，一点错处都不要出。自域外之地开始以来，魇谛就没讨到便宜，这次他们已经要拿回属于自己的一切

直到魇谛王族看到了空中那越来越大、有遮天蔽日之效的骷髅龙。

“是、是我的幻觉……是我的幻觉吗？为什么我看到了骷髅龙？那不是折凝云的吗？折凝云不是、折凝云……她不是在魇谛吗！！！”折凝云为什么会出现在这里！？她从中央通道进来了？可中转等候的时候他们也没看到折凝云啊！

“不会真是折凝云吧？等等，那骨龙朝我们来了！”

明明进通道时王者已经赶来了啊！为什么折凝云会出现在这里？王者他、他难道没能拦下折凝云？折凝云是从魇谛通道进来的还是从星云那边的通道进来的？拜托千万别是后者吧，不然魇谛这大半年的封锁算什么？笑话吗？不仅没能抓住折凝云，还真让她回归星云，甚至赶上了域外之地的战场……

如果在前几年，这些王族后代还是有想要斩杀折凝云的野心的，可现在？这些王族望着那不断逼近的骨龙，只觉彻骨寒意从心底升起：此次来域外之地的魇谛王族们，还能有可以活着回去的人吗？

回答他们的，是骤然升起的四面冰墙，以及从天而降的重剑斩击。

-

轻松通过试炼，折凝云感觉现在这试炼难度对她而言确实没什么意思。不过看在那点灵魂之力的份上，还是得参加一下的。

通过试炼，折凝云确认了一下这边周围并没有正在进行试炼的魇谛王族，想了想也不离开，直接与塞莱丝特往中央一坐，就开始闭目打坐，开始修炼。如果真有魇谛王族进入此处开始了试炼，等试炼结束，塞莱丝特自会解决一切。

事已至此，先修炼吧！八个多月没能修炼，可把折凝云憋坏了。姑且先修个两小时，将今日的召唤次数拿到手再说，而后试着看看能不能突破一波，反正她的战斗感悟、异能感悟等是够了的，就是缺修炼时间。域外之地能量充裕，她最好在这儿突破个灵帝高阶。

唉，虽说原本的计划并非如此……但谁让她被逮去魇谛了呢？

折凝云闭目冥想，直接沉浸入修炼之中。塞莱丝特将骑士剑抱在怀中，头上带着密封式的银白色骑士头盔，看起来强大冷漠不可逼近。她如一尊令人安心的骑士雕塑，就这么静静守在折凝云身侧，注视着试炼内部那几个金色圆球。

-

只要折凝云进入域外之地，域外之地的光幕直播就格外关照她。

哪怕折凝云此刻已通过试炼正在修炼，光幕也时不时将镜头切来展示一下她的状态。除了这边，光幕还将更多的镜头朝折凝云那些同伴们倾斜……虽说看起来是在直播魇谛王族啦，但看光幕呈现的镜头与运镜，它想展示的主角显然是折凝云的那些强大同伴们。

魇谛那些王族后辈哪怕一个个爆发血脉之力，也依旧不是玛蒂娜她们的对手。

在骷髅龙时间未尽时，利雅和北静之坐在骷髅龙身上，甚至不需要支援，战斗就在玛蒂娜、扶轻燕和希蕾尔的你争我抢中结束了。

这三位近战战士联手在域外之地内完全可以平推一切！扶轻燕抢掠灵魂，希蕾尔收缴敌人尸骨，这两人纯粹是仗着满腔热情在战斗，完全是乐在其中，享受得不得了。玛蒂娜则没那么多所求，她纯粹在享受战斗，就是这敌人没实力，都不能让她尽兴。

等到骷髅龙消失，她们就是根据怀白感应到的生命波动徒步前行了。黛薇卡毫不客气直接爬上玛蒂娜的背，由玛蒂娜背着她冲锋。利雅则撒下生命之种，由藤蔓织就一辆小车，坐在上面操作藤蔓移动，北静之与怀白也一并坐在上面。至于涅雅忒弥斯，她婉拒了利雅的邀请，直接坐在自己的月华光轮之上。

希蕾尔其实也想和利雅贴贴坐在车上的，只是玛蒂娜她们冲锋太快，她要是坐上去了待会战斗不好施展，这才忍住了没开口。

光幕就这么细致展现出几个同伴的轻松状态，将她们这轻松悠闲好似郊游般的赶路呈现出来。而后，镜头便意思意思移向其他参赛者，中间再穿插一个折凝云闭目修炼的图景，等到玛蒂娜她们找到猎物开始追杀时，再以一种精妙的角度直接切入，将同伴们大杀四方的畅快画面展现得淋漓尽致。

毕竟折凝云已经二十五岁了，下次就不能参加域外之地了。这些直播画面看一次少一次，光幕……或者说高维观众们就是非常偏爱她，那又咋了？谁不爱强者？谁不爱天才？这种“众神降世”的平推场面，一般人还看不着呢。

如此运镜的结果就是

魇谛王者看得连连呕血，那股郁气萦结在心，无法抒散。魇谛意识更是一声不吭，满肚子怨愤。

凭什么？凭什么这样好的苗子就出现在星云世界了？星云世界意识那就是纯新生意识，它懂个屁！它凭什么能躺赢？！

魇谛意识半点都没想过它曾是新生世界意识时是如何被神明带躺的，而它做了什么呢？永不满足的饕餮从不承认自己的错误。时至今日，它依旧毫无悔过之心。它只会怨恨那位神明都陨落了还要留下神罚等后手，令它的谋算成空。或许在它心里，魇谛世界落得今日下场也都是那位神明的错处，与它无关。

魇谛王者盯着光幕，终是侧头回了宫中。他立于六尊神像前，深深鞠躬、放血，绘制仪式阵法，而后献上各种能量晶石作为祭品供应，将魇谛情况尽数上告。

待全面世界之战开始，六位先祖是可以参战的。先祖们在魇谛出现会有神罚降临，可这神罚降不至星云。只要先祖们稍稍克制力量……毕竟他们不算真神，如此也不算违背了世界之战的规则。

一切的失败，源头在哪呢？在折凝云第一次出名，献渊那些势力上报但他并未放在心上吗？在后续袭击并未全力出手歼灭吗？还是说第一次域外之地战斗时，没提前被后辈们磨炼心性，以至于魇谛后辈全成了折凝云历练晋升的垫脚石。一次次，一次次！若是将折凝云掠来魇谛的第一次他与世界意识稍微将这一存在放在心上，细细搜寻境内动静，说不定也能发现她们。至于第二次……若是他早些意识到折凝云异能特性，在第一时间无差别以威压全力镇压而下，折凝云再能隐匿，在高压之下怕也得吐血露出破绽的。

越是回想，便越追悔莫及。魇谛王者身形颤抖，深深咽下这口气。

════════════════════════════════════════

第353章 /折/神/啊/折/神/

问：域外之地中, 有魇谛人是折凝云对手吗？

答：无。

没有指引之蝶确实降低了不少效率，再加上折凝云通关试炼后直接修炼，同伴们也没有卡牌代步, 所以效率就更低了。但效率再低, 也不影响她们平推魇谛人的速度。

甚至于, 在跟着怀白指引赶路时，她们还能轻松闲聊。

“虽然域外之地就几天，但折凝云也沉淀了太久，她这感悟……稍微消化一下, 只缺灵能就能突破了。在结束前突破到灵帝高阶应该没什么问题？”黛薇卡坐在玛蒂娜背上嘀咕着, “唉, 真想折凝云早点突破圣级。八个多月……也不知道薛桑乾她们怎么样了, 希望薛桑乾一切都好吧。”不然黛薇卡都不敢想折凝云会发什么疯。

“会没事的。”玛蒂娜安慰了一句。在她看来, 薛桑乾遇事冷静, 心性坚定，虽然折凝云受袭过于猝不及防，但薛桑乾冷静下来后应该能做出正确的抉择, 不会做傻事。

“好想念甜品美食……当然, 折凝云盲盒里开的水果也很美味。但我真的好想吃小蛋糕啊。”黛薇卡扒拉着玛蒂娜头发, 碎碎念着。这八个多月她们的生活品质可真不怎么样, 折凝云没有补给, 她们这些不需要吃饭的同伴哪里能去吃折凝云为数不多的口粮？看看蒲舟都可怜成什么样了吧。

很馋, 非常馋，特别馋！黛薇卡觉得等自己出去之后，她一个人就能吃下满汉全席！

“但是, 黛薇卡你最好还是稍微担心一下马甲会不会暴露的事吧？”玛蒂娜背着黛薇卡，突然开口说道。这些她们几个同伴私下也有交流, 关于黛薇卡那个账号的断更时间与频率……都非常微妙呀。这一点还是她们谈及黛薇卡大作时，涅雅忒弥斯撑着下巴提出来的。“涅雅忒弥斯说得很对，之前断更时间与袭击、域外之地开启相撞还能解释，毕竟还有那么多人呢。可这一次只有折凝云深陷魇谛，你……你也正好断更这么久。”

黛薇卡：“……大不了我之后不写了。我金盆洗手。”这样时间线或许就不是撞上折凝云陷入魇谛，而是她直接弃号跑路！

啊这。玛蒂娜一时语塞，还真不知道说什么好了：“以后也不写了吗？还是说开小号？”

“以后？以后再说吧。反正先把这段时间的风头避过去。”黛薇卡理直气壮，反正都消失那么久了，再久一点也无所谓吧。万一大家以为她牺牲在战斗中了也说不定呢！毕竟按照时间线来看，她真的超容易暴露啊！但凡折凝云往这方面一想……而且同伴中就只有她整日抱着电脑是个“网瘾少女”，折凝云要是怀疑绝对会怀疑她啊！“大家都低调点，低调点。我真不想掉马啊。”

“我们都很低调，要说不低调的是你吧，更新频率和时间方面都没怎么掩饰过……”

“多嘴了哈。”黛薇卡一把捂住玛蒂娜嘴巴，阴恻恻道。

如此说笑着，怀白喵喵叫了几声，很快大家发现不远处正在继续朝其他方向逃跑的魇谛王族踪迹

“还想跑？！”玛蒂娜她们当即一个加速，紧追而上。

……

当折凝云来到域外之地的消息传开后，这些魇谛王族的心态就发生了翻天覆地的变化。而本抱着可能会死觉悟进来的星云人则又惊又喜，一面联合起来协助折凝云那些同伴抵御、围攻那些魇谛王族，一面抓紧时间修炼。

折凝云则自始至终都在试炼出口处修炼，没有移动分毫。顶多在实在忍不住饥饿时从入定状态脱离，饮下两支营养液就继续冥想。

星云世界的人们看着这一幕热泪盈眶。

毕竟临近域外之地开启，折凝云一直没能回归，这消息也不能压得太久。毕竟这可是域外之地啊，折凝云怎么可能不参加？献渊那些势力也不安分，总在网络散布一些折凝云被魇谛抓去实验、现在已经身死的种种谣言，星云方抓了一批杀了一批，这种流言却还是传播开。

想要破除流言，让折凝云入镜稍微来个直播或什么，当然就能简单破除。可折凝云确实深陷魇谛，星云方也不确定折凝云具体情况，所以在最初只是加大网络监管力度，遏制各种谣言，并未做出正面回应。

眼看着时间越来越近，折凝云参不参加域外之地战斗一目了然，天幕之下，星云是没法遮掩的。是以，她们稍作铺垫，逐步散播开折凝云确实身处魇谛，但她还活着！她以一己之力牵制魇谛整个世界没看晋升后魇谛都没骚扰过星云吗？这都是折凝云的功劳。

折凝云在魇谛也没有停止战斗，她们更不能懈怠！应全力出手，在域外之地狠狠拿下一局，通过天幕告知折凝云星云这边一切都好，让她不要担心，保证自己安全就好，星云这边没有放弃她，只要有机会，一定会接她回家虽然大家心中能够想到最近的时间，就是全面战争开启时了。

星云一这样回应，网络上各种言论就都冒出来了。有的质疑为什么让折凝云一个后辈深入敌后去牵扯魇谛？魇谛要进攻就进攻啊，大家抛头颅洒热血这么多年不都坚守下来了？怎么能让那样年轻又天才的后辈去魇谛吸引火力？

有的则是一口咬定是折凝云过于激进冒失，仗着自己实力过于没轻没重，这才落入魇谛陷阱，再入魇谛世界。

有的人则疑惑折凝云是怎么去魇谛世界的，通道处那么多位前辈在，难道都没守住折凝云？而折凝云去魇谛世界又做了些什么，怎么能在魇谛世界里牵扯住魇谛人还活得好好的……在疑惑后，部分人举例一连串的分析与推测，最后沉重得出“折凝云怕是凶多吉少，星云官方只是不愿打击大家战时斗志这才压下这悲恸的消息。”

各种各样角度的消息层出不穷，甚至还有朴质的星云民众默默为折凝云举行哀悼仪式。

不少人因此感到愤怒，这愤怒冲向该死的魇谛，血海深仇不必多言。还有少部分愤怒冲向星云官方的作为如果折凝云真的遭遇不测，官方为什么非要将消息死死掩住？再怎么样的难关星云上下一心都能一起克服。折凝云再怎么说也是星云的希望，她为星云做了那么多，称得上一句“战神”，如若真的遇难，星云就应该全民为她哀悼。并为她设立专门的纪念日，为她立碑。

满天飞的消息是很难全面禁下来的。不过再如何多的言论，当光幕中出现折凝云身影的刹那，一切戾气、悲恸、愤怒都化为乌有，只剩下大家对折神一年不见的膜拜与敬仰。

“所以……折凝云确实是失踪去了魇谛，她也确实牵制住了魇谛人。甚至，她赶在域外之地战斗开始时回来了？”网络上有人迟疑着发出如此评论。

“折神是回归星云了吗？她是在星云这边进入的域外之地还是通过魇谛那边的通道进去了？天啊。如果是后者，折神在域外之地战斗后返回该怎么办？咱们这边有没有人能帮到她？”

“怎么可能是从魇谛那边过，魇谛中央通道守备不知多森严！圣级就不说了，魇谛很可能存在圣级之上的存在啊！”

“那折神是怎么从魇谛回归星云的？她不会又炸矿了吧！”

关于折凝云的讨论在刹那冲上各大媒体热搜。很快，星云方根据高危区那边得来的消息，很快登出长条的正式通告。

在抵御世界晋升的魇谛进攻时中了敌人的陷阱，被传送阵拉去了魇谛。

星云意识传来消息，联系上折凝云同伴，确认折凝云仍活着，状态安全。

魇谛封锁通道，全面追捕折凝云八个多月，没有多余心力针对星云。

在域外之地通道即将关闭时，通道闪烁，折凝云出现！在高危区前辈帮助下，折凝云才赶上了这次的域外之地。

至于折凝云在魇谛具体经历了什么，做了什么，又是如何创造奇迹的……那就只有她本人知晓了。

-

域外之地战斗开启时，薛桑乾仍在闷头苦练。域外之地对她、对折凝云来说意义重大，在这种情况下，她观看光幕直播只会情绪失控，所以薛桑乾选择回避。

等到那位前辈亲自将折凝云从魇谛平安回归，并且赶上域外之地战斗的消息带来时，薛桑乾和折虹英不约而同停下了对战，两人面上平静自若，但眼神却都有些许茫然。薛桑乾迟钝地反应过来发生了什么，第一反应就是朝外跑去。她一口气跑出修炼室，直直盯住天幕，很快……天幕镜头一转，对上了那时正赶往试炼之地的折凝云。

是折凝云。

薛桑乾连睁眼也舍不得，生怕一眨眼这人就不见了。可眼前一切被水泽氤氲得模糊起来，她眼睫颤抖着，泪珠滚落，可她仍盯着天幕中熟悉之人的侧脸。

猛烈的情绪决堤而出，薛桑乾再也压抑不住，她捂住嘴，无声痛哭起来。可在哭过之后，她又为折凝云感到开心。折凝云真的没事，她可能是瘦了一点点，但不多，变化不大。看起来也没有特别憔悴，看起来也没有受伤，这样就很好，这样非常好。

一张手帕被递过来，薛桑乾本能接过，转头就看到与她一样仰头望着天幕的折元帅。

“擦擦泪。”折虹英笑着说，“她很快就回来了。”

════════════════════════════════════════

第354章 /小/情/侣/重/逢/

说是很快, 却也要经过数日。但她们能从天幕中看到折凝云，能看得到她安然无恙，这就比什么都强了。

折凝云的同伴们在域外之地战场上大开杀戒, 那些王族经过最开始的惊慌失措后, 很快团结在了一起, 力求能够抵御袭杀。然而在绝对的实力压制下，这帮王族再怎么聚集面对黛薇卡她们依旧毫无还手之力。

域外之地开启第三日，折凝云突破，跨入灵帝高阶, 召唤次数也终于突破二位数, 拥有十三次机会。

对比起以前囤着好几百抽一口气抽空, 如今这“十三”可真是拮据啊。

突破后, 折凝云也只稍微抽离查看了一番自己的召唤次数, 便再度进入冥想, 继续修炼起来。

八个多月停滞不前如今她要一口气补回来！

好吧，或许也可以分为几口气慢慢补。总之她要补回来！

一连修炼五日，在又一次从入定中抽离, 折凝云取出营养液一饮而尽。在域外之地如此修炼, 也算利益最大化了。那魇谛老登在天幕瞧见她这恣意模样岂不气死？折凝云想到在魇谛八个多月的作为, 又想到黛薇卡她们在域外之地中大肆清剿魇谛王族, 心中大为畅快。折凝云轻轻一笑, 捏着营养液制剂瓶, 心中却忽地念及：姐姐这时候，也不知道在做什么。

折凝云抿了下唇，垂眸将思绪压下, 略闭了闭眼，这才稍微平复下来, 继续冥想修炼。

快了，快了，不急的。

她安慰着自己，争分夺秒继续修炼起来。

因魇谛方的参赛人员被黛薇卡她们清剿得七七八八，是以最低时间一到，域外之地便立刻关闭。折凝云也回到那中转的空间内。因她与同伴们并非同时传入中转空间，这距离差大过同伴可持续的范围，是以大家全都返回了同伴空间。折凝云看着对面三三两两的幸存魇谛人，确认其中再无王族存在，才冷笑一声。

看着出入通道就在那儿，大家都有序列队，折凝云也不与人流相挤。只是想起之前几次无论进入还是返回，她身侧都有姐姐陪伴，而今……一想到大半年未见，折凝云站在这里竟生出几分踌躇来。

但踌躇归踌躇，想要快点见到姐姐的心是真的。她迈步紧跟上，很快踏入通道。

在熟悉的传送感过后，折凝云稍立稳身形，才朝外走了几步，就瞧见人群之外等候的薛桑乾来。她眼睛一亮，什么踌躇忐忑都消失不见，满心满眼只剩下薛桑乾本人。没有丝毫犹豫，折凝云飞奔上前。

“姐姐！”折凝云扑入薛桑乾怀中，紧紧将人拥紧，贪婪地嗅着薛桑乾的气味。她这么一抱，哪能感觉不出薛桑乾消瘦了呢？折凝云霎时哽咽起来，只又低声唤了两句姐姐，“对不起，是我让你担心了。你……你肯定没有好好吃饭。”

两人抱了好一会，薛桑乾才拉开些距离，仔仔细细看着折凝云，她抬手描摹折凝云眉眼，满目都是心疼：“你才是瘦了。你肯定吃了很多苦。”

“我只吃了思念的苦。在魇谛那边，叫苦不迭的那帮魇谛人才对。”折凝云话语中还多有哽咽，“你才是，我一不在你就胡来。你、你都晋升圣级了，你甚至没能去域外之地，姐姐，你才是吃了好多苦。”折凝云一看薛桑乾的实力等阶与状态，哪有不明白的。那股心疼几乎化为实质，扯着她心脏一阵阵尖细酸涩的疼。

提到这个，薛桑乾便不说话了。她并不想让折凝云知道她是如何晋升的，也不想让折凝云知道她这八个多月是如何熬过来的。是以，当折凝云说起这个时，薛桑乾只轻轻拍着折凝云的背，又眼睫颤着泪花细细抬手为折凝云将眼泪擦去，“都过去了、都过去了，你回来就好。”

久别重逢，两人本该有说不尽的话想要倾诉，然而此刻却只能抱着落泪，再说不出其他。

折凝云吸了吸鼻子，到底稍微平复下情绪，眼睛红红地往薛桑乾怀里钻了钻，再度抱紧了好一会儿才从薛桑乾怀中抬起头来。也就是这时，她才瞧见姐姐身后不知站了多久、又看了多久的折虹英。

“……妈妈？”折凝云愣住一瞬，而后脸颊通红。

“难为你眼里还能瞧见我。”折虹英忍不住打趣一声，她是与薛桑乾一起在这儿等着的。既是接折凝云，还能看护薛桑乾一二，以免薛桑乾情绪过于激动。谁料到小情侣重逢眼中只有彼此，过了好半天折凝云才瞧见这里还有她。

至于其他的高危区前辈们，也只是略看了两眼，就纷纷回避离开了。

“妈妈，你也来了呀。”折凝云有些不太好意思地笑了笑，她紧紧抓着薛桑乾的手，哪怕这时候都舍不得放开，只对折虹英傻笑几下，笑得折虹英也忍不住笑起来。

“好了好了，先回去歇息吧。你没事就好。”折虹英抬手揉了揉折凝云脑袋，确认折凝云真的一点伤都没受，脸色也没什么异样才稍微放心下来。看样子，自家女儿在魇谛确实如鱼得水，也不知是在魇谛做了些什么。

不过这些消息也不是非要现在知道，等折凝云好好歇息一晚养养精神，明日再说也不迟。小情侣久别重逢，她可不好打扰。

与妈妈道别，折凝云与薛桑乾一块儿回了宿舍。

再回到这儿，折凝云还有些恍惚。只一看橱窗里打扫得干干净净的人偶，便眼眶一酸。她都不敢想姐姐一个人生活在这里，看着这么多她们共同生活的痕迹，心中是怎样的感情。

“怎么了？”薛桑乾刚换好鞋子，就瞧见折凝云两眼红红欲要垂泪的模样，便关切着拉过她来，轻声哄着问。

“只是觉得魇谛该死，让我们分别这样久。我、我……我还在那边想要为星云牵涉住魇谛，没有想尽办法早些回来。偏要等到域外之地开启才全力出手。”折凝云低着头埋进薛桑乾怀里，两人就这么依偎着坐去了沙发上，“姐姐，是我对不起你。”

“我们之间哪要讲这样的话？都是魇谛的错。你能牵涉魇谛，也是为了大义。”薛桑乾见不得折凝云这模样，抓紧了她的手放在心口，正色道。

折凝云蹭着薛桑乾，她望着姐姐的脸，抬手摸了摸那眉眼，低声问：“你是不是……超负荷特训了？除此之外，我想不到还有什么办法能让你在如此短的时间内突破到圣级。你的等阶稳固，想来突破也不是一日两日。”

薛桑乾一时沉默住，她抿着唇，不回答这个，反而问：“当初你被召唤过去，一定非常惊险吧？不如给我说说你在魇谛这段时间的事儿。”

可她在魇谛是真没怎么吃苦，吃的……顶多就是相思苦。折凝云眨了眨眼，故作为难地低头沉默了会儿，才闷闷道：“那我给姐姐说了，姐姐也一五一十将你怎么过的告诉我。你、你要是骗我，我就去问我妈妈，总有人能告诉我的。”

两人依偎靠在沙发上，折凝云动了动身形，贴上薛桑乾心口，听着她心跳声。

薛桑乾轻轻叹息了一声，依旧揽着折凝云，让她坐好：“……好，我答应你的。”

“那这可就说来话长了。”折凝云神情一变，她笑了笑，凑上前在薛桑乾脸颊亲上一口，“姐姐，咱们洗漱沐浴完，去床上搂着慢慢说吧？就当我给你讲睡前故事了。对了，我此行还知道了魇谛隐秘，这事儿之后也告诉妈妈和前辈们，对我们未来世界之战或许会有帮助。还有啊，魇谛现在还真不存在‘真神’，不过接近神明存在的‘伪神’倒是有六个，之后正面战争开始也不知道会不会出现，得早做防范才好。”折凝云嬉笑着，就给薛桑乾砸下两个巨大的“前情惊喜”，薛桑乾听得都有些恍惚了。

偏生折凝云还卖起了关子，拉着她非要一块儿洗了澡后才慢慢说。薛桑乾心中又好气又好笑，但最后化为浓重的安心、安定感，只依着折凝云的话去做。

两人一道洗浴完毕，穿着睡衣躺在床上。折凝云还在床上打了个滚，只觉得还是从前的感觉。只是当她抬手搂住薛桑乾，看向天花板时，眼眶仍是泛酸：“姐姐，是我不好。”

到底还是她冒进，要是她不与敌人近战作战，可不就不会上当么？她失踪后，姐姐肯定哭了许多次。

“你都回来了，还哭什么？别说这样的话啦，你很好。”薛桑乾抬手蹭过折凝云眼尾，低声安抚，“因为你，星云安定了八个多月，前辈们都安稳突破了，等阶大为精进。没了魇谛的骚扰，大家生活也十分平静、安稳。”

“那是对星云好，对你不好。”折凝云闷声道，“我保证，我以后一定少做让你忧心的事。要是再冒险……也要我们一起。”

“等我突破圣级，等全面战争彻底开启，我非得叫魇谛尝尝我的厉害。要是等我等阶再强上些，我非得反攻进魇谛去。”

“好，到时我与你一起。”薛桑乾握住折凝云的手，折凝云眼眸微动，也微微用力，两人就这么十指相扣起来。

“哼哼，那我就给姐姐说说我遇到了些什么吧。说来也是奇妙……对了，我说完我的经历，姐姐可也要告诉你这段时间的生活，不许骗我。”折凝云清了清嗓子，略做准备后便回忆起当时情况，与薛桑乾娓娓道来，“那传送阵起，我就察觉到不对，是以直接使用了隐匿斗篷和替身纸人。魇谛除了诸多王族，在王族之上，还有个被他们称为王者的家伙。我刚被传送出来，他就一把掐碎了替身纸人，只是因隐匿斗篷再加上我不敢妄动的缘故，他第一时间并未发现我其实是传送过来了，只以为计划失败，传送了个纸人过去……”

房内灯光柔和，窗外明月清辉，两人相拥而伴，配着寥寥虫鸣就这么说起八个多月两人错失的过往。

════════════════════════════════════════

第355章 /魇/谛/的/经/历/

在某些方面, 她们确实很像。折凝云说起在魇谛的故事，着重说着她是如何轻松，又是如何将魇谛王者和魇谛意识耍得团团转的, 还笑着说王者从光幕瞧见她, 肯定要被气死。而薛桑乾说起这八个月的修炼, 也极力夸赞三位前辈多么多么好，折虹英事事为她着想，无论她有什么想法都非常支持她，为她保驾护航。荆鸿熙前辈和恭曲文前辈更是辛勤劳累了八个多月, 要是没有她们, 她肯定是没法创造奇迹的。

不约而同的, 她们在讲述中抹去自己的感受, 淡化自身的努力。而这样做, 也只是想让对方安心而已。

其中的苦与泪不必多说, 哪怕她们各自都特意遮掩了去，可对方也能一眼从中窥得其中的艰辛。

折凝云预感再说下去自己可能又要忍不住哭了，忙打断了话题, 只用力抱了抱薛桑乾, 转头说去关于蒲舟的事。

“魇谛世界意识……可真是又坏又蠢。可惜了那样好的神明。”折凝云都不敢想要是没有魇谛世界意识从中作梗, 如今的魇谛人民会多幸福、富强。要是这样的神明生在星云, 星云世界意识恐怕做梦都得笑醒吧。

折凝云颇为慨叹, 因为她换位思考, 将自己比作那位神明，她扪心自问是不会做出那位神明那般无私的奉献与分享的。她心中确有大爱，她也愿意为星云做些什么, 可在私心里，姐姐、妈妈、同伴、好友……这些更为亲近的人在她心中的份量更大一些。她没法做到大爱无私, 也无法“众生平等”。她有私心，就会偏心。

不过折凝云并不觉得这有什么，她是人诶，神性什么的……即便未来实力真到了神明等阶，折凝云也不愿成为狭义概念里那高高在上的神明。都成神了，她是什么样子，神明就是什么样子。

“也就是说，如今的魇谛其实并无真神？那他们竟还敢三番五次入侵世界，开启世界之战……”

“那当然，魇谛找的都是如星云这般初生的、刚刚觉醒的世界。星云世界可是因为被他们入侵才被迫提升的进阶，大家才觉醒出异能呢。”折凝云说起这个就颇为愤慨，“那什么王族与魇谛意识蛇鼠一窝，全不是什么好东西。尽可着欺软怕硬，专找新生世界欺负、剥削呢！”

谁能想到星云世界发展得这样快，世界生灵上下一心，抵御入侵又这般决绝呢？但凡换个软弱些的世界，又或是其他世界生灵多出一些“献渊”“执光”之类的组织，怕都撑不过最初的入侵战，早早就沦陷了。

“蒲舟和那剑灵是没有骗我的，那剑灵可能……也许会藏着掖着有些东西没有透露给我？不过那可能也是关于那位神明的秘密之类。它说出来、告诉我的，我都愿意相信它。不过这是我自己的想法，明天我将消息告诉前辈们，前辈们信不信、如何评判抉择，那就是前辈们的打算了。”折凝云如实说着，她顿了顿，又想到初见蒲舟时那么个小不点，就忍不住叹了口气，“蒲舟也是个可怜的小孩儿。但蒲舟说她其实不算可怜的，在魇谛贫民区，比她更可怜的孩子比比皆是。起码她的童年是快乐幸福的，她妈妈读过书，教过她写字，会在晚上编故事给她听哄她睡觉，她有过她妈妈的爱。可在贫民区里，没人爱的小孩才是大多数，更多魇谛人一辈子都没读过书，也不识字。这些人没办法也没渠道改变自己，只能去做上层派下的苦工，去干消磨生命的体力活、危险活，就这么干一辈子，干到死在矿地上。”

“魇谛人……魇谛人也有些可怜，我这样想是不是不太对啊？”折凝云有些迟疑地看向薛桑乾，“可我真觉着她们可怜。我……我去过贫民区那边，生活环境……特别烂，都不能说生活环境，可能就只是活着。好多人吃不起饭，吃不了饭。贫民区那边广播一直播放着让大家自愿去体检，是申请成为实验体的消息。申请成功后就给点钱，十几枚金币就是买命钱了。至于其他画的大饼，也只是诓骗的。”

薛桑乾很难想象魇谛世界内竟是这么个样子。可又一想王族的嘴脸，想想魇谛高层的嘴脸和行为，这似乎再正常不过了。“没有，这种想法没有错。一切上升的渠道都被截断了，她们只能被圈养着，在狭小的天地里努力活着，她们没有做错什么，我们也没做错什么。”薛桑乾拍着折凝云的背，与人依偎着，“依你所说，魇谛王族上下，还有那魇谛世界意识才是真正的该死。”

“是，那真是一帮祸害。”折凝云说完这个，又提起那六个弑神的伪神来，“那六个伪神的神罚……大概是不能在魇谛现世的。在魇谛世界出现就会引来雷劫天罚，但在星云这边出现就不知道了。不过等全面战争开启，他们要是能在星云行动，绝对会出现的。”

“伪神……在圣级之上吗？”

“嗯，应该是的。他们弑神又分食了……神明躯体，体内恐怕是含有几丝神性力量的。实力应该远超于一般圣级巅峰，但还没到真正的神明层次。”折凝云单是想想也觉得头疼，这种身上已经沾染神性的存在，她的圣母卡还会起效果吗？她的等阶真该提一提了。不然可能并非圣母卡失效，而是她的等阶实在太低。这……总不能隔一个大阶段强求圣母卡继续无敌吧？

如今她常用的那些卡牌库存也不足，这召唤次数也不知道该从何攒起。唉，过两天去净化一下污染吧？兴许就能满足条件，多一次十连了。唔，或许可以让塞莱丝特帮忙去，她还是可以继续修炼的。

……

第二天折凝云便去找了折虹英。与妈妈说了说自己这段时间在魇谛的见闻，而后与前辈们一块儿聚在一起开了个小会，将蒲舟、剑灵以及魇谛神明的事迹都说了出去。

“但这些事最好别宣传，魇谛并不知道蒲舟的存在。要是被献渊知道了传给魇谛，蒲舟就危险了。”折凝云说完这些，还与前辈们嘱咐了一句。与前辈们说，便是提前知晓敌方整体实力以备规划，做好对抗六位伪神的准备。

“神明佩剑，剑灵选择的人吗？或许蒲舟会是下一位魇谛神明也说不定。但蒲舟年纪太小，要等她成长起来对抗魇谛王族及伪神……可能性不大啊。”这全面战争，还得是她们星云自己来抗。不过既然蒲舟和剑灵在魇谛时帮助了折凝云，折凝云又与她们达成了合作，未来战争胜利，她们星云这边多资助蒲舟一些也可以。在王族、世界意识被解决的前提下，星云和魇谛还是能够和平共处的。

至于六位伪神……

“离全面战争还有段时间，各位还是专注修炼。早日登上灵圣高阶，再冲击巅峰之境吧。”

异能者哪怕修炼至巅峰，依旧是“人”之境界。而“人”与“神”之间，就是存在着不可逾越的鸿沟。想要成神，哪有那般容易？好在那六位只是伪神，人力仍能抵抗。

至于魇谛的现状……

星云即使没有被入侵，没有发生战争，也绝不可能沦落至魇谛那种环境。民心向善，星云以人为本，基础氛围向来如此，未来若是变得强大，也不会忘本。

“魇谛那位神明，真是可惜了。”

大家唏嘘一番，很快动身离开。该去布置的去布置，该闭关冲击新境界的继续闭关。时间紧迫，分毫不可浪费。

折凝云在分享完这些后，与薛桑乾一块儿在恭曲文这儿享受了一套治愈系能量的服务，两人便神采奕奕的继续修炼去了。

恭曲文与荆鸿熙也需要闭关，特训薛桑乾这段时间给了她们不少感悟，如今折凝云回归，她们倒是可以暂且休息休息，好好消化感悟尝试冲击新境界了。折虹英亦是如此，她等折凝云分享完魇谛的消息后，便和薛、折二人说了一声，闭关修炼去了。

“魇谛那边估计也没空弄这些过家家，来骚扰咱们。唔，反正黛薇卡她们可以帮忙嘛。”折凝云现在同伴可多了，大家实力都来到灵帝高阶，要是魇谛真来骚扰，帮忙镇守个通道也是小事一桩。不过通道这边安稳，那同伴们就得先帮折凝云去清理污染了。

从前召唤次数多，背包牌库充足，折凝云也就不急。如今紧紧巴巴，她就记起【星云污染净化勋章】的好了。这勋章进度之前抵达熟练，也不知下个等阶是什么。

“姐姐除修炼外，还是需要陪练的。到时候黛薇卡、利雅可以从旁压阵，令玛蒂娜、扶轻燕和希蕾尔与你对战。”折凝云眨了眨眼，前辈们闭关，姐姐的修炼也不能拉下。她是不可能让薛桑乾再进行那种疯狂消耗的特训的，不过正常的训练还是要有，“她们虽没有适配姐姐的雷系，但希蕾尔对火焰与高温的掌控十分精妙，姐姐与她对战也能多有感悟。”

至于涅雅忒弥斯？如此长时间相处，她对这位月神分灵已经非常了解。涅雅忒弥斯本性慵懒疏离，是不爱做这些的。但若是事关艺术，尤其是灌注以真挚情感的艺术创作就分外吸引她。

在涅雅忒弥斯感兴趣的艺术方面，她也是非常偏执、痴迷的。

════════════════════════════════════════

第356章 /黛/薇/卡/落/网/

回归星云, 便是回归安定、平稳的日常生活。

折凝云起初安心修炼时还有些不太适应，不过后来感觉就好了许多。如此适应了几天，在修炼之余她也会与薛桑乾一块儿散散步, 聊聊天。待晚间休息时, 折凝云也会稍微看会儿手机看看消息。

确实哈, 她好像已经很久没刷手机了。折凝云翻着社交媒体如此想着，果然一忙起来，什么手机不离身的瘾也被痊愈。

嗯？同人之神失踪了？折凝云眉头微挑，发现自己常看的那位大佬已经很久没有更新过了。随便点进评论一看, 不是长条的催更就是极担心的评论, 有人问太太是不是遇到了什么事, 还有人想要确认太太的安危。

折凝云细细翻阅了几条, 发现这位太太断更的时间点……竟是星云晋升那天？所以, 太太其实也是危险区内某位同袍么？不过从文笔以及同人内容来看, 太太应该不是稍年长的前辈才是。

不对啊，她被掠去魇谛后星云不就安定下来了吗？为什么太太一直没有消息？难道是在战斗中牺牲了？折凝云心里一突，忍不住搜索这位太太更为具体的相关信息。这不搜不要紧, 一搜……

社交媒体上还真有分外扣细节的读者细数太太数次断更、失踪事件, 而这些事件的轨迹……

魇谛通道袭击, 世界晋升之战, 以及……历年的域外之地战争？是她的同龄人？折凝云表情瞬间就微妙起来。是她认识的人吗？还是说认识她, 但她并不算认识的人？这么一细想, 这位太太在创作的同人中……确实很了解她和薛桑乾，对她们的性格、私下相处都很熟悉啊。

折凝云几乎是第一时间就想到了身边人，姐姐肯定不算, 姐姐几乎全天都跟自己黏在一起，这绝不可能。沈秋夕？不像。时间也对不上。于苪然？于学姐气质倒是适合创作, 但时间对不上啊，按断更时间，感觉这位太太是从第一次域外之地时就参战了。愈如风学姐她们？可上一届域外之地召开，太太也断更了。

折凝云细细比对大家列出的时间线，逐一回想、排除，她深入思索许久，最后发现与断更时间线最符合的竟然是她自己？！

这怎么可能！！！等等，好像还真有点可能。

几乎是排除自身嫌疑的瞬间，折凝云就记起自己身边的“网瘾少女”。那常年抱着电脑上网的黛薇卡，折凝云以为黛薇卡在社交媒体与人聊天、搜集情报，但现在想想……

哈，不愧是能创下“日更六万”记录的同人大神啊！折凝云并不想怀疑同伴，是以她沉默着打开社交媒体，点入那位老师头像

“全星云第一折薛同人之神”

“产粮大业谁为峰？一见D神道成空！马甲小号，隐私勿扰。不回评论，不回私信。取粮自助，来去随意。”

折凝云面无表情盯着“D神”二字，心说自己之前为什么没有发觉呢？这明明就是黛薇卡的一贯风格！她昵称都喜欢用“AAA光水双系唯一神圣法神”，在网上冲锋陷阵时更喜欢自封“网络战神”，这创作同人给自己冠以“同人之神”的名号实在是太正常不过了。

这么一想，这位同人大神创作的时间线就很明晰了。那些个“双向暗恋但BE系列”，纯是她与薛桑乾还未表明心意时写的吧！后来的时间线，也确实为她们创作了HE小甜饼。

难怪好多评论说：“老师你是不是认识折神薛神呀？感觉你写出来的就是她们私下真实相处的样子，好甜呀！”

难怪折凝云觉得这些作品中许多非常有代入感，特别真实呢！黛薇卡啊黛薇卡……当初召唤你的时候，你还说你根本不姓黛，黛薇卡是名字整体的音译，怎么这时候自称D神了？！

折凝云真是又想气又想笑，最后直接被气笑。她咬牙切齿翻着黛薇卡历来创作的同人作品，当初看得泪眼汪汪，非常真情实感，如今再看确实又是一种风景，但真情实感仍在。折凝云捏紧了拳头，她一直浏览到同人之神最后一片作品，这才豁然起身，低眉给姐姐发了条消息，而后直接去训练场馆逮人。

不过薛桑乾正在对战特训，没有空闲时间去看消息。好在折凝云也早料到这情况，是以只是悄悄踏入训练场馆，并不惊动正在台上特训对战的姐姐与同伴，只缓慢靠近与利雅坐在一块儿注意台上对战情况的黛薇卡。

“姐姐今日特训的情况怎么样？”折凝云看向台上的薛桑乾，轻声问黛薇卡道。

“挺不错的呀。你怎么有空过来？”黛薇卡看了眼时间，这也没到晚饭啊。不过无所谓，劳逸结合嘛，折凝云这拼劲早该偷偷懒休息下了。她仍注视着台上战况，折凝云从储物道具内取出一袋零食递过去，黛薇卡也就十分自然地撕开包装吃了起来。颇为轻松悠闲。

折凝云先与她聊了些其他的，等黛薇卡彻底放松下来时，她突然问：“黛神最近怎么不更新大作了？”

“不是说了要跑路换个小号嘛，这时间点太不妙，再更新掉马可怎”黛薇卡还在“咯吱咯吱”吃着呢，说至一半表情僵住，整个人还维持着掏薯片的动作，就这么僵硬地缓缓扭头，对上折凝云似笑非笑的眼睛。

“……”黛薇卡张了张嘴，欲言又止，最后还是没能解释什么，她默默低下头，小声嘀咕，“也不是……也不是我想瞒着你，主要、你也没问过我。这个……就是兴趣爱好，我也没想过会那么……那么多人看，而且你还看过，你还看哭过……这个，我就更不敢说了。”

黛薇卡有些语无伦次的解释，最后到底是叹了口气，两眼一闭大声说道：“对不起！”

折凝云还以为黛薇卡会狡辩一番试图蒙混过去呢，结果黛薇卡直接这么一说，她反而觉得没什么大不了的。啧，之前怎么没发现黛薇卡这么有创作细胞？同人大神竟是她同伴！不愧是神明分灵，就是强啊！

“那我原谅你了，不用跑路换小号，继续更新吧。”折凝云轻哼一声，她拍了拍黛薇卡肩膀，“但是，不许写太虐太虐的刀子！写甜文可以代我和姐姐，写刀子……”折凝云微顿了顿，稍加思索后开口：

“你可以写其他同人的刀子！同伴这么多，你可以CP大乱炖。实在不行还能写写沈学姐和于学姐的刀子，我看愈学姐和巫学姐也很有CP感，同人文嘛也不需要真实，你尽管去写！”

黛薇卡：“……”黛薇卡惶恐不安地望向折凝云，这是她想瞎写就能瞎写的？！就算那些正主没意见抓不到她，那些被折薛CP吸引而来的读者也要闹了吧！外行人能不能别来指导啊！

算了，闹就闹吧，毕竟把柄在折凝云手上。要是真有人与她骂战，她还能披上网络战神的马甲与之大战三百回合呢。不过这事还是得从长计议，慢慢转型规划……而且她最近是真没空创作。谁好不容易从魇谛回来会燃起创作之魂啊？她只想躺平摸鱼划水好好放松一段时间。

“我的马甲……”黛薇卡抿了抿唇，还是开口说道，“你和薛桑乾知道就知道了，别再告诉其他人了……”她真怕听信折凝云的转型之后被线下真人快打。她只是一个柔弱无助的奶妈啊，她做错过什么呢？她没错！

“放心，我嘴巴严得很。”折凝云开朗一笑，替黛薇卡理了理薯片袋子，让她继续吃着，“所以什么时候产出点甜文我看看？我想看前世今生命中注定类型的甜文，结局HE，其他形式不限。”

黛薇卡简直两眼一黑，她就知道！她就知道马甲被爆后逃不过点菜的命运！但孩子想吃她有什么办法？她还不是只能拿起“厨具”兢兢业业开始烹饪。黛薇卡认命地点了点头：“行，我……我待会抽空就构思，写好了立刻就发。不会跑路也不会换小号了。”

“嗯哼等姐姐对战结束，我再问问姐姐想看什么，到时候一起写哈。”为自己讨完福利折凝云也不忘薛桑乾，她笑眯眯地对黛薇卡说着，毫无心理负担。

黛薇卡还能说什么呢？她只能微笑，点头。

旁观一切的利雅也只是微微笑着，并未说话。怀白尾巴高高竖起，看看折凝云再看看黛薇卡，只往北静之怀里一蹲。倒是涅雅忒弥斯无声无息地飘了过来，在黛薇卡耳畔轻声开口：“看来，之后你能毫无负担地创作了。”

真的能毫无负担吗？黛薇卡看向笑眯眯的折凝云，默默移开视线。

等薛桑乾结束今日份特训，刚一下场，就得知“厨子落网”的消息。她颇为惊愕地看向黛薇卡，倒是真没想到黛薇卡竟然如此全能。

“真厉害呀，黛薇卡之前更新还保持过日更六万字的记录呢，换做我别说是六万，一天六千我估计都写不了。这数量多就算了，质量竟然还那么好，简直是太全能了，黛薇卡真是无论做什么都很优秀呢。”薛桑乾对黛薇卡写那些BE倒是没什么生气的，文学创作嘛，又不是真的。再说黛薇卡写甜文也写得非常好呀。是以，她得知消息后只是笑着将黛薇卡大夸特夸了一番，夸得黛薇卡不禁挺直腰背，整个人又充满了力气。

不就是饭吗？她做！她还能继续日更六万！！！

════════════════════════════════════════

第357章 /俩/同/伴/觉/醒/

回归星云一个月, 折凝云彻底习惯了最近的生活日常。

魇谛那边依旧毫无声息，可能趁她离开后再疯狂发育实验室之类的吧？大概下次域外之地前，或是全面战争开启前, 魇谛是不会再有多余精力来骚扰她们了。于是在这时候, 折凝云开始考虑给新同伴们觉醒了。

反正觉醒没有生命危险, 不是小游戏就是异世奇妙旅行……说实话折凝云还挺期待的。

折凝云特意空出一天的时间，在两小时修炼后，与涅雅忒弥斯和希蕾尔一块儿围坐在修炼室内，开始给同伴觉醒。

已经有了经验, 自然不需要大家全都聚集在这儿了。姐姐和同伴们照旧训练, 这觉醒难度应该不大。

“应该不是很难……涅雅忒弥斯, 我们先开始？”折凝云看向涅雅忒弥斯, 见她点头, 这才调出同伴模板。

觉醒, 开始

这是一个悠长的梦。

折凝云与涅雅忒弥斯并肩而立，两人就这么在虚空漫步。在她们脚下，是一条散发着光晕的, 从一方尽头延伸到另一方看不见尽头的漫长“河流”。无数光点光晕在此流淌, 离得近了, 折凝云甚至可以看到许多微小的、随着“浪花”而拍打起的“气泡”。

而在那一个个的气泡之中……

无数文明与历史在此穿插而过, 仿佛囊括了大千世界。

艺术是什么？折凝云不知道。她可以列出许多的种类, 列举出她认为的“艺术品”, 但艺术是什么呢？她从未想过这一问题。

在折凝云紧盯着几个小小升起的气泡而失神时，涅雅忒弥斯靠近她，拉住了她的手, 拉着她走离了那条由万千光芒构筑的“长河”。折凝云这才发觉自己竟不知不觉陷了进去。

“这只是一个虚影，一个投射。”涅雅忒弥斯颇为痴迷地望着这条长河, 解释道。

折凝云一个个气泡内有着不同的小人，她们专注地注视着自己眼前的作品。绘画、雕塑、音乐、舞蹈、戏剧……甚至折凝云还看到有人在伏案写作，有人在掌镜拍摄电影。这是一个个“艺术”的缩影，缩小到一个个人，小到极微末处。却在这里汇聚成为贯彻天地的无尽长河。

涅雅忒弥斯笑着捧起一团光之气泡，将之放在折凝云掌心，让折凝云以精神力潜下心去感应、共鸣。折凝云有些小心翼翼地捧着气泡，听话照做。于是精神上与之连接的瞬间，那股真挚而动人的、专注到整个世界只剩下眼前这部作品的感情在刹那席卷心头。折凝云在霎时代入进去，她成为了气泡中的那个“人”，与“TA”一同创造起全身心投入的作品。

或贫穷或富有，或天赋异禀或勤能补拙，在气泡中收集起来的刹那，那一瞬间的感情是纯粹的、真挚的，是在她反应过来后心头震撼久久不散，能为之落泪的。

那是一个个世界、一个个文明的精华，浓缩着不同文化、时代及个体的思想与情感。折凝云在气泡中遨游，甚至看到精灵族感悟自然创造树之房屋，看到颇为熟悉的世界有人戴着VR设备正在进行绘画。

涅雅忒弥斯自始至终都抓住了折凝云的手，没让她在长河中迷失。她看着一个个升腾的光点，表情娴静而温柔。极致的感情在艺术中浓缩，或痛苦或疯魔或泣血或愤怒或幸福各式各样的情绪被封存其中，在长河中永存。

明明只是极短极短时间的旁观，折凝云却恍惚度过了别人的一生。

极具创造的表达，令人艳羡的想象，承载着人类灵魂的桥梁与出口……折凝云踏上这片桥梁，与历史及文明对望。

“或许这些体验你没法短时间消化，又或许没法帮到你太多。”涅雅忒弥斯身上月光温柔，眉目亦是泛着柔光，她轻声说，“但我想，本体应该是非常想与你分享这些，所以将觉醒设在了这里。”

她望着进入忘我顿悟之境的折凝云，微抬手点上她的眉心，而后摸了摸她的脑袋：“希望你会喜欢这次分享。”

……

折凝云从觉醒梦境抽离，醒来时候表情还有些许的超然。那是一种……很难形容的感觉，体验、体悟太多，她好像变成许许多多的个体并融入进去，又好像抽离而上，如上帝般俯视一切，将所有纳入眼中。她真切体悟了太多真挚而浓烈的情绪，以至于此刻她苏醒时表现得些许陌生。

璀璨的、沉重的，在短时间内难以彻底消化的诸多感悟萦绕心头。折凝云微侧头揉着自己太阳穴，好半天才恢复过来。

有一个刹那，她都觉得自己已经不是自己了。她是虚浮的、悬空的，无法脚踏实地的。

“有点……太刺激了。”如此多的知识与感悟输入大脑，折凝云后知后觉微醺起来。在那样的浓缩一切的长河面前，她过于渺小，渺小到容易迷失进去。好在星云有她的锚，有她情感的依托，折凝云有些摇晃着站起身，摸出手机给薛桑乾打了个视频电话。因为知道她要给同伴们觉醒，所以薛桑乾并未将手机放入储物道具内，折凝云等了没一会儿，那边就接通了。

看着屏幕里出现的脸，折凝云本能露出一个笑容，终于踩到实处。

“怎么啦？觉醒还顺利吗？”

“我有点想你。觉醒很顺利，涅雅忒弥斯已经觉醒完毕了。我也有了好多的感悟，大概得消化一阵子才行。”折凝云笑着回答道，她看向涅雅忒弥斯，转了转镜头让涅雅忒弥斯和希蕾尔入境，“接下来就是给希蕾尔觉醒啦。”

“好待会我去接你，我们今天早点结束，稍微放个假怎么样？”薛桑乾看着镜头里的折凝云，并未将自己担忧展露出来，只是笑着提议。

折凝云略犹豫了一瞬，想到确实也不用每天这么拼，姐姐老超负荷战斗……确实应该放个假！于是她爽快答应下来。两人就这么约好，折凝云又甜腻地撒了撒娇，说了些情话，这次的通讯也就结束了。

挂断视频，折凝云长舒一口气，算是神清气爽：“觉醒效果怎么样？”

“各方面都有提升。”涅雅忒弥斯回答道。她的本体在捏造分灵时就分外用心，该考虑的几乎多考虑到了，所以即便觉醒也没有质变一说，只是全方位的增强。

折凝云点点头，而后看向等候多时的希蕾尔：“那我们继续？”

“你不需要再休息会儿吗？或是稍微冥想消化一下？”希蕾尔本不是爱关心人的性格，但折凝云刚刚状态确实不对。作为分灵，她还是得以召唤师为重的。

“没事！”折凝云一挥手，确认希蕾尔准备就绪，直接开始又一次觉醒！

折凝云一头扎进了白骨堆里。

她挣扎着从高耸的白骨堆里扑棱出来，好不容易站起，才发现这里竟遍地白骨……

“希蕾尔？！”折凝云瞪大眼睛，心说这不会是希蕾尔历代仇人的尸骨吧？希蕾尔到底有多少仇家啊！

“在呢。”

折凝云定睛看去，才发觉希蕾尔变成了一条赤红小蛇，正在骷髅海中穿梭打滚。

见折凝云呼唤她，希蕾尔这才一跃而出，在折凝云面前幻化为人型。

“感觉没有什么特殊的试炼，或许本体是想让你也体悟一下打磨白骨的艺术吧。”希蕾尔稍加思索，爽朗笑道。

折凝云：“……”

真的吗？我不信。

也就是这么一瞬间，铺天盖地的白骨骷髅们突然“活”了起来。这并非是说它们拥有了生命要发动攻击或是如何，而是这片白骨海突然动了，如河流一般翻滚起来。折凝云被“骨浪”打得一个踉跄，差点直接栽倒在里被白骨吞没。

但这浪对希蕾尔似乎没太大影响，她的平衡性好到出奇，就这么站在原地保持着平衡，微微皱眉陷入思索。

很快，折凝云被突然一个白骨“巨浪”拍打下，后背被白骨拍得剧痛，整个人直接淹没还骷髅海中。她努力朝上伸出手，却什么都抓不到。身边所有的白骨都是活动着的“洋流”，一股股势将她推着送去远方、试图将她压入白骨浪之内。

明明没有水，折凝云竟真的有一种“溺水”感。

也就是这时，希蕾尔眼睛一亮，像是终于明白了什么。愉快地一跃而起，在半空化为赤红小蛇一个猛子扎入白骨海浪之内。

折凝云还在苦苦挣扎着呢，一条巨大的赤红之蛇就这么从地下将她托起，折凝云手忙脚乱趴在了蛇背上，也不敢用力去扣蛇鳞稳住身形。

“什么、什么情况？这是什么？”

“我猜，这是促进我们关系的一个小游戏。”显然，希蕾尔是非常享受的。她只提醒了一句“抓紧了”，整个蛇便灵活地在白骨海浪中冲锋起来。折凝云四肢紧紧扒在蛇身，看着绵延起伏的白骨浪堆，竟真有一种“冲浪”的感觉。

不是吧？！谁家好人玩这种游戏促进感情啊！希蕾尔，你的本体还能再不正常一点吗！！！

折凝云整个人连带着灵魂都想要尖叫，可单是不被希蕾尔甩落就已经耗费她全部力气。希蕾尔却已经沉浸其中，以本体畅快地从浪尖一跃而下，穿梭在白骨海中肆意遨游。

“怎么样？是不是超刺激的！”

折凝云：“￥%%￥！&”

等到骨浪渐歇，希蕾尔猛地跃起将折凝云整个抛出，而后变幻人形轻松将折凝云接入怀中。

失重感、眩晕感、反胃与呕吐的感觉齐齐涌上心头，偏生折凝云大脑昏沉眼冒金星。她活人微死般躺在希蕾尔怀里，双目无神地遥望这暗红色的天空。

竟然还没被弹出梦境吗？这觉醒不会还没结束吧……

════════════════════════════════════════

第358章 /净/化/之/大/师/

这可真是……

偏生希蕾尔表现得极为兴奋, 显然是极喜欢这“小游戏”的。折凝云略缓了缓，这白骨海浪便迫不及待再度动起来，带着她再度体验了一回“冲浪”刺激。

天旋地转间, 折凝云深深闭目：她倒宁愿觉醒是让她与希蕾尔一块儿雕刻白骨, 进行“艺术创作”了。毕竟在涅雅忒弥斯那儿得了诸多感悟, 即使她雕刻方面有些手生，但说不定也是能创作些艺术品的。

陪着希蕾尔在白骨“游乐场”狠狠畅玩了一通，身心俱疲的折凝云终于解脱，从梦境苏醒。

她仰躺在地上, 双目无神望着天花板, 总觉得这梦境苏醒后身上也累得很。

不, 打起精神来！待会还要和姐姐二人世界呢！折凝云缓了缓, 到底是撑起身, 她看向希蕾尔, 笑着问道：“感觉怎么样？”

“变强了些。”希蕾尔说着，手上便出现一簇火焰，她对火焰的掌控愈发精妙, 已达到随心所欲的地步。这种加持下, 待她变幻蛇身, 也能在战斗瞬间以岩浆铺设满地, 直接创造出她适宜的战斗环境了……或许称为“领域”更为恰当？

总之, 都是全方位加强。

希蕾尔适应着自身能力及暴涨的力量, 倒是有些跃跃欲试想与玛蒂娜掰掰手腕测试一下自己的长进。不过倒也不急在一时，明天特训时再展现也可以。她看向折凝云，语气中倒是多了几分语重心长：“召唤师, 你身板还是太弱。闷头修炼固然要紧，这实战与身体素质, 还是该提一提了。”

怎么能在觉醒梦境中都那般弱呢？都不需要折凝云自个儿在骨海遨游冲锋，只让她坐在自己背上都累得够呛，这怎么行？

希蕾尔完全不觉得自己幻化的赤红大蛇全身蛇鳞光滑至极，折凝云想要在原身身上稳住身形有多困难。

折凝云真是有苦说不出，她欲言又止，到底是应了一声：“……我之后会慢慢平衡这两者的时间。”

这些时间，她确实也疏于锻炼了。且不说去魇谛之前，就魇谛那八个多月也没什么环境供她修炼，折凝云也没怎么锻炼身体。如今回来又沉迷修炼……所以她体能真下降了？可跟姐姐在一处时怎么没觉着？折凝云略回忆了一瞬细节，面颊便爆红起来，赶忙打住，只想着这样可不行，还是得好好把之前落下的锻炼捡起来。她也不求自己能赶上那些强化系异能者，但体能与身体素质方面还是要加强抓紧的。

唉，这时间可真是不够用啊。要是她一个人能分成三个人去特训，等到需要时再融合合体就好了。

希蕾尔见折凝云垂头丧气，到底是认真思索了一下自己刚刚说的话是不是不太合适。难道是戳中小召唤师心中痛点了？可本体的性格多少影响到捏造的分灵，希蕾尔哪经历过这个，只绞尽脑汁想了一番，便干巴巴开口道：“也不用特别着急，毕竟你是召唤师。有我们这些同伴在，身体不行……近战不行也不是大事。”

谁？谁身体不行？！折凝云欲要反驳，就看见希蕾尔这根本不擅长控制自己表情的同伴露出困扰表情，到底是叹了口气，也不为难这家伙：“没事没事，我心里有数。你、你去找利雅玩去吧。”折凝云说完，就瞧见希蕾尔双眼发光。提到利雅她的注意力就被转移，整个蛇也高兴起来。

而涅雅忒弥斯呢？这位月神分灵极降低存在感的站在一旁，只含笑旁观全程。见折凝云看过来，涅雅忒弥斯嘴角温柔笑意不仅没收敛，反而还朝折凝云点了点头。

折凝云：“……”

算了，还是期待和姐姐的二人世界吧。

……

觉醒事毕，折凝云到底还是受了点刺激。将锻体健身的习惯捡了起来，在修炼之余勤勉练着。反正有黛薇卡与利雅在，要是不慎练得过了浑身酸痛，一个治愈下来伤痛也就好了大半。

除了修炼，折凝云在夜晚也尝尝向薛桑乾讨教晋升圣级的经验。只是薛桑乾的经验她不好借鉴，毕竟她异能是召唤，也很难遇到高压濒死煎熬的局面。所以后来说是向姐姐讨教，实际上是与薛桑乾分享她为涅雅忒弥斯觉醒时候体会到的种种感悟。

她知道姐姐，也知道自己的志向。圣级乃至巅峰都不会是姐姐的终点，既然踏上这条路，那就要一股气朝着那最终冲去。天赋、努力、机缘她们都不缺，要是连这点野心都无那还有什么意思？

“星云上下称呼我为折神，现在只是一种打趣跟爱称。”折凝云托着下巴思索，这些应该算不上特别纯正的信仰，但她在魇谛创下的奇迹公布出来，许多人是真将希望寄托在她身上，折凝云近来也感觉多了些许其他的力量护在自己周身，便猜测这或许就是所谓的“信仰之力”。不算多，但对修炼似乎是有些增益。“你说，要不要走信仰成神这条路呢？但我其实不太想，这些信仰之力……吃点修炼上的增幅也就够了，将它们作为我全部的力量倒是有些、有些不太稳定。”

折凝云说着，抬头望向薛桑乾，见薛桑乾也分外认真的随着她的话陷入沉思，便忍不住笑着凑上前钻进姐姐怀里：“主要我不是那种悲悯天下、舍身为人的性格。信仰成神这条路，总觉得该由那些大公无私的圣人来走才是最好。”折凝云自认自己私心太重，做做救世主，为星云奋战倒还可以。可要说借着信仰成神，成为星云彻彻底底的守护神……她担不起这样的重担。

薛桑乾轻轻抚着折凝云长发，不自觉就绕起一缕在指尖把玩。见折凝云这样说，只是温声宽慰：“战势并不紧急，星云也没走到非要你立刻成神的末路。这时间还长呢，你有诸多道路可选，不用在此刻想这样多。”

“若是真到你不得不成神的地步，那无论是什么方法都得试一试了。至于担不担得起”薛桑乾另一手抚摸上折凝云眉眼，逐渐下移按上折凝云唇瓣，郑重道，“没有什么是你担不起的。你做得已经够多了。”

如果没有折凝云存在，如今星云是个什么局势还未可知。但说域外之地接连开启，要是没有折凝云在那打下彻彻底底的胜局，将魇谛王族清扫一空……如此被清扫的，恐怕就是星云的年轻一代了。

星云一旦断代，等老一辈的前辈们难以支撑，后辈又没能支棱起来。全面战争一打响，哪有如今这样的抵抗力？

折凝云眨了眨眼，轻咬薛桑乾指尖一口，而后便在她怀里翻了个身，凑上前去胡乱将薛桑乾脸颊狠亲了一通，最后才厮磨般含上那唇瓣，从唇齿间低声叹道：“喜欢姐姐。”

折凝云目光灼灼，薛桑乾忍不住抬手遮了一遮，折凝云就愈发起劲：“姐姐姐姐看看我嘛姐姐为什么不说喜欢我？仔细想想，我们也是好长时间没有这样亲密了，姐姐……”

薛桑乾被折凝云乱亲得失笑，她抬手抓住折凝云作乱的手，想到折凝云这段时间私下偷偷锻体训练，便不禁笑着开口：“是最近特训初有成效啦？”

“！”她明明是偷摸着私下进行的，姐姐一直也没说过，折凝云还以为薛桑乾不知道呢！折凝云脸上瞬间爆红，却仍嘴硬着，“哪有，我身体一向很好。”

折凝云刚说完这话就有些懊悔，这不是不打自招了嘛！抬眼一看薛桑乾果然笑得轻颤起来。折凝云当下就羞赧起来，用力往薛桑乾怀里钻，将薛桑乾压在身下制住：“姐姐这样笑话我……有没有成效，姐姐试试就知道了。”

“而且，我身体本来就很好。”

“好、好……”薛桑乾笑得狠了，但仍努力应着。她缓了缓，到底是将那情绪压下去，见折凝云跨坐她腰身颇有些气鼓鼓的样子，心里边发软起来。只抬手去拉折凝云，勾着她脖子与她亲吻。“是我不好，不该这样笑话你的。”

怎么还要说！折凝云以牙尖轻轻碰了一下薛桑乾唇瓣，到底没舍得真咬下去，只吓吓她。她恼得狠亲了薛桑乾一会儿，便附在她耳畔：“姐姐关灯。”

温热的气息烘得耳根发烫，但烫得又不仅是这一处。薛桑乾操纵念力将宿舍灯光全灭，又将窗帘等拉得严实。她一边操纵这些，折凝云却使坏般伸手探入她衣下，激得她眼尾发红。

“姐姐好乖。”折凝云逐渐痴迷。

“……”

-

八月三日，折凝云修炼过后，发觉自己召唤次数增多了十发。她立刻就猜到发生了什么，立刻打开背包去看那【星云污染净化勋章】。

在塞莱丝特她们的持续净化下，这净化勋章终于进入下一阶段！

【星云污染净化勋章】：表彰那些为净化世界做出贡献的优秀存在。当你达成某些进度时，可兑换额外召唤次数奖励。

（注：于污秽之地播撒净化之光，令污染大地重现生机。显然，你已熟知净化之道！净化大师，我们喜欢你！净化大师，我们赞扬你！净化大师，我们敬仰你！愿你不忘初心，砥砺前行。）

你这注释？！好吧。折凝云将勋章取出一看，发现原本的黑煤球此刻已显出内里的莹白光芒，虽然还有灰蒙蒙的光点萦绕其上，但握在手中把玩时已经没有之前的漆黑特效残留在掌心了。

净化大师……很不错嘛！

════════════════════════════════════════

第359章 /魇/谛/的/变/化/

一百一十八次召唤次数。折凝云看着召唤模板叹了口气：终于又攒过百了, 可真是不容易。

折凝云打开背包看了一眼，如今离全面战争开启约莫还有几年，眼下魇谛又没骚扰, 她是召唤还是不呢？但刚得了勋章兑换的十次机会, 看着卡牌不丰的背包, 折凝云到底是有些手痒。

她略有克制地坐了没几秒，便忍不住起身直接去将手和脸细细洗了一遍。而后搓了搓手，颇为虔诚地祈祷片刻，果断按下【十连召唤】。

熟悉的特效闪现, 折凝云之前召唤大多都在战时, 也不会细细感受。那时候也攒了太多太多的次数, 匆匆忙忙梭丨哈个干净确实无法品味出最初召唤时的刺激与期待来。后在魇谛被耽搁了八个多月, 如今好不容易再攒起些次数来召唤, 反而又尝到最初时的些许心境了。

【随机帮助战斗卡碎片】10  （白）

不是！？你

折凝云一时语塞, 眼睛顺着往下看去，尽是一片蓝蓝白白。

【骷髅骑士帮助战斗卡】1  （蓝）

【幽灵之剑帮助战斗卡】1  （蓝）

【狂风狮鹫帮助战斗卡】1  （蓝）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

【青竹之蟒帮助战斗卡】1  （蓝）

【彩虹星光独角兽帮助战斗卡】1  （蓝）

【RX-78追击者帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅兵帮助战斗卡】1  （蓝）

这不对吧！她都灵帝高阶了凭什么还会抽到骷髅兵啊！概率能不能别在这种时候对骷髅兵讲求公平啊！

折凝云心中一梗，没忍住低头闻了闻洗手液散发的香味, 她都洗干净手了凭什么这样黑！不, 这一定只是巧合。伟大的概率会让一切都变得公平！

折凝云咬了咬牙, 心说倒也不必非要攒个百抽, 反正也就是现在试试手气, 之后修炼所得还不是会积攒下来。于是心一横又点出十连召唤。

【特殊光耀洗礼】1  （紫）

【特殊我有一剑】1  （紫金）

【随机帮助战斗卡碎片】5  （白）

【指引之蝶帮助战斗卡】1  （蓝）

【骷髅龙帮助战斗卡】1  （紫）

【噩梦熊玩偶帮助战斗卡】1  （蓝）

【电弧手丨雷】1  （蓝）

【圣母养成系统商城之食物盲盒】1  （蓝）

【特殊暗影迷障】1  （紫）

【云海蛟帮助战斗卡】1  （蓝）

紫与紫金卡皆出, 折凝云心里到底是好受许久。她就说她不可能那么倒霉嘛！这抽卡果然还是积攒多些一口气抽完比较好，召唤次数少了总容易出现让她心态失衡的结果。

二十发试试水，折凝云也算过了瘾。她收敛心神, 很快再次坐下冥想，入定其中。

……

自从折凝云回了星云, 魇谛王族内部气氛很是沉闷凝重。

加之域外之地里他们野心勃勃本想将星云后辈屠杀一番，结果妄送了王族后辈性命……要知道之前几次在域外之地内针对折凝云，本就让王族的后辈们折损不少！这次本是打着扬眉吐气的目的去的，派的也都是王族内看重、着力培育的后辈，结果却被折凝云一锅端了这么一算下来，王族后辈里稍微出挑的好苗子是一个不剩！虽说不至于沦落到断代的危机，但后辈稍稍有希望成就圣级及以上的天才们全都陨落……对王族而言也是沉重打击。

更沉重的是，他们付出了这样多，却一点收获多无。折凝云逍遥法外，不仅回了星云，连最后一次域外之地都参加了，狠狠打了他们的脸。王者震怒，底下的王族却是敢怒不敢言。毕竟这些谋算策划都是王者布局，他们要是敢说什么岂不是不敬王者？王者可没那样好的肚量去容忍他们。

要他们说，早知拿折凝云没办法，一开始就不必引她来魇谛。瞧瞧她来魇谛做了些什么吧？第一次炸了次元晶矿矿脉，第二次更是将各路通道、实验室等重要地方袭击、砸毁了个遍，最后更是丧心病狂烧毁碾碎王族王府，惹得他们人人自危、人心惶惶。

王者做了什么呢？王者无能为力，无法抵挡。和那魇谛意识一起被折凝云当狗遛这实在是大不敬的想法，没人敢说，却不代表没人这样去想。

域外之地结束没几个月，有些王族的王府都还没修缮好呢，就从献渊那些组织口中得知折凝云突破灵帝高阶的消息。一个个的顿觉两眼一黑：所以如此闹了一番，他们到底获得了什么？

牵制折凝云，让她晚八个多月突破吗！可在魇谛的经历何尝没有成为她在修行一路上的感悟。

王族内部不太安稳。魇谛内其他人心思也有浮动。

那些个贵族门庭依附王族，对这些事多少也是知晓的。更别提折凝云多次出现、骚扰，炸毁王族府邸，这些消息根本压不下去。他们明明是要进攻星云、侵占星云的那方，每每入侵时还可用“全面战争尚未开启”“碍于位面之战世界法则，他们属于强势的入侵一方，是要受到约束、限制的”之类理由宽解未能取得明显成效。而且在最一开始，魇谛入侵时可谓春风得意、占尽先机，他们也知道星云物产、资源颇为丰富，自然更加野心勃勃。

可接连几次域外之地战斗的轮番失利，再加上星云逐渐崛起、每每世界晋升之战魇谛都没占下太大便宜，甚至没能像刚战争时占领下星云的领地……自然会有人多想。

直至这一次。折凝云可是被捉来了魇谛啊！她身在魇谛却如此肆意逍遥，将王者的脸面狠狠踩在地下，将众人耍得团团转！以前那些借口可无法用在这里。魇谛，这可是主场作战啊，怎么连个小小的后辈都没法拿下？即便那是承载着星云气运的天之骄子，可这是在魇谛啊！

一些没能见过王者威严的人很难不泛起嘀咕，质疑起王者的实力及能力。王族……王族这些年莫不是欺压民众享乐惯了，奢靡烂了骨头，才连区区星云小辈都没法收拾？域外之地打不过折凝云也就算了，到底等阶差别不大。可、可王者可是巅峰之人，还有魇谛意识相护，怎么也会这样？

无论是折凝云太强还是魇谛王者太废……这两者在魇谛中层心中都不算能够接受的缘由。这令他们有些发自内心地担忧起自身的未来。

之前世界之战获胜时，存活的又不是他们这一代人。尽管连胜以及侵吞世界的资源养大了他们的野心与胃口，但这些人始终屈居王族之下，并未享受到太多的好处。如今见势不妙，便都生出几分对失败的惶恐与担忧来。

魇谛作为入侵一方，若是战争失败……他们都不敢想他们这些人会有什么下场。没有新的世界资源进补，以魇谛目前的资源与能量还能养着他们吗？王族会愿意分出自身的资源给其他魇谛人存活吗？他们这些中层本就是有着大大小小的机遇，一代代努力才从贫民区摆脱出来，活得像个人，难道又要被一朝打回去吗？

王族的人品、行事实在不必多言，要是形势真的不好，王族肯定是不愿分予更多的生存空间给他们的。哪怕稍稍降低一下生活品质这些王族估计都会认为自己“忍辱负重”，哪里还会管他们死活？魇谛怕是要多上许多贫民区。不，或许连原本的贫民区都会被这些王族荡平不少。

如此想着，不少商人、勋贵愈发惶恐。只觉未来昏暗一片，惶惶窥不得终点。

而在贫民区中，折凝云的名声却是诡异的好上不少。这些人发觉折凝云似乎不是魇谛高层宣传中的那样，虽然看她在域外之地屠杀魇谛同胞看起来分外可怖，可在魇谛之内，她确实没向平民出手。

甚至，甚至在贫民区捣毁了许多家庭深恶痛绝的广播、宣传站点，将实验室也毁得一干二净。

虽然王族那边极力遮掩消息，不让这些流入下层、贫民区里，可蒲舟生活在贫民区，王族遮掩的就是她想散布的，自然在其中暗自出力，顺便传出些她们想要传的消息。有剑灵在，这些消息散布得十分方便，即便有人发觉不妙想找消息源头也是找不到的。“流言”嘛，捕风捉影的事儿，再说这些消息也是大不敬的，贫民区的人就算谈论，也都是各家关起门来感慨，哪有闲工夫去和别人闲聊。

“气运深厚吗？”不少魇谛贫民是不知晓这些字句具体意义的，但也能猜测出大概意思。

“可我们魇谛不是也有神明吗？神明……神明为何隐世不出，不肯垂怜我们。难道是魇谛受了神罚？让神明厌弃？星云世界居然能出现这样的存在……是不是代表我们魇谛的气运走到了尽头……”

“这世界之战，魇谛不会真要败落吧？”

“我就不信神！星云世界再弱再不好，那边普通人过得也是我们想也不敢想的日子！起码那边很少有人饿死，要我说，星云胜了还好呢，最好将魇谛也占领了，起码我能吃上饱饭，做个饱死鬼。”其中，还真有饿到头昏眼花的人听信了这些，真不怕死的说出这样的话来。哪怕她的家人万分恐惧地争相去捂她的嘴，这话还是在破旧的屋子里说了出来。

说都说了，好在这贫民区根本不会有贵人踏足，不大肆宣传也不会有事。

“是啊，要是能有顿饱饭吃……”饿成皮包骨的人虚弱躺在草垛堆做的床上，发出细微的呻吟。

════════════════════════════════════════

第360章 /魇/谛/历/险/记/

蒲舟这段时间的日子也不算好过。她当初跟着折凝云失踪了那么久, 现在也不适合回到原先的地方了。说是回家，可她哪家呢？

但想着邻居们对自己的照顾，蒲舟抿了抿唇, 与剑灵一块儿进山狩猎了些大型野兽, 听着剑灵的教导细细剥皮、拆解, 而后用洗净的大型树叶将肉块包裹着趁着夜色悄悄送入邻居们家中。就连野兽的皮毛她也努力处理了一番，将它们一并送了过去。

大家生活都很困难，之前她妈妈……也多亏了大家帮衬。她后来回来精神不佳，也都是邻居们和玩伴陪着, 还挤出口粮给她吃, 蒲舟不是不报恩的人, 这些恩情自然都得努力还上。

可惜蒲舟没什么钱, 折凝云虽然富裕, 但星云消费大多都是网络消费, 线下也是“一卡通”，至于她储物道具内的一些用于收藏的礼物晶石之类……这些要真送给蒲舟，蒲舟也是完全不敢拿出去用, 先别说身为贫民的蒲舟根本没有黑市的门路, 就看她这血脉、年龄和实力, 就算真混进黑市里恐怕也难保住这些贵重品, 更别提换成银钱。

思来想去, 也只有多多狩猎, 将食物送过去最为保险。至于皮毛，稍微懂手工活的人还能将它依着大小做成背心、袄子、围脖等等，实在不行好好洗刷、晾晒有点, 铺在“床”上也足够了。

她稍微回报了些恩情，和剑灵一块用肉食换了些调料, 就一起守着离开了这片区域。至于折凝云给的那些零食，尽管蒲舟非常不舍，但到底不利于携带，所以没几天就吃完了。那一箱营养液她倒是好好收藏着，这次离开也就循着极好去野外森林中将那箱营养液取回，带着一起走了。

越是危险、偏僻、无人探寻的深林对她们来说就越安全。这些密林在王族最初接手一切的时候就已经深入探过，该挖掘的宝藏都挖掘过，是以现在王族根本不怎么在意这些区域。而普通人没有实力，自然不会深入其中。

在剑灵的帮助下，蒲舟直接在崖底深潭附近住下，听着剑灵教导的口诀，遵循指引继续修炼。这一日三餐，自然也要靠狩猎来得。蒲舟手巧，在林中也做了不少陷阱，偶尔也能捕到些野兔之类的食粮。大型野兽的狩猎既能管温饱，还能锻炼自身实战，最后留下的骨骼可以磨成武器使用，皮毛还能保暖，总之好处多多。

待她引气入体彻底踏上修行一道时，剑灵也能展现出自身的不凡，能借蒲舟体内能量载着她御剑飞行。

“所以咱们魇谛之前就是这样……这样的修炼体系？”蒲舟双眼放光，趴在灵剑上虽有些不适害怕，更多的还是兴奋与激动，“天啊，那位神明一定非常厉害！”

“那是自然。”剑灵哼了一声，故意颠簸了灵剑一下，在空中翻了个转，吓得蒲舟吱哇乱叫愈发将剑身抱紧了，“你这家伙！平日平衡性的锻炼都练到哪里去啦？哪有御剑飞行像你这样趴着的！”真是辱没了神剑的威势。

“循序渐进，这些都得循序渐进啊！折凝云也说了，修行一事着急也没用，让我脚踏实地的。”蒲舟愈发用力地抱紧了身下剑，生怕被甩了出去。她越是这样，剑灵那坏心眼也就冒了出来，故意带着她在天上乱飞，肆意地旋转翻滚，什么3601080数都数不清，转得蒲舟眼冒金星。在她彻底受不住失手松开的刹那，整个人就在天旋地转中自由落体。

眩晕与呕吐感占了上风，让蒲舟是想害怕尖叫都不行。好在剑灵只是逗逗她，飞速又将她接在了剑上，稳稳落地让她平息情绪。

“呕…你、你真是……呕真是不把我当人……”

蒲舟吐了好一会儿酸水，心中咬牙切齿。不就是要踩在剑身上御剑吗？她练！她往死里练，就不信不能让这家伙心悦诚服！

“好些了吗？好些了就继续来修炼。我看你体内灵力精纯，天赋竟然还真是不错！”剑灵一边为蒲舟梳理体内能量，一边忍不住感慨，“记着我控制这些灵气的流向与途径，以后就该你自己操纵它们进行周天流转啦。”

蒲舟漱了漱口，立刻屏息凝神，静心感悟体内灵力游走。

修炼，修炼！她一定要赶上全面战争，为星云出一份力。虽然已与折凝云达成合作，可折凝云到底只是一个人，那时候遮掩气息等等，她们对折凝云的帮助有限，未来肯定还是要展现出更大的价值才好。

世界之战……蒲舟觉着星云胜率已有十之七八，魇谛败落后如果折凝云真依据合作内容对王族等进行了彻彻底底的大清洗，将那些神罚污秽血脉斩尽……她有剑灵相助，如何不能争上一争魇谛传承？世界元气大伤需要恢复很长一段时间是真的，可机会也是真的。魇谛世界意识消散，说不定还会有新生的世界意识出现，她……她运气还算不错，说不定真能成为真正的气运之子。

有仇报仇，有怨报怨。除此之外，蒲舟也想出人头地，争一争巅峰之上的景象。

毕竟……她还年轻，她还有许多的时间。

“好在王族那边对我们的存在一无所知……”蒲舟免不得感慨一声，可这么一想，又觉得有些好笑：魇谛世界意识和魇谛王族竟然真的就没法突破剑灵的屏蔽，神明陨落如此多年，王族代代发展，竟也真没想过神明或许留下些什么……

算了，不想这些。抓紧时间低调发育吧！

-

“天啊，折凝云没有消息那段时间，竟然真是去了魇谛？！她、她那时候才灵帝中阶，竟就在魇谛将那些家伙耍得团团转了？！”

“好看好看！真是精彩！不过这虽是官方发布的故事，里面应该还是会有一些奇幻色彩吧？比如这里，折凝云遇上潜藏在魇谛世界的‘异世贵人’，那生物协助她遮掩住契机，才躲过了魇谛意识和王者的探查……魇谛怎么还有其他世界的强者潜伏，难不成魇谛入侵我们，却不知还有其他世界觊觎他们？”

“这里逻辑根本不通，就算真有异世高手，哪里会真发生什么一眼就看中折凝云潜力，倾力相助的事？肯定是折凝云有其他的能力却不便公布，才扯了一个异世强者的皮来遮掩。不过关心这个干什么？故事好看就行了！看章末最后注释，折凝云真正做过什么，可是特意标注出来了。”

“灵帝中阶就在魇谛将那所谓的王者耍得团团转，这可真是……”

折凝云回归半年左右，星云官方从折凝云这边取材，稍加润色与修改，还特意留下了一些漏洞，直接出版了《魇谛历险记》这篇故事，将折凝云沦陷魇谛那八个多月的经历稍稍模糊了下，线上线下一齐发售！

这可直接引爆星云潮流，将大家的目光全都吸引了去。谁能抵御住折神的光芒？谁能不好奇魇谛世界到底是个什么情况？谁在得知折凝云真的中计不慎落入魇谛世界后能不好奇她是如何在那儿安稳生活了八个多月，最后还在地狱难度下安然回归、参与了域外之地战斗的？

故事发售，线上线下几乎是一开直接售罄。好在折凝云身份特殊，前辈那边直接送了一套过来，让折凝云能在第一时间和薛桑乾一块儿看完。

“……前辈们用心了。”折凝云粗略翻阅了几页，不免有些感慨。这材质、做工、排版等等，显然是精心制作的。而书页故事……

蒲舟和剑灵的存在被很好的遮掩过去，还特意留了个异界强者的幌子，配合书中一些措辞描写留下漏洞，大家稍一思索就能被轻易引向这是折凝云不愿展示的手段上。

就是太高看她了些。

嗯，书中一些战斗场景的描绘语句也是极为华丽，对折凝云是夸了又夸，将她写得宛若天神降世一般。对于折凝云那些同伴们也是夸了又夸。诸多战斗场面折凝云自己都没看到呢，却能让前辈们写得热血沸腾，宛若身临其境。折凝云是看了又看，最后不得不感慨真是术业有专攻。

“这样也好，用这种形式将魇谛内部环境展开，也让大家对魇谛有了个初步了解。”折凝云靠在薛桑乾怀里看着书页，略感慨一声，便低头打开手机看了一眼社交媒体里都在怒骂魇谛王族罪大恶极。

还有不少人疑惑：“魇谛难道真存在贫民区吗？可他们世界等级不是高于我们星云吗？他们发展了这么久，怎么可能还存在贫民区？”

“魇谛居然还有人会饿死？他们到底是个什么社会环境啊！”

“居然是这样宣传，让那些贫民去‘自愿’做实验体？真是恶心！”

“也是，看看域外之地还有历来通道那些入侵吧，魇谛根本没把魇谛人当‘人’看，不过是顺手的工具而已。对他们来说，要是工具不顺手、没有价值，那还不如不存在得好，免得浪费资源。”

“高层穷奢极欲，底层连活着都是问题……魇谛要不是靠着几次入侵世界成功夺取了资源供给自身，恐怕早就得毁灭了吧！底层为什么不能反抗？为什么不拼命？”

“拿什么拼，靠送死？血脉压制不说，王族把所有修炼途径都垄断了。下层全是普通魇谛人，连修炼都没办法，血肉之躯哪里能反抗。那王族稍微凝出个先祖虚影想要灭城都是挥挥手的事。”

“这魇谛世界意识真是一点人事不干！”

“伪神？所以魇谛根本没有真神吗？！那、那未来全面战争……我们是不需要畏惧真神之怒啦？那这并非是全无胜算呀！不说了，我要修炼了。虽然我天赋没折神那么变态，但在全面战争开启前突破个圣级还是有希望的。”

“楼上你……突破圣级说得如此轻松，真是让我嫉妒。”

“……”

无论如何，这故事一发售，真在星云激起不小的浪花，也将一些能传达出的消息传达了出去。

════════════════════════════════════════

第361章 /踏/入/灵/圣/初/

宣传之事都是星云前辈们谋划, 折凝云并不掺和。她如今的小目标就是突破圣级，其他都不重要。

关于魇谛的消息，该说的、该提醒注意的折凝云统统都说了, 能做的都做了, 如今也没什么可额外嘱托的。于是每日只在修炼室沉淀, 晚间再抽时间稍微锻体一番……更晚些，自然是与姐姐说说今日心得，二人相拥而眠。

疲惫而充实，对比在魇谛那居无定所还没法修炼、心里总惦记着薛桑乾的那些日子, 折凝云对如今的生活不要太满意。

魇谛那边也安安分分, 等到又是一年新年时才意思意思派遣了些实验体过来骚扰了一番。而这些实验体的实力也大不如前, 没有圣级实力不说, 大概最强的也才灵帝初阶左右, 只能在低危区、中危区等通道小小骚扰。

高危区通道在除夕、新年一连一周都平安无事, 没有半点动静。

“居然又把实验室弄起来了，真是可恶……果然还藏了不少资料之类的没能清理干净。”折凝云发现还有实验体出现时气不打一处来，她在修炼室来回踱步了两圈, 却也只能叹一口气：在魇谛时, 她能做的已经尽力去做了。那些研究人员同伴们也是尽可能迅速解决, 一个都不放过, 资料、档案、各种实验记录与方案亦是同样。

可惜指引之蝶数量终究有限, 她在魇谛还是要以自身安危为重, 也不能做得更好、更多了。

不过也好在她那时候做了那么多，起码完全牵制了魇谛发展，还令他们实验进展倒退了一大截。不然……也不至于只做出零星几个灵帝初阶的实验体投入过来了, 据说更大批量的实验体都在灵帝之下，而且远不如之前那些强大, 更别提掌控星云异能了。

这日，折凝云早早结束了修炼，与薛桑乾一块儿吃了晚饭，两人多温存腻歪了一会儿。感受到薛桑乾的温度，折凝云烦躁的心才被略微抚平。她在薛桑乾这儿汲取温暖，到底是平衡了心态，第二日又神采奕奕地继续修炼去了。

……

修炼，修炼，还是修炼！

自新年后，魇谛偶尔也会朝低危区继续投放实验体，不过强度都不高。星云这边猜测他们是在试验实验体的能力与成效。毕竟很多资料付之一炬，新提拔起的研究人员到底是不如从一开始就跟着干、将一切掌握的，哪怕魇谛那边留了年老的相关人员将他们重新请出，资料、测试几轮的实验体全都被毁，想要赶回进度也不是个容易事。

折凝云偶尔听着这些消息，心里对魇谛王族的杀意倒是越积越多。不过她并未有所改变，依旧心态平稳的每日刻苦修炼，从不懈怠。

时间一晃便来到这年九月六日，折凝云于修炼室冥想时再度顿悟，一举跨越瓶颈，直达灵圣初阶。

圣级……

折凝云心神稳固，缓慢吐气，缓缓从突破的余韵中抽离。

她一睁眼，便发觉薛桑乾不知何时从训练场馆赶来了这里，正担忧又欣喜异常的望着她：“姐姐怎么来了？”

“你突破这样的大事，我当然要陪着你。”薛桑乾见折凝云清醒，忙上前握住她的手，发觉折凝云精神十足似乎并未异状，才放下心来，发自内心笑道，“真好，我就知道圣级壁垒困不住你。终于安安稳稳顺利突破了！”

见薛桑乾笑起来，折凝云也禁不住随着她一起笑着。她垂眸看着姐姐的手，忍不住反握得更紧了些，略摇晃着道：“那是我可是姐姐一眼就认定的人，天赋能不好嘛？”她晃着薛桑乾的手撒娇，略扬了扬头，也不起身，就这么撒娇欲要索吻。

只是余光忽地瞥见周围，恍然发觉黛薇卡等同伴竟一个不落全在修炼室内，这才猛地抿住唇。折凝云脸颊潮红一片，却是嘴硬问道：“黛薇卡你们怎么也在这里？”

黛薇卡一众同伴：“……”

是，她们确实不该在这里。

黛薇卡深吸口气，到底是熟知折凝云这家伙性格，略忍了忍，还是没忍住：“是呢我们怎么在这里呢？我们当然是感觉到你要突破，怕你有个万一，这才与薛桑乾一块儿来的。谁知道有些人啊，突破一醒过来，眼睛像中了什么毒似的只看得见薛桑乾，我们这些同伴可是看不到呢。”

“唉也许因为我们是由你灵能构成吧？你刚突破，眼里当然容不下我们这些小小分灵，看不到也是应该的。唉”

“我、我又不是这个意思……哎呀！”折凝云被黛薇卡说得脑袋都要发烧了，她欲要解释些什么，却发现根本无从辩驳。便直接摆烂般往薛桑乾怀里一钻，不说话了。

“哟，多大人啊，说几句就往老婆怀里钻？啧啧啧啧啧”

“黛薇卡！”折凝云颇为恼火，自从马甲一掉，黛薇卡可真是天不怕地不怕，也不心虚了！不仅将同人之神做大做强，还愈发骁勇地在网络征战，这嘴皮子也是练起来了。折凝云哼唧一声，揪着薛桑乾衣服不服，“姐姐！黛薇卡她欺负我！”

薛桑乾不由失笑，又觉得这样害羞成这个样子的折凝云近年来颇为少见，既是心软又是心动，只搂着折凝云低头亲她脸颊，轻声哄着。

黛薇卡一看薛桑乾就知道这家伙被折凝云彻底蛊惑了去，眼见粉红泡泡要充斥满整个修炼室，黛薇卡头一回恨自己有个“光系”属性，将“电灯泡”给坐实了。

“好啦好啦，别逗她啦。”利雅笑着出声，颇为慈爱地看着折凝云她们，拉着黛薇卡退回来，给了她一团生命能量玩着，“这圣级突破，你应当有什么质变吧？我们在你突破瞬间就感觉到了更为深层次的力量。”

每个同伴都有自己最为特长的属性，如今折凝云升入圣级，她们的实力可不止提升一倍。如今虽是灵圣初阶，但单枪匹马与灵圣中阶对战也不会落于下风。至于灵圣高阶？这么多同伴合作，区区灵圣高阶也不会是她们的对手。

更重要的是，分灵的特殊性在圣级时显露出来。别说巅峰，哪怕伪神的威压如今对她们也不会造成什么影响了。

大家一一说了些自己的感悟及变化，折凝云眨了眨眼，略从薛桑乾怀里坐直身子，意念一动就打开了模板。

召唤次数508！

果然又多了十连。哈，这一年多的积攒都是她应得的！

不过不急着召唤，先看看圣级之后有什么变化才是……嗯？

折凝云看着十连召唤后又出现的一个感叹号，意念移上去的瞬间，就接收到这样一串信息。

【检测到已达圣级而世界等阶限制，暂从卡池取消同伴契约存在。待该世界有真神出现时无限制开放。】

什么意思？卡池不出金了？等等……真神出现时无限制开发……折凝云表情一变：非要星云有人成神才能开放？！那不就是在点她吗！

可她要真是成神了，哪里还需要同伴契约啊！好吧，确实也需要。折凝云摸了摸下巴，看来星云未来真会成为异世神明下降分灵的旅游点啊。唔，不过到时星云发展，有这样的助力也是好事。

但这些离她还有些远吧！也不至于刚来圣级就断她后路吧！

折凝云抓了抓头发，颇为不忿。

【因限制问题，召唤将作出如下调整：

1.提高蓝、紫、紫金卡概率

2.提升指定卡牌up概率

3.每次十连后随机赠送一张卡牌（无保底）

4.可消耗灵能，扩大同伴/伙伴活动距离

5.因某位神明及某系统建议，给予召唤师限时福利：【骷髅兵帮助战斗卡】【骷髅射手帮助战斗卡】卡牌可用数量为无上限，暂时移除卡池。卡牌效果、内容不变。】

折凝云一条条看下去，嘴角的笑容都有些压不住了。提高概率好呀，没有新同伴其实也没什么，毕竟星云意识这段时间已经非常辛苦了，她也是能稍微体谅一番的！这十连送一抽更是绝妙，折凝云差点都没压住笑。

消耗灵能扩大距离……未来全面战争肯定用得上！灵能消耗就消耗吧，折凝云感觉自己也很少用灵能给同伴们增幅或给她们恢复了，用在扩距离上也好。就是不知晓消耗程度如何，她要是同时支撑九位同伴能支撑多久。至于最后一条

看到最后一条，折凝云那翘起的嘴角就平了下去。

不是？都写到这份上了，还有必要匿名吗！都给限时福利了为什么不能给点实际的？炮灰无限使用有什么用啊！她又不会再潜入魇谛进行无差别屠杀，而且普通人遇到骷髅兵……骷髅兵能不能打得过还两说呢。

骷髅海战术，看着吓人是吗？人家小说里的亡灵天灾可不是这牌面。折凝云当然知道这些骷髅是系统工厂出品，现在一看这福利，就忍不住想：这吝啬系统，都开福利了也舍不得拿骷髅骑士、骷髅龙、骷髅法师这些有用且贵一些的战力出来！

是怕她拿到这些的无限使用，直接平推了魇谛，金手指开太大吗？好吧，确实异世神明不得参与世界之战，要是做得过于明显……也不太好。

就是这福利，倒不如一口气给她一百张骷髅龙卡牌呢！不过把这两张卡暂时移除卡池……这福利也算够了。毕竟她攒了这么多抽呢。

折凝云知足常乐，很快安慰好自己。她看向自己背包，这两张卡的数量果然发生了改变。明明都是蓝卡，可现在在背包中却泛起淡淡银色光芒，数量也变成+（34）与+（27）。显然，限时福利结束后，这两张卡牌还会恢复之前的数量。

════════════════════════════════════════

第362章 /测/试/新/能/力/

折凝云各抽取一张使用试了试, 发现确实是无限使用，使用卡牌也无冷却可言，如果她想, 她能瞬间取出她手能握住的所有卡牌一齐不断使用, 直至白骨淹没整个星云……

虽然战力太低, 但炮灰数量堆积到无限的程度，也确实挺恐怖的。还好持续时间依旧只有二十分钟，且折凝云能自主提前将它们召回、消散。

这无限数量的骷髅再废物，将它们全部填入海洋估计都能凭空创造时限20分钟的陆地了！而且一大把一大把撒卡牌, 完全不需要考虑数量的感觉真的好爽……

折凝云捣鼓了背包一会儿, 转头看看召唤次数, 到底是忍住了没有直接来个五百发连抽。

等全面战争时再抽个一干二净也不迟, 折凝云可不觉得自己会在灵圣初阶停留到战争开始。万一她还能突破呢？当然是等阶高的时候抽卡更好。

折凝云想着, 很快回身搂住薛桑乾脖子, 亲亲热热说了自己晋升后的变化及能力。

“全面战争也不知道什么时候开启……又要等两方世界融合到达什么程度，唉。”这些都是未知的，因为融合进程缓慢增长, 速度确实不定。是以魇谛也好、星云那边都无法进行精准预测, 只有一个大概的模糊感应。等到大战将起时, 两方世界意识才会得到精准的时间。

“按照如今这进度, 也不会太晚。”薛桑乾搂着折凝云说着, “迟些也好, 给你我更多时间成长。魇谛那边……即便给再多时间，资源却被垄断。可能那位王者突破巅峰至伪神实力，又或是其他王族偶有及至巅峰的。但总归不会有太大质变。”依折凝云所说, 王族一脉都是罪恶血脉，那六个伪神神罚缚身哪有成真神的机会？再多岁月给他们, 他们也只能在虚空苟延残喘罢了。而其他王族又是伪神血脉，哪里能有晋升真神的契机？

如果说魇谛如今真有大气运之人，那人恐怕也是与折凝云合作的蒲舟。那孩子年龄太小，全面战争……她恐怕难以成长到巅峰或伪神等阶，成神更是缥缈。

“也是。”折凝云亲了亲姐姐下巴，低声应着。魇谛变成如今这样，谁也不怪，全是六个伪神和王族一脉自作自受。他们但凡不将一切垄断，魇谛民间说不定还真能出几个身负大气运的天才。

晚些开启全面大战，她就有时间冲击更高境界。折凝云想，或许她都不需要达到巅峰，只要有个灵圣高阶……对付那王者应该就轻而易举了。唔，灵圣高阶对付六个伪神可能会有些吃力，可她紫金卡花样繁多，那六伪神骤然降世指不定怎么傲慢自大，指不定能轻易中招。

“既然姐姐过来了……我想测一测扩大距离的消耗。”折凝云说着，抓出五颗精力恢复丸放在薛桑乾手里备用，又取出一箱营养液打开，“我也不知道具体消耗是怎么样的，就得靠姐姐照看一下我，要是灵能消耗得太快太多反应不来，就给我补一补。”折凝云怕消耗过大直接给她吸干吸晕了去。

给了姐姐这些，她们就从修炼室离开，找了个空旷的地带开始测试。

让同伴们靠自己跑是不行的，还是得用个代步试试。折凝云也没一次性用上许多，只召出狂风狮鹫让黛薇卡一人坐上去，先试试支撑一位同伴超范围的灵能消耗。

黛薇卡：“……”因为她是第一个同伴所以就得第一个试吗？

关于自身的能力确实要测试清楚，第一个就第一个吧。黛薇卡没作多想，爽快骑上狂风狮鹫，任由狂风狮鹫加速到极致，眨眼间便带她破风高飞而出。

折凝云略等了八分钟左右，很快感知到什么，主动消耗灵能开始拓展最大距离。

“嗯？”开始消耗的一瞬，折凝云便愣住了，这消耗……倒是比她预想中要低得多啊！而且，这距离显然是不断扩大的，黛薇卡和狂风狮鹫没有停下来的道理，折凝云也感应到距离越来越远，可这消耗的能量……没有大幅度递进增长！

这就是圣级吗？还真是福利。折凝云略感应了一会儿，便露出一个满足的笑来这要是支撑一位同伴超远距离，灵能消耗撑上一天也不成问题！这还是她没有喝营养液、也不进行补给的情况下。要是注意补给，时间还能再延长许多。

不错不错！折凝云笑着又取出一张骷髅龙卡，她将黛薇卡召回又召出，便让所有同伴都乘坐上去，这次她要试试同时支撑九位同伴的消耗会不会有什么质变。万一这里藏了什么仅支持一位就降低消耗的机制呢？关于自己的能力，当然要仔仔细细测试清楚才好。

折凝云耐心等了等，到灵能突然有大幅消耗时，她还未来得及动作，薛桑乾便眼疾手快将【精力恢复丸】塞了一颗进她嘴里，折凝云刚刚咽下，营养液便也喂到了嘴边。

消耗的灵能又慢慢补充回来，折凝云略缓了缓，才开口道：“好像……消耗确实不太大。九位同伴也就是九倍的消耗，并没有其他机制存在。唔，我也还算撑得住？不吃恢复药剂，应该能撑上两三个小时。”她刚刚脸色变化，实在是突然大幅消耗给自己吓了一跳。

要是服用营养液……大概能保证支撑完三个小时吧？她总不能把营养液当水喝，不然撑也撑死了。但要是精力恢复丸无限享用

算了，现在还是白日，就不做梦了。

折凝云没急着将同伴们召回，而是耐心等了许久。见这灵能消耗速率并无任何改变，才放下心来：“没错，就是这样了！这样看，倒是可以支撑一位同伴环游世界了呢。”折凝云说着，倒是忍不住笑起来。她抬手将同伴们全都召回再召出，毕竟骷髅龙持续时间有限，同伴们都在骷髅龙上，这突然消失坠落虽说不会对她们造成什么伤害，但总归是不好的。

啊，不过现在的星云，也没什么可玩的就是了。

突破结束，折凝云小给自己放了半天假。在测试完新的能力后也没再休息，而是拉着薛桑乾回宿舍腻歪去了。黛薇卡她们你看看我我看看你，也知是放假了，黛薇卡略想了想，干脆大手一挥，追上折凝云讨来了饭卡，拉着同伴们浩浩荡荡去食堂庆祝庆祝。

“薛桑乾离突破应该也不远了吧？”黛薇卡两手都端着从窗口领来的菜，将它放在拼好的桌上，在原定的位置坐了下来，看向玛蒂娜好奇问，“你们与她对练，对她如今的实力应该有所了解？”

“应该快了，或许某天特训完她稍稍冥想一番，就直接突破了。应该也没什么瓶颈。”玛蒂娜想了想，回答道。她抬手夹起一块肉片尝了尝，辛辣口味很合心意，当下便大快朵颐起来。

如此高频、高压的战斗，薛桑乾完全是以战养战，实打实积累出来的，突破哪里会有瓶颈？算算她上次的突破时间，这积累得倒是也差不多了，只差个契机就能水到渠成。

“这就是天赋啊。”黛薇卡晃了晃脑袋，颇为感慨。她倒是不嫉妒什么，毕竟她本体也是天赋卓绝。能够成神的天赋再差又能差到哪里去？

“她突破了也好，不然我们如今都灵圣初阶了，全力与她对战就有些欺负她了。”玛蒂娜大口吃着，听黛薇卡这样说，便也有些感慨，“不过，我倒是挺欣赏薛桑乾身上那股劲的。难怪折凝云对她如此痴迷。”

“……折凝云难道不是见色起意吗？”黛薇卡眨了眨眼。

“怎么会！？小召唤师应当不是那种人吧……”玛蒂娜被黛薇卡一诈，倒是不是太自信了，她拿起手边汽水喝了一口，“咳，不提这个。我们明日特训，一开始稍稍留手，而后循序渐进即可。我觉着……薛桑乾是能支撑下来的。”薛桑乾身上总有一股韧劲，倒也不是说生机勃勃那种，却好像怎么都无法彻底打败似的。只要生命不息灵魂不灭，没到最后那刻，无论怎样的高压与重伤，哪怕濒死状态都无法阻止她继续战斗。

“她战斗起来那么疯，要是真超负荷重伤濒死，折凝云知道了还不得气死。”黛薇卡摆摆手，“可别把人逼那么紧。再厉害也是血肉之躯，一步步刺激出极限就好，可千万别过了。”黛薇卡才不想折凝云抱着自己嚎啕痛哭。

“这倒也是。”

一行人就这么围着吃着，听黛薇卡与玛蒂娜聊起这个，利雅也不说再重的伤她们都能医好的话。毕竟伤势痊愈归痊愈，薛桑乾战时承受的痛苦可没有半点减少，薛桑乾能靠自我意志坚持下来，但折凝云要是知道了这事，痛在她心，折凝云怕是承受不住。

这点同伴们倒是心知肚明。这两小情侣在这一点上倒是出奇的相似，两个人各自受了多重的伤都觉着没什么，再苦再累都能咬牙支撑下来。可对方但凡受丁点痛苦都是受不了的。

薛桑乾还好，不是个爱哭的。折凝云那……眼泪决堤可难哄住。

毕竟在魇谛八个多月，折凝云抱着黛薇卡痛苦哀嚎可不是干嚎，情绪到了那儿，抱着黛薇卡偷偷掉眼泪也是有的，不过是碍于面子不吭声罢了。同伴们看在眼里，倒也不至于非要说出来戳穿折凝云。

能怎么办？还不是只能宠着。

黛薇卡叹了口气，毕竟她刚被召唤出来时，折凝云才十五岁。说折凝云是她看着长大的也不为过。

════════════════════════════════════════

第363章 /薛/桑/乾/苦/修/

突破庆祝过后, 折凝云继续着每日苦修。她突破圣级的事儿也告诉了妈妈和学姐她们，自己倒是没大肆宣传。至于星云这边，前辈们一想反正折凝云如今不能再去域外之地战场, 也没需要公开战斗的机会, 这突破的消息暂时不公开也可以。毕竟消息一公开, 总会被献渊那些组织知晓，这就会传去魇谛那边，倒不如瞒下来。

这个人等阶嘛，就算她们这些前辈哪个闭关突破了也不会上新闻广而告之的。只是折凝云承载了太多希望, 太多太多的星云关注她、想要了解她的一举一动, 再加上之前有一年一度的域外之地战争, 这才导致折凝云每次突破后郑重宣传, 以后倒是没这个必要。低调些, 也好。

逐渐逼近却又不知何时正式开启的大战犹如达摩克利斯之剑悬在每一位星云强者头顶, 除了轮班的镇守通道任务，其余时间大家都争分夺秒去修炼、去对战，不遗余力尝试冲击进阶。

毕竟说起来世界等阶突破也没过多久, 高危区诸多前辈的实力大多都也在灵圣中阶左右, 高阶是寥寥无几。至于高阶之上的“巅峰”更是无人抵达, 就别提巅峰之上还有更进一步的伪神了。

“达到巅峰, 再触通规则, 将之了解、掌控一二, 哪怕只是借用天地规则，也就是一般来说的‘伪神’层次了。虽没有真正神明那般，却也能将法则化用一二, 用为自身力量。”利雅细心将这些说与折凝云和薛桑乾听，将【巅峰】与【伪神】的区别说明。

“所以那魇谛那六位伪神, 是掌控了些许法则的？”

“是。大抵是弑神后侵吞而来的部分力量。”

折凝云眼神微动，很快想到在魇谛那段时间打探到的消息：这魇谛王族看起来虽然多，内里争斗也多，但根上只有那六位先祖分列而下的六大家族。对，这些王族的血脉之力也是由此流传而下。从这方面细想，或许可以推测伪神借用的是哪些法则之力。六大家族皆以先祖命名……

郝利家族，他们一向以太阳的后代自称，一身血脉蕴含太阳之力，也是外显最明显的。这族人都是金色瞳孔，那眼瞳中蕴含的便是太阳能量。据折凝云打探而来的消息，这家族一脉主张绝对统治与“光明”净化虽说叫折凝云听来格外好笑就是了。

这么一想，这先祖是不是……吃了那位神明的眼睛？太阳……或许法则与这些能量相关。

维恩家族的消息倒是很难打听，还是剑灵那边发挥了作用。折凝云略回忆了瞬，依稀记得这家族成员血脉之力似乎是掌控阴影？化身阴影、潜藏于阴影之内等，擅长潜行、暗杀之类的活计。

瑟兰家族这血脉已无后人，具体如何难以知晓，只知道这一脉曾以智慧著称。

朵玛家族血脉也是稀薄，据说是最后一位后人预言出了什么了不得的东西，就销声匿迹了。曾是王族内的先知，能力就是预言。如今一想，倒是让折凝云猜测起这是否源自神明自带的“全知全能”特性。

柯尔家族成员折凝云在域外之地杀过不少，就是能掌控气，操使“气盾”防御的那一脉。向来那先祖的能力大概也跟御气有关。

萨奥家族……折凝云好像也没杀过，打探来的消息倒也没说这一支血脉死绝了没，只知道能力是以血脉之力铭刻历史，是魇谛的史官。啧，想来这位“萨奥”伪神得到的能力对祂自身应当是没什么增幅的，不然血脉传承给后人的也不至于是这个。哈，铭刻历史？折凝云可不信这支王族敢铭刻真实的历史。

唔，不过要是他们真铭刻了……那血脉销声匿迹也就在情理之中了。

不过除了弑神血脉上得来的额外力量，这些人当初能够弑神，自身大概也是有些本事的。只是这些就不是折凝云那八个多月能够打听出来的事情了。

-

十一月二十八日，在玛蒂娜、扶轻燕、塞莱丝特与希蕾尔四位灵圣初阶同伴的强势对战、特训下，薛桑乾于高压中突破极限，再度进阶，至灵圣中阶。

折凝云知道后连修炼也不修炼了，直接去训练场馆守着薛桑乾一直到她突破完成。姐姐如今比她先突破灵圣中阶，折凝云心中一点嫉妒不满情绪都没有，反而是满满的自豪与欣喜。薛桑乾一醒她就迫不及待扑上去搂住薛桑乾腰身，亲了她好几口：“我就知道姐姐厉害！”

折凝云也只是猛亲几口，就乖巧坐到了一边。毕竟薛桑乾与她的异能不太一样，姐姐要是突破，还得适应、熟练一会儿才好。

真好呀，星云又多了一位灵圣中阶强者。而折凝云也稍稍放心下来，她最怕的就是魇谛把对自己的仇恨迁怒给薛桑乾，全面战争去疯狂针对薛桑乾。折凝云不知那时候是个什么格局，就怕自己不能保护好她想要保护的人。好在姐姐争气，现在就灵圣中阶，那灵圣高阶也不是不能冲击的，到底是让折凝云稍稍安心些了。

十一月一过，十二月一日大家快快乐乐团聚在一起，给薛桑乾过了个生日，便又开始了苦修。

薛桑乾突破后便让玛蒂娜她们放开手脚来特训、对战，反正只要她有一口气，利雅和黛薇卡都能将她抢救回来。至于折凝云那边，稍微瞒着一点，要是问起具体的稍稍润色也好。如今时间紧迫，薛桑乾自知折凝云异能特殊，虽然折凝云等阶只有灵圣初阶，但实战实力可远不止于此，她想要帮上折凝云、想要与她并肩作战，自然会有很强的战力焦虑。

她想要变强，想要变得更强一些。现在……灵圣中阶，仍是远远不够。

一想到真正的敌人是六名伪神，从未真切触及“神明”，哪怕折凝云黛薇卡她们已经分析过许多次，但没有真正领略过伪神实力，薛桑乾心里总是不踏实。或许抵抗伪神她帮不上折凝云，但那魇谛还有一位王者……大战时说不定还会有更多巅峰层次的强者出现，她至少得斩杀巅峰而不落下风才可以吧？

三系异能者，其中又有输出最为爆炸的“雷”“火”双系，薛桑乾再适合越级作战不过。她想，她至少得突破灵圣高阶才能与折凝云并肩作战的资格。要求稳妥，最好还是冲击上那巅峰层次……

以战养势，她虽无法复刻黛薇卡她们所说的“无敌之势”，也没什么可能以凡人之躯挑战神明……可强者之路千千万万，薛桑乾自有她自己的道，也有她坚守的信念。既然已经踏上，哪有回头的道理。

“不用对我留手。希蕾尔，你的岩浆烈焰能加深我对火系异能的掌控。有利雅和黛薇卡在，我相信她们。”薛桑乾只抬手擦去嘴角血渍，便目光灼灼看向站在塞莱丝特身后的希蕾尔。她察觉到这些同伴的放水，她们四人与她特训，总不会全部全力出手，总会选取一两人掠阵，生怕她出了什么意外。

可这不够。她才突破灵圣中阶，离她想要目的还远得很，这远远不够！

希蕾尔被点名，神游划水的心略惊一瞬。她忍不住看向玛蒂娜她们，见玛蒂娜与塞莱丝特略皱着眉表情有些沉重，就有些不知所措地回头去看在擂台下近前关注战况的黛薇卡与利雅。

“我可以的。”薛桑乾看向利雅。

“……”几位同伴心里不约而同叹息一声，说不心疼薛桑乾是假的。她们就没见过托着重伤身体还这样战意盎然顽强不屈的家伙。而且也不知道薛桑乾是不是已经彻底习惯这种状态，有时候她都气若游魂陷入濒死前的恍惚眩晕状态了，利雅和黛薇卡的能力急急缠绕而上，她还有精力努力出声安慰她们说她没事，她撑得住

天啊，要是人的生命状态数据化展示下来，她那状态说是丝血也不为过，哪来的没事、撑得住一说！利雅和黛薇卡要是弱一些或是真慢一会儿，薛桑乾那口气还吊不吊得住都是另说。

真是……太疯了，别人说拼命变强只是努力勤奋的意思，薛桑乾这家伙真是不顾性命。

偏生每每折凝云在场时，薛桑乾都表现得非常正常。哪怕真受了些伤，也都是夸同伴们特训有效，夸黛薇卡和利雅实力强、治愈效果太好等等，在折凝云面前总是发自内心地温柔和爱护，折凝云沉浸在其中，根本想不到薛桑乾真正特训时有多不要命。

……更要命的是，黛薇卡她们都心知肚明：薛桑乾怕是被折凝云去魇谛那段时间给刺激到了。

“薛桑乾这样，说不定真能走出她自己的、独特的道。”塞莱丝特对其他同伴感慨这些时，已是发自内心的钦佩了。

“或许真是独一无二的。”或许万千世界真有人这样玩命，但如此频繁玩命、濒死的人到底还是少数，在这么频繁的情况下还能被治疗好、继续玩命的更是寥寥无几。黛薇卡长叹一声，心说早知道俩小情侣是卷王，却没想到被折凝云失联魇谛后，会将薛桑乾刺激成这个样子，她们都不敢想折凝云要是知道了会怎么样。“要是没有利雅，薛桑乾身上指不定留下些许暗伤。但……唉。”黛薇卡本还想说些什么，但一想说了也没用，毕竟有利雅在，她和利雅一起托底，薛桑乾不可能会有事的。

只是这样的痛苦都能日日忍下，薛桑乾精神还无比正常……哪怕是神明分灵也是心服口服的。

════════════════════════════════════════

第364章 /法/则/助/突/破/

这年的域外之地与折凝云她们没有关系。

折凝云和薛桑乾都是按着自己原本的计划继续苦修。只有在两人相约晚饭时, 才去了解一番此次域外之地战斗的情况。

年轻一代中有被折凝云带着去域外之地修炼过一两次的，这部分年轻人的实力、等阶都很不错，在域外之地中也有一战之力。而魇谛……魇谛王族稍微有点出息、稍微优秀点的后辈都被折凝云杀得干净, 而今域外之地纵使魇谛有再大野望, 却也没有能派遣的天才后辈了。

是以, 只有零星几个实力并不出众的王族带着一些实验体及一般魇谛护卫进了域外之地。这些不被看中的、天赋不怎么样的年轻王族深知这是一次机会。上头压着的天才们纷纷陨落，他们这才得到了出头之日万一在域外之地表现英勇被王者看重，资源、钱财、权势岂不是源源不断？

是以，虽然天赋不济, 但这批为数不多的王族后辈还是非常用心准备了此次战斗, 只盼着能上场一展身手毕竟折凝云不在啊！

没了折凝云统治的域外之地到底归属星云还是魇谛, 这可两说呢。

想法是美好的, 现实是残酷的。当魇谛王族与星云后辈第一次遭遇战发生时, 这帮骨子里傲慢自大的魇谛王族被星云后辈的血性实打实上了一课。

“折神虽然没法参加域外之战, 但光幕直播，所有星云人都看着呢！就算是死，也得死得轰轰烈烈, 从魇谛王族身上撕咬下一块肉来, 这才不负折神在域外之地打下来的名声！”

魇谛王族还在做着让所有人大吃一惊、荣耀回归、诸多赏赐接到手软的幻梦, 星云这边就已经做好了背水一战的准备。打不死就往死里打, 不就是命吗？她们拼的就是命, 赢了赚输了算, 再不济自爆还能拉下一批垫背的。

是以，虽说这次魇谛平均综合实力应该是略高于星云综合实力的。可两方相遇，战斗结果却令人大跌眼镜。等到域外之地稍后期时, 已经变成了一面倒的局势。

“他们在害怕什么！这就是你们培养出的王族后辈吗？”竟然会被星云人的自爆给吓着不知所措，以至于节节败退, 简直奇耻大辱！

这次域外之地没有折凝云，本以为魇谛这边就算抽不出更为强势的年轻血脉，至少也能在域外之地占领优势逐步打压星云，让星云也尝尝后辈被屠杀殆尽的感觉。可随着天幕直播诸多视角变幻，战场情况确实让王族众人脸色愈发难看。他们甚至不敢抬头，一个个低垂着脑袋不敢吭声，生怕王者的怒火烧到自己身上。

真是，星云人自爆难道你们就不能自爆了？居然敢在光幕直播下表现出如此怯懦无能之态……

到底不是悉心培养的精锐，总归是烂泥扶不上墙！

直至域外之战结束，星云这边虽不是大胜，却也稳稳压了魇谛一头，拿下本轮胜利。

英烈的抚恤、后续嘉奖等等几乎是在域外之地结束的第一时间就安排完毕，星云高层在这方面从不会寒了自家子民的心。不仅如此，域外之地战斗结束的第二天，就举行了全面的哀悼仪式，那哀悼的鸣笛响彻寰宇，所有人都将铭记她们在域外之地奋不顾身的英勇身姿。

你问魇谛那边？魇谛那边平安回来的幸存者没在王族怒火中暴毙都是烧高香了，想要嘉奖简直是做梦。至于牺牲的抚恤？实验体买命钱早已付过，别说根本没立下什么功绩，就算有，具体功绩也是有王族来评判，说没有就没有，怎会有额外奖金？至于其他的……护卫就是洗脑过的死士，谁会给傀儡嘉奖和抚恤？那些死掉的王族后辈？表现成那个样子，就算活着回来也免不得被狠狠训斥一番，罚入禁地自省的！

不要问魇谛能为你带来什么，要想想你能为魇谛奉献什么！

……

一直到薛桑乾突破、新年前后，魇谛依旧不在高危区通道进行骚扰，大概是想保存圣级力量以求全面战争吧。就连那些实验体都不怎么骚扰中危区了，只逮着低危区欺负，专门测试那并不完备的实验体。

时间就这么一天天过去，折凝云与薛桑乾都执着在自身的修炼上，全身心投入进去。

黛薇卡她们的重心则全放在薛桑乾这边，毕竟薛桑乾的“修行”分外危险，她和利雅总得实时紧盯着才好。如此特训的时间久了，黛薇卡她们也逐渐慢慢适应下来，也没那么时刻胆战心惊害怕折凝云突然发现了这个。

直到某天，折凝云与薛桑乾去晚间二人晚餐甜蜜时刻，黛薇卡她们一众同伴再次聚餐。怀白听黛薇卡她们说起这个时，毛绒绒有些迟疑和惊诧，她耳朵抖了抖，有些心虚地低下头去。

关照怀白用餐的塞莱丝特几乎是瞬间就发现了怀白的异状，她抬手轻轻挠了挠怀白下巴，就问：“怎么了？”

“……就是，折凝云其实是知道的。或者说，她猜到了？”怀白迟疑一瞬，到底还是老实说道，毕竟折凝云只是再三强调不许她告诉薛桑乾，并没说不能跟同伴们说。怀白说完这句，立马就补充了不许告知薛桑乾这件事。

“什么？！”黛薇卡大惊失色，“折凝云知道还能忍住？！她居然没有天天以泪洗面哭到不能自已吗！”

“……刚猜到的时候有得喵，情绪很不稳定，所以那时候我天天跟着她帮她稳住精神，安抚她，让她能顺利修炼。”怀白不自在地舔了舔爪爪。你知道的，猫猫在无措时就会显得特别忙碌。“但是，这是薛桑乾选择的路喵，小召唤师虽然心疼，但更在乎薛桑乾的选择和想法。既然薛桑乾不想她知道，她就装作不知道了喵。”毕竟折凝云不想因为她影响薛桑乾的判断。

“难怪折凝云现在修炼一股拼命的架势，原来是……”黛薇卡叹了口气，没再说下去。这小情侣真是……

这怎么不算心有灵犀一点通呢？

也是，毕竟如此在乎对方、如此关心对方的两人，这都一年多了，折凝云怎么可能对薛桑乾特训一无所知。况且薛桑乾还有“前科”。

“我们都不多嘴，也就是了。”黛薇卡微微垂眸，到底是打起精神猛夹了一筷子的菜放进自己碗里，“不过……薛桑乾有没有猜到折凝云猜到了呢？”

“按你这样一直想，那真是没完没了。”玛蒂娜无奈一笑，要是薛桑乾有猜到，那么折凝云有没有感觉到薛桑乾猜到了呢？如此循环，哪有结束。

众同伴对视一眼，无奈一笑。

也是时局如此，要是星云能再多许多时间……或是魇谛不逼得这么紧，薛桑乾和折凝云也不会如此剑走偏锋。她们应该还会如在学院那时候一样，当一个规规矩矩的卷王吧。

……

就在两人心照不宣下，又是一年域外之地。这年战果依旧没什么悬念。

魇谛那边除了派出不争气的王族、实验体和一些死士外，再无更多手段。更何况因实验体数量不足，魇谛这边不断像之前那边一半自愿一半“自愿”地去贫民区筛选实验体，而是变为八分“自愿”两分自愿去搜寻。弄得贫民区人心惶惶却又无能为力，只能任由鱼肉。

在这样的高压下，稍合格的实验体数量产出更少。魇谛那边实验室不得不下调限制，哪怕一些身体不那么“合格”的贫民也被强拉进实验室。这数量上去了，质量却良莠不齐，进入二轮甚至三轮测试的实验体少之又少。这产出少了，还要计算测试的消耗，能投入域外之地的数量自然更少。毕竟这些到底是要为全面战争做准备，域外之地……大败也不是一次两次，如今就算没有折凝云，魇谛也很难讨到好处，实在是亏本生意。

八月十六日，折凝云透过摇曳的烛光，在橘黄暖光下凝视身侧薛桑乾专注的侧脸。她收敛下眼中的心疼与难过，只双手合十虔诚许愿，希望她和姐姐能够得偿所愿，万事顺遂……永远在一起。

吹灭二十七岁的蜡烛，折凝云紧握住薛桑乾桌下的手，与她十指相扣着紧密交缠。

八月十七日，折凝云在修炼室内有所感悟。在那一刹那，折凝云果断使用【特殊绝对控水体验卡】与【特殊冰雪之心】，在冰与水的法则感悟之中，一举突破，直入灵圣中阶。

两张紫金卡换得顿悟刹那的突破，不亏。

只是当折凝云突破完毕缓慢醒来时，才发觉修炼室内大半家具都裹上一层厚霜。她刚一睁眼，薛桑乾便紧抱住她，而这时候，折凝云才发觉薛桑乾身上烫得吓人……哦，或许是她体温太低了？

法则感悟嘛，这也是没办法的。折凝云放松身心，知道薛桑乾担心，第一时间就出声安抚说自己没什么大事，这些异状只是因为使用了紫金卡去感悟法则才这样。她一边说着，一边放松身体偎在薛桑乾怀里，懒洋洋抬手揽住薛桑乾脖子下滑一般挂在她身上，见薛桑乾眼中带泪，便忙仰头去吻她下颚。

“我知道，我只是……看你这样，有些控制不住。”薛桑乾低声说着，抬手擦了擦泪，这才认认真真俯身去亲折凝云。

“突破是喜事，你灵圣中阶了，真好。”她抱紧折凝云，发出满足的喟叹。

════════════════════════════════════════

第365章 /大/战/的/预/感/

得益突破的十连抽, 折凝云如今召唤次数已有“863”，已是非常可观的数字。不知不觉，离星云世界晋升她陷入魇谛, 已经过去近三年了。

从觉醒异能到灵圣中阶, 她修炼了十三年, 这个进度……马马虎虎吧

折凝云笑着从薛桑乾怀中起身，略活动了一下筋骨，心说沈学姐她们要是知道她又突破了，还不知道得受多大刺激呢。学姐她们再没参加域外之地, 星云晋升后能量浓度虽增多不少, 但学姐们修炼速度对比起她的还是中规中矩了些。

灵圣中阶, 但还是不够。只要还没到彻底融合到全面战争开始的临界点, 她和姐姐就不会停下脚步去奢求“休息”。

还要……变得更强才行！

又是一年春, 冰雪消融、草长莺飞, 时间倏忽而过。就在星云正热火朝天准备着又一轮域外之地降临的时候，星云世界意识冥冥中自有感应两界融合正不断加强，这全面战争恐怕快要开始了。

星云意识并未感应到精确的时间, 这只是正式开启前的第一次预感。

于是, 它降下预兆, 督促子民警惕起来。

自然, 域外之地如果按时召开, 星云还是要参加的。到了如今这个地步, 星云不可能放过任何加速成长的机会。

预兆之后，星云意识看着自己好不容易恢复、积蓄起来的些许能量，也只犹豫了一瞬, 便将这部分能量全都投入世界之内。

星云要是战败，它这个世界意识存不存在都是另说, 有什么必要吝啬这些能量呢？星云世界强大才能让它这个星云意识强大。

圣级战力还是太少了些，得帮助子民尽快晋级才行。

星云世界意识将能量挥霍一空，很快陷入短暂的沉眠总归，它会在第二次预感降临前苏醒。

……

这段时间，整个星云都仿佛被按下了加速键。

大战即将开始，但星云如今的战力还是不够。变强吧，吸收星云意识馈赠给整个世界的能量，拼尽一切去突破吧。

-

“真是，时势造英杰。”有高危区前辈感慨一句，她们当初那个年代，哪有如此丰厚浓郁的能量供以修炼呀？要是当年的她来到现在这个世界，恐怕还会产生“醉灵能”的状态吧。

而今确实是特别适合修炼的时候，可称不上星云最好的时候。不过，星云如今上下一心，不就是为了奔赴那个未来么？

-

星云意识得到了预感，魇谛意识那边也是同样。

“要开始了吗？……”魇谛王者走至后殿，再次虔诚跪拜向六位先祖进行祷告。

实验体的研究方向如今也有了突破，只要人命够多，稍劣质却有一定战力的实验体能源源不断产出。王族内部，那些个光享受不干事的混子被王者狠狠警醒了一番，也算是重拾起修炼来。如今王族内部实力也算是稳步增长。

几个一直沉溺在修炼之中极少接触外部事物的王族，王者稍微给予了他们一些帮助，助他们窥得“巅峰”之境，想来不多时就能突破了。

至于他自己……巅峰，这境界困了他许久许久。巅峰之上，伪神、神，仅一字之差。可惜他并没有跨入神途的机缘与天赋，实力上也不知如何能够趋近伪神。

折凝云……要是上次成功活捉了折凝云，他哪里还会困在此境！不过也并非毫无机会，全面战争……以折凝云的天赋与气运，她应当是星云主力之一，总有与她交手的机会。

星云内部那些个组织近年倒是极少传来消息，不过没有消息或许就是最好的消息。要是折凝云突破，这消息肯定是要传遍星云的，献渊那些组织既然没能打探到，那就不足为虑。

灵圣初阶，呵。

……

又一轮域外之地结束，折凝云与薛桑乾携手走过炎夏，星云已来到金秋之季。

也就是这时，第二次预感降临了。

星云意识从沉眠中苏醒，给出了最后时限六个月后。

以两方世界不断融合的趋势，六个月后，星云、魇谛之间再无屏障，所有通道可肆意通行、降临，大战一触即发。

届时，星云再无“安全区”。

“六个月，六个月……六个月我还有机会再突破一次吗？太赶了。”折凝云苦着一张脸叹气，这才过了多久？她明明已经足够努力修炼、感悟了，可离灵圣高阶总是差了那么一点点。或许、或许还来得及。

算了，有时间胡思乱想，不如立刻冥想进行修炼。能强一点是一点。

折凝云摒弃杂乱思绪，专注于自身，很快再度进入修炼状态。

在训练场馆的薛桑乾几乎也是同步得知这则消息，她只抿唇一瞬，很快饮下营养液，抹去手骨上残留的血渍。雷与火交缠的长枪刹那幻化而出，薛桑乾再度投入与同伴们的特训中。

还有六个月，现在怎么能够停歇？

高危区前辈们的闭关也越来越频繁，沈学姐她们也不再忙里偷闲寻求休息的机会，星云所有人在此刻都忙碌起来。悬顶之剑已有掉落的时期，一切终将来临。

……

这大概是战前最后一次新年了。

折凝云与薛桑乾并肩站在门口，飘落的雪花融化在她伸出的掌心之中。折凝云呼出一串浅白的雾，转身抱住薛桑乾腰身：“姐姐离突破灵圣高阶还差什么？”如今已是一月，留给她们的时间这次是真的不多了。

薛桑乾凝视飘落的雪花，轻声回答道：“一丝感悟，但我如今已有眉目，只差几日修炼时间。你呢？”

“我啊……”折凝云往薛桑乾怀里钻了钻，叹了口气，“我差得估计有点多。”她好久没去实战，整日消化那些个法则的感悟以及闷头修炼，这样的路倒不是说不好，只是单靠悟性与天赋没搭配上实战体悟，总归是慢上些许。不过折凝云也不想在大战前浪费卡牌，相对慢一点就慢一点吧，大战了有的是机会临战突破。

而且，这相对慢一些，是对比她自己突破速度而言。折凝云这闷头修炼的速度要是沈秋夕她们看到了，可不知道得嫉妒成什么样呢。

新年这团年的日子，也是她们为数不多能够喘息一二、不再去想修炼之事的休息时间。她们没再说关于突破的事情，只这么依偎着，静静赏了一会儿雪。

等到更晚些，沈秋夕她们以及折元帅、薛梦杉城主都会一起过来，折凝云还会召出同伴们，大家一块儿去折元帅布置的宴席那儿吃上一顿团年饭。

如果是以往，这团年饭大概是能分批一起聚着吃的。但现在时间紧迫，再放假一天也够多了，实在没空余时间挤出来分批聚餐。明天还得抓紧时间修炼呢。

虽然眼下只剩一个多月的时间，但万一能在此之前突破了呢？

没到圣级的拼命想挤上圣级，初阶希望晋升中阶，中阶渴求高阶，哪怕是灵圣高阶的强者，如今也咬牙闭关，欲求巅峰之景。每强大一个小境界，就让胜利的天平向星云倾斜一分，哪怕大战只剩下七天就会开启，她们也不会放弃每一分变强的机会。

……

魇谛。

“全面战争要开始了……”年已十四的蒲舟已不像当初那么瘦小贫弱、营养不良。她的皮肤因风吹日晒仍是一副古铜之色，但身高已来到168之数，眼看还有向上长的空间。因着需要打猎进食，所以蒲舟也练就一身好肌肉，就这么乍然一看，已看不出她才十四岁了。

“剑灵，你觉得我现在能打得过……那个吗？”想到战争开启，蒲舟就有些惆怅。她如今这实力也不知道具体是怎么样，对应哪个等阶。她一边用磨制的匕首剖去兽皮熟练地分割兽肉，一边询问剑灵自己的实力。

“梦里兴许打得过吧。”剑灵懒洋洋道，“你都不敢直说王者这两个字，显然是怕被魇谛意识探查到的。这还要问？不过那些与你同龄的王族肯定不是你的对手。”

“我打得过那些废物有什么用。”蒲舟撇嘴，她想到折凝云那个世界的等阶定义，便又问，“按照折凝云那个世界，我现在算是什么等阶？”

“你？灵师级吧。准确来说可能灵师初阶？”剑灵略换算了一下，给出答案。

“……这是不是太弱了点。”蒲舟有些不可置信，她都修炼五年了，怎么一代换成星云战力，才灵师级啊！还是初阶？简直匪夷所思！“我的天赋难道这么烂，远比不过折凝云吗？她修炼五年也不止灵师初阶了吧！”

“你才十四你急什么，又不是年纪越小修炼越快的。”剑灵反正是不急，她一开始就没觉着蒲舟能够赶上这次大战。但激励小孩子修炼嘛，有些话当然还是得夸夸、说说的。眼下大战真要开启了，那剑灵当然不能继续哄着蒲舟了，免得这小家伙真不要命，跑王者那边自爆去了。

蒲舟一把抽出灵剑将它插在地上，指着灵剑问：“可我现在都完全掌控御剑飞行了啊，我在御剑一道上不是很有天赋吗？为什么只算灵师初阶，你是不是想故意打压我，就是不想让我上战场？”

“御剑方面你确实很有天赋。而且，这御剑方面不是还有我协助吗？”剑灵有些无奈，“好吧，你逃跑方面的实力可能是有灵将级的，但论作战，你确确实实只有灵师初阶。别说王者，就算折凝云召唤的那条小狗你也打不过啊。”

蒲舟：“……”

你这话未免太过扎心了。

════════════════════════════════════════

第366章 /战/前/的/准/备/

最后一次精准预测：二月十八日, 一切禁制解除，全面大战正式爆发。

精确的时间落定，星云所有人都升起一股释然。而后, 还有机会突破的紧急进行最后的闭关, 而突破不久的强者们则投入战时准备。

这是一场席卷整个星云的大战！作为被入侵一方, 星云不可避免将成为第一战场。

“避难所都准备好了？各方净化、读心、识谎异能者准备好，让经过检测的普通人有序进入。”

没有当初被入侵时的措手不及，曾经被肆意屠戮的残局绝不会在今日再度上演。为了今日，星云各方早早就秘密在各区域打造了密闭的地下避难所, 并在内建造了基本的生存循环设施。她们也考虑到会有叛徒混入其中, 也为此集结了一批拥有特殊异能的队伍, 专为此而生。为了保密, 无论避难所的存在还是这批秘密队伍, 都是等到精准预测后才开始显露。

优先普通人, 而后是低阶异能者。

避难所原先是期望尽可能保存星云的火种，在抵御中延续生机。而现在，星云拥有了一定的自保之力, 避难所的意义就变得较为纯粹起来：只为庇佑普通人, 不叫曾经被屠戮的历史重演！

域外之地接连失利, 星云士气大大增强的同时, 很难不去想魇谛那边是不是憋着一股气与仇恨, 很难说那帮家伙在大战初始会不会肆意报复、屠戮平民。

毕竟, 魇谛那边可没有底线与道德可言。

这也是大战之下，星云强者们能为同胞尽力去做的事了。除了避难所，在那等威势的大战开始后, 她们除了战斗，实在没余力去行守护之能。

如果说以前危险区将一切危险囊括于内, 安全区保证了最大限度的安全。那么当大战开始后，危险区下的避难所才是保证最大安全的场所，而曾经的危险区……则将作为星云据守与反击的营地。

毕竟星云实在太大，如果她们想要守护同胞，就只能缩减防守阵地。先抵御防守，而后逐步转变为反攻，最后将魇谛驱逐回去乃至反攻魇谛……一切，都得一步一步来。

“那原来的安全区……要炸毁吗？”

“魇谛会炸毁的。安全区所有资源都已带回这里，各地图书馆、资料室以及各网络设备也全部迁移至避难所内部。无法迁移的……也在拿取备份后进行了摧毁。”

为了迎接即将到来的大战，这是必要的取舍。

……

折凝云还在闷着头修炼，她上次突破都是一年前的事了，如今已是二月，她怎么说也该摸到灵圣高阶的门槛才是。但没有。

大概是上次突破就是借助法则感悟，而她真的太久太久没实战了。闷头修炼，速度终归是有限的。哪怕已经隐隐感觉到了灵圣高阶，可折凝云依旧没触及那道门槛。

二月十五日，折凝云没有修炼。她在床上揽着薛桑乾醒来。

被子早在不知什么时候落了一地，可她也不觉得冷，只一味抱紧身旁“暖炉”。

折凝云迷迷糊糊醒来，也不想睁眼，只往薛桑乾怀里猛拱，惹得薛桑乾抬手揽住她，轻轻拍着她的背。

就这么心照不宣腻歪了会儿，折凝云才勉强睁眼，看向天花板，低声喃喃：“最后三天……”高阶瓶颈有所感悟，估计真得临战突破了。

而姐姐呢？薛桑乾早在一月十三日的时候就以濒死之态……在生与死的交界线上，硬生生跨越瓶颈，来到灵圣高阶。只是那状态哪怕折凝云再装作不知也被吓了一跳，守着薛桑乾寸步不离了两天才稍稍安稳下来。

没什么可羡慕的，就算消息漏了出去，有不明事理的家伙说出嫉妒薛桑乾的话，折凝云也会分外愤怒地回怼：“愚弄死亡换来的突破，你渴求你就自己去试啊。”毕竟试试就逝世。

要不是薛桑乾对此状态分外熟练……不，就算薛桑乾对此分外熟练，这次突破也是险之又险。好在利雅和黛薇卡靠谱，不然折凝云现在是不是现在这样可说不准了。

最后几日，调整心态应对大战即可，自然不需要埋头苦修。这也是到了这个时间，两人还依偎在床上的缘故。“用外送服务吧，不想去食堂了。唔，让黛薇卡她们帮忙吧！”折凝云感觉到有些饥饿，抱着薛桑乾略哼唧两声，很快想到极好的办法。

如今同伴们没有限制，折凝云也不会在晚上把同伴们召回，她们都是自由活动的。所以现在，折凝云立刻掏出手机，直接给黛薇卡发消息。

不愧是网络冲浪大神，黛薇卡几乎是秒回了一个“……”，就让折凝云快点单。

于是薛桑乾也略坐起，与折凝云一块儿想了想吃什么，一并发送了出去。

“不修炼了，我要抽卡！我要全部抽完一口气！”折凝云躺在薛桑乾怀里燃起斗志，眼里全是对紫金卡的渴求，“等我抽完卡，咱们出门散步吧？好久都没有二人世界了呢，最后三天就稍微放松一下啦”

“好，约会。”薛桑乾笑着应下来。她虽然对自己如今只是灵圣高阶还是有些遗憾，但对目前的她来说这已是极限，再拼命……也不可能在大战前出现什么奇迹了。而且折凝云绝不会看着她拼命。

“约会呀，约会。所以我们要不要偷偷溜出去看个海？”折凝云忍不住笑起来，她歪倒薛桑乾怀里，抬手轻轻戳了戳薛桑乾胸脯，感受着那柔软的手感，脸色微红的嬉笑道，“姐姐”

“如果你想的话，那就一起去。去看海，去任何地方都可以。”最后三天，无论折凝云想要怎样放松，她都会陪伴她。

一如既往的溺爱与纵容，在对待折凝云时，薛桑乾从不掩饰。

兼职外送员的黛薇卡礼貌性敲了敲门，以防自己打扰小情侣最后三天的亲昵。等到里面响起折凝云笑嘻嘻的“进来啊”，黛薇卡才小心地推开一条缝，将带来的餐食一股脑塞进内里。“我就不进来了哈，你们要的都在这里，非常新鲜热乎！我继续找她们玩去了。”

因为特训取消，于是黛薇卡求着北静之连夜将训练场馆改造成了冰雪游乐场，大家都玩得不亦乐乎。当然，就算没有这个前提，黛薇卡也不想当小情侣难得假期的电灯泡。

折凝云甚至没叫住黛薇卡，黛薇卡就溜走了。她不由失笑，到底是和姐姐一块儿起床洗漱。

吃过饭，折凝云再次洗干净手。还对着镜子稍微拜了拜，这才兴奋地走出来，直接在地毯上坐下。

她如今的召唤次数“1410”！

加上每十连会赠送一张卡，约等于她其实有“1551”次机会！而且赠送的那一次必定不会出碎片，全是卡牌。再加上骷髅兵和骷髅射手暂时移除卡池……

总之，见证奇迹吧！

折凝云一脸兴奋地对薛桑乾点了点头：“姐姐，我开始了！”

没有任何犹豫，十连召唤！

纷纷扬扬的流星雨不断落下，折凝云置于星空，无论多少次召唤，每每积攒次数一次钱清空时，这等震撼的特效仍会令她心神激荡。

十连，十连，还是十连！折凝云从未如此兴奋过。之前虽然也积攒过不少次数梭丨哈，可这还是头一会儿破了一千之数。但是不断点击十连召唤都得点击好久好久。

不知过了多久，最后一次十连落幕。折凝云长舒一口气，兴奋得紧绷起的神经逐渐舒缓，她露出一个满足的笑：显然，这次召唤的成果非常不错。

【随机帮助战斗卡碎片】：335875

【指定装备强化卡碎片】：25235

两种碎片数据暴增，不过折凝云并未着急合成帮助战斗卡碎片，而是先将装备碎片合成，与抽卡里得到的二十一张指定装备强化卡放在一块儿。

一共……二十五张？折凝云没有犹豫，直接给每位同伴来上两张，剩下七张则给予利雅四张，黛薇卡三张。

大战将至，治疗是非常缺的。无论黛薇卡和利雅，都会成为这场大战中最为疲乏的人，那么装备升级在所难免。

折凝云如今也看开了，这装备再怎么升级增幅始终有限。以她如今一次给个位数的增幅是不可能令同伴装备直逼神器的。毕竟实打实的天堑摆在那儿，要想赋予同伴们神器，归根结底还得靠她自己变强才行。那么，这些装备就是让同伴战斗较为省力的工具罢了。

那么，看看其他卡牌的收获吧！

一共……210张紫金卡，481张紫卡，除去指定装备强化卡外，蓝卡成卡足足有699之多。这令折凝云表情有些微妙：不是，这蓝卡还是占大头了！不过好歹这次白卡出得最少，也算不错了。

而其中，她抽出了许多新的紫金卡。

【特殊光与水的赞歌】：光与水交织，激荡出完美的赞歌。聆听吧，赞颂吧，感悟吧。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（“如果成功了，要来玩呀”）

虽然注释意义不明，但这显然是黛薇卡本体给出的卡牌。折凝云看着这张新卡，感觉……这应该就是蕴含了光与水法则力量的卡牌，毕竟上面有“感悟”二字。至于最底下的……

成功，这里的成功……该不会是成神吧？不然没法理解“来玩”二字，所以，这是友善的邀约。黛薇卡的本体在此刻投放法则入内，显然是想助她一臂之力。

折凝云眨了眨眼，没想到黛薇卡本体这么看好她，真认为她能够成神。这……她要是真成神了，看看从同伴本体那儿得来的各种法则感悟，她是什么神？拼多多神明？

════════════════════════════════════════

第367章 /全/面/战/争/起/

【特殊熔岩炼狱】：焚尽万物的烈焰之蛇, 复仇烈火的永恒化身。炽烈的血液在大地奔涌，目之所及，皆为熔岩炼狱。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（“当然, 神从不记仇。”）

【特殊月华潮汐之章】：以盈亏流转的银辉之名, 以牵引万物的潮汐之律, 奏响吧，无尽乐章灵感之潮永不枯竭，创造之歌璀璨永恒！一次性使用卡牌持续时间：三分钟

（“月华之音，潮汐韵律。”）

【特殊往生之咒（改）】：简化版的往生之咒, 可束缚、超度灵魂。一次性使用卡牌

（“”）

【特殊精神免疫】：免疫神明之下所有精神攻击及影响。一次性使用卡牌持续时间：五分钟

（“喵呜”）

希蕾尔、涅雅忒弥斯、扶轻燕和怀白……到现在, 所有同伴的本体都在卡池内投放了紫金卡, 且被她拿到。

折凝云一一看过紫金卡注释, 希蕾尔的卡牌应该是大范围杀伤性技能, 看样子还有真正改变地形的能力, 不像炎爆之术只是特效厉害。涅雅忒弥斯的乐章……感觉也像精神类卡牌？法则？但似乎是偏向辅助性质的，起码这一段乐章的描述看起来不像杀伐手段。

不过具体如何还是得用过才知。

往生之咒（改）效果简洁明了，可束缚超度灵魂, 就是神明注释是一团乱码……不过一想到扶轻燕的时光剪影, 再一猜她本体那存在。嗯, 乱码似乎也很正常, 起码隔绝了“污染”。

怀白本体投放的紫金卡就不用说了, 一如既往的无敌。这次的无敌直接写明在简介上, 除真神之外，所有精神攻击及影响都不起作用！且时间不是一般紫金卡的三分钟，而是延长到了五分钟。想来那六位伪神里有擅长精神手段的, 这张紫金卡将是绝杀。

于是，两百一十张紫金卡的补充, 折凝云紫金卡数量已有了天翻地覆的变化。

【特殊圣母光环体验卡】：1136

【特殊我有一剑】：414

【特殊绝对控水体验卡】：19

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】：213

【白骨锁链】：515

【高压电磁场】：418

【领主召唤帮助战斗卡】：518

【特殊神圣裁决】：117

【特殊自然法则】：04

【特殊武神天资体验卡】：113

【特殊冰雪之心】：08

【月神拉莫斯帮助战斗卡】：117

【特殊光与水的赞歌】：13

【特殊熔岩炼狱】：16

【特殊月华潮汐之章】：14

【特殊往生之咒（改）】：9

【特殊精神免疫】：11

得以于up，圣母卡的数量一举来到“36”之数，哪怕一次只有三分钟的有效时间，这也是108分钟的绝对硬控啊！

如此多的紫金卡将折凝云包围，惹得折凝云忍不住笑起来，她就这么取出一沓紫金卡牌在薛桑乾面前展开，颇有一种“暴富”的愉悦。

不过还不急，其他卡牌也需要清点一番。折凝云将新得到的卡牌塞进薛桑乾手里让她把玩，自己则从背包认真点起紫卡收获来。

【特殊疾风之律】：召唤急速的风之音符，极大增幅指定目标的速度。一次性使用卡牌持续时间：十分钟

【特殊沉默囚笼】：指定一方区域，泯灭此处所有声音。一次性使用卡牌持续时间：三分钟

新的紫卡倒是只有这两张，都是辅助卡牌。疾风之律倒是很好用，毕竟是指定目标，折凝云不仅可以给自己、同伴用，还可以给姐姐或是未来并肩作战的前辈们用。都用上“极大增幅”四个字，这速度的增幅绝对不小。

而第二个……泯灭目标区域的声音，倒是可以看做一个沉默领域。唔，或许藏匿身形或潜行时用得上。

【特殊落雷召唤卡】：4257

【特殊飓风召唤卡】：2139

【特殊极冰之盾】：2238

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】：623

【特殊流光之翼】：1530

【特殊隐匿斗篷】：1629

【空战机械狂风帮助战斗卡】：1228

【特殊炎爆之术】：1929

【特殊天降横财】：4250

【特殊月华净化阵】：1528

【特殊光明枷锁】：2235

【特殊富婆光环体验券】：2330

【特殊九金方天戟】：2437

【小飞龙弗利特帮助战斗卡】：1326

【特殊浮生剑阵】：1632

【黑山羊恶魔帮助战斗卡】：1426

【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】：1225

【特殊看破】：2638

【特殊草木生长】：1124

【特殊冰封千里】：2136

【特殊极冰牢笼】：2235

【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】：1731

【骷髅龙帮助战斗卡】：2068

【特殊指定诅咒】：2230

【特殊暗影迷障】：1830

【特殊千魂锁引】：1832

【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】：1425

【特殊风暴残音】：2238

【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】：1024

【特殊光耀洗礼】：1937

【特殊疾风之律】：34

【特殊沉默囚笼】：27

至于蓝卡，倒是没出什么新卡牌。不过她蓝卡卡池本就浩瀚，其实也不缺什么新卡。而蓝卡中，她如今比较在意的也就是一些道具卡和常用的帮助战斗卡了。

【精力恢复丸】：4281

【狂风狮鹫帮助战斗卡】：239

【指引之蝶帮助战斗卡】：482

【替身纸人】：3470

【秘术骷髅替身】：2861

【电弧手丨雷】：2058

【火焰爆炸器】：1854

【G-14手雷】：2155

【M-84震撼弹】：2561

也不知道是不是运气好，折凝云比较在意的这些牌抽中率非常之高。尤其是选中的指引之蝶，爆率简直惊人，直接将她几乎见底的牌库一口气“灌满”了。

不过道具卡虽多，但折凝云已经许久没有自己上去近战了，这些道具卡后来倒是也没怎么消耗。替身纸人和骷髅替身都算保命后手，但她能用到的时候不算多，消耗也算小的。精力恢复丸倒是实打实的好东西，可惜数量有限，折凝云也不会挥霍着随意去吃。

要是这些卡牌也能和骷髅兵与骷髅射手一样染上银色光辉，多出一个符号就好了。

折凝云略做了会儿梦，便兴高采烈地与薛桑乾说起自己抽卡的全部收获。

战力恢复，更甚从前！

她们分享了一会儿战力，折凝云便没再浪费时间提起这些。这最后三天，她当然是要和姐姐好好休息，彻底放松一下的。毕竟这三年以来，她和姐姐一直沉浸式苦修，几乎没有片刻喘息时间，心神太紧绷也不是好事，如今时间已到，再绷紧也无用，倒不如好好放松休息一番。

是以，折凝云没再说起收获，转而拉起薛桑乾的手，亲昵地亲吻她手背，邀请姐姐一块儿外出散步。

两人携手走出宿舍，折凝云取出手机给妈妈发了条消息，抬手便是两张卡牌指引之蝶与狂风狮鹫！

趁着该死的魇谛还没有正式踏足星云，污染这大好河山，这最后的三天，折凝云当然要和姐姐一起共看这战前景象。

日出日落，赏月观海。她和薛桑乾当然要趁这最后的时间好好放肆一把，游山玩水！

……

三日放纵，转瞬即逝。

薛桑乾与折凝云提前一些回到高危区，调整好状态，做好战前准备。以她们如今的实力，已是抵御魇谛全面进攻的主要力量！

不过沈秋夕她们的任务就各不相同了，于苪然和其他辅助、治愈系学姐们都进入了后勤部队，沈秋夕则需执行守卫避难所的任务。这等规模的一线大战，灵圣中阶之下都无法接触正面战场，需得从旁辅助，以免出现不必要的牺牲。

伴随着各个通道传来的气息越来越浓厚，污染的气息也逐渐蔓延开来……

星云意识并未坐以待毙，它极力发散着自身能量，抵御两方世界连接时发生的动荡，尽可能避免可能出现的时空乱流，让一切趋于稳定。

伴随着宛若枷锁断裂的脆响，无形束缚消散。刹那之间，无数紫色光柱直冲云霄，贯彻寰宇！

星云的天空在此刻化为耀眼的紫，不过须臾，一波波独属于魇谛的圣级气息便横扫而下，降临在危险区之外！

安全区，魇谛果然选择了危险区之外的安全区作为降落点。

只一降落，作为先锋的魇谛王族们便察觉到附近已无任何星云生命。他们心念一动：果然，王者说得没错，星云不会妄图据守整片大陆，而会选择暂时龟缩起来，以此抵御侵略。

计划没有异变，正常执行！

于是，璀璨的紫光在安全区的土地绽放。魇谛王族并未肆意摧毁安全区原本的建筑与民居，只专注祷告，与魇谛世界相连，为大部队提供坐标，将他们接引而来。

【都到这时候了，还在发散力量呢？也不怕大败之后直接消散在世间。】魇谛意识随之而来，它没有去搜寻折凝云的踪迹，反而直接落在了星云意识身侧。它有些嫌弃地瞧了一眼能量微弱，如今孱弱之极的星云意识，感觉这家伙离消散也不远了。

【我应星云命运而生，如果战败，消散亦是命运。】星云意识并不在意这些，它警惕地远离魇谛意识些许，用最后的力量努力为折凝云与薛桑乾的轨迹添上一抹遮掩。

════════════════════════════════════════

第368章 /欲/深/入/敌/后/

通道裂隙, 魇谛王者破虚空而来。

抵达星云，他只感应一番星云世界晕染上的魇谛能量，便知道那六位先祖此刻还无法完全降临此间。不过……快了。

因为, 战斗开始了。

“扫清这片区域, 既然星云据守, 就包围她们。”

无论是魇谛这边族人牺牲，还是星云那边抛洒热血，两方在星云世界的战斗总会让两方世界轨迹愈发靠近……等到一定程度，六位先祖必踏破虚空降临于此。等到那时, 星云拿什么抵抗？

……

不过半日, 魇谛便将星云暂时放弃的区域彻底占领下来。他们倒是想从这些区域找到些什么不慎遗留的珍宝或资料, 可惜星云早有准备, 除了空荡荡的房屋和普通的家具等, 什么都没给他们留下。

若说资源, 魇谛倒是还真发现了几处矿脉。只是内部工具、设施也被清理得干干净净，单只留了矿脉下来。要想开采运回魇谛，免不得人力物力的支出, 不过就算是这样, 魇谛这边也将这些资源点一一记下, 等军队全都接引完毕时, 自然能继续从魇谛接来开采资源的苦工。

当然, 星云那边……也得逐渐逼迫、威压, 一步步缩小她们的生存范围，直至星云彻底溃败。

……

“果然，魇谛并未派遣特别强大的王族仔细探测矿脉。”星云方多位强者正聚在一起, 看着巨幕上分割正在播放的多个视角监控，稍稍放心下来。

虽说魇谛真正开采后或许会认真清扫一遍, 将这些加持了【隐匿】【潜藏】等异能铭刻的微型灵能摄像头扫描出来，不过现在能监视到些许动向也不错。

可惜留在安全区的诸多摄像头已经被那王者摧毁了，不然要是能更详细掌控魇谛动向……

魇谛在等待所有部队全部降临、整合完毕，星云同样也在等待。

等魇谛正式出动，派主力围攻危险区。

谁能想到呢？当初阻挡层层危险的绵延城墙，如今成了阻挡魇谛侵袭的壁垒。只要魇谛王者前来掠阵，星云方可是有多位拥有传送异能的强者。只待主力离开，贪婪扩张占领危险区之外星云土地的魇谛后方……怎么能挡得下折凝云她们的突袭？即便王者不去掠阵也无所谓，折凝云有底牌能够拖延住王者。

“只传送你二人出去么？”哪怕计划已定，但羽瑾听到这个时还是有些犹豫，她看向旁边表情镇定的折虹英，“若是王者被你们吸引，我们这边倒不需要如此多的力量去镇守。”所以折虹英就真的不担心？她都不想跟着一起去？不想为女儿护航？

“折凝云离突破只差战斗感悟，薛桑乾已是灵圣高阶。她二人配合默契，又适应折凝云诸多卡牌，无端再加人进去只会拖延她们游击效率。”折虹英这些看得很清楚，折凝云虽是灵圣中阶，却不能只看作是灵圣中阶。如果没有薛桑乾存在，折凝云恐怕会独自作战，谁也不带。

现在两人相互照应，已是最好的选择。

好吧好吧，人家妈妈都这样说了。羽瑾没再多言，只看向负责这二人传送的闻殊毓。闻殊毓自世界晋升已来就直接闭了死关，直到二月初才出来。实力已达到灵圣高阶。据说她是独自去了深林闭关，每日不是传送自己、传送诸多生灵就是修炼感悟，进食依靠的全是好友日常补给带去的营养液……也是个修炼疯子。

至于为什么要用“也”这个字。羽瑾忍不住瞥了眼安安静静坐在折凝云身侧的薛桑乾，感觉如今突破至灵圣高阶的已经不是纯粹的天才，但凡缺少点疯劲，这么短时间内是不可能来到此等境界了。

“要传送回来，你们得尽可能靠近低危区城墙。”闻殊毓认真地嘱咐道，“摇动我给你们的铃铛，传送之力便会发出牵引，我会立刻接引你们回来。”

“好，前辈放心，我们不会有事的。如果一直没有牵引，那就代表我们有其他计划，不必担心我们安危。”折凝云笑着说道，她如今卡牌众多，在外生存绝对没有问题。这可是星云世界，魇谛意识可没法肆意锁定她与薛桑乾的位置。“若是我得了什么重要的讯息，也会派同伴回来报信。”

“切忌冒进。”折虹英听到“其他计划”时表情微变，到底看了折凝云一眼。

“不会的不会的，我心里有数！妈妈还不知道我嘛”折凝云乐呵呵地摆手说道。

略过折凝云与薛桑乾的“潜入敌后”计划，这些曾经的高危区镇守及星云高层前辈便商量起之后的计划。如果折凝云真在魇谛后方引起大动静，她们这边必须第一时间进行配合，以此反击打魇谛一个措手不及，绝不能让魇谛能轻松调转战力去围攻折凝云。

“星云炮之类的能量倒是积攒了许多，如今也不是节约的时候，如若魇谛异动，便第一时间用掉吧。”

低危区是有诸多城区，如今倒是能简略分为八个方位，人力依此分布以阻挡侵袭。层层据守，星云这边其实也做好了不敌的准备，低危区城区、中低之墙、四象关隘，每一重皆是阻挡。

真是，如今高危区竟是星云最为安全的地方了。

“等吧。魇谛不会安静太久。”魇谛人绝不会那么有耐心。等他们将星云放弃的那些区域粗略探索完毕，就会急不可耐地送上前来，将星云侵蚀殆尽了。

-

如计划所言，魇谛确实没有安分太久。

不过第二日，王族大军便将危险区围了个水泄不通。无数圣级、尊级坐镇，魇谛威压毫不犹豫彻底倾泻、碾压而来，只为观察哪边薄弱，方便突破。

“真是熟悉的感觉……以前镇守高危区通道，如今倒是守城门了。”曾经的高危区镇守们已经按异能方向彻底分散在各个城区，魇谛王族激活血脉之力以虚影倾下威压，她们这边也没有半分忍让，直接御空而出，以灵能将那些影响通通抵挡下来。

城墙上把持灵能炮火及法阵的守备军已全部换为当初抵御通道的那批精锐，如今她们也升至灵帝级。面对圣级威压虽然分外艰难，却也没退下一步。等坐镇的各星云圣级将威压挡下，守备军们已熟练将阵法激活、能量炮弹装填完毕。

那见释放威压并未压退星云圣级的魇谛王族们正跨步欲要动手，一股股爆裂的能量骤然激活！

“轰！”

“轰轰轰”

延绵不绝的爆炸声轰然炸响，无数灵能炮在此刻肆意倾泻，激活的辅助法阵也在此刻一同生效，列阵的远程元素系异能者们在此刻一同爆发，使用出自己杀伤力最大的技能。

炽烈白光连成一片，直接将星云天空炸亮。就在这声势浩大的爆炸中，折凝云与薛桑乾穿着作战服并肩而立，脚下传送阵光芒大放！闻殊毓抬手按上她们二人肩膀，圣级光芒将她们笼罩的下一瞬

折凝云与薛桑乾一同出现在千里之外。

“什么动静？”魇谛意识和王者也被星云这仿佛要同归于尽的浩荡声势吸引，不过等认真一感应便嗤笑起来：就这？

魇谛意识倒是察觉到微妙的奇异波动，不过它细细感应之下，竟没发觉什么异常。大概是爆炸中的波动吧。

话说那该死的折凝云现在何处，怎么没出现在抵御圣级的大军中？魇谛意识俯瞰整片低危区，在星云意识的庇佑下，它确实没法探知到危险区内的具体情况，所以只能外围查探。可，折凝云居然没出手？也是，这家伙说不定才突破圣级，这点实力确实没法充当第一部队，可能已转为后勤了吧。

呵，这样据守的局面，任折凝云再有通天手段，恐怕也难以发挥出来了。

魇谛意识瞥了一眼王者，它是知道王者在打什么主意的，登神嘛。不过……要是他真能抓住折凝云，从折凝云身上剥离下他需要能量顺利登神……这对它可是好事！魇谛，确实需要一位真正的神明。而这王者可不是昔年那个家伙，王者的欲壑难填，绝对会不断起兵征伐、占据其他世界，这正是魇谛意识希望看到的。

发觉魇谛意识和王者真没发现，星云意识也算安心下来。它深深看了脱离危险区的折凝云、薛桑乾一眼，便继续笼罩在危险区之上，进行短暂的沉眠以恢复自身。

……

“居然还挺顺利的。”折凝云与薛桑乾一同躲在隐匿斗篷之下，两人打量着周围环境，稍稍了解一下具体方位，便朝安全区中心摸索而去。她们猜测，魇谛降临的大本营应当会安置在安全区较为繁华的地带。

星云都直接放弃了这些区域，魇谛不可能还要将它们毁得一干二净。魇谛王族那奢靡性子难改，即便是休息恐怕也是要享受的。那现成的豪华住宅他们难道会拒绝？这必不可能！

“魇谛不过是欺我星云会将力量耗在庇佑同胞上，不然怎敢如此嚣张包围危险区。”毕竟前辈们如果朝着一处进攻，绝对是能突破魇谛的封锁包围、直探腹地与王者搏杀的。只是如果这样，魇谛绝对会趁机攻入危险区内，重现历史惨剧。

不过现在嘛。

折凝云捏了捏薛桑乾手指，她们可要给魇谛一个大大的惊喜！最好让那王者开心到怒火焚身，不顾前阵调动王族强者都来围追她俩。

混乱，才有机会。

════════════════════════════════════════

第369章 /王/者/的/怒/火/

星云意识曾为她们遮掩气机, 所以哪怕折凝云与薛桑乾已摸进星云腹地，魇谛意识竟也毫无察觉。

无论是魇谛意识还是王者此刻都将注意力集中在危险区那附近，因为在最初的爆炸后, 战斗开始了！被授意的王族强者破空直击而上, 巨大的虚影映上半空, 与星云镇守的强者们悍然对轰起来。

王者并未出手，他与魇谛意识一同“旁观”，寻找着某种契机。

突兀一个破空之声，一道先祖虚影轰然破碎。红缨飘逸, 枪尖直从那位王族前胸贯彻后背, 将心脏彻底贯穿。

也就是这时, 王者目光微变, 锁定上城墙上不知何时出现的身影。“折虹英。”

星云人的传奇, 何尝不是魇谛的耻辱呢？灵圣高阶, 好一个灵圣高阶！

就在他欲要动手之际，一股庞大到震颤，甚至蕴含了几丝神性的气息骤然自后方爆发。那股矜傲自持的表情轰然大变, 魇谛意识也震颤一分, 几乎是同时, 他们失声而咬牙切齿：“折！凝！云！”

除了折凝云, 再不可能有其他人了！

“急着想去做什么？战斗, 才开始！”

可王者没能第一时间离开, 因为星云这方的反击爆发了。

……

王族强者及大部队如今都在围攻危险区，折凝云与薛桑乾潜入这后方，就发现这边竟没剩什么主力留下。不过……

这里有很多待机的实验体, 且还有许许多多的实验体正在源源不断传送而来。显然，王者并不打算在刚开始就将实验体倾轧而上, 而是准备先突破打开一个口子再驱使实验体冲锋。

不仅如此，折凝云还看到了这边管理实验体的许多负责人与科研人员，这帮家伙披着一件白大褂正在不断记录实验体来到星云世界后的身体变化。还有一批穿着类似的科研人员正在采集星云的土壤、石质等在运输而来的庞大机器中做着进一步分析研究。大概是想看看如今的星云与魇谛刚入侵那时候的星云有什么变化吧。

“那还是，弄得声势浩大些吧。”折凝云低笑一声，她正好也想试试灵圣中阶圣母卡的威能。

【特殊圣母光环体验卡】

紫金光晕于指尖消散，折凝云感受着那一刹涌现的力量，忽然有所明悟。这卡牌……虽说名称是圣母光环体验卡，但本质里似乎并非是以字面意思理解的。卡牌里蕴含的，她曾经使用却体悟不到的，或许就是那一丝对“人”而言过于遥远的神性！

神性！那位圣母神明竟分出丝缕凡人终不可悟的神性深藏卡牌之中！折凝云终于知道曾经每次使用的战栗与恐惧缘自何方，那位神明为何又会在她使用时投以注视。尽管那丝缕神性对于神明而言过于微不足道，可对凡人而言，却是压倒精神令一切走向混乱疯狂的引。

可她的灵魂坚守住了自我，她在这股庞大到不可思议的力量面前保存了自我。这，或许才是那位神明投以注视的原因。

所以这卡牌才【危险】，所以才要【谨慎】使用！

灵圣中阶，灵圣中阶只是感悟神性的最低起点。直到此刻折凝云使用这张卡牌，才明白这张卡牌内的力量到底意味着什么。她感受到自我灵魂再次与肉.体割裂，可这一刻，折凝云静心闭目，在圣母光环加持之下再度回落躯壳。

于是，真正的圣母光晕自她体内爆发，给她镀上一层璀璨的金光。所有实验体此刻已如傀儡一般跪倒在地，铺天盖地的呼唤与朝拜对她而来。但折凝云并未着急清理他们，而是第一时间握住了薛桑乾的手，细致地替薛桑乾减弱光环影响。这股力量，终于能真正被她掌控几分。

圣母悲悯，可这悲悯到底是神明真正生出的情绪，还是虔诚信徒一厢情愿的祈盼呢？

折凝云笑了起来，她作为人类的视野是有限的，极目远眺也望不见世界终末。可在这一刻，她的灵魂却仿佛穿透了现实屏障，在一刹能窥见这一地的傀儡空壳，能看到被实验压制、困于躯壳的痛苦灵魂。

于是，所有的实验体呆呆望向她。铺天盖地的圣母祷告声消失，它们望着她、望着她，开始了一场虔诚的自我泯灭与自我消解。

不仅仅是实验体，那些科研人员，那些见到此等异状眼底挣扎过疯狂与贪婪的科研人员亦是同样，他们眼中的贪婪在肉.体上被抹去，恐惧与战栗刻入灵魂。在实验体纷纷自尽后，这些疯狂的科研人员也犹如虔诚的信徒一般，为眼前的“神明”献出一切。

三分钟，便可欣赏一场“觐神”的盛宴。

“折凝云！！！”

王者最终还是赶来了，他拥有最疯狂的死士，拥有会为他献祭一切的亲兵，再加上巅峰的实力，只要他不想打，灵圣高阶也无法拦住他。

炽烈的雷火轰然砸下，密布的雷纹余波与焚尽一切的天火在霎时将他存在的区域顷刻吞没。无形的束缚在这一刹死死缠绕上他的身躯，薛桑乾五指抓握，在调动灵能出击的一刹，就自如将体内灵能倾泻而出，以此达到“负荷”运转的最大爆发！

那么多濒死体验，可不是白来的。

轰炸余波渐散，炽烈如太阳的光辉自王者身上发出，一层隐秘的流动的气盾在他身前撑起，只一抬眸，那如烈日般的眼眸便直指折凝云眼瞳。

“混血？”不，应当不是混血那么简单。如果但是血脉繁衍就能获得多种伪神遗留下来的血脉之力，那魇谛王族恐怕全都身兼许多力量了。折凝云没有多想，现在可不是探究王者血脉奥义的时刻，折凝云傲然一笑，卡牌迅速脱手。

【特殊看破】

【特殊武神天资体验卡】

当初第一次测试武神天资体验卡就被坑进了魇谛世界，可现在……呵，有种再坑她一次啊！武神的天资在霎时与身体相融，看破赋予的双眸在刹那锁定王者。折凝云与薛桑乾几乎是刹那时间一齐而动，两人没有任何交流，却一左一右在同时杀向这因愤怒而独自赶来的王者！

【特殊我有一剑】

逼近王者的刹那，又一张紫金卡脱手而出。没有武器的“武神”在下一瞬握住那衍生而出的“内心之剑”，轰然斩下！

平平无奇的剑斩落下，紧随而来的是能量极致交缠爆裂的雷与火之枪！极致、极致，薛桑乾追寻的意志都是极致的爆发与极致的攻击，比上一击更加恐怖的浩荡能量涤荡开。折凝云表情瞬变，卡牌加持下她第一时间嗅到【变化】的味道，【特殊疾风之律】刹那生效，她化为残影，几乎是瞬间捞过薛桑乾带着她瞬间后撤百余步。

那因高速移动的残影留在原地，虚空碾下的一只大手就这么轰然拍下，在星云大地上留下深切的五指掌印。

“哈哈、哈哈”王者大笑着呕出血来，他死死捂住右肩断臂处不断喷涌的鲜血，阴翳的杀意毫不掩饰直指折凝云，“你确实有不少机缘，可……也就如此了！”

噗通

噗通

噗通

心脏以一种不可控的速度急速鼓动着。在这一刹那，星云风云变色，蔚蓝天空在顷刻化为无穷无尽的虚无星空，而在那一派虚无之中，六双巨大的冰冷眼眸骤然睁开，直直锁定寰宇之下的小小人类。

六尊伪神！

“可笑。”折凝云抹去嘴角威压倾覆而下的血渍，仍护于薛桑乾身前将威压尽数抵抗。她灵魂澎湃不屈，哪怕伪神威压也无法撼动她心神半分。更何况……

武神天资与看破仍在生效！是以，折凝云毫不犹豫将【特殊精神免疫】高高抛起，紫金卡化为紫金光芒的刹那，星云天空再次归于蔚蓝。虚空也好，六双伪神之瞳也罢，一切如谎言般消散。

“祂们还无法真正降临吧？不然……可不会如此大费周章。”但王者身上显然已共存了六位伪神的神力与意志，他如今是巅峰吗？不，他已是无限接近于伪神，因为那六尊伪神同时赋予了他力量与权柄！

没法提前袭杀他了，这王者果然有点东西，早早做了准备。折凝云没有犹豫，三张【特殊指定诅咒】化为紫光缠绕上王者身躯，【领主召唤帮助战斗卡】的召唤之门轰然大开，疾风之律催动至极致，折凝云带着薛桑乾迅速后撤。

王者哪里会放过她，可他刚一动身，如烟花般骤然散落的蓝色光芒便被折凝云铺了满地。无穷无尽的蓝光从她掌心洒下，仿佛要创造一条蓝色光晕之河。蓝光不断出现、消散，而一只只孱弱的白骨也摇晃着从地面站起身来。

不，它们并没有完全站起身来，因为一次性召唤的卡牌太多，所以它们好不容易站起，就会被后来召唤出的骷髅压倒，又踉跄着欲要稳住身形。无穷无尽的蓝光眨眼间化为一望无际的绵延白骨，骷髅如潮水一般就这么蜂拥着朝王者奔涌而来。

什么鬼东西？！

烈焰之力抬手将欲要靠近的骷髅净化大半，可这骷髅海无穷无尽望不见底，哪怕是王者也脸色微变。更要命的是，如此混乱出现的刹那，折凝云已使用【特殊流光之翼】与【特殊隐匿斗篷】，抱着薛桑乾一边洒下无尽的骷髅卡牌一边飞速逃离此地。

血月君主自领主之门出来的刹那，就感觉到与召唤师的距离甚远。她立刻明白自己被留下来断后，只是……

伪神？只给她这么点力量，却要她拦下一位无限接近伪神且被激怒的强者么？有趣。

════════════════════════════════════════

第370章 /同/伴/的/发/威/

血月君主肆意一笑, 巨大肉山随之而动，伴随着白骨洪流一起朝那王者杀去。

而折凝云和薛桑乾已在白骨洪流的遮掩下迅速远离。

她能感受到魇谛意识似乎正在搜寻、探查她和薛桑乾的区域，但她同样相信星云意识会庇佑她们。毕竟, 现在可是星云主场！

【你以为你能遮掩住什么？不过是苟延残喘罢了。败局已定, 一切挣扎皆是徒劳。】没能搜寻到折凝云下落的魇谛意识无能狂怒, 对虚弱的星云意识极尽嘲讽。

对此，正在休息努力恢复能量的星云意识完全没空搭理它，只无视了去。

没从星云意识这边获得反应，就更不可能从星云意识身上拿到更多信息了。魇谛意识只得重新锁定刚刚那片战场, 看看能不能将折凝云搜查出来。

而此时的折凝云……她和薛桑乾并未回到危险区之内。毕竟第一次传送出来有星云炮全面轰击作掩护, 但第二次想偷摸溜出来可就没这么容易了。再则她们对星云地形熟悉, 索性找了处地方暂时歇下。

折凝云将同伴们全都召出, 如今王者不知道用了什么邪魔外道方法真有了能与伪神媲美的力量, 那原先的计划就有些不太好办了。不过问题不大, 因为她其实在战场上时就能稍稍感悟一举突破，只是当时形势紧张，要是撤晚了可能翻车。

折凝云飞速给同伴们说了一下刚刚的战况, 便立刻双手合十请求：“我突破一下, 估计半个小时？一个小时左右。黛薇卡, 这段时间就拜托你们吸引注意了！”

黛薇卡：“啊？我吸引伪神？”

不过话已至此, 黛薇卡她们也迅速行动起来。

薛桑乾在一旁护法, 折凝云盘膝而坐, 开始突破。

而这突破的契机……自然是圣母体验卡中那品味出的一丝神性！只有等阶高了、实力不断朝着最高靠近，才可能感知、了解到一丝丝关于祂们的气息。

灵圣高阶，说不定也是起点。不, 或许巅峰才是起点？不过起点都是凡人对自我的认知，也算一种欲望的期盼。对神明而言, 神阶之下是平等的蝼蚁。

若说特殊，无非也就是“神明宠儿”与“人类”的区别罢了。

折凝云想，她或许真是神明的宠儿，且不是一位神明的宠儿。她的天赋不低，对于各法则的感悟都能略通一二。是的，如果她没有悟性，再多的法则感悟卡牌使用了也是白搭，根本不可能从中感悟甚至借此突破的。如果探究本质，如果她对来自这些神明掌控的力量没有悟性，或许卡池内根本不会出现诸多卡牌，更别提被她运用在手了。

突破与感悟，比折凝云预留的时间更快。没到半小时，她身上气息便猛地蹿升，她也缓缓睁开了眼。

灵圣高阶。

但实力似乎远不止于此，折凝云甚至没有感受到瓶颈或壁障，她只觉前路开阔，好似继续修炼感悟下去，突破巅峰也只在须臾之间。

但这“须臾”显然也是需要些时间的，所以折凝云并未继续感悟，而是起身感应黛薇卡她们的方位。

灵圣高阶对伪神有一战之力吗？不，王者并非真正的伪神，只是力量上无限接近罢了，所以……他的身体，现在的他是可以被杀死的。想想吧，令他无限接近伪神的力量一定是那些伪神的馈赠，这份馈赠既然能够被他继承融合，那么在他死后又是否会析出呢？来自敌对伪神的力量或许并不安全，但黛薇卡她们都是分灵，或许有“净化”力量令它能被正常吸收的方法。

即便真的什么好处都没有，杀了王者也算折凝云完成与蒲舟的合作。在六位伪神能降临星云之前，一切行动都要争分夺秒。

是以，折凝云对薛桑乾莞尔一笑，伸出手邀请道：“姐姐，我们去试试……无限接近伪神的人，能不能杀死吧。”

恣意张扬，薛桑乾只觉血液奔涌，她想也不想便握紧了折凝云的手。早在她明悟自身与折凝云差距时，就已有觉悟。如果她与折凝云同行之路在某一日走到了尽头，那么在她无限接近自己终点时，只要依旧与折凝云并肩携手，那便无憾。

……

骷髅海被王者彻底泯灭，这些不堪一击的白骨只是数量上看着吓人，实则并无太多战力。而那位身上带着诡异污染的恶心家伙……实力微弱，只是那股污染令人恶心甚至无从下手，才使得王者被牵制住。

就在那恶心存在终于消失时，王者满腔怒火压抑不住欲要扩散威压掘地三尺找出折凝云时，她的同伴们出现了。

折凝云的同伴。

“你们身上的气息……折凝云的异能……”王者突然变得理智起来，他一一扫视这九位同伴，她们现在不过是灵圣中阶，按理说面对伪神威压应该毫无抵抗之力才对，可他无论如何施压，这些折凝云的幻想造物却岿然不动，不受任何影响。

“神明插手世界之战，是否违背法则？”他怒而出声质问，眼底却欲望翻涌。折凝云的同伴显然不是真正的神，她的力量也可能也源自神明馈赠。就如折凝云所想，此刻的王者也在思索如果他杀死折凝云，是否有机会继承她身上那股神秘力量。

是的，他不相信折凝云的异能可以做到这个地步，他怀疑折凝云身上有神明的馈赠或庇佑，又或是拥有容纳了神明部分力量的神器！区区人类怎么可能做到这个地步？折凝云一定是借用了外力，而只要是外力……只要他是胜者，就未必没机会继承！

“神明何曾插手过世界之战？”黛薇卡嗤笑一声，“只是借用了伪神之力，你又有什么资格在此质问这些？”即使是那些伪神，也不敢质问神明。只一伸手，流转着浅蓝微波与柔和金光的法杖便出现在黛薇卡手中，她微微阖上粉红眼眸，一头白发在顷刻间晕染金色光华。

塞莱丝特深吸口气，威严的骑士银甲覆盖全身，当骑士剑落于地面的刹那，一圈圈金色光波刹那抵挡开。净化领域，开启！

玛蒂娜并未率先出击，她握着手中重剑，一步步调动浑身的力量与肌肉，在迈步而出的刹那，独属于武神的些微气息借势而来。

怀白高坐利雅肩头，此刻也闭上了双目。于是一只更大的白色猫猫虚影自她身上抽离，在刹那映彻高空。精神方面的庇护笼罩在所有同伴身上，将一切负面隔绝。利雅微微一笑并未动作，但生命气息已遍布大地，无数嫩芽抽离土壤，顶开因战斗开裂的水泥土地向上撑起。她们脚下的大地仿佛拥有了呼吸，只待利雅下令便可地覆天翻。

北静之依旧是沉默的，她冷眼看着故意泄露情绪欲要探知些消息的王者宛若注视跳梁小丑，可惜这拙劣的表演并不能激起她的情绪。无声的凌冽寒风吹拂而过，卷起不应在这个季节落下的冰雪。北静之独自掠阵一角，高耸的冰封王座在她身下一步步构筑而成，漫天的暴风雪在沉默中积蓄。

扶轻燕叹了口气，只低眉转动手中二十四颗佛珠立于塞莱丝特身侧，她面露悲悯之色，似乎不忍再造杀孽。原本在她身旁的希蕾尔猛地后撤而去，巨大的赤红之蛇在刹那与北静之一样落于另一方阵脚，炽烈的岩浆随着它的移动在鳞片下沸腾生成，一人一蛇对应着就这么造就出极寒与极热之地。

涅雅忒弥斯是最后一个动的，她身上散发的情绪依旧懒散，战斗显然没法激活她炽热偏执的另一面。不过即便如此，她一举一动间也召下银白月华笼罩，月华如轻纱一般为她打上一层模糊薄影，如半月一般的月白色竖琴被她轻拥入怀，伴随着一下轻拨，空灵琴音荡开刹那，所有人一齐而动！

“好好好，不过灵圣中阶，也敢妄言伪神！”王者怒极反笑，折凝云的同伴和她一样不识趣！既然如此，那边葬身于此吧。他只一抬手，密布的阴影便在刹那笼罩而来，他瞬息融入阴影之中，于刹那之际穿梭，只一瞬便逼近了利雅！

是的，因先祖朵玛血脉的预示，王者感应到这些同伴中这位对他的威胁最大，无论是先机还是预知，他都该第一时间诛杀这位。

然而就在这时，这些同伴身上气息陡然攀升，竟一跃升为灵圣高阶？！什么情况，折凝云突破成功了？

但王者并没有多余时间去震惊这个，因为他藏身的阴影被突兀降下的圣光驱散，他的阴影潜行就这么被暴露了出来。脚下大地于刹那震颤，好似变为翻腾的海浪。生命的绿芽于土壤翻腾间缠绕上他脚踝，寒冰与烈焰霎时逼近！

“轰”

蓬勃的气盾在刹那由内至外推出，烈阳的光晕执行了绝对了“净化”。元素的力量在刹那消融，烈焰消散的瞬息，巨大重剑从天而降直直斩上无形震动的气盾！

“轰！”气盾剧烈波动，王者瞬间被深砸入地底。大地在此刻爆发，全方位巨力挤压着那中心气盾，而玛蒂娜还在发力！她略提起重剑，就这么踩在被她砸下的深坑之上、踩在气盾之上，再次重重斩下。

又是一声能量爆炸！气盾终是承载不住，能量溃散。而内里的王者猛咳出一口血，于刹那匿于阴影，在净化驱散的前一秒爆发烈阳之力，刺目光晕携带烈日高温几乎要将一切融化于是高温被冰雪覆盖，融化的水落入土壤，又焕发出新的生机。

他尚未自阴影穿梭而出，附带净化之力的骑士之剑就精准刺上他欲要穿梭的通道轨迹，将他前路截断。也就是这一刹那，二十四颗佛珠环绕其上，竟一并融入阴影，在他身侧轰然炸开！

混乱、暴戾，完全不受控的巨大灵魂之力在他身侧炸响，无穷无尽的灵魂尖啸侵蚀他所有感官。七窍在刹那渗出粘稠血液，他毅然再度开启气盾，心神惊惧之下不管不顾朝后撤去。

════════════════════════════════════════

第371章 /一/伪/神/降/临/

怎么会这样？！

难道先祖借给他的力量不全, 还是差了什么？即使折凝云突破到灵圣高阶，他也不可能连这些同伴都打不过吧！要知道即便没有先祖降下的力量，他也是实打实的巅峰强者！

怎么会变成这样……区区灵圣高阶, 哪怕有九位, 他也不至于败落得如此迅速。到底是哪里出了问题？难道是先祖们对他多有防备, 在这力量上动了点手脚？

一刹那，王者思绪万千，面色阴沉如水飞速后撤。他有了退却之意，黛薇卡她们也在第一时间发觉。

“折凝云在路上, 拦住他！”折凝云与她们的距离不断接近, 显然正在赶来。

怀白在此刻发出一声凄厉猫叫, 尖刺般的精神力骤然爆发, 直指王者。黛薇卡凝聚的绵长水流在刹那为北静之所用, 直接在那王者逃窜路上降下道道冰墙。然而王者的力量是实打实的, 刹那间无数冰屑爆裂，他竟以自身强度硬闯了过去。大地震颤翻涌，地底伸出的根系欲要缠上他躯体, 然而还未靠近就被那烈日之力尽数净化。

一身伪神之力拿来逃跑, 确实难以拦下。黛薇卡很是无语, 心说她们这么点力量也没特别厉害啊？只是这王者显然还没与一身不属于自己的力量磨合好, 再加上并未跨过那道质变门槛, 是以身体强度并未达到伪神层阶……但即使这样, 她们九人合力爆发都没杀死他，竟然就把他吓成这个样子？你之前高高在上点评的姿态呢？我还是比较喜欢你之前的样子。

“你们到底是什么东西！”

王者一边逃跑一边疾声质问，然而根本没有一位同伴回答他的问题。

“你们不能杀我, 杀了我，世界融合顷刻完成, 六位先祖会立即降临！”他都如此奋力逃命，却仍没将身后这帮尾巴甩下，这令王者终于嗅出自身对死亡的恐惧。是以，他竟说出了如此立场不正的威胁之语。

真是讽刺的态度转变啊。

但黛薇卡她们已经懒得对他进行嘲讽了。因为……

指引之蝶自黛薇卡头顶飞过，加持上【特殊疾风之律】的狂风狮鹫已呼啸而至！

雷与火的重击已然砸下，折凝云手中数道紫金光晕闪烁，一张能够使用三次的【白骨锁链】在眨眼间分化为六道白骨锁链追寻而上。这是对魔神也有概率束缚生效的技能，哪怕束缚成功几率只有30%，成功后束缚时间也只有一秒，但在此刻对付一个一心只想逃走活命的王者而言

他的运气，实在不怎么好。

三道白骨锁链化为真实，王者想要开启气盾抵挡，然而白骨就这么视若无睹直接穿过了气运，死死缠绕上他的身躯。也就是接触到白骨锁链的刹那，他身形被迫按下了暂停键。

【特殊神圣裁决】

卡牌使用瞬息，一股神圣的威压骤然降下。王者大惊失色，虽然被束缚却仍极力将气盾催顶点，与此同时血脉之中烈阳之力尽数爆发。可即便这样，那道璀璨的、神圣而凛冽的光束还是自高空直直射下，将他笼罩在内。

依旧是看不清身形与面目的半身神影，这模糊的影子高举起散发着净化光晕的神圣骑士之剑，执行裁决异象之审判

“灵魂污堕，所犯罪行罄竹难书。”

“不不！不灵圣高阶的异象凭什么能裁决我！”王者双目赤红，表情是一等一的癫狂。他发出疯狂的狞笑，于是在净化裁决降下前一秒，折凝云她们听到危险区传来的巨大爆炸

裁决圣光斩落，还未触及被白骨束缚而不得动弹的王者，一只巨手就这么凭空出现，将这道裁决生生承受。

折凝云听到虚空之中传来一声惊愕闷哼。圣光斩上巨手，虽没能将之彻底斩断，只留下一道深切白痕，净化的白烟缥缈而升。显然，这巨手的主人根本没想到自己会受伤。

刚赶到现场的折凝云脑海警铃大作，没有任何犹豫与迟疑，【特殊圣母光环体验卡】与【特殊精神免疫】两张紫金卡瞬间使用。

可这一次，精神免疫却没能免去这手掌“幻象”，也就是说……一切都是真的。

……伪神。

伪神降临了！

发生了什么？王族自爆了，肯定是危险区那边的王族……不，或许是王者豢养的死士，总归是有魇谛强者自爆，进而推动了世界融合。而这位能跨越世界壁垒的伪神则在第一时间出手救下了王者。

要逃吗？要撤吗？绝不可能，星云的大家都只是灵圣高阶，即便有人在战斗中已经来到灵圣巅峰，也绝不可能是真正伪神的对手。只有她，只有紫金卡内蕴含的神性才可能与伪神抗衡一二。

“异能？有意思，你身上的气息……”仿佛从遥远寰宇发出的回响，一道人影就这么撕裂虚空而来。他笑着踏足星云世界，身上无形气盾骤然展开，他略安静几秒似在等待什么，直到在发觉真没有神罚雷霆降世的刹那，他开怀大笑：“哈哈哈哈”

王者被此等攻击与威势压得趴伏在地，甚至不敢抬头仰望先祖面容。而折凝云与薛桑乾此刻站在狂风狮鹫背部，就这么与魇谛的伪神之一对视上。

区区伪神，既然称得上一个“伪”字，那为何不能杀死呢？就连神明，也是可以陨落的。折凝云想着某些卡牌上对于“弑神”的毫不掩饰，心里那团火便愈烧愈旺。不可退缩，她也不能退缩。

“姐姐，待会我”折凝云本欲与薛桑乾嘱咐计划，她吸引注意力让薛桑乾先想办法回危险区之内。只要她在，只要她还有紫金卡，这些伪神的目光一定会被她吸引。可折凝云还未来得及将铃铛塞进薛桑乾手中，薛桑乾已决然引动雷霆。

在没有落雷召唤卡的情况下，天色再度变幻。滚滚雷霆在翻滚的黑云中穿梭，蓄势待发。

“我只会死在你之前。”薛桑乾没有侧头去看折凝云的表情，她直直望向魇谛伪神，心中却没有太多对伪神的恐惧，反而有一种窥见终途的安定与决绝。

作为凡人，作为并无任何神性也没感悟到蜕变之路的普通人类，薛桑乾凝视随手划破虚空踏入此世的伪神侵略者，灵能之力在手中汇聚，雷霆与烈焰织就的长.枪于刹那焕发昂扬战意

唯战而已。

那一刹那，哪怕折凝云已经加持上圣母光环的影响，可这一瞬她脑海中还是闪过许许多多的念头，或许她可以打晕薛桑乾再用其他卡牌将她送回去，打晕难度大她那些束缚、控制卡牌对薛桑乾依旧有效。如果凡人最终无法抵抗伪神，折凝云不希望薛桑乾死在自己之前，如果能够抵抗创造奇迹，那折凝云也不希望薛桑乾拿自身性命冒险。可所有思绪闪过，秒针也才轻摆一瞬，折凝云什么都没说、什么都没做。只是与薛桑乾并肩而战。

蚍蜉可否撼树？

许许多多紫与紫金光芒交汇着从折凝云指尖流转。黛薇卡她们此刻也面色沉重，但看向那尊伪神时眼中并未有什么敬畏之心。

“有意思。星云，真有意思。”伪神威压轰然砸下，这能令所有凡人惶恐、跪倒的恐怖威压却没能让在场这些人类有任何改变，反而激发了她们的战意。有意思，星云世界可真有意思更有趣的是，这些存在不过是这个人类的异能显化，可这些幻想造物凭什么也能在威压下不受影响？

神性，他没感觉错。这个人类身上……有神性之力！

提及神性，柯尔口腔中便泛起当初当年那美妙的回味。神明之躯，神性之力，多么美妙的回忆啊……可神罚降世太快，他们无可抵挡。但这里……

星云的神罚可管不着异世神明，尤其这还在世界之战期间！

“看来我的确是最幸运的那个”柯尔并不着急，哪怕他通过王者和域外之战了解过折凝云的能力，也知道她那些卡牌的大概效果。但他依旧不着急，随着折凝云卡牌的使用，她身上的神性味道似乎越来越浓了……她越来越美味了。

命运眷佑着他，不然……为什么一切计划打乱，他成为第一个降临星云的伪神？吃下这股美妙的神性，或许他能在路途中跨越一大步，跨过那道成为“祂”的门槛。

这会是一场持久的大战。

【随机帮助战斗卡碎片】：25

十七张成卡归于背包，折凝云将修炼外加突破而来的所有次数尽数召唤完毕。13次机会，十四张卡牌。

没必要再等下次十连了。既然王者令族人自爆都能拓宽边界，使得一尊伪神得以降世。那么假使她成功弑神，其余五尊伪神难道还需要什么媒介降临星云吗？必不可能。即便杀完这个，另外五个绝对会立刻赶至。

真是让人绝望的发展啊。折凝云自嘲一笑：她才灵圣高阶啊，就非得上这种强度吗？

圣母光环的威压骤然降下，折凝云操纵这股力量直直对上柯尔的伪神之压。

紫卡【特殊看破】加持自身，【特殊月华净化阵】落于脚下，【特殊落雷召唤卡】指定这方区域。这边是折凝云划定的战场。

除此之外……

【特殊自然法则】【特殊武神天资体验卡】【特殊冰雪之心】【特殊光与水的赞歌】【特殊月华潮汐之章】【特殊绝对控水体验卡】

所有触及法则、能够加持自身的卡牌被折凝云尽数使用！

════════════════════════════════════════

第372章 /同/至/巅/峰/境/

【特殊疾风之律】一张加持自身, 一张加持薛桑乾。

在无数蓝卡光晕落地化为白骨洪流的刹那，折凝云与薛桑乾一齐动了。

【特殊看破】竟无法直接窥探这尊伪神的弱点，但没关系, 只要此刻加持之力她能与之抗衡, 那么她总会找到破绽！区区伪神, 定有弱点。

也不知是否是骨子里自带的自负，柯尔还真就等着折凝云叠上重重BUFF。他感受着折凝云身上愈发浓烈的神性气息，就仿佛等待甘甜的果子成熟一般。全然没考虑过失败或打不过的可能性。

“这就是最终形态吗？这种程度的神性……也不错吧。”能助他朝无上境界再迈一步，也是这些凡人的福气。

柯尔自信一笑, 他血脉之力虽以气盾防御闻名, 但操使“气”的方式却不仅仅只有防御一道。他就这么闲庭信步般于高空走动, 无形的气随心而动, 猛地朝两人裹挟而去“折凝云身上带有神性, 胆敢对我不敬还能理解。可你……区区凡人, 怎敢剑指神明！”

“你算什么神！”察觉这家伙竟想先杀薛桑乾再对付自己，折凝云哪还能忍。【特殊我有一剑】卡牌消散，那柄古朴长剑便出现在她掌心。

各式各样卡牌增幅加持, 武神天资与看破持续生效, 折凝云迎着近前的气浪攻击朝柯尔全力斩去

光明与水波交织着, 牵引万物的银辉潮汐与光水赞歌在她心头一齐奏响, 无穷无尽的灵感浪潮洗涤身心。神圣乐章之中, 无穷无尽的奔腾水流仿佛天地倒灌, 决然一剑刚破开气浪直直斩碎那伪神气盾，奔腾水流便幻化为龙，在顷刻凝为寒冰, 咆哮着朝柯尔杀去。

自然法则以她本人为中心骤然荡开，直接将柯尔与薛桑乾一齐纳入其中。生生不息的气机灌注入薛桑乾体内, 而生命的枯萎尽数笼罩在柯尔头顶。

纯粹的感悟与战时竭力运用截然不同，伪神之战压力之下，折凝云潜能爆发，那些有些生涩操纵的法则在这一刻运转自如，哪怕滔天洪水涌现，折凝云竟没感觉到吃力。或者说，当她发现伪神竟将薛桑乾列为第一猎杀目标时，她就没有多余心力去感受这些了。

什么鬼？！这是

柯尔大惊失色，再也顾不得那能被轻易捏死的灵圣高阶蚂蚁，只全力操纵“气”抵御折凝云愈发疯狂的攻势。

神性的力量，竟然这么强大吗？折凝云实力只是灵圣高阶而已，她不是伪神甚至连巅峰之境都没到，怎么可能爆发这么恐怖的力量？难道、难道这就是真神之力，真神哪怕只是垂怜般施舍一点神性给予凡人，也能爆发出这样的威能吗！

该恐惧吗？不！短暂的惊骇之后，无穷无尽的欲望与贪婪将柯尔吞噬，他盯着折凝云的眼神愈发火热：如果他能吃下这股力量……如果这股力量由他掌控……

能使用卡牌还有一点好。虽说卡牌名字叫【我有一剑】，可实际上，折凝云还有许多剑。

一道残影留在原地，柯尔骤然朝折凝云杀来。不要再等了，现在、立刻，他要吃掉这个人类！

净化的领域骤然展开，塞莱丝特与玛蒂娜一左一右悍然出击，二十四道佛珠在刹那撞上那气浪锋刃！无形锋刃将佛珠一分为二的刹那，灵魂的尖啸再次发动！然而这一次，柯尔抬手以无形之气直接将灵魂泯灭，强力气斩将空气一分为二，直直斩上横架而起的重剑。

“咳”玛蒂娜被骤然击飞，作为神明分灵显然不会真正吐血，但重伤还是外显在身。在那重剑之上，一道深痕赫然在目。

柯尔惊疑一瞬：这虽是他随手一击，可竟没将重剑斩断、将那家伙一分为二？

果然与折凝云有关的事物总难以用常理衡量。

生命的光晕与光系治疗灌注体内，黛薇卡与利雅略远离主战场，只全力辅助各位。北静之感受着折凝云身上的冰雪之心气息，微微闭目，协同折凝云再度凝就巨大冰龙，主动接过操纵权朝柯尔发动攻势。

急促的战斗乐章如银瓶炸破，静谧月华笼罩在涅雅忒弥斯身上，她指尖于竖琴上化为难以看清的残影，激昂乐章敲击在每一位同伴心头，无畏无惧的战意伴随着永不停歇的音符一并跃动而起，令灵魂灼热燃烧而起。

佛珠虽被一分为二，储存的灵魂也尽数消散，扶轻燕眼中却无太大波澜。她凝视这尊伪神，眼底仍显悲悯之态，只一挥手，破碎的佛珠又完好出现在她掌中，但这一次，灵魂悲鸣消失，每一颗佛珠上都染上一丝红黑的诡异色彩。当她身侧那巨大赤蛇嘶鸣着化为赤红残影刹那，她指尖轻弹，二十四颗佛珠霎时随之而动，于虚空凝结阵法，佛珠与佛珠之间黑红丝线缠绕凝结，仿佛巨大蛛网将柯尔笼罩在内。

这等小手段，柯尔是嗤之以鼻的。他随意挥手就要割裂丝线朝折凝云杀去，毕竟折凝云才是着一切的源头。她这些同伴再麻烦，只要吃了折凝云，这些家伙就会变成他的力量。可就在狂乱的气刃将缠绕丝线搅碎刹那，一股【污染】气息骤然爆发，沾染柯尔满身。

“？！”怎会有【污染】神性之力？更要命的是，这【污染】虽对身躯有一定影响，但侧重却在于灵魂！他只是伪神，魇谛当年那尊神明也并非这一派系神明，如若他灵魂沾染【污染】，哪怕只有一丝无法净化透彻，他也会变得【混乱】【堕落】！好阴毒的手段！

扶轻燕微微低着头，抬手盖住自己面容，宛若扣上一副无形面具。庞大的【污染】气息自她体内爆发，在这一刻，她只是一副【容器】或【躯壳】，只是力量传输的通道。她那满目慈悲的面容化为扭曲的混沌，而覆于面颊之上的白玉五指便是控制一切不迈向彻底【失控】的屏障。

【神明不得插手世界之战】

恍若虚空爆发的神音霎时传遍整个战场！在法则生效的刹那，所有【污染】尽数消融。

她略有脱力地踉跄一步，后方升起的藤蔓瞬间相互织就交缠，化为藤椅令她倒了上去。

可神音只是驱散了不该属于这个世界的【污染】，却没插手这场战斗。于是，被污染影响的柯尔心神失守，在场所有人都没放过这次机会。

贯彻天地的雷霆轰然砸下，于第一时间抓住时机，在柯尔没法使用自身力量的刹那穿透他的身躯雷霆密布久不停歇之下，当爆裂雷纹在他身上发挥作用的刹那，无穷无尽的烈焰暗藏雷霆之下，于刹那爆发！爆裂的火舌在瞬间吞没一切，负荷的念力则死死纠缠柯尔躯体，竭力延长这明显的破绽时机。

希蕾尔当然没有放过这次机会！她刚刚本就想全力出击，可扶轻燕那【污染】是敌我不分的，此刻污染消散，几乎是薛桑乾爆发的下一瞬，她便紧接而上，巨大蛇尾裹挟着炽烈流动熔浆，激起薛桑乾残留火焰的爆裂余晖，将柯尔直接砸入烈焰地狱！

【特殊我有一剑】

此卡仅为借势，不可弑神。

可倘若，折凝云已有心中一剑雏形呢？

既是伪神，又有何惧！不再是直接出现在手中的古朴长剑，而是某种力量幻化，由白色光晕逐渐在手中凝结而出的莹白之剑。

一点星芒至，先是一道普普通通的白色光纹，而后是柯尔身上扩散的裂痕。折凝云背对他躺倒的深坑，无形的气盾在斩击下扭曲了空间，得以显形。可下一瞬，气盾碎裂，深深剑斩自柯尔身躯浮现，他迟疑地借力起身喷出一口泛着浅淡金芒的血液，抬手按上自己胸膛

血纹就在这时浮现。

柯尔瞪大眼睛似乎不可置信，可除了咽喉伸出的“嗬嗬”悲鸣似乎无法再吐出任何言语。他会陨落吗？可他不是伪神吗？既沾有神之一字，怎么会这般容易就陨落！他不是昔年那尊天真到愚蠢的神明，他为什么会陨落在凡人之手！

莹白之剑消散，【特殊往生之咒（改）】卡牌直直打上柯尔身躯。在他伪神之躯轰然倒地的刹那，灵魂同步般发出凄厉的哀鸣。

扶轻燕已无力协助往生之咒超度，但塞莱丝特凝聚纯粹净化之力的骑士之剑已毫不犹豫刺入柯尔胸膛，连带着那正在被挣扎超度的灵魂一并净化！

看到塞莱丝特的动作，折凝云没有任何犹豫，【特殊神圣裁决】再度浮现。于是那模糊的半身神影再度降下裁决，欲要净化一切的圣光彻底笼罩这具伪神之躯。所有力量协力爆发的刹那，柯尔的身体、灵魂在极致的裁决光束中逐渐消散。

无声消逝刹那，一股庞大的能量自伪神之躯上爆发开！被他吞食过的神明血液就这么融入星云大地，他一身伪神之力就此消散，巨大的能量就这么在星云世界散开

神台清明，法则加身。只一步跨出，折凝云登顶巅峰之境。她突破的刹那，薛桑乾感受着空气中弥散的能量，瓶颈松动弑神感悟袭上心头，身上灵能翻涌，在闭目感悟刹那，气势节节攀升……

同至，巅峰之境。

但现在根本不是能够感悟或适应巅峰力量的时候。因为……当五尊伪神暴怒的气势轰然压下时，真正的危机才刚刚降临！

════════════════════════════════════════

第373章 /共/抵/五/伪/神/

真是一点喘息机会都不给, 这些伪神刚刚绝对紧密关注着战场，不然也不至于来得这样快！

有什么办法呢？折凝云深吸口气，又是一叠卡牌漫天飞舞。

紫卡【特殊看破】一连飞出五张, 各指定五位伪神。五张张【特殊月华净化阵】就这么交织着覆盖脚下, 一直蔓延铺开, 将受到治疗净化的战场扩大。【特殊落雷召唤卡】自然也是需要补上的，事到如今，哪还需节省卡牌？五张落雷召唤如月华净化阵一样指定区域铺开。接着，折凝云凝神使用五张【特殊暗影迷障】, 令这迷障蔓延开, 自身处于其中会获得“隐匿效果”。她不知道面对伪神, 隐匿效果是否会失效, 但她想要试试, 即使没能隐匿也不要紧, 因为隐匿效果破除时（如主动发起攻击），所有攻击附带50%真伤增幅，持续十秒。

两张【特殊疾风之律】一张加持自身, 一张加持薛桑乾。

【特殊精神免疫】【特殊自然法则】【特殊武神天资体验卡】【特殊冰雪之心】【特殊光与水的赞歌】【特殊月华潮汐之章】【特殊绝对控水体验卡】增幅性质的紫金卡补充而上。面对五尊伪神, 折凝云根本不能让自己有buff落空的机会, 一旦实力下跌……这样大的失误, 她和姐姐都会死。

除此之外……

【终结者博尔特MX帮助战斗卡】折凝云一口气召唤五张, 终结者是锁定目标的自爆式机甲, 折凝云只需它为自己争取使用卡牌的一丝时间。

然后就是从来不打低端局的【领主召唤帮助战斗卡】！折凝云想着那些领主，倒是非常希望能一次性召唤许多只，可这卡牌有领主上限, 折凝云也只能孤注一掷赌上一张。

再就是上次使用但没来得及与新伙伴见面【月神拉莫斯帮助战斗卡】！

“这些，就是伪神吗？”

正在疯狂使用卡牌的折凝云一怔。染血白衣随风猎猎作响, 折虹英骤然落地，红缨枪就这么横在折凝云身前，将她护在身后。

“真是，一把老骨头了居然也能赶上与伪神之战。”瞿昭君是在刚刚对阵魇谛王族大战中才突破灵圣高阶，这前辈如今已是六十二岁，仍坚守一线不曾退却一步。

随着传送法阵亮起，律曦晨、恭曲文、荆鸿熙、闻殊毓、羽瑾等诸多熟悉的高危区镇守从中走出。

除此之外，殷衡华、浮乘风、钟熙泽、将文墨等昔年安全区内各学院院长竟也赶至此处，一同面向那五尊伪神。

“不必担心危险区战斗，那些王族突兀自爆了一次，战力锐减。我等把握时机一举突破，虽留有残局，但其他镇守尚能应付。”折虹英虽至巅峰之境，面对伪神威压却面不改色，仍对折凝云说道。

纵使侠骨香，不惭世上英。星云危急存亡之刻，岂能全靠两个年轻后辈来力挽狂澜？

终结者悍然自爆，五尊伪神已然冲来。折凝云迅速给薛桑乾塞了几颗精力恢复丸，自己则飞速咽下两颗，一边自我恢复一边为同伴们补充灵能。

星云前辈们已然结阵顶上，尽力为折凝云拖延一些恢复时间。

巨大的召唤大门缓慢打开，巨大的肉山再度从内出现。血月君王端坐肉山之上，看起来还有些许讶异。如此频繁的召唤，召唤师显然是遇到了大麻烦。

她一出现，就察觉到自己实力似乎略有提升，召唤师似乎是突破了。但下一刻，她感受到那五尊伪神的气息后，到底是没忍住轻笑出声：“你们召唤师……”不单喜欢越级战斗，还都喜欢以凡人之躯挑战神明。

这次的对手虽只是五尊伪神，可当年围剿魔神时，她的盟友们可都是那个世界的其他神明啊。在场的……可没一个有伪神实力。

不过，正是这样才有意思。如果实力碾压结果既定，那可多无趣呀。

扶轻燕引动本体力量被世界法则制裁，这面对五位伪神的大战显然是没法再钻空子了。她抬手覆面，已感知不到任何与本体的联系，显然法则将刚刚的漏洞给堵死了……真逊啊，都是诸多生灵眼中的【污染】邪神，还坚守什么世界法则啊。就算违背了又能如何，大不了就被放逐虚空受罚一段时日，邪神既不需要面子也不需要信仰，灵魂与欲望不灭，【污染】便永远不会消失。

扶轻燕腹诽着本体，感受着折凝云传递而来的灵能，到底是撑起身子再度转动佛珠，与同伴们一同迎上其中一尊伪神她看着那伪神眼瞳绽放金芒，便猜到这大概就是那位“赫利”了。

怀白发出尖利的猫叫，“朵玛”的能力与精神一脉有关。作为神明分灵，她们这些同伴倒是不怎么受到影响，折凝云有精神免疫同样可以不管这尊伪神的精神攻击。但其他人可不行。是以怀白此刻只在后方辅助，为薛桑乾和星云前辈们施加精神防护。利雅与黛薇卡守在怀白身侧，与刚刚围攻柯尔时一样，只作辅助及治愈。

涅雅忒弥斯面色有些凝重，她挥落指腹渗出的血液，那血液便化作灵能消散。黛薇卡的治愈很快笼罩在身，涅雅忒弥斯感受着折凝云分来的灵能，看向那五尊伪神的眼眸倒是生出几分烦躁怒意。对于战斗结果的偏执终于浮现，一轮皎洁圆月虚影于涅雅忒弥斯背后升腾而起，她重新坐下再次抚动竖琴，激昂乐章再度奏响！

“低贱蝼蚁，皆当净化！”赫利当然察觉到塞莱丝特身上的“净化”气息，这股净化之息与他所主张的净化截然不同，早在旁观时他就将塞莱丝特归作必须清除的异端。是以降临解决完那自爆来袭的机甲虫子，他便主动攻向塞莱丝特，欲要将她尽数焚化。

塞莱丝特哪会退却？她身后有她需要守护之人，身侧有浴血奋战的同伴，即便此等分灵再次彻底消散，作为分灵的一生也早没有遗憾了！净化领域霎时拓宽一圈，对于分灵们来说，折凝云突破或许还需要适应力量，但她们完全不需要。这股力量早就被她们全然掌控。

“自身污秽不堪，也敢称掌净化之力。”塞莱丝特沉默不应，玛蒂娜却是嗤笑出声，她箭步上前重剑便无畏劈斩下，直指那爆发的太阳光束。

寒冰凌冽突袭而上，骤然撞上那高温烈焰。在融化成水的瞬息，又被北静之再度凝冰！希蕾尔对高温适应良好，赫利所谓的“净化”之力在她看来也并非真正的净化。赤红之蛇再次变大身形，在同伴们的牵制下骤然扑咬而上，同时牵动所到之处蔓延的岩浆烈焰一同攀附灼烧。

冰与火，火与水。包括利雅牵引而出的藤蔓束缚与牵制，这些属性本是冲突的，可大家协作特训多时，如今早已能配合得天衣无缝。在巅峰之力的全力爆发下，竟真将赫利就此拖延了下来。

如果以战力著称第一棘手的是赫利，那么第二棘手的就是潜藏于暗影之中的维恩。阴影之力的运用令他神鬼莫测。可不知为何，这里虽有大范围的暗影迷障，他却无法融入其中……这些迷障，竟在排斥他？

他可是触及了神明之境，掌控一切暗影之力。怎么可能会有暗影在排斥他！维恩脸色难看至极，又想融入折凝云影子中。可折凝云这老鼠时刻融入了那片暗影，他虽能察觉到折凝云的气息与大概方位，却无法潜入那暗影之中的影子！

好好好，纵使无法发挥全部实力，捏死你这等虫子也是随手的事，他可不是柯尔那只擅防御的废物。维恩狞笑一声，巨大的暗影之力在他掌心交织、凝聚，下一瞬，他便化为残影直朝折凝云杀去。

五张极冰之盾接连成型，又在疯狂的攻势下脆弱得宛若薄纸，出现瞬息就化为漫天飞溅的冰棱碎片。

只是刹那，【特殊光耀洗礼】【特殊风暴残音】【特殊千魂锁引】便一齐出动。又是三道白骨锁链直冲维恩束缚而去，紫金卡带来的神性在此刻爆发，折凝云直接从暗影抽离，隐匿效果破除的瞬息，欲要毁天灭地的【特殊我有一剑】骤然斩落

【特殊神圣裁决】！

锁链束缚瞬间，半身神影无波无澜再度降下裁决！

一套连招流畅到不可思议，折凝云全力斩出一剑。

裁决的圣光将暗影不断侵蚀，维恩感受到那股令人升起无限贪念的神性，想到柯尔的下场到底是有些许不安。他挥掌欲要击碎束缚而来的白骨锁链，身形朝后撤去就要藏于阴影。可就是这一刹，那诡异的白骨锁链竟穿过了他的手掌，全然不顾他的攻势，在消散两根之后余下一根紧紧束缚上他的身躯。

“绝对束缚”1s！

该死的，什么诡异手段！

一秒的耽误，维恩便无法藏去阴影，不得不正面迎击。他不敢再托大留手，只调动所有力量一面抵御圣光裁决一面去挡下那附着神性的一剑。

“咳”巨大的爆炸！他整个人被炸飞去，未散的暗影之力宛若尾迹一般追随着他。疯狂、仇恨、愤怒与无穷尽的杀意自维恩眼中爆发，他死死握住被斩断的右臂，断口处被一团纠缠的暗影包裹。他面孔狰狞，怎么都没想到自己竟会受伤！那剑斩，他竟闪躲不及也没能完全抵挡下来！

可恶，可恨。

════════════════════════════════════════

第374章 /伪/神/维/恩/陨/

纠缠的暗影在他右臂蔓延, 织就处新的臂膀。然而折凝云根本没有想放过他的意思，也无畏伪神的滔天之怒。白骨锁链再度纠缠而至，伴随着五张【特殊指定诅咒】, 便是又一重【特殊我有一剑】与【特殊神圣裁决】的杀招。

莫名奇妙的力量, 极其诡异的手段！维恩感觉到自己身体变得迟缓了一点、甚至力量也莫名被削弱。这些也有算了, 可他竟然失明了？！是，他确实是伪神，可伪神怎么可能在战斗中突然失明！

更要命的是，折凝云那边不知道使用了什么手段, 令朵玛的精神攻击失效大半, 朵玛和瑟兰两人正在抵御那一帮星云圣级, 在那帮圣级全然不要命的打法下竟还真没空来管他。萨奥那家伙倒是战力不低, 可薛桑乾以及折凝云用卡牌召唤出的召唤物竟还牵制住了他？他是废物吗！这种紧要关头还敢划水？

“来帮我！”维恩发出不甘的怒吼！下一秒折凝云就飞出四张【特殊指定诅咒】附上其余四尊伪神身躯。瑟兰与朵玛注意到维恩的险境, 怎么都没想到这废物单挑折凝云一个人居然还能落入下风, 果然阴影里的老鼠就是上不得台面！

由此可见，虽说这六个伪神一同背叛背刺还分食了神明躯体偷得力量，甚至还一同去虚空避难多年, 但相互之间关系并不算好, 联合战斗时连默契都称不上。

“你们到底在干什么？！集中先杀了折凝云不行吗？堂堂伪神就非要被一帮圣级和巅峰牵制！”魇谛意识再也看不下去了, 它不明白为什么这些家伙伪神等阶的压制完全没拿出来, 折凝云倒是越战越勇, 看起来已有凭巅峰之境逆杀伪神的能力。

“还有那只猫, 它给所有人上了精神防护！”朵玛见魇谛意识开口，便同样怒声提醒。

这场面，一时竟生出几分荒诞的滑稽。可这滑稽没能让任何人笑出声来, 因为在听到魇谛意识出声瞬间，无论薛桑乾还是折凝云的同伴们, 又或是星云的前辈们，全都不约而同的爆发出更大的战力。

折虹英一甩枪尖，立刻燃起精血朝开口的朵玛杀去。

现在才想要整合力量先攻折凝云……已经太迟了。

“呵，分灵可不会死，你敢将后背朝向我等吗？”玛蒂娜见赫利竟真想爆发一波趁机去救下维恩，当即嗤笑出声，不管不顾直接以重剑硬撼那光束。塞莱丝特藏于玛蒂娜身后，在玛蒂娜挡下光束瞬息配合闪身而上，净化之剑直指赫利金眸子。

爆发的烈阳之拳直接将塞莱丝特盔甲砸得凹陷、令她整个人倒飞出去。可赫利根本没机会追击，因为希蕾尔幻化人形，沾染浓烈硫磺气息的熔岩三叉戟已悍然刺来！

没有防御，全是进攻！偏偏赫利的身体不知为何变得迟缓许多，虽有心援救维恩，却被这些突兀爆发的同伴缠得脱不开身。

如涓流一般的血液泛着淡淡金光，萨奥掌控血液之力，后辈的能力虽是已血脉之力铭刻历史，但他对血液的掌控最深，也是最能操纵、爆发血液之中神性的存在。若不论偷袭背刺，他的实力并不比维恩弱上多少。可他的对手……

是对伪神威能视若无睹、开局直接巅峰爆发完全不怕死的薛桑乾。是多看上两眼就被【污染】气息弄得头疼不已的血月君王。是一轮圆月高悬源源不断积蓄力量，而自身杀招颇多、形如鬼魅难以捕捉身影的月神拉莫斯。甚至在魇谛意识开口之后，折凝云猛地朝他这边砸来十张紫金卡……

终结者博尔特MX，这个招式固定一通输出打完就立刻自爆的巅峰实力机甲就这么朝着他自爆而来！

你们星云人人均疯子是吧？

萨奥真是有苦难言，他明显感觉到薛桑乾近乎决然的杀意。如果薛桑乾自爆能杀死他的话，他毫不怀疑这疯子会立刻自爆与他同归于尽。最重要的是，薛桑乾虽然看着超负荷踏入濒死状态，但身上凛然战意却没削减半分，不知道是习惯了这种状态还是怎么，她还真就这吊着一口气的状态硬撼他攻势而不落下风，再加上另外两个倒霉玩意的骚扰，他竟真没法将薛桑乾最后这口气灭掉，还一步步落入了下风。喊救援？谁不想喊救援？随便来个人帮他稍微牵制一下折凝云那两卡牌召唤物，他立刻就能杀了薛桑乾去支援其他人！

再一次的爆发，战局陷入短暂的僵持。但这种僵持如果持续下去，星云方绝对会落入下风，但

折凝云脱手便是六道白骨锁链，一张卡有三次使用机会，每次30%概率绝对束缚。折凝云坚信自己运气不会太差，当一根白骨锁链没有消失而是紧束上维恩身躯的刹那，五道【特殊光明枷锁】立刻重复缠上！

维恩那边才堪堪耗费暗影之力挡下裁决侵蚀，又拼了命硬接下斩击呕出泛着浅淡金光的血液。他甚至没能从失明状态解脱，折凝云新的杀招就再度降临！

八张【高压电磁场】不要钱一般指定一点轰炸而下。六张【特殊光耀洗礼】聚合形成庞大的光耀朝维恩不断洗礼。折凝云此举只为令维恩全力抵挡这些攻势，而后才可找到他疲于防御时露出的破绽。

所有BUFF增幅的紫金、紫卡在刹那再度使用，折凝云并不非要等到上一轮失效。她必须时刻保持全盛状态，只有这样才能【看破】！

光与水的赞歌奏响，裹挟源源不断灵感的月华潮汐一浪更胜一浪，在精神世界宛若海啸般的嗡鸣中，繁多的法则之力随她而动。五张【特殊熔岩炼狱】无差别朝五尊伪神锁定轰炸，折凝云那双看破一切的眼眸紧紧锁定维恩，看着这想藏匿暗影而不能的伪神在狂轰滥炸的攻击中爆发无能的怒火。

半身神影再次降临，持续不断的圣光裁决而下。魇谛世界意识再也难以按捺，肉痛地剐下自己部分能量迅速充入维恩体内，希望他能借此获得喘息时机。

折凝云微微闭目，精神力宛若触手一般探入星云世界。所有临时体验的法则之力都随她调控，在意识到折凝云处于顿悟状态的刹那，沉眠的星云意识第一时间为折凝云放开所有权限，对折凝云、对薛桑乾，星云意识全不设防。天道之子？气运之子？不。她们是星云的希望。

【特殊我有一剑】，有的是万般法则缩影，所有感悟汇聚的一剑，是心中欲要斩出的一剑，是敌人命定终结一剑。

“借，你命一用。”折凝云轻声开口，太多的法则之力本该互相影响，可在这一剑上，它们却极为融洽地化为一体。折凝云并未在剑道上钻研，可诸多法则的感悟令她在各种“道”上颇为透彻。一剑，也并非仅是一“剑”。

朴质的剑斩落在维恩身上，他仍极力爆发着能力欲要将之抵挡。失明并不影响他的感知，只是会令他不适一瞬。可这一剑，这一剑哪怕他看不到，哪怕只是感知，都令他的灵魂感到深切战栗。他想要逃，他甚至想逃回魇谛逃回虚空，他不要什么神性了，也不要什么入侵成功，魇谛赢不赢跟他有什么关系？他想活，他只想活！

维恩瞳孔不自觉放大，在这一刹，他想到昔年那位还未成神的神明如一束灿烈的阳光刺痛他，对被锁在囚笼之内的奴隶伸出手来。她怎么能那么善良那么无私，一切美好仿佛都汇聚在她身上。他面上孺慕诚服，仿佛被阳光感染，可心里的扭曲阴暗却永无止境：世界上怎么可能有这样完美的存在？她一定是假的，一定是装的，她心里一定认为他仍是低贱的奴隶，什么人人平等都是谎言！他会戳穿她，他会扒开那“完美”的躯壳，找到内藏的腐烂，他会

只是一道剑斩。可无穷无尽的法则力量却在他体内轰然爆发。哪怕伪神之躯也无法承受这等杀招，维恩脑海深刻着神明死在他们手中时悲悯、哀叹的表情，他极力搜寻却没找到悔恨、愤怒或任意负面的怨咒。只有在分食之后，在他获得无尽力量时，降下的神罚才令他疯狂大笑：看啊，你果然不是什么完美的存在。你并非真正的无私之神。我就知道，我就知道……

维恩躯体爆开，神血渗入大地，气息消弭于此方世界。就连灵魂，也在无声息中彻底消散。

伪神，陨。

【暗精灵阿奎帮助战斗卡】【小飞龙弗利特帮助战斗卡】【暗灵骑士德尔顿帮助战斗卡】【亡魂收割者默克尔帮助战斗卡】【焰精灵瑟利斯特帮助战斗卡】【冰精灵拉特利亚帮助战斗卡】【黑山羊恶魔帮助战斗卡】【骷髅龙帮助战斗卡】【空战机械狂风帮助战斗卡】……

所有紫色帮助战斗卡一齐使用，折凝云并未下达什么指令，只让大家量力而行加入战场。自己则咬牙将喉间涌现的血腥味连同咽下五颗精力恢复丸一同咽下，背后流光之翼骤然展开，疾风之律再度增幅，折凝云片刻没有停歇，又是六道白骨锁链连同五发指定诅咒直朝萨奥束缚而去。

一伪神陨落，突破口就此出现！

维恩怎么死得这样快！？阴沟里的老鼠上不得台面就算了，还要连累他们！萨奥欲要躲过白骨束缚，可这束缚也好、诅咒也罢都是【指定】，除了概率来赌，再无逃离机会。

════════════════════════════════════════

第375章 /伪/神/萨/奥/陨/

仿佛某种连锁反应, 维恩的陨落直接导致战局变化！

被锁定为下一个目标的萨奥再也忍不住怒吼：“你们还要拖延到什么时候，难道我死了你们就能活？拿出点真本事吧！”

真本事？朵玛能力与精神力相关，只要怀□□神防护不停就已被封印大半。折凝云更是精神免疫buff在身, 她就算是想帮萨奥抵御折凝云都没办法。现在还有战力纯粹得益于伪神的躯体强度以及与瑟兰配合。瑟兰这家伙的血脉能力更偏向于“法师”, 就算精神方面的手段被削弱, 她能操纵元素进行攻击。即便这样，对付这么乌泱泱一大帮星云人可是非常吃力，哪有余力去帮萨奥？还拿出真本事，她们要真还有能用的手段早拿出来先将这拿红缨枪的家伙给杀了。

在这一点上, 星云人真的非常难以理解。遇到超乎理解的强敌时, 这帮家伙从来不会有暂避锋芒、忍让一手、蛰伏一段时间等想法。她们就是奔着同归于尽来的, 打起来不顾一切燃烧精血, 明明其中很多人还非常年轻, 却选择了这样的打法。两尊伪神, 还真就被这群人给拖得毫无支援手段。

赫利呢？伪神内公认战力第一的赫利呢？他同样被拖得死死的。只要折凝云不死，同伴们就不存在真正的死亡，到了这种时刻, 塞莱丝特她们怎会给赫利去支援的机会？被打就被打, 被重伤也无所谓, 反正只要最终获胜, 哪怕战死回归同伴空间, 也就是休养几天的事情。

而作为神明分灵的同伴们, 在拿到巅峰实力之后，协作牵扯纠缠住这位伪神不给他任何脱战机会，是完全能够做得到的。

“你们就这么想死吗！”眼见萨奥在折凝云猛攻下节节败退, 赫利再也顾不得许多，烈阳之力彻底爆发, 再不设防直朝塞莱丝特杀去。如果塞莱丝特躲开，那么他真正的目标便会显露出来，只需一个破绽，他定能将藏于最后的猫咪直接杀死！

必须杀了这猫！这猫的能力过于恐怖，对朵玛与瑟兰来说也太过无解。只有杀了这猫，朵玛才有足够的实力，他们才能逆风翻盘！

如此浓重的杀意，如此明显的杀招。可塞莱丝特退也不退，手持骑士剑愈发扩散净化领域。她身后有她的同伴，而真正的骑士在战斗时，绝不会将后背交给敌人。

玛蒂娜、扶轻燕与希蕾尔显然也察觉到赫利意图，几乎是赫利动身的瞬间同时爆发攻击来援。可赫利眼中怒火更盛，这骑士竟敢直面他的怒火，眼中毫无畏惧之色连避也不避？好好好，那就先杀你！

伪神，到底只是伪神，各种情绪过于浓郁，甚至在战斗时还会被愤怒裹挟。塞莱丝特面色沉静，只深吸一口气全力抵御这爆裂至极的烈阳斩击。无数道冰墙不断在塞莱丝特面前凝聚又被顷刻净化，生命力与治愈力同时在塞莱丝特体内爆发令人近乎失明的光芒再次爆发，整个星云霎时亮了一瞬。伪神威能的烈阳之力在与塞莱丝特骑士长剑碰撞的瞬间炸开……

是令人短暂失聪、耳鸣不止的巨大爆炸！

“塞莱丝特！”玛蒂娜双目赤红，扶轻燕与希蕾尔脸色更是难看至极。巨大的爆炸将她们直接掀翻，澎湃的气浪余波将她们击退数米。哪怕她们立刻再度攻上，可……

被烈阳爆炸侵蚀得破破烂烂的骑士盔甲孤零零的落在原地，属于塞莱丝特的净化之力逐渐消散。最后连同落于地面的骑士剑一起，都化作灵能消散。

两人交战的地面出现巨大的深坑，烈阳极致的侵蚀、“净化”范围极广。可所有的影响都止步于塞莱丝特骑士盔甲的前方，一切爆炸余波没能突破她的防线一分，所有的伤害都被这位骑士一力扛下，甚至在那等威势的爆炸下她也未退上一步。

赫利脸色也难看至极，他没想到只是一个巅峰的幻想造物竟然有如此实力，他完全不明白为什么一个巅峰等阶的存在能够抵挡他的全力一击！哪怕余波、哪怕余波都没突破她身后一寸，被她尽数抵挡！可赫利没有时间调息更没时间愤怒，因为玛蒂娜、扶轻燕与希蕾尔再度杀来。

愈发激烈的琴音传来，涅雅忒弥斯脸色惨白指尖尽是湿濡血迹，可飞速弹奏的双指不仅没受到任何影响反而还在不断加速！一点小伤而已，血液即便流出很快也会化为灵能消散。

凌冽的暴风雪呼啸而至，一贯淡漠无表情的北静之神色冰冷至极。在这一刹那，浓烈的情绪在她心头翻涌炸开，她对冰雪的操纵甚至有些失控本来只是一小片战场的暴风雪，在霎时不断扩散、扩散，眨眼间大半星云都开始飘雪。

“塞莱丝特……”折凝云心中一痛，哪怕各种神性buff加身，也无法影响她自身的情绪与神智。于是无穷尽的杀意自她身躯爆发，薛桑乾随之而动，穿云雷霆自凌冽风雪中轰然炸响，炽烈的火焰自她身躯一寸寸点燃，将伤口的血液尽数焚化。只一刹那，薛桑乾便挡在了萨奥欲要逃离的方向。

疯子，全是不要命的疯子！萨奥面目狰狞，心中竟翻涌起几分对死亡的恐惧。为什么？这些人类不怕死吗！过于遥远的记忆在脑海闪烁而过，萨奥竟不太记得自己当初是如何被那人身上散发的光耀迷恋，进而效忠追随她的了。初心？他也记不清了。他只记得，只记得她眼里只有众生而无他，她有太多太多的追随者与效忠者，他唯一的好运只是在最初遇见而已，他在众多追随者中平平无奇。后来，发生了什么呢？

贪欲永无止境，而他永不知足。权势、财富、实力……以及人类有限的生命，他得到了许多他曾经不敢想象的，却越发清晰知道她并不属于他一人，那悲悯众生的目光更不会多在他身上停留一分。他喜欢她吗？好像并不是，一切都是欲望作祟，他欲壑难填，而后生出……“我为什么不能成神”的妄念。某日他与维恩醉酒，各自吐露心声，于是各自的阴暗面裹挟在一处，“同盟”自然诞生。

她都能成神，我为什么不行？她既然将血液分与众生，赐福众生，那么……也该愿意将血肉神力分予我等，助我等成神吧？

神意味着什么？在萨奥眼中，成为神明就代表着一切。所有的欲望都会得到满足，他会得到他想要的一切。历史由胜利者书写，不是么？

他是胜利者，他才是胜利的那个，他会成神，他将改写魇谛的历史

【特殊我有一剑】

三道剑斩，每一道都蕴含着折凝云对法则的感悟之力。塞莱丝特回归空间，折凝云再也顾不上留点卡牌去对付剩下的伪神。薛桑乾挡住萨奥的去路，折凝云断不会给萨奥留下任何反抗的余地！

伪神？不过是觊觎神座的窃贼。

蜿蜒的血流在剑斩中凝滞，三道斩击毫不留情斩上他身躯，繁杂交错的法则之力在他体内爆发。那股永无止境的空虚感再度袭来，连带着无止境的恐惧将萨奥吞噬。

“我不后悔…我不……后悔……”

血液漫过口鼻，萨奥喃喃着，下一瞬化为漫天血肉，消融于世间。

只一甩手，折凝云将五颗【精力恢复丸】扔给薛桑乾，自己则再度抓了五颗一口咽下。这种层级与消耗的战斗下，说要将【精力恢复丸】当作糖豆吃也不为过。所有法则、辅助紫金卡再次使用一次，折凝云不给任何卡牌来到冷却的时机。还未消散的血月君王与月神在萨奥陨落的瞬息杀向朵玛与瑟兰，其他紫卡伙伴稍稍慢上一步，也很快紧随而上。

“唔姆唔姆，居然又参与弑神之战了……可惜这次都是伪神唔姆。”

折凝云没余力去听伙伴的感慨，持续战斗的负荷牵扯着她的精神，她整个人紧绷到极致不敢有一丝松懈。【精力恢复丸】能够恢复精神抚慰伤痛，却无法纾解折凝云此刻的状态，她只看着薛桑乾咽下精力恢复丸，抬手列下二十道【特殊月华净化阵】将剩下所有战斗场地全部覆盖！

月华净化阵的持续时间，是十分钟。那么，十分钟，结束战斗如何呢？

六道白骨锁链后紧跟五道光明枷锁与三道指定诅咒，只剩三尊伪神，折凝云再也不必留存卡牌！束缚手段过后，最后剩的十张【高压电磁场】便倾覆而上，折凝云根本不给赫利任何机会，密密麻麻轰炸而下的卡牌欲要断绝他所有生机！

折凝云以卡牌锁定赫利的瞬息，玛蒂娜等同伴们随之而动，将赫利能够逃跑闪避的方位尽数堵死。折凝云与同伴之间的战斗默契甚至不需要出声提醒，她第一张卡牌亮起的刹那，同伴们就已全然配合完毕。

薛桑乾只喘息着吐出口中翻涌而上的血液，灵能耗空的痛楚随着精力恢复丸的服下而缓解少许。她同样没给自己休整喘息的机会，只看了一眼折凝云的目标，便再度牵引雷霆协助折虹英朝瑟兰杀去。

赫利甚至没来得及震惊于萨奥陨落的速度，就被扑面而来的电磁场笼罩在内。烈阳恒星之力再度调动爆发，他眼底满是不甘与愤怒只有我，只有我才是走在正确的道路上！为什么，魇谛会迎来如此结局？

════════════════════════════════════════

第376章 /彻/底/的/消/散/

赫利主张绝对统治与光明净化, 认为只有这样才能带领魇谛走向繁荣强盛，开创未来新纪元。

他答应维恩他们的谋划也很简单，他想变强, 想要绝对统治的力量与权柄。而神明……如果神明真能被他们杀死, 就说明祂……她, 也不过如此，不是么？天真，是要付出代价的。

至于柯尔，那家伙答应的原因也很简单那是个怕死的家伙, 他想活, 想要永生。维恩与萨奥将饼画得极大, 而成神的诱惑, 谁又能抵得住呢？

可惜, 神罚加身, 他被迫远遁虚空，根本没来得及亲自实现自己的抱负，只能通过操纵魇谛历代王者执行绝对统治。

魇谛能发展到如今地步, 都是因为继承了他的意志。如若不是他, 仅凭魇谛世界内部能量, 真能坚持这么久吗？如果没有他, 魇谛早已不是今日的魇谛！

赫利眼中恒星不断流旋转, 恒星之力被齐齐炸开的十道电磁场不断消磨。他身体变得虚弱、沉重, 身体和灵魂竟双双出现被腐蚀的痛感这是什么？他分明没有受伤才对。赫利不明白指定诅咒的效果，不明白折凝云凭什么能做到这个地步。他感受着折凝云身上繁多的神性气息，不甘与嫉妒涌上心头：凭什么她轻而易举就能走到这个地步？命运何其不公！如果是他的话, 如果这些神性也是他的话……他一定能走得更远。

神圣裁决骤然降下，熔岩炼狱奔涌而上。无穷尽的贪婪、不甘、嫉妒、懊悔等情绪糅杂在那灿如烈阳的金瞳之中, 而后，是再度使出的我有一剑。

赫利瞳孔涣散一瞬，突然又癫狂笑起，血液喷涌而出，诸多神性在他体内乱窜这炸开，在彻底归于天地的前一刻，他咳血笑道：“这份力量，又有多少属于你？”

神血再度融入星云，折凝云吃下精力恢复丸，这时候才略喘息一会儿。棘手的存在都解决了，那么就可以稍稍缓一口气，恢复一下收拾最后两个……被克制的伪神了。

她担忧地看着同伴空间内休养的塞莱丝特，可惜没法将自身灵能传入同伴空间之内帮助塞莱丝特恢复。于是，折凝云将逐渐恢复的灵能分给其他同伴，而后就着营养液再次咽下五颗精力恢复丸。

如此一抓就是五颗来吃，恢复效率果然大大增加。折凝云一边恢复，一边想着赫利临死前那话，倒忍不住嗤笑：她当然知道这股庞大繁多的神性并不属于她，只是神明的馈赠，是助她感悟的。而感悟而来的……都是她真正的力量。

想来这些品性低劣的伪神是不可能理解神明的“悲悯”。不过……人类/信徒理解的悲悯，或许只是神明的一时兴起也说不定。

最后的战斗，速战速决吧！

“姐姐、前辈，闪开！”余下九张【特殊熔岩炼狱】骤然掷出，最后之战，折凝云也不必再有所保留。岩浆几乎是瞬间覆了满地，那焚尽万物烈焰之蛇的虚影就这么浮现九道，在熔岩之中穿梭盘踞，永恒的复仇烈焰在刹那裹挟而上，无尽的炽烈高温欲将一切吞噬。

也就是此刻真正体会到折凝云手中紫金卡蕴含的力量，瑟兰和朵玛才恍然为何曾经的同伴陨落得那般快。而她们……哈，在萨奥光速陨落时，她们就料到此等局面。

有那么一瞬，她们是想直接抛却战场，直接遁入虚空的。世界之战已经失败了不是么？没必要在这时头铁赔上来之不易的伪神之力和……那近乎永恒的寿命。

可真到了这一步，逃走的想法只闪过一瞬。朵玛与瑟兰不知为何都没有离开这里，就好像已接受这既定的命运。

“你不是有预言之力吗？今日这结局，也在你的意料之中？”瑟兰忍不住低笑一声，一边用能力努力抵御熔岩炼狱的恐怖高温，一边问道。

“涉及神性，哪预言可言。”朵玛表情倒是十分平静，似乎已接受此等结局，“你呢？我一直都很好奇，你为何会背叛她，当初那个回答，我不信。她分明，很欣赏你，也很看重你。”可以说，如果不是瑟兰加入维恩他们的同谋，那场弑神之举不会进行得那般顺利。

“神明不死，神明全知全能。我只是，想知道这是否是真的罢了。”作为那位成长中的心腹、一切行动战斗的军师，瑟兰深受她的器重。但她将一切做得如此优秀，并非因为效忠或有其他感情，或者说，她本质上就是个情感淡漠的存在。昔年乱世，她听闻她家人想要将她卖去换口粮，于是在当天深夜就先动了手。

她所有的情绪和在意，都付予对未知的探索。作为军师时，她笃信自己选择的是最优解，而每每指挥也验证了这一点。她渴望一切的知识真理，渴望一切既定的答案，可真理不加以验证，又如何证明它是真理？唯有实践。

“原来神明是能被杀死的。”瑟兰抬手看着掌心鼓动的神性，露出些许痴迷的笑，“而神，也并非全知全能，起码魇谛的神不是。”她成为了伪神，获得了力量，也获得了身为凡人穷极一生也难以得到的知识。伪神是神吗？不是。与维恩那些家伙不同，瑟兰从不以神明自居。

“只因为……这个？”就因为你想知道神明是否全知全能，是否能够被杀死，就轻而易举背叛了她？

瑟兰看向朵玛，露出一个冷漠的笑：“是啊，只是因为这个。”就如同她知晓朵玛心结在哪里，知晓朵玛做出背叛之举的原因，却从不会对朵玛主动说上什么。

“……”朵玛怔怔，一时连身上防护都消散了。

作为人类时，在弑神之前……对现在的她而言，确实是很久远的记忆了。她，她已经记不清具体过往，可她仍记得自己作为被下罪的贵族之女是如何沦为囚徒的。在她惶恐绝望之时，是那位救下了她。

此后，她以贴身侍女自称，一直陪伴在她左右，以求报恩。她没有觉得自己血脉是罪恶的，不觉得贵族家族的恶行该她来偿还，她教她人人平等，教她探索自身天赋，教她开发精神力的运用，教给她自创的修炼功法……

那位魇谛神明尚未成神时，就是真正的天才。

可她总是觉得自己不配，她没有自信去承受如此温暖的好，而她确实是不配的。因为她生出卑劣的心思，甚至在她睡着时看着那张睡颜生出不可说出的恐怖心思。这份不知何时滋生的感情令她愈发自卑惶恐，却又不舍得离开她的身边。那时候她想，只要这样就好了，她不会再奢求更多了。

可她会，她就是个低贱卑劣的！阴暗扭曲的！连自己都唾弃自己的疯子！她怎么能够不知足？可她无法控制自己的心。只要温柔耀眼的阳光洒在她身上，骨子里不断冒出的阴寒就能驱散片刻，在一开始，她只求这片刻温暖。只要她能看到自己，她就满足了。可是呢？可是呢？这样耀眼的阳光，原来是每个人都能拥有的。

于是恨意滋生。恨明月高悬不独照我，恨天地万物而非仅你我。随着她显露锋芒，踏上煌煌大道，越来越多追随者出现，她只能与更多人分享那抹光。为什么不恨呢？她当然恨！而瑟兰，就是她最恨的目标。

她那样倚重瑟兰，那样信任瑟兰。她与瑟兰总是能聊得更多，她们探索未知真理，探讨战斗策略，谋划未来行动，时常彻夜长谈……瑟兰对她没那么忠诚，瑟兰与一般的效忠者、追随者都不一样，她甚至对她说过，可她毫不在意。

“瑟兰是我信任的军师，她帮了我很多，我很感谢她。朵玛，我们皆是同行者，我并不需要大家的狂热追捧与追随，也不需要大家全身心去效忠我。我想创造的世界，并非是那样的。”在她某次失控哭着问她时，她温柔抚着她长发，轻声解释着。

可那时，她听在耳朵里，只觉得是她过于偏爱瑟兰，这是糊弄的解释，是偏心的借口。

关于瑟兰，还有其他被她看重令自己嫉妒的人，朵玛总会去问、去探求这些人在她心中的份量。可这些并无真正的答案，或者说她得不到她以为却不敢相信的答案，得到的答案也从不相信。

“那我呢？那我对您而言是什么呢？我是您最虔诚的追随者，我愿意为了您付出一切，可您的眼中有我吗？您的心里会有我的位置吗？”朵玛多想这样问啊。可她怎么能问得出口呢？她的心里当然有她的位置，可她的心里还有世间万物的位置，她能分得的目光实在是太少太少，而自己的私欲太重太重。

成神，以及成神之后，祂越来越忙了。当魇谛万物真正落入祂的眼眸，祂能分给她的目光就更少了。她本就是个阴暗扭曲的人，这样的人得不到祂的注视是很正常的。欲念之火将她吞噬，早在那无数个嫉妒与自卑作祟的夜晚，她就堕落成了这副模样。

当初，是瑟兰找到她的。朵玛听闻瑟兰那般冷漠地吐露出计划，听着瑟兰那大逆不道的背叛之语，听她说起“神明是全知全能的神明吗？如果是，那神明知道我们要杀祂会如何做？如果不是，那神明会被杀死吗？”瑟兰说，她太想知道这些问题的答案了。

仅仅是好奇，仅仅是好奇，祂曾倚重信任的人，就毫不犹豫筹谋起了弑神之举。

朵玛不知道自己该是什么情绪，她觉得有些可笑，但可笑的人是自己。可是啊，朵玛也有自己想要的。她太想让祂的目光停在她的身上了，她太想太想牵动祂的情绪了。她想，如果祂知道这些后，会恨她吗？会像她一样生出如此浓烈的感情吗？会永远记恨她忘不掉她吗？如同被魇住一般，朵玛答应了。

一滴泪自眼角滑落，折凝云的剑斩甚至还未来到朵玛身前，她的身形就开始消散了。

祂没有恨，没有怒，没有任何负面的情绪。在最后，祂也只是看了她、看了她们一眼而已。

“你拥有自由，你可以做任何你想要做的事，我只是救下你，并不代表你属于我，你只属于你自己。”

“为什么会这样问呢？朵玛，我不会丢下你的。”

“抱歉，局势不太好。我大概得闭关一段时间来突破。朵玛，这些事就交给你了。”

“我相信你。”

“都这么久了，朵玛你还为这些事担心呀？我们是朋友呀，我不会疏远你，不会猜疑你，更不会抛弃你，所以现在可以笑一笑了吗？”

她吃下了祂的血肉，她眼泪止不住地留下，哭得无声却崩溃痛苦，却疯狂吞咽祂的血肉。好似这样，她们才是真正在一起，永远在一起。

没人知道这些，或许瑟兰猜到，但瑟兰并不在意。维恩他们只是戏谑着说祂果然不是表面上那么完美，不然朵玛为什么恨到这种地步？

她的崩溃哭泣，他们认为是弑神成功后的喜极而泣。哈，或许也该是这样的。她又有什么资格去哭泣呢？

-

伪神，就这么消失了？什么情况？折凝云心中惊疑不定，手中攻势却无任何迟缓。朵玛消散，她这一剑直接改变方向斩向瑟兰。

“我只有一个问题：你身上的力量，源自其他世界的神明吗？”瑟兰定定看着折凝云，抬手抵御这疯狂的攻势却不反击。

“？”有病？折凝云并不想搭理，但瑟兰一边努力抵御闪避一边后退，折凝云抬手就是白骨锁链束缚而上，又将剩下的十张诅咒全都扔了过去。可诡异的是，瑟兰突然就放弃了抵抗，她任由白骨缠绕身躯，诅咒侵蚀躯体，甚至面对薛桑乾与折虹英的夹击也再无反抗之意。

“你身上的力量，来自其他世界的神明。却未违反世界之战法则，这是为什么？绕过了，还是说并非神明亲临……原来世界与神明的法则，也有漏洞可钻。”瑟兰低笑一声，雷霆在她身上轰然炸开，红缨枪在她毫不设防之下直接穿透她的心脏。

一剑法则之力轰然砸上这躯体。

魇谛最后一位伪神的血液，也彻底融入星云大地。

甚至，不需要折凝云使用【特殊往生之咒（改）】。这两个伪神的所有存在包括灵魂就已自行消散。

════════════════════════════════════════

第377章 /星/云/获/胜/了/

这是什么情况？折凝云还惦记着刚刚那突然自我消解的伪神, 只一脸凝重地以法则之力细细探索周边情况，确认并无那些伪神任何存在的痕迹。

唔，应该没有意外, 毕竟神血都溢散开、融入星云了。折凝云想着, 拉过薛桑乾喂她再吃两颗精力恢复丸。

一番大战, 月神、血月君王以及其他同伴时限到了就消失了。而同伴们更是负伤的负伤，力竭的力竭，折凝云不敢犹豫，直接将大家一股脑全塞回空间强制休息。至于接下来的战斗……

折凝云微微垂眸, 感觉无限使用的骷髅兵用来收尾……不太好用啊。毕竟这会把自家人的战斗空间也挤没了, 还不一定能压死剩下的那些魇谛人。折凝云可没忘记与蒲舟的合作, 如今伪神已死, 那么

魇谛王族, 也该好好清理干净了。哦, 还有那个被救下不知逃去哪了的王者，那家伙也顺手宰了吧。失去伪神赐予之力，那王者只是个巅峰实力罢了。同为巅峰, 如今收拾个王者可不成问题。

于是, 折凝云甩出几张骷髅龙, 又扔出一张狂风狮鹫卡。骷髅龙随着她的命令纷纷落地, 折凝云则坐上狂风狮鹫朝薛桑乾伸出手去：“姐姐感觉还好吗？这世界之战……也该落下帷幕了。”

这些骷髅龙, 自然是为前辈们准备的代步工具。一番苦战, 大家消耗得都差不多，一些外伤在治愈下倒是不足为虑，只是消耗的灵能与精神上的负荷是难以迅速恢复的。

【月神拉莫斯帮助战斗卡】与【领主召唤帮助战斗卡】再次出手, 折凝云与薛桑乾就坐在狂风狮鹫上，俯视脚下的低危区。

折虹英她们前去支援折凝云, 星云这边主力便只剩一半不到，战场自然变得焦灼起来。魇谛大军估计是得了什么命令，开始疯狂进攻突破，而星云这边只得运用一切力量来阻挡攻势。

眼见抵不住魇谛疯狂的消耗甚至是自爆，星云高层直接果断放手，故意开了一处城门，令魇谛攻入内城。星云需要保护的对象都在避难所内，低危区内也没什么害怕被破坏的建筑，毕竟从一开始，星云就做好了遇到最坏情况的准备。

一处破绽出现，魇谛这边信息交流极快，各方主力迅速集结朝攻破之处发起冲锋，意欲一举突破至高危区内，促使星云缩减防守。但也就是因魇谛这等决策，低危区其他城门的压力骤减。

本来，希望就在眼前。可……

魇谛一尊伪神陨落了。

魇谛的伪神陨落，柯尔家族的王族当然会有感应。最明显的感觉便是他们身上的血纹特征逐渐消失，那血脉之中传承而来的、操使“气”的能力也消失了！

这给魇谛大军带去极大的骚乱，部分王族并不敢去想先祖陨落的事实，只一味惶恐不安，不断发问：“发生什么事了？”“这是星云的手段吗？星云凭什么能隔绝我的血脉之力！？”

“为什么只有我？只有柯尔家族的人出事？难道星云研究过我们血脉之力……”

是的，他们宁愿相信星云这边研发出了什么秘密武器隔绝血脉，也不愿去想是他们的先祖出了问题。

正在战时，即使混乱，柯尔家族的王族也没引起太大的骚乱，他们仍继续进攻着。结果呢？结果还没打上一会儿，维恩家族的王族也出了事故！

接二连三的变故引起些许恐慌，但赫利家族仍是战场主力。萨奥家族血脉并无太多实战能力，是以并未引起动乱，但很快……赫利陨落了。

到了这时，谁还能不明白到底发生了什么？不过即使不明白也没关系。因为剩下那两尊伪神也接连陨落，折凝云她们反攻的时机到了！

蓝卡、紫卡、紫金卡……

除去特别弱或纯辅助性质的帮助战斗卡，折凝云将所有卡牌都使用了个遍。具有大规模杀伤力的【特殊炎爆之术】等卡牌倒是不必再用，毕竟战场在低危区，各民居重建起来也是很麻烦的。如今局势明朗，魇谛王族失去了血脉能力，单凭圣级实力根本无力抵抗。

“不用留活口，魇谛王族……都杀干净。”

世界之战，也该结束了。

-

【怎么会……怎会如此……】魇谛意识在伪神接连陨落时精神就濒临崩溃，它多年谋划……怎么就在一场世界之战战败中尽数成空？那它这么多年的努力算什么？不！不，它都是为了魇谛世界啊！

世界法则的威压骤然降临，代表魇谛世界意识的光团瞬间被束缚在地，毫无反抗之力。它身上的力量逐渐被抽离，由法则将它多年积蓄尽数转移至星云世界意识所代表的光团之内。

星云意识并没有与魇谛意识交流的兴趣，更不想听魇谛意识的悔恨、战败之语。这太浪费时间了。魇谛意识传来的能量只在星云意识体内短暂停留一瞬，星云意识毫不犹豫拿出这些能量将星云世界再度巩固。随着星云世界内灵能含量逐步攀升，星云意识目光柔和地看向正在清理余下魇谛王族的折凝云和薛桑乾。

再、再稍稍巩固一下世界，到时候折凝云也该领悟完法则，薛桑乾也明确道心，这样……星云世界就能同时诞生两尊新神了。

倒不是星云世界意识压着折凝云不让她现在晋升，主要折凝云现在还在消化法则之力，如今虽融会贯通了部分，但想让这些力量彻底属于自身还需要一点时间。更重要的是……折凝云万一真成了神明，她那么同伴会获得与她同等的实力境界。

才刚从世界之战中获胜，星云世界意识一点都不想被折凝云撑爆。加固加固，所有力量都拿去加固！

噢对，作为世界之战胜者，星云世界意识在大战结束法则正式裁决落幕时将获得对魇谛世界的掌控权，如果想要魇谛世界成为星云附属世界也是可以的。不过星云世界意识对此并无太多兴趣，它想着折凝云曾经说过的“合作”……等星云内部一切安稳下来，或许可以去魇谛世界看一看。对了，还得把折凝云送过去一段时间，毕竟折凝云是要将所有魇谛王族清理干净的。等到那时候……这被抽干能量的魇谛世界意识也该彻底消失，旧的世界意识消失，魇谛说不定会应运而生出新的世界意识。

星云意识一想到魇谛意识那副嘴脸就难受。它虽不会仗着获胜后拿到魇谛的掌控权而故意做些什么，但……它一定要好好教育下一个新的魇谛世界意识！绝不能再长歪了！

清理，收尾！

-

参战的魇谛王族尽数伏诛，至于魇谛内部留守的部分王族……折凝云想，等她休息一段时间再想办法过去吧。世界之战结束，她或许也能带着姐姐去见见蒲舟了。也不知道那小玩意如今长成什么样子。

星云还得进行战后重建，安全区被舍弃时废弃了许多东西。大战时还造成了多重深坑，毁坏不知道多少建筑，这些都得重建。而原先的危险区，如今也该重新规划一番了。城墙、民居等建筑倒是可以作为历史特色保存起来，也可借此警示后人、砥砺前行。不过如今星云内部通道、裂缝全都消失得无影无踪，关于围绕通道建造的防御设施倒是可以重新规划了。

无论是战后重建规划还是对英烈的抚恤措施，这些都不是折凝云需要操心的事情。折凝云当初修炼就不喜欢参与这些事，也不愿意接受采访，如今大战结束，她只想好好睡上一觉，再和同伴、朋友们聚一聚放松一下。至于最后临门一脚的突破？那也不急，她可以等一等星云意识，也等一等姐姐。

折凝云如此想着，将自身力量尽数倚在薛桑乾身上，就这么靠着薛桑乾肩膀将她抱紧了。她看着战后残骸，浓郁的、挥之不去的血腥味便在鼻息间翻涌。折凝云微微垂眸，只又往薛桑乾颈间蹭了蹭，用姐姐的味道掩去那些复杂的气息。

对了，等妈妈她们忙完这段时间，她和姐姐的婚事是不是就该提上议程啦？折凝云不知怎的突然想到这点，而后便想到或许她该稍稍策划一个求婚？所以需要求婚戒指吗？妈妈最开始送给她的储物戒指是谁打造的，这方面她或许可以问问妈妈。姐姐应该也是愿意的吧？唔，等这边收拾完，到时候去见见薛前辈。不过要是真结婚了，她是不是该改口也叫薛前辈妈妈了？她在姐姐家人眼里的形象……应该还不错？

薛桑乾望着这战后景象，想着方才的伪神之战，心中仍被诸多感悟充盈。在大战时，胸中那股信念激荡久久不散，薛桑乾甚至有种自己似乎要突破什么壁垒的冲动。但最后，这种冲动不知怎么被抑制了。

但这只是抑制，而非关闭或消失。所以……她通往未知上限的大门，仍是存在的。

薛桑乾本想着这些，却发觉身后折凝云气息不知为何加重些许。她微微侧身，想要将折凝云搂进怀里，可折凝云没力气一般就这么挂在她背后，薛桑乾也只得由她。“怎么了？”

“没事，我就想这样抱你一会儿。”折凝云声音软下来，她略直起身子，用鼻尖蹭了蹭薛桑乾脖颈，又去蹭薛桑乾耳垂。

“战后收尾，咱们就别管了吧。让妈妈她们忙去。姐姐，等之后……咱们拉上沈学姐她们，大家聚一聚。塞莱丝特估计还得休养两天，等大家恢复，就一起聚聚吧！还有薛前辈，她一定也很担心你。现在中危区也不存在了，我们可以去看看薛前辈。还有……魇谛那边，到时候有机会，咱们去魇谛一趟吧？我答应过要将所有魇谛王族清理掉，我们到时一起去，再见见蒲舟。”折凝云在薛桑乾耳畔轻声说着，紧抱着薛桑乾的手下移，捉住薛桑乾手指，就这么抓着她与之十指相扣，“姐姐，我们赢了。”

一切，结束了。

════════════════════════════════════════

第378章 /永/远/在/一/起/

“那么强的攻击, 就算你不躲好歹也稍微让我们分担些吧？就算分灵不会死，但感知都是正常的，那得多痛苦多难受啊！你本体都没体会到的死亡感受你倒是体验上了。”

塞莱丝特稍微恢复过来, 就被折凝云召唤出来查看情况。不过折凝云还没来得及开口, 黛薇卡看见塞莱丝特就很是不开心地絮叨起来：“你本体不是神圣骑士吗？破魔斩神, 也没说非要自我牺牲啊，难道这也是骑士誓约之一？稍微相信一下我们啊！”她一边说着，一边近距离去看塞莱丝特，确认她身上并没有什么伤痕残留叹了口气。啊, 不过没有伤口残留也不一定是好事, 毕竟那时候……塞莱丝特可是直接化为灵能消散了。

黛薇卡到底不忍心说下去了。她抿着唇, 最后只低声问：“疼不疼？”

“没事。”塞莱丝特终于有机会回话, 她认真回答完黛薇卡的问题, 而后才解释道, “骑士誓约确实没有这种硬性规定，但你们是我重要的朋友。”在那种情况下，她怎么能够不守护在朋友身前呢？

“……”好直白的话。黛薇卡是彻底再说不出什么了。

玛蒂娜倒是爽朗一笑, 她抬起一拳轻打在骑士盔甲上, 引塞莱丝特看来, 才笑着将拳展开朝她伸手：“这次你赢了。不愧是真正的骑士呀。”

塞莱丝特略一挑眉, 抬手与玛蒂娜相握。下一秒玛蒂娜就手中使力, 猛地将塞莱丝特与她相握的手略提起又猛地压下。在空中掰了个塞莱丝特毫无防备的手腕。

“嘿嘿, 现在是我赢了。所以咱们还是平局。”玛蒂娜得逞后立刻松手，她看着塞莱丝特一时没反应过来露出的惊讶茫然之色，到底忍不住哈哈大笑起来。

塞莱丝特：“……真是幼稚。”不过虽是这样说着, 但塞莱丝特还是露出一抹笑意。她面色温和地垂眸揉了揉怀白脑袋，又朝着利雅走去半跪着低下头颅, 以此方便利雅抬手以生命之力点上她眉心，助她恢复。

北静之不擅长应付这种场面，不过还是与塞莱丝特对视后略点了下头。扶轻燕本在把玩佛珠，见塞莱丝特看来便直接收起佛珠，两步上前一把抱住塞莱丝特拍了拍她后背。涅雅忒弥斯笑盈盈的看着这场面，希蕾尔一脸乖巧地坐在利雅身侧，在利雅给塞莱丝特施加生命能量时就朝塞莱丝特笑着点了下脑袋。

大家都没事，那就太好了！

折凝云见大家还有些放不开似得，直接上前一把捞过北静之，又拉过旁观着优雅游离在外的涅雅忒弥斯，直接把这一个不擅长交际、一个不喜欢交际的手搭在一块儿：“好啦，大家都是生死之交了，干嘛这样拘谨呢？之后我去魇谛玩你们去不去？”

折凝云问完这话，都没给黛薇卡她们回答的机会，就立刻补充道：“你们要是去的话就一起行动去玩哦，我要和姐姐二人世界甜蜜旅行的。”

“……谁问你了？谁问你这个了？！”黛薇卡本说她想尝尝魇谛有没有什么特色美食，猝不及防就被塞了满嘴狗粮。她立刻侧目看向薛桑乾，“薛桑乾你管管她啊！”

薛桑乾耳根通红，还没开口，折凝云就松手回到她身边：“我知道你好奇嘛再说，我这不是给你同人文提供灵感了嘛。伟大的同人之神？”

伟大的同人之神便不敢吱声了。

“所以你们规划是怎样？我看你对各种法则感悟很深啊，不用卡牌好像也能引动一些了？”没再谈论这些话题，黛薇卡她们便好奇起折凝云和薛桑乾之后的规划。

“确实，感觉……很近了。”折凝云捏着薛桑乾手指说，“最后差的一步，大概等星云世界意识准备好，我和姐姐就能达成。哼哼，到时候黛薇卡你们算不算衣锦还乡？”

“算吧……但应该不至于能和本体掰腕子。”黛薇卡心里还是有数的，本体就没给她点战斗攻击类的天赋，这要真想和本体切磋，绝对要被压着打。不过玛蒂娜她们倒是可以跟本体过上两招。但想打赢本体是不可能发生的事情。

她们顶多算是伪神神力，折凝云成神顶多是给她们这样的战力，不代表她们也拥有与神明一样的权柄与力量，只能说是“借用”。不过，这样就很好了。

与同伴们的聚餐放在中午，家庭的聚餐放在晚上。场地是妈妈抽空帮忙置办的，爸爸、薛梦杉前辈和薛骞泽前辈也都赶了过来，算是吃上一顿团年饭。

至于与朋友们的聚餐，那就是在明天了。

……

突破成神什么的不急，反正星云如今蒸蒸日上，等星云意识准备好也来得及。折凝云最近没怎么专注修炼，生怕那天顿悟了直接突破，给星云意识撑爆了。她虽没修炼，却也没和薛桑乾整日腻歪，毕竟姐姐还是需要修炼加深感悟的。这单独的时间里，折凝云就背着薛桑乾偷偷捣鼓了各种求婚惊喜。

这种事情，折凝云一点经验也无。前世对这方面也不了解，毕竟无论是影视作品还是小说也不可能手把手全都教出来，看到的顶多就是呈现效果。偏偏折凝云在这方面一点都不想将就，她挑剔得很，自己写了十几个计划，又在和同伴们的讨论中一一划去。

这份追求完美的执着连涅雅忒弥斯都有些动容，这位月神分灵也按捺不住，很快加入给折凝云出谋划策的谋士团中。

“但是，我要不要准备惊喜呢？”折凝云看着新想出的策划方案，突然又纠结起来，她看向黛薇卡，“如果我突然这样做，算不算是给姐姐压力？万一姐姐不打算这么快跟我结婚怎么办？”

“……要不，你先问问？”

“可这种事要是问了，不就不算惊喜了嘛。”折凝云有些纠结地皱起眉来，她将新写的方案翻来翻去，又觉得自己或许可以不问得那么明显、那么打草惊蛇。

于是当天晚上，薛桑乾收获了一只格外黏人的小狗。

折凝云不知是怎么了，这晚回来就黏在她身上一下都不愿意下来。就连洗澡也非要跟着一块儿，一直要亲亲抱抱，蹭得薛桑乾脸红心跳。薛桑乾好不容易把持住理智从浴室解脱出来，折凝云就自告奋勇非要给她吹头发。

这吹着吹着，头发还半干着呢，折凝云不知怎么就压着她躺倒床上了。

“今天是发生了什么事吗？”薛桑乾微仰着头发出轻微的喘息，折凝云热情的吻不断落在她脖颈，发丝散乱得蹭着她发痒，却又漾开悸动的情潮。她的手半搭在折凝云身上，并不推拒，反而将人搂得更紧。

“没有发生什么。”折凝云稍稍停下，满意地看着自己留下的红痕，只觉牙尖也有些发痒。她小心翼翼地轻咬上去，并不敢用力。只在薛桑乾发出难以压抑的嘤咛时以舌尖轻舔。“姐姐，我们会一辈子都在一起吗？”

“当然。我们会一直在一起。”薛桑乾眼中氤氲着雾气，她轻轻搂着折凝云脑袋，“是……是担心成神后的永恒岁月吗？”她确实也想过这个，人生百年转瞬即逝，但成为神明，一切时光皆为永恒。她与折凝云的爱恋，真的不会在时间的流逝中发生变化吗？

“我不担心这个。姐姐，我们永远都要在一起。我才不会放过你。”折凝云听出薛桑乾语气中的变化，本想试探姐姐想不想跟她结婚的折凝云立刻紧张起来，她以牙尖威胁似地稍稍在用力，感受着牙尖下发硬的柔软，又有些不舍地用舌尖轻轻舔过，只发出含糊不清的声音，“反正，你要一直跟我在一起。”

“别想丢下我。”

“不管去哪里，我们反正都不要分开。就算异世旅行也不能分开，你都要跟我一起。”

折凝云说着，在白嫩皮肤上一路留下绽放的斑驳红梅，固执地留下标记。

“我们当然会一直在一起，我…没有那个意思……哈啊、我很爱你。”薛桑乾害怕折凝云误会或是生了闷气，只急急解释，可原本应该迅速吐出的解释却在折凝云故意使坏中有些断断续续。等她察觉折凝云想要做什么时，已经来不及去推那颗脑袋，“你别”

“姐姐？”折凝云眨了眨眼，指尖剥开碍事的布料，鼻尖已贴近那湿热的地方，甚至在上面蹭了蹭，“姐姐我刷牙了，洗得很干净。”

薛桑乾简直没眼看折凝云鼻尖上的水泽。她试图闭紧双腿哄折凝云上来，然而折凝云完全不听，她指尖插丨入折凝云发间，甚至不敢用力扯痛了折凝云，折凝云就已然埋首下去。

这不是干净不干净的问题，这、这

薛桑乾脑海紧绷的弦忽地断裂，她身体轻颤着，眼尾嫣红情潮汹涌。

……

“姐姐姐姐，我好爱你。”折凝云又凑过来蹭着她亲吻，与她交换一个带着情.欲.淫.靡的吻。

折凝云与她接吻，动作却不曾停歇。可即便如此，薛桑乾仍努力压下那断断续续的残音，努力回应折凝云的表白：“我…我爱你，我…好爱你……”

……

求婚的策划终于得以继续探讨。不过实行的时间却被意外打乱，因为星云世界意识打算先让折凝云她们去魇谛世界玩一圈，等玩完回来它就差不多升级好了星云世界，折凝云和薛桑乾也就能够突破了。

“成神后我就不能随意去玩了吗？”折凝云忍不住问。

“并非，只要我还没将魇谛权柄交还，两个世界就能一直连通。”星云意识对待自家两个宝贝苗苗可谓是非常贴心温柔，有问必答，“至于权柄，等魇谛世界诞生新的意识，我稍微教导它一段时间，就将权柄交还给它。”星云意识并不打算掌控两个世界，同时发展两个世界太累了，它专注自身即可。至于附庸……它从不打算将魇谛世界纳为附庸。星云被魇谛侵略过，但星云意识并不愿意去压榨魇谛。

魇谛……魇谛那情况简直都乱成一锅粥了。等折凝云将王族清理个干净，再帮蒲舟将毒瘤剔除，血流成河……魇谛想要发展到刚觉醒时星云世界的程度都够呛。说是从零开始都不为过，这种烂摊子星云意识反正是一点都不想接手。只是魇谛生灵状况过于凄惨，它不得不接手帮扶一二。

唉，魇谛新的世界意识什么时候萌芽啊？赶紧成长起来吧。

于是，求婚计划被打乱，折凝云不得不与毫不知情的薛桑乾提前开启了二人世界甜蜜旅行。

-

虽有变故，但一切尽在掌控之中！

托星云世界意识帮忙，两人迈入通道直接传送而回。然而刚一出来，薛桑乾发现这并非在安全、危险区之内，入目便是漆黑一片的夜空，她们……更像是被随机传去了某个荒郊野外的山顶？

这是哪里？薛桑乾观察着方位，倒也不急。在星云世界内害怕迷路么？折凝云卡牌充裕，顶多回去路上浪费点时间罢了。可现在她们并不着急修炼，与折凝云路途上耗费的时间也算不上浪费，只是天色已晚，看不着什么好风景。

“姐姐。”折凝云轻声唤了薛桑乾一句，声线难得的带着些许颤抖。

“怎么了？我在呢。”折凝云应当不怕黑才是。但薛桑乾还是第一时间给予宽慰，她去握折凝云的手。折凝云却抬手搂住她脖子，突然亲上她唇角。

绚烂的烟花“咻”地升起，在山顶上方炸开浪漫的光耀瀑布。

薛桑乾被突如其来的深吻亲得有些失神，等她还未反应过来时，折凝云忐忑又郑重地后撤一步，单膝跪地仰头望向她：“姐姐，你愿意跟我结婚吗？”

烟花落幕，深林中树木枝叶轻颤着，一颗颗萤火虫便飞舞而起，荧绿色的光点点缀这个深夜，如梦似幻般将二人包围。

折凝云喉间生涩，眼中泪意有些不受控制，但她还是竭力压下这些反应，伴随如擂鼓般轰鸣的心跳一字一句说道：“我们一起走过许多岁月，今天是我们相识的第十五年……”折凝云本想继续精心准备的求婚词，可刚刚开了个头，她就没能忍住泪水哽咽起来。薛桑乾再如何惊喜反应不来，看见折凝云流泪的瞬间还是慌了神。她急急将她拉起，双手捧着折凝云面颊，低眉啜吻她脸上泪滴，一点一点……最后有些失控地按住折凝云后颈，压着她深吻。

准备好的寒冰猎犬叼着戒指盒按计划欢快奔来，绕着薛桑乾小腿轻蹭。

一直到折凝云有些缺氧喘息不过来，轻推搡了下薛桑乾肩膀，薛桑乾才堪堪冷静，只眼睫还带着泪花，哽咽应答：“我愿意，我当然愿意。”虽然眼中带泪，但薛桑乾还是笑着的。她忍不住又亲了亲折凝云脸颊，这才微微俯身揉了揉寒冰猎犬的脑袋，小心翼翼接过那枚戒指。

“姐姐，谢谢你。”折凝云再度单膝跪地，她虔诚地牵起薛桑乾的手，将精心定制的戒指一点点推入指节。

柔软发烫的吻落在指尖，薛桑乾拉着折凝云起身，与她紧紧相拥后接过折凝云那份戒指，同样虔诚庄重地为折凝云戴上。

新一轮的烟花再次于山顶绽放，皎皎明月洒下柔和月华，仿佛为两位新人披上轻纱。

十指相扣，同心永结。

════════════════════════════════════════

第379章 番外-魇谛后续:-正文后-魇谛后续-

世界之战落幕，魇谛已乱成一锅粥。这里可没有天幕存在，也不会有人特意为他们播放战斗直播。是以，魇谛人根本不知道发生了什么。普通民众只知道魇谛王者带着大军向星云发起冲锋与进攻，这样的世界离一般人太远，大家只是想活下去，只是在努力避免饿死、避免被拉去作为炮灰、避免成为实验体。

入侵战开始，入侵战结束……普通民众对此一无所知。但王族是知道的，因为留手的王族们发现自身血脉之力消失了。源于先祖的血脉之力通通消失了。赫利家族失去了操纵烈阳的能力，维恩家族失去了操纵阴影的能力，柯尔家族失去了操使气的能力……

另一方世界并未传来什么消息，可魇谛内留手的王族却已乱成一片。他们惊愕又惶恐，难道是先祖收回了力量吗？还是说战斗发生了什么意外？或许、或许是因为先祖降世，为了全力战斗才将所有力量收回，大概、大概等大战结束，他们的力量就能回来了吧？失去力量的王族们惴惴不安地胡思乱想。可再怎么设想，他们也从未想过先祖陨落的可能。毕竟，那可是魇谛的神呀。

既然是神，又怎会陨落？星云，可是没有神明存在的。

就是……等待的日子实在过于难熬，也不知是大战焦灼还是如何，星云那边就没传来一丝一毫的消息，王者对之后的部署也搁置下来。没有命令，魇谛这边就不会有任何行动。

至于皇宫里供奉的先祖雕像崩溃、分裂，这也不是留手王族能够接近、知晓的事了。

至于之后的事，星云意识接受这个世界，并未着急出手做什么，更没让魇谛战败的消息彻底发散，只暂时隔绝了两方世界通道往来以及各种讯息。魇谛再乱又能乱成什么样？这些失了力量的王族多是惶恐不安，除了等待也翻不出什么大浪。待星云意识将自家世界处理完毕，等折凝云那边也腾出空来，那么魇谛之行自然就该提上议程。

处决王族之事，既然折凝云答应了魇谛那边的蒲舟。无论是为了折凝云，还是为了以后将魇谛交给魇谛人自己打理，星云意识都没有任何插手这件事的意思。当然，它会使用力量协助折凝云她们，让这场清剿完成得更快、更彻底。

……

“所以，等我们从魇谛回来，星云世界就彻底准备好了？”折凝云表情微妙地听着星云意识的话语，好吧好吧，魇谛那边……确实早解决为妙。早早解决了那些残余王族，蒲舟也能早点结束流浪的生活早日稳定成长，魇谛民众也能早日从魔窟解脱。

至于星云意识所说的成神……折凝云和薛桑乾倒还真不急。反正她们的实力与年龄摆在这里，又有什么可急的呢？迟早的事儿。

那就……启程！

-

这不是薛桑乾与折凝云第一次抵达魇谛世界，但骤然来到这另一方天地，她们还是有些不太习惯。毕竟她们之前来魇谛都是意外，这次却是她们主动出击。

“嗯，我对这些王族的府邸住所比较熟悉……清理，要不现在开始？先把王族清理干净了再去找蒲舟叙旧吧，反正也不急于一时。”魇谛主力军几乎都被魇谛王者带去星云送死了，如今魇谛留守的王族顶了天也就圣级实力，绝不存在巅峰境强者。折凝云和薛桑乾在这里可以说是天下无敌。

更别提星云意识还分出心神来照看她们。

没有犹豫，折凝云立刻召出黛薇卡她们。黛薇卡她们一看来到了魇谛世界，倒也笑了：清理王族？这活她们熟呀！那些王族府邸她们当初可没少光顾呢，也不知道现在重建成什么样了。

折凝云如今也不愁卡牌数量不够了，世界之战过去，她也没什么战斗需求。至于抽卡……待她成神，掌握各种法则之力，她自己也能创造独属于自己的“卡牌”。至于这卡池，也将化为她本身力量的一种。那些神明会不会继续投入新卡折凝云并不知道，但卡池内已有的卡牌……她倒是能够随意取用。唯一限制就是需要付出自身力量作为交换。

于是，数只指引之蝶分散飞去。紧接着便是巨大的、腾空而起的骷髅龙及狂风狮鹫。折凝云与薛桑乾一块儿，同伴们则两、三人一组，一齐出动遵循指引之蝶的踪迹朝魇谛境内的王族杀去。

-

“什么情况？敌袭！敌袭？！”

“是折凝云。折凝云怎么折凝云怎么会来魇谛了？”

“王者他们不是杀去星云了吗？折凝云这是趁着大战空隙偷袭我们后方吗？有谁能够联系上那些大人……”

只一看到那骷髅龙，阴影深重的魇谛王族们便乱成一片。当然，这种动乱很快被平定下来，因为折凝云她们出手极快、速战速决，很快就将这些王族给超度掉了。

不到一天，在指引之蝶的帮助下，折凝云她们就将魇谛境内残余王族清理得干干净净。她们并未遮掩自身动静，等到魇谛王族尽数伏诛后，星云世界意识便直接对整个魇谛公布世界之战的结果。

魇谛上下，所有王族尽数伏诛。包括王族倚仗的那六尊伪神，也已陨落。

公布完这些，星云意识略想了想，直接将被王族掩藏的那段神明历史的真相给公布了出来。毕竟它未来还得掌控魇谛一段时间，可不想成为魇谛人眼中的仇敌，这太麻烦了。

做完这一切，星云世界意识直接在魇谛搜寻一番，找到被一波接一波消息惊得有些失神的蒲舟和她身上的剑灵，直接运用力量将人薅来，送去折凝云面前。

这边蒲舟只觉眼前一花，下一刻周边视野变幻，她抱着古剑就这么出现在折凝云和薛桑乾眼前。

蒲舟：“……”

蒲舟：“好久不见……”

大战，才开始多久？一个月？居然这么快就结束了。该说折凝云太强还是说那些伪神太弱，居然陨落得如此之快……说不惊讶是假的，蒲舟忍不住打量折凝云和折凝云身边的女人，她眨了眨眼，后知后觉这位可能就是折凝云的爱人。

“魇谛境内，已没有王族存在。”折凝云笑着说道，“我答应你的，已经做到了。”

“啊？啊！？”所以，折凝云跟薛桑乾来这儿是清理王族来的？而且一天不到的时间就清理完了？蒲舟瞪大眼睛，再一次认识到她与折凝云实力上的差距。难怪剑灵说她连折凝云随意召唤的小狗都打不过……呸呸呸，不能这样想，她还年轻！她还有很大的成长机会！

“所以，魇谛以后的发展就靠你们了！”折凝云语重心长地拍了拍蒲舟的肩膀，对着蒲舟和剑灵说道，“我已帮你们将障碍清理，魇谛的未来到底还是需要由你们魇谛人自己创造。”

年仅十四的蒲舟被拍得回不来神，她听到了什么？折凝云这话是什么意思？

“谢谢你。”还是剑灵先反应过来，王族也好，伪神也罢，神明的仇……折凝云替她报了。剑灵情绪翻涌思绪万千，一时感慨竟除了谢谢再不知道还能说什么、做什么，她一介剑灵，现如今还能帮折凝云什么呢？她对能量极为敏锐，自然已经发现折凝云和薛桑乾都到了临门一脚的地步，只待星云世界准备完毕，这二人就可一同晋升，成为星云之神。

“我……如果未来有任何我能帮得上忙的，必定赴汤蹈火，在所不辞！”

“这本就是合作的一环嘛，实在不必如此。”折凝云笑着摆摆手，“不过，我现在确实有需要帮助的。嗯，蒲舟应该没怎么在魇谛转过，但剑灵你对这个世界应该有不少了解吧？魇谛这地方，有哪些值得一看的风景？我和姐姐要在这儿旅游一段时间，就拜托剑灵你当一阵子导游啦”

旅游？导游？剑灵一愣，她记忆中魇谛的美景如今在不在可是两说。她出来后与蒲舟形影不离，实在很难更新魇谛地图啊。不过……景色方面的改变，应该不会太大吧？剑灵略有犹豫着答应下来。“那个，那蒲舟她？”

“噢，蒲舟也有任务，我们星云意识会给她特训一段时间。”折凝云露出一个完美的微笑，“毕竟，蒲舟现在太弱啦，实力不足怎么接手魇谛呢？当然，除了实力方面，如何引领魇谛人民走向幸福小康生活也是一门学问这些都是蒲舟需要好好学习的。”

折凝云笑眯眯地看着蒲舟，再次拍了拍她的肩膀，语重心长（幸灾乐祸）道:“加油呀！”

一切发生得太快，蒲舟还有些晕乎乎没从一连串的消息中彻底清醒，肩膀一下就沉重起来。不过即使这样，她也飞速理解了这一切。而后十分郑重且认真地对折凝云点头应道：“我会做好的！”

折凝云、星云意识既然给了她这样宝贵的机会，她绝不会辜负她们的期望！她一定会带领魇谛走向幸福，让大家都过上能吃饱饭、能好好生活的日子。

蒲舟将古剑解下，双手奉给折凝云：“这是剑灵的本体，带着这个，她就可以当你们的导游了。”蒲舟一点都不担心折凝云抢了剑灵就跑或是之后不将古剑还回来的事，她将剑灵本体给出后就迫不及待望向天空，“那我现在可以开始学习了吗？”

她已经迫不及待了！

-

当然，这并不急于一时。折凝云与薛桑乾带着蒲舟一块儿吃了顿饭，两人找了处王族府邸将蒲舟安置下来之后，这才带着剑灵启程旅游。

在折凝云与蒲舟交流时，薛桑乾并未出言打扰。她只是在她们达成一致后忍不住怜爱地给蒲舟塞了许多零食与糖果，又从储物道具内取出自己曾经用过的长剑赠予她。

十四岁就要承担这些，对蒲舟而言，这会是一种残忍吗？毕竟她从无童年可言。她在贫民窟长大，亲眼见证过太多悲剧，也亲身体会过。她想要变强，想要去改变这一切，曾经的她什么都做不了，而现在，机会就在眼前。

“我很庆幸当初主动去找你。”蒲舟看着折凝云，深深朝折凝云鞠了一躬，“真的，非常感谢你！”

她知道，如果不是因为折凝云，即使有剑灵的存在，这份机会也不一定非要落在她的身上。星云意识想管理魇谛，找哪个代理人不行？兴许还能找到聪明靠谱、不需要费力培养的。可这机会就是落在了她的身上。

幼时妈妈渴求的理想乡，就由她努力打造吧！

════════════════════════════════════════

第380章 番外-星云世界:-正文后-星云发展-

“欢迎来到星云世界”黛薇卡面露微笑，看着从金色召唤阵中走出的新同伴。

好吧，或许用同伴这个词不太准确了。自从折凝云成神之后，卡池内的同伴契约也就不复存在。契约不再是契约，而是成为一种媒介能让其他世界神明分出分灵来这个世界旅游的媒介。

嗯，再加上星云世界意识的配合。于是，一座专门接待分灵的旅游中转城市便建造完毕！只要折凝云那边感应到申请，在她通过之后，城中心巨大的金色召唤阵内就会走出前来旅游的分灵。

接待这活其实也有专员负责，不过黛薇卡最近写作灵感枯竭，想要和其他世界的分灵聊聊天，这才主动接下了这一任务。

“你好。”来人一身西方贵族装扮，见到黛薇卡后脱下白色手套朝黛薇卡伸出手去。

“？”黛薇卡被这动作弄得一怔，而后才迟疑着伸手抓住，“我是黛薇卡，担任您这次旅行的导游，如果您有任何要求，都可以告诉我，我会尽量满足你的。”

“……”分灵目光垂落在黛薇卡抓住她的手上，黛薇卡显然也注意到这点。

“呃，所以不是握手？”黛薇卡迟疑着换了个抓法，握着人家的手上下晃动一瞬。而后又有些迟疑，“难道是要吻手礼的意思吗？”

“不，不用。”分灵缓慢地眨了下眼睛，微微抿唇而后露出一个完美的微笑，“很高兴认识你，黛薇卡。我有听闻你的事迹。”

“此次前来，我想品味星云各地美食，希望不会打扰到你。”

“美食？没问题，包在我身上！”这不就专业对口了嘛！哎呀，要是这位是个战争狂人，来星云就为了切磋战斗的话，她还得把玛蒂娜或塞莱丝特叫来，但谈起美食，星云里难道还有比她黛薇卡更懂美食的存在吗？绝无可能！“那你对旅行行程有什么需求吗？”

“嗯，本体只给了我七天时间，所以……”

“七天吗？足够了！事不宜迟，咱们现在就走！”黛薇卡笑着拉着对方的手，脑海已迫不及待规划出美食路线图。天啊，只是想想她就有些饿了。话说旅游导游的花费折凝云会报销吧？那她算不算公费蹭吃？“对了，你还没告诉我你叫什么呢你本体那个世界是什么样的，如果可以，能给我讲讲你那个世界的故事吗？你看起来像贵族大小姐，所以你那个世界是西幻？那里会有魔法吗？”

不得不说，黛薇卡真的非常适合接待新人。她态度热情、思维跳跃，不管面对谁都能聊起来，不会让对方感到冷落，也能帮助对方快速融入环境。

-

一次性拥有了两位神明，星云世界也是飞速发展了起来。托折凝云的福，其他世界的神明分灵时常来旅游，大家交流之间，总会促进星云修炼体系的发展。偶尔迎接到来自科技发达世界的分灵，星云的科技侧也会得到一波飞跃。

成神之后，卡牌失去了所有限制，也不存在什么积攒召唤次数抽卡之类了。只要折凝云想，只要她愿意付出能量，无论是给自己修改几百次召唤次数，还是直接捏出她想要的卡牌都没任何难度。至于同伴们黛薇卡她们与折凝云之间再无距离限制，无论她们想通过世界意识与折凝云卡池的媒介前往哪个世界游玩都不成问题。她们与折凝云之间的联系仍在，伪神的实力配上随时可以返回折凝云同伴空间的能力，无论她们去哪里旅行都不会遇到真正意义上的危险。当然，如今的她们不再需要折凝云主动召唤才会出现，折凝云给了同伴们足够的自主权，令大家能够随意进出同伴空间，真正意义上不受任何限制。

忙碌着在魇谛、星云穿梭，扶持两方世界发展的星云意识没有半分悠闲时光，折凝云的同伴们只有一时兴起才会帮忙，而折凝云与薛桑乾更是直接外出度假蜜月星云意识很难理解为什么这两人都成婚好几年了还在蜜月！但它也不可能压着自家崽崽打工，于是只能自己负重前行。

至于那时不时落在本世界身上的神明注视……星云意识也从一开始的胆战心惊变为如今的习以为常。看吧看吧，如果感兴趣的话，很快星云又会迎来一位新的分灵过来旅游。但是星云世界到底有什么好玩的啊！明明还在发展中……

可能是与众不同的异能修炼体系，又或是融合了其他世界进步发展的各种科技，还可能是吸纳了其他世界优点的美食发展等……

总之，在不同神明分灵过来放松、旅行、交流之中，星云世界也因此高速发展，蒸蒸日上。

按折凝云的话说，这怎么不算一种“世界大融合”呢？

星云世界意识还听从了折凝云与黛薇卡的建议，计划在境内设置多个特区，以方便异世分灵旅行得轻松愉快，比如：科幻特区、西幻特区、古武特区、修仙特区、赛博特区、亡灵风特区、美食特区等等，总之就是打造一个个特色城市，专门对外开放，以此吸引更多世界的分灵过来游玩。

当然，这些分化的城市并不影响星云本土居民的生活与发展。毕竟危险区那一带如今都已废弃，安全区也可朝外不断扩展。比起以前被动防御、据守的模式，星云如今可发展的版图极大，也能朝以前并未探索过的海洋等区域探索。

世界发展欣欣向荣，星云世界意识甚至感觉自己都有新的晋升空间。可惜目前的它分身乏术，完全没有探索世界晋升的精力，毕竟……它除了要把控两个世界的发展，还得分出时间教导新诞生的魇谛意识！这工作量到底什么时候才是个头啊？！

════════════════════════════════════════

第381章 番外-现实甜饼（一）:-成神后-蜜月旅行-

成神之后，折凝云和薛桑乾已是完完全全的形影不离。

都成神了，她们也不需要各自修炼。星云方面的事有妈妈和其他前辈顶着，魇谛那边有剑灵、蒲舟，而这两个世界统一管理上还有星云意识操劳，她和姐姐完全不需要费心费力嘛。

于是，蜜月旅行开始了。

借助星云意识的力量与媒介，折凝云与薛桑乾肆意在各个世界穿梭。她们先一一拜访了各位同伴的世界，而后折凝云才通过卡池的媒介前往其他神明的世界游玩。等到这些世界全部游历完毕，她们就开始了随机旅行

不局限于某一世界，在与当地世界意识沟通完毕后，就这么低调地化为世界中的一份子，悄无声息地融入进去，体会当地居民的生活日常。

-

这个世界……好像，很熟悉？折凝云望着这片蓝星，没忍住握紧了薛桑乾的手。这个世界没有任何能量波动，是纯粹的科技侧发展，世界意识……并未生出自主意识。

折凝云不知道这颗星球此刻的时间线，因为无法与世界意识沟通，也不知道降临融入后会有什么变化。可是，可是……折凝云看向薛桑乾，姐姐一直在安静注视她。她的情绪波动都被薛桑乾纳入眼底，但薛桑乾并未开口询问什么，只乖巧等待她的最终反应。

“姐姐，这个世界让我很熟悉。在我上一世，我是在这里长大的。”折凝云与薛桑乾之间没有秘密可言，这种事她也不想对姐姐隐瞒。于是折凝云简单说了自己上一世的生活与车祸暴毙，而后才有些犹豫地看向薛桑乾，“其实，我有一点想再体验一遍……”

“好，我们一起。”薛桑乾果断应下折凝云的话。

“诶？可这个世界没有玄幻能量，我们进去的话，可能就是纯粹的普通人！而且，世界限制……这是个无神世界，我们可能还会遭遇一些限制。”

“只要和你在一起，无论什么体验我都愿意。”薛桑乾凝望这个世界，她敏锐觉察出折凝云心底的情绪波动，自然能感觉到折凝云对这个世界的眷恋与遗憾。她想，或许……这里有折凝云的心结。

危险也好，限制也罢，这些都不值一提。如果错过这个世界，以折凝云的性子一定会惦记还会遗憾。薛桑乾握紧折凝云的手，笑着说道：“走吧？带我体验一下……你的世界。”

-

折凝云在浓烈的消毒水味中醒来。她睁开眼，眼前的一切由模糊逐渐转为清晰，而她好像连转动脖子都难以做到。

她……出了车祸？好像是。折凝云感觉到脑袋刺痛，好像遗忘了一些记忆。

在她睁眼后，耳边好像传来急切的嘈杂声，似乎叫囔着什么“醒了”“终于醒了”之类的话。可折凝云只觉脑袋刺痛难忍，一切声音逐渐化为持续的耳鸣，将一切从她的脑海抹去。

她似乎忘掉了……什么，很重要的……

是什么呢？她忘记了什么？

-

车祸，昏迷不醒，植物人。

折凝云漠然听着这些信息，她遭遇了一场猝不及防的车祸，从中幸存了下来。但她昏迷了很久很久，医生说记忆缺失可能也与车祸有关。嗯，她活下来是奇迹，如今醒过来更是奇迹中的奇迹，实在不该奢求其他。

可这对吗？

折凝云看着身边照顾她的管家与阿姨。据说，在她刚刚车祸后不久，她那对忙碌的“家人”是百忙之中来医院看过她的，只是后来就将一切交给了新请来的这位管家。

哈，这个可太对了。

康复治疗……复健……回归正常生活……重拾学业？……

很意外的，折凝云重新翻看书本对这些知识并不感到陌生，就好像这些知识早就藏在她的脑袋里一样。哪怕折凝云之前从未学过高中知识，可如今学起来却有一种温习的感觉。当然，这份感觉不包括历史课程。翻看历史课本，折凝云总有一股微妙的“熟悉又陌生”感，矛盾极了。

这副身体在昏迷中早已成年，按年龄来说大学都该毕业了。不过折凝云并不着急，折凝云对重拾学业的欲望不强，再加上才刚刚苏醒，她的身体孱弱到不可思议，是以她一直在家休养。

直到这天，门铃按响。

来人只穿着一身简单的白色长裙，一头黑发披散而下，就这么温温柔柔地看向她，朝她露出一个安抚意味的笑：“你就是小折吧？我是你妈妈的好友，你妈妈国外生意繁忙抽不开身，所以托我暂时照顾你一段时间。”就连声音，也是柔和至极的。

那困扰她的耳鸣声不知为何消失了，取而代之的是急促敲击的心跳。折凝云望着这位漂亮的陌生人，她应当是警惕的、应当是排斥厌恶的。生意繁忙抽不开身？那还真是抽不开身，居然还让“好友”来照顾……但是，但是在这一刻，折凝云只是有些失神地开口：“我妈妈的好友……？可姐姐你看起来很年轻。”

“是嘛？但我确实是你妈妈的好朋友，也是她拜托我过来的呀。”女人好脾气地笑起来，她示意看了管家一眼，管家便退了下去，自己则靠过来挨着折凝云坐下，“不过从年龄来讲，我只比你大一岁，叫我姐姐也不是不可以呢。”

“姐…姐姐？”萦绕在鼻息间的气息莫名给她一股熟悉的安心感，折凝云反应过后只觉得自己表现得太呆，可对方似乎并不这样认为。

“嗯，跟姐姐回家好不好？”女人表现得极有耐心，一边等待她的回答，一边细细打量她的状态，眼底的心疼之色涌动，难以掩藏。

明明有很多疑点。比如说如果妈妈真有好友，为什么以前从没听说过也从未见过。如果她家人但凡对她有一点点上心，在她苏醒到出院这段时间一定回来看望她。如果真担心她又抽不出空，即使叫人帮忙，绝对不会拖这么久。

但是，但是……她沉默着、用那双湿漉漉的黑眸望着女人，好像警戒又柔软的小狗。于是，女人试探着伸出手，轻轻地揉了揉她的脑袋。

折凝云浑身僵硬，但没躲开。不知道为什么，她的心脏跳得更快了，如此急促的跳跃反映到身体上让她身体轻微发热、脸颊发烫，将她的理智搅得一团糟。以至于在女人收回手时，她还有些没习惯得朝她倾斜去。

“我好像生病了。”折凝云说，她睁着黑漆漆的眼睛望着女人，是自己意识不到的乖巧，“我心跳得好快，感觉身上在发热。”

在车祸后，她错过了无意识的漫长时光。她总觉得自己丢失了什么、遗失了什么，阵阵的耳鸣库热闹着她牵扯着她敏感的神经。老实说，从医院离开回到这个“家”里，折凝云也时常失眠。对于她的“家长”，折凝云没有太多的感情，甚至记忆中的面貌也极为模糊。离开……托人照顾她，到底是托人照顾，还是要将她丢给别人养呢？可她现在已经不是什么不懂事的小孩了，就这样把她丢给一个……比她大一岁的、妈妈的好友，这正常吗？

“是嘛。”女人眼神愈发柔软，就这么将手背贴上她的额头试了试温度，在发觉并未高热后才松了口气，又有些好笑地捏了捏折凝云脸颊软肉，“或许这是正常的。你有什么要收拾的行李吗？”

“应该没有。”

“嗯……那就走吧？要什么的话，待会给你买新的。”女人站起身，朝她伸出手来，“可以自己站起来吗？”

回答她的，是折凝云伸出来抓住她的手。只是一个借力，折凝云便站起身来，不过她并未松开抓住女人的手，就这么抓紧了她，观察女人的反应。

女人好像在笑，笑起来眼眸漾开细碎的星光，就这么洒在心尖上，令她心头也开始发软。折凝云不自觉又抿了抿唇。

在女人的眼眸中，折凝云感知到车祸前记忆中从未感受过的感情。她无法分辨那是什么，可、可她看自己的眼神太过温暖柔和，只是被她这样注视着，折凝云就感觉自己一直发烫。但她并不惶恐，只是和女人待在一块儿，她的耳鸣就消失了，脚踏实地般的安全感裹紧了她。

“其实，我很抱歉。”她同样抓紧了折凝云的手，但并不过于用力，也不会让折凝云感到疼痛难受。她看着折凝云，牵着她慢慢朝外走去，“我应该来得更快些的。”但她对这里并不熟悉，无论是适应还是要找到折凝云都花了不少时间。

显然，折凝云没法理解女人言语中带着痛苦意味的歉意。她盯着两人交握的手，嘴角无意识上扬起来，“姐姐，你还没告诉我你叫什么。我以后只叫你姐姐吗？”

“你想叫我什么都可以。至于我的名字……”女人拉着折凝云的手，在她掌心一下一下写出笔画。

痒痒的，明明只是在手心写字而已。却好像痒到心尖上去了，叫折凝云有些难受。但她没有抽回手，反而格外认真地感悟笔画，让它们在脑海具现。她耳尖止不住地发红，一直到女人停手含笑望着她，折凝云才与她对视认真问：“薛…桑乾？”

“是呀。我是薛桑乾。”听到这个名字从折凝云口中说出，女人明显变得十分高兴。她说不出心中翻涌的柔软情绪，只是浓烈的感情都涌到咽喉，让她非常想做些什么，可又怕吓到失忆的爱人。

于是，她半蹲下：“你身体不好，可以让我背你吗？”

[撒花][撒花][撒花]没想到吧？番外想写的是这个！

失忆+病弱小折虽然折凝云并不在意前世，但是如果有机会的话，无论什么时候薛桑乾都很乐意好好爱她、让她在爱里长大。

【排雷】：可能有【反攻】情节！！！

毕竟失忆的单纯小折真的很香，一觉醒来记忆仍停留在十五岁[奶茶]灵魂和本能又感觉熟悉，不自控想要靠近爱人什么的。

════════════════════════════════════════

第382章 番外-现实甜饼（二）:-失忆后-病弱小折-

明明看起来并不壮实，却意外的可靠。

折凝云环着薛桑乾脖子，将脑袋埋进女人脖颈间。那股安心的气息包裹住她，令她身心不自主就放松下来。

“我准备了不少衣服，待会你看看喜欢什么款式，我再多买些。”等电梯时，薛桑乾柔声开口与折凝云说着，“还买了一些零食，应该都是你喜欢的口味。你现在身体不太好，所以三餐还是吃定制的营养餐比较好，这个是我自学的，味道不算差。”

她声音轻柔，就这么跟折凝云说着她的准备与规划。关于衣服，关于零食，关于以后需要吃的饭和按时吃药，再包括每天的康复按摩等……折凝云安静听着，脑袋一点点沉下去。电梯开了又关，她眼皮却逐渐沉重。

“房间的话，也是按照你喜欢的样子装修的。如果有不满意的，到时你想怎么改都可以。”薛桑乾说到这里，察觉折凝云脑袋垂下抵住了她。几乎是瞬间，她便收了声，愈发小心地背着人来到车库，小心翼翼打开车门将人放了进去，又俯身为她系好安全带。

直起身子，薛桑乾却没舍得立刻离开。也就是这时候，汹涌的情绪才反扑过来，她眼眶泛红，抬手朝那消瘦的脸颊伸去，指尖颤抖到不可思议。她轻轻碰上折凝云睡着也紧蹙的眉心，一点点将它抚平。

为什么她来得这样晚。要是再早一些，再早一些……为什么折凝云第一世的时候，她没能参与进她的人生呢？明明是那样肆意张扬、闪耀至极的存在。

失忆，可能就是这个世界对折凝云的限制吧。毕竟折凝云曾在这个世界生活过。不过薛桑乾在这时是很庆幸折凝云失忆了，这样她才能重新爱折凝云一遍，让她重新长大一次。要是时间能回到过去就好了，那样不负责任的存在根本不配成为折凝云的家人，如果是她的话

她才是折凝云的家人。是她唯一的爱人。

……

醒来时，她包裹着柔软的、轻飘飘的被子里。鼻息间总萦绕着那股熟悉的味道，折凝云无意识地翻了个身，将脸埋进被子，只觉得无比安心。

为什么睡着了？等等，是……有人上门来了？折凝云意识逐渐清明，她记得……好像，薛桑乾背着她下楼，但她不知不觉就睡着了。不会是给她下迷药了吧？

但她好像也没什么可图谋的，绑架的话……绑架她也没用啊。折凝云撑着身子坐起，就发现自己已经换上了一套崭新的、她没见过的轻薄睡袍。

有些迟疑地，折凝云抬手闻了闻自己手腕皮肤的味道，惊觉是另一种沐浴露的气味，还怪好闻的，跟薛桑乾身上的味道很像……但这不是重点啊！

怎么就能擅自给她洗澡、换睡衣啊。而且她居然没醒？这睡得到底有多死……这真的是睡着了而不是昏厥了吗！折凝云有些炸毛，也说不上心里是愤懑多一些还是羞赧多一些。

“是醒了吗？”那温温柔柔的声音在门口响起，折凝云抬眸望去，就见女人快步走近前来，一手轻捂住她眼睛，一手将卧室灯光打开。

“脸有些烫，是睡着太闷了吗？”适应卧室亮度后，女人也没立刻将手挪开，而是十分自然地贴了贴她的额头、脸颊，而后一脸担忧地关切问着。

“不…可能才睡醒是这样的。”折凝云觉得自己的脸更烫了，不仅是脸，耳朵也好、脖子也是，她身上也开始发烫。她有点想钻回被子里躲着，但又做不出如此明显的逃避举动。

“嗯，额头温度是正常的。”那双黑眸里点缀着星星点点的笑意，试完温度后，女人又十分自然地撩起她睡袍摸了摸她后背，确认她没有发汗，“渴不渴，要不要喝点温水？晚饭你想什么呢？”

折凝云被她动作惊得大脑一片空白，她一动不动直到女人的手从睡袍里拿出，还没从这等震惊中回过神来不是，这对吗？这正常吗？她、你、我？啊？不是，这是把她当成……幼儿了吗？！哪怕折凝云总觉得自己忘掉了很多东西，但、但这种动作难道不是妈妈对小孩子做的吗？

“……有点渴，晚饭都可以，我不挑食。”心中惊涛骇浪，但折凝云还是本能回答了薛桑乾的问题。只是说完这些后她才有些恼火，“你、你不能这样，我是成年人了，而且、而且……为什么要给我换衣服？”

“因为从外面回来呀。再加上洗了澡，你要继续睡觉的话，还是换上睡衣比较好吧？我选的是轻薄宽松的款式，尺码也是适合你的。在你来之前就洗好烘干了，熏香应该也是你喜欢的气味。”薛桑乾一板一眼认真回答着折凝云问题，等解释完这些，才轻声问，“是哪里不合身吗？”

“不是合不合身的问题……”什么叫洗了澡，为什么你要给我洗澡啊！折凝云本想这样质问出声，可她望着女人那盛满了温柔与耐心的眸子，在这种姿态下好像是她胡搅蛮缠一样。所以是她想多了，这些都很正常吗？唔，是因为车祸后做了几年植物人，现在跟不上时代发展了？这家伙是不是装出这幅样子的？折凝云莫名烦躁起来，“算了，没什么。”

“嗯，那再看看房间摆设喜不喜欢？如果有不喜欢的地方要给我说哦，我马上就找人改。”薛桑乾笑眯眯地看着折凝云这副不自在的炸毛样子，一边说着让她看房间设计的话，一边朝她伸出手来，“现在先和我一起去客厅好吗？”

“我能自己行动。”折凝云不由庆幸那场车祸只是让她做了多年植物人，并没把她弄成生活无法自理的残疾。她略过那伸来的手，眼神只在那修剪得圆润的指甲上停留一秒，就自己下了地。

居然是这么可爱的毛绒拖鞋……虽说不讨厌，但她都这么大了还穿这个，薛桑乾是真把她当成小孩子了吧！算了。

折凝云心里仍是说不出的别扭，她本能觉得不应该是这个样子的，可又说不出什么古怪来。

“你妈妈那边我有好好报备哦。”折凝云没有牵手薛桑乾也没失落，她依旧笑眯眯地跟在折凝云身后，确保如果折凝云身形不稳能第一时间接住她，“我还买了好多衣服，有居家的也有外出的，尺码和睡衣一样，你应该都穿得下。你可以挑一挑你喜欢的款式。”

“……你为什么会知道我的尺码。”

“啊，你妈妈告诉我的。毕竟我要照顾你嘛，这些基本信息还是得掌握的。”薛桑乾眨了眨眼，笑着回答。

她妈真的知道她的尺码吗？折凝云对此保持怀疑。但她到底做了那么久的植物人，这些确实也不算什么秘密。

大概不算吧。除了这么想，难道还有其他更合理的解释吗？折凝云有些郁郁地想着，才刚在沙发坐下，薛桑乾就捧了一小杯温水过来，喂到她嘴边。

“先喝点，待会我们吃饭。再晚睡觉前你还要喝药的。”

“什么药？我不喝药。”折凝云顿时警觉起来。

薛桑乾笑了笑，并不回应折凝云的拒绝。失去记忆的折凝云……怪可爱的。这性子让她想到当初刚和折凝云见面时的样子。虽说初见时，薛桑乾并未对折凝云生出什么旖旎的心思，可如今回忆起来，看着这样的折凝云，难言的情绪如棉花一般将胸腔塞满，令她恨不得将所有自己能给的一切都捧给折凝云。

“你还是太瘦了，待会要多吃些饭。”薛桑乾温声说着，抬手抓住折凝云垂在一边的手，攀上她指节，却克制着没做更多动作。她得把折凝云养回去才好。

也不知折凝云什么时候才会恢复记忆，不过在那之前……面对这样清澈懵懂、格外单纯的爱人，也挺好的。她状似安抚地轻轻拍抚折凝云手背，“如果有任何不舒服的，都告诉我好吗？我会解决的。”

“……你真是我妈妈的好友吗？”折凝云迟疑着，到底忍不住问出声来。

“当然啦，难道我是什么诱拐小孩子的坏蛋吗？”薛桑乾笑出声来，轻轻抬手刮了一下折凝云鼻尖，顺势站起身来。阿姨准备的晚饭都差不多了，折凝云醒过来也喝了点温水缓了缓，差不多也可以开始用餐。

“这里可没小孩给你诱拐。”她都二十好几的人了，对她说出这种话，把她当小孩子照顾、糊弄，这真的好吗？都怪那场该死的车祸折凝云愈发气闷，可除了生闷气什么都做不了。

可折凝云的气还未彻底生起，女人就敏锐察觉到这点，立刻俯身望着她，颇为诚恳地对她道歉：“对不起，是我故意使坏逗你玩的，可以不对我生气嘛？”

她的情绪好像被掌控得非常彻底。可面对这样一张脸，在对方道歉之后，折凝云也难以生出任何不好的情绪。她默默移开视线紧抿着唇，虽是沉默着，却抬手抓住了薛桑乾的手，借力站起身来：“不是快吃饭了吗？先去吃饭吧。”

她当然瞥见薛桑乾那副笑盈盈的模样，可这点羞赧都化为泛红的耳尖，只甩开那只手闷头往餐桌那儿走去。

薛桑乾呢，被甩开了手也没什么太大的反应，仍是一副温柔溺爱的模样，只不急不缓地跟在折凝云身后，轻声说着：“我也不知道你喜欢吃什么，所以大概做了一些。希望符合你的口味。”

可菜一一呈上后，折凝云惊觉这满桌竟没有一道是她不喜欢的。

[奶茶]因为不存在全勤了，所以写了就发但更新时间不定哦。[可怜]

════════════════════════════════════════

第383章 番外-现实甜饼（三）:-车祸后-脆弱小折-

好可怕的女人……

折凝云总觉得女人对她有股说不上来的了解，而她对女人一无所知。这种被掌控却无知的感觉令她觉得有一点害怕。但诡异的是，即使害怕，她还是难以自控地对女人产生了依赖，还是本能去信任她，好像笃定这人不会做任何伤害她的事。

太怪了。果然苏醒以后她还有未检测出的某种后遗症吧？或许与脑部有关。

一顿饭吃得十分安静，薛桑乾并未在饭桌上说些什么，但对饭菜却不是特别上心。她时刻观察着折凝云进食的速度，发觉她对那道菜比较喜欢就会主动用公筷给她夹上少许放在碗中，等她吃完如果还意犹未尽就继续布菜。

折凝云死死绷住自己的表情，她自己都没发觉自己透露出了这么多信息。难道她的表情很丰富吗？为什么她只是多看一眼薛桑乾就猜到她想要干什么？这真的太怪异了！

可无论她怎么控制表情，薛桑乾总能一眼看穿她。

折凝云一开始生出微妙的恐惧与害怕，可后来又开始别扭地较劲，最后发现不管她怎么控制表情都没法瞒过薛桑乾，吃到最后就躺平享受起来有人这么贴心地服侍她，她想这么多干嘛呢？反正这条命也是捡回来的，薛桑乾要真有什么图谋，就让她图去吧。

人所求欲望，无非财、权、势，薛桑乾要是能通过自己从她那些根本不爱她的家人手中挖出她想要的利益，就随她去吧。

她一个刚刚苏醒的、被时间抛起的病人，又有什么好怕的。

这等放松一直持续到吃过饭后。薛桑乾陪着她在沙发上坐着，给她找来了平板给她玩，怕她无聊，将电视也打开了，不看也听个声。折凝云倒是记起自己车祸前痴迷的那些游戏，也不知道它们关服没有，真是可惜了她一次没断的签到。不过要说惋惜还真没有，折凝云依次下载那些游戏，等要登录时却对手机号犯了难。

也就是这时候，薛桑乾掏出一部崭新的手机，折凝云不了解如今手机品牌、款式的迭代，但看样子应该是时下最新的机型。薛桑乾将手机开机，递给了她：“是你原先的手机卡。”

“这居然也找得到？”折凝云这下是真的惊讶了。

“想找总会有办法的。”薛桑乾亲昵地靠上去，看着折凝云打开手机有些生疏地翻动一下，而后轻声说，“我给你绑了银行卡，可以随便用。密码是……”许是无意又或是故意，薛桑乾贴近折凝云几乎要咬上她耳尖，微凉唇瓣蹭过时的感触无限放大，可薛桑乾不以为意，只低语了六个数字。

“干嘛突然离我这么近。”折凝云心跳又不受控制起来，这频繁的不受控让折凝云很不舒服。可奇怪的是，她并不排斥薛桑乾的靠近……明明车祸以前，她并不喜欢与人亲近，更别说这样近距离的亲昵。

薛桑乾不会给她下了什么迷魂药吧？小说里好像有提到过蛊什么的，她难道有神秘莫测的某种手段？折凝云思维跳脱一瞬，又自我否定了：她有什么价值叫别人这样针对呀。

“因为在给你说只有你知道的秘密呀。”薛桑乾脸上浮现得宜的笑，眉眼弯弯着看上去心情很好，“不喜欢我离你太近吗？我还以为你会喜欢我身上的气味。”

“咳！咳咳、咳……咳咳……”折凝云刹那被呛住，她捂住自己心口便是一阵惊天动地的咳嗽。身侧人顿时慌了神，迅速抚着她背部给她顺气，折凝云狠咳了一阵才缓过来，眼尾泛红泪花翻涌，好不可怜。气息紊乱令她苍白的病容上涌现病态的潮红，折凝云缓过后仍大口喘着气，整个人歪倒在薛桑乾怀里，被她搂着安抚。

她现在，这么弱了吗？也是，车祸生还是奇迹，苏醒更是奇迹中的奇迹，她还要奢求什么呢？可等那股劲过去，折凝云感受到薛桑乾的气息与怀抱，在这股温暖的安抚中莫名生出几分别扭的不自在与委屈。她颤了颤眼睫，鼻头酸涩着没忍住滚落的泪珠她分明不是什么脆弱又爱哭的人。

“对不起是我不好，不该这样逗你。对不起。”薛桑乾连声道歉，身体先于意识行动，指尖轻柔擦去她滚落泪花与脸颊泪痕。她微微用力，就这么抱起折凝云，让折凝云坐在自己身上，将她整个人圈进怀里，“不哭了好不好？”只是摸着折凝云后背，感受到那明显的骨感，薛桑乾也忍不住哽咽起来。

莫名其妙没忍住泪已经够让折凝云别扭和生闷气了，她很不喜欢这样的自己。可这别扭的羞赧还未显现，她就被薛桑乾轻而易举地摆弄进了怀里以一种过分亲昵的姿势。这令她思绪中断一瞬，而后便身体不住地发烫，整个人害羞得只想逃跑。可她甚至还没来得及有任何动作，女人的哽咽声就将她一团乱麻的纠结情绪一扫而空。折凝云在模糊的泪眼中抬眼去看薛桑乾，说不上是心里情绪是想骂人还是难受。

难道这也是薛桑乾计划中的一环吗？

可折凝云在听到那哽咽声后就僵硬起身子，一动也不敢动了，她连呼吸也放缓起来。明明，她并不是看到别人落泪就心软的人，更重要的是她先哭了，折凝云正为此别扭着呢，但薛桑乾的哽咽打碎了这一切。

“你哭什么呀……”折凝云叹了口气，身体放松着软下来，就这么窝在薛桑乾怀里，“你真的很怪。”也非常克她，格外克她。

在有限的车祸前记忆中，折凝云极少遇到这种无力、无奈、无可奈何且无措的境遇。

“我把你弄哭了。”薛桑乾回答时鼻音也有些重，她声音闷闷的，似乎也格外委屈，“对不起。”

这真的不是装的吗！这真的折凝云恨不得揪起薛桑乾衣领质问她到底想干什么。所有的一切都不在折凝云掌控之中，自从门铃按响她见到这个女人，她还未彻底适应苏醒后世界的养病生活就变得格外陌生。折凝云当然是不安的，薛桑乾对她来说是个陌生人啊！可这陌生人表现得、表现得……

折凝云实在形容不出来。

薛桑乾将她圈紧了，脑袋蹭着折凝云紧张的脖颈，声音软绵到不可思议，一遍又一遍对她说着对不起。

无论是害羞还是别扭，折凝云流不出泪了。她好不容易放松下来的身体随着薛桑乾得寸进尺的亲昵触碰再度变得僵硬，又在反复的道歉中放松下去：“不用道歉，你才没有对不起我的。你、你别这个样子……”好像她蛮不讲理、欺负人似的。

薛桑乾果真没再道歉，只闷闷应了声，将折凝云抱得更紧了。有那么一瞬，折凝云还以为薛桑乾想勒死她。但也只有一瞬，因为薛桑乾总能很恰当地把握住她暂且能够忍耐、能够接受的尺度。

折凝云怀疑这女人比她自己还要了解她。

两人就这么沉默着贴着抱了许久，当然抱是薛桑乾主动而为，折凝云顶多是毫无反抗，将手垂在身侧而已。可就算这样，随着时间的推移，薛桑乾身上的温度还是令折凝云开始不自在起来。她抿着唇，又在沉默里等了许久，发现薛桑乾真没有放手的意思，才很是难为情地直起身子抬手轻轻推了一下薛桑乾肩膀：“……坐很久了。”

“啊，对不起，因为抱着太舒服了”薛桑乾再次道歉，略微松开手。折凝云撑在她身上慢吞吞地下去，薛桑乾还虚环在她身后想要扶一下她。

这人到底在说些什么啊！折凝云简直是有气没处发，咬着唇瞪了薛桑乾一眼，往旁边挪了挪，在离薛桑乾稍微有点距离的位置坐下，拿起刚刚被随意丢在一旁的手机和平板。

打开游戏，上号！折凝云等了一下验证码，很顺利就上去了。一上去，便是积攒许久没有被清除的奖励，然后是回归礼包、回归任务以及打着欢迎回归的氪金点。折凝云飞速清理这些消息，熟练点进卡池看了一眼这些年出了多少SSR又弄出多少新奇的肝点。在这个游戏里，她也是有喜欢的SSR的，因此在看过新出的后，立刻又去看自己以前喜欢的崽崽有没有出新皮肤出了！出了许多！有限定有典藏有联名，她喜欢的崽崽果然烫烫的。

折凝云有些蠢蠢欲动地偷瞄了薛桑乾一眼。下一瞬，紧盯着折凝云的女人便立刻将折凝云刚刚特意空出的距离弥补，紧贴着她靠过来，垂眸去看折凝云手中屏幕。

薛桑乾对这游戏并不了解，粗一打量，只觉这是个衣着华丽的异域大小姐，折凝云操作间有语音流出，这角色配音声线是清清冷冷的御姐音。

“怎、怎么突然靠过来。”明明薛桑乾并没有任何反应，折凝云也开没开口说想要氪金的事，但她莫名涌上一股心虚感。这太怪异太莫名其妙，折凝云咬牙将这些感觉抹去，只有些忐忑地开口问，“我真的可以花你的钱吗？”

以前花她家长的钱天经地义理所应当，可她醒来后早不知成年了多久，早已陌生的家人更是连面都没见过一次。现在被薛桑乾接过来……

“当然，这就是你的。”薛桑乾咽下那股微妙的醋意，回答得格外果断，“你想要什么都可以。”

折凝云：失忆后遇上薛桑乾，拼尽全力无法战胜[爆哭]

════════════════════════════════════════

第384章 番外-现实甜饼（四）:-崛起中-犯规薛宝-

折凝云浅浅氪了点礼包，又买了些好看的皮肤给角色装扮上，然后才开始抽卡。

她在游戏方面运气一贯很好，哪怕经历车祸后也不例外。单是靠着回归送的几十抽就将SSR图鉴集齐，不过折凝云不在意这些，她垂眸在屏幕上点点，将礼包氪金的送的抽奖券也用掉，再次回到全图鉴收集的进度，立刻身心舒畅。

没办法，在这类游戏上，她总是有点收藏癖。

完成全图鉴，就该给新SSR进阶、升星再装备上组队试一试对折凝云而言有些陌生的新副本了。这么多年过去，游戏剧情也推进不少，想追上大部队进度大概得肝一段时间。

一开始，薛桑乾这样近、这样专注地看她玩游戏，折凝云是很不自在且不好意思的。可她实在是太久没玩游戏，一下专注进去，她也就不在意那若有似无的轻微吐息了。

对于没见过的新角色，折凝云总会感到新奇，迫不及待就想试试她们的技能与羁绊。她玩这个不爱看攻略，大部分时候自己摸索，毕竟她运气特别好，无论装配还是SSR出货率都超高，有些玩家梦寐以求的完美词条折凝云刷十几次就能出来。

她兴冲冲带着新同伴下本刷了一套适配的装配，而后就点进剧情做起了主线。这游戏的剧情在线对女玩家十分友好，最重要的是有折凝云喜欢的百合元素。没想到几年过去，游戏文案还是一如既往的优秀。折凝云不知不觉就玩入迷了。

也不知道过了多久，在折凝云打完主线一个章节正准备继续时，薛桑乾突然将下巴搁在了她的肩膀上。折凝云顿时清醒过来，有些僵硬也有些不知所措，捏着平板的手指用力到有些发白。

薛桑乾将她轻轻环住了，“该你吃药的时间了。睡前再洗漱准备一下，也要睡觉了。”

“吃什么药？”折凝云愣住，而后再次警觉，“我不吃药。”

“调养身体的，我不会害你，乖乖的好嘛？”薛桑乾低笑，她放开手站起身来，折凝云的视线也紧随她而动。见薛桑乾真要去拿药，折凝云皱着一张脸快速说道：“是什么药？胶囊还是药片？我不喝冲剂。”

“不是冲剂。”但也不是胶囊或药片。这药是薛桑乾特意去请人开的方子，到了时间由家中阿姨小火煎上。她端着药出来，还藏了一颗硬糖在手里。

折凝云看到那碗，没等薛桑乾走到近前就闻到那恐怖的苦味！她还没喝，就感觉这苦涩印上舌根，从嘴巴一路苦到了心底。折凝云瞬间站起连连后退，是十足十的拒绝：“我不喝这个，我身体很好，我没事！”

但她能逃去哪里呢？薛桑乾将汤药放在茶几上，就这么静静看着她。

在沉默里，折凝云闪躲着与薛桑乾对视几瞬，没由来一阵心慌，就这么僵持了一会儿，她才低声请求：“我不想喝这个……换别的药好不好？”

“它的效果最好，也最适合现在状态的你。”薛桑乾算着时间，现在药应该也不是特别烫了。她看着折凝云，轻声开口，“过来好不好？”

折凝云不想承认自己因为怕苦而不想药，但比起面子，她更不想真的吃苦。她见薛桑乾面上温柔但态度强硬，眼睫便不安地飞速颤着，好半天才低声说：“我、我怕苦，我真的不想……”

以前都没人逼她喝过药。她和薛桑乾今天才认识而已，这家伙对她表现得这样温柔无微不至，结果现在却站在原地一动不动就这样看着她让她过去，要这样逼她做不想做的事折凝云越想越委屈，霎时红了眼眶。

折凝云是不想哭的，这太软弱也太不像个大人了。可委屈就是委屈，这份委屈在看见薛桑乾对此无动于衷时爆发得更彻底。她侧过头胡乱擦去脸上的泪，就听见对方用上了堪称严肃的认真口吻：“过来。”

她有些慌张地抬头看去，没错过薛桑乾脸上一闪而过的忍耐之色。折凝云心里一凉，只觉得这女人对她好果然都是装的，她现在只是不想喝药而已，女人就露出这样的表情，用那样陌生的、严肃的口吻对她说话。

只是这样一想，那股难过的酸涩感觉立刻变成一团棉花塞在心口，折凝云紧抿着唇不愿示弱，眼泪却不值钱般砸下去。她就这么慢吞吞地挪了过去，在女人说“把药喝完”时抬手拿起桌上的汤药。

折凝云哭得有些哽咽，她侧头看了薛桑乾一眼，到底还是咬着牙一口将药尽数灌了下去苦透了，从里到外！这一碗药咽完，她身上都是这股挥之不去的苦涩药味！

折凝云一咽下去就想呕出来，但一想到万一真吐了还得再喝一遍，只死咬着牙连着泪一起憋住了。

“好孩子。”女人声音依旧温柔到了极点，折凝云却憋闷地不想搭理，但薛桑乾抬手拉过了她，一颗糖球就这么压着她紧闭的唇抵住了，“张嘴好不好？”

于是糖球就被推入口中。是酸甜的水果味，将那挥之不去的苦涩驱散许多但薛桑乾送糖球的手指并未离开，折凝云皱着眉想要扭头，那手指却轻按着她唇瓣摩挲了一瞬。

折凝云瞪大眼睛，还未发作，薛桑乾便一把将她扯入怀中，搂着她令她跌坐在她膝上，两人又亲密无间地坐回了沙发。“在生我的气吗？那我向你道歉，对不起，希望你能原谅我。”

“嗯？”薛桑乾轻笑着发出询问的音，抬手轻轻捏了下折凝云发烫的耳垂，揽着她后腰用力将人与自己拉近，将她整个圈在怀里，“求求你啦，别生我的气嘛”

“……”折凝云僵硬地不成样子，脸也爆红得不成样子。犯规，这简直是太犯规了！为什么啊？为什么会这样啊！难道这就是她从死神手里逃脱的报应吗？

“原谅我嘛，求求你原谅我嘛凝云？宝宝？乖乖？”

身下的女人仿佛突然打开了某种机关，一声声撒娇几乎要把折凝云的魂都喊没。到了这时，折凝云是真的有些想哭了。这一天里她实在经历了太多，她恍惚到感觉今天所发生的一切都是一个梦，她本人或许还在睡觉。

“你别…你别这样犯规。”折凝云不回应，薛桑乾就完全没有停下的意思。或者说，折凝云的反应极大愉悦了她，令薛桑乾还想要看到更多。无可奈何地，折凝云终于开口了，她抬手去捂薛桑乾的嘴，却不敢直视那淬着点点星光的眸子，“我不生你的气。”

说完这个，又觉得自己好像示弱了一样。她没好气地又补充一句：“反正你不管怎么道歉，之后还是要让我喝药。”

“因为乖乖现在身体很不好嘛，身上也没什么肉，一看就是吃了很多苦。我想把你好好养起来呀。”薛桑乾声音放软，半是撒娇半是心疼地解释。

“别叫我……那个，别那样叫我。”太肉麻了也太羞耻了。更羞耻的是，她听着薛桑乾这样的撒娇竟然会生出难言的反应。

说完这个，折凝云飞速转移话题：“我喝完药了，现在要睡觉吗？”

“嗯，不过睡前得洗漱一下。宝宝还想洗一次澡吗？”薛桑乾笑着问道。

“也别这样叫我！”折凝云是真要炸毛了，她推了推薛桑乾的手示意她放开，“我想洗一下。”

但薛桑乾没有，她不仅没有，反而就这个姿势托住她大腿放在腰间，一把将折凝云抱了起来。

？！

折凝云吓得搂住薛桑乾脖子将她攀住了：“你干什么！”

“不是要洗澡嘛？我担心宝宝一个人会晕在里面，可不可以让我帮帮你呢？”

都说了别这样叫什么叫帮帮我？折凝云也顾不上怕摔下去了，她推了推薛桑乾肩膀急得想要挣脱：“我自己洗！我要自己洗！”

“可之前也是我帮你的，那时候你可乖了。”听听薛桑乾说这话时候的语气吧，她怎么还委屈上了？她是那是乖吗？她是睡着了！虽然看起来更像是睡死、昏厥过去了……

总之，在折凝云十万个不愿意下，薛桑乾到底还是退了一步，只在浴室外守着她。

虽然这样也很别扭，但相比被人帮忙洗澡，折凝云也能接受这个局面。她打量着浴室摆设，想着薛桑乾帮她洗过的事实，到底还是快速洗了个淋浴就换上新睡衣出来了。

“温牛奶。”薛桑乾笑着递过来一小杯牛奶，另一杯则是给她漱口的。

“我才刚刷牙……”折凝云很想抱怨，但到底没多说什么，老老实实把牛奶喝完后漱口。

薛桑乾接过杯子放在一边，又替折凝云理了理睡衣，才笑着问：“一个人睡觉害不害怕呀？”

“？”折凝云再次警觉，“不害怕，一个人睡很好，我就要一个人睡！”

“嗯，我就睡在隔壁房间，有任何问题都可以过来找我。”薛桑乾莞尔，“床很大，足够睡两个人。”

“……我才不会有问题！”折凝云明显发觉薛桑乾眼底的笑意，知道这家伙在逗她。但即使是这样，她还是为薛桑乾说的话而感到害羞薛桑乾难道就没有一点羞耻之心吗！她怎么能对才认识一天的、好友的孩子说出这样的话？她们之间是不是太暧昧了？还是说她真的跟不上如今的时代，现在朋友之间的相处就是这个模式？

折凝云将薛桑乾推出房间，薛桑乾也就依着她顺从走出。只是在房门即将关上时，薛桑乾抬手拦了一下，在折凝云迟疑带着些许疑惑的注视下捧起她的脸飞快亲了一下她额头。

“晚安宝宝，做个好梦”

不等折凝云炸毛，薛桑乾已贴心将房门关上，回自己房间了。

好犯规的女人！

毕竟和小折也算老夫老妻了，怎么能不了解呢。况且失忆的老婆更可口了（？

════════════════════════════════════════

第385章 番外-现实甜饼（五）:-入夜后-两人想法-

短短一天时间，生活就变成折凝云完全没想过的样子。

折凝云盯着被关上的房门，用力搓了搓额头，却觉得被亲上的地方愈发烫了。她垂下眸子，有些委屈地想：薛桑乾到底想要干什么呢？为什么总要这样逗她。

这样难道很有趣吗？

折凝云咬牙切齿，可比起这个，她更生气于自己的反应。为什么即使被这样逗弄，她也没法产生丝毫对薛桑乾的恶感啊？不仅如此，在害羞、无措的情绪之下，她甚至为此心跳加速。她并没有反感薛桑乾自作主张的“晚安吻”。

不排斥薛桑乾的靠近，不排斥她的注视，不反感她的拥抱甚至是亲吻。

太怪了。折凝云紧抿着唇，但到底没在这继续僵持，她也说不上自己心里到底是什么感觉，只觉得一切乱得很，她什么都想不明白，也难以理解。

事已至此……算了，先睡觉吧。

-

折凝云当然是可爱的，在薛桑乾眼里，她从一开始就是闪闪发光的、是璀璨的。

可薛桑乾也从未想到，在原本世界的、还没有重生至星云世界的小小折凝云会这么可爱。这一天发生的事对薛桑乾而言也是需要好好消化的。她在记忆里仔细比对，发觉只有这个世界车祸前记忆的折凝云对比起星云世界里她们初遇时候的性格是有些不同的。

她认识的折凝云要更加幸福、自信，但即使失去记忆，折凝云依旧是乐观的，身上总是有积极的生命力，哪怕失忆、哪怕对她而言一觉醒来被时间遗弃，折凝云依旧是活力满满的。现在这个折凝云……只是没有得到太多的爱与在意。

折虹英与俞旭阳非常爱她们唯一的孩子，除了镇守分身乏术，她们真切给了折凝云一切她们能够付出的。但凡有假有空，相对更为清闲的俞旭阳总会从高危区关隘赶赴安全区去陪伴折凝云，哪怕他陪伴折凝云的时间还不及路上浪费的一半，他也甘之如饴。折虹英的爱相对沉默，可但凡大小节日以及折凝云的生日，她总会按时送上用心准备的礼物。甚至在知道薛桑乾与折凝云的关系后，爱屋及乌也开始为薛桑乾准备这些。

所以，她与折凝云第一次见面时，折凝云的性格才会是那样的吧？但现在这个时候的折凝云……她是敏感的，是有些不自信和别扭的，她的思维仍停留在车祸前的十五岁，苏醒后宛若被家人抛弃的感觉是做不得假的。哪怕折凝云嘴上说根本不在意，说早就习惯了等等，她心里还是难免失落。

至于说折凝云网瘾少女、沉迷游戏、玩物丧志……薛桑乾一想到打探到的这些信息就有些恼火：但凡她的家人对折凝云上点心，愿意多陪一陪折凝云，愿意参与她的成长、关心她的身心，她又怎么可能在虚拟中寻求陪伴，靠游戏打发时间？

在星云时，无论怎样的苦修与特训折凝云都能坚持下来，她未觉醒异能时就能取得那样耀眼的完美成绩，这样的人，怎么偏偏在现实里就要成为那些人眼里的“失败品”？

薛桑乾失眠了，她凝视天花板出神，在纷乱的思绪后恍惚想起折凝云有些犹豫地看向她，对她说出“有一点想再体验一遍”的模样。到此刻，薛桑乾心底生出几分庆幸来。

她缓慢地吐出一口气，略翻了个身，想着折凝云如今的模样就止不住地心疼。怎么被养得这样瘦呢？以前在学院里，折凝云再如何废寝忘食地卷也没狼狈成这个样子，那家人到底是怎么养的。还好她来了，还好她没有晚上太多。

而且……真的，太可爱了。为什么会这样可爱呢？十五岁，虽然极力想掩藏情绪，但薛桑乾与折凝云实在是相处了太久太久，无论什么小动作还是下意识的反应薛桑乾总能第一时间捕捉。她们并肩作战时甚至无需多言就能完美配合，如今换在生活上，薛桑乾对折凝云的状态、反应还是一如既往的敏感。

恼火的样子可爱，别扭的样子可爱，害羞的样子可爱，皱眉的样子可爱，就连落泪的模样也极为可爱。世界上怎么会有如此完美的爱人呢？薛桑乾一边这样想，一边又反思自己白日里是不是“欺负”折凝云“欺负”得有些过分，但她实在克制不住。不管是谁遇到这样的爱人都很难忍住吧？

再说，往日里折凝云“欺负”她的时候，再过分也是有的。薛桑乾也不是没被她压着欺负到落泪，无论薛桑乾如何去推她的脑袋和肩膀，折凝云都不肯抬头起来，一直“欺负”得她颤抖痉挛、濒临脱水。

现在，她连十分之一……不，百分之一都没“欺负”回去，这也能算欺负吗？这不算。

而且，折凝云居然会怕吃苦药呀。明明以前什么样的苦没吃过？什么样的疼没受过？折凝云与她都经历了太多太多，如今骤然来到这里，看到折凝云居然会因一碗中药而流泪时，薛桑乾真的是废了好大功夫才忍住笑，忍住想得寸进尺将折凝云欺负得更过分的想法。

怎么会有人委屈得这样好看，哭得这样可怜……可欺呢？

薛桑乾难耐地按捺下些许心痒与逐渐冒出的不可说念头。在情事上，她们一向是折凝云主导掌控，折凝云有太多新奇的想法，在情事上有着仿佛用不完的精力与灵感，她的热情与渴求一旦缠上薛桑乾就难以止息但现在，但在这里！

薛桑乾想到折凝云小小一只缩在她怀里被她禁锢着垂泪的模样，心里那团火便不可抑制地燃烧起来。她闭了闭眼，暂且按捺下难耐的欲火。她对折凝云的占有欲可不比折凝云对她的少上半分。

可……对待失忆的、变得脆弱可怜的爱人，她不能贸然吓到她。

……

她好像做了个梦，记不起具体梦见了什么，但那股温馨的安定感直至梦醒仍萦绕在她周围。折凝云在被子里翻了个身，大概是个好梦。

陌生的地方，陌生的床，甚至隔壁房间住着的也是才认识一天的陌生人……她在这样陌生的环境里，睡了个好觉。真难得啊。折凝云躺在床上懒懒地清醒了一会儿，也不是很想起来。

起来做什么呢？她也没什么要忙的。不过她躺在床上，脑海倒是浮现昨天从见到薛桑乾到最后一面晚安吻时的种种细节。

她为什么真跟这个陌生人走了啊？！敢在陌生人背上睡觉，就这样全部设法地住进来？而且她妈妈真的一点都不管她，妈妈的好友？真的假的还不一定呢。她原以为好歹妈妈是有点在意她的。哈，她是真被遗弃了吧？也是，她现在又不是什么未成年。就算真对她有上那么一丝真情，恐怕也在她成为植物人的这些年里消磨殆尽了吧。

呵，说不定二胎都有了。

折凝云嗤笑一声，倒是没生出什么负面情绪，只有一种“果然如此”的悲凉。不过没关系，她才不会在意这些。反正她也没奢求过她们的爱。

折凝云如此对自己说着，把那两个透明的存在摒弃出脑海。而后又翻了个身，将脸埋进枕头里：可薛桑乾，又是什么情况？

薛桑乾只比她大一岁，算是同龄人了。尽管她的记忆停留在十五岁，但……怎么会有人上赶着给她当妈呢？折凝云把自己闷了一会儿，实在受不住了又仰躺回来大口呼吸，心里是难言的烦躁。

薛桑乾到底看上她什么了？她明明什么都没有呃，这副皮囊？可薛桑乾明明更漂亮。

折凝云深思许久，最后放弃思考：管她呢只要她一无所有，就无所畏惧。

她没躺很久，很快翻身起床，而后蹑手蹑脚地小心翼翼推开房门从缝隙处朝外看去。也不知道几点了，但好像没看见薛桑乾？也是，这个年龄，薛桑乾应该需要上班吧？折凝云如此想着，从容推开门走出去。结果一出门就发现薛桑乾站在她开门缝隙的视觉死角不知道站了多久。

“！！！”折凝云真要炸毛了，不过这次是被吓的。“你干什么？你怎么一点动静都没有！你、你站这里干嘛啊？”

“啊，因为听到你起床的动静了，想要你第一眼看到的人是我，所以过来等着了。”薛桑乾眨了眨眼，似乎为她的反应感到愉悦，“然后发现你偷偷推开一点门缝，所以想知道你要干嘛，就往旁边躲了一下。不是故意想吓到你的。”

“别生气好吗？早饭是我煎的香蕉鸡蛋饼，一起尝尝好嘛？”

折凝云：“……”一长串解释外加转移话题也不能否认你就是坏心眼想捉弄她、吓她一次的事实！

折凝云深吸口气，只朝餐桌那走去，但仍是有些郁闷地抱怨：“你分明都知道我身体不好，也不怕把我吓出个”好歹。

她话还没完全说完，明显察觉到身后人跟着她的步伐停滞了。几乎是本能，折凝云扭头看去，没错过薛桑乾脸上明显的懊悔与歉疚之色。

明明她才是被捉弄的那个，但折凝云第一反应却是后悔，她不该这样说的。于是她本能开口的话比她的思绪更快一步说出：“我现在并没有事，我也不是那么脆弱的人，我刚刚只是……总之我没有怪你也没生你的气。”

“你、你……你不会要哭了吧？”

════════════════════════════════════════

第386章 番外-现实甜饼（六）:-入睡后-旖旎梦境-

当然不会，薛桑乾只是觉得这样的折凝云真是太可爱了。单纯又心软。

懊恼和歉疚是真的，但看起来快哭了一样是做给折凝云看的，效果拔群。

“不，我只是……不想你讨厌我。”

“我没讨厌你啊！”折凝云急急回道，她话刚脱口，就瞧见女人脸上的可怜之色一扫而空，那双眼睛咻地亮起

“那你喜欢我吗？”

不，倒也不必如此两极分化……而且你变脸好快，刚刚该不会是装的吧。折凝云又感到熟悉的无力感，她在心底叹了口气，像是认了命：“算吧，反正不讨厌你。”

至于喜欢……喜欢是什么呢？折凝云莫名想到昨晚的晚安吻，又想到沙发上的拥抱，整个人就不自在极了。她快步朝餐桌走去：“不是要吃早饭吗？我饿了。”

折凝云之前并未吃过香蕉鸡蛋饼这种东西，等坐在餐桌等薛桑乾端上来时，夹起一块还有些犹豫。等她将煎得金黄、圆圆的小饼放进嘴里，第一感觉就是极为浓郁的、仿佛熟透了的香蕉香甜。入口柔软、滑嫩，几乎一抿就化掉了。

居然有点好吃？像小甜点。明明看上去平平无奇……

折凝云吃了些小饼又喝了口牛奶，而后意识到什么，面色古怪地盯着牛奶看了会儿为什么薛桑乾要给她喝这个啊？她这身体都二十好几了，也没办法再长高了吧？营养不良倒是有点。算了，喝吧。

折凝云懒得想太多，安安静静与薛桑乾一块儿吃完早饭。她站起身本能就要去拿餐盘收拾，但薛桑乾快她一步按下了：“会有阿姨来收拾的，你想出去散步消食吗？或是看书、玩游戏？嗯，你有想要去玩的地方吗？”

出门吗？折凝云不爱出门。车祸前她就很宅，那时候她不爱运动身体素质也……嗯，反正三步一喘。如今车祸后就更要命，直接升级为一步三喘。如果薛桑乾哪天兴致勃勃想要约她爬山，那么折凝云一定会暴毙在山道上。

折凝云第一反应就想到昨天没打完的主线来，她偷瞄薛桑乾一眼，不知为何有点心虚不敢说自己想要玩游戏的事。不过这心虚刚冒出来，折凝云有些懊恼地唾弃自己：薛桑乾又不是她家长，她心虚个什么啊？而且以前她家长也没管过她这个。

为什么会心虚呢？因为在乎薛桑乾的态度，担心她在薛桑乾眼里的样子吗？这有什么好在乎的，她才不在意薛桑乾怎么看。折凝云莫名生起气来，她瞪了薛桑乾一眼：“我想在家玩游戏！”

虽然不知道老婆为什么看上去气鼓鼓的，但不妨碍薛桑乾觉得这时候的折凝云也极为可爱。她笑眯眯地取出平板递过去：“那我们一起在沙发玩游戏好不好？”

“……你不出去工作吗？”

“嗯，我想跟你待在一块儿。”薛桑乾笑着说，“别担心我，我有很多钱。”折凝云产生这样的状况是因为她曾是这个世界的人，所以成神重回世界遭到了些许限制。可薛桑乾并非如此，她虽说不能在这儿运用星云神明之力，但仅凭那高超的精神力以及堪称恐怖的浓厚气运……她怎么都不会缺钱的。

谁担心她了！折凝云真是百口莫辩。她接过平板坐回沙发，感觉自己就多余好奇这个。

一连三天，折凝云待在家里玩着游戏。薛桑乾偶尔下厨烹饪，但大多数三餐是阿姨做的，老实说，折凝云吃不出阿姨的厨艺好些还是薛桑乾的好些，因为都很好吃。午饭过后，薛桑乾会拉着她在院子里转悠一会儿，等消食后强制她午睡半个小时。半个小时后，薛桑乾会贴心叫醒她，那时候就布置了一些下午茶甜点，她可以一边玩游戏一边吃。每当这个时候，薛桑乾要么在一旁安静看着她边玩边吃，要么就坐在落地窗前的躺椅上悠闲看书。

折凝云有好奇看过一眼，发现薛桑乾看的是世界历史。

为什么会有人消磨时光看历史书啊？

再然后，自然就是晚饭。晚饭后也会强行拉她去院子里散步，虽然折凝云极不情愿，但薛桑乾每次都很照顾她的感受，散步速度极慢且会全程牵着她，并不会让她感觉到太大负担。而且，每每这个时候都是夕阳西下、太阳落山时，折凝云望着天边暖橘色云霞，总觉得自己应当见过这样的美景，可翻遍记忆却找不出来。

之后她就可以玩到傍晚，喝药。喝药压过苦味缓一缓，再用游戏压一压，临睡时洗澡，洗完澡后如第一天那般饮下温牛奶、漱口，睡觉。

……嗯，当然还会有晚安吻。

折凝云从没听过哪个国家会每天给朋友的小孩晚安吻的，哪怕亲的只是额头！但不知道为什么，折凝云隐隐也习惯了下来。虽然她表现得很是排斥，但到第三天时已经习以为常，除了耳朵会发红之外已经不会有太大的情绪波动。反正只是亲额头而已，朋友……薛桑乾把她当小孩子照顾，偶尔亲昵也是很正常的。

至于睡眠，折凝云每晚都会做梦，但她记不清梦里发生了什么，只有许多模糊又熟悉的片段。多梦并没有影响她的睡眠质量，每每睡醒，折凝云总神清气爽。这应该是有点反常的，但折凝云一想到自己好像丢失了一段记忆便觉得一切正常了。或许这是她正在找回记忆的潜意识体现。

面对薛桑乾这样温柔的、无微不至的照顾，不得不说，折凝云感觉还是挺好的。甚至已经开始习惯薛桑乾与她形影不离了。睡醒推门第一眼就能看到薛桑乾，只要她在沙发坐下身侧就会立刻有人靠过来，熟悉的香味萦绕在她身边，好似将她也浸染入了味。有时折凝云抬手嗅自己睡衣，觉得她身上也是一股薛桑乾的气息。

车祸前的记忆，对她而言感觉是很久远了。她苏醒后有过迷惘失落，也有对家人的失望与难过，更多的是对前路与未来的未知。在某些瞬间里，折凝云甚至不知道自己醒过来的意义何在。

可现在，她已经习惯了与薛桑乾在一起的生活。哪怕未来依旧未知，可折凝云却有一种踏实的安心感。

这样的生活一直持续了一周，直至这个周末夜晚折凝云再一次沉入梦境，在梦中看到了薛桑乾。

她梦到了薛桑乾。

梦里发生了什么折凝云记不清了，只记得梦中薛桑乾笑起来格外温柔，满眼都是对她的爱与宠溺。

以这一天为引，此后每一个夜晚，折凝云都梦到了薛桑乾。当然，她梦中同样出现了一些感觉上熟悉但根本没见过的陌生面孔，不过正因为陌生，哪怕那些面孔记在了心底，折凝云却没太在意。反倒是薛桑乾……

该如何形容呢？那是一张带着醺然醉意的脸，眼神迷离仿若失去焦距，可这张脸离她极近，那双眼眸努力专注地注视她、注视她，片刻也不从她脸颊移开。梦里的一切都是那么真实，折凝云醒后都能回忆起那淡淡的酒味，面上仿佛还残留着那轻柔的呼吸。梦中的一切变得黏腻，折凝云只是回想肢体都能感受到当时那心脏完全失控的急速跃动，感受到四肢发麻不受控制的感觉。

在梦中，她仿佛也醉了。

她吻了上去，不知道是睡梦中的自己过于大胆，还是梦中的薛桑乾过于诱人。那是一个带着微醺酒意的吻，只是触碰到唇瓣折凝云浑身就轻飘飘起来，好似身处云端。柔软的、温柔的，她肆意扣住梦中薛桑乾的脖子与她交缠深吻，舌尖与唇齿交锋，于是那股四肢发麻的感觉顺着脊椎一路蔓延至大脑。

梦里的她好像完全不需要呼吸，但她能感受到薛桑乾的轻喘与愈发急促的呼吸，能看到那染上泪意水泽的迷离眼眸与发红的眼尾，以及唇分后艳红湿漉的唇。

折凝云不记得这晚梦中还出现了哪些陌生人和陌生场景，在第二天醒来时，她满脑子只剩下那个带着陌生情丨欲的吻。

怎么会这样……她为什么会做这个梦？折凝云闭了闭眼，躺在床上只是微微一动，就感觉下面有点黏湿发凉。这认知令她脸色爆红又羞又恼：薛桑乾、又是薛桑乾！薛桑乾每天给她喝的牛奶里是不是下了什么奇怪的药啊！

折凝云咬着下唇，如果她早上想要洗澡的话……薛桑乾肯定会发现不对吧？可她难道就要这样过完一天？不，绝不，这样太难受了。折凝云一鼓作气下了地，探头探脑地打开房门，果然瞧见在沙发上坐着等她起床的薛桑乾来。

她早就习惯了薛桑乾的陪伴与无微不至的照顾，可此时此刻，她难免生出几分羞愤的恼火来。

“早上好呀？”薛桑乾见她只是在门边看并不过来，便主动起身朝她走来，“今天煮了豆浆，你可以尝尝味道看需不需要再加糖。”

“……好。”折凝云有些弱气的应了一声，毕竟薛桑乾表现得实在是太温柔了。不过她很快又支棱起来，故作冷酷道，“但我要先洗个澡。”

“现在洗澡吗？”

“对，我现在就想洗个澡。”折凝云抿着唇想发脾气，但到底没说出什么话，只闷不吭声低着头逃避薛桑乾的视线。

“好，那我们就先洗澡”薛桑乾本想摸摸折凝云后背有没有发汗，但看折凝云这样子到底没过多做什么。虽然不知道发生了什么，但她爱人好像真经不起一点逗弄了。

════════════════════════════════════════

第387章 番外-现实甜饼（七）:-直球后-接吻上瘾-

为什么！为什么会做这样的梦？

她才从车祸清醒多久？车祸前的记忆只有十五岁啊！是，她以前玩游戏确实嗑百合，但她以前并没有对任何人有过好感啊。最重要的是，她和薛桑乾才认识多久？她为什么会在梦里跟薛桑乾接吻啊！她明明完全没有接吻经验，梦里的一切为什么又那么真实啊？

如果折凝云身体够好的话，她是很想冲个冷水澡清醒一下的。但很可惜，以她现在的身体素质，现在冲完冷水澡待会大概就得高烧躺床上。到时别说吃药，甚至很可能要打点滴！

于是折凝云老老实实洗着热水澡，越冲越烦躁。

不过梦里的体验还怪好的。梦里的她真是吻技惊人呀。

不，重点不是这个！折凝云愈发烦躁起来，她已经连续梦见薛桑乾许多次了，难道她是喜欢上薛桑乾了吗？不然这也太不正常了。好吧她承认她确实有点心动，不管是谁在脆弱的时候遇到这么一个温柔、完美还无微不至照顾你、二十四小时陪伴你、随叫随到的姐姐都会心动的好嘛？

之前只是梦见，昨天就接吻了，之后睡觉会梦见什么折凝云都不敢想。

折凝云是不想深想的，可她思维活跃得不像话，只一个不注意就开始联想到接吻的感觉都这么真实，那如果是更亲密的接触呢？

打住！她不该这样。这样下去她都不知道该怎么面对薛桑乾了。

觉得丢人，觉得不好意思，觉得害羞，觉得自己这个样子太坏又为这样的反应感到陌生和不安。折凝云心情复杂地洗完了澡，一想到待会如果薛桑乾问她发生什么了为什么突然想要早上洗澡，折凝云就有一种淡淡的死意。

她收拾完浴室穿好衣服，又打开水龙头用冷水洗了把脸，缓和了一会儿情绪才走出来。

有些出乎折凝云的意料，薛桑乾并没有问她为什么突然想要洗澡，而是拉着她来到餐桌前跟她一起共进早餐。

让薛桑乾等她这么久，折凝云心里又止不住漫出些歉意来。于是，在吃过早饭薛桑乾问她今天有什么想做的事时，折凝云犹豫一瞬，看着她问：“姐姐一直都陪着我，那姐姐有什么想做的事吗？”

“陪着你就是我想要做的事呀。”薛桑乾笑着说，“只要你每天开心，我就很开心。”

这个回答也很犯规。这根本不像“长辈”对好友家孩子能说出口的话。不过薛桑乾也只比她大一岁而已，果然什么跟妈妈是好友只是托辞吧？如此形影不离地相处下来，虽然折凝云不是很确定，但……

她不想再被满脑子复杂的情绪与各式猜测左右了，再加上昨晚那个梦，折凝云只抿了下唇，便一鼓作气问道：“所以，姐姐你喜欢我吗？”

“当然，我非常喜欢你。”薛桑乾回答得毫不迟疑。

这股果断反倒令折凝云愣住了，她略皱了下眉，才重新问：“不，我说的不是长辈对后辈的那种喜欢，也不是朋友之间的。”

薛桑乾仍是一副温柔至极的模样，带着些许发自内心的愉悦笑容，她笑眯眯地说：“我喜欢你，我爱你。是想和你在一起，永远都不分开的喜欢。”

得到了斩钉截铁的肯定回答，但折凝云心情反而更微妙了。只稍一深想折凝云就要炸毛：“……我们才刚认识！”

“啊，这个啊，其实我们认识很久了哦宝宝在和我相处时不也觉得很熟悉、很安心吗？”薛桑乾站起身凑近折凝云，好似这样能让折凝云感受得更清楚似的。

“哈，你是说我在车祸昏迷前就认识你？开什么玩笑。”折凝云冷下脸来，她感觉薛桑乾在故意逗她玩，再用一种戏谑的、不认真的态度对待她，或许刚刚的回答也是在逗小孩子玩。这令折凝云有些生气，“你能不能认真一点？我没有在和你玩闹！”

啊，发脾气了。薛桑乾心头微动，她俯身靠近折凝云，笑容收敛表现得分外认真：“我喜欢你，跟我结婚吧？”虽然她们早就结过了，但在这个世界再结一次也很好。毕竟，折凝云很在意这个世界。

“？！！”疯了吧？薛桑乾到底在说什么？她果然没睡醒，这是在做梦吗？快点从梦里醒过来！跟薛桑乾接吻的梦就已经够离谱了，怎么还会梦到这家伙跟她求婚啊！而且谁会漫不经心地突然说出“跟我结婚吧”这种话？

折凝云抬手推上薛桑乾的脸，让她离自己远了些：“你发病了？”

“你这样说让我好难过。”女人失落地垂下眸子，抬手抚上折凝云推她的手背，将手轻握住，“我明明很认真。”

“……那可能是我发病了。果然车祸撞到脑子了哈哈，是说醒来后怎么什么后遗症、并发症都没有呢，原来在这等着我。”

薛桑乾没有接这话，只抓住折凝云的手而后凑近她，另一只手轻轻抚上她脸颊，在折凝云尴尬又不知所措的注视中勾起她下巴：“你并不排斥我。”

“因为你很好啊，对我也很好。但喜欢啊、爱还有结婚什么的果然还是……”

太近了，太近了！为什么突然靠这么近？折凝云说不下去，她感觉薛桑乾都能感觉到她的呼吸，如果再靠近的话……

鼻尖几乎碰到一起，折凝云浑身僵硬着红霞一寸寸攀上她面颊，她就这么紧张又忐忑，还带着自己都没意识到的期待注视着薛桑乾。用那湿漉的、可怜的、无措的黑眸撞进薛桑乾眼底。

“你想和我接吻吗？”薛桑乾声音有些低，刚刚抓紧她的手不知何时松开了，此刻虚揽在折凝云后颈，而另一只手则在整个人靠近后揽住了折凝云腰身。折凝云刚刚推她的手呢？已不知何时攥紧了。

折凝云没想到薛桑乾会这样问，会问得这样直白。她表现得有点呆，有些反应不过来。但她那突然爆发加速的心跳骗不了人，口舌干渴的紧张感骗不了人，攥紧手心轻微的发汗骗不了人，就连一直粉到了脖子的皮肤都骗不了人。

“我想和你接吻，你愿意吗？再不说话，我就要亲你了。”薛桑乾声音又轻了起来，带着些许的笑意，她揽住折凝云的手微微发力，将人扣紧了，“你昨晚，梦见我了吧？”

“！”

仿佛当头一棒，折凝云瞪大眼睛正要着急狡辩。薛桑乾却趁此机会按住她后颈，低眉覆上她的唇。

柔软的舌灵活撬开齿关，是比昨夜梦中更真实的刺激。果然是在还在做梦？梦中梦吗？哈哈，这总不会是真实发生的事吧？折凝云很想这样欺骗自己，好似这样才能开脱她并不排斥与薛桑乾亲吻的事实。可很快，折凝云就没精力去想这些了。

发烫的手印着她后腰，隔着衣服传来的热度无法忽略。折凝云想要挣扎，可换来的是后颈处手掌灼热的力度。她只能整个人都软倒在薛桑乾怀里，被迫承受这不断加深的吻。

一直到折凝云快要呼吸不过来，薛桑乾才意犹未尽般结束了这个深吻。她有些流连地在那漾着水泽的红润唇瓣上啄吻，让折凝云整个人都趴在她怀里，只轻轻顺着她的背以平复折凝云急促的呼吸。

“怎么、怎么…可以这样……”

“你讨厌我了吗？”薛桑乾亲昵地亲了亲折凝云脸颊，直接用力将人横抱起，在折凝云本能搂紧她脖子时笑起来，“别怕。”她带着折凝云一块儿坐在沙发上，将人整个抱进自己怀里。

“……没有。”折凝云眼睫上还沾着失神的泪花，她有些别扭地埋进薛桑乾怀里，闷闷回答。

“嗯？”薛桑乾听清楚了，但她做出没听到的样子，蹭着折凝云在她耳畔发出疑惑的鼻音。

在少许的沉默后，折凝云闷闷说道：“……不讨厌，也没有害怕你。”

只是一个吻而已，有什么大不了的。真的并不讨厌，反倒有些、有些……难以言说。但是缺氧的感觉并不好，不过大概是因为这具身体的缘故。再就是……为什么薛桑乾会这么熟练？她为什么这么会接吻？一想到最后的疑问，折凝云心里就泛起酸涩来。

“稍微抬起头来，这样会很闷。”薛桑乾轻声哄着，在折凝云别别扭扭红着眼眶终于抬起头时，忍不住轻轻摩挲起她的脸，诱哄道，“宝宝还想和我接吻吗？”

“……”折凝云没回答，只是长长眼睫颤着落下泪来，觉得这女人真是坏透了。

“我们这次慢一点好嘛？刚刚是我太急了，因为太想和宝宝接吻了。”薛桑乾轻声说着，温柔吻去折凝云眼尾泪珠，辗转轻咬上她唇瓣，喟叹一般，“要呼吸的呀。”

于是紧随而至的是一个更漫长的吻。

久到折凝云连抬手的力气也无，只无力搭在薛桑乾肩膀，整个人几乎软成一滩水几乎化在了薛桑乾膝上。深吻结束，薛桑乾依旧贴心为她顺气，折凝云发出急促的喘息，感觉自己差点就要憋死。可在呼吸努力平复之后，折凝云到底没忍住发出几声啜泣。

在薛桑乾再次抬手想要摸摸她时，折凝云绵软无力地抓住了那差点碰到她脸的手：“你太欺负人了……”

“是我不好，我总是忍不住，别生我的气好吗？”薛桑乾顺从地吻了吻折凝云指尖，叫折凝云害羞得想抽回手都没太多力气。

════════════════════════════════════════

第388章 番外-现实甜饼（八）:-很害怕-但不想停-

我们这样是什么关系呢？折凝云有点想这样问。但薛桑乾早早就给了她答案，只是她自己不相信而已。于是折凝云便沉默了，只偎在薛桑乾怀里平复着急促的心跳。

拥抱，接吻。薛桑乾表现得极为缠人，哪怕折凝云想玩游戏都没能从薛桑乾腿上下来。

但，她还是不排斥。哪怕每次接吻都是被动承受，可折凝云却没有表现出任何拒绝意味。柔软的唇相互厮磨、吮吸舔舐，带着热切地渴求与欲丨望，折凝云被吻得气息不稳眼神迷离，却也只是默默蜷指没有再将薛桑乾推开。

结束接吻后，薛桑乾总会给她充足的时间调整，也会若无其事般看她继续推进剧情，宛若一只大狗一般将她抱在怀里，将下巴轻轻搁在她的肩上看她玩游戏。但薛桑乾好像对接吻上瘾了，又或者说接吻打开了她不得了的机关。是以但凡薛桑乾想要接吻，总会蛊惑般去蹭折凝云脸颊，去轻托折凝云下巴哄着她转头过来与自己对视，而后是试探性地轻触折凝云唇瓣，确认折凝云并不拒绝后如愿般含上。

温柔的、充满爱意的、被小心对待的吻。急切和欲丨望都被克制，在克制中又沉沦其中。

折凝云一整天都过得晕乎乎的，她感觉跟缺氧有点关系。一直等到临睡洗浴时，折凝云撑着台面看到镜中自己红肿破皮的唇，抬手一摸还有些刺痛。

痛觉令她清醒，令她从被薛桑乾蛊惑的迷幻中抽离出来。折凝云捂着唇有些不忍直视，可看到镜中自己眼尾残留的春丨情时，折凝云又忍不住唾弃自己真没出息。

她红着耳朵冷脸站在洗手台这儿手洗了贴身衣物。

穿衣之前，折凝云还特意用冷水洗了洗自己的耳朵，确认自己脸上没有任何发红的地方。当收拾完一切准备出门时，折凝云不断告诫自己：不能再这样下去了！区区美人计而已，就算你再心动也不能再这样下去了！哪有人接吻一整天的？接吻鱼都不可能这么有精力吧！

可冷着脸出门一看到薛桑乾一脸乖巧地守在门口捧着牛奶等她，折凝云就感觉自己面颊又开始升温。她强行按捺住情绪，更是控制着眼神绝不朝薛桑乾红润至极的唇上瞟，只快速喝下牛奶又漱了口。

“宝宝想跟我一起睡觉吗？”薛桑乾眨了眨眼，一脸期待。

“不。”折凝云拒绝地果断且冷酷，生怕泄露出一丝动摇叫薛桑乾发现。

“只是一起睡嘛，我想抱着你、闻着你的气息睡。”薛桑乾适时流露出几分委屈之色，喝过的杯子被放在一旁，她小心翼翼地揪起折凝云睡衣一角，撒娇似的晃了晃，“好不好嘛。”

“不，我不要。”折凝云咬着牙不松口，她有些生气地指了指自己的唇，“接吻你也老说最后一次，但是都破皮了！”

薛桑乾似乎愣了一瞬，愈发委屈起来：“我以为你喜欢的。”

……她当然是喜欢的。尽管不是很想承认这点，但她如果真的讨厌、真的不想，绝不会半推半就地沉默承迎。折凝云表情不是很自然地抿了下唇，唇上传来微微的刺痛，她略沉默了一瞬，低声道：“一起睡觉……对我来说太快了。我不习惯这样。”

“是……吗？”

不知为何，折凝云感觉薛桑乾看她的眼神有些微妙。什么意思？难道她是什么很色、很欲求不满的人吗！？

就算她情动，那不也是薛桑乾撩的吗？罪魁祸首到底是谁呀！

“只是抱着一起睡觉也不行吗？我睡觉姿势很乖，也不会乱动的。”薛桑乾双手合十，做着最后的尝试。

“……不。”要是她又梦见薛桑乾，甚至梦见比接吻更过分的场景那该怎么办？万一她说梦话了怎么办？万一她因为梦有了反应，主动对薛桑乾投怀送抱怎么办？一想到这些可能，折凝云就坚定了绝对不要和薛桑乾同床的想法。

于是薛桑乾也没有勉强，只温柔地在她额头上落上一个晚安吻，就乖乖回去睡觉了。

折凝云盯着她回房关上门，这才回到自己房间。她躺在床上将整个人埋进被子里，深深叹了口气现在这种发展，真的正常吗？

这些天她也稍微网上冲浪了一会儿，虽说社会潮流、风向不一样了，但关于恋爱、好友、以及长辈后辈等等的关系与定义都没有变啊！就连女同社媒里还在流行“同居、养猫、看海”三件套呢！女同还在人均恋姐呢！

算了，正不正常都这样了。毕竟她自己也并不清白。

折凝云捂了捂有些躁动的心脏，翻了个身闭目准备入睡。只是一闭上眼放空大脑，脑海就忍不住播放起今日发生的种种……

轻柔的、渴求的，有些急切的、带着些许占有欲的，柔软的唇，灵巧的舌，暧昧的吐息，湿漉漉升腾而起的水汽，以及深吻过后薛桑乾变得有些喑哑的嗓音。在过分的时，薛桑乾甚至会在她失神时将指尖探入她唇齿，也会在她平复呼吸时突然低头在她脖颈与锁骨啄吻。

折凝云仍能回忆起薛桑乾那不轻不重的力道，她没被弄疼，只是、只是有些难耐。

有些陌生，有些失控。变得不像自己。

折凝云忍不住在被子里蜷成一团，她抓了抓自己头发，试图以此打断脑海中幻灯片似的回味。

……薛桑乾也为此情动，她并不冷静自持，也没有掌握一切。她也会呼吸急促，欲丨望如火在她眼底燃烧，她只是克制住了。

真别再想这个了吧！她要睡觉了！该死的脑子能不能听话啊！折凝云真的不想再被迫捕捉这些细节了。

她在床上辗转反侧，难得的品味出失眠的苦恼。而等到她好不容易疲惫入睡后，在梦里，薛桑乾又与她相遇了。

依旧是断断续续的片段，但她的视线中心，梦中的视线中心永远都是薛桑乾。无论梦见什么，折凝云总能第一时间看到薛桑乾。

梦中背景四季变换，唯一不变的只有陪在她身侧的薛桑乾。

牵手，拥抱，接吻。她们彼此依托，并肩作战，急促的心跳鼓点持续奏响，从披着风雪的为她而来到命悬一线的濒死困境，她在梦中一声声唤着“姐姐”，放肆又急切地说着“我好喜欢你”，而后亲吻仿佛永远都温柔的眉眼。她一边撒着娇一边攻城掠地，而薛桑乾只一味的宠溺、妥协、承受。她们反复地、不知疲倦地诉说着爱意。

直至第二日醒来。

折凝云大脑放空，感受着贴身衣物的不适，已是心如止水。

为什么她会梦见这些呢？难道这些是她失去的记忆？可她上哪去失去这样的记忆？最重要的是，梦里的她占据了完全的主导。

她认命地撑起身，在床边坐着发了会儿呆才正式起床。等她收拾好自己打开房门的瞬间，本坐在沙发的薛桑乾便立刻起身靠了过来。折凝云就这么看着她，在折凝云毫不掩饰地注视下，薛桑乾就这么自然地靠过来，抬手撩起她耳边碎发绕至耳后，在她唇上落下一个轻吻：“早上好呀，宝宝今天也想洗澡吗？”

问话里带着些许促狭的笑意。

“……嗯。”折凝云抿了下唇，闷闷应了声，而后她颇为较真地看着薛桑乾，“我们真的认识了很久吗？我最近……做了很多，关于你的梦。”

“是的，我们认识了很久很久，我们在一起很久很久。不过我认为这些不够久，因为在未来无穷尽的时间里，我们会一直在一起。我们即是永恒。”

“……好肉麻又有些中二的话。”折凝云撇了下嘴。她前倾身子，就这么靠在薛桑乾身上，低头用额头抵在了薛桑乾肩膀，另一只手则按上薛桑乾心脏，“说你爱我。”

“我爱你。”薛桑乾说得毫不迟疑，“我爱你。”

“我好爱你。”她将折凝云抱紧了。

“抱我去洗澡。”折凝云主动环上薛桑乾脖子，说。

薛桑乾愣了一瞬，而后直接将折凝云横抱而起：“宝宝是愿意让我帮你洗澡了吗？”

为什么还要再问一遍！折凝云有些气闷，她有点想在薛桑乾肩头咬一口，因为在梦里……那种颜色的梦里时，薛桑乾有咬过她。她绷着脸不吭声，薛桑乾似乎发出一声闷笑，也没追问下去，直接将她抱去浴室。

几乎是刚一进门，薛桑乾便将折凝云放在洗手台上抓着她睡衣领口与她接吻。激烈的、失控的，有些重的吮吸令折凝云尝到口腔的血腥味，在接吻时唇瓣还会有轻微的刺痛。可折凝云并不想结束这个吻。

老实说，这样的薛桑乾令她有点害怕。哪怕在梦里，薛桑乾似乎也没对她展露过如此侵略性的一面。

可是，这个样子的薛桑乾也好迷人。

唇分时，折凝云的手无力搭在薛桑乾肩头，薛桑乾替她理了理碎发，轻声问：“想淋浴还是泡澡？”

折凝云失焦的眼睛逐渐重新锁定薛桑乾，当薛桑乾轻声问出第二遍时，折凝云抬手拽住女人衣领，用力将女人扯得低头，主动咬上那带着水泽的唇。

……

升腾的水雾在浴室里弥漫。花洒声将细碎的窸窣声盖过些许。折凝云被压在微凉的瓷砖墙壁，热水就这么从上洒下，薛桑乾就这么压着她在水流下接吻。

很快，女人将她一条腿托起，依旧将她抵在墙壁。指尖顺着腰线往下，触及与水流不同的液体：“宝宝好热情……”她在折凝云耳边喘息。

折凝云恨不得捂死这家伙，只闭着眼攀紧了薛桑乾脖子。于是指尖轻轻探入，薛桑乾低眉衔住折凝云的唇，恨不得与人融为一体。

……

这澡洗得有些缺氧，明明才刚刚睡醒，但被薛桑乾伺候着擦干身体抱回房间时，折凝云累得又想睡了。但薛桑乾显然并不满足，女人根本没给她穿睡衣，目的明确地抱着她直接钻进被窝，抬手撑在她脸侧就急不可耐地与她接吻。

薛桑乾真的好爱接吻。体力也是真的好。明明已经……为什么还这么兴奋？

折凝云很想摆烂，但身体反应不由自己。她发出压抑的低哼，在薛桑乾探下时抬起手臂想要挡住自己，却被薛桑乾发现钳制在两侧。

颤抖，痉挛，潮起潮落，重复着好似永无止境。

薛桑乾激烈得好像要把她整个吃掉，折凝云额间已是细汗密布，紧闭的眼尾溢出不间断的泪。

好像要被弄坏了。难以承受，甚至有些害怕。

但是不想停下，不想要薛桑乾停下。只要是薛桑乾给的，她都想要。

════════════════════════════════════════

第389章 番外-现实甜饼（完）:-遇到你-是我幸运-

如此不知节制放纵的后果就是……

折凝云不仅晕了过去，还发起了低热。等她好不容易缓过来，刚吃了点饭睁眼就得喝两份苦得要命的汤药！

“对不起嘛。”薛桑乾一边赔罪道歉一边喂折凝云吃糖果，以此压下药的苦涩，“我也没想到……或许应该开暖气的。”

“不，那样太热了。”虽然天气较为凉，但……激烈运动时总会出汗，折凝云感觉不到冷。她昏厥也好、低热也好，除了运动过度等原因，大概率是因为没吃早饭。

折凝云虚弱地躺在薛桑乾怀里，听到这几天需要喝粥调养时心都凉了一截。

“你怎么这么坏啊……我都说不要了。”到了这时，折凝云倒是跟薛桑乾算起了帐，她戳着薛桑乾手臂抱怨着。

“可是宝宝夹得好紧，根本没有想要停的意思嘛。”薛桑乾故作委屈地开口，果然羞得折凝云轻捶了她一下。没什么力气，不痛不痒的。

有点想骂薛桑乾，但话舍不得说出口。

薛桑乾也没再逗她，只端了水和盆过来给她漱口。而后端了盆热水过来给她身上重新擦了一遍：“你昏过去的时候就给你擦过了，不过待会睡觉，还是再擦一擦比较舒服？”

折凝云就这么无力地看着薛桑乾温柔地放轻动作，解了她后披上的睡衣重新给她擦了一遍身体。等薛桑乾收拾完一切，才在床边坐下，抬手摸了摸折凝云额头温度：“应该没什么事，明天一觉醒来就不会不舒服。”要是不行的话，就得约医生上门。或许打一针会更好？不过这个就不必提前对折凝云说了。

失忆的折凝云连喝苦药都委屈得流泪，要是得知会被打针还不知道要闹成什么样呢。她今天实在受累太多，还是别再有大起大落的情绪比较好。

等薛桑乾自行淋浴更衣，带着一身雾气过来亲了亲折凝云额头，轻声跟她说着：“晚安宝宝，好梦明天见哦。”时，折凝云抬眸盯住她，手从被子里伸出，揪住薛桑乾睡袍一角。

“……别走。”折凝云闷闷说。

“好，不走。”

如果薛桑乾笑她，折凝云绝对会非常恼火，但薛桑乾没有。她就是认真应下来，然后钻进被子十分自然地将折凝云搂进怀里，好像她们曾千百次如此相拥而眠。

“睡吧。”薛桑乾轻轻拍着她的背，耐心哄着。

折凝云往她怀里蹭了蹭，便在被包裹的熟悉气息中缓缓睡去。

……

她又做梦了。这一次的梦漫长，复杂，第一人称。她在梦中看到了车祸死掉的自己，也看到从死亡到新生的第一次啼哭。

一切的记忆就此回归。

彻夜没能降下去的低热，终于在第二天折凝云睁眼时候消失得无影无踪。她只一睁开眼，就对上侧躺着专注看她睡颜的薛桑乾。她突然醒来的睁眼令薛桑乾有些惊讶，却没有半点心虚，薛桑乾笑着凑过来贴了贴她：“宝宝醒了？确实也不低热了呢。”

“姐姐！你怎么能、怎么可以这样欺负我！”折凝云一想到失忆后被薛桑乾玩弄于股掌之中就面色羞红，她红着耳朵用力扑上薛桑乾怀里，气冲冲地往薛桑乾怀里拱着撒娇，“为什么我会失忆嘛，身体也好弱，今天身上还是酸酸痛痛的提不上力气……”

果然低热是因为在恢复记忆，精神负荷太大吗？发现折凝云记忆恢复了薛桑乾也没有半分的心虚与慌张，她轻而易举就将折凝云压在身下，只以食指抵着折凝云唇瓣，发出一声轻笑：“宝宝你是不是忘记，你以前是怎么欺负我的啦？”

“……”折凝云一时沉默，“那，那怎么能说是欺负呢？而且姐姐你也很喜欢呀。”

“是呀，宝宝不是也很喜欢吗？”薛桑乾笑起来，发烫的掌心按在折凝云腰侧，“还是说要我帮宝宝回忆一下？”

她温柔可口的老婆为什么变成这样了啊！呜呜，她也太好运了吧？老婆这样也好迷人。恢复了记忆，折凝云本来也不会因为这种事生气，她软下腰身抬手搂住薛桑乾脖颈，“真的吗？可我这副身体可能承受不住哦，万一真生病了，姐姐才会着急到哭吧？”

薛桑乾便笑，两人在床上抱了一会儿，才亲热着一块儿去洗漱。

她原本这具身体，早就死在了车祸里。只是这次回来，此方世界自主衍化给她凭空捏了一个身份与过往。而实际上，这个世界不存在成为植物人的她。所以十分自然的，她的家人也根本不会来看她。她们之间并无什么亲情、感情。

“真是，说是蜜月，结果被迫跟你玩上角色扮演了……”折凝云想起失忆时发生的事就忍不住感慨，这可真是给薛桑乾吃饱了。

“哪有，才一天你就恢复记忆了。”薛桑乾搂着折凝云笑，低眉去亲她唇瓣，“多留几个月好不好？宝宝，带我在你的世界四处玩一玩好不好？”

“……姐姐到底是想旅游还是想玩我，自己心里清楚！”折凝云怎么可能看不出薛桑乾憋在眼底的欲丨望和那点小心思？无非就是觉得病弱时的自己分外可口罢了。要是等她恢复，薛桑乾可没法如此轻易就将她拿捏，更别说把她欺负得湿漉漉的。

“那你答不答应嘛。”薛桑乾笑着，抬手按上折凝云唇瓣，那指尖便意有所指地描摹上去，在折凝云想要侧头移开时探入抵住她舌尖，“要不要接吻？”

折凝云：“……”

毕竟是蜜月，而且姐姐非常享受其中。这样热烈的、占有欲极强的爱意，折凝云也很是喜欢。她失忆时都没拒绝过，如今记忆恢复又怎么能拒绝得了薛桑乾？

于是唇舌厮磨而上，折凝云眼中氤氲出水汽，轻喘着去揽薛桑乾脖子，仰着头承受更深的热吻。

等到情丨欲渐浓，折凝云抬手抓住薛桑乾衣领拉着薛桑乾低头，薛桑乾便乖顺低眉啄吻而上，微微用力将人抱起：“是想回房间吗？”

“嗯……不想在…沙发……”折凝云回得有些断断续续。

“可你之前有哄着我在宿舍沙发哦？”薛桑乾低笑着，将暖气温度又调高些许。

“那怎么…怎么能一样……”那都是多久前的事了？而且那时候……双人床和沙发就在一个空间，又没有隔开！只是有点距离而已，和现在能一样吗？折凝云想要解释，但薛桑乾显然觉得如果折凝云还有说话的力气，倒不如将力气留着与她接吻，只一味以唇覆之。

“真是…太……犯规……”折凝云发出断断续续的抱怨，到了最后，连压抑的泣音也不成曲调。

直至天色暗下又至天明，折凝云无力推搡薛桑乾，趴在她怀里几近昏厥，薛桑乾仍一副不知餍足的模样凑上来讨一个亲吻。

“宝宝再亲亲我好不好？这次之后我就去给你擦擦身子，我们一起睡觉好不好”

折凝云眼皮重得要死，浑身酸痛连想推开薛桑乾的力气也没有，任由女人又折腾了一次才得以安睡。

……可恶啊，以前的姐姐有这么欲丨求丨不满吗？还是说她以前“欺负”薛桑乾也欺负得这么过分？

折凝云迷迷糊糊地想着，就这么睡了过去。等薛桑乾拿热水给她擦洗完毕钻回被窝时，折凝云就本能往薛桑乾怀里钻去，将人抱紧了。

其实是幸福的。

能被这样热切、坚定地爱着，本就是一件幸福的事。

如果姐姐很喜欢这样的话，或许……以后也可以多玩一点诸如此类的花样。折凝云如此想着，迷迷糊糊地强撑着身体凑过去亲了一口薛桑乾，这才再次昏睡在姐姐怀里。

能遇到你，真的太好了。

应该够甜吧？

剩下就该写其他番外啦，等我稍微构思一下。还是写多少就发多少[撒花]

════════════════════════════════════════

第390章 番外-沈于恋爱:-你真的-是笨蛋吧-

没了魇谛的压力，星云年轻人对于修炼一事自然也不需要太过拼命。当然，修炼还是要修炼的，除此之外就接取一些巡逻、守卫任务，毕竟沈秋夕是强化系异能者嘛，她也不爱执行什么需要动脑的任务。至于于苪然，她没进官方后勤队，毕竟如今星云安定，对辅助系异能者的需求没那么高。且于苪然和沈秋夕她们这批参与过域外之地战斗的年轻人都得到了星云官方的资金资助与各类补贴，所以完全不愁吃喝。

于苪然购置了房产，将家人都接了过去。不过她并不和家里人住在一起，自己另购置了小一些的房子，享受独居生活。至于工作……她从事写作事业了，按沈秋夕的话说，就是“太出息了”！这些年于苪然签约出版了两部小说，近期正在与全息部门接洽，欲要将小说改编成全息式体验游戏。

就于苪然跟她说的，一开始是受到喜欢的同人大神影响，于是鼓起勇气开始尝试、为爱发电，结果写着写着就写出些成绩来。有天赋，有灵气，她便从同人创作一点点转变，开始原创出自己想写、感兴趣的故事，成功签约了几部作品。

至于出版，当时有人来谈时于苪然还以为是骗子呢。后来签合同时，不仅沈秋夕陪着去了，折凝云和薛桑乾也回来陪着过去，一同见证于苪然的成就。

等到签售那会儿，当初并肩作战的朋友们可全来捧了场。

噢对，文璟没从特殊部队离开，如今仍在内里任职，专门处理异能犯罪。不仅如此，她还带着她昔日小队队友们一起构建了特殊的“太安小队”，文璟现在又是队长了。她们偶尔会一起约饭，文璟还是那副臭屁得要命的样子，不过大家都这么多年交情，也都熟悉。

听说她们小队的人每个月都会回太安学院一趟，有时候是送物资过去，有时候就单纯过去看看文老师。太安学院如今也不是只招收混血的学院了，在文璟她们的资助下，太安学院进行了一次扩建，而后开始面向贫困、障碍等生活有些困难的学生进行帮扶，算是另一版本的特殊学院。

愈如风呢，那家伙明明天赋好又那么强，却是没走官方的路子，只在市中心商城里开了间手工店，卖一些死贵死贵但是又漂亮至极的特色扇子。折扇、团扇、羽扇、竹丝扇、象牙扇……总之什么扇子都做、都卖，主打一个把扇子全家都请过去了。老实说沈秋夕还挺佩服的，毕竟那里随便一把扇子都顶她好几个月工资了。

至于愈如风的女朋友，就那个不爱说话但跟愈如风形影不离的巫月华，这家伙也在特殊部队内担了个闲职，专出危险任务。如果星云安定的话就非常闲，可以每天待在愈如风店铺里帮她卖扇子看店，沈秋夕怀疑巫月华就是特意找星云前辈们谈的这样的条件。以前也没见这两人有什么火花啊，怎么就突然在一起还这么黏糊了？她是真的搞不懂。果然人不能谈恋爱，一恋爱就跟中了什么病毒似的，全然陌生了。

丁卓倒是没去官方工作，因为她回归生活、接手家族财产去了。她一个人不知道怎么弄到了郊区一片荒地，在那自个儿盖房子、种地、钓鱼，享受生活去了。沈秋夕上次和大家一起去看她的时候，丁卓甚至还把附近林地给包了下来，又在别墅后边整了片草场，说想要养马。

……很羡慕，但做不来。沈秋夕自觉自己就不是一个沉得住气、能享受田园生活的性子，现在每天定点上班的生活就很美妙，毕竟工作压力也不大。

至于还有些不太熟悉但曾经并肩作战的朋友……比如一些学院院长的女儿，她们要不就走了官方的路子任职，要么就接手学院管理，成了学院导师。

噢对，还有当年星河学院的院长！一想到这个沈秋夕表情就微妙极了：这又是一对她没看出来的情侣。而且，浮院长和钟副院明明一起搭档这么久了，要是谈恋爱早就该谈恋爱了吧？怎么等到大战结束后这么久，才突然传出结婚的消息？！偏偏一点预兆也无，还是说只是她察觉不到有任何预兆？

真是，恋爱有这么好吗？搞得她也好想谈个恋爱啊……

唉，折凝云和薛桑乾不知道去哪个世界继续她们那永不腻味的蜜月之旅，沈秋夕无聊就只能打遍通讯录电话，摇人一起喝酒蹦迪。

不过因为她约得过于一时兴起，最后只有于苪然愿意过来。

沈秋夕：QAQ

-

“所以，这就是你突然约人喝酒的原因？”于苪然很是无语，她没好气道，“你想恋爱确实够费劲的。”就这木头脑袋，想恋爱还是先开窍吧。明明也跟她看了不少同人文章，为什么沈秋夕还是这幅样子呢？明明她看小说也看得很入迷呀。

“为什么没有人喜欢我啊。”沈秋夕苦着一张脸，只一味对瓶畅饮，陷入颓败的情绪之中，“呜呜，大家一个个都脱单了，为什么只有我不行呢？要是你以后也……不，你不行。”沈秋夕本想假设于苪然跟别人谈恋爱、只剩她一人的情况，但话到嘴边只是设想她都没法接受。

“我为什么不行？”于苪然真是要气笑了，她一把夺过沈秋夕手中酒瓶，抬手戳着她脑袋，“就算有人喜欢你，你也完全没感知好吗？你不能谈恋爱难道是怪没人喜欢你吗？”

“啊啊，为什么要凶我，连你也凶我。”沈秋夕低垂着脑袋陷入持续性EMO，甚至抽泣着抹了两把小珍珠。

于苪然：“……你是喝醉了吗？”

“没有啊，这么点酒量我怎么可能会醉？我可是能跟玛蒂娜拼酒的人呢！”沈秋夕立刻抬头挺胸一脸骄傲起来，她脸上泪滴还挂着呢，就有些奇怪地看向于苪然，“为什么这样问，我又没说什么胡话。”

这下轮到于苪然无语了。

真是让人头疼。于苪然抽出手帕拍在沈秋夕脸上，动作不算轻柔地给她胡乱擦了脸：“你为什么觉得没人喜欢你？不过，最关键的是，你有喜欢过谁吗？你知道动.心.动.情的感觉吗？你有想要共度一生的对象吗？你连自己的心都搞不明白，还谈什么恋爱啊，稀里糊涂的。”

“我就不能春心萌动了嘛，干嘛要这样严肃认真地训我啊。”沈秋夕被一连串问话训得委屈极了，“就是因为不知道是什么感觉才想要体验啊。我也不知道喜欢是什么样子，共度一生的对象也……啊，其实想一想，和朋友们一起共度一生也不错的，不一定非要谈恋爱呢！”

沈秋夕说着，眼睛亮亮地看向于苪然：“要不我们共度一生吧？你看，每次我想要人陪的时候你都会来陪我。约饭、逛街、喝酒、蹦迪、打游戏或者四处旅行，其他朋友总有几个会放我鸽子，但好像只有你一直不会拒绝我的请求诶。果然我们才是应该一辈子在一起的队友吧！”

大战结束前，在她和于苪然跟不上折凝云与薛桑乾升级进度从而无法参与大战的时候，她们俩就一直一直在一起了。训练也好、吃饭休息也好，包括修炼也是一起的。如果说所有认识人中最最最信任且最为依赖的人，在沈秋夕心里，于苪然是毋容置疑的第一。

而在大战结束后，大家虽说聚了很多次啦。但沈秋夕孤单的时刻格外多，她不是一个很能忍受孤独的人。所以一旦有些寂寞，总会想找朋友一起聊天、聚会，当然哪怕什么都不说，只是一起待着她也会很开心。但大家都有各自的生活，那些脱单的家伙更是有自己的夜生活。只有于苪然，只有于苪然会随叫随到，无论多晚，哪怕她感觉到那头于苪然似乎已经睡下，着急道歉让她继续睡后挂断电话，过几秒于苪然也会重新打过来，问清她是否在家后直接过来找她。

……啊，这么一想。要是想和于苪然共度一生的话，是不是对于苪然特别不公平？沈秋夕莫名生出几分羞愧来，她刚刚那些话说完，于苪然只是神情莫测地看着她，沈秋夕读不懂那样的眼神，但此时沈秋夕想到这里，便难得心虚无措地低下了脑袋：“那个，好吧，这样确实会给你很大负担……跟我共度一生好像也挺倒霉的……”

她一边说着，一边忍不住偷瞄于苪然反应。结果发现于苪然抿紧了唇，已是一副生气模样。不过等她说完的时候，于苪然倒是突然笑了。

沈秋夕当时并没有领悟“人气到一定程度是会笑的”，是以她见于苪然笑了，便本能放松下来，跟着一起露出笑容。

于苪然一秒切换无表情：“你笑什么？”

沈秋夕笑容便僵硬起来：“啊？”

“你真的！一点也不开窍！”于苪然被这副白痴表情气笑，一把将酒瓶塞回沈秋夕怀里，转身就走，“自己喝去吧！”

“诶？诶！”沈秋夕甚至都没反应过来，于苪然就走到了门口，她着急忙慌起身去追，“对不起对不起对不起，我哪里说错了我给你道歉，真的很对不起，别生我的气啊！”

她刚出门来到走廊，就被于苪然一把顶在了墙壁上。好吧是她自愿被压在墙上的，毕竟以于苪然这小身板和小力气哪能动得了她啊？开玩笑，她可是强化系异能者！

“如果你能消气的话，可以打我几下。”沈秋夕见于苪然只是将她推到墙边贴着也不说话，稍作思考后很快小声提示，“我不是故意惹你生气的，也不想你不开心，真的对不起。如果你不喜欢的……下次我不什么事情都找你、干什么都想叫你陪着了好不好？我知道你也有你的生活，是我一直在麻烦你……”

“那么多同人、恋爱小说，是白看了吗？”于苪然突然冷声质问。

“看了的看了的，你推荐的我都认真看完了！不信你可以考考我里面的情节，我都记得的！”沈秋夕急急解释，生怕被误会。于苪然分享给她的她当然认真看完了，绝对没有敷衍好友的分享！

但于苪然好像更生气了。

“哈。”于苪然是真的有点要破防了，她深吸口气，抬手揪住沈秋夕衣领，在用力后又突然泄了气，就这么又把皱起的衣领抚平了。她后退一步，心平气和地看着沈秋夕，“真想恋爱？”

“……也、也没有那么想了。不恋爱也很好，现在的生活我就很满意！”

“想和我共度一生？”

“因为我们在一起很久了嘛，各方面也……但我知道我老单方面麻烦你，所以只是想一想，你其实不用特别在意我说的那些话……”

如果不会说话，其实可以闭上嘴巴当哑巴。于苪然面无表情地想着，完全拿沈秋夕没办法。

“跟我共度一生。”于苪然放弃了询问沈秋夕的意见和想法，将疑问句改成了陈述句，“跟我恋爱，从现在开始，你是我的女朋友。如果感情稳定相处没有不适，我们半年后同居，一年后订婚。一切顺利的话，两年后再策划婚礼正式结婚。”

她直截了当地说出了自己的安排与计划，而后问出最后一次疑问句：“你愿意吗？”

“！！！”

“啊。啊？啊？？？我们、我们是可以谈恋爱的吗？”沈秋夕大为震惊。

“我们为什么不可以谈恋爱？我难道做得还不明显吗！你这个、你这个”于苪然真的很想骂出“笨蛋”这个词，但到底忍住了。

“……对不起。那个，真的对不起。”在于苪然生气瞬间，沈秋夕的气势便弱了下去，可于苪然说的“还不明显”是指什么呢？沈秋夕有点好奇也有点想问，但直觉告诉她这时候问出这种话她就死定了。于是沈秋夕难得闭上了嘴，只在道歉后忐忑地试探，“那个，所以……你是我的女朋友了嘛？我们，嗯，半年后同居，一年后订婚？那个，一年后是同居一年后还是从现在算啊？”

“同居一年后。”于苪然放弃探索沈秋夕的想法与思路，只做一个无表情问答的人机。

“所以结婚放在订婚两年后吗？这个会不会太久了啊。”

“？”

“啊，我不是说跟你在一起太久的意思，我只是觉得要是真的在一起的话，或许我们可以早点结婚呢？那个，或许订婚后一年就可以？”

“为什么你的重点放在这里啊？我说我们谈恋爱你刚刚才惊讶了一下，结果就这么丝滑接受了？沈秋夕！你在愚弄我吗！”

“对不起！但真的没有啊！我只是觉得如果和你谈恋爱、结婚、共度一生的话非常好，所以就忍不住想象了一下你所说的未来，然后觉得订婚后两年结婚真的有点久诶！要我说实话的话，我现在就有点想和苪然你同居了……”沈秋夕急得都想给于苪然跪下了，她完全没经过大脑的着急解释了一大堆，就看见面前的于苪然露出熟悉的无奈表情。

啊，这就是不生气了。

“你……算了。”于苪然叹了口气，“总之，今天别蹦迪了别喝酒了。现在跟我回家，行吗？”

“可以的，无论是去我家还是你家都可以。”沈秋夕立刻回道，她从储物道具内取出自己家门的钥匙，立刻双手奉上，“这是我家钥匙，希望你能收下！”

于苪然：“……”

“那个，恋爱。虽然我们当队友朋友什么的很久了，但是恋爱的话……还请多多指教？”

于苪然：“……”你真的……是笨蛋吗！

（没有要写细节的意思，纯感慨）

════════════════════════════════════════

第391章 番外-风华绝代:-幼相识-青梅竹马-

在很小的时候，愈如风就和巫月华在一起玩了。她们两家家长是好友，如果周末有空总会小聚一次。要么在愈如风家，要么在巫月华家。

所以，愈如风与巫月华也称得上两小无猜、青梅竹马。

巫月华在小时候就是个闷葫芦，第一次见面时，巫月华躲在她妈妈脚边闷不吭声，最后被大人推出来后才不得不地憋出一句“你们好”，直接给大家整乐了。但愈如风从小就活泼外向，属于她妈妈领着她在外买菜，她都能两三句跟零食铺老板打好关系，哄得老板请她吃零食还送她一把糖果让她带回家的小太阳。所以，在第一次见面时愈如风就对巫月华很感兴趣，因为她从没见过这种性格的人，更别说是同龄人了。

最重要的是，巫月华妈妈笑着对她说：“月华她比你小一个月呢，是你的妹妹哦而且她比较害羞也不爱见生人，你愿意帮我照顾一下妹妹吗？”

“好！”愈如风兴奋地应了，“我会好好照顾妹妹的！”

于是一进门，愈如风便迫不及待缠上了巫月华。哪怕巫月华一声不吭，她也毫不在意。大人们忙着叙旧、做饭，在厨房里挤着边聊天边打下手，客厅的电视就这么开着作为热闹的背景音。愈如风则紧跟在巫月华身后，哪怕巫月华并没有搭理也没有邀请她，就十分自然地跟着走进巫月华的房间。

在巫月华坐在小角落自顾自搭起积木时，她也兴冲冲地挨着坐了过去：“你拼的这个，是飞船吗？我在动画片里见到过诶。你好厉害，居然拼得这么好！”

“啊啊，这些都是你自己拼出来的吗？好漂亮好厉害！这个相框里面也是你自己画的画吗？颜色搭配好好看，好梦幻哦。你是大艺术家吗？”她夸完积木，又忍不住去看透明柜子里放置的成品，而后很自然去夸赞墙壁上挂着的、颇为天马行空的小孩涂鸦。哪怕她说了一大堆巫月华没有理她也不要紧，因为愈如风发现了柜子里整整齐齐收起摞好的奖状，她仿佛发现了某种宝藏，“哇！是奖状！我能看看吗？求求你啦我真的好想看一看！你如果不说话我就真要看了哦？我真要看了哦？”

兴奋、崇拜、激动，愈如风的眼睛太过闪耀，巫月华从未想过有人的眼睛能这样亮这样迷人。也没想过会有如此聒噪吵闹、不看人眼色、读不懂沉默拒绝、生机勃勃、热情似火的同龄人。

在她沉默间，愈如风如愿捧起那一摞奖状，小心翼翼地一张张看过。每翻到一张，她总要用惊讶至极的语气爆发出热烈的感慨：“天啊，你参加了好多比赛呢！星云青少年绘画一等奖！好厉害！绘画星空杯特等奖？居然还有特等哦！还有这个，哇，巫月华你居然还学过散打吗？好厉害，所以你以后想要觉醒什么样的异能？这个这个，魔方大赛？你居然还会玩魔方啊!等等，学校里考试满分居然也会有奖状吗？好厉害”

眼看愈如风真要一字不漏悉数看过且每一份都要爆发出如此浮夸、令人尴尬、令她沉默欲死的惊叹，巫月华再也无法屏蔽一切拼手头那套积木，她快步过来一把夺过这些奖状，将它们重新放回柜子里：“可以了，不要再看了。”她冷声说完这些，本以为愈如风会情绪低落、难过，或许会感到难堪从而夺门而出，哪怕她去找家长告状说她太凶都可以。但愈如风没有。

她不仅没有，还把那股对奖状的好奇与激情转移到了巫月华身上，开始用刚刚打量作品、欣赏奖状的眼神直勾勾注视着她：“诶嘿，你对我说话了你声音也好好听哦，所以我们现在是朋友了吧？”

我们为什么是朋友！？我们根本不熟吧！巫月华很想这样说，但她沉默了。

于是愈如风就更为自然地得寸进尺，黏黏糊糊地靠近她，偷偷摸摸从口袋里抓住一把奶糖塞进她手里：“我从家里偷偷带过来哦！妈妈她最近不知道为什么都不让我多吃。”

糖果这种本来就要少吃吧。巫月华如此想着，就听到愈如风笑着说：“但我是你姐姐嘛，所以我喜欢吃的都可以分给你！”

“……”真的，一点都不会看人脸色。巫月华盯了愈如风一会儿，最后还是败下阵来主动移开了视线，她剥开一颗奶糖放进嘴里，突然低声说，“柜子里的积木，是妈妈和我一起拼的，不是我一个人拼成的。不过现在这个，我想自己拼出来。”

“而且买这个都会有图纸，照着拼其实不难，一步步拼就好了。”

“唔，所以地上那个摊开的其实是图纸吗？看起来好厉害！”愈如风眼睛亮亮的，腮帮子鼓鼓的。巫月华听她声音有点不对，扭头一看发现愈如风竟然一口气塞了至少五颗糖进嘴巴！这还是她匆忙一瞥地上糖纸看到的。

还不等巫月华惊叹，愈如风那闪闪发光的眼睛突然变了。她整个人陷入巨大的呆滞，而后……泪水瞒过那双黑色的眸子，愈如风看着巫月华，突然就哭了起来。但她的牙齿被嘴巴紧紧黏住了。

为什么突然哭了啊！

巫月华完全无法理解，明明上一秒还好好的还在笑呢。她手足无措地僵在原地，就好像处理不过来眼前一切突然死机了一样。就这么死机了十秒不到，巫月华才突然启动手忙脚乱地替愈如风擦眼泪。

“我…我的……牙齿……”是含含糊糊咬字不清的哭音。

也就是这时，巫月华才发现愈如风的门牙突然缺了一颗。

不，或许不止门牙。因为在她伸手过去时，愈如风连带奶糖吐出了两颗牙还带着点血，除了一颗门牙，应该还有一颗里面的磨牙。

“你妈妈不让你吃糖，是因为你到换牙期了吗？”巫月华感觉自己好像破案了，但愈如风还在哭。她有些无奈又觉得好笑，“糖果还是一颗一颗吃比较好。”

到了最后，哭声将大人们吸引过来。愈如风妈妈在问清情况后笑得前仰后合，一边笑一边将愈如风抱起来哄，“好啦好啦，不要哭了，要坚强的嘛。你看，妈妈说了最近你不能吃奶糖，但你还要偷偷吃。既然偷偷做了就要承担后果哦，要负起责任来呀。”

另一边，愈如风的爸爸已经将那两颗牙洗了干净，他捧着那两颗牙在愈如风眼前晃，一边晃一边幸灾乐祸的笑，气得愈如风狠狠瞪他，他才做出安慰的姿态来：“但是也有好处，这两颗本来就很松要掉了，被糖黏掉的时候起码甜甜的也不太疼对不对？”

“疼！”愈如风气得想扑过去狠狠咬他一口，“你坏！”

“哈哈哈哈哈”

巫月华家中顿时就充满了快活的空气。

巫月华：很难想象愈如风家长在孩子面前是这样的性格，明明都哭了还要一直逗……

明明她自己也是个小孩子，但巫月华却成为在场所有人中情绪最为稳定的那个。她在心底叹了口气，那边愈如风已经完全从掉牙的阴影中脱离出来，颇为认真地跟她妈妈说：“奶糖也坏，以后再也不吃这个了！”

愈如风妈妈当即笑得猛亲了愈如风脸蛋两口，顺着她的话一起狠狠指责奶糖不好。

“月华也是个好孩子呢，应该没有被吓到吧？”愈如风妈妈将孩子放下后，又过来笑着跟巫月华搭话，似乎想像哄愈如风一样来哄哄她。

巫月华：“……没有，换牙很正常。”她默默退了一步，以免被大人揉头捏脸。

“好啦，在妹妹面前要做个坚强的大姐姐知道吗？你要带着妹妹一起玩！但不可以再分奶糖吃了，你看，万一你把妹妹的牙齿黏掉，妹妹哭起来，你该怎么办呢？”

愈如风闻言露出思索神色，似乎真的在想如果角色互换后她该怎么做。很快，她兴奋道：“我会像妈妈一样抱着妹妹哄她别哭，跟她道歉，让她原谅我。然后带她去游乐园玩，带她去海洋馆看大鱼！还有带她去吃棉花糖和糖葫芦！我还想吃菠萝冰和巧克力蛋糕……”

说着说着，愈如风的注意力就彻底转移，已完全沉浸在她想要吃什么上了。

于是，一场掉牙风波就这么嘻嘻哈哈的过去。除巫月华收获了几分沉默和无语，所有人都得到了快乐。

-

但怎么说呢？随着愈如风越来越大，从她身上再也看不见当年小团子的模样，尽管巫月华并未表现出来。但偶尔的，她坐在书桌上写完作业时拉开抽屉，看着抽屉里叠得整整齐齐的、被压平的糖纸，总会想到那时候的愈如风。

鲜活、生动、活泼，大哭大笑无忧无虑，只剩快乐。

没有现在这么臭屁，也没有现在这么磨人且难缠。

她刚想到这里，手机就响了起来。巫月华打开一看，本能心虚一瞬，而后才接通通讯。

“写完作业了吗？帮我把抄写写一份好不好？我都会，但是好麻烦哦。求求你了，你知道我的字迹的！巫月华你最最最好了，明天我给你带我亲自做的芝士滑蛋吐司哦保证煎得香香软软你拿到手还是热的！”

“……你不想写也可以，毕竟我们都觉醒了异能。”

“可你是全校第一，我怎么都得拿下第二吧？你在老师眼里都是超好超厉害的学生，我也要这样嘛。你都做作业了……”

但她是真自己做的，抄写也是。巫月华很想这样说，但她也可以想象得出愈如风会如何耍赖、撒娇、央求。巫月华微微闭目，抬手按了一下自己眉心，她最近也有点怪怪的，按理说这么多年应该习惯了才对，但不知道为什么，对于愈如风的撒娇她总是不太适应：“好，我帮你做。你作业做完就别熬夜了，早些睡，不要躲在被子里看小说，对眼睛不好。”

“你怎么知道？不对我才没有！呜呜，巫月华你变坏了，你都会污蔑我了！”

巫月华：“是，是。真是对不起啊。”

“嘻嘻，知道错了就好，那我就勉为其难原谅你吧！对了，这周末记得陪我一起去市场哦，我想自己打磨一把玉石的扇子试试，我觉得那会非常非常华丽！这周末之前我肯定能画好图纸，到时候做的时候你也要过来帮我知不知道？”

“好，知道。”

“哼哼，算你识相。对了，今天遇到个很讨厌的家伙，莫名其妙的老逗我，还非要跟我实战切磋。真的好烦，我都拒绝他了！我的幻想系异能现在都没开发出进攻手段，穿梭瞬移也很费劲，精神影响也很微弱，老师都说我现在不要着急实战先打好基础，但是他真的好烦，一直一直一直在骚扰我、调侃我，说我是不是很臭美所以幻想系幻化出来的是个镜子，我好讨厌他。”

巫月华听着，都能想象得出愈如风说起这些时候的表情，她一定是委屈又带点生气的，情绪激动时脸颊会泛起浅淡的潮红，说到不开心的地方会微微皱一下鼻子，眼睛总是闪闪发光的。其实巫月华并不喜欢这种浪费时间的通话，与人聊天并不能解决这些事，只是抒发情绪又有什么用呢？她向来不喜欢跟别人倾诉什么，有这个时间不如多做做自己感兴趣的事。

可现在，可自从和愈如风成为好朋友后，这么多年来，每晚听愈如风跟她说起经历、听愈如风的吐槽、抱怨、憧憬和规划，就是她最感兴趣的事。

巫月华的眼底是温柔的，她安静听完愈如风的抱怨，等愈如风把情绪发泄完后，才轻声问：“是你们班的谁？叫什么名字？”

得到答案后，巫月华便将这个名字默默记下。她是龙类强化系异能者，但龙这种生物本就属于幻想生物，所以四舍五入，她也算幻想系异能者。既然对方想要和幻想系异能者切磋，那么她稍微浪费一下时间陪对方练练，也并无不可。顶多也就几分钟的事，顺手罢了。

“巫月华，毕业后你想去哪个学院啊？”愈如风很快转入下一个话题，“我是有点想去星河学院的，那边各方面资源都很好。”

“那就去星河学院。”巫月华说，“我也想去那里。”

“真的吗？那我们又可以一起上学啦不过学院好像是住宿的不需要回家，而且我们一个是幻想系一个是强化系，我们能一起上课吗？我待会要去找找星河学院的具体资料和规划。”

巫月华整准备“嗯”一声作为回应，就听到愈如风不知想到什么激动说道：“对了，到时候我们一起组队好不好？我想当队长！”

“以后你也得叫我队长了呢”

“……”巫月华抿了下唇，侧头看了眼抽屉内的糖纸，不知为何伸手摸了摸自己发烫的耳垂，只低声说，“好，队长。”

她听到那边传来愈如风愉悦的笑声，几乎都能想象到愈如风用扇子半遮脸颊后露出的弯弯眼眸。如果没有扇子，那眼底的狡黠与愉悦连带嘴角笑意，也是怎么都藏不住的。

“妹妹真乖明天姐姐亲手给你做好吃的”愈如风嘻嘻笑着，“一个吐司你应该吃不饱吧？其他还想吃点什么？”

“都行。你做什么都很好吃。”

“哇！现在你真是越来越会说话了呢明明以前还半天都憋不出一句。我早就想说了，阿姨当初说你是害羞，其实你根本一点都不害羞，你单纯就是不想搭理人吧！哼哼，我算是看出来了，你小时候肯定觉得你的同龄人都是笨蛋，你才不搭理笨蛋呢。也就是遇到了我”

“……”巫月华默默关上了抽屉，不知为何有点点心虚。

“珍惜我吧啊，怎么又到这个点了？每次跟你聊天时间都过得好快哦，你什么时候来我家过夜啊？我还想像以前一样跟你躺在被子里聊天，这样可以一直聊到睡觉。”愈如风说着，就有点想念以前的时光了。

“等放假吧。”

“你不说我也知道！我要睡觉了，那咱们明天见？晚安咯！”

“晚安，明天见。”巫月华回道。等听到电话挂断的声音，她看了一眼手机界面，才缓缓叹了口气。

其实聊天，还是很耗费她的能量。不过，因为是愈如风，所以很好。

芝士滑蛋吐司吗？

说不上来是期待明天的早饭还是期待明天的见面，但巫月华的心情很好。她默默将愈如风说下的那个名字记下，打算明天和愈如风吃完饭，等愈如风去午休时再抽空去解决一下垃圾。

前者应该是老干部的相处、恋爱模式，院长比较话痨小钟比较话少且懒，所以小钟躺0！

妈妈的话，想要保持妈妈的神秘、强大、威严不可侵犯形象[爆哭]感觉细写番外怕把持不住所以不写[可怜]。所以还是做减法吧！[可怜]

════════════════════════════════════════

第392章 番外-文璟书璇:-是同类-相亲相爱-

文书璇和文璟从记事起就在太安学院，她们由文老师抚养、教育，在学院长大。

读书之后，文老师让她们自己给自己取名字。文书璇和文璟不约而同给自己带上了“文”的姓氏。或者说，太安学院许多人都是这样给自己取名的。文老师也不例外，只是摸着她们的脑袋笑：“你们喜欢这个名字就好。”

文书璇忍不住蹭了蹭文老师的掌心。等文老师离开后，另一边一脸乖巧的文璟突然变脸，上下打量她一瞬，冷哼一声：“就以你的天赋，也配用文这个姓吗？学习的时候努点力吧，可别给文老师丢脸。”

她和文璟其实并不算熟，只是她们同龄，又在同一个宿舍住，这才不得不经常碰面。这时候的她们都没有觉醒异能，文璟说的学习也只是学习课业上的知识以及考试成绩之类。

“是吗？半夜点灯偷摸在被子里用功的人可不配说这种话啊。”文书璇冷下一声，她早看文璟不顺眼了，这家伙一天天不知道傲慢个什么劲，总觉得世界上就数她自己最聪明最天才，还颇为自信地认定文老师最喜欢她凭什么啊？

“！你可别胡说，我才没有！你有证据吗你就说这种话！”文璟果然炸了毛。她的恶劣脾气从小时候就体现出来，她张牙舞爪地朝文书璇扑过去，文书璇哪里是吃素的，大家都都是还没觉醒异能的小屁孩，太安经费少、伙食也好不到哪里去，都是瘦瘦小小的个子，打架谁怕谁了？

于是文老师前脚刚走，这俩就扭打成一团。

“你踹我？你怎么敢的！”打着打着，文璟被文书璇一把推在了地上，她撑着地还没爬起，文书璇就一脚踹上她屁股。比起疼痛，文璟显然觉得丢脸更严重。她气得几乎要爆炸，从地上爬起来“啊啊啊”大叫着狠狠撞上文书璇肚子，两人直接将办公室桌子撞翻了去，文老师的水杯碎了一地。

“咳咳、咳……嘶……文璟你！……”文书璇被撞得上不来气，咳嗽好半天才缓过来，只觉浑身零件都散了架。毕竟她们身上都没多少肉，打起来都是骨头，不仅疼，而且青紫显色很快。

“你们在干什么！”文老师还没离开办公楼呢就听到自己办公室传来惊天动地的声响，直接掉头回来。一开门就发现小小的办公室已是一片狼藉。

看到文老师回来，本怒气冲冲、龇牙咧嘴的两人都噤了声，全都乖乖低下头去。

文老师本想问她们这么短时间发生了什么，结果便看到那一地碎片。她立刻皱起眉来，急匆匆将文书璇和文璟都拉了起来：“地上都是碎片怎么还坐在地上？割伤怎么办？你们有没有受伤？把手伸出来我看看。”她着急忙慌地扯过俩孩子检查她们有没有受伤，她先检查得文书璇，暂时只发现两人互殴的伤痕，就在她准备去检查文璟时，余光瞥见文璟在文书璇身后把手上的血全擦文书璇后背衣服上了。

“文璟！受伤了为什么不说？而且不要这样欺负文书璇，她这件是新衣服……算了。”都打了一架，再怎么新也得洗了。污渍要洗，血渍怎么不能一起洗了呢？“把手伸出来我看看。”

“老师没事的，就是不小心割破了一点。”文璟有些不太好意思，“是我刚摔的时候不小心撑到了。”

“那就更要看了，要是有碎渣扎进肉里才麻烦。”文老师不听这俩小鬼狡辩，她看了眼文璟手的情况，而后一手薅一个，把这俩不省心的全提去医务室。在治愈系异能者治疗之前，文老师特意用酒精和碘伏给文璟处理了伤口，让她记着些疼。

结果文璟全程咬着牙一声不吭，根本不顺着说“以后再也不打架”之类的话。问就是不疼，一点都不疼。

-

文书璇和文璟就是这样的关系。文书璇不满文璟在文老师那儿的变脸以及俯瞰一切的傲慢与自大，是以文璟只要发表一些逆天言论她就忍不住嘲讽两句。而文璟又是经不住嘲讽的人，再加上两人又在同一宿舍住，所以几乎每天都会打上一架。

这样的日常一直持续到她们都觉醒出异能。

文璟成为双系异能者，而文书璇是单系异能者。

“啧啧啧，有些人啊能和我这种双系异能者住在一个宿舍私下里肯定觉得非常荣幸吧？”

文书璇直接将自己异能具现化的魔法书一合就往文璟头上抡。文璟立刻就要用虚化闪现来躲，可她异能才觉醒不久并不能熟练掌握，而她嘲讽文书璇时候是贴脸嘲讽，这距离

她直接被厚重的魔法书砸晕过去。

等她从床上醒来时，脑瓜子还嗡嗡发疼。她睁眼看到若无其事坐在书桌前看书的文书璇就气不打一出来，她忍不住爆了句粗口：“！我都晕了你还不把我送医务室？！你真不怕我死了啊！”

“你睡得打鼾有什么可送的？”文书璇冷嗤一声嘲讽，单手一推鼻梁眼镜，另一只手举起魔法书盯住文璟，“你刚刚说脏话了吧？”

文璟：“……”她甚至连“我从不打呼”的反驳都不敢说。看着那本看起来平平无奇但砸人能发出暴击的魔法书，文璟难得沉默起来。

“……你听错了。”

于是，在文璟还没发很好掌握自身异能的很长一段时间，她都被迫低头于文书璇的“魔法”之下。

直到这天，文璟和文书璇听说文老师和其他老师吵了一架，还与院长沟通了什么，而后暂时离开了学院。她们这些学生不知道内情，但都非常担心。这种焦急的情绪一直持续到文璟她们听到与文老师吵架的那位老师毫不掩饰地在走廊打电话，大声抱怨：“资源、资源！一帮杂种能活着就不错了还要什么资源，说什么这一届有好多天赋好的，我呸！天赋再好能好到哪里去？有重建修炼室的钱不如拿来涨涨工资提升一下待遇吧。我看她口中说资质好的那几个也未必有多厉害，整天惹事打架未来能有什么出息？还说要请专门的、能教幻想系异能者的老师，真是，到底谁愿意来高危区当老师啊？她去请人？我看她能请回什么来！”

“也不知道她是图什么，真搞笑。那些孩子还都要争抢着姓文，也不知道她是真把那些杂种当成自己还是还是怎么了。难怪这么多年不结婚”

在这之后应该还有更为难听的话。但这人还没能说出那些话，文璟就破天荒的用出了自己的异能闪现到了这人身后，甩着保温杯就砸了过去。

“杂种还敢袭击我？目无尊长的东西，果然是养不熟的白眼狼！”他作为老师，虽然实力不强，但也是异能者。当即强化了手臂一把挥开那保温杯，挡住文璟接下来攻来的拳头就用力将人挥开。他嘴里还在骂着脏话，可下一瞬一根根金色丝线突然缠绕而来努力将他又要打下的胳膊缠住一瞬，文书璇冲来论起厚重的魔法书就砸了下去。

这人根本没将她们这些孩子放在眼里，谈起这些声音没有半分压低，好似就是故意给她们听到要羞辱她们。是，太安学院前些年扩招，招了不少人进来，但大多数老师即便是装明面上也会装得好好的。可就是有这种人，把恶毒当直率，视偏见为清流，众人皆醉他独醒，好一个不为与污垢同流的清正人士！

是以，文璟和文书璇几乎是同一时间出手的。而其他人在看到同学冲上去后，几乎没有任何犹豫，也愤怒地涨红着脸挥舞拳头冲了上去。

可她们都才觉醒异能不久，年纪也都不大，哪里是这人的对手？他轻而易举扯碎了金色丝线，魔法书打在他强化的背后肌肉上跟按摩一样。他随手将文书璇掀翻在地，转身就狠狠在文璟身上踹了一脚：“老子骂的就是你！听说你是双系异能者啊？她看重你，可你在我眼里什么都不是。垃圾。”

“这学院，老子早就不想待了！”

他肆意咒骂着，说那个老觉得他教书不认真，这帮杂种有得学就不错了，按他的想法，这些混血根本没活下来的必要，不知道星云高层在搞什么东西。哈，可能想把她们养大做实验吧。

他说文老师对她们这么上心，要么是星云的叛徒，要么她们里说不定有文老师的亲生孩子。他用一种恶心下流的语气高谈阔论肆意点评，碾着奄奄一息的文璟轻而易举收拾了扑上来想要打他的瘦弱学生们。

等他将心里的憋屈与怒火发泄完毕，这才生出几分慌乱和心虚来。他大声喊着让她们滚开，就想回宿舍收拾东西离开太安。

可这样大的变故，学院其他老师也闻讯匆忙赶来，还惊动了当时太安学院的院长。他还没来得及远离现场，就被这些老师堵了个正着。可这时候他又没那么害怕了，只颇为不屑地将之前言论复述一遍，不以为耻反以为荣。

就在他又要谈起文老师时，躺在地上吐血的文璟手指动了动，暗系元素努力地在她掌心凝实，在场所有人几乎都没能反应过来，她就在众目睽睽下发动异能，闪现突进将粗糙凝实的暗元素尖刺狠狠从这人后腰捅进。

嘈杂的声音消失了，世界安静了。文璟仍在咳血，甚至因超额爆发七窍都渗出血来，可她却疯狂大笑起来，笑得前仰后合。

“文璟！”

现场瞬间乱成一片，有老师急急将医疗队叫来，有老师试图为这人紧急爆炸。也有人满是怒容地想要训斥文璟。

文璟不在意这些，她不在意任何人的看法与评价。但令她没想到的是，文书璇惨白着一张脸一瘸一拐地挡在她面前：“老师，我们没错。”

“如果你认为我们是杂种，认为我们不该活下去，还要因为这个人罚文璟，那就先杀了我吧。”

文书璇疼得额头都是冷汗，肢体是不受控在发颤，眼镜也不知在混乱中落在了哪里。可她目光坚定，吐字清晰，说得极为冷静。

“对，我们没错！我们才没有错！”

“凭什么要这样说我们，这样说文老师！”

“是他先骂人的！他活该！”

吵吵嚷嚷的，之前围上去的同学们也既愤怒又委屈地吼了起来。

同仇敌忾。

罪魁祸首已昏厥过去，那本要训斥文璟的老师被这一幕气得发抖，他正要再说什么，老院长却走了过来：“够了，既然不想当老师，那就离开太安。”

“院长？”

“当着孩子的面也能说出这样的话，你们品行如何一目了然。之前真是难为你们装模作样了。果然啊，早该听小文的话，宁缺毋滥。”院长面色平静，“别逼我通知守备军。”

这件事，最后以涉事老师向文璟等学生赔付百万且太安方面开除了一批老师而告终。不过文璟她们不知道的是，院长将这批离职老师的名单上报给了高层，他们成为了星云重点审查对象，再不可能从事教育、服务等行业，甚至还被打上了特殊标记，在未来几年中会有特殊部门对他们严加看管、审查，以防他们有危害星云、背叛星云的举措。

文老师听到这件事的时候还在请友人来太安任职，她第二天就重新回到了太安，认认真真检查了文璟她们的伤势，确认孩子没事才稍稍安心。而后便是无限的自责：要是她再有能力一些，哪里会护不住这些孩子呢？学院也不至于缺人到招来这样的老师。明明被开除的许多老师平时相处时还是很老实的，看到她还会主动问好，谁知道私底下……

没人知道文老师的好友是怎么被她打动的。但文老师急匆匆回到太安的第二天，那位好友也风尘仆仆地赶了过来，还为学院额外提供了一笔资助。

于是，文璟她们有了能教导幻想系异能的老师。

在文璟回忆时，已经记不清那些老师的面目，也记不清身上的疼痛或那一刹那的愤怒等情绪。在那一刻，她是真想杀了那家伙，只是实力不足没能得逞罢了。可就算是第一次无限接近“杀人”，文璟也没有对此产生任何负面情绪，反倒是文老师担心得不得了，紧紧巴巴腾出时间连着宽慰了一周，生怕她留下心理阴影。

文璟惦记的只有文老师。不过这次……她有点惦记文书璇那诡异的态度。

很奇怪，明明以前都很难正眼去瞧文书璇的。可那天文书璇挡在她身前条理清晰质问出声的样子却时常在脑子里回响。她该不会是被打坏脑子了吧？

文璟自个儿琢磨着，也有小心观察文书璇，却发现这家伙似乎没有任何改变和不同。她们在文老师的额外关照下老实安分躺在宿舍养了一周明明治愈系异能者治疗后就没事了，但文老师总担心她们会有心理问题，所以强制给她们放了一周的假。文璟和文书璇都不是爱出门的性子，所以两人就这么在宿舍里宅了一周。

文书璇每天的日常还是那么无趣，除了修炼就是看书。而文璟，她将时间都花在了修炼、和在修炼中途偷瞄观察文书璇上。

如此憋了一周，在她们恢复日常准备去新老师那儿好好上课时，文璟终于憋不住了。她拦住文书璇：“那天，为什么会跟我一起打那个男的？”

“？”文书璇瞥了文璟一眼，那是一种看弱智的轻蔑眼神，文璟很熟悉这种眼神，因为文书璇非常擅长用这种嘲讽的眼神去打量（攻击）她多年以来，都是这样！“他骂我们，骂文老师。文璟，这个世界上不是只有你有感情、你有资格发火。你没什么特殊的。”

文璟又有点想发火了，不过她还有问题没问，所以很努力地强压下火气：“那个时候，你为什么挡在我面前？”

“……”文书璇的轻蔑表情一滞，她抿了下唇，似乎并不想回答这个问题。文璟也看了出来，她一把拽住文书璇手腕，即刻威胁：“你也不想我们在去新老师那上课之前打一架吧？那位老师好像还是文老师的好友！”

“哪有什么多为什么！”文书璇似乎想要敷衍过去，但文璟不吃这套，狠狠掐着她手腕。文书璇疼得面目扭曲，狠狠推了文璟两下文璟才松手，她龇牙咧嘴揉着手腕，气道，“因为换作是我，我也会那样做！你那时候是想杀他的对吧？我也想！只是你做到了，但我没有这个能力做到！”

“还有，我们之间吵架、打架怎么样都好，可我们是同类，是家人，他又算什么东西？”文书璇一边说着，一边气极了骂出两句脏话。

同类，家人。文璟怔怔地望着文书璇，突然发现这家伙似乎也没那么讨人厌了。

文书璇骂完那家伙，又继续揉着手腕抱怨文璟下手没轻没重。她冷脸皱着眉，嘟囔完还扶了一下鼻梁上的眼镜。眼镜是新买的，用的赔偿款，正好她度数又上升了。

文璟突然一个前冲，在文书璇警觉地欲要具现出魔法书抵挡之前就一把抱住了她。

“我们是朋友。”文璟认真地宣布道，“从今以后，你就是我文璟最好的朋友！我会罩着你的。之后我们一起修炼，训练组队吧！”

“？”文书璇张牙舞爪地挣扎起来，“谁要当你朋友了？你这个自大狂，你以为你很厉害吗？什么叫罩着我啊！啊啊啊”

文璟一把将文书璇高高抱起，甚至向上送了一下又抱紧，恨不得将她举起来了：“朋友可以跟我一起牵手去上课，但舍敌只能被我举着走。”

“放我下来快放我下来别出宿舍不要出去别开门！朋友，我们是好朋友，最好的朋友快放开我啊”

“啧，既然你这么热情，那我就勉为其难跟你做朋友吧”文璟一脸骄傲地将文书璇放下，“能和我当朋友你就感恩戴德嘶！”

厚重的魔法书狠狠砸上她的脸，文书璇砸完后一脸愤怒地瞪着她，而后整理被文璟弄乱的衣服。文璟当然知道怎么回事，这家伙不知道为什么越来越在意形象了，除了嘴上不饶人之外，仔细想想好像已经好久没跟她在室外大打出手了。啊，想想还有点怀念是怎么回事？

文璟嘿嘿一笑，突觉鼻子一热，呃她张开双手一把抱住文书璇，在她肩膀上擦干净脸。“啊，我流鼻血了。”

“文璟！！我杀了你！”

一个灵活的虚化闪现，就足以脱离文书璇的攻击范围。文璟贴在宿舍门口笑着对里面说：“你快点换衣服哦，不然新老师的第一课咱们就要迟到了放心，我会在门口等朋友你一起出来的。”

“滚：）”

文璟没在意宿舍门上传来动静，她靠在门口，回想着文书璇说的话。忍不住露出开怀的笑：文书璇这家伙，仔细一想其实也没那么讨厌嘛。

忙着换衣服的文书璇：文璟这玩意真是一如既往的该死！

════════════════════════════════════════

第393章 同伴番外-黛薇卡:-这样就很好-

成神之后，当然要衣锦还乡！虽然黛薇卡只是拥有本体的部分记忆，她自身不等同于本体且对本体那个世界也没太多归属感……但折凝云成神了呀，看着长大的崽崽成了神，肯定是要回去给本体显摆显摆的。

而黛薇卡本体所在的世界，果然是个元素气息极为活跃的魔法世界。

折凝云和薛桑乾来到这时间，第一时间拜访了黛薇卡本体。与黛薇卡不同，捏出黛薇卡这样活泼性子的本体性格似乎格外圣洁、庄严，她双眼由一层白纱覆盖，折凝云望向她的时候竟还需要微微仰头她原以为黛薇卡本体或许会和黛薇卡一样娇小，但事实并非如此。

白发，粉瞳，像极了圣教中的神明。

黛薇卡本体温和夸赞了她们一番，还感谢了她们对黛薇卡的照顾。折凝云和薛桑乾都表现得有些局促，毕竟无论从哪方来看她们都是后辈。两人规规矩矩地拜访完毕，得到本体认可后就收敛信息去在这个世界旅游享受。玛蒂娜等其他同伴自然也不会留下与这位本体说些什么，一一礼貌告辞，就地解散在这个对她们来说分外新奇的世界探索。

但黛薇卡留了下来，反正这个世界的一切……记忆里总有些模糊的印象，实在没什么可探索的。比起这个，倒不如说质问本体才是她最想做的。

等同伴们都走光，黛薇卡便毫不客气地在本体对面坐了下来：“为什么要把我捏成这种形态？你难道是在怀念你的小时候吗？我可不觉得那有什么可怀念的。而且，为什么把我捏成了奶妈，你知道我有多弱吗？你明明有那么多力量，却吝啬与我分享！”

质问，职责。黛薇卡一点委婉的意思都没有，反正她是本体的一部分，难道本体还能生她的气吗？

“我知道呀。”本体摘下眼纱，雪白的睫毛上仿佛有圣光流转，她睁开眼眸，深邃的粉就此晕染，“我剥去了一部分‘自我’，以此捏造了你。黛薇卡，我很爱你。”

“……搞什么？别以为说两句肉麻话我就会原谅你。”黛薇卡皱起眉来，用力搓了搓胳膊，好像真被恶心到了一样。

“这样的你很可爱呀，那位召唤师是个不错的人，你应该拥有了很完美的童年吧？”

黛薇卡想到在学院里被迫卷生卷死的日子：“……”

“奶妈这个定位也很安全，后排、辅助，也是队伍的重心。遇到危险时她们都会优先保护你，撤退时让你先走，不需你涉险，你在队伍里应该是团宠吧？”本体不急不缓地说着，语气轻柔至极。

“但我需要力量！折凝云一开始很弱的！”

“我也不能决定她从卡池里抽出谁呀。”本体一脸无辜，“而且，我以为你对我安排的一切都很满意。”

从某种意义上，黛薇卡确实没有什么太大的不满。如果不是与折凝云羁绊越来越深，她被带动着想要卷起来、想要为折凝云、为同伴们做些什么，她大概会非常满意这种定位。或者说，如果她不是折凝云召唤出的第一位同伴，她或许也不会那么渴求得到强大的力量……吧？

黛薇卡并不确定。

“怎么能这样质问我呢？你们真的让我很伤心。”本体垂下眼眸，一脸失落。但黛薇卡疑惑地捕捉到了“你们”这个词，不过她还没有问出口，本体那难过到快要哭出来的失落瞬间消失得无影无踪，取而代之的是憋也憋不住的笑，“伟大的光水双系双C法神、同人之神、美食品鉴家、治愈大师以及折凝云指定情感大师兼她最亲密的朋友。”

在黛薇卡僵硬得宛若石化的注视下，本体恍然大悟般补充道：“对了，还有我的分灵”

“啊啊啊啊！我就知道你刚刚那副圣洁庄严的样子是装出来的，你这个恶劣的家伙！所以你捏我的时候绝对有你的恶趣味啊！你这家伙，恶劣的一面真是一点都没分给我！”黛薇卡如梦初醒，而后张牙舞爪地扑上去恨不得狠狠给本体两拳。

可本体竟然没有任何躲的意思，只是一直笑着、笑着，看着她凶狠接近。

就在拳头真要打上去时，黛薇卡突兀收了力道。她当然知道以她的实力根本不可能对本体造成什么伤害，但是……黛薇卡咬牙切齿地将怨气咽下，勉为其难地轻轻握拳捶了一下那肩膀，跟撒娇似的：“算了，我大人不记小人过，原谅你了。”

“啊，真是感谢分灵大人的谅解呢。作为赔礼，我送你两个禁术吧？”本体双手合十，十分配合黛薇卡别扭的姿态。

“也不用，你说得对，我有很多的同伴，而且我是团宠。”黛薇卡小小“哼”了一声，她看着本体，想到模糊的记忆，到底是张开双手，轻轻将本体抱住了，“所以，你想跟我一起去旅游吗？以你的能力，再分出些什么借用异能的渠道，有星云世界意识和这个世界的世界意识掩护，想要跟在我们身边应该很轻松吧？”

“不想。我对亲自旅游没太大兴趣。”本体面无表情拒绝道，“说起这个，该彻底同步记忆了吧？给我看看。”

“真是说变脸就变脸，不是你取笑我的时候等等，你要是没完全读取我的记忆是怎么知道那么长一串的？”黛薇卡对此倒是无所谓啦，只是抱怨一句变脸。不过她很快意识到其中的不对劲不知道的话怎么能这样取笑她？

“世界意识告诉我的。”本体完全没有想给世界意识们遮掩的意思，“它和星云意识很聊得来。”

黛薇卡：“……”

很难说是本体带坏了这个世界的世界意识，还是说折凝云带坏了星云意识。算了，累了，无所谓了。

黛薇卡彻底躺平，将下巴搁在本体伸出的手上，身体放松着任由本体读取记忆。

……

不知道过了多久，黛薇卡迷迷糊糊从本体怀里醒来。她完全不意外自己这副姿态，对躺在本体怀里呼呼大睡适应良好。她甚至不顾形象地打了个哈欠，才睡眼惺忪地去看本体反应：“女人，满意你看到的吗？”

“少看点奇怪的小说。还有，去其他世界旅游的时候，多看看风景，别一天到晚就想着吃的好吗？”本体有些无奈地说，“美食什么的，要多尝试一下新品呀。你记忆里好多重复。”

“新品很容易踩雷的！就是因为它们很好吃所以我才会一直吃的啦。你这家伙懂什么美食！”黛薇卡一脸无语，区区本体还指挥上她了？真是倒反天罡。“算了，不跟你计较……你比较喜欢什么口味？”

“都可以。甜咸辣我都很喜欢。”本体看着黛薇卡站直身体，还伸手虚虚接了她一下，以免黛薇卡睡醒不适应，“你记忆里的，我都很喜欢。”

“那当然，你又不挑。”要是不喜欢才怪吧？岂不是小看她的品味。黛薇卡略挑眉一瞬，颇为得意地略扬起下巴，“你还有什么事吗？要是没事的话，我就要去找她们一起吃吃这个世界的美食了。说实话，你对这个世界美食的记忆都非常非常模糊，根本没有过‘惊艳’这种情绪啊。”

“没事啦，你去吧。”本体笑着抱了抱黛薇卡，“下次回来也要给我分享记忆呢。”

“……我知道的。”黛薇卡嘀嘀咕咕着，“我才不会忘掉你。”她摆摆手，收敛心里冒出的奇怪情绪。本体便朝她挥挥手，直接将她送回玛蒂娜她们身边。

惊艳吗？跟食物有关的话，是有的。

在她作为“渎神者”叛出教廷被通缉，甚至只能藏身于流浪营地的垃圾场时，那是她离死亡最近的一次。

但她被救了下来。被未被光明神承认的、拾荒为生的普通老人救了下来。那是一段非常久远的记忆，本体仍记得如枯柴一般可怖、瘦弱的手指，记得那佝偻的身躯以及笑起来皱纹密布的脸，那是一个干巴瘦弱的老太太，板起脸来很凶很冷，半边脸上有一条凶恶至极的深切刀疤。

她把她藏在了杂草堆里，杂草堆上又用可以当柴烧的垃圾们作掩饰，以此躲过了搜索流浪营地根本不用心的追兵。

然后，她喝了一碗很难喝的面包汤。是黑面包，由小麦麸皮制作，内里混着木屑、石砾，粗糙、坚硬，难吃。很难说能品出什么味道。汤也只是这样面包煮开的水，灌下去会喇嗓子，感觉跟吃沙子没什么区别，反正在嘴里都会散开。

但是是她能拿出来最好的东西了。

而且是热的。

本体笑了笑，没再回忆对她、对这个世界来说都太遥远的过去。她穿透空间就这么轻轻注视着黛薇卡，看着黛薇卡挥舞着拳头狠狠捶了玛蒂娜两下时与同伴玩闹的笑脸。

这样，就很好。

════════════════════════════════════════

第394章 同伴番外-玛蒂娜:-战神与同伴-

玛蒂娜本体所在的世界体系有些微妙，涉及魔法、武者，还附带随处可见的、巨大、凶恶的魔兽。

是以，玛蒂娜这边科技侧并不发达，不存在小汽车、高楼大厦也不存在信号塔、手机等等东西。

“玛蒂娜要和她本体切磋吗？这结果很明显了诶。”黛薇卡忍不住感慨，她看了一眼折凝云，折凝云扭头望天，丝毫没有想和玛蒂娜本体过两招的意思。

“本体会压制实力到与玛蒂娜相当的程度。对她们来说，势均力敌的战斗才比较有意思。”这种战斗一贯是玛蒂娜放松和娱乐的方式，想来玛蒂娜的本体也是这样想的。塞莱丝特轻声解释一句，就抱起怀白朝外走，“这个世界各种魔兽肉都很有特色，要不要一起试试？”

“当然要试试！据说这边还有植物魔兽呢，但植物类魔兽死亡后有的品种会掉落肉食，这边的人将这种肉食称作‘素肉’。”黛薇卡对这些新奇的独特美食向来很感兴趣，而且本体都提出让她多尝试新品的要求了。虽然本体提要求有点倒反天罡，但一想那家伙那么可怜都没法离开世界……一点心愿而已，满足祂就是了。

玛蒂娜目送折凝云、薛桑乾和其他同伴离开，才活动起身体看向身披战铠的武神。

“她们都走了，还要维持这副形象吗？”玛蒂娜忍不住开口，她已经有些手痒难耐了，“快压制了实力开打吧！”

本体大笑出声，挥手抹去一身战铠与面具，只一弹指两人就出现在一片空茫的云端之上。

场景变幻，骤然看去，场上两人竟犹如照镜复刻一般，难以分出区别。

一念之间，战斗开始。双方几乎是同时动起，又不约而同没用任何兵器，就这么赤手空拳地凭招式与力量切磋。只是两拳刚一触碰，其中一个立刻倒飞出去。

“你的神力应该下调些。”玛蒂娜被巨力一拳轰飞出去，她很是无语地从云端上爬起，“这不公平。”

“哈哈！抱歉抱歉，忘记了。”本体笑容依旧豪放不羁，她毫无歉意地耸了下肩，对玛蒂娜招手，“继续，让我看看你在另个世界额外学到了什么。”

两人瞬间再度碰撞在一处。玛蒂娜出招越来越快也愈发毫不犹豫，战斗的记忆深刻入她的肌肉，与其他同伴多年对练的成效在此刻实力对等的切磋中也逐渐显现。

只是……玛蒂娜抓住破绽，哪怕那是本体故意露出的破绽一拳击上时，还是会被对方格挡后的余震而感到小臂发麻。

“神之躯体强度在这儿，并非我要故意欺压你。”对于玛蒂娜在过招时偶尔表现出的不忿情绪，本体坦然处之，“或许你可刺激那位召唤师探索神明之上境界，兴许某日你们都能拥有真神实力。”

本体说着，瞬间捕捉到玛蒂娜因情绪闪动而分神的一瞬，挡下瞬身侧打玛蒂娜右臂，在玛蒂娜欲要抵挡时虚晃一招，以极快地速度骤然出击，荡开玛蒂娜后知后觉回挡的左手直取她面门。

啊，反应是真快呀。可惜力量、身体强度等还是略逊一筹。本体眼里充满了赞赏：不愧是我捏的分灵。

本体没有任何遮掩的心思，所以玛蒂娜在本体放纵之下很轻松就看出了本体的想法。

玛蒂娜：“……”

“好了，热身到此为止。”本体朝玛蒂娜伸出手来，“记忆。”

玛蒂娜叹了口气，沉默地走上前去，任由本体以一种揉狗脑袋的手法将她头发弄得一团糟。真是，本体将她和自己捏得几乎一模一样，难道是揉自己脑袋是很有成就感的事情吗？真是难以理解。

-

“交了很多朋友呢？玛蒂娜。”本体以这个名字呼唤她，令玛蒂娜有一种本体在自言自语的错觉。玛蒂娜有些恍惚，不过仅仅一瞬，她想到同伴们，不由露出笑来，肯定地点了下头：“是，我交了很多很好的朋友。”

“用天生神力欺负其他强化系，用分灵体质和朋友拼酒、拼肉……我怎么不记得捏你的时候添加了这样的恶趣味？”

玛蒂娜：“……”那并不叫恶趣味。而且，沈秋夕是自愿的。不对，准确来说，应该是沈秋夕主动要求的！

但玛蒂娜并没有与本体争辩的意思，所以只得沉默地低下头。

“哈哈，干得漂亮！”本体大笑着捶了玛蒂娜肩膀一下，将玛蒂娜踉跄着捶得倒退两步，玛蒂娜惊愕不已捂住肩膀，就听见本体十分骄傲道，“身为战神分灵，就当如此！”

一切都是她实力的一部分，哪有不强加利用的道理？

“下次过来之前，好好锻炼战斗能力。期待你打败我的那天。”

“去吧，你的朋友们应该很想你。去和她们一块儿吃喝玩乐，好好放松吧。”没给玛蒂娜继续沉默的机会，本体挥一挥手，直接将玛蒂娜送去她那些同伴身边。玛蒂娜骤然被传送，突兀出现在黛薇卡身侧，将黛薇卡猛吓了个激灵，一下就被嫩炒素肉给呛住了。

“咳咳…咳咳咳玛蒂娜你要谋杀吗！”黛薇卡大怒，好不容易咳完平复好呼吸，就迫不及待举起拳头狠狠捶了玛蒂娜胳膊两下。

“……抱歉。”玛蒂娜还有点点恍惚，黛薇卡这两下跟按摩没什么区别。不过她很快想到，或许她打本体……本体也是这样的感觉。

……真是的。明明本体都已经收敛了许多，既没用武器也没运用神力，可切磋下来，玛蒂娜思来想去竟没找到能战胜本体的希望。哈，记忆给交换过去了，本体读完她的记忆，下次再切磋恐怕就更难获胜了。打败她……

她难道不是在给本体制造经验条么？真是。

不过想归想，玛蒂娜也不可能停下自己历练与战斗的步伐。她很快就从与本体切磋的失败中振作起来，战意十足地看向塞莱丝特。不过她还没来得及开口，稳重的骑士瞥了她一眼，提前说：“现在是旅游，禁止切磋对练。”

玛蒂娜：“……好的。”

“等异世旅游结束，回归星云时再来对练。”塞莱丝特补充道，毕竟异世旅游完毕，她们最终还是会回归星云。折凝云成神，她们的生命也就与永恒无异，既然如此……漫长岁月中，她们怎能停下对自身实力的雕琢？

玛蒂娜眼睛瞬间亮起：“好的！”

════════════════════════════════════════

第395章 同伴番外-塞莱丝特:-我爱我自己-

来到这个世界时，塞莱丝特本体第一时间出现迎接了她们。

没有穿着厚重的银白色骑士盔甲，也没有戴上骑士头盔，本体只穿着一款极为简约宽松的白色长裙，任由棕红色的波浪长卷发披在身后。瑰丽的水蓝色眼眸中仿佛有星子晕染，在折凝云她们有些踌躇地不知道该怎么行礼问好时，本体便笑盈盈地捧着大束的花走过来，给每个人都塞了满怀。

……这个世界绝对有空间戒指之类的道具！哦也不绝对，毕竟塞莱丝特本体是神呀。

哦不，好难想象。这真的是塞莱丝特本体吗？看起来过分温柔了。

最后送进塞莱丝特怀中的，是一片火红的玫瑰。塞莱丝特垂眸扫过怀中盛放的玫瑰花束，单手抱花单膝跪地，十分自然且习惯地以另一只手轻捏住本体自然搭垂的指尖，在手背上印下一吻。

“谢谢，我很喜欢。”塞莱丝特说，“当然，我知道你也很喜欢。”

“现在想读取记忆么？”吻手礼后，塞莱丝特站在本体身侧，乖顺地低下头来。

“可以呀？不过我想先让你的朋友们吃点下午茶”本体笑着向折凝云她们问好，而后贴心地将大家引入一处城堡之中。

各式各样的精致甜点佐以醇香的红茶，黛薇卡几乎是迫不及待就入了座。

“哇！好完美的甜品！而且吃完以后总有一种精神被抚慰的感觉，好神奇啊！”黛薇卡只是吃下一块曲奇饼干就有些惊异地感叹出声。她也在许多世界吃过许许多多的甜品了，但烘焙得如此完美，无论食材、比例、火候或其他都表现得如此完美的甜品绝对是第一次吃。更要命的是，她都不知道这股精神愉悦、神清气爽的感觉是否是幻觉。可这甜品要是带buff的话……是不是不太科学？

“你喜欢就好，我做了很多呢。”本体笑盈盈地看着她们进食，欣赏着大家脸上的惊艳、愉悦、满足等情绪，“不嫌弃的话，离开之前我可以帮忙再打包些”

“！！！真的吗？你真的太好了！你做的甜品绝对是全世界第一，是独一无二的美味！”黛薇卡眼睛亮亮的，毫不吝啬夸赞之词，毕竟她本来就爱吃甜品。什么“神明下厨果然是神厨”之类的话也不要钱地往外出。

折凝云她们也有夸赞，只是没有黛薇卡表现得这样夸张罢了。

等吃了一会儿，折凝云看了眼安静坐在本体身侧优雅进食的塞莱丝特，忍不住好奇问：“塞莱丝特也会烹饪吗？”

“不会呢，这是我后来琢磨的，算是……成神后太无聊所以才开发的兴趣爱好？”本体眨了眨眼，轻声回答了折凝云的好奇。她侧头看向塞莱丝特，察觉到塞莱丝特似乎将腰背挺得更直、坐得更端庄后，忍不住笑道，“如果塞莱丝特也有兴趣的话，可以试试。毕竟是按照以前的我去创造的，所以……如果塞莱丝特想，应该也能做出这样美味的甜品。”

“不，我并无这方面的才能。”塞莱丝特表情略有局促，她有些无奈地看向本体，并不敢去与黛薇卡骤然发亮的目光对视，只低声说，“您别拿我开玩笑了。”

“怎么会呢？虽然我没有查看你的记忆，但你一定做得非常好。”本体说，“你一定完美践行着骑士誓约。塞莱丝特，我以你为荣。”

塞莱丝特呆怔一瞬，耳尖泛起红晕，她微微侧头试图以碎发遮住发烫的耳朵。本体却发觉了这点，抬手将她脸侧碎发撩起绕至而后：“作为骑士，战斗时长发其实不算方便。但我创造时并未给你改动，你历险时有抱怨过吗？”

“不，我很感激您赋予的一切。能被您创造的我才是完美的我。”塞莱丝特的回答不需要任何思考，她极其果断地答道。只是在说完这些后，她感受到同伴包括折凝云和薛桑乾不加掩饰的注视时，那遮掩不住的耳朵几乎要比棕红的发色还亮眼了。

“嗯哼，因为我很喜欢我自己嘛。”在未成神时，有太多人暗地里诟病她的性别。她女性的曲线身体、她在一开始训练时并不算强大的力量、她晒不黑的肤色、她漂亮的外貌、她的一头长发……但本体很爱自己，爱自己的一切。

所以，在捏分灵时，她一点都不想改。

当然，现在的她和成神前的她已有了太大太大的区别，永恒的时光确实给她带去了不少的改变。不过即便是改变，也是她自发的，所以她喜欢且接受。

塞莱丝特呀，大概是成神前的她吧？起码创造时是以曾经为模版。但塞莱丝特并非曾经的她。

本体笑着捏了捏塞莱丝特发烫的耳垂。现在的塞莱丝特，显然要比曾经的她温暖有力得多。

大概，是因为遇到了一群很好的朋友吧？

“谢谢你们对塞莱丝特的照顾。”本体看向折凝云她们，真诚道，“很感谢你们能让塞莱丝特拥有如此温暖的旅程。”

“不不不不是塞莱丝特照顾我们才对啊。”

“是啊塞莱丝特非常靠谱的！很多时候都多亏有她在！”

黛薇卡和折凝云几乎是瞬间就做出回应，两个人着急忙慌地摆手，手忙脚乱地开始夸起塞莱丝特来。

而塞莱丝特呢？她的体温还在升高，可本体的手指一直捏着她的耳垂，所以塞莱丝特僵硬在原地，仿佛一座快要融化的石雕。

本体笑起来，显然心情非常不错，她单手挥手取出更多的甜品。在某些甜品摆上桌时，她还随手打了个响指为甜品添上一层白色雾气的视觉点缀。

“塞莱丝特，你不吃了吗？”看着大家再次放松享受起下午茶，本体才扭头看向仍一动不动的塞莱丝特，她轻轻揉捏着耳垂软肉，压低了声音仿佛在与分灵说悄悄话，“要是不想吃了，我现在就读取你记忆了哦？来枕在我的膝盖上吧。这是命令。”

塞莱丝特：“……”

她有些挣扎，她并非不想吃了。可本体并没有想要松开她耳垂的意思，仿佛把那当成了某种手感极好的玩具。至于读取记忆，塞莱丝特自然是愿意的，可枕在膝盖上的命令

沉默是金。

金子般的塞莱丝特轻轻挪动身体，在本体坐上沙发时，顺从地坐在一边，而后枕躺在她膝盖上。在本体读取记忆时自欺欺人般闭上了双眼。

等塞莱丝特睁开眼时，同伴们已经离开这里，在大陆内游历、探索其他美食了。

“我就知道，你总会将一切都做得非常完美，无愧于心。”本体看着塞莱丝特发出赞赏，水蓝色眼眸如雨滴落入大海一般落入另一对水蓝色眼眸，在其中映照出一模一样的自己。

塞莱丝特想，本体是在夸她，也在夸祂。

“恪守骑士之道，继续走下去吧。”似乎是察觉到塞莱丝特的分神，本体笑着起身，抬手捧起塞莱丝特的脸，强迫她与自己对视，“如果想要回来，这里也随时欢迎你。”

“我的，分灵。”

因为是分灵和分灵的朋友们，所以本体才这么温柔好说话哦[撒花]

════════════════════════════════════════

第396章 同伴番外-怀白:-午后的美梦-

刚一来到怀白的世界，就有无数毛绒绒围绕上来。

折凝云发出一声毫不掩饰地惊叹，立刻俯身抱起一位幸运猫猫迫不及待就将脑袋贴近对方肚皮：这是哪里？这是天堂！

谁能拒绝毛绒绒？谁都不能！

薛桑乾看起来有些僵硬，不过在发现折凝云迫不及待吸猫时，也忍不住蹲下身子，小心翼翼去摸那些不断蹭她小腿的猫猫。薛桑乾的手法温柔且得体，只摸猫猫的脑袋、背部，再抓抓对方扬起来的下巴，绝不擅自去碰尾巴、肚皮等“雷区”。

黛薇卡已经抱着一只三花猫猫猛亲起来。玛蒂娜则是同样蹲下，小心翼翼轻轻去将蹭她的猫猫从头挼到尾。塞莱丝特在这种时刻也保持着骑士风范，只半蹲着朝小猫伸手，看小猫抬起爪爪用肉垫碰了碰她，之后又将小猫头搁在她手心盯着她打呼噜。

怀白本坐在北静之肩上，此时看到众多同胞过来，也从北静之肩膀灵活地一跃而下，主动凑上去与其他毛绒绒碰碰鼻子、绕一下尾巴。北静之也同样安静乖巧地蹲下，伸出手指轻轻和其他小猫打招呼。

利雅最受毛绒绒们的欢迎，小猫、小狗……甚至身形相对原版小一些的豹子等猛兽都围了上来，一圈圈挤得水泄不通。猫科们都翘着尾巴你挤我我挤你地争宠，犬科们的大尾巴已经甩得啪啪响了，风火轮似得猛转。要不是面对客人要保持矜持，不少毛绒绒都要站起身去扒拉利雅求抱抱了。

扶轻燕身前的猫猫似乎是一只阿比，与她保持着一定距离端坐着盯着她看。扶轻燕与这只看起来就很聪明的猫猫对视了好一会儿，而后弹出颗佛珠操纵着它悬空，看着猫猫耳朵竖起时操纵佛珠快速移动起来。

涅雅忒弥斯对毛绒绒的亲和力仅次于利雅，面对热情的毛绒绒们，她一改之前懒散冷淡表现，倒是露出几分温柔神色来，俯身跟每个挤过来的小家伙都打了招呼。

希蕾尔……希蕾尔的待遇跟扶轻燕差不多。只不过希蕾尔没有逗猫工具，她稍微朝毛绒绒靠近一步，毛绒绒就警觉地四肢站起后退一步。显然，毛绒绒们目前仅能接受希蕾尔的远程观摩。

在热烈地簇拥中，折凝云她们顺着毛绒绒一块儿朝草原中心靠近，很快便来到剪影中见过的世界树下，也见到了怀白的本体浑身洁白如雪、圣洁无比的猫猫神！

“喵呜”猫猫神低头嗅闻怀白身上的气味，湿漉漉的鼻尖轻轻碰了碰怀白的，“欢迎回家”

怀白则撒娇一般发出尖细绵软的猫叫声，不断用脑袋蹭着猫猫神胸口那簇毛毛，在猫猫神侧躺下来时团成一团挤进了猫猫神怀里。呼噜呼噜的帝王引擎此起彼伏，仿佛永不落幕的音乐会。

猫猫神慈爱地低头为怀白舔毛，顺便接受怀白传来的记忆。祂看向折凝云她们：“不必拘束喵想去哪里，想做什么都可以的喵”

“这个世界其他守护神也知道你们的存在，即便去到祂们地盘，其他种族的生灵也会好好招待你们喵”

当然，当然！折凝云当然还是会在这个世界好好转一转，体验风土人情的。只是现在……谁能从这么多毛绒绒的陷阱中抽离出来吧？那样太冷血无情了！

哪怕真冷血动物（？）希蕾尔此刻也没有动，她蹲下身子尽可能将自己缩小，正努力扬起无害笑容对眼前那些警戒般打量她的猫猫们伸出友好的手。希蕾尔也不嫌累，就这么一只伸着，试图用无辜的眼神打动猫猫们柔软的心。

猫猫神显然注意到角落中的这一幕，祂耳尖轻微抖动一瞬，那些迟疑的猫猫们很快放松下来，试探着朝希蕾尔走去。见希蕾尔依旧保持着一动不动的姿势，它们才小心翼翼地探出脑袋，轻轻蹭了希蕾尔之间一瞬。

“！！！”希蕾尔绷住了表情，控制着依旧没动，直到猫猫们警戒心消除，彻底放松地围上她。

折凝云她们也没有一直围着猫猫神，她们知道猫猫神和怀白需要单独相处的空间，所以大家就一边挼着毛绒绒们，一边涌着毛绒绒浪潮离开了这一片草原，去往另一端。

等到太阳光下，折凝云直接仰躺在地上，任由毛绒绒长满身体。在微风吹过阳光照拂的瞬间，她抬手虚抬胳膊透过阳光去看蓝天白云，恍惚回到为怀白觉醒时的梦境：“姐姐。”

“嗯？”薛桑乾本在一边忙碌地摸源源不断蹭上来的毛绒绒们，听到折凝云呼唤，便立刻小心绕过毛绒绒们朝折凝云这儿走来，而后挨着折凝云在她身边坐下，“怎么了嘛？”

“有你在身边，好开心呀。”折凝云想，这次是真没任何遗憾了。她笑着去勾薛桑乾撑在草地上的手指，“跟我一起躺着嘛，我们一起晒太阳晒太阳身上可能会长猫猫哦？”

薛桑乾失笑，也不知道是不是太多毛绒绒的缘故，折凝云这时候说起话来就自带撒娇的感觉。她挨着折凝云躺下，折凝云的手很快牵住了她的，两人就这么仰躺着一起晒太阳。花的、白的、黑的、黄的、带纹路和纯色的……各种各样的毛绒绒围了她们满身，很快她们连太阳也晒不到了。只能感觉热乎乎软绵绵的小猫触感，以及身上嗡鸣的引擎声。

真幸福呀。

放松身心下，很容易就这么睡了过去。整个世界也在安逸的温暖下沉沉睡去，阳光也变得轻柔许多。

-

怀白从猫猫神怀里醒来时，猫猫神已经将她浑身的猫猫都舔顺了。不过当怀白睁眼时，猫猫神还是温柔地低头又舔了舔她的脑袋：“勇敢的好孩子，你做得很棒。”

“我只是做了我应该做的喵主要是大家人都很好，特别照顾我。”怀白蹭着猫猫神，“她们是很好的同伴喵”

“因为她们都很喜欢你呀。”猫猫神与怀白贴了贴脑袋。

“因为我是您创造出来的嘛”怀白忍不住又凑近猫猫神撒娇，她呼噜呼噜地表达着眷念与喜欢，“我没有让您失望吧？”

“好孩子，要开心喵”猫猫神说，“你不需要做到什么，你只要开心就好了你是我最最最可爱的孩子，我为你自豪喵”

呼噜呼噜，呼噜呼噜。两只纯白的猫猫贴贴着，就这么依偎在一块儿在静谧的午后沉睡。

阳光正好，风也温柔。想来是个美梦。

════════════════════════════════════════

第397章 同伴番外-利雅/北静之:-太短二合一-

利雅-

刚一抵达这世界，折凝云她们便看到远处仿佛要与天相接的世界树。

那是这个世界的神迹。

大地母神并未接见她们。折凝云她们还在想怎么去往世界树呢，身侧的利雅一瞬就消失得无影无踪。随之而来的便是源源不断灌入体内的生命气机。

大地母神毫不吝啬地将生命能量灌入她们体内，过于庞大的生命力竟让折凝云她们出现一种能量过于饱和的“撑”感，浑身上下都暖洋洋的充满了使不完的力。能量灌输完毕，再一眨眼，折凝云她们就被传送到了人来人往的帝国首都。

浓重的生命力烙印仿佛一种勋章、一种象征。折凝云她们还在为突然变换地图而不知所措时，接二连三的传送便立刻抵达现场：“各位就是母神的贵客吧？如果不介意的话，请允许我来为诸位介绍王城特色！”

精灵、半龙人、甚至还有因激动而冒出一对黑色猫耳的兽族和看起来应该是人类的……魔法师？这些存在对折凝云她们表现出十足十的热情，半龙人甚至毫不犹豫从空间捧出一大堆富含魔法能量的宝石塞进折凝云她们怀里，说这些都是龙族特产，希望她们能在这儿玩得开心。

真热情呀。星云那边迎接异世旅游分灵时，似乎也是这样呢。

-

“母神。”利雅站在大树下，仰头看着层层树影之上的身影，直至那道身影落至身前。

轻柔的人形手臂垂下，就这么落在她头顶。在利雅毫不设防之下，母神轻而易举读取了所有记忆。

“成长了不少呢。”母神慈爱地注视着自己的孩子，“玩得开心吗？”

“很开心。她们都是很好的同伴。”在母神面前，利雅不复在大家面前的从容温柔，而是变得十分乖巧。她虔诚注视着母神，在母神抬手时乖顺地凑上去，“谢谢妈妈。”

母神并未给利雅指定任何任务，将她送入折凝云卡池也只是想给她一个异世界、可以自由施展的机会。无论利雅在另一个世界做了什么，又成长为什么样子，只要是利雅喜欢的、想要做的都可以。

“妈妈，抱抱我吧。”利雅眼神依恋，她请求道，“我好想您。”

“是在那位召唤师身上学会的撒娇么？”大地母神抬手将利雅拥入怀中，给了利雅一个充实的、裹挟着浓重生命气息的拥抱。

“所以妈妈有再创造其他分灵吗？我是妈妈最爱的孩子吗？”利雅没有回答大地母神的问题，而是加深了这个拥抱。她沉浸在母神的气息之中，问起有些任性的话来。

“并未。”大地母神回答道，至于最爱一词……祂对万物生灵向来一视同仁。但利雅到底是她用心创造的分灵，祂希望利雅能脱离祂的影响，拥有完整、自由的人生。所以，这怎么不算最爱呢？

利雅并未执着要一个答案。能够再度回归母神的怀抱，她就已经满足。

……

北静之-

刚一落地，便是一派冰天雪地。折凝云她们直接降落在山顶的冰雪楼阁前。

“自便即可。”

冰冷无感情的神音在折凝云脑海炸响，她有些迷茫地看向空中楼阁，又侧头去看了一眼北静之。

“本体的意思是，大家可以自由活动，想干什么都可以。”北静之接收到折凝云的眼神，便无情绪解释道。

折凝云：“……”不是，她的茫然根本不是没懂这位本体的意思啊！北静之你……算了。

折凝云看向薛桑乾，又看了看面前宛若装饰品的冰晶楼阁：“那我们是可以随意参观吗？待会如果不想在这儿继续玩，可以下山去人类城镇玩玩吗？”

北静之还未来得及为折凝云解答“本体的意思是可以”，那深厚的积雪堆就突兀晃动一瞬。下一秒，一只只由冰雪构成的小精灵从雪堆里爬出来。这些小雪人抖开身上的积雪从坑里爬出，动作看起来很是笨拙。很快，它们“DuangDuang”地蹦跳过来：“如果想要参观建筑，我们可以为大家引路下山的话，这边有新建成不久的冰雪滑梯，可以直接下山很方便的哦”

虽然大多数人类信徒宁愿从山上重新爬下去也不愿意坐神明一时兴起捏出的冰雪滑梯，但这些客人同为神明之躯，显然是可以走这份捷径的！

一颗颗雪球小精灵就这么跳到折凝云她们的肩上，于是每个人都拥有了一只随身“导游”。

北静之眨了眨眼，她蹲下身体抓起一颗雪球：“你们的情绪怎么这么活跃？”

“因为神明大人赋予了我等灵智在您离开的这段时间里，本体沉眠闭关，完全由我们接待信徒。”雪球小精灵回答道。

到底是沉眠闭关还是被源源不断甚至越来越多的信徒打扰烦了……北静之心中自有评断。她一想到本体赋予自己的任务，就忍不住回头看了向对小精灵颇为好奇的同伴们。

“……”

沉默。沉默。北静之扭头看向雪球：“我要自己去找本体吗？”

雪球小精灵看着她，有些迟疑：“这个……”

还不等小精灵给出答案，小精灵突兀摔落在雪地里滚了两圈。它有些晕乎乎地爬起来，就发现北静之已消失得无影无踪。于是，雪球小精灵原地蹦跶了两下，对折凝云她们说：“神明大人召见了她！”

-

照镜子似的。面无表情的北静之与无情绪波动的本体对视，本体抬手，北静之机械般靠近、低头，将额头抵上对方指尖。任由本体查阅记忆。

情感到底是什么东西呢？北静之依旧无法给出确切的回复。但她认为自己现在已是拥有情绪的分灵。至少……她拥有友情。

“友情。”本体复述北静之的想法，祂淡漠地垂下眼眸，感知锁定北静之最喜欢的……怀白身上，而后根据记忆一一感知那位召唤师及其他同伴。

本体不知道是明白了还是没有明白，祂神情始终淡漠毫无波澜。祂既没命令北静之给出明确的答案，也没给北静之下达任何命令，只一挥手，就将北静之送去她的朋友身边。

在空灵寂静的房间内，冰雪之神阖上眼眸，再度陷入沉眠。

════════════════════════════════════════

第398章 同伴番外-扶/涅雅/希:-番外三合一-

扶轻燕-

扶轻燕这里……折凝云去往这个世界是非常忐忑的。毕竟扶轻燕本体绝对是“邪神”吧？绝对是不可名状的那类分支。

不过等抵达世界后，折凝云就松了口气：这还是修仙世界啊。

扶轻燕本体并未现身，只偷偷掠走扶轻燕同步了一下记忆，就把扶轻燕还了回来。据扶轻燕所说，连她自己都没来得及看清本体现在的样子。

只是一大团黑雾蜂拥而上将她包裹、窒息，等她醒来后就又回到了折凝云她们这边当然，带着一个储物袋以及储物袋内满满的灵石。

“嗯，虽然本体没说，但……”扶轻燕举起储物袋晃了晃，“祂的意思应该是：祝我们玩得开心？”且全场消费由祂买单。

大家你看看我我看看你，恭敬地为“金主”让开一道路来。

但扶轻燕没动，她挠了挠头：“我对这个世界也不熟悉啊，我没法当导游的啊。”指望本体那儿的那点远古记忆能有什么用？和吃喝玩乐一点都不沾边！

“没关系，我们可以雇个本地导游。雇个女修吧！”黛薇卡愉悦接话。

“也可以找个宗门上去踢馆，以力服人后想要对方派人给我们做旅行导游应该也很方便。”玛蒂娜捏了捏拳头，跃跃欲试。

塞莱丝特欲言又止，她觉得这样算“欺负弱小”，但黛薇卡接话说修仙世界各宗派踢馆、切磋应该是很常见的情景。这种世界应该就是以实力为尊嘛。

不过大家还没纠结几秒，一女修御剑而来，颇有仙姿的行了一礼：“诸位便是异世来客吧？我感召天命而来，诸位有任何要求，可尽数与我说。”

导游送上门了。

于是大家也不需要纠结要不要去各个门派踢馆，十分愉快地问起这个世界的美食特色来。

女修并未说修仙之人不重口腹之欲，修行需辟谷之类的话，而是非常认真地思索片刻，给出全面的答复：“修仙界内珍馐阁手艺不错，皆以灵植灵物烹饪。至于凡尘，我不太了解，不过想来主城酒楼应当不会出错。具体可容我稍作打探，等诸位尝尽珍馐阁饭菜，便也有了消息。”

“那就麻烦修士了！”

……

涅雅忒弥斯-

月神竟然真的住在月亮上。

折凝云她们降临在此方世界时多有恍惚。月神将她们直接拉进了宫殿，热切地向她们开放祂的珍藏及作品。

没有额外的解说及注释，月神笑着让她们随意走动，就拉过涅雅忒弥斯与她共享记忆，体会涅雅忒弥斯此番旅程的感悟。

折凝云她们则步入月神回廊，她们看着浮在半空的无数透明光点，月神离开之前说过可以随意触碰、观阅，是以她们也好奇地抬手触及光点。

于是，一段记忆映入脑海。

正午炽烈的太阳无法驱散身上的寒意，直达灵魂的颤抖与恐惧直击心头。“她”大脑一片空白，只机械地、不住地抱紧怀中人。没法醒过神，泪滴就这么不停砸下、砸下，将满脸血污冲散些许。

“是在为我哭吗？真开心呀。”怀中人咳出大片的血，颤抖的手就这么努力抬起，附上她面颊，那亮晶晶的黑眸还在努力盯住她，好似要将她的样子镌刻入灵魂，可却连帮她拨弄碎发的力气也没有了。可在最后的最后，哪怕眼里的光一点点黯淡下去，她却拼尽全力露出了一个大大的笑：“要好好活下去……尽情恨我吧。”

恨吗？当然恨。恨死她了。恨她死了。

折凝云猛打了个激灵，从记忆碎片冲抽离。她瞪大眼睛几乎是本能就撞进薛桑乾怀里，将薛桑乾撞得一个踉跄。折凝云简直不敢想象自己看到了什么“难怪涅雅忒弥斯和你这么亲近，她本体就是喜欢收集刀啊！！！”

好奇探入记忆同样也被刀了一手的黛薇卡：“……”

“我可没有这么她本体那么变态……”黛薇卡觉得自己还是可以狡辩的，“我那都是假的啊！但这记忆，这时刻的反响，显然是人死了以后自愿奉献出来，被那本体保存下来的吧！”

极致的感情，极致的爱。生与死的交缠。

无数被保存下来的记忆碎片、灵魂烙印静静在这处殿堂中永恒存在。这里当然也有喜悦的、激动的、理想视线时的满腔热血与死而无憾的刹那，可对折凝云而言，这些情绪实在太过深刻，她无法以旁观视角去欣赏灵魂的璀璨。

“可能我成神时间还是太短了……”不过折凝云觉得就算过去很久很久，她也会被这些灵魂震撼。她没法做到像涅雅忒弥斯本体那样将这些视作完美的艺术品、去收藏它们。哪怕成神，折凝云也始终将自己摆在了“人类”的定位。

“干嘛这样说？没人能定义神，神明也无法定义神明。这哪有框架与标准嘛。”黛薇卡表情莫名，她拍了拍折凝云，指了指后头，“看看后面呢？或许有其他类别的艺术品。”

确实也有。

这个世界所有被本体看中的艺术创作都会被祂复制一份挂在这无尽的展廊。有的展品在世界内是拍卖行上卖出天价的藏品，有的则是对某些人而言的绝世珍宝。这些展品就这么陈列在此，由复制展现完美，在此得到永恒。

“能打动我的永远是真挚的情感。”本体不知何时带着涅雅忒弥斯走了过来，祂见折凝云她们似乎都看呆了，便笑着说，“我自身创作时，总想要追求完美与极致。可仔细想想，完美与极致的定义却是不同的。”

“从世俗角度来说，它们并非完美。可我欣赏它们，在我这里，它们便是完美的。”本体的心情似乎很好，祂有些随意地靠在涅雅忒弥斯身上。而涅雅忒弥斯一改往日懒散，十分端庄、可靠地挺直了身体，撑着懒散的本体。“之后有机会，鼓励涅雅忒弥斯也创作一下吧。我还挺好奇我的分灵会有怎样的作品。”

正在努力绷着表情当拐杖的涅雅忒弥斯：“……”

“不是么？你看了许多她的创作，心中也有灵感在激荡。”本体微微低头去看涅雅忒弥斯，轻笑道，“要勇敢点啊。”

涅雅忒弥斯：“……我会的。”涅雅忒弥斯只能如此回答。但她心知这并非是勇敢的事，说实话，她自身更喜欢作为欣赏者的身份而非创作者。

这与懒惰有关。

“那下次来见我时，要带着你最满意的作品啊，涅雅忒弥斯。”

涅雅忒弥斯略有幽怨地看向抬头看风景的黛薇卡，所有同伴都没插入这场谈话。她深吸口气，颇为严肃郑重地给出回答：“是，我会的。”

“走吧。看完我的展品，你们还要去世界内玩不是么？”本体拍了拍涅雅忒弥斯的背，对折凝云她们笑着说道，“快一些哦快到我的休眠时间了。”

“是！”折凝云她们不知为何也立正起来，齐声应道。

……

希蕾尔卡利斯-

她们来到此方世界会直接被希蕾尔本体接去岩浆里呢。

没想到希蕾尔的本体十分体贴，将她们接去了人类城市中的宫殿。

赤红金砖铺地，金碧辉煌上有赤蛇缠绕的神殿就这么出现在折凝云眼前。那拥有红金色卷发的神明就这么高坐神座之上，颇为随意地扫视她们。

熔岩炼成的血滴耳坠随着祂轻微侧头而微晃起，琥珀色的竖瞳就这么锁定上希蕾尔：“上来。”

希蕾尔：“……”希蕾尔略有别扭，但还是老老实实走过去，在神座前恭敬地俯身下去。任由这家伙漫不经心般抬手揉起她红金色卷发，跟揉小狗似的。

希蕾尔有点想呲牙。但她不敢。

就在这随意轻佻的接触中，本体接收希蕾尔的记忆。折凝云她们站在神殿之下，一时也不知道该打招呼还是如何，直至本体开口：“旅游么？你们可以随意。导游和资金……我会派人的。”

本体抬手，点上希蕾尔眉心。很快希蕾尔脑海中就出现了许多关于这个世界的记忆。她有些惊愕地看向本体，本体就这么漫不经心褪下一枚戒指放进她手心：“你可随意取用。”

“下去吧。”

一颗金红的鳞片就这么落在希蕾尔手心，本体微抬眸看向她：“有任何需求，呼唤我。”

“是！”

一直到神殿大门关闭，希蕾尔还有些晕乎乎的。她要是蛇身，估计已经吐起了信子。她摸出鳞片看了又看，又探入那戒指查阅了本体给出的资金，很快就被内里满目琳琅的黄金晃了眼。

希蕾尔很快精神起来：“没事的，现在由我来担任大家的导游！相信我，本体给了我不少记忆！”

“我记得利雅比较喜欢吃清甜可口的素食餐，记忆里还真有一家做得非常好。我们现在就去试试吧！”希蕾尔说完，便期待地看向利雅。

黛薇卡：“？”

无肉不欢玛蒂娜：“？”

“……这家也做烤肉的，肉质非常好，可以极大激发肉香。”如芒刺背，希蕾尔立刻解释道，“不是纯素食餐厅。”

“总之相信我，跟我走就是了！”她打起精神来，握拳时忍不住将鳞片攥在手心攥紧了。本体的鳞片好似给了她无尽的力量，此刻的她无所不能。

“跟着你们的导游，现在咱们要出发啦”

[可怜]番外就到这里！

因为要开始给新文囤存稿了，最近想放松一下打打游戏啥的。等我新文稍微写一点就开反正也就这两个月尽量不会拖太久！

谢谢大家的喜欢，现在真撒花了！[撒花][撒花][撒花]

下面是纯广告【预收】不喜欢可以略过

推推我最近的新脑洞：《流落异世险成软饭王》

文案如下：一朝穿越，阎春和流落垃圾场。

当晚她正在垃圾堆翻找食物，余光瞥见远处最豪华的建筑火光四起，但阎春和没有在意：反正她又没房子可烧。

结果第二天她就被打晕装进麻袋，才当了一天流浪者就被五花大绑成了奴隶。

阎春和：不是？！你家奴隶逃跑了你抓我干什么啊！

原来是海上霸主定期就会在各个小岛上收缴税金，而奴隶也可作为税金的一种。据说那位恐怖的人鱼吃起人来不仅一口一个，而且尤为钟爱口感细嫩的年轻肉粮。

阎春和：悬着的心终于死了。

不不，她还有金手指呢！虽然目前只解锁了一个背包，但她还能抢救一下

……

“嗯嗯，我知道这个世界存在一个超坏的神，所以呢？你们干嘛要用这种期盼的眼神看着我？”

“我打神明，你们认真的吗！？”

暂定：冷血恶劣人鱼/超自私狐狸/豪迈洒脱“妈妈”精灵/爱财如命巨人/胆小全点防御但超爱吹牛龙族

【全坏女人单箭头女主】

【无官配】

【正文阶段1v1-异世流浪冒险-流浪到哪遇到谁就触发什么故事-女主“逃命”贯穿全文】

【符合晋江要求】

【番外if线】

[彩虹屁]要是喜欢的话可以点点预收[墨镜]专栏里还有好多预收，大家可以随意阅览，感兴趣的收藏一下[撒花]

期待我们下次再见
