标题：我老婆，七重人格，超可爱
作者：穹灰
状态：完结
上传时间：2026年04月12日 11:49:11
章节数：101
抓取时间：2026-06-07T19:04:46Z

上一篇：逃离偏执老婆的掌控之后_穹灰【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAi.html
        文件: 逃离偏执老婆的掌控之后_穹灰_完结.txt

下一篇：春色关不住_洛阳bibi【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAk.html
        文件: 春色关不住_洛阳bibi_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAj.html

[ＧＬ百合] 《我老婆，七重人格，超可爱gl》作者：穹灰【完结】

简介

沈岁安在上大学时，对校花郑晚凝一见钟情。

追求的过程中，她发现外界传闻神秘莫测的校花，真的很神秘莫测。

前一秒还温柔可人的给你拿水果吃，下一秒就能把水果摁碎在你的脸上，说变脸就变脸，行为逻辑一分钟一个模样，常人实在难以揣测。

后来，沈岁安发现，郑晚凝之所以这样，是因为患有多重人格障碍。

人格一：豪门大小姐

人格二：明星金丝雀

人格三：进城打工的小保姆

人格四：绿茶高中生

人格五：直女调酒师

人格六：笨蛋小娇妻

人格七：萌宠小狗狗

不就是七重人格吗，沈岁安表示这都不是事，大不了她追郑晚凝七次，一个副人格追一次，直到把所有副人格都追到手为止。

大学毕业之后，她为了安置郑晚凝的副人格，以区为单位，划分活动范围。

在七个区域内，她开了七家公司，买了七栋房子，过着七种不同背景的生活，就连情人节都得准备七份礼物，还得时刻提防郑晚凝自己跨区域捉奸自己。

长达七年的时间内，沈岁安的微信昵称都是[得亏我有钱]，要不都养不起自家那多重人格的老婆。

【商业大佬×多重人格】

-------------------------------

[看文需知]

1.开局沈岁安已经追到郑晚凝的五个副人格了

2.沈岁安很享受做五休二的生活，所以暂时不打算跟剩下的两个人格确认关系，不是她渣，就算是生产队的驴，也顶不住一周得过七天夜生活的日子。

3.沈岁安前期“做”五休二，后期“上”六休一。

内容标签： 都市 豪门世家 甜文 轻松 多重人格

主角视角沈岁安互动郑晚凝

配角宋翎夏铱

一句话简介：1个老婆，9倍甜蜜

立意：失败也不用害怕，让我们从头开始努力！

════════════════════════════════════════

第1章

下午五点五十七分，离下班时间还有三分钟。

精创科技的整个运营团队都聚在总裁办公室旁边的会议室里，激烈的讨论着新款产品的推广方式。

精创科技是国内首屈一指的创新型科技公司，还有一个月，精创最新研发的智能手机，就要上市售卖了。

这一个月，是宣传推广的关键时刻，整个运营团队已经做好了疯狂加班的准备。

沈岁安作为精创科技的总裁，在这种时刻，自然得跟着运营团队一起加班。

沈岁安坐在总裁的位置上，认真听着项目经理讲述方案。

沈岁安今年二十六岁，大学毕业后，白手起家，从经营一家小小的搬家公司开始，仅用了四年时间，就完成了财富积累，成为了国内最年轻的商界大佬。

项目经理讲述完方案后，沈岁安看了一下时间，开口说道：“我让秘书室准备了水果和点心，大家先休息一下，半个小时之后再继续。”

“这次的新产品上市，对精创科技来说，是事关公司发展的大事，大家这个月辛苦一点，我保证，只要新产品的销售额达到预期，在座的每一位，工资都将翻倍。”

“谢谢沈总。”

“翻倍！我没听错吧？”

“当然没听错，沈总什么时候骗过我们。”

“那我们快去休息吧，休息完了赶紧回来工作。”

“是啊，我手上的方案还得改进一下。”

整间会议室，因为沈岁安的话，瞬间热闹了起来。

精创科技氛围好，福利待遇业内一流，在这种关键时期，大家都愿意以公司为主。

即使未来一个月，需要开启007的疯狂加班模式，大家也干劲满满，誓与公司共进退。

沈岁安笑了一下，转头对助理小林说道：“让秘书室给科技部那边也送些水果和点心。”

科技部门那边正在对新产品进行最后的测试与调整，同样处于疯狂的加班模式中。

小林点了一下头，说道：“我刚才去科技部转了一圈，宋总加班加到头发都炸毛了，眼神绝望中透露着一丝麻木，提神饮料已经从黑咖啡升级到茅台了。”

小林口中的宋总，是精创的副总裁兼技术总监，沈岁安的发小。

沈岁安翘了一下嘴角，自言自语道：“熬过了这个月就好了，只要这个项目成功了，精创就能彻底吞并郑家的公司了。”

小林没说话。

她跟了沈岁安五年，精创成立的第一天，她就开始给沈岁安当助理了。

沈岁安的事情，她比别人了解的多一点。

沈岁安这么看重这个项目，不仅是为了扩张精创的商业版图，更是为了郑家那个高高在上的大小姐。

不对，应该说是曾经高高在上。

郑氏集团经历过几次金融危机的冲击后，现在已是大厦将倾，要不是郑家的大小姐还在苦苦支撑着，郑氏集团早在一年前就应该破产了。

小林刚给沈岁安当助理时，听到过不少传言。

有传言说，沈岁安和郑氏集团的大小姐郑晚凝，从上大学时起就是死对头，大学毕业后，在科技领域，更是明争暗斗的厉害。

还有传言称，沈岁安创办精创科技，就是为了逼死郑氏集团。

给沈岁安当了一段时间助理后，小林渐渐知道了，传言都是真的。

而且，她也慢慢知道了更多的事情。

比如郑氏集团第一次资金链断裂的时候，是沈岁安拿钱填了郑氏集团的窟窿，暂时帮郑氏集团度过了危机。

而沈岁安救郑氏集团的唯一要求，就是让郑晚凝陪她一夜。

小林还记得那个时候，郑晚凝听到沈岁安提出的要求后，直接冲到沈岁安的办公室，怒气冲冲的砸了沈岁安办公室里一切能砸的东西。

可最终，郑晚凝还是妥协了。

郑氏集团是家族产业，郑晚凝作为郑氏的继承人，无法眼睁睁的看着父辈留下的产业，就这么毁在自己手上。

有了第一夜就有第二夜。

这五年，小林见证了沈岁安一次又一次的对郑氏集团出手，然后再一次又一次的在郑氏集团即将破产的时候选择出手相助，为的就是让郑晚凝主动放下尊严用身体来换取资金。

小林猜测，沈岁安对郑晚凝倒也不是真心喜欢，沈岁安只是在享受那种将死对头压在身下肆意玩弄的成就感而已。

这些年来，沈岁安身边不止郑晚凝一个人，光她知道的，就有六个，还有那些她不知道的呢。

沈岁安不仅有钱，还颜值高身材好，身边养几个人玩玩也正常。

就是可怜郑晚凝了，曾经那么骄傲尊贵的一个大小姐，现在只能被迫躺在死对头的身下，屈辱的承受着死对头的玩弄。

待众人都去休息后，沈岁安起身走到落地窗前，拿出手机，给郑晚凝发了一条微信，“宝贝，我今天得加班，晚上别等我一起吃饭了。”

郑晚凝没有回复。

沈岁安又发了一条，“你困了就先睡吧，我估计得半夜才能到家。”

郑晚凝还是没有回复。

沈岁安皱了一下眉头，郑晚凝对她的消息，向来是秒回的，出现这种不回复的情况，只能说明一件事情。

果然，下一秒，沈岁安就收到了乔璐的微信。

“沈总，我今天有两场戏，九点差不多就能结束。”乔璐小心翼翼的询问道：“听林助理说您今天要在精创加班，那我直接去酒店等您吧。”

沈岁安已经很适应自家老婆这种人格突然转换的情况了，她淡定的回复道：“等我，我去片场接你。”

转头看见林助理正推门走进会议室，沈岁安直接吩咐道：“小林，备车，我要去片场接乔璐下戏。”

小林点了点头，一句话也没多问，直接拿出手机，给司机打了一个电话，让司机赶快把车开到公司门口。

乔璐是沈岁安几年前包养的一个小演员，听说长相不错。

之所以用听说，是因为小林有严重的脸盲症，根本分不清人和人之间长相的区别，她认人完全凭借着对方的穿着和气质。

安排好车辆，小林又抽空给酒店打了个电话，让客房经理赶快把沈岁安的那长期套房好好打扫布置一遍。

那间总统套房，是沈岁安给乔璐安排的住处，沈岁安平时不过去，只有需要乔璐陪的时候，才会去住上两晚。

挂断电话，小林突然有些心疼郑晚凝，原本高高在上养尊处优的大小姐，现在却要为了家族产业，低下`身段，成了沈岁安众多情人之中，最不受沈岁安待见的那个。

短暂的休息之后，运营团队又回到了会议室，打算继续加班。

谁知沈岁安却说道：“今天不加班了，大家都早点下班回家吧，未来三天给大家放带薪假，新产品的事情，等假期回来了再继续。”

众人诧异，小声讨论着。

“咦？不加班了吗？”

│

“不说这个项目关乎都公司的发展吗？怎么说放假就放假？”

“我都做好了007一个月的准备了，怎么突然就不加班了？”

沈岁安没再多说，率先离开了会议室。

路过技术部门的时候，沈岁安特意拐进了宋翎的办公室。

宋翎确实加班加的都绝望了，见沈岁安走了进来，她抬起头，一脸憔悴的对沈岁安说道：“姐妹，我要是因为长期加班不幸猝死在工位上，麻烦你通知我父母死讯的时候，千万别说我是加班加死的，要不然我爸妈会心疼死我的。”

沈岁安配合的问道：“那我应该怎么说？”

宋翎咬牙切齿的回答道：“你就实话实说，说我是被一个叫郑晚凝的周扒皮给害死的，让他们一定要给我报仇雪恨。”

沈岁安瞥了宋翎一眼，笑着骂道：“你才周扒皮呢。”

并强调：“光今年上半年，你就从精创拿走了70亿的分红，要不是郑晚凝时刻鞭策着你，逼着你加班，你上哪挣这70亿去。”

关键时刻，沈岁安肯定向着自家老婆说话。

宋翎怒摔了一下键盘，质问道：“钱重要还是命重要？”

又咬牙切齿的说道：“我之前从没感觉你家宝贝的这个病需要治疗，多重人格嘛，多时髦的心理疾病，一般人想得还得不上呢。”

“我作为一个旁观者没事就能看看你家宝贝的热闹，调剂一下枯燥无聊的生活，也挺有意思的。可郑晚凝那个这种工作狂型的人格，咱能不能用医疗手段给她毁灭掉？”

郑晚凝患有严重的多重人格障碍，目前已知的人格有七个，乔璐就是郑晚凝的人格之一。

沈岁安着急去接乔璐，没时间听宋翎絮叨，她拿出手机，一边预定乔璐喜欢的餐厅，一边对宋翎说道：“行了，你不用熬夜加班了，乔璐出来了，我这几天得去陪乔璐了……”

沈岁安话还没说完，就见宋翎鲤鱼打挺般从椅子上站了起来，一个健步冲到了门口，一脸兴奋的推开办公室的玻璃门，对着技术部的员工们激动的喊道：“所有人，收拾行李，小岛两日游，我出钱，你们出人，走起！”

一个戴眼睛的技术人员，抬起头，疑惑的问道：“宋总，你刚才不是还说要熬夜把那个bug处理掉吗？”

郑晚凝那个周扒皮都回身体里睡觉去了，还处理个鬼bug。

宋翎挥了挥手，大方的说道：“你们什么行李都不用带，一切费用都由我来承担，大家做好吃海鲜吃到吐的准备吧。”

原本加班加的死气沉沉的技术部门，顿时活跃了起来，在宋翎的带领下，响起了经久不衰的欢呼声。

沈岁安看着眼前的场景，欣慰的笑了一下，然后拿出手机，给郑晚凝发了一条消息，“老婆，宋翎带着整个技术部门度假去了，宣传部门那边的工作只能停摆了。”

好姐妹嘛，就是用来甩锅的。

郑晚凝这个人格只是暂时的消失了，按照以往的规律，两天之后，郑晚凝就会杀回来。

郑晚凝杀回来之后，肯定会质问精创的技术团队和宣传部门集体带薪休假的事情。

为了她和郑晚凝家庭生活的和谐，她就只能“忍痛”让好姐妹宋翎来背这个黑锅了。

════════════════════════════════════════

第2章

沈岁安走出宋翎办公室的时候，正好碰上秘书来技术部送水果和零食。

秘书笑着问道：“沈总，要吃点 水果吗？”

沈岁安停住脚步，从果盘里挑了两个樱桃，用纸巾包好，小心翼翼的放到了上衣口袋里。

秘书诧异的看了沈岁安一眼。

沈岁安如实说道：“给我女朋友带两个樱桃，她喜欢吃这个。”

秘书没有说话，抿了抿嘴唇，神色有些古怪。

她只是沈岁安的工作秘书，对沈岁安的私人生活不了解，不过她听林助理说过，沈岁安私下里玩得特别花，养了好几个情人。

也不知道沈岁安口中喜欢吃樱桃的“女朋友”是哪个？难道是最近正得宠的那个小明星乔璐？

沈岁安身价千亿，乔璐喜欢吃樱桃，沈岁安吩咐人去给乔璐买就行，还亲自从果盘里挑了两个最大最红的樱桃包起来给乔璐带过去，这明显就是沈岁安愿意宠着乔璐，跟乔璐玩的小情趣罢了。

秘书一瞬间有点心疼郑氏集团的那个大小姐郑晚凝了，那么矜贵高傲的一个人，却被沈岁安这个渣女禁锢在身边日夜折磨着。

沈岁安一看秘书的神情，就知道秘书正在心里痛骂她这个“渣女”呢。

托林助理的福，现在她在所有不知情的人眼中，妥妥的就是一个仗着自己有钱就把别人当玩物的败类。

沈岁安已经习惯了自己的渣女人设，她淡定的越过秘书，走进了电梯。

她前脚刚进去，宋翎后脚就跟了进来，吵吵嚷嚷的说道：“下次郑晚凝离开你提前告诉我一声，我刚才给机场打电话，机场说咱们的私人飞机要想起飞，得提前申请航线，可麻烦了。”

宋翎冒冒失失的，沈岁安口袋里还装着给乔璐带的樱桃，她怕宋翎把樱桃给撞坏了，往后退了一步。

用手护住上衣口袋后，沈岁安才开口纠正道：“是我的私人飞机，别咱们咱们的，你叫时间长了，飞机该不知道自己姓什么了。”

“你看你那个抠门的样子。”宋翎瞧见沈岁安护口袋的动作，笑嘻嘻的凑过去，好奇的问道：“藏的什么宝贝啊？让我看看。”

沈岁安如实回答，“给乔璐带的樱桃。”

别人听见沈岁安的回答，只会以为沈岁安在玩什么情趣，只有宋翎明白樱桃事件的真正原因。

宋岭问道：“你零花钱又没了？”

沈岁安点了点头。

宋翎取笑道：“郑晚凝上个星期不是刚给过你五十块钱吗？怎么？这么快就花完了？”

沈岁安瞪了宋翎一眼，骂道：“滚。”

宋翎坏心眼的给沈岁安出主意，“郑晚凝管你跟管女儿似的，这样不行，你得反抗。”

“你可是商界大佬，垄断了那么多的行业，身价都千亿了，居然还从郑晚凝那里五十五十的领零花钱，连盒樱桃都买不起，说出去别人不得笑话死你。”

沈岁安曾经听信宋翎的话，反抗过郑晚凝的经济管理，短暂的实现了一个星期的零花钱自由。

可代价却是睡了整整一个星期的沙发。

那一次反抗失败后，沈岁安再也没有听信过宋翎的谗言。零花钱自不自由不重要，每天晚上都能搂着自家香香软软的老婆睡觉才是最重要的。

沈岁安和郑晚凝的事情，宋翎可谓是了如指掌。

宋岭用恨铁不成钢的语气说道：“你说你，一点定力都没有，上次反抗的本来挺成功的，结果郑晚凝就对你露了一下大腿，你就放弃抵抗了。”

宋翎十分不解，她问道：“你跟郑晚凝都在一张床上睡七年了，还没睡腻？她的大腿就那么有吸引力？一天不摸都不行？”

沈岁安反问道：“你怎么不去反抗？”

郑晚凝这个人格很强势，控制欲极强，管着她的同时，也捎带脚管着她的好姐妹宋翎。

宋翎被噎了一下，轻吐了一口气后，才咬牙切齿的说道：“就她那个脾气，谁敢反抗啊。”

“上次我翘班出去买衣服，被郑晚凝逮住之后，我就顶了几句嘴而已，她居然坐在我家沙发上骂了我半宿。”

“跟骂孙子一样。”

郑晚凝出身豪门，气质清冷矜贵。任谁见了郑晚凝，都会认为郑晚凝是个养尊处优的大小姐。

可就是这样一个看似不食人间烟火的大小姐，愣是在晚宴结束之后，不顾满身的疲惫，穿着一身仙气飘飘的高定礼服，坚持来到她家，坐在她家的沙发上，批评教育了她整整半宿。

“郑晚凝每次来我家骂完我，我家狗就敢跑我床上撒尿去。”

想起自家那条“狗仗凝势”的金毛，宋翎咬着牙齿抱怨道：“现在我家狗一见到郑晚凝，那尾巴摇得和螺旋桨一样，谄媚的就差跪在地上管郑晚凝叫大哥了。”

沈岁安笑了一声。

宋翎养的那条金毛叫茉茉，老墙头狗了，特别会看眼色，谁厉害就认谁当大哥。

“你还好意思笑。”宋翎瞪了沈岁安一眼。

正巧电梯门开了，两人走出了电梯。

宋翎期待的问道：“温妍惜和林辞什么时候出来？”

郑晚凝的七个人格中，只有这两个人格是她的好朋友，剩下的那五个人格，不是跟她有仇，就是不常出现。

沈岁安算了一下时间，说道：“温妍惜快出来了，林辞不一定。”

自家老婆的七个人格中，郑晚凝出现的时间最长，每个月差不多会出现10天的时间。

剩下的人格出现的时间都很短，像乔璐、顾轻落和林辞每月固定出现2天，温妍惜和黎初每月固定出现7、8天。

还有一个不常出现的人格，叫苏忆。沈岁安和郑晚凝在一起七年，苏忆只出现过两次。

一次是大二暑假的时候，苏忆从她这借了一笔钱，去外地一间酒吧学了一个星期的调酒。第二次是沈岁安为了苏忆特意开了一间酒吧，开业当天，苏忆以调酒师的身份，在酒吧里工作了几个小时。

七年时间，苏忆满打满算也就出现过七天半，沈岁安至今没有摸清楚苏忆的性格喜好。

沈岁安咨询过心理医生，一般情况下，出现时间最长的人格，就是患者的主人格。

毫无疑问，郑晚凝就是自家老婆的主人格。

……

片场化妆间里，乔璐穿着一件青色的古装戏服，安静的坐在化妆台前。

化妆师正在帮乔璐卸妆。

镜子里的人，肌肤白皙，五官精致，面无表情时，眼角微微下垂，给人一种脆弱的感觉。

化妆师忍不住多看了几眼乔璐。

能在娱乐圈混饭吃的，颜值普遍能打，特别是拍古装群戏的片场，一眼望过去，说是遍地绝色也不过分。

化妆师打量乔璐，倒不是因为乔璐的颜值高，她主要是好奇乔璐这个人。

乔璐不是科班出身，二十四岁才出道，一出道就能出演大制作的女主角，明显是背后有人捧。

有传言称，乔璐的金主，就是近两年风头最盛的商业新贵沈岁安。

沈岁安现在可是圈子里多少人费尽心机都够不上的大人物，乔璐看着也没什么特别之处，怎么就得了贵人的青眼？

乔璐性子安静，不爱说话，化妆间里一点声响都没有。

化妆间是临时搭建的，隔音性并不好。

旁边是女配角李晴秋的化妆间。

李晴秋以为乔璐这边没人在，高声吐槽道：“那个乔璐，可真看出来是有人捧了。”

“一个月就来片场两天，所有人的拍摄时间还都得迁就她，我为了今天这场戏，硬是推了一个珠宝品牌的商业活动。”

李晴秋不满的声音，回荡在化妆间里，“我出道比她早，演技比她好，粉丝比她多，还比她敬业，凭什么给她做配啊？”

“她除了有金主捧还有什么？”

有人笑着说：“谁让人家是沈岁安沈总的小宝贝呢。”

一聊起八卦来，旁边化妆间气氛顿时热闹了不少。

“还小宝贝呢，乔璐今年可都二十六岁了。”

“这么高龄的金丝雀，确实少见。”

“别人都喜欢玩年轻的，你们说沈总是看上乔璐什么了？”

“年轻的沈总也玩啊，听说最近经常带出去的是个小姑娘，才满18岁，特别嫩。”

“还能是因为什么，伺候的好呗，我有个朋友，在一家酒店上班，沈岁安在那个酒店有间长期套房，我听我朋友说，每次沈岁安领乔璐过去，都会在房间里待满两天。”

“两天？那得玩多少花样？”

“怪不得乔璐一个月就拍两天的戏，剩下的时间都不露面呢，原来是躲在家里休养身体，好准备下一次侍寝呢。”

“再准备也不如18的，要是不巧碰上了，那个18的估计还得叫她一声阿姨呢。”

这话一出，顿时引起一片哄笑声。

李晴秋会做人，每次来片场，都会给工作人员带一些小礼物什么的。

化妆师早上刚收到李晴秋送的护肤品，听隔壁化妆间说的越来越难听了，适时的咳嗽了一声，以作提醒。

咳嗽声很大，引起了隔壁化妆间的注意，哄笑声戛然而止。

化妆师去瞧乔璐的脸色。

乔璐面色如常的刷着手机，刷到好玩的内容，唇角微微翘起，似乎并没有被隔壁那些人影响到。

化妆师诧异，乔璐这也太沉得住气了吧，要是旁人听到这么难听的话，肯定会被气炸的。

反观乔璐，该干什么干什么，就跟隔壁那些人骂的不是她一样。

卸完戏妆，化妆师盯着乔璐干干净净的侧脸，问道：“璐姐，需要给你化个日常妆容吗？”

乔璐微微颌首。

刚才给李晴秋通风报信完，化妆师就在担心乔璐会不会因为这件事情为难她，现在看乔璐并没有跟她一般计较的意思，不由得松了一口气。

化妆师询问道：“璐姐，你想化个什么风格的妆容？”

乔璐放下手机，抬眼看了看镜子中的自己，脑海中回想起刚才隔壁那些人说的话。

她眨了眨眼睛，回答化妆师，“嫩的。”

化妆师以为自己听错了，“什么？”

乔璐详细道：“化一个嫩一点的，那个18岁的碰上我，绝对不会喊我阿姨的妆容。”

李晴秋那帮人说的话很有道理，是人就喜欢玩年轻的。

她年龄是比那个18岁的大了一点，略显劣势，不过也可以从其他方面找补回来。

比如妆容和穿搭。

════════════════════════════════════════

第3章

乔璐皮肤干净白皙，特别是脸颊，在美妆灯之下，泛着莹莹的光泽。

这种好底子，上什么风格的妆都很轻松。不到二十分钟，一个符合乔璐要求的妆容就完成了。

化妆师说道：“璐姐，完事了。”

乔璐看着镜子里的自己，满意的点了点头，应道：“不错。”

又补充了一句，“是挺显嫩的。”

化妆师摸不准乔璐的意思，没敢接话，低下头轻手轻脚的收拾着工具。

敲门声响起。

乔璐眉心拢起，轻声问了句，“谁啊？”

她刚问了林助理，沈岁安还有一个小时到片场。

接下来一个小时，她都要为见沈岁安做准备，实在没时间在别的事情上耽误功夫。

“璐姐，是我，李晴秋。”李晴秋推门走了进来，脸上挂着笑意。

李晴秋手上提着一个礼品袋，她走到乔璐身旁，微微弯下腰，讨好的说道：“璐姐，我代言了一个珠宝品牌，这是品牌这个季度的VIP赠礼。”

“一条钻石链子，不是什么值钱的玩意，璐姐你拿去带着玩吧。”

化妆师知道李晴秋是来干什么的，她怕撞见什么尴尬的场面，提起工具箱，一声不响的退出了化妆间。

乔璐侧过脸，只面无表情的看了李晴秋一眼，并没有去接礼品袋。

李晴秋抿了一下嘴唇，顺手把礼品袋放到了桌面上，她压着脾气，陪笑道：“璐姐，是我嘴欠了，说了不该说的话，您大人有大量，别跟我一般见识。”

她在隔壁房间时，以为这边没人，又正好因为缺席商业活动的事情生着气，一时没控制住，就说了很多难听的话。

李晴秋认为自己没错，她不能按时出席活动，纯粹事因为乔璐不认真工作。

作为一个受害者，她背后吐槽乔璐两句没有任何毛病。

可乔璐背后的人是沈岁安，财阀级别的商业大佬，是她根本得罪不起的大人物。

要是乔璐一生气跟沈岁安告了状，那她以后也就不用在圈子里混了。

即使知道自己没错，李晴秋也不得不放下`身段，主动来跟乔璐道歉。

乔璐依旧没有搭理李晴秋，她拿起手机，点开一个“少女感”的穿搭教学视频，认真的研究了起来。

对她来说，如何讨沈岁安的欢心，才是这个世界上最重要的事情。除了这个以外，其余的一切人和事，对她来说，都无足轻重，没有必要去理会。

李晴秋被晾了几分钟，面子上实在挂不住了，她深吸了一口气，脸上笑意不减，“璐姐，您先忙着，我等下还要补拍一个镜头，就先走了。”

乔璐连眼皮都没抬一下。

不就是个在床上伺候人的玩意，有什么可猖狂的。李晴秋抬脚向门口走去，心里的怒气越来越重。

走到门口时，李晴秋顿住了脚步。看这情形，乔璐是一定会报复她了。

既然如此，那她也没有必要忍着了。就算被逼着退了圈，她也要在退圈之前狠狠的骂乔璐一顿。

李晴秋转过身，看向乔璐，大声说道：“背后吐槽你，是我不对，可我吐槽的没毛病。”

“你一个月才来片场两天，本来三个月就能拍完的戏份，愣是被你拖了整整一年。”

“你可是女主角，但凡你稍微敬业点，我都不会把话说得那么难听。”

乔璐皱头轻皱，李晴秋的声音太大，耽误她看穿搭视频了。而且李晴秋不是都要离开了吗，怎么又折回来了？

乔璐无奈，只好将视频的声音调大。

这个动作，刺激到了李晴秋。

李晴秋以为乔璐是在故意羞辱她，继续高声说道：“我也不是科班出身，我以前是学服装设计的，快毕业了才得到一个进入娱乐圈的机会。”

“像你这种抱着别人大腿爬上来的，根本不知道我这些年都经历了怎样的艰辛，也根本想象不出来，我为了能在娱乐圈里站稳脚跟，付出过怎样的努力。”李晴秋越说越激动，她咬了一下嘴唇，眼眶微红。

乔璐终于有了反应，她暂停视频，抬眼看向李晴秋。

李晴秋以为乔璐是要开口骂她，已经做好了回骂的准备。

谁知，乔璐突然问道：“你以前是学服装设计的？”

语气中还带着一丝惊喜。

李晴秋一怔，下意识回道：“对啊。”

乔璐翘起嘴唇，笑着说道：“太好了。”

李晴秋连生气都忘了，她一脸疑惑的问道：“什么太好了？”

为了方便演员存放个人物品，化妆间里有个简易的衣柜。乔璐起身，从衣柜里取出了一条裙子。

这条裙子是她等下要穿着见沈岁安的。

“这条裙子，我不太满意，你能帮我改一下吗？”乔璐请求道。

淡蓝色的裹身式连衣裙，V领，长及小腿。很温婉的一条的裙子，特别符合乔璐的气质。

李晴秋问道：“你想怎么改？”

乔璐回答道：“改短一点。”

李晴秋，“多短？”

乔璐，“膝盖以上。”

沈岁安开车的时候，喜欢摸她的腿，裙子改短一点，能方便沈岁安摸她。

乔璐欣喜的说道：“我本来还在发愁怎么办，幸好遇到了你这个专业人士。”

“谢谢你。”

李晴秋接过裙子的时候，脑子还有些发懵，她刚才不是还在和乔璐撕逼吗？

怎么才几句话的功夫，她就帮乔璐改上裙子了？乔璐还笑着感谢她。

演员经常要改戏服，化妆间里工具齐全。李晴秋将裙子平铺到了木制茶几上，拿起剪刀，开始将裙子改短。

乔璐坐在旁边的单人沙发上，眼睛盯着李晴秋的动作。她睫毛轻颤，认真又漂亮。

李晴秋搭话道：“你怎么不随身配个服装师？”

李晴秋之前就注意到，乔璐在片场拍戏时，身边并没有工作人员陪着。化妆师和服装师，乔璐用的都是剧组的工作人员。

乔璐倒是有助理，可那几个助理每次把乔璐送到片场后，都会迅速的离开。

乔璐回答道：“沈岁安专门为我开了一家经纪公司，经纪公司里的工作人员，统一采用轮岗制，每个月都会更换一批。”

李晴秋抬眼，欲言又止。

乔璐知道李晴秋想说什么，她笑一下，主动应道：“是的，沈岁安不想我被太多人知道。”

“我为了让她放心，尽量不与经纪公司里的工作人员接触。”

包养都包养了，还藏着掖着的怕人看见，那个沈岁安也真够渣的。

李晴秋撇了一下嘴，心想着这金丝雀也不好当，表面上看着是风光，可背地里不一憋屈成什么样子呢。

裙子改完了之后，乔璐去帘子里边，将裙子换到了身上。

裙子的长度很OK，站立的时候下摆在膝盖以上，坐下之后还能再往上移一点。

乔璐再次向李晴秋道谢。

“不客气。”

李晴秋提醒道：“这个长度你得穿安全裤，要不坐下时容易走光。”

乔璐没说话。

李晴秋以为乔璐没带安全裤，好心说道：“我化妆间里有好几条新的，我取一条给你。”

乔璐摇了摇头，拒绝了李晴秋的好意。

李晴秋诧异。

乔璐解释道：“我等下坐沈岁安的车走，就算走光了，也只有沈岁安一个人能看到。”

换句话说，她倒挺希望在沈岁安面前走光的。

◢

李晴秋听明白了乔璐话中的意思，她面色一热。

这话是可以随便说出口的吗？而且还说得这般坦率自然。乔璐的长相偏清纯，穿衣风格也走的温婉路线，可乔璐说出来的话，怎么这么……

……这么的不矜持。

李晴秋听完了乔璐的遭遇，想着金丝雀也不容易，就用“不矜持”这三个字将那个难听的字眼给替换掉了。

乔璐主动说道：“加个微信吧。”

并说明理由，“以后有这种事情，还得麻烦你。”

李晴秋谦虚道：“我好多年没给人改衣服了，技术都退步了，改改裙子长短还行，再复杂的我就不行了。”

“好。”乔璐应了下来。

她拿起手机，从相册里找了一张图片，递到了李晴秋的面前，问道：“这个能改短吗？”

图片里是一套薄纱睡裙，布料少得令人发指，堪堪遮住重点部位。

刚才那套浅蓝色的裙子，只是坐下会走光。这套薄纱睡裙倒好，都不用坐，全都是光。

“姐，再改短就到肚脐眼了。”

李晴秋无奈道：“要不您还是别折腾了，直接光着吧。”

乔璐轻叹了口气，失望道：“那好吧。”

……

乔璐问好了时间，提前去了门口。

沈岁安刚把车开进来，就看到了站在台阶上等待的乔璐。

乔璐一袭蓝衣，笑容温和干净，眼神清澈而深邃。

沈岁安感觉很神奇，明明是同一个人，可自家老婆不同人格之间的差别，真的特别大。

大到她一眼就能看出来现在掌控身体的是哪个人格。

乔璐这个人格，给人的感觉很温和，像是羊群中最无害的那只。

可实际上，乔璐的性格是有些极端的。

“宝贝，你怎么出来等了？”沈岁安停好车，走到了乔璐面前，接过了乔璐手中的包。

乔璐在看见沈岁安的刹那，眼眸微微闪着光，像是缀满了璀璨的星辰。

她喜欢沈岁安。

准确的说，她深爱着沈岁安。

沈岁安从口袋里将东西取出，她掀开纸巾，小心翼翼的送到乔璐面前，“公司助理给员工准备的樱桃，我从盘子里挑了两颗最大最红的。”

沈岁安勾起唇角，眼神中满是爱意，“两颗都给你吃。”

════════════════════════════════════════

第4章

乔璐拿起一颗樱桃，放进嘴里，细细品尝了起来。

沈岁安问道：“甜吗？”

“很甜。”乔璐微笑，眼尾微挑，带着缱绻。

沈岁安拿起另一颗樱桃，放到了乔璐唇边，邀功道：“甜就行，我怕樱桃在口袋里压坏了，用手护了一路呢。”

“宝贝，来，把这颗也吃了。”沈岁安哄道。

乔璐低头，唇缝微启，将樱桃含了进去。她吃的缓慢，牙齿咬破樱桃 的表皮后，就没再动作，任由汁水从唇角溢出，让原本就红艳的唇色，更显殊丽。

沈岁安被这一幕吸引，明知道乔璐是在故意勾引她，却怎么也移不开目光。

她盯着那处红艳，狠狠的抿了一下嘴唇。

真想不管不顾的亲上去，可一想到亲上去的后果，沈岁安只能深吸一口气，将心中的燥热强压了下去。

克制，克制，一定要克制。

这个人格不能碰，碰了是要出大事的。

“走吧。”沈岁安的语气瞬间冷淡了不少。

不冷淡不行，要是不拒绝的明显点，她那为数不多的定力，绝对禁不起乔璐的二次勾引。

乔璐已经习惯了沈岁安的拒绝，不过她还是故作失落的笑了一下，乖巧应道：“好的，沈总。”

乔璐这副又乖又委屈的模样，看得沈岁安心疼不已。可是没办法，乔璐这个人格不能碰，一碰就出事。

轻则人格紊乱，重则记忆回溯。

上次她没忍住，亲了乔璐一口，亲的还是胳膊。

结果自家老婆的人格直接就紊乱了，一天之内换了五次人格不说，每个人格还都找茬跟她吵架。

她挨个人格哄过去，跪了五次搓衣板，才勉强把每个人格给哄好。

后果太惨痛，沈岁安实在不想再经历第二次了。

……

车启动，沈岁安问道：“宝贝，今天在剧组怎么样？”

她一手握着方向盘，另一手习惯性的搭在了乔璐的腿上，摸了摸，“今天拍的哪场戏？”

“群戏，都是大场景，没有个人镜头。”乔璐低下头，盯着沈岁安的手，将腿分开，方便沈岁安探进去。

“累坏了吧，晚上我帮你按摩，缓解一下疲劳。”沈岁安很有分寸，只是摸了摸，过了过手瘾，没敢做别的。

乔璐继续说：“化妆间隔音不好，我卸妆的时候，听到有人说我坏话。”

“说我耍大牌，说我年龄大。”乔璐软着声音告状，“还说18岁的见了我，得管我叫阿姨。”

18岁的，明显说的是黎初那个人格。黎初出现的时间比较长，一个月能出来7、8天。

黎初这个人格年龄小，比较黏人，喜欢逛街买东西。

沈岁安经常带黎初出去玩，被人撞见也是常有的事情。

沈岁安面色一冷，问道：“有人欺负你？”

没等乔璐回答，沈岁安转了一下方向盘，一脚刹车，将车停在了路边。

沈岁安生气的说道：“我拿了两个亿出来投资这部破电视剧，他们居然敢欺负我老婆，你看我怎么收拾他们。”

乔璐看向沈岁安，缓缓说道：“他们没有欺负我，他们说的也是实话。”

“说我坏话的那个人，知道我听见了，还送了我一份礼物当作赔罪。”关于这点，乔璐还是挺开心的。

“她叫李晴秋，人还不错，我想让她当我的朋友。”

沈岁安不喜欢她和外人接触，她这两年一直独来独往，这次也算是交到了一个朋友。

而且李晴秋在圈子里人缘很好，能替她打探到不少跟沈岁安有关的消息。

“嗯。”沈岁安见乔璐心情还不错，放弃了帮乔璐出气的念头。

每个人格都有自己的社交需要，沈岁安并不反对乔璐交朋友，“要是有人欺负你，及时告诉我。”

沈岁安拿起手机，将李晴秋这个名字，发给了一个专门负责调查的助理。

乔璐弯了弯眼眸，说道：“放心，他们都知道我是你的人，没人敢欺负我。”

沈岁安笑了一下，手又习惯性的搭在了乔璐的腿上，她亲昵的问道：“宝贝，晚上想吃什么？”

乔璐回答道：“上次那个面不错。”

沈岁安，“青菜鸡蛋面？”

乔璐，“对。”

沈岁安点头，“好，晚上给你煮面吃。”

“再给你拌个凉菜。”

“可乐鸡翅怎么样？还是想吃红烧的？”沈岁安这个星期的零花钱只剩10块了，还要留着给林辞买火腿肠。

郑晚凝对她的零花钱管理特别严苛，一个星期只给她50块钱，多一分都没有。

沈岁安实在没钱请乔璐去高级餐厅吃饭，每次乔璐出来，她都是亲自下厨，做一些乔璐喜欢吃的食物。

乔璐不挑，随意的说道：“都行，你做什么我就吃什么。”

乔璐真的太乖了，又听话又懂事，从没让她为难过。沈岁安心生愧疚，她在心里暗暗发誓，以后一定要更加努力的攒零花钱。

一个星期攒20块钱的话，一个月就是80块钱，一年就是……

沈岁安算了一下，差不多五年，她就能攒够钱请乔璐吃顿大餐了。

沈岁安把自己的五年计划，认真讲给了乔璐听。

乔璐沉吟了片刻，无奈的说道：“沈总，要不还是我请你吃吧。”

沈岁安让她签的那份包养合同，时限为五年。现在已经过去两年了，也就是说，还剩三年的时间，她和沈岁安之间的关系就到期了。

按照沈岁安的攒钱计划，包养合同到期的时候，沈岁安也才刚刚攒够一瓶廉价红酒而已。

沈岁安抬手搓了搓脸，难免有点害臊，“那行吧。”

不过她只害臊了一秒钟，就笑着开始点菜，“宝贝，我想吃龙虾。”

“还有帝王蟹。”

老婆好不容易要请她吃顿好的，当然得可贵的点。

“还有那道死贵的三文鱼刺身，来两份。”

乔璐，“……好的，沈总。”

沈岁安加快了车速，愉悦的说道：“谢谢你，宝贝，你对我真好。”

又许诺道：“我晚上一定好好表现，给你好好按摩一下。”

金丝雀反包大佬的诡异感，瞬间在车里漫延开来。

乔璐忍不住开始回忆，当初沈岁安给她的那份包养合同，她签的甲方还是乙方来着？

是乙方吧？

沈岁安突然说道：“咱们两个人一起吃饭，算约会，不能让你一个人花钱。”

乔璐，“啊？”

沈岁安从口袋里掏出仅剩的十块钱现金，递到了乔璐面前，“我给你添十块。”

攒了两周好不容易攒下来的十块钱，就这么梭/哈了。

瞧沈岁安那郑重的样子，知道的是十块钱现金，不知道还以为沈岁安递过来的是一张一千万的支票呢。

乔璐一脸无奈的把那张十块钱推了回去，她善解人意的说道：“沈总，这钱您还是自己留着吧，您攒点私房钱也不容易。”

沈岁安再次抬起手，搓了搓发热的脸皮。

这次她害臊了整整两秒钟，才将那张十块钱的钞票折叠好，小心翼翼的收回了口袋里。

沈岁安在自家老婆的副人格面前，一向如此寒酸。

郑晚凝不知道自己是多重人格患者，在郑晚凝的思维中，那些副人格都是沈岁安在外面找的情人。

①

郑晚凝怕失去沈岁安，忍痛默许了沈岁安在外面养情人的事情。

可是她也提出了一个要求，就是不许沈岁安给外面的女人花钱。

一分钱都不行。

沈岁安要是把钱花在自己身上，就算买再贵的东西，郑晚凝都不会过问。

比如有段时间沈岁安喜欢跑车，一个月买了四辆，花了十多亿，郑晚凝非但没说什么，还花钱给沈岁安添了两辆经典款。

可是沈岁安口袋里的钱，但凡花到了外面的女人身上，哪怕只是杯便宜的奶茶，郑晚凝都会大闹特闹。

沈岁安想给副人格钱，也不能直接转账，必须使用别的更加隐蔽的手段。

比如她给乔璐的钱，都是通过经纪公司，以片酬的名义，将钱打到乔璐的账户上。

还有黎初，她只能开一个培训机构，让黎初去补习，然后按月给黎初发高额奖学金。

可沈岁安也有想给副人格花钱的时候，比如陪黎初逛街的时候，她会想给黎初买杯奶茶。

出门溜林辞的时候，她会想给林辞买跟火腿肠。

还有顾轻落的香烟，温妍惜和乔璐的日常小惊喜，以及每个副人格的情人节礼物……

沈岁安争取了两年，才跟郑晚凝争取到了每周50块钱的零花钱。这50块钱，不管她怎么花，郑晚凝都不会过问。

可50块钱，实在是不够花，所以她每次跟自家老婆的副人格出去约会时，都寒酸的厉害。

买份不加肠的手抓饼，都得厚着脸皮再跟老板讲个价。

想到这里，沈岁安感觉有点愧对乔璐，她转头，对乔璐说道：“宝贝，下部剧的片酬，我让经纪公司打到你的账户上吧。”

“20亿。”

“你要是嫌少，我让投资方再给你加20亿。”

乔璐听到这话，却一点也开心不起来。

哪有什么制片方，乔璐心里清楚，她接的所有戏，都是沈岁安一个人投资的。

那20亿也不是片酬，只是沈岁安给她的零花钱而已。就算是一线女星，演一部几十集的古装长剧，片酬也不过2个亿。

可她这些年却一直演着最简单的偶像剧，然后拿着天价的片酬。

乔璐没去查过，但是她算下来，这几年，经纪公司给她开的账户里，应该已经攒了几百亿了。

乔璐清楚，沈岁安之所以这么拐弯抹角的给她钱，是因为家里那位管的太严，不允许沈岁安给外面养的情人花钱。

郑晚凝是吧？乔璐听林助理提起过那个女人的名字。而且听林助理的意思，郑晚凝似乎很讨厌她。

乔璐猜测，沈岁安一直忍着不碰她，很有可能是因为郑晚凝。

上次，她从浴室出来，特意穿着清凉的在沈岁安面前晃了几圈，沈岁安看她看得眼睛都直了。

这说明，沈岁安不是不想跟她亲热，只是郑晚凝不同意而已。

乔璐转头看向车窗外，眼尾轻挑，带着一丝凌厉。同性不可婚的环境下，还把自己当成正宫，未免也太可笑了。

有钱怎么样？郑家的大小姐又怎么样？出身世家又怎么样？还不是喜欢沈岁安喜欢到连原则都没有了。

乔璐将郑晚凝这个名字，在心中默念了一遍，然后勾起唇角，冷笑了一声。

════════════════════════════════════════

第5章

小林一直在酒店大门口等着，看到沈岁安的车，她揉了揉因熬夜聊八卦而酸疼的眼睛，强打起精神，将手 上的文件拢了拢。

沈岁安下车之后，先帮乔璐打开了副驾驶的门，才看向小林，问道：“什么事情？”

小林回答道：“沈总，这几个文件需要您看一下。”

“还有河清建设的李经理，在里面等着您呢，有个建筑合同，今天必须得签字。”

“左希区那边新开的高端商场，本来您是打算明天去视察的，赵秘书托我问您一下，明天您还过去吗？”

小林是沈岁安的生活助理，沈岁安工作上的事情，不属于她的职责范围。

但是沈岁安名下的产业特别多，涵盖七个大型集团上百家分公司。

这些产业又复杂的分布在全市的七个区域，这导致沈岁安的办公地点极其不固定。

沈岁安的情人又多，今天睡在这个情人那里，明天睡在那个情人那里……

不相熟的人，根本摸不透沈岁安的行踪。

总有集团秘书在好几天看不到沈岁安人影的情况下，将重要文件交到小林手中，让小林代为传递。

这种忙，小林很喜欢帮。

求她帮忙的秘书小姐姐们，不仅会给她准备小礼物，还会跟她分享各种消息，极大的满足了她的八卦欲望。

乔璐下车后，礼貌的跟小林打了个招呼，“林助理，好久不见。”

小林微微弯下`身子，笑着应道：“好久不见，乔小姐。”

沈岁安的众多情人中，小林最喜欢的就是乔璐。

乔璐待人温和，脸上总是带着笑意，每次遇见她，都会亲切的打招呼。

不像那几个，脾气古怪的厉害。

特别是黎初，一个典型的绿茶婊，对沈岁安身边的所有女人，都抱有深深的敌意，包括她这个相貌平平无奇的小助理。

沈岁安接过文件，打量了小林一眼。

小林患有严重的脸盲症，严重到连亲妈长什么样子都记不住。

沈岁安是在一家心理诊所遇见小林的，她去跟那里的医生咨询多重人格的问题，碰巧撞上了一脸颓废的小林。

小林那时大学刚毕业，因脸盲症求职困难，正在寻求心理医生的帮助。

沈岁安跟医生确认完小林的病症后，当即邀请小林来给她当私人助理。

郑晚凝患有多重人格障碍，且人格转换频繁，经常会以不同的身份出现。

而郑晚凝又接受不了自己患有多重人格的事实，每次周围的人发现异常，随便一句“你怎么和乔璐长得一模一样啊”，郑晚凝听到后，都会因为受不了刺激而昏厥过去。

心理医生建议，要想改变这种情况，需要人为给郑晚凝创造一个平稳舒服的生活环境，让郑晚凝意识不到自己是一个多重人格患者。

简单来说，就是周围的人一起配合郑晚凝演戏。

把郑晚凝的七个人格当成七个不同的人来对待，这样可以有效的减少郑晚凝受刺激的次数。

但这个操作难度极高。

七个人格，每个人格的脾气秉性都不一样。

沈岁安和宋翎努力演了一年的戏，费尽心机的周旋在郑晚凝的七个人格之间，可郑晚凝还是经常察觉到异常，然后导致精神崩溃。

沈岁安正发愁呢，小林就突然出现了。

沈岁安和宋翎演技再好，在稳定郑晚凝病情这方面，也不如小林有用。

小林因为患有严重的脸盲症，根本分不清谁是谁，她是真心把郑晚凝的七个人格，当成了七个完全不同的人来对待。

她甚至成为了其中一个副人格的狗腿子，帮着那个副人格算计另外几个副人格。

小林的存在，让郑晚凝的病情彻底稳定了下来，郑晚凝已经将近四年没有精神崩溃过了。

因为小林的独特作用，沈岁安不仅给了小林高于市场价20倍的高额薪资，还送了小林一套位于市中心的商品房，以及一辆高级商务车。

沈岁安曾经试探过小林，“你知道我为什么愿意花高薪请你来当我的私人助理吗？”

小林思考了一下，回答道：“当然是因为我工作能力突出。”

“忠诚听话。”

“自我管理严格……”

卡壳了整整一分钟，小林才叹了一口气，继续说道：“……对不起，沈总，我实在编不下去了。”

“我大专毕业，学的还是畜牧专业，连PPT都不会做，上周才把一个极其重要的文件无情的塞进了碎纸机，导致地产那边丢了一个估值10亿的新项目。”

“说实话，我也不知道您为什么愿意花高薪雇佣我，还给我买房买车。”

“难道是因为您运气太好了，容易被反噬，所以才雇佣了我这么一个经常犯错的倒霉蛋，用来平衡您的运气？”

小林脑子不太好使，但是想象力极好。

这个理由，虽然很扯，听着却也比真正的理由要正常许多。

沈岁安点头，应道：“对，就是这个理由。”

小林顿时松了一口气，“您这么说我就放心了。”

“我刚才又无情的把一个重要的合同塞进了碎纸机，价值26亿。”

“我本来都做好被辞退的准备了。”

沈岁安，“……别着急。”

等郑晚凝的病好了，她肯定第一时间辞退小林。

第一时间！

晚辞退一秒钟都是对钱的不尊重。

……

沈岁安在酒店定的套房，是顶楼的平层。四室两厅，地方宽敞，布置舒适。

沈岁安处理工作的时候，乔璐先一步回了套房。

乔璐简单收拾了一下，然后让酒店的工作人员帮忙订了晚餐。

沈岁安结束工作回到套房的时候，晚餐刚好送到。

龙虾，帝王蟹。

还有两份三文鱼刺身。

晚餐摆在了茶几上。

“宝贝，你明天几点钟到片场？”沈岁安坐到沙发上，拿起遥控器，将电视调到了财经频道。

精创科技要收购郑氏集团的消息，是最近财经新闻的热门话题。

沈岁安说道：“我明天去片场陪你。”

乔璐回答道：“六点钟。”

又说：“太早了，你睡醒了再去片场陪我就行。”

“好。”沈岁安拿起餐剪，将帝王蟹处理好后，把腿肉和蟹黄放到了乔璐的餐盘里。

“宝贝，你多吃一点。”沈岁安用筷子夹起一块蟹腿肉，送到了乔璐嘴边。

自家老婆的七个人格中，有五个都不愿意好好吃饭，这让沈岁安养成了喂自家老婆吃饭的习惯。

看着嘴边的蟹腿肉，乔璐心中一动。

她虽然只是沈岁安一时兴起包养的一个小演员，可沈岁安这些年来，对她真的很好。

喂她吃饭，哄她睡觉，时刻关注着她的情绪。

有一次她发高烧进了医院，沈岁安放下所有的工作，日夜待在医院里，不眠不休的陪护了她整整两天。

乔璐就是那次动的心。

乔璐倚在病床上，看着旁边专心致志给她削苹果的沈岁安，人生中第一次动了心。

圈子里的人都说她是沈岁安包养的金丝雀。

无所谓。

这是事实。

乔璐愿意当沈岁安的金丝雀。

可令她苦恼的是，自从她跟了沈岁安，沈岁安一次也没碰过她。^_^本^_^作^_^品^_^由^_^

两年了，沈岁安对她做过最过分的举动，就是趁开车的时候，小心翼翼的摸一摸她的腿。

即使沈岁安在酒店给她定了一间长期套房，可每次沈岁安过来的时候，都是跟她分房睡。

四室两厅的套房，沈岁安非得睡在离她卧室最远的那个房间里。

沈岁安摆明了是在告诉她，不需要她陪。

想到这里，乔璐咬了一下牙。

正巧这时，电视里传来声音，“郑氏集团的总裁郑晚凝小姐昨日发布公告，称郑氏集团上次融资顺利，没有被吞并的可能性……”

乔璐抬眼，看向电视屏幕。

郑晚凝不喜在公开场合露面，这档财经新闻找不到郑晚凝的照片，就用了郑氏集团的LOGO作为替代。

LOGO图上，那个大大的“郑”字，看着有些刺眼。

乔璐想起了林助理说过的话。

“郑总也是个可怜人，她跟沈总在一起，其实是被沈总逼迫的。”

“沈总肯定不是真心喜欢郑总，要是真喜欢，怎么可能在外面找了那么多的情人。”

“郑晚凝和沈岁安上大学时就是死对头，沈岁安总想着压郑晚凝一头，正好赶上郑氏集团资金链出现了问题，沈岁安就趁虚而入了。”

“沈岁安提出的条件，是郑晚凝陪她睡一次，她就给郑氏集团注一次资。”

“渣女。”

“居然按次来，连月都不愿意包。”

乔璐感觉林助理的话，真实性很低。

郑晚凝要真是被沈岁安逼迫的，就不可能管沈岁安管的这般严，为了不让沈岁安给外面的女人花钱，居然一周只给沈岁安50块钱的零花钱。

乔璐猜测，真实的情况，应该是郑晚凝想把郑氏集团送给沈岁安。

可碍于郑氏集团是家族产业，直接送阻碍太大，郑晚凝就故意把郑氏集团的资金链弄断，让沈岁安可以用最低的成本吞并郑氏集团。

什么被逼迫的。

郑晚凝明显是在用郑氏集团讨好沈岁安。

人前死对头，人后谈恋爱，这种狗血的戏码，郑晚凝演得还挺起劲的。

乔璐抬起低垂的眉眼，轻抿了一下嘴唇，柔声问道：“沈总，你等下要帮我按摩吗？”

沈岁安点头，“对。”

“你拍了一天的戏，肯定累了。”沈岁安双手握在一起，活动了一下手腕。”

“我学了一个新的手法，几分钟就能缓解疲劳，你等下好好试一试。”

乔璐说道：“那我先去洗个澡，再换套舒服的衣服。”

沈岁安眼睛盯着电视，睫毛轻颤，“……好。”

乔璐起身，回了房间。

进了房间，乔璐没有直接去浴室，她打开衣柜的门，在一排睡裙中，挑了一件几近透明的旗袍款。

T裤、吊带款丝袜，搭配腿环。

乔璐又从梳妆台上拿起一瓶香水。

粉色的玻璃瓶身，暧昧缱绻。乔璐拧开钻石王冠形状的瓶盖，试喷了一下。

很甜腻的味道，区别于她常用的淡 雅香气。

不过助兴的东西，味道难免浓烈些。

════════════════════════════════════════

第6章

准备妥当后，乔璐站在穿衣镜前，用莹润白皙的手指，调整了一下腿环的位置。

银链款式的腿环，特意锢在沈岁安平时最喜欢摸的位置。

乔璐抿了一下嘴，缓缓敛起手指。

今天晚上，她必须要和沈岁安发生实质性的关系。

除了真心喜欢沈岁安外，还有一个重要的原因。

乔璐清楚，她早晚会和郑晚凝对上。到时候，不管是明争，还是暗斗，她顶着清白之身，从一开始就会低郑晚凝一头。

她没跟过别人，确认自己喜欢沈岁安之后，她更是跟所有对她表示好感的人，保持了应有的距离。

乔璐将垂落的长发挽到耳后，露出了白嫩的耳垂。

她伸出手，缓缓的推开了房门，勾起的唇角上，是掩饰不住的势在必得。

可——

客厅里空无一人。

原本坐在沙发上吃晚餐的沈岁安，此刻已没了踪影。

乔璐瞬间就明白发生了什么，她踏出房间，望着沈岁安的卧室门，用力的咬了一下牙。

手机提示音响起。

乔璐拿起手机。

是沈岁安发来的消息。

“宝贝，我有些不舒服，先睡了。”

“你也早点睡吧，晚上睡觉的时候多穿一点，别着凉了。”

“晚安。”

“明早见。”

“爱你。”

乔璐，“……”爱我你倒是睡我啊。

乔璐眸光微灼，她脱掉了脚上那双搭配睡裙的浅口高跟鞋。

地毯柔软厚实，踩在上面，不会发出任何声响。

乔璐光着脚，走到了沈岁安的房间门口。她将手搭到铜质的把手上，轻轻一拧。

——没拧开。

沈岁安把门反锁了。

沈岁安竟然把门反锁了。

乔璐难得失控，她用力跺了一下脚，将腿环扯下，一把扔在了柔软厚实的地毯上。

……

沈岁安一直躲在门板后面，通过手机屏幕上的实时监控画面，确认乔璐离开之后，她才轻手轻脚的上了床。

自家老婆患有多重人格，为了防止发生意外，在取得了酒店的同意后，沈岁安在套房的每个房间里，都安装了监控摄像头。

乔璐说要去洗澡换衣服时，沈岁安就察觉到了乔璐的意图。

她果断放弃了龙虾和帝王蟹，迅速躲回了房间，并机智的将房门给反锁了。

沈岁安躺到床上，给宋翎发了一条消息，“刚才可惊险了，乔璐穿着战袍来开我的房门，幸亏我把房门给反锁了。”

宋翎，“什么战袍？”

沈岁安，“透明款旗袍睡裙。”

“T裤。”

“吊带款丝袜。”

“腿环。”

“丝袜上还带蕾丝网格和蝴蝶结。”

每回复一条，沈岁安就多一分口干舌燥。

沈岁安本身对自家老婆就没什么定力，平时基本上是一撩就着。

刚才乔璐的身影出现的监控画面上时，她更是没出息的咽了一下口水。

宋翎，“大晚上的，你别刺激我。”

“我身边没人，你真把刺激到了，我都没地解决去。”

沈岁安回道：“我也没地解决，我打算去洗个冷水澡，好好冷静一下。”

她现在一闭上眼睛，就是乔璐那修长白嫩的双腿。

要是冷静不下来，今天晚上指定又是一个不眠夜了。

宋翎，“你老婆就在旁边房间里躺着呢，你居然还得靠洗冷水澡过日子，我听着都替你伤心。”

“要不你狠一下心，去把乔璐给睡了吧。”

沈岁安说道：“要是真睡了，我的安稳日子也到头了。”

“排除不常出现的苏忆，你说剩下的那五个人格，为什么对乔璐的敌意这么重呢？”

郑晚凝连乔璐的名字都听不得，顾轻落直接就是乔璐的黑粉。

宋翎分析道：“你就把你老婆的身体想象成一间寝室，普通的四人寝还能弄出五个微信群六个小团体呢，何况你老婆这间寝室里住了七个人。”

沈岁安感觉宋翎的话很有道理。

宋翎说道：“乔璐也挺可怜的。”

“乔璐现在的情况，就相当于守了整整两年的活寡。”

沈岁安，“别乱说。”

宋翎继续说道：“你在乔璐这也就憋两天，等乔璐走了，下个人格一出现，你该找补的都能找补回来。”

“乔璐这一荒，可就是荒了两年呢。”

沈岁安道貌岸然的强调道：“两个人在一起，也不是非得……”

“打住。”

宋翎问道：“你说这话，你自己信吗？”

沈岁安，“……不信。”

就像之前宋翎取笑她的，她一天不搂着自家老婆睡觉都不行。

宋翎，“这不就得了。”

“不过你素了乔璐这么久，乔璐肯定忍得很辛苦，这跟火山爆发是一个道理。”

“等到你真去睡乔璐的时候，肯定能玩得很尽兴。”

才几句话，宋翎就没了正形。

沈岁安骂道：“滚。”

宋翎笑着说道：“行了，不跟你聊了，技术部今晚在海边酒吧搞团建，正嗨着呢。”

“你记得帮我喂狗。”

“不能光喂狗粮，还得喂鸡胸肉和三文鱼。”

沈岁安应道：“嗯。”

聊天结束后，沈岁安愁眉苦脸的从床上爬了起来，去浴室洗了个冷水澡。

一个冷水澡洗完，没起到什么作用。

还是燥得厉害。

沈岁安连浴室都没出，直接洗了第二个冷水澡。

……

第二天一早，沈岁安起床的时候，乔璐已经去片场拍戏了。

沈岁安吃完早餐后，也赶去了片场。

乔璐这个人格，每月只会出现两天。每次乔璐一出来，沈岁安都会尽可能的陪在乔璐身边。

为了赶拍摄进度，整个片场异常繁忙。

乔璐作为主角，拍摄任务很重。

沈岁安怕影响到乔璐拍戏，跟乔璐打了声招呼后，就钻进了乔璐的房车。

等待乔璐的时间里，沈岁安处理了一些跟郑氏集团有关的文件。

吞并郑氏迫在眉睫。

要是再晚一段时间，那几个趴在郑晚凝身上吸血的郑家叔伯，说不定又会弄出什么幺蛾子来。

多重人格障碍这种精神疾病，除去遗传原因，几乎都跟童年创伤有关。

郑晚凝是孤儿，父母早逝，又不幸摊上了一群蝗虫一般的亲戚。

再加上豪门世家里，那数不清的阴谋和诡计，都让郑晚凝的童年生活过得异常艰辛。

沈岁安刚认识郑晚凝的时候，郑晚凝正处于一种极度缺乏安全感的状态中。

对待每一个接近她的人，郑晚凝都充满了警惕。

沈岁安记得，她第一次开口约郑晚凝出去吃饭的时候，郑晚凝还冷笑着质问她，“谁派你来的？”

身为普通老百姓的沈岁安，实在不理解郑晚凝的意思。

她思考了一下，回答道：“宋翎。”

当时确实是宋翎鼓励她追求的郑晚凝。

郑晚凝眉头微皱，“宋家？”

“哪个宋家？是开船舶公司的宋家，还是做进出口贸易的宋家？”

“难道是从政的宋家？”

沈岁安如实回答，“是在夜市卖炸串的宋家。”

“她家能炸出整个夜市最好吃的洋葱圈。”

郑晚凝，“……什么玩意？”

直到沈岁安把郑晚凝领到夜市，去看了名为“宋家炸串”的摊位，见到了正在勤工俭学狂炸洋葱圈的宋翎，郑晚凝才相信了沈岁安的话。

════════════════════════════════════════

第7章

乔璐现在拍摄的是一部古装偶像剧，剧情虽然傻白甜了些，但服化道很是精美。

她今天穿的是一套齐胸襦裙，清新雅致的梨花色，裙摆飘逸如仙。搭配了玉珠头饰，她发色如墨，山茶花的发钗立于髻上，宛如一对银色的蜻蜓。

拍戏间隙，乔璐上了房车。

房车上的桌椅，是一桌四座的款式。

乔璐直接坐到了沈岁安身旁。

坐下的瞬间，衣裙往下一坠，露出了白皙的脖颈，以及精致的锁骨。

沈岁安随意一瞥，眸子便停在了乔璐的锁骨上，半天没有移开。

对于沈岁安热切的目光，乔璐还是挺享受的。

乔璐勾唇，往沈岁安身上靠了靠，故作疑惑的问道：“怎么了？”

沈岁安直接夸赞道：“你穿这身真好看。”

乔璐微笑，“是吗？”

“是的。”沈岁安先是用力点头，然后真心实意的夸赞道：“宝贝，你真漂亮，哪里都漂亮，全身上下就没有不漂亮的地方。”

乔璐抿了下唇，意有所指的问道：“全身上下？”

“你确定？”

全身上下都包括哪里，答案再明显不过了。

沈岁安，“……”

她确定。

她摸过，也弄过，并且爱不释手。

但是她不能承认。

乔璐没打算为难沈岁安，她换了个话题，“你要是喜欢，我就跟剧组把这套衣服买下来，以后经常穿给你看。”

她喜欢沈岁安，沈岁安的一切喜好，她都愿意去迎合。

沈岁安应道：“嗯。”

正值盛夏，房车里虽然有空调，却也难抵闷热。

“拍戏累了吧？”沈岁安打开桌子上的小冰箱，拿出了提前冰好的酸奶和水果，“能休息多长时间？”

她用叉子将一片苹果送到了乔璐的嘴边。

乔璐张嘴，咬了一口，含进嘴里，“午饭之后再继续。”

两人坐的近，呼吸间，一种甜腻的香气萦绕在鼻间。

“什么味道？”沈岁安深嗅了一下，诧异的说道：“这么甜。”

“宝贝，你换香水了？”

乔璐面色如常，“对，之前的味道用腻了，就换了种风格。”

“怎么？你不喜欢吗？”

沈岁安摇头，“没有。”

“不用管我，你喜欢用什么就用什么。”

乔璐应道：“好。”

乔璐这个人格，一直谨记 自己金丝雀的身份，日常打扮的时候，考虑的都是金主的喜好。

沈岁安一直想改掉乔璐这个毛病。

这次乔璐没考虑她，自己换了香水，沈岁安还挺开心的。

就是这香水的味道有些浓烈，闻多了有种口干舌燥的感觉。

沈岁安给自己倒了杯水，然后一饮而尽。

“宝贝，我还有几个文件要处理，你等我一下，我处理完了带你去吃午餐。”

沈岁安说道：“周围有一家特别好吃的法餐。”

乔璐迟疑，“法餐？”

她一直记得沈岁安口袋里那叠得板板正正的十块钱。

十块钱貌似不够吃法餐的。

沈岁安猜到了乔璐的想法，她笑了一下，说道：“我有优惠券。”

那家餐厅是充值5万立送一张200块钱的优惠券，听到优惠消息后，沈岁安第一时间就把宋翎给介绍过去了。

“宋翎冲了30万，一共送了1200块钱的优惠券，我都给要过来了。”虽然郑晚凝不让她给副人格花钱，但是沈岁安总能找机会钻到一些空子。

俗称拼缝。

乔璐点头，帮沈岁安倒了一杯水。

沈岁安再次一饮而尽。

今天也不知道是怎么了，燥得厉害。

难道是天气太热了？

乔璐不动声色的拿起剧本，开始过下午的戏份和台词。

香水是她特意从一个行家那里买来的。

效果很好，且对身体没有任何损害。

酒店套房的隔音虽然好，但夜深人静时，也能听到些细微的动静。

昨夜，乔璐听着，沈岁安似乎是洗了两次澡。

乔璐知道套房里有摄像头。

沈岁安前脚看完监控视频，后脚就去洗澡了，还洗了两次，明显洗的是冷水澡。

乔璐猜测，沈岁安一定是被她昨夜的穿着给刺激了，不物理降温根本就睡不着觉。

这么容易就能烧着，说明沈岁安也不是什么清心寡欲的人。

所以，她改变了路数。

明着撩拨没用，那就用些手段，让沈岁安自己按捺不住。

乔璐也想看看，郑晚凝在沈岁安心里，到底是多重的分量，能让沈岁安顾忌到这种程度。

养了她整整两年，却一次也没碰过她。

一份文件还没看完，沈岁安就有点坐不住了，她的眼睛不由自主的向乔璐的胸口瞄去。

乔璐穿的是齐胸裙，胸口的肌肤白皙如雪。

沈岁安狠狠的抿了一下嘴唇。

她感觉很纳闷。

乔璐出来的前一个晚上，她缠着郑晚凝玩了半宿，还很有兴致的换了好几种玩法，按理说这才过了一天，不至于燥成现在这个样子啊。

明显有点憋不住了。

正巧这时，小林打来了电话。

电话接通，沈岁安问道：“什么事情？”

小林声音焦急，语速很快，“沈总，有一份重要文件……”

沈岁安打断了小林，说道：“你先等一下。”

现在一听小林提起“文件”这两个字，沈岁安的太阳xue就会反射性的一跳。

她打算先喝口水缓一下，然后再去听小林的噩耗。

沈岁安指了一下水杯，柔声说道：“宝贝，帮我倒杯水。”

乔璐闻言，放下手中的剧本，给沈岁安倒了一杯水，并贴心的往水里放了些冰块。

沈岁安喝了一口冰水，才对小林说道：“行了，你说吧，你又把价值多少亿的文件无情的塞进了碎纸机？”

最好低于20亿。

要是高了，她容易心肌梗塞。

其实不管什么文件，都是可以重新打印的。但10亿以上的项目，就属于集团机密了。

机密文件的打印，需要层层的审批签字，非常麻烦。

小林每往碎纸机里塞一份文件，就会耽误一个重要项目的进度。

小林，“……沈总。”

“我不会天天往碎纸机里塞重要文件的。”

沈岁安接道：“我知道，不重要的文件你也塞过不少。”

小林尴尬的笑了几声，开始说正事，“沈总，我手上有个重要的文件，需要你和郑总的签字。”

“是咱们和郑氏集团联合开发的那个地产项目。”

郑晚凝出现的时间很固定，每次都是在乔璐的前五天和后五天。

沈岁安算了一下时间，明天郑晚凝就出来了，没必要让小林因为一份文件折腾两次。

沈岁安对小林说道：“你明天早上直接把文件送到丽景花园吧。”

又嘱咐道：“别去太早。”

自家老婆人格转换耗时还是挺久的，去早了容易扑空。

丽景花园位于尚北区，是本市最顶端的别墅区。

郑晚凝就住在丽景花园。

听到丽景花园这四个字，乔璐耳尖一动。看样子，沈岁安明天是要去陪郑晚凝了。

乔璐从包里取出了一个分装瓶，将瓶中的液体轻柔的涂抹在了手腕上。

耳后也涂了一些。

一时间，甜腻的香气更加浓烈了。

这种浓度的香气，效果至少能维持两天。

明天和郑晚凝见面的时候，沈岁安肯定会因为香水的作用，显得需求特别强烈的。

乔璐要的就是这种效果。

郑晚凝不是不让沈岁安碰她吗，那她就让郑晚凝看看，沈岁安从她这里回去之后，在床上是有多么的急切。

郑晚凝肯定会疑虑，沈岁安这过分的热情，到底来源于哪里。

然后，郑晚凝就会联想到她身上。

被最爱的人，当成替身，用于发泄。

这滋味，肯定不好受。

一想到明天郑晚凝满腹委屈，却又不得不迎合沈岁安的模样，乔璐的心情瞬间就愉悦了起来。

对待情敌。

杀人不算什么。

诛心才是最好的方式。

════════════════════════════════════════

第8章

法餐厅在片场周围，车程十分钟。

乔璐下午还要拍戏，去餐厅的时候，就没有换掉戏服。只带了墨镜和口罩，防止被人认出来。

点餐的时候，沈岁安直接出示了优惠券。

餐厅的规定，是只要确认了优惠券的真实性，就不会过问优惠券的来源。

可这是家高端法餐厅，平时来用餐的客人，大多非富即贵，几乎不会使用优惠券。

服务员看着眼前客人出示的一沓优惠卷，自动把这两位客人当成了来体验奢侈消费的普通人。

“1200块钱的优惠券，只能买一份基础套餐。”服务员善良的说道：“两位肯定不够吃。”

“两位好不容易来一次，我再送两位一份员工套餐吧，套餐内的东西差不多，就是摆盘不是很精美。”

沈岁安微笑，“谢谢你。”

乔璐也说道：“谢谢。”

服务员趁现在不忙，就跟两位客人闲聊了几句。

服务员看着乔璐身上的古装戏服，好奇的问道：“你是哪个剧组的？”

“群演的戏服，居然也这么精美？”

餐厅离影视基地近，经常有明星过来用餐。⌒

可服务员受那一沓优惠券的影响，根本没把乔璐当成什么明星，只以为乔璐是附近影视基地里的群演。

乔璐说了电视剧的名字。

服务员离开之后，沈岁安用手搓了搓脸皮，害臊的说道：“宝贝，对不起，害你被当成群演了。”

沈岁安害臊都害习惯了，搓脸皮的动作极其熟练。

乔璐笑着说道：“没事。”

“反正我也没有什么知名度，就算说自己是主演，服务员也不一定认识我。”

乔璐这个人格，每个月只出现两天。

即使出道了两年，累积起来，也不过拍了三部短剧而已。还有一部正在拍，还没拍完。

别说观众了，就算同剧组的演员，对乔璐也不是很熟悉。

一提起乔璐，大家最大的印象，就是沈岁安包养的那个金丝雀，喜欢耍大牌，顶着好资源也不认真拍戏，一个月才去剧组两天，真是让人无语。

沈岁安没有接话。

乔璐没有知名度这件事情，她就是罪魁祸首。

自家老婆这种情况，实在不适合被太多人熟知。郑晚凝也是公众人物，经常需要在公开场合露面，免不了留下一些照片和影像。

乔璐又是演员，制作完成的电视剧一定会往出播放。

现在网络发达，自家老婆是多重人格患者的事情，极容易被网友扒出来。

扒出来倒没什么，精神疾病而已，又不是什么丑闻。

只是自家老婆看到网络上的爆料后，一定会受到刺激，造成人格混乱。

沈岁安为了防止这种情况发生，在乔璐的新剧播出时，一直采取的是反向宣传的路数。

她花了大价钱，就是为了确保乔璐拍出来的新戏，能扑的无声无息。

好在，乔璐也不在意。

乔璐只是喜欢演戏而已，对知名度没什么执念。

沈岁安感觉愧对乔璐，决定以经纪公司的名义，给乔璐买一套别墅。

表面上是公司给予的奖励，实际上是来自她的浪漫小礼物。

最后结账的时候，两个人一共消费了1196元。

沈岁安询问道：“剩下的4元钱，能找零吗？”

日常找机会拼缝。

服务员，“……不好意思。”

优惠券没办法找零。

“不过我能赠你们一份小礼物。”

小礼物是一对情侣水杯。

之前情人节时剩下的库存，服务员见沈岁安和乔璐举止亲密，猜到了两人是情侣，特意翻出来送给两人的。

也算拼缝成功了。

沈岁安拎着小礼物走出餐厅时，开心的对乔璐说道：“宝贝，我们以后就用这个情侣水杯喝水。”

乔璐笑着应道：“好。”

沈岁安一向喜欢用这种小礼物来讨她的欢心。礼物不重要，重要的是沈岁安愿意哄她，愿意在她身上花心思。

这些许的心思，就是她和郑晚凝叫板的底气。

下午乔璐拍戏的时候，沈岁安依旧在房车里等候。

晚上六点，乔璐结束了一天的拍摄，去简易的化妆间里卸妆。

经过昨天的事情，李晴秋对乔璐改观了不 少。

她跟着乔璐一起进了化妆间，也没遮掩，直接问道：“沈总在房车里等了你一天？”

乔璐点头，回答道：“沈总一个月固定陪我两天。”

这两天，沈岁安是完全属于她的。

李晴秋，“……渣得还挺深情的。”

“我昨天打听了一下，我有个做媒体的朋友，手上有那个18岁的照片，你想看吗？”

“想。”

乔璐坐在椅子上，化妆师正在给她卸妆。

化妆师是李晴秋的朋友，相当于自己人，乔璐也就没避讳，直接问道：“那个18的，长相怎么样？”

李晴秋找出照片，举到了乔璐面前。

“照片拍得很模糊，看不清长相，不过能看出来，这个18的不是什么省油的灯。”

“对了，她叫黎初。”

照片上，沈岁安和黎初站在一家奶茶店门口，正在挑选奶茶。

黎初穿着一套学院风的套装，白色收腰衬衫、深灰短西装搭配深灰色的格子裙。下面是黑色过膝丝袜和复古小皮鞋。

发型是甜美的双马尾，发尾处用黑色的丝绒蝴蝶结对夹固定着，可爱中带着一丝华丽。

黎初用手挽着沈岁安的胳膊，两人贴的极近。

乔璐注意到，黎初挽着沈岁安的时候，刻意侧过身子，前胸正好抵在了沈岁安的手臂上。

年龄不大，勾引人的手段还挺老练的。

乔璐看完照片，评价道：“确实不是什么省油的灯。”

黎初是吧？

乔璐把黎初的名字，排在了郑晚凝的后面。

一个一个来。

不着急。

李晴秋问道：“你再来片场，就得下个月了吧？”

按照以往的规律，乔璐一个月就来拍两天戏。

“你还有没有什么要改的衣服？我拿回去改，下次见面再带给你。”李晴秋时刻谨记着，她和乔璐的关系能有所缓和，纯粹是因为乔璐把她当成服装师了。

挺好的。

时间长了，说不定她还能通过乔璐攀上沈岁安呢。

乔璐说道：“我刚换下来的那套戏服，需要改。”

李晴秋问道：“你要把戏服买下来了？”

乔璐点头，回答道：“沈总喜欢这套衣服。”

“花样还挺多的。”

李晴秋问道：“你想怎么改？”

乔璐说出了要求，“里衬改成肚兜，肚兜的下摆在肚脐以上，用交叉绑带。”

“宽袖开襟外衫，纱裙裁成布条，用绑带当腰带串起来。”

“T裤我自己配。”

李晴秋想象了一下改完的效果。

很是香艳。

“这不情趣内衣吗？”李晴秋无奈道：“璐姐，我学得是正经的服装设计。”

没当演员之前，作为服装设计师，她的职业理想也无限接近于艺术。

乔璐眨了一下眼睛，说道：“你要是改好了，我送你几个大制作的剧本。”

有全资进组能力的资源咖，手里剧本的质量好到让人发指。

李晴秋话锋一转，“谁说情趣内衣不是艺术？”

“任何能体现美的形式，都属于艺术的范畴。”

乔璐喜欢李晴秋这个朋友。

坦荡不扭捏。

很适合当合作伙伴。

“璐姐，你知道后妈裙吗？”李晴秋尽职尽责的给乔璐介绍着，“还有打野裙。”

“再来套学生裙，黎初穿的那套算什么啊，我给你做套加强版的。”

“肚兜有点太保守了。”

“要不我还是给你改成抽褶抹胸吧。”

乔璐，“……你看着来就行。”

有钱能使鬼推磨，有剧本能让李晴秋心甘情愿的投身于“艺术”。

════════════════════════════════════════

第9章

上了车，沈岁安想起自己还有一项任务。

“宝贝，我得去帮宋翎喂狗。”沈岁安顺手帮乔璐系上了安全带，询问道：“你陪我一起去吗？”

“你要是不想去，我就先送你回酒店休息。”

乔璐想了一下，回答道：“我陪你一起去吧。”

沈岁安应道：“好。”

几年前，宋翎在左希区的一个高档小区里买了一个大平层。左希区商业繁荣，区内有好几个大型商场，吃喝玩乐都比较方便。

宋翎爱玩，特意把房子买在了左希区。

宋翎家在33楼。

一层一户，私密性很强。

沈岁安输入进户密码的时候，就听到屋内传来了一阵狗叫声。

“宋翎养的狗叫茉茉。”沈岁安介绍道：“是只金毛犬，特别亲人。”

进门的瞬间，茉茉一下子就窜到了沈岁安面前，一边往沈岁安身上扑，一边疯狂的摇着尾巴。

沈岁安抬手，摸了摸茉茉毛绒绒的脑袋，笑着问道：“饿了吧？”

“我马上去给你煮鸡胸肉。”

茉茉转头，看到乔璐，更激动了，尾巴顿时摇得跟螺旋桨一样。

差点就要对乔璐贡献狗界的最高礼仪了。

沈岁安一看，就知道茉茉是把乔璐当成郑晚凝了。

茉茉臣服于郑晚凝批评宋翎时的气势，已经跪婖郑晚凝好几年了。

是一只名副其实的舔狗。

沈岁安威胁道：“你给我憋住。”

“你要是敢尿到狗厕所以外的地方，我就不给你煮鸡胸肉吃了。”

威胁生效。

茉茉果真没那么激动了，摇尾巴的速度明显减慢，从永不停歇的螺旋桨变成了有风才转的风车。

沈岁安夸赞道：“乖。”

茉茉转身，跑到鞋柜面前，用鼻子拱开柜门，从柜子里面叼出一双棉拖鞋。

它将棉拖鞋送到乔璐脚边，讨好的叫了一声，示意乔璐换鞋。

乔璐诧异，明明是第一次见面，可茉茉似乎对她很熟悉。

不过这也正常。

人的审美是固定的，沈岁安找情人肯定找的都是同一个类型的。

乔璐今天看黎初照片的时候，就发现，黎初的身材跟她很相似，同样纤细修长。

茉茉应该是认错人了。

乔璐笑了笑，学着沈岁安的样子，摸了摸茉茉的脑袋，说道：“乖。”

茉茉的尾巴顿时又变成了螺旋桨。

沈岁安从冰箱里拿出两块鸡胸肉，放进了煮锅里。定好蒸煮时间后，她走出了厨房，带着乔璐参观房间。

乔璐敏锐的察觉到，这间房子的布局和装饰很奇怪。

四间卧室中，有一间是儿童房，还有一间改成了玩具间。

玩具间里堆了很多毛绒玩具，还有一个专门挂卡通公主裙的儿童衣柜。

房间的软装也有点过分温馨了，客厅沙发上两大一小的卡通抱枕，阳台晾衣架上两大一小的亲子装，更别说走廊的墙壁上，还挂着一幅一家三口图案的简笔画。

简笔画上用英文写着：WE ARE FAMILY.

家庭气息未免也太浓郁了。

乔璐眉头微皱。

这间房子，不像是单身女性的独居公寓，倒像是一家三口的温馨小窝。

难道沈岁安和宋翎……

沈岁安猜到了乔璐的想法，她解释道：“宋翎的姐姐和姐夫都是医生，平时工作太忙了，没时间照顾孩子。”

“宋翎工作不忙的时候，会把外甥女接到家里来住。”

宋翎的外甥女叫陆皎皎，今年6岁，刚上小学一年级。

乔璐面色稍缓。

沈岁安找了那么多情人，从来没藏着掖着过。如果沈岁安和宋翎之间真的有什么，也不会瞒着她的。

再说两个女人在一起根本生不出孩子，看样子是她误会了。

“这边有几个高端商场，是我名下的产业。”

沈岁安推开一间卧室的门，对乔璐说道：“为了方便视察商场的经营状况，我偶尔也会来这边住。”

“这是我的房间，你进来看一看吧。”

乔璐点头，走进了沈岁安的卧室。

卧室布置简单，乔璐看了看，里面摆放的确实都是沈岁安的东西。

乔璐坐到了卧室的单人沙发上。

沈岁安说道：“宝贝，你在先这里歇一下，我去厨房看看鸡胸肉煮好了没有。”

乔璐应道：“好。”

“正好我有些累了。”

其实沈岁安刚才说的那些理由，都不是事实。

宋翎的房子会布置成这样，主要是因为黎初那个人格，认为自己生活的世界，是个同性可婚可育的世界。

黎初那个人格的世界观，非常脱离现实。

在黎初的想法中，沈岁安和宋翎是一对结婚多年的妻妻，宋翎还给沈岁安生了一个可爱的女儿。

这就导致，沈岁安每次跟黎初亲热完，黎初都会主动吃一片避孕药。

沈岁安怕避孕药会对黎初的身体造成伤害，就偷偷把药瓶里的药片全都换成了维生素。

黎初经常会说：“岁安，等我考上了大学，也给你生个孩子。”

“我不想让我们的孩子当私生子。”

黎初经常磨着沈岁安，想讨到一个承诺，“等我给你生了孩子，你就和宋翎离婚，然后娶我进门，好不好？”

“我不介意给皎皎当后妈，我一定会对皎皎好的。”

幸好黎初这个人格只活在18岁，永远在培训班里复读，只要沈岁安不刻意推进黎初的时间线，黎初就一辈子都上不了大学。

要不然沈岁安都不知道要去哪里给黎初淘换一个孩子回来。

每次黎初出来的时候，沈岁安都会把陆皎皎接过来，和宋翎一起，扮演幸福的一家三口。

每到这个时候，陆皎皎都会暂时改名为沈皎皎。

这导致陆皎皎经常记不清自己姓什么。

小小的年纪，每天早上起来思考的第一个问题，不是穿哪条裙子，也不是吃什么口味的奶酪棒，而是——“我今天姓什么来着？”

然后头脑风暴，“我今天住在宽敞的大平层里，还得管小姨和沈阿姨叫妈妈。”

“对，我今天姓沈，沈阿姨的沈。”

可把孩子给为难坏了。

……

沈岁安的房间是独立卫浴，还带了一个小储藏间。

乔璐起身，随意逛了逛。

路过书桌的时候，她看见桌面上摆了 一本高中数学练习册。

练习册里还夹了一张高三的数学模拟卷子。

满分。

字迹工整，解题思路清晰漂亮。

这个黎初，竟然还是个学霸。

在炫耀是吗？

炫耀爱情和学业双丰收？

乔璐冷笑了一声，拿起了那张数学卷子，缓缓撕碎，揉成一团，扔进了旁边的垃圾桶里。

书桌上摆了一个笔筒。

乔璐抬手，摘掉了左耳上的珍珠耳坠，扔进了笔筒里。

她不会放过任何一个跟她抢沈岁安的人。

不管那个人是18岁，还是8岁。

“宝贝，鸡胸肉好了。”

门外传来了沈岁安的声音。

乔璐闻言，走出了房间。

沈岁安把盘子放在了茶几上，冲乔璐挥了挥手，笑着说道：“宝贝，我煮了两块鸡胸肉。”

“一块大，一块小。”

“大的那块给你吃。”

那小的那块就给茉茉呗。

在一旁翘首以盼了好久的茉茉，“……”好你个偏心眼子。

乔璐走过去，坐到了沙发上。

沈岁安坐到了乔璐旁边，用餐刀将鸡胸肉切成了小块。

一块一块喂给乔璐吃。

乔璐吃了几块鸡胸肉，突然说道：“我有点不舒服。”

“今天太热了，我拍戏的时候一直在室外，好像有点中暑了。”

恶心郑晚凝的计划，才实施了一半，还得接着实施。

“我带你去医院看一下吧。”沈岁安将手掌贴在了乔璐的额头上，试了一下温度。

她担心的说道：“这里离医院很近，开车十五分钟就能到。”

乔璐摇头，笑着说道：“别担心，没有那么严重。”

“我洗个澡休息一下就好了。”

“你的房间正好是独立卫浴的，我能先在这里洗个澡吗？”乔璐故作虚弱的询问道。

沈岁安回答道：“当然可以。”

“你去洗吧，我在外边守着你。”

又叮嘱道：“你要是有什么不舒服的地方，及时告诉我，我马上带你去医院。”

乔璐又说：“我包里有换洗的内衣，但是没有带外衣。”

沈岁安说道：“穿我的吧，我在这里留了几套衣服，都是休闲款，可以当家居服穿。”

乔璐点头，起身进了沈岁安的卧室。

沈岁安紧随其后。

乔璐从包里拿出一套干净的内衣，又打开沈岁安的衣柜，挑了一套灰色的衣裤，一并带进了浴室。

“宝贝，你慢慢洗，我在外面等你。”沈岁安坐到书桌前，一眼就看到了垃圾桶的碎纸团。

是黎初的试卷，被撕碎后，又被狠狠的团在了一起。

不用想了，这一定是乔璐的手笔了。

沈岁安，“……已经开撕了吗？”

人格和人格之间，根本见不到面，居然也能撕起来？撕得貌似还挺狠的。

不愧是她老婆，真厉害。

浴室里。

乔璐洗完澡，将特制的香水拿了出来，仔细的喷洒在了脱下的内衣上。

乔璐把处理完的内衣裤，放在了最显眼的位置。

待香味扩散开来，萦绕在了整间浴室，乔璐才满意的穿好衣服，走出了浴室。

沈岁安问道：“洗完了？”

“怎么样？有没有舒服一点？”

乔璐回答道：“舒服多了。”

又说道：“浴室的地面上积了很多水，拖把放哪里了？我想拖一下地。”

“我来拖就行。”

沈岁安起身，去客厅的储藏室里取来了清扫工具。

“宝贝，你赶快躺床上休息一下。”

乔璐微笑。

她跟了沈岁安两年，沈岁安就没让她做过一点家务。

今天当然也不会例外。

沈岁安拿着清扫工具，走进了浴室。

浴室里很香。

是一种让人脸红心跳的气味。

沈岁安才进去，就看到了放在洗手台上的内衣。

明显是乔璐刚换下来的那套。

酒红色的。

镂空的款式，带着荷叶花边。

底下是蕾丝的，网纱面料，装饰了一个小巧精致的蝴蝶结。

跟以前的肚兜T裤相比，还是挺保守的。

可沈岁安的眼睛，不知道怎么回事，一直盯着那一抹酒红，怎么也移不开了。

中午才被压下去燥热，此刻又被这一套给勾了起来。

沈岁安烦躁的抿了一下嘴唇。

她放下清扫工具，走到洗手台面前，不受控制的伸出手，将装饰了蝴蝶结的半透明布料拿了起来。

放在掌心，用力的捏了几下。

════════════════════════════════════════

第10章

沈岁安进去清扫的时候，乔璐坐到了沈岁安的床上。

纯白色的床品，舒适柔软。

乔璐俯下`身去，闻了闻。

只闻到了柔软剂的清香，和沈岁安惯用的薄荷味沐浴露的味道。

没闻到什么陌生人的气息。

不知道沈岁安有没有和黎初在这张床上做过？

应该做过吧？

毕竟这个房间里，有很多黎初的私人物品。

床头柜底层抽屉里的奶味护手霜，脏衣篮底部那套印着草莓图案的少女款内衣，床底深处那个毛绒绒的兔子玩偶……

这些私人物品的位置很隐蔽，不仔细翻找根本发现不了。

显然是花了心思藏起来的。

呵呵。

沈岁安知道黎初在她房间里藏了这么多东西吗？

乔璐掀开被子，坐了进去。她慵懒的靠着沈岁安的枕头，拿过新剧本，认真读了起来。

她准备再接一部古装剧。

沈岁安很喜欢她穿古装的样子。

之前剧组提供的古装戏服，虽然精美漂亮，样子却有些死板，她一直都不太满意。

现在有了李晴秋这个专属的服装师，她就可以将戏服改成更迎合沈岁安审美的样式了。

乔璐给李晴秋发了一条消息，“我手上有个双女主的古装剧本，随时可以开机。”

“导演定了陈导，你要是有兴趣，我让经纪公司把合同直接邮寄给你。”

李晴秋回道：“等等。”

“你说的陈导，不会是刚拿了最佳导演的陈然导演吧？”

乔璐，“对。”

李晴秋急忙说道：“我有兴趣。”

“我太有兴趣了。”

“你这资源，真是绝了。”

“从今天开始，金丝雀就是我最崇尚的职业。”李晴秋拍着胸脯保证道：“璐姐，以后要是再有人骂你金丝雀，都不用你亲自动手，我替你上去扇他们。”

“扇死他们这帮红眼病。”

乔璐，“……”她想找的是服装师，不是打手啊。

……

沈岁安从浴室里出来，看到了床上的乔璐。

乔璐穿着她的衣服，姿势慵懒的倚在靠枕上，刚刚吹干的头发，带着微湿的暧昧气息，配上素雅干净的面容，给人一种脆弱纤细的感觉。

这画面，比刚才洗手台上的那套酒红色内衣，更让她把持不住。

当然，她也没必要把持。

她和郑晚凝在一起七年了，就算乔璐这个副人格出现的时间晚了一点，那也是她名副其实的老婆。

自家老婆有什么好忍的？Θ

再说，她也确实忍不住了。

大不了过了今晚，她再给另外五个人格跪搓衣板好了。

又不是没跪过。

沈岁安不动声色的眯了一下眼睛，她走了过去，坐到了乔璐脚边。

“宝贝，我们今天别回酒店了，直接住这里吧？”沈岁安将手伸进被子，握住了乔璐白嫩的脚腕。

脚腕上的热度，让乔璐的身子不受控制的抖了一下。

她跟了沈岁安两年，沈岁安一直没碰过她，最多也就是趁开车的时候，偷偷摸一下她的腿。

这还是沈岁安第一次这么明目张胆的触摸她。

乔璐抬眼。

四目相对，乔璐瞬间就读懂了沈岁安灼热的眼神。

沈岁安想弄她。

特别想。

沈岁安轻笑了一声，意有所指的问道：“这么敏[gǎn]？”

“碰一下就受不了了？”

乔璐没说话，她故作拒绝的挣扎了一下。

沈岁安握得紧，不出意外的，她不仅没挣脱开，反而失去了平衡，身体不受控制的向下滑去。

沈岁安还没做什么呢，她就先躺下了。

太像投怀送抱了。

乔璐也确实是在投怀送抱。

不过也只是投怀送抱而已。

今天晚上，她并没有真的打算和沈岁安发生点什么。

乔璐要按照原计划，在明天的清晨，将压抑了两天的沈岁安，原封不动的还给郑晚凝。

沈岁安松开手，俯下`身去，盯着乔璐莹润的嘴唇，轻声唤道：“宝贝。”

沙哑的嗓音下，是不加掩饰的热切。

乔璐伸出手，挡在了她和沈岁安之间。

拒绝的意思很明显。

沈岁安诧异，“嗯？”

乔璐勾了她两年，她好不容易上钩了，乔璐怎么还拒绝上了？

难道是在欲擒故纵？

可乔璐的性格，一向坦荡，从来不做那种欲擒故纵的事情。

乔璐眼尾耷了耷，她故作虚弱的说道：“沈总，我今天有点不舒服，下次吧。”

“下次我再陪你。”

“好吗？”

沈岁安，“……”不好。

她等不到下次了。

她顶多还能忍耐五分钟。

顶多。

乔璐轻轻咳嗽了一声，她用手捂住嘴唇，声音更虚弱了，“沈总，对不起，我今天真的很不舒服。”

沈岁安跟自家老婆在一起七年了，她对自家老婆的了解程度，就跟农民伯伯了解……

……不行，这个比喻有点玷污她老婆了。

沈岁安换了一种比喻，就跟花农了解花肥的使用方法一样。

沈岁安一眼就看出来了。

乔璐是在装病。

不愧是她老婆，演技真好。

差一点点点点点就骗到她了。

沈岁安再诧异，也不忘抽空舔了一下自己老婆。 作为自家老婆的专属舔狗，沈岁安时刻保持着一个专属舔狗应有的态度。

沈岁安疑惑。

乔璐装病拒绝她，难道是在报复她？

她之前的所作所为，也确实有点太气人了。

不仅和乔璐分房睡，为了防备乔璐晚上突袭她，她还总是将房门反锁。

每次和乔璐约会的时候，她都会多穿一件外套，尽量减少与乔璐的肢体接触。

被这么旷了两年，乔璐生她的气也正常。

沈岁安抿了一下嘴唇，沮丧的问道：“宝贝，你是在报复我吗？”

并主动承认错误，“我错了。”

“真的知道错了。”

“真心实意的知道错了。”

沈岁安知道乔璐喜欢她，故意软着声音哄道：“宝贝，我知道你最喜欢我了。”

“你真忍心让我憋着？”

乔璐反其道而行之，她用手撑着，缓缓坐了起来，乖顺的说道：“沈总，你要是真想要，我陪你就是了。”

说着，她将手伸到衣摆处，慢慢将衣服往起掀。

沈岁安迟疑了一下，最终选择摁住了乔璐的手，“……我没那么禽兽。”

“你要是真不舒服，今天晚上就算了吧。”

乔璐笑了一下，故作感激的说道：“谢谢你，沈总。”

沈岁安叹了口气。

凡是要往好了想，她今天晚上虽然享受不到了，却也不用给另外五个人格跪搓衣板了。

沈岁安被自己苦中作乐的精神给感动到了。

“时间不早了，我们休息吧。”沈岁安说着，就要躺到乔璐身边。

乔璐，“啊？”

“我们？”

沈岁安眨了一下眼睛，理直气壮的说道：“对，今天晚上我们睡一间房。”

“你不是身体不舒服吗，我晚上可以照顾你。”

沈岁安顿了一下，一脸期待的问道：“宝贝，我今天晚上能搂着你睡觉吗？”

“我保证什么也不做。”

接着话锋一转，“你要是实在心疼我，让我好好摸一摸就行。”

显然是贼心不死，想着法子在给自己谋福利呢。

乔璐，“……”说好的没那么禽兽呢。

乔璐摇头。

态度很明确。

不可以。

沈岁安退了一步，“那我不摸了。”

“就搂着你，纯睡觉。”

沈岁安依旧没有离开这个房间的打算，她继续争取道：“宝贝，那我能申请一个不低于五分钟的晚安吻吗？”

乔璐是真的没想到，不打算再忍的沈岁安，居然能赖皮到这种地步。

乔璐再次摇头，语气难得强硬，“沈总，不好意思，我有点累了。”

“那好吧。”沈岁安沮丧的点了点头，起身下床，磨磨蹭蹭的往门口走。

“我去宋翎的房间睡，你要是有什么事情，直接喊我就行。”

以沈岁安这个的速度，走出房间，估计得用两个小时。

至少两个小时。

乔璐无奈，起身下床，亲自把沈岁安送出了房间。

门关上之后，一声极清脆的“咔哒”声，从身后传了过来。

沈岁安转过身，低头盯着门把手，深深的吸了一口气。

乔璐学着她的样子，也把门给反锁了。

沈岁安，“……”报应啊。

════════════════════════════════════════

第11章

特质的香水，效果甚烈。不仅沈岁安会受到影响，一直涂抹喷洒的乔璐，此刻的反应也很大。

乔璐将剧本收好，躺到了床上。

她仰头躺着，如墨般的长发搭在脖颈处，衬得那处的皮肤愈加白皙。

属于沈岁安的味道，四散开来，将她的整个身体萦绕了起来。

乔璐一向平稳的呼吸，不由自主的急促了起来。

“用被子，还是用枕头呢？”乔璐瞥了一眼角落处的摄像头，故作苦恼的自言自语道。

乔璐最终做出了决定，“还是用被子吧。”

乔璐调整了一下方向，面对着摄像头，双腿缓缓的夹住了沈岁安的被子。

受香水影响，这次来得特别快。

几分钟后，乔璐眉头微皱，绯红已由耳尖蔓延至脸颊。

乔璐不受控制的叫出了沈岁安的名字。

结束的瞬间，堕入黑暗的意识逐渐清明了起来。乔璐深吸了一口气，平复着体内尚未褪去的汹涌。

乔璐这次没遮掩，大大方方的看向了摄像头。

她知道沈岁安正在看监控视频。

乔璐并不介意生活中随处可见的摄像头，沈岁安的监视行为，能极大的满足她的安全感。

当她在手机中发现了那个隐秘的定位软件后，她并没有感觉恐惧，反而很开心。

那个定位软件，代表着沈岁安对她的关心和在意。

“晚安，沈总。”乔璐语气慵懒，尾音微颤。

她还没从魇足中回过神来，绯红虽已褪去，但眼角眉梢还残存着一丝蛊惑。

乔璐虽然没有给沈岁安一个晚安吻，但是她却送了沈岁安一个晚安小视频。

这可比晚安吻有诚意多了。

希望沈岁安能喜欢。

……

隔壁宋翎的房间里，在监控APP上看完了全程的沈岁安，“……”宝贝，你就不能放过那条被子，换我来吗？！

她肯定比那条被子舒服多了。

摄像头有录音功能。

听见乔璐道晚安的声音，沈岁安沮丧的回了一句，“晚安，宝贝。”

沈岁安本来都打算睡觉了。

临睡前，她习惯性的打开了手机上的监控APP，想看一下乔璐有没有睡着。

结果……

报应啊。

将那段视频反复观看了五遍后，沈岁安彻底精神了。她从床上坐了起来，起身下床，开始帮宋翎收拾房间。

这种时候，干点体力活，能有效的消耗掉体内过剩的精力。

沈岁安正收拾着，宋翎突然来了电话。

宋翎说道：“姐妹，我这边下大雨，看样子得下一夜，飞机肯定得晚点了，明天早上我不能按时去公司上班了。”

“明天郑晚凝就回来了，我翘班了两天之后再请假的话，郑晚凝肯定会骂死我的。”

沈岁安问道：“所以呢？”

宋翎继续说道：“明天你一定要拖住郑晚凝，千万别让她去公司。”

“我下午四点之前肯定能到公司，到时候你帮我营造出一种我没迟到的假象就行。”

又抱怨道：“早知道提前申请航线好了，我要是坐我们的私人飞机回去，肯定不会迟到的。”

沈岁安第N次纠正道：“是我的私人飞机，不是我们。”

“机主的名字是沈岁安，不是沈岁安和宋翎。”

宋翎假装没听见，直接转移了话题，“你干什么呢？”

沈岁安回答道：“给你收拾房间。”

宋翎诧异，“大半夜的你不躺下睡觉，给我收拾哪门子的房间啊？”

沈岁安，“……”她并不是很想回答这个问题。

宋翎追问道：“你和乔璐怎么了？”

“吵架了？”

▽

“不能啊，乔璐不是最顺着你了吗？”

乔璐在沈岁安面前，一向表现的很乖顺，哪个人格和沈岁安吵架，乔璐都不能够啊。

乔璐拿的可是金丝雀剧本，没见过哪个金丝雀敢跟金主叫板的。

沈岁安见状，只能实话实说了。

宋翎直接笑喷了，“哈哈哈哈哈哈……”

“沈岁安，你居然也有今天。”

“报应啊。”

沈岁安正在叠衣服，她拿起一条牛仔裤，习惯性的掏了一下口袋，没想到里边竟然有一张5块钱的纸币。

惊喜来得太突然。

她的零花钱，终于从可怜巴巴的10块钱，变成了可怜巴巴的15块钱。

看在5块钱的份上，沈岁安暂时原谅了宋翎那逐渐癫狂的嘲笑声。

宋翎说道：“你当初还不如听我的，直接把乔璐给睡了呢。”

“我跟你说，承受能力这种东西，就跟吃药一样，都是有耐受性的。”

“你第一次睡乔璐，另外五个人格的反应可能跟天塌了一样，等你多睡乔璐几次，另外五个人格见事情已经成了定局，慢慢也就适应了，就不会再跟你闹了。”

宋翎的声音传过来时，夹杂着明显的雨声。

沈岁安评价道：“渣女。”

宋翎再次开启嘲笑模式，“渣女至少不会被憋到大半夜替别人整理房间。”

“哈哈哈哈哈……”

沈岁安，“……你差不多得了。”

宋翎疑惑道：“不过这才两天时间，你就算再没碰过乔璐，感觉她新鲜，也不至于燥成这样啊？”

“乔璐不会是用了什么手段吧？”

沈岁安回答道：“应该是。”

“乔璐这两天身上特别香。”

香得不正常，她一闻到那个香味，就口干舌燥的厉害。还有浴室洗手台上那套酒红色的内衣，明显是乔璐故意放在那里的。

宋翎惊呼：“乔璐行啊，居然给你下药。”

“不过也是，物理攻击没用，当然得换魔法攻击了。”

提起香水，沈岁安本来就没释放出去的精力，此刻烧得更旺盛了。

沈岁安说道：“不跟你聊了。”

“我再去研究研究那段小视频。”

“你可别研究了。”宋翎取笑道：“那视频都快被你研究出火星子了。”

沈岁安没有理会宋翎的劝阻，执意要去制造火星子。

沈岁安声音愉悦的说道：“对了，我刚才给你整理房间的时候，收拾出来36块4毛钱。”

“我揣兜里了啊。”

“就当是给你收拾房间的报酬了。”

宋翎感叹道：“4毛钱你都不放过。”

“爱情到底给女人带来了什么？”

沈岁安数落道：“姐妹，作为一个单身狗，你并没有资格评论爱情。”

“你还是多思考一下怎么才能让飞机不晚点吧。”

“既翘班又迟到，bug没完善，新需求也没添加上，这要是被郑晚凝抓到了，你可就死定了。”

宋翎哀嚎了一声，“我的命怎么这么苦啊。”

“姐妹 ，你说当时我要是没鼓励你去追郑晚凝，我们两个现在是不是还在夜市里开开心心的卖炸串呢？”

白天找个普通的班上，晚上去夜市卖炸串。

再找个贴心的女朋友，等晚上收了摊，骑着小电瓶，带上女朋友一起去路边摊吃宵夜喝凉啤酒。

这是沈岁安和宋翎一开始对于未来人生的规划。

可惜沈岁安刚上大学那年，就对郑晚凝一见钟情了。

沈岁安得知郑晚凝患有多重人格障碍，且每个人格都需要独立的生活空间后，突然发现，她最初的人生规划，根本养不起自家老婆的七个人格。

一日，沈岁安对宋翎说道：“姐妹，咱们创业吧。”

宋翎没当回事，随口应道：“创呗。”

“正好咱们卖炸串攒下了五万块，再加上你和我的奖学金，正好十万块钱。”

“全部拿去创业，一分不留，全都挥霍掉。”

宋翎根本没想靠创业赚钱，她就是感觉大学生活太无聊了，想花钱找点乐子。

没想到，这一创业，就创出了这么大的资产。

宋翎对经营管理不感兴趣，她主要负责技术方面的事务。

由于初始的创业资金，有一大半是她卖炸串赚来的，所以她现在拥有的股份跟沈岁安是一样的。

这也是黎初那个人格，非要把她当成沈岁安妻子的一个重要原因。

一起创业，占股相同，且一直做的是幕后支持类的工作。

这配置，听着实在是太像大佬家里的那位贤内助了。

再加上每次黎初出来，她都得去扮演沈岁安的妻子，这导致左希区这边的分公司，以及很多高端服务业的合作伙伴，都把她和沈岁安当成了一对。

宋翎分析过，害她单身至今的罪魁祸首，就是沈岁安这个从小跟她一起长大的好姐妹。

沈岁安作为罪魁祸首，非常关心宋翎的感情状况，她关切的问道：“你这次出去玩，没遇见喜欢的？”

宋翎连忙说道：“你可别害我了。”

“黎初那个绿茶婊，前段时间还联系了我的高中同学，试图花大价钱挖我的黑料。”

结果她高中的时候总逃课去帮她妈妈摆摊卖米线，一个班四十几个同学，愣是没几个人记得她。

可喜可贺，黎初算计来算计去，到底是白忙活了一场。

沈岁安和郑晚凝是演的死对头，宋翎和黎初却是真的死对头。

恨不得当众互相扯头花的那种。

宋翎继续说道：“这要是被黎初知道我谈恋爱了，还不一定怎么算计我呢。”

沈岁安笑着接话，“别怕，黎初顶多也就是拿这个当把柄，逼你和我离婚而已。”

宋翎强调道：“关键我们根本没有结婚好吧。”

按照现在的法律，两个女人根本不可能进行婚姻登记。

沈岁安安抚道：“黎初也不是天天出现。”

“你多想想温妍惜和林辞，她们不是你的好朋友吗？”

宋翎一想也是，温妍惜对她那么好，林辞又那么可爱，为了这两个人格，她愿意忍受黎初那个绿茶婊。

……

沈岁安相当于一晚上没睡。

那个小视频被她盘了差不多一百遍，直到朝阳将天空染成了橘黄色，她才勉强睡去。

等醒来时，已经是早上九点了。

沈岁安去隔壁房间看了一眼。

乔璐已经离开了。

沈岁安盯着空荡荡的床铺，若有所思的眨了一下眼睛。

自家老婆人格转换的过程很神秘，甚至专门避开了摄像头。

七年来，沈岁安一直不知道，自家老婆人格转换之间，消失的那几个小时，到底是去干什么了。

其实她是可以派人去跟着调查的。

可在没有危险的情况下，她总是想给予自家老婆更多一点的自由。

一个身体，被强行分裂成了七个灵魂，该是一件多么痛苦的事情。

自家老婆长期经历着这种折磨，确实需要一些独处的时间，用来缓解痛苦，以及获得一丝精神上的喘熄。

沈岁安盯着空荡荡的床铺，心疼的说了一声，“辛苦你了，宝贝。”

去浴室洗漱的时候，沈岁安突然发现，她手上戴着的手链不见了。

“掉到哪里了吗？还是被乔璐拿走了？”沈岁安也没在意，一根手链而已，也没多少钱。

不是沈岁安不敏[gǎn]，主要是有了一个七重人格的老婆之后，她的日常生活就变得极其的繁忙。

繁忙到她根本没时间去关心一条手链的去向。

……

城市的另一端，一个年轻女子，走进了一家当铺。

年轻女子扔给老板一条金手链，扬起下巴，语气不耐烦的说道：“纯金的，快给我换点现金。”

年轻女子是老主顾了，来当铺就是拿东西换现金，从来不讲价，也不往回赎东西。

跟这种顾客做生意，简直太省心了。

老板拿起链子，在灯光下仔细看了看，良心的说道：“这是限量款，全国只有三条，我按原价给你加百分之十，你看怎么样？”

年轻女子抬眼，无所谓的说道：“没问题。”

老板笑呵呵的说道：“那行，这位小姐，您先坐沙发上等一下，我去办公室给您取钱。”

年轻女子看了一眼手机上的倒计时，催促道：“你快点，我就剩三个小时了。”

老板应道：“好嘞。”

年轻女子每次拿过来的东西，都是值钱的首饰，有些甚至还是全国只发售过几件的限量款。

老板查过，这些限量款的主人，这几年经常出现在各种财经新闻上。

就是那个白手起家的商业大佬沈岁安。

一开始，老板确实以为年轻女子是小偷来着，且专可一个苦主偷。

可年轻女子拿这些限量款换了这么多次钱，也没把警察给招来，说明这些限量款并不是赃物。

年轻女子拿到钱之后，直接去了一家酒吧。

上午十点，酒吧里空荡荡的，只有几个服务生在打扫卫生。

年轻女子走到吧台前，随手拉出一张椅子，把包扔在地上，坐了上去。

看着手机上的倒计时，年轻女子烦躁的皱了一下眉头。

还有两个半小时。

那几个人格真是脑残，居然不能自己进行人格转换，每次人格转换的时候都得叫她出来帮忙。

下个人格是郑晚凝，住在丽景花园，打车过去也得半个小时。

真是烦死了。

“顾客，不好意思，我们下午五点才开始营业。”一个员工提醒道。

这个员工是个女孩子，穿着酒吧的工作服，化着淡金色的眼影，头发扎得高高的。

年轻女子用手抓了抓头发，指了一下地上的包，看向女孩，饶有兴趣的说道：“你真可爱。”

“包里有十五万。”

“你陪我喝一杯酒。”

“结完账之后，剩下的钱都是给你的小费。”

有钱不赚王八蛋。

女孩听到年轻女子的话，立刻放下了手中的扫把，走进吧台，动作迅速的倒了两杯酒。

一杯握在自己手中，一杯递给了年轻女子。

女孩笑着问年轻女子，“姐姐，怎么称呼你啊？”

年轻女子喝了一口酒，语气冷淡的说道：“我没有名字。”

“她们叫我1号。”▓

“挺好的，我喜欢1这个数字。”

════════════════════════════════════════

第12章

乔璐离开后，郑晚凝就该回来了。

沈岁安去了丽景花园旁边的一个果蔬超市，一边选购食材，一边等待着郑晚凝的消息。

中午的时候，郑晚凝才联系她，问她在做什么。

沈岁安回复道：“宝贝，我在别墅旁边的超市里买菜呢。”

又问道：“你有没有什么特别想吃的？”

“我等下做给你吃。”

因为自家老婆情况特殊，不管是哪个人格的住所，都没有请家政和保姆。

家务活一般都是沈岁安在做。

温妍惜那个人格除外。

温妍惜的人设，是从乡下进城打工的小保姆。

沈岁安跟温妍惜在一起的时候，温妍惜会包揽一切的家务，别说做饭了，温妍惜平时连厨房都不让她进。

甚至她半夜起来感觉有点口渴，温妍惜都会抢着倒水给她喝。

郑晚凝说道：“我没什么特别想吃的。”

“你知道回家就好。”

“你一直没联系我，我还以为你舍不得从乔璐那里回来了呢。”

沈岁安，“……”行吧，她这渣女人设算是立得稳稳的了。

……

别墅里，郑晚凝穿着一条黑色的丝质睡裙，静静的站在落地窗前，等着沈岁安回家。

在遇到沈岁安之前，郑晚凝从来没想到，有一天，她对自己爱人的要求，竟然会低到如此程度。

记得回家就好。

不管外面养了再多的女人，只要沈岁安能记得回家，她就不会跟沈岁安分开。

贱吗？

郑晚凝也感觉自己贱。

可她就是控制不住对沈岁安的喜欢。

小林坐在沙发上，看着落地窗前的郑晚凝，在心里痛骂了沈岁安一千遍。

渣女，明明不喜欢郑晚凝，为了享受把死对头压在身下的成就感，就以家族企业为要挟，把这么好的郑家大小姐禁锢在了身边，肆意欺辱玩弄着。

有了郑家大小姐，居然还在外面养了那么多的女人。

简直太渣了。

郑晚凝转过身，看了一眼茶几上的杯子，对小林说道：“咖啡喝完了你自己去厨房里倒吧，我和沈岁安都不喜欢家里有陌生人，所以没有请家政和佣人。”

“得辛苦你自己照顾自己了。”

小林笑着说道：“好的，郑总。”

小林虽然有严重的脸盲症，根本分不清人的长相，但是她的直觉告诉她，郑晚凝的长相肯定很漂亮。

身材好，性格好，高学历，知书达理，又是养尊处优的豪门大小姐，本来可以顺遂一生，却被家族生意拖累，让沈岁安那个渣女给拿捏得死死的。

一想到这里，小林就心疼的不得了。

小林抿了一下嘴唇，试探性的问道：“郑总，郑氏集团这次的融资计划，一共需要多少钱 啊？”

沈岁安虽然渣，但给她开得工资还挺高的。

这四年，她也攒下了不少钱。

用身体换取资金这么没有尊严的事情，连她这种小人物都感觉屈辱，更何况是矜贵了二十几年的豪门大小姐呢。

如果郑晚凝需要，她可以把自己的积蓄全拿出来，让郑晚凝少受一次沈岁安的侵犯。

郑晚凝算了一下，回答道：“一千亿左右吧。”

小林，“……”不好意思，打扰了。

她的全部积蓄加起来只有八百万。

换算下来，只够郑晚凝少受0.0008次侵犯的。

几乎可以忽略不计了。

这年头，当渣女都这么费钱的吗？

一次一千亿。

怪不得沈岁安不总待在郑晚凝身边呢，原来是睡不起。

沈岁安拎着两个购物袋进了门，里面不仅装了食材，还有一些生活用品。

小林连忙起身，跑到门口，接过了沈岁安手中的购物袋。

“沈总，你怎么买了这么多东西啊？”小林一看到沈岁安，就想起了自己工资条上那个远超于市场价的数字，态度瞬间谄媚了起来。

“下次你再买这么多东西，别自己拎，你直接给我打电话，我去超市帮您拎回来。”

沈岁安先跟郑晚凝打了声招呼，“宝贝，我回来了。”

“我买了你爱吃的草莓和葡萄。”

郑晚凝瞥了沈岁安一眼，没有说话。

表面上冷漠，可是在宽大睡裙的遮掩下，郑晚凝在无人看见的角落里，狠狠的掐了自己一下。

疼痛感袭来，引发了灵魂深处的战栗。

沈岁安看向小林，无奈的说道：“不用了。”

“你要是真有心，就少散播点我的八卦，少骂我几次渣女。”

“那比什么都强。”

小林假装没听懂，神色自然的转移了话题，“沈总，文件郑总已经签完了，你再签个字，我就可以把文件送回公司交给审核了。”

沈岁安评价道：“你这个话题，转的多少有点生硬。”

小林笑了一下，厚着脸皮回答道：“那我下次注意，争取转移的自然点。”

沈岁安，“……滚。”

小林拿着文件离开之后，沈岁安坐到了沙发上，她拿起遥控器，按了关闭键。

自动窗帘缓缓关上，隔绝了明媚的阳光，屋内顿时变得昏暗起来。

有些游戏，只能在黑暗中玩。

“没人了。”

沈岁安看向郑晚凝，命令道：“跪下吧。”

郑晚凝闻言，眼底升起了一丝光芒，她屈膝跪下，白嫩的膝盖抵在柔软的地毯上，就像是在勾人。

沈岁安眼眸微动，她盯着那片晃眼的白皙，意有所指的说道：“草莓是我特意给你买的。”

“等下我喂你吃。”

郑晚凝睫毛轻颤，她轻声应道：“好的，主人。”

沈岁安其实不喜欢玩这些，但是郑晚凝喜欢。

她咨询过心理医生，心理医生说，这是郑晚凝缓解内心痛苦的一种方式。

为了郑晚凝的病情着想，沈岁安只能配合。

不过郑晚凝也不是一天二十四小时都这样的，大部分的时候，郑晚凝都挺正常的。

该管的管，该骂的骂，该阴阳怪气的时候，也可劲的阴阳怪气。

只有在熟悉的环境下，只有在剩她们两个人的时候，郑晚凝才会跪在她脚边，对她言听计从。

════════════════════════════════════════

第13章

郑晚凝记得，她第一次和沈岁安约会时，沈岁安给她点过一块草莓蛋糕。

那是在一家高档咖啡厅。

沈岁安点了两杯咖啡和一块草莓蛋糕。

草莓蛋糕端上来后，沈岁安把磁盘往她这边推了推，笑着说道：“你吃这个。”

“我在网上查了这家店的评价，都说这家店最好吃的就是这个草莓蛋糕了。”

郑晚凝疑惑的问道：“怎么就点了一块？你不吃吗？”

沈岁安诚实的说道：“我兜里的钱，只够点一块草莓蛋糕的。”

在最要面子的学生年纪，特别是在喜欢的女孩面前，就算兜里没钱，大部分人也会选择打肿脸充胖子的。

可沈岁安却如此的坦荡。

大大方方的承认了自己的拮据。

沈岁安一本正经的解释道：“我的钱都被宋翎给借走了。”

“炸串铺需要扩大经营和开发新产品，还要和隔壁几家同样卖炸串的摊位打价格战，需要用钱的地方实在太多了。”

“宋翎说想趁这个机会，彻底垄断夜市的炸串市场，制定新的行业规则。”

这说话的语气，知道的是在夜市卖炸串，不知道还以为她们是在做什么跨国级别的大买卖呢。

郑晚凝知道沈岁安是在逗她，没忍住，翘起了唇角。

沈岁安见郑晚凝终于笑了，抿了抿嘴唇，夸赞道：“你笑起来真漂亮。”

郑晚凝挑眉问道：“你刚才说的话，哪句是真的？”

沈岁安笑着回答，“只有第一句是真的。”

宋翎确实把她的钱都借走了，不过不是拿去垄断炸串市场了，而是拿去升级电脑设备了。

宋翎是学计算机的，经常需要升级电脑设备。

宋翎的家庭条件不好，家里还有一个正在医学院读硕士的姐姐。

沈岁安的奖学金和生活费一般都补贴给宋翎了。

所以垄断炸串市场是假的，想逗郑晚凝开心才是真的。

郑晚凝拿起叉子，递给沈岁安，提议道：“蛋糕我们一起吃吧。”

“好。”

沈岁安接过了叉子，将蛋糕上唯一的草莓叉了起来，送到了郑晚凝的唇边。

“草莓给你吃。”

郑晚凝看着唇边的草莓，眸光微颤。

在沈岁安跟她告白之后，郑晚凝去调查过沈岁安。

经管学院的学霸，金融系王牌教授的得意门生，每次都是拿一等奖学金，前途一片大好的高材生。

这样优秀的人，应该考研读博，应该出国深造，应该去闯一番属于自己的事业。

而不是跟她纠缠在一起，陷入到郑家这个深不见底的泥潭中。

未来的几年，甚至十几年，她都必须周旋在郑家那些贪婪的吸血鬼之间，艰难的守住父母留给她的家业。

郑晚凝本来是想趁这次约会，跟沈岁安把话说清楚的。

让沈岁安不要在她身上浪费时间了，她是不会和沈岁安在一起的。

可当沈岁安动作自然的，将蛋糕上唯一的草莓喂到她嘴边时，郑晚凝忽然改变了主意。

深渊里实在太冷了，她贪恋起了这个唯一能带给她温暖的人。

作为补偿，郑晚凝愿意把拥有的一切都送给沈岁安。

包括她自己。

郑晚凝吃掉了那颗草莓，她看向沈岁安，缓缓的说道：“郑家有八百双眼睛在盯着我。”

“作为豪门继承人，我绝对不能跟家世普通的人谈恋爱。”

沈岁安刚要开始沮丧，就被郑晚凝的下一句话给打断了情绪。

“只要别让郑家的人发现我们在谈恋爱就好了。”郑晚凝舔了舔嘴唇，眼眸中光芒微微闪动。

“以后在人前，我们保持距离。”

“私下里，只有我们两个人的时候，你可以对我为所欲为。”郑晚凝身子前倾，语气暧昧且虔诚。

════════════════════════════════════════

第14章

别墅二楼的卧室里。-_-!

暗金色的丝绸床单，顺滑的垂坠在柔软的地毯上。郑晚凝蜷缩在被子里，眉眼低低垂下。

湿濡的长发凌乱的贴在白嫩的额头上，刚刚结束的惩罚，让郑晚凝的身体控制不住的轻微颤唞着。

沈岁安今天不知道怎么回事，兴致出奇的好。

郑晚凝抬眼，看了一眼摆在床头柜上的电子时钟。

已经下午五点了。

沈岁安平时顾忌她的身体，顶多也就玩两个小时，今天却足足弄了她五个小时。

沈岁安身边从来没缺过人，按理说不会被亏到。

而且沈岁安刚从乔璐那里回来，乔璐那只金丝雀，为了留住沈岁安这个出手阔绰的金主，肯定会想法设法的把沈岁安喂饱的。

可沈岁安刚才急切的样子，却像是被旷了许久一般。

郑晚凝忽然想起，她刚才在沈岁安身上，闻到了一种非常甜腻的香水味。

她本以为那是普通香水，只是味道浓烈了些。

现在看来，这个香水很有问题。

纯粹助兴的东西，不至于留香这么久。

郑晚凝的眼底，闪过一丝寒意。

乔璐那个上不得台面的东西，竟然敢拿这种事情恶心她。

嫌恶之余，郑晚凝也警觉了起来。如果单纯是为了钱，乔璐费尽心机的做这些事情，有点太多余了。

看样子，乔璐是对沈岁安动了真心。

不仅动了心，还明显想上位。

“在想什么？”沈岁安的声音从旁边传来。

郑晚凝回过神来，乖顺的回答道：“在想主人。”

也不算撒谎。

她刚才一直在思考，怎么去处理沈岁安身边那只不安分的金丝雀。

“这么乖？”沈岁安随手拾起了一颗草莓，递到了郑晚凝面前。

被使用过的草莓，泛着一层涔涔的水光。

沈岁安将草莓抵在了郑晚凝挺秀的鼻尖上。

郑晚凝的脸颊，瞬间红了起来。

那抹红从耳根一路蔓延到了脖颈，郑晚凝侧过脸，眼眸再次被水雾覆盖。

“躲什么？”沈岁安轻笑了一声，意有所指的问道：“你自己的味道，你也嫌弃？”

郑晚凝还没想好怎么回答，放在床头的手机突然震了一声。

沈岁安拿过郑晚凝的手机，看了一眼，说道：“是宋翎，她问你今天还去不去公司了？”

“她说有个技术问题想跟你研究一下。”

沈岁安定下的规矩，是只要提到了第三个人，就代表着游戏结束。

类似于安全词。

防沉迷用的。

郑晚凝喜欢玩这些，是为了缓解精神上的痛苦。

本质上是一种逃避行为。

沈岁安一直没有放弃过对郑晚凝的治疗。

她期望着有一天，郑晚凝可以恢复正常，不需要再用这种自虐 的方式缓解痛苦。

虽然郑晚凝说过私下里可以任她为所欲为，可每次玩的差不多的时候，她都会主动结束游戏，让郑晚凝慢慢去适应正常情侣的相处模式。

郑晚凝听到了宋翎的名字，瞬间恢复到了正常的状态。

“我今天不去公司了。”

郑晚凝从床上坐了起来，她捞过睡裙，穿在了身上，对沈岁安说道：“你叫宋翎晚上直接来家里吃饭吧。”

“技术问题吃完饭再研究就行。”

“顺便让她把小林接过来。”

沈岁安点了点头。

回复完宋翎的消息，沈岁安提议道：“晚上吃火锅吧，冰箱里什么食材都有，等她们到了再准备就来得及。”

“宝贝，我昨天看美食视频的时候，学到了一种新的调火锅蘸料的方式。”

“等下我调给你尝一尝。”

郑晚凝没说话，她盯着沈岁安，眼尾轻挑，下巴微扬。

这表情，沈岁安可太熟悉了。

一般郑晚凝这么盯着她看，就说明她离跪搓衣板不远了。

郑晚凝开口问道：“你刚才想的是谁？”

沈岁安一秒钟都没敢犹豫，直接回答道：“你。”

“只有你。”

像这种送命题，但凡犹豫一秒，都会引起血雨腥风。

郑晚凝目光一转，没再追问，而是试探性的说道：“乔璐你要是用着不顺心的话，就换掉吧。”

“娱乐公司一年签那么多的新人，一个不够，你就多挑几个。”

沈岁安没说话。

她老婆的这两个人格，算是彻底撕起来了。

郑晚凝见沈岁安不说话，以为沈岁安是不愿意，也没敢逼得太紧。

她语气软了下来，轻声说道：“你要是真舍不得乔璐，非要养着她，我也不管你了。”

“别带到我面前来就行。”

这个沈岁安能保证。

她老婆只是多重人格而已，又不是切片。

沈岁安用力点头，许诺道：“宝贝，你放心，我肯定不会把乔璐带到你面前的。”

这话说完，沈岁安都感觉自己现在的人设有点过于渣了。

别人都是恋爱多年，终成正果。

只有她，恋爱多年，终成渣女。

沈岁安，“……”果然刺激是要付出代价的。

════════════════════════════════════════

第15章

郑晚凝起身，想去浴室洗个澡，可是身上没有力气，脚尖刚接触到地毯，身体一个支撑不住，又跌坐回了床上。

沈岁安连忙扶住郑晚凝，关切的问道：“宝贝，你没事吧？”

“快躺下，我给你揉一下腰。”

“揉一下就不疼了。”

郑晚凝没有说话，她眉头拧起，抿了一下嘴唇，手心抵在被子上，暗暗咬了一下牙。

沈岁安今天兴致这么高，都是因为那只金丝雀。

一想到这点，她的心里就不舒服。

沈岁安一看郑晚凝闷闷不乐的样子，就知道郑晚凝在想些什么。

乔璐果然是全民公敌。

她家老婆的另外五个人格，每次跟她闹脾气，都是因为乔璐。

这要是几个人格凑到一起玩狼人杀，乔璐肯定把把见不到第二天早上的太阳。

沈岁安扶着郑晚凝躺到了床上，轻声问道：“真生气了？”

“不是要给我按摩吗？”郑晚凝瞥了沈岁安一眼，微微侧过了身。

她那么喜欢沈岁安，当然不会因为一只上不得台面的金丝雀跟沈岁安闹脾气。

再说，她要是真这么做了，岂不是顺了那只金丝雀的意。

沈岁安的手，顺势搭在了郑晚凝的腰上。

丝质睡裙的手感，跟郑晚凝的肌肤一般光滑细腻。

沈岁安爱不释手的摸了摸，温热的手指顺着腰线一路向下。

“别玩了。”郑晚凝躲了一下。

沈岁安失望的抿了一下嘴唇。

“不是不给你摸。”郑晚凝无奈的提醒道：“宋翎和小林快要到了。”

沈岁安闻言，开始认真的给郑晚凝按摩。

就是表情还有点失望。

沈岁安的手法很专业，刚按了几分钟，郑晚凝腰部的酸痛就缓解了不少。

郑晚凝开口说道：“你昨天穿的衣服，先别洗，我要送去检验。”

她没有隐瞒自己的想法，直白的告诉了沈岁安，“要是香水里有什么损害身体的成分，我绝对饶不了乔璐。”

又要求道：“检验结果出来之前，你不许去见乔璐。”

“听见没有？”

沈岁安点了点头。

乔璐一个月才出来两天，她就算想见乔璐也见不到。

郑晚凝怕沈岁安因为这件事情生气，特意说道：“作为补偿，检验结果出来之前，你想怎么样，我都顺着你。”

“不管你提什么要求，我都可以答应你。”

沈岁安眼前一亮，“真的？”

郑晚凝点头，应道：“真的。”

沈岁安又问：“那现在可以提要求吗？”

郑晚凝，“当然可以。”

“提吧。”

沈岁安双手握拳，提前欢呼庆祝了一下，才兴奋的说道：“宝贝，那我申请涨零花钱。”

“你每个星期再多给我20块钱就行。”

这样她一个星期就有70块钱的零花钱了，那岂不是花不了的花。

沈岁安都计划好了，下周的零花钱一拿到手，她就先去超市给林辞买十根火腿肠。

林辞看到十根火腿肠，一定会乐疯的。

郑晚凝果断的拒绝了沈岁安，“不行。”

沈岁安，“……”说好的全都顺着她呢。

大骗子。

郑晚凝也不想出尔反尔。

但这是她的底线。

她绝对不允许沈岁安给外面的那些女人花钱。

沈岁安委委屈屈的看着郑晚凝。

郑晚凝无奈，开口哄道：“宋翎上个月刚拿到的那辆保时捷，你不是挺喜欢的吗？”

“我也给你订一辆吧。”

“你喜欢什么颜色？”

不管价值几亿的车，都没法跟她失去的20块钱相提并论。

可是自家老婆都开口哄了，沈岁安只能勉勉强强的回答道：“黑色的吧。”

“黑色的耐脏。”

省着总得花钱洗车。

郑晚凝，“……”要不还是别买了，保时捷跟着沈岁安这种抠搜的车主，确实有点委屈保时捷。

……

精创科技的大门口。

宋翎考虑到小林的脸盲症，直接将车停在了最显眼的位置。

她刚下飞机，就给郑晚凝发了一条消息。

消息是沈岁安回复的，看来沈岁安没有辜负她的信任，成功的把郑晚凝给留在了家里。

小林一走出旋转门，就踮起了脚尖，四下眺望，寻找着宋翎的身影。

刚才沈岁安给她发消息，说让她晚上去丽景花园吃火锅，还安排了宋翎过来接她。

宋翎知道小林有严重的脸盲症，直接打开车门，冲小林挥了挥手。

同时叫出了小林的名字，“小林，我在这里。”

小林顺着声音看了过去。

在声音传来的方向，一个穿着荧光黄色衣服的人站在花坛边，手里还拿着一把扫帚。

小林心生疑惑。

宋副总为什么要拿着一把扫帚站在那里？

真是奇怪。

疑惑归疑惑，小林不敢让宋翎等太久，抬脚向那个身影跑了过去。

宋翎坐在驾驶席上，想提醒小林不用着急。

结果下一秒，她就看到小林拐了个弯，直直的跑向了花坛旁边的保洁阿姨。

保洁阿姨穿着荧光黄色的工作服，正在认真的打扫卫生。

宋翎，“……”可以不要这么离谱吗？

宋翎无奈的下了车，趁小林还没跑到保洁阿姨面前，大声喊道：“小林，我在这里。”

“那个拿扫帚的人不是我，是保洁阿姨，你认错人了。”

小林虽然脸盲，但是耳朵好使。

听到宋翎的呼喊声，小林迅速的停住了脚步，然后拐了弯，向真正的宋翎跑去。

保洁阿姨看到小林冲她跑过来时，吓得直接扔掉了扫帚，把刚拾到的纸壳抱到了怀里。

见小林跑到一半，居然掉转了方向，保洁阿姨瞬间松了一口气，“……吓死我了，我还以为是来抢我纸壳子的呢。”

宋翎开的是一辆红色的保时捷跑车。

等小林上了车，宋翎疑惑的问道：“我把一辆这么显眼的车，停在了一个这么显眼的位置，你居然还能认错人？”

小林解释道：“宋总，其实跟车相比，保洁阿姨的荧光色工作服要更显眼一点。”

这话没毛病，不管在什么情况下，荧光黄色都是最显眼的。

宋翎，“……行吧。”

宋翎还是挺好奇小林这个脸盲症的。

郑晚凝只是患有多重人格而已，又不是真的七个人。

拿最近出现的人格来说，小林真的认不出来郑晚凝和乔璐是同一个人吗？

明明郑晚凝和乔璐的长相和身材都一模一样。

开车的时候，宋翎试探性的问道：“小林，按你的审美来说，郑晚凝和乔璐两个人，你比较喜欢哪一个？”

小林回答道：“宋总，我患有严重的脸盲症，分不清人的长相。”

“但凭直觉，我认为还是郑小姐更漂亮一点。”

宋翎诧异，“这也能凭直觉？”

“当然能了。”

接下来的半个小时，小林直接化身成“凝吹”，声情并茂的夸起了郑晚凝。

且用词完全不重样。

宋翎继续试探，“沈岁安的那些情人，你最喜欢哪个？”

“郑晚凝吗？”

小林摇头，回答道：“不是郑小姐。”

“我最喜欢顾轻落，我和轻落是好朋友，我们经常一起去逛街。”

这个宋翎知道。

顾轻落和小林有着无数的光荣事迹。

沈岁安闲着无聊的时候，经常把这些光荣事迹当成段子讲给她听。

有一次，顾轻落和小林一起去逛街买衣服。小林平时比较节省，带顾轻落去的是那种可以讲价的服装卖场。

她们两个人，花了一下午时间，把一件 要价2000块钱的裙子，成功讲到了200块钱。

两个人拎着裙子开开心心的回了家。

结果去购物软件上一查，那条裙子网络均价18块钱，不仅包邮，还送运费险。

口干舌燥的讲了一下午价，到头来却让老板含泪赚了182块钱。

顾轻落深受打击，当即决定晚餐不吃了，要把这182块钱给省回来。

结果因为没吃晚餐，饿到胃病复发，直接进了急诊。

不仅没把182块钱给省回来，还搭了5000块钱的医药费。

沈岁安因为要留在医院里照看顾轻落，错过了一个价值几千万的签约仪式。

按沈岁安的话说，顾轻落要是直接挥霍，还真花不了她几个钱。要是顾轻落一个想不开试图给她省钱，那她不赔个几千万，是绝对脱不了身的。

════════════════════════════════════════

第16章

火锅准备起来也快。

沈岁安负责洗菜切菜，宋翎负责底料和摆桌。

两个总裁都在干活，小林一个打工人实在不好意思闲着，她走进厨房，挽起袖口，积极的询问道：“沈总，有什么我能帮忙的吗？”

又说：“在家的时候，我妈每次下厨，都会叫我帮忙打下手。”

“我什么都会一点。”

沈岁安闻言，随手递给了小林一个瓷碗，说道：“你把这个洗了。”

小林急忙伸手去接。

结果没接住。

瓷碗掉在了地上，碎成了八片。

不愧是顾轻落的好朋友，一出手就是一个价值800块钱的陶瓷碗。

豪门也经不起这么祸害啊。

沈岁安眉头拧起，询问道：“你每次给你妈打下手的时候，你妈平均隔几分钟骂你一次？”

小林诚实的回答道：“三分钟。”

沈岁安，“……滚出去。”

小林，“……好嘞。”

围观了全程的宋翎，对刚才那一幕叹为观止。

“真是绝了。”

“这就是你800万年薪请回来的助理？”宋翎忍不住质问。

沈岁安，“……我还得给她交五险一金。”

言外之意，损失的可不止800万。

宋翎往厨房外看了一眼，提醒道：“小林出去和郑晚凝看电视去了。”

“你就不怕郑晚凝问小林什么？”

小林那个嘴，根本没有把门的，什么都敢往出说。

郑晚凝又那么的聪明。

要是Ⅰ一不小心让郑晚凝察觉出自己是多重人格患者的事情，肯定会引起记忆回溯和人格混乱的。

“没关系。”沈岁安应道。

她拿出手机，打开了一个远程控制软件，笑着说道：“让郑晚凝没有心思听小林说话，不就得了。”

宋翎凑近一看，当即翻了个白眼，“……你能别刺激我这个单身狗了吗？”

小玩具说亮出来就亮出来，根本没考虑过她这个单身狗的感受。

沈岁安说道：“这可是分散注意力的利器。”

宋翎沉默了足足一分钟，终于忍不住好奇，开口问道：“你和郑晚凝玩的那些东西，很有意思吗？”

沈岁安回答道：“我不爱玩那些。”

“也不认识圈子里的人。”

“你要是有兴趣，我让郑晚凝给你介绍几个？”

宋翎心动了足足一分钟，最终忍痛摇了摇头，“还是算了吧。”

“我必须跟黎初那个绿茶婊死磕到底。”

别人都是为喜欢的人守身如玉，只有她，居然在为好姐妹的女朋友守身如玉。

说来也实在难过。

……

小林走出餐厅，直接去了客厅。

郑晚凝正坐在沙发上看财经新闻。

她手上端着一杯红酒，纤细白皙的手指，在酒红色的映衬下，给人一种脆弱又漂亮的感觉。

有客人在，郑晚凝为了遮挡身上的痕迹，穿了一条黑色的高领羊毛混纺连衣裙，袖子盖住手腕，裙摆直到脚踝。

见小林走了过来，郑晚凝招呼道：“过来一起看电视吧。”

“晚餐还得等一下。”

说着，郑晚凝为了照顾小林的喜好，拿起遥控器，把财经新闻换成了娱乐新闻。

小林眼见着电视上的内容，从“近期原油价格频繁变动的原因分析”变成了“罗姓男艺人辟谣称他退出拍摄并不是因为主动要求潜规则被拒”。

小林，“……”我low得这么明显吗？

只配看娱乐新闻吗？

不过娱乐新闻可真好看，小林坐到了旁边的沙发上，给自己倒了杯果汁，津津有味的看了起来。

郑晚凝喝了一口红酒，开口问道：“小林，乔璐最近怎么样？”

“还安分吗？”

她叫小林过来吃饭，最重要的目的，就是过问一下沈岁安养在外面的那些情人。

沈岁安喜欢新鲜，在外面养几个人玩，本来不是什么大事。

可乔璐的所作所为，提醒了她。

她要是真一点都不过问，早晚会有人蹬鼻子上脸，骑到她的头上去。

小林沉吟了片刻，昧着良心说道：“对不起，郑小姐，我是沈总的助理，她的私生活，我不好议论。”

小林在沈岁安身边工作了这么多年，郑晚凝对小林也是有一定了解的。

郑晚凝提醒道：“集团员工私下里建的那个聊天群，里边有关沈岁安的八卦，不都是你散播出去的吗？”

郑晚凝拿出手机，点开了那个聊天群，将最近几条有关沈岁安的消息，一字一顿的重复了一遍。

“沈总可渣可渣了，连家里的美艳小保姆都不放过。”

“你说她包养小演员也就算了，居然还祸害起保姆来了。”

“劳动人民赚点辛苦钱多不容易啊。”

“万恶的资本家，嘴脸简直太丑恶了。”

这几条消息，都是小林发的。

实名发的。

连匿名都没开。

小林震惊，“郑小姐，你是什么时候打入的敌人内部？”

“我居然都没察觉。”

“真是大意了。”

郑晚凝，“……你还知道你自己是敌人啊？”

小林见事情败露，只能无奈的回答起了郑晚凝的问题。

“沈总不太去见乔璐。”

“乔璐给人的感觉，特别温和，每次见到我，都会笑着跟我打招呼……”

听了没几句，郑晚凝忽然皱了一下眉头。

刚才为了哄沈岁安，她不仅给沈岁安订了一台跑车，还往身体里塞了一个小玩具。

现在……

偏偏是这个时候。

玩具启动的瞬间，郑晚凝的手指猛然握紧，险些连酒杯都没拿稳。

郑晚凝忍耐了一下，打算继续听小林说话。

她今天必须得把乔璐的事情给解决了。

可——

小林，“有一次，乔璐让我帮她去酒店取礼服……”

又是一阵颤动。

郑晚凝再次握紧手指。

注意力被严重转移，小林说的话她一句都没听清。

小林滔滔不绝，“还有一次，乔小姐说想吃牛排……”

^o^

又是一阵颤动。

还是什么也没听清。

郑晚凝咬了一下牙。

通过这几次，她也总结出规律了。

只要小林提起乔璐的名字，沈岁安就会按一下启动。

明显是在转移她的注意力。

郑晚凝抬眸，看向厨房的方向，冷声警告道：“……沈岁安，你有完没完！”

就这么宠着那个乔璐？

一点委屈也舍不得让乔璐受？

厨房是开放式的。

沈岁安当然能听到郑晚凝的话，不过她拿起菜刀，把白菜剁得震天响，营造出了一种在噪音之下她什么都听不清的假象。

宋翎正在洗螃蟹，她回头看了一眼被剁成了碎末的白菜，诧异的问道：“不吃火锅，改吃饺子了？”

……

晚上九点，四个人坐到了偏庭的餐桌前，围着热气腾腾的火锅，干了第一杯啤酒。

郑晚凝还在生着气。

她面无表情的坐在沈岁安身边，只低头喝冰啤酒，一点动筷子的意思都没有。

沈岁安为了哄郑晚凝，往锅里下了四片羊肉。

沈岁安认真的说道：“刚开锅的时候，底料最浓郁，这时候下进去的羊肉是最好吃的。”

羊肉切得很薄，几十秒就熟了。

小林以为这四片羊肉，是四个人一人一片。她拿起筷子，刚想夹一片羊肉回来，就看见沈岁安用小漏勺，把那四片羊肉全都弄到了郑晚凝的碟子里。

沈岁安看向郑晚凝，笑着说道：“宝贝，我下了四片，四片都给你吃。”

这招百试百灵。

沈岁安毫不掩饰的偏爱，让郑晚凝的心情顿时好了起来。

她勾起唇角，应了一声，“嗯。”

然后侧过身子，脚尖不动声色的贴上了沈岁安的小腿。

════════════════════════════════════════

第17章

吃到差不多，郑晚凝突然开口说道：“明天精创科技的高层例会，郑家的叔伯也会出席。”

宋翎诧异道：“郑氏集团和我们的合作项目，不是只有房地产开发吗？”

“精创科技跟他们半毛钱关系也没有，他们有什么脸出席？”

宋翎口中的“我们”，是她和沈岁安创办的集团，叫桉颂。

为了不引起郑晚凝的人格混乱，她和沈岁安一般很少提“桉颂”这两个字。

都是用“我们”代替。

沈岁安解释道：“郑家的叔伯把郑奶奶搬出来了，郑奶奶亲自给我打的电话。”

“老人难得求我一件事情。”

“没办法，只能答应了。”

宋翎回忆了一下，“就是那个举着拐杖追了你两条街的郑奶奶？”

沈岁安，“……是的。”

郑奶奶就是郑晚凝的亲奶奶。

郑奶奶在郑家那一群寄生虫里，算是比较有良心的一个了。

虽然郑奶奶的思想比较封建，不仅重男轻女，还认为两个女人谈恋爱是要遭天打雷劈的荒唐事。

可郑奶奶那次举起拐杖追着沈岁安打，倒不是因为不同意郑晚凝和沈岁安在一起。

而是郑家叔伯聚在一起聊天时，郑奶奶听 到了沈岁安在外面养女人的事情。

气得郑奶奶直接从轮椅上站了起来，指着沈岁安的鼻子，大骂了沈岁安半个小时。

祸害了她孙女，居然还敢出轨。

简直太不要脸了。

宋翎摇头道：“这样不行。”

“这次让郑家那群人占到了便宜，下次他们肯定变本加厉。”

宋翎思考了一下说道：“不过老人嘛，耳根子软也正常。”

郑晚凝说道：“我在奶奶身边，也安排了一个自己的人。”

“是个护工。”

可跟那几个亲儿子相比，护工的话明显没那么重要。

宋翎开玩笑道：“护工能顶什么用。”

“这样，把我爷爷介绍给咱郑奶奶。”

“你别看我爷爷今年八十了，可架不住条件好啊，不仅身子骨硬朗，长得还精神。”

宋翎总结道：“我爷爷在我家小区里，可受老太太们欢迎了。”

沈岁安也跟着开玩笑，“那咱爷爷有低保吗？”

宋翎摇头，故作严肃的回答道：“没有。”

沈岁安也一脸严肃的评价道：“那咱爷爷的条件还是不够好啊。”

“要说条件好，那还得数有低保的。”

宋翎忍笑，骂道：“滚。”

坐在一旁的小林，听得云里雾里的。

桉颂集团和郑氏集团之间的事情，按理说已经属于商战级别的了，可宋总给沈总出的，明显是个馊主意。

枕边风什么的，可太惊悚了。

小林的表情实在太迷茫了。

沈岁安特意解释道：“亲戚这种东西，打着骨头连着筋。”

“不能做的太绝了。”

特别郑奶奶还是郑家唯一一个还算关心郑晚凝的人，对待郑奶奶，她们也就能开开玩笑了，根本不可能真的做些什么。

郑晚凝说道：“宋翎的话没毛病，护工是不行。”

要想奶奶不被她那几个不争气的叔伯利用，是得安排个能说得上话的人在奶奶身边了。

沈岁安说道：“我来安排吧。”

郑氏要被桉颂吞并的消息，最近闹得沸沸扬扬，现在整个郑家都人心惶惶的，总会有那么几个想自寻出路的小辈愿意为她做事的。

提起自家那些糟心事，郑晚凝就心烦意乱得厉害。

一般这种情况，只有沈岁安能让她的心情平复下来。

郑晚凝拿出手机，面无表情的给沈岁安发了一条消息，“不想坐着吃。”

沈岁安收到消息，疑惑的看向郑晚凝。她和郑晚凝是挨着坐的，郑晚凝的脚尖现在还在她的脚背上画圈呢。

这么近的距离，为什么还要给她发消息？

不过沈岁安还是立即回复道：“那宝贝想怎么吃？”

郑晚凝依旧面无表情的打着字，“想跪在你脚边。”

“趴着吃。”

“我是主人养的宠物，宠物是不能上桌吃饭的。”

沈岁安，“……”

其实郑家那几个讨人厌的叔伯，也不是一点可爱之处也没有。

毕竟她和郑晚凝妻妻生活的次数，取决于郑晚凝今天被郑家那帮人气了几次。

……

第二天一早，沈岁安和郑晚凝一起去了精创科技。

进了公司大楼，沈岁安直接去了总裁办公室。

郑晚凝走向会客室，去接待郑家的那几个叔伯。

在公司里，为了演好死对头的戏码，沈岁安和郑晚凝在一起时，一般都表现的比较冷淡。

当然只是人前冷淡。

人后的话，在一些私密场合，比如总裁办公室的小休息间里，她们玩得还挺热闹的。

沈岁安推开办公室的门时，宋翎已经在里面了。

宋翎还给沈岁安带了早餐。

素包子。

宋翎撇了撇嘴，打趣道：“你这每天被人大鱼大肉的伺候着，肯定吃腻了。”

“姐妹我特意给你准备了点清淡的。”

沈岁安办公桌上的电脑，可以连接会客厅的监控摄像头。

沈岁安打开了监控软件。

郑晚凝和郑家的那几个叔伯，直接出现在了画面里。

沈岁安眼睛盯着监控画面，笑着说道：“你这就是嫉妒。”

“嫉妒我有老婆。”

“不过没关系，我这个人比较宽容，理解你独守空闺的痛苦，就不跟你一般计较了。”

宋翎本来想反驳几句的。

可是沈岁安说的话是铁一般的事实，她实在无法反驳，只能郁闷的咬了口肉包子。

监控画面里。

郑家大伯，正苦口婆心的劝着郑晚凝，“你再忍忍。”

“就算是为了郑家了。”

“现在能帮郑家的，只有沈岁安了。”

郑晚凝冷着声音反问道：“怎么忍？”

说着，郑晚凝挽起了袖子。

没了布料的遮掩，那几处明显因为鞭打而产生的红痕，清晰的映在了众人的眼中。

并让人忍不住联想。

这还只是小臂。

那其他的地方呢？

岂不是已经遍体鳞伤了。

就算是故意折磨人，也不至于下手这么狠啊。

郑晚凝提高声音，质问郑家大伯，“沈岁安私下里就是这么对我的，你认为我还能继续忍下去吗？”

会客厅里的高清摄像头，将郑晚凝的伤痕，清晰的传送到了总裁办公室。

宋翎知道郑晚凝的喜好，并没有太震惊。

她只是好奇的问道：“你真能下得去手？”

沈岁安平时对郑晚凝，那叫一个呵护备至。

就算郑晚凝的喜好特殊了点，可沈岁安应该也不会真舍得把那些用具往郑晚凝身上招呼啊。

“当然舍不得了。”沈岁安回答道：“是郑晚凝求着我弄的。”

“她说只要能脱离郑家这个泥潭，受这点疼根本不算什么。”

宋翎叹了口气。

话虽这么说……

沈岁安知道，宋翎是在心疼她的那两个好朋友。

温妍惜和林辞。

她的好姐妹，在明知道她老婆是多重人格患者的情况下，还是跟她老婆身体里其中的两个人格，建立起了深厚的友谊。

每次想到这里，沈岁安都有种诡异的感觉。

沈岁安看监控画面的时候，还得抽空安慰宋翎，“你别心疼了。”

“其实都是有技巧的，看着严重，实际上一点都不疼。”

“而且只有亮出来的那一小块皮肤上有痕迹。”

宋翎心疼完自己的两个好朋友，求知欲立刻就上来了，“什么技巧？”

沈岁安，“……”就是单纯的感觉自己身边的正常人越来越少了。

════════════════════════════════════════

第18章

会客室里一片寂静。

看到那样可怖的伤痕，正常人早就不敢在郑晚凝面前提起沈岁安的名字了。

可郑家的人已经被金钱和权力蒙蔽了双眼。││本││作││品││由││

利欲熏心之下，郑家几个叔伯心里琢磨的，都是侄女过得好不好不重要，重要的是沈岁安手里那泼天的富贵，最终会落在谁的手里。

郑家是不行了，这几年败落的，旗下很多子公司连员工的工资都快发不出来了。

幸好沈岁安能看上郑晚凝。

虽然沈岁安在外界的风评并不好，很多消息都说沈岁安情人众多。

可至少沈岁安每个月的大部分时间，都是要求郑晚凝陪着的。

即使郑晚凝在沈岁安身边受了些苦头。

可是为了郑家的以后。

这些苦头也就不算什么了。

“再忍忍吧。”郑家三叔突然开口，打破了寂静。

他坐到郑晚凝身边，亲手将郑晚凝的袖子放了下去，试图将那些伤痕掩饰掉。

“再说，沈岁安这几年帮了郑家这么多，你顺着她点，也是应该的。”

郑家三叔一开口，郑家几个叔伯纷纷附和了起来。

“是啊。”

“沈岁安对你也不错，精创科技这种赚大钱的公司，都愿意给你一些股份。”

“你是郑家的人，你得为郑家着想。”

郑晚凝都被气笑了。

她知道郑家的人不要脸，但是她没想到，在她亮出那些伤痕之后，郑家的人居然还在劝她忍耐。

甚至还帮着沈岁安说话。

郑晚凝抿了一下嘴唇，反问道：“沈岁安愿意帮郑家，是我拿什么换的，你们心里不清楚吗？”

“沈岁安根本不喜欢我，这些年，她把我留在身边，纯粹是以欺辱我为乐而已。”

他们当然清楚，他们只是感觉不重要而已。

别说只是侄女了，这种情况下，就算是亲生女儿，他们也会说同样的话。

郑家大伯没有回答郑晚凝的问题，他把弟弟从椅子上拽了起来，自己坐到了郑晚凝身旁。

“沈岁安虽说是个孤儿，可我们要是认真寻找，肯定能找到几个跟沈岁安沾亲带故的远房亲戚。”

郑晚凝不知道大伯这话是什么意思，她皱起眉头，疑惑的看向郑家大伯。

郑家大伯继续说道：“等我们找到了沈岁安的男性亲属，你就哄着沈岁安，让沈岁安同意你怀个有沈家血缘的孩子。”

这帮人也太敢想了。

为了钱连这种主意都敢打。

郑晚凝冷笑了一声，看向郑家大伯的眼神，明显带着怒气。

郑家大伯连忙说道：“大伯知道你接受不了男人。”

“现在科技很发达的，可以做试管婴儿。”

“晚凝，只要你能怀上跟沈岁安有血缘关系的孩子，那沈岁安的资产，最终不还都是我们郑家的。”连一向跟两个哥哥不对付的郑家小叔，为了共同利益，也破天荒的帮两个哥哥说起了话。

郑晚凝提醒道：“沈岁安又不是不能自己生。”

“她想要个孩子，自己生不就行了。”

“自己生的才是真血缘，用得着你们去给她找什么沈家的远方亲戚。”

郑家大伯当然知道沈岁安自己能生了，他反驳道：“那沈岁安自己生的，不就跟郑家没关系了嘛。”

“最好还是你生。”

郑家三叔接话道：“然後姓沈。”

“既有沈家的继承权，又是郑家的孩子。”

郑家小叔总结道：“这样就完美了 。”

郑晚凝懒得再搭理这几个痴心妄想的吸血鬼了，她挑了一下眉，漫不经心的说道：“要生你们去生。”

“你们也说了，现在科技很发达的。”

“你们努努力，多找几个研发，争取早点攻破如何让男人生孩子这个科技难题。”

郑家大伯见郑晚凝如此油盐不进，真想站起来指着郑晚凝的鼻子破口大骂。

可一想到目前能挽救郑家的，只有郑晚凝这个讨人厌的侄女了。

郑家大伯只能压下怒气，继续陪笑着，“晚凝真是会开玩笑。”

可恨就可恨在，他只有两个儿子，一个女儿都没有。要不然哪轮得上郑晚凝啊，他早就把自己的女儿送到沈岁安身边了。

要是他这一房能攀上沈岁安，谁管郑家的死活啊。

他要真能是沈岁安孩子的外公，那该有多好。

……

总裁办公室里。

宋翎看了这一出精彩的大戏，久久不能缓过神来，她震惊的对沈岁安说道：“郑家那群人，想让郑晚凝给你生个孩子。”

准确的说。

郑家那群人，是想让郑晚凝生个跟沈岁安有血缘关系的孩子。

沈岁安应道：“郑家这一年来，确实在调查我的身世。”

“那他们要是真找到了你的远房亲戚怎么办？”

宋翎想起郑家大伯坚定的眼神，提醒道：“他们这么努力，一定会找到的。”

到时候就算郑晚凝不愿意，他们也会想别的办法弄出几个孩子的。

沈岁安无所谓的说道：“他们弄出来的孩子跟我有什么关系。”

“又不是我让他们弄出来的。”

“也是。”宋翎笑着应道。

郑家这种无赖，说实话还是挺好对付的。

比他们更无赖就行了。

会客室里的大戏结束后，宋翎就回了自己的办公室。

她还有些资料要准备。

宋翎离开后，沈岁安看了一眼时间，精创科技高层例会还有三十分钟开始。

而郑晚凝现在的心情很差。

时间充足，再加上郑晚凝急需发泄情绪。

沈岁安抿了一下嘴唇，神情愉悦的看向了旁边的那个小休息间。

郑家那几个叔伯也不是完全一无是处，至少在激怒郑晚凝这方面，郑家叔伯做的，远比沈岁安期望的还要优秀。

果然，几分钟之后，郑晚凝推开门，走进了总裁办公室。

郑晚凝见办公室里只有沈岁安一个人，直接卸下了伪装。

她抬眸，看向沈岁安，睫羽轻颤。

“主人。”郑晚凝叫人的声音有些脆弱，撒娇一般。

沈岁安用手中握着的钢笔，指了一下休息间的门，神情冷淡的命令道：“你先进去等我吧。”

“用上次用过的那条丝巾。”

════════════════════════════════════════

第19章

沈岁安是掐着时间结束的。

一秒钟都没有浪费。

休息室没有窗户，日光进不来，略显昏暗的灯光营造出了一种夜深人静的错觉。

“等下见到郑家那群人，你稍微客气一点。”郑晚凝说话时，尾音还有些发颤。

沈岁安摸到了郑晚凝的脚腕处，动作小心的将捆绑着的丝巾解了下来。

“你要是真烦郑家那帮人……”

郑晚凝知道沈岁安要说什么，她打断道：“郑家的产业，对我们很重要。”

又耐心解释着，“你现在旗下的公司，主要经营的都是金融、科技、游戏，以及高端服务业。”

“太浮了。”

而郑家属于老牌豪门，发家早，集团下属的公司中，有很多的工厂和地皮。

郑晚凝继续说道：“瘦死的骆驼比马大。”

“郑家虽然败落了，但那些工厂和地皮还是很值钱的，关键时刻可以抵押给银行，换取现金流。”

沈岁安现在做的生意，看着辉煌，可泡沫太多，禁不起一点风浪。

要想走得长远，手里还是得握着一些实业。

沈岁安这人最大的优点，就是听老婆的话。

什么都没有哄老婆开心重要。

“行，我听你的。”沈岁安连犹豫都没犹豫，直接回答道。

沈岁安目光上移，看见郑晚凝花了的口红，又想起了刚才郑晚凝缠绵缱绻的样子。

“宝贝，我帮你补一下口红吧。”沈岁安兴奋的笑了一下，随手从床边的柜子上拿过来一管口红。

“这个色号行吗？”

“太暗了吧？”

郑晚凝挑眉，倚在枕头上，懒洋洋的问道：“这么激动干什么？”

“平时又不是没陪你这么玩过。”

“还是别人不愿意这么伺候你？”郑晚凝话锋一转。

送命题来得太突然。

沈岁安瞬间屏气凝神，连给郑晚凝补口红的动作都郑重了不少。

一般这种情况下，郑晚凝马上就要提起乔璐了。

郑晚凝直起身子，认真的说道：“检验结果出来了，乔璐给你用的香水里，不含任何损害身体的成分。”

果然提到乔璐了。

沈岁安抽空在心里给自己点了一个赞，毕竟只有对自家老婆足够了解，才能次次预判成功。

郑晚凝观察着沈岁安的表情，见沈岁安没有接话的意思，她抿了一下嘴唇，继续说道：“我再给你一年时间。”

“等新鲜劲过去了，你就跟乔璐断了吧。”

沈岁安沉默的低下头，又开始思索那个她一直没研究明白的问题。

为什么就乔璐不行？

乔璐这个人格到底特殊在哪里？

居然能让另外五个人格同仇敌忾。

“乔璐这两年通过你给的资源，赚了不少的片酬，那些钱够她富贵一辈子的了。”

郑晚凝见沈岁安不说话，软着声音哄道：“乔璐不愿意伺候你的，我都愿意。”

“还不行吗？”

沈岁安被郑晚凝这话撩得颇有些意乱神迷。

都愿意。

这三个字的诱/惑力可太大了。

堪称绝杀。

不过还是不行。

不像宋翎经过几年的适应，已经有点混乱了。

宋翎讨厌黎初，喜欢温妍惜和林辞，把郑晚凝当家长，和乔璐是点头之交，跟顾轻落玩得还行。

明显有点分不清演戏和现实了。

沈岁安却一直清楚的知道，不管人格之间的性格差异再大，她的老婆也只有一个人。

不管这出戏演得再逼真，她也从来没把自家老婆身体里的七个人格，当成过七个不同的人来对待。

沈岁安至今还记得心理医生对她的称呼。

——病人家属。

作为病人家属，沈岁安时刻谨记着自己的身份。

并不断告诉自己，她只有一个老婆，她老婆是多重人格患者。

郑晚凝把问题又重复了一遍，“行吗？”

不是她非得逼着沈岁安。

主要是乔璐这个人，给了她很大的危机感。

沈岁安嬉皮笑脸说道：“宝贝，这个问题，我们一年以后再讨论吧。”

“我也不知道一年以后我会不会玩腻。”

“万一没腻呢。”⊙

一渣渣两个。

渣女人设立得稳稳当当的。

郑晚凝犹豫了几秒钟，最终还是没有继续这个话题。

逼得紧了容易逆反。

这个道理她懂。

“会议要开始了，先去开会吧。”郑晚凝把手搭在了沈岁安的肩膀上。

她轻轻瞪了沈岁安一眼，“我身上没有力气。”

“你扶我一下。”

沈岁安顿时有些心疼，她自我反思道：“宝贝，我下次肯定轻点。”

郑晚凝眨了眨眼睛，板着脸，用极小的声音，抿嘴说道：“那倒也不用。”

沈岁安，“……”咦？！！！

……

精创科技的高层例会没什么重要内容。

科技公司最重要的是研发，研发内容属于机密，不会在会议上讨论。

运营方面的问题，说来说去，也就那几个方向。

倒是郑家的人出现在会议上，给精创科技的高管们造成了不小的冲击。

都说沈岁安执意要在这个时候推出新产品，是在为吞并郑氏集团做准备。

可郑家的人怎么也来参加新产品的讨论会了？

公司里的人都知道沈岁安和郑晚凝是死对头。

之前就有人猜测，沈岁安给郑晚凝精创科技的股份，让郑晚凝参与到精创科技的运营中来，就是为了当着郑晚凝的面，摧毁郑晚凝拥有的一切。

所以现在到底是怎样一个情况？

到底还吞不吞并郑氏集团了？

郑家的几个叔伯，心里也在犯嘀咕。

他们厚着脸皮来参加精创科技的会议，就是为了摸一下沈岁安对郑家的态度。

可是他们刚才跟沈岁安打招呼的时候，沈岁安只是面无表情的冲他们点了一下头，看不出什么情绪来。

不过郑家小叔眼尖的发现，自家侄女的口红颜色变了。

也就是说，郑晚凝进了沈岁安办公室之后，到会议开始之前，那短短的几十分钟内，发生了一些让郑晚凝不得不重新涂口红的事情。

郑家小叔也郑家大伯使了一个眼色。

郑家大伯心领神会。

刚亲热完，沈岁安肯定不会下郑晚凝面子的。他们可以趁这个机会，凑上去跟沈岁安联络一下感情。

郑家已经落败了，被吞并是迟早的事情。

他们现在能筹谋的，也就是利用郑晚凝，攀上沈岁安这棵大树了。

这样即使郑氏集团没了，他们也可以依附于沈岁安，继续过着体面的豪门生活。

要是郑晚凝能生下跟沈岁安有血缘关系的孩子，那就再好不过了。

说不定郑家还有东山再起的可能性。

会议结束之后，郑家大伯主动走到了沈岁安面前，提议道：“沈总，中午您要是有时间，大家一起吃个饭吧。”

郑家大伯看向郑晚凝，笑着说道：“这些年来，您这么照顾我们家晚凝，我们理应请您吃顿饭，感谢您一下。”

郑晚凝冷笑了一声。

恬不知耻。

郑家大伯怕郑晚凝坏事，赶紧给郑晚凝使了个眼色。 沈岁安想起郑晚凝让她最近对郑家的人客气点，于是点头应道：“好的。”

并称呼道：“大伯。”

“……”

此称呼一出口，在场的郑家人都愣住了。

连郑晚凝也不例外。

郑家大伯本人更是怔了足足二十秒，才反应过来。

他连忙笑着应道：“对，都是一家人。”

“是该叫大伯。”

郑家小叔也凑了上来，厚着脸皮说道：“岁安，我是小叔。”

沈岁安神情自然的称呼道：“小叔。”

郑家小叔也乐开了花。

居然真的跟沈岁安攀上了亲戚。

这简直是天上掉馅饼的好事。

……

去餐厅的路上，郑晚凝诧异的问道：“怎么回事？”

她确实没明白沈岁安的意思。

可当着郑家人的面，她又不能直接问出口。

沈岁安开车的时候，习惯性的把手搭在了郑晚凝的腿上。

她摸了两把，神色放松的反问道：“不是你让我客气一点的吗？”

郑晚凝微微侧过脸，无奈说道：“我是让你装的客气点，不是让你直接改口。”

沈岁安笑着说道：“你是我老婆，你大伯当然也是我大伯了。”

恶毒亲戚也是亲戚。

该改口的时候，还是得改口。

郑晚凝跟着沈岁安这么多年，当然了解沈岁安的性格，她挑眉问道：“所以，沈总是已经做好六亲不认的准备了？”

“宝贝，还有个词，叫大义灭亲。”沈岁安提醒道。

郑晚凝因为郑家人的到来，心情一直不太好。听了沈岁安的话，她紧绷了许久的表情，瞬间松动了不少。

沈岁安继续逗郑晚凝开心，她故作认真的说道：“你也知道，我是孤儿，一直没亲可灭。”

“现在可算有大伯了。”

“还有了小叔。”

“先灭哪个好呢？”

“要不还是抓阄决定吧，这样比较公平。”

郑晚凝没忍住，翘起了唇角。

沈岁安见郑晚凝笑了，心情也跟着好了起来。

还是那句话。

什么都没有哄老婆开心重要。

════════════════════════════════════════

第20章

午餐吃得宾主尽欢。

就是沈岁安太过于热情了，一口一个大伯的叫着，还不断的给大伯添菜敬酒。

郑家大伯高兴之余，也难免有点心慌。

以他多年混迹生意圈的经验，大鱼不上钩，不用着急，毕竟没有一条大鱼是傻的。

大鱼上钩太快了，却不是什么好事，理由还是那个，就是没有一条大鱼是傻的。

吃完了饭，沈岁安礼数周全的把郑家的几个叔伯送上了车。

等几个叔伯离开了，郑晚凝轻笑了一声，说道：“大伯已经察觉出异常了，却还是决定继续攀着你。”

“真是富贵迷人眼。”

饭店的工作人员将沈岁安的车开了过来。

沈岁安问道：“宝贝，直接回公司吗？”

郑晚凝一心想帮沈岁安把事业做大，一般没什么事情的时候，郑晚凝都会选择待在沈岁安身边，帮沈岁安处理一些公司事务。

沈岁安已经习惯了。

跟别的人格在一起，约会的内容可能是吃饭、逛街、看电影之类的娱乐项目。

可跟郑晚凝在一起，约会的内容不是工作，就是加班工作。

郑晚凝顿了一下，回答道：“不回公司了，你送我回家收拾几件东西，我要回老宅住几天。”

沈岁安疑惑，“老宅？”

“几天？”

回老宅行，郑晚凝每个月都会回老宅看望一次奶奶。

由于年少时在老宅里经历过不少痛苦的事情，导致成年以后，郑晚凝对老宅产生了一种很大的抵触心理。

每次回老宅看望奶奶，郑晚凝最多也就是待几个小时。

几天绝对不行。

郑晚凝说道：“我那几个叔伯，每天都围在奶奶身边，说是在尽孝，其实就是见缝插针的在怂恿教唆奶奶，试图通过奶奶拿捏我。”

“我必须得回去陪奶奶几天。”

沈岁安摇头，拒绝道：“不行。”

她拉开副驾驶的门，待郑晚凝坐稳后，她才关上车门，绕到另一边上了车。

“绝对不行。”

郑晚凝说道：“就三天。”

沈岁安算了一下时间，三天之后，该换下一个人格了。

按照以往的规律，下一个人格大概率是温妍惜。

沈岁安态度坚决，“那也不行。”

“一天都不行。”

郑晚凝在老宅里有那么多痛苦的记忆，平时郑晚凝在老宅里待几个小时，沈岁安都提心吊胆的，生怕郑晚凝被刺激到，突然发生人格转换。

现在郑晚凝居然要回去住三天。

沈岁安实在放心不下。

郑晚凝虽然心里不情愿，却也建议道：“要不你去别人那里住几天？”

“温妍惜或者顾轻落，不是还有个叫黎初的吗。”

只要不是乔璐就行。

沈岁安有苦说不出。

哪有别人啊。

她就一个老婆。

沈岁安看向郑晚凝，再次摇头，渣且深情的说道：“我不想要别人。”

“我就要你陪着。”

但凡一个正常人，听到沈岁安这种渣女发言，都得站起来冲着沈岁安的脸，狠狠的来上一巴掌。

可惜郑晚凝不正常，她为难的看向沈岁安，软着声音哄道：“我每天晚上都跟你视频，好不好？”

“我们还没试过视频呢。”

“老宅的衣柜里，有很多我高中时期的衣服，我穿那些衣服给你看好不好。”

她和沈岁安一直在一起，根本用不到视频聊天，正好可以利用这次机会，试一下新的玩法。

沈岁安狠狠的心动了一下，然后理智拒绝道：“不行。”

哄没有用，那就只能讲道理了。

郑晚凝认真的说道：“我这次必须得回去。”

“我听郑家的律师说，奶奶似乎有更改遗嘱的意思。”

郑晚凝虽然是郑家的继承人，可郑家人口众多，对于大部分的资产，她只是占股多而已，并没有绝对的经营权。

这种情况下，她必须得在奶奶在世的时候，多替自己和沈岁安争取一些。

父母去世时，确实给郑晚凝留下了不少的遗产。

可惜她当时年幼，护不住那些遗产，被郑家那群吸血鬼偷偷瓜分了不少。

郑晚凝的计划，不仅是要把失去的夺回来，她还要让那些吸血鬼一无所有的滚出郑家，落魄至死。

沈岁安知道，保住父母留下的家族产业，是郑晚凝这个人格存在的最大意义。

“那好吧。”沈岁安妥协道。

她还不忘给自己谋福利，“说好的，每天晚上视频。”

“穿高中时期的衣服。”

“那你会管我叫老师吗？”沈岁安期待的问道。⊕

郑晚凝向来愿意满足沈岁安的任何需求，她抿了一下嘴唇，轻声许诺道：“你想听什么，我就可以管你叫什么。”

“不管是老师、校长。”

“还是游泳课教练。”

游泳课教练？

这个好。

沈岁安睁大眼睛，当即拍板道：“就游泳课教练了。”

“当然了，宝贝，我也不是想看你穿泳装。”

沈岁安冠冕堂皇的解释道：“主要是我游泳技术还不错，可以指导一下你的游泳技巧。”

郑晚凝挑眉，拆穿道：“顺便再指导一下我脱泳衣的姿势？”

沈岁安，“……宝贝，还是你最懂我。”

════════════════════════════════════════

第21章

沈岁安回到精创科技的时候，宋翎正在办公室里进行视频会议。

郑晚凝这个人格出现的时候，宋翎总是打起十二分的精神来，恨不得一天二十四个小时待在公司里加班。

别说翘班了，她连开会时起身去倒杯咖啡，都怕郑晚凝认为她工作不认真。

见沈岁安推门走了进来，宋翎指了一下沙发，示意沈岁安先等她一下。

她得先认真工作，工作之余，才能抽空接待沈岁安。

沈岁安坐下之后，给自己倒了杯咖啡，笑着问道：“你至于吗？”

“你老婆人格混乱的时候有多吓人，你又不是没经历过。”

当时郑晚凝失踪了，宋翎跟着沈岁安，全城寻找着郑晚凝的身影。

找了整整两天。

中间还去警察局认了一次尸。

宋翎那次真的吓坏了。

她坐在法医室的门口，死活不敢进去。

说真的，郑晚凝对她还挺不错的，当年她爸爸出车祸的时候，她和沈岁安因为一个项目去了外地出差。

是郑晚凝第一时间赶去了医院，给她爸爸安排了最好的医生和病房，替她照顾被吓坏的家人。

沈岁安却是很淡定，她走进那间冰冷的法医室，按流程看了一眼尸体，确认里面躺着的人不是郑晚凝之后，面容平静的走了出来，把结果告诉了宋翎。

沈岁安为了安慰精神紧张的宋翎，还特意出去买了杯咖啡。

宋翎当时一脸震惊的问沈岁安，“你不害怕吗？”

沈岁安摇了摇头，坦然的说出了那个震惊了宋翎许多年的答案。

沈岁安说：“没什么好怕的。”

“郑晚凝没事最好。”

“她要是真出了什么事，我就跟她一起离开。”

所以不用怕，因为不管生死，她都没打算跟郑晚凝分开。

最后的结果，是郑晚凝没出事，失踪第四天的时候，郑晚凝自己回了家。

而沈岁安表现的就像郑晚凝从来没失踪过一样，一句话也没问，转身走进厨房，给郑晚凝熬了一碗粥。

至此之后，宋翎才发觉，她最好的朋友沈岁安，对待感情，其实是个偏执至极的疯子。

从那以后，任何可能导致郑晚凝发生人格混乱的事情，宋翎都不敢去做了。

虽然她总抱怨郑晚凝逼着她加班。

但是她也仅仅只是抱怨几句，从没真的跟郑晚凝杠上过。

……

视频会议结束以后，宋翎抬起双手，揉了揉因长期盯着电脑屏幕而无比酸疼的眼睛。 “你老婆呢？”宋翎声音疲惫的问道：“她不是说下午要来技术部看一下进度吗？”

“这都三点了，她还过不过来了？”

沈岁安回答道：“不过来了。”

“她回老宅争家产去了，未来三天都不在。”

宋翎猛然睁大了眼睛，惊呼道：“三天。”

“真的假的？”

假期来得这么突然吗？

宋翎直接关上了电脑。

沈岁安点头，说道：“我未来三天跟你混了。”

“正好我也好奇，像你们这些没有老婆的，业余时间都在做些什么？”

言语中，充斥着非单身人士的自豪感。

宋翎瞪了沈岁安一眼，说道：“你跟我混什么，我可没时间带你玩。”

沈岁安拿出手机，威胁道：“那我现在就给郑晚凝打个电话，让她给我们制定一个为期三天的加班计划。”

言外之意就是，你要是不带我玩，那就留下来陪我加班吧。

“你这个狗贼。”宋翎咬了一下牙。

“怎么尽干这种损人不利己的事情？”

沈岁安也不是非得跟着宋翎，只是郑晚凝这几年从没在老宅里待过这么长时间。

她实在担心郑晚凝的状况，一闲下来就胡思乱想，索性就找点事情做，转移一下注意力。

宋翎没办法，只好说道：“我等下想去做个指甲。”

上半年，宋翎一直跟着精创科技的技术部门开发新款手机来着，忙到键盘都敲碎了两个，更别提做指甲了。

现在新产品这边的工作基本结束了，她下半年的工作重心，会转到几款热门游戏的用户体验感提升上面。

下半年的工作比较简单，不用亲自上手敲键盘，是时候把闲置了半年的指甲给装饰起来了。

“我在一家工作室办了会员卡，价钱特别合适，你要不要也做一套？”

宋翎真心建议道：“最近工作室上新款，我看了效果图，特别漂亮。”

沈岁安看向宋翎，嘴角带着笑意，缓缓说道：“你可能单身久了，没有这方面的意识。”

“像我这种有老婆的，不能做指甲。”

“因为不方便。”

宋翎，“……我去。”

她确实把这茬给忘了。

宋翎震惊到无以复加，她居然连这种最基本常识都给忘记了，

都怪黎初那个绿茶婊。

要不是为了跟黎初置气，她也不至于单身这么多年，甚至荒到了需要补习生理知识的地步。

真是作孽啊。

沈岁安自知理亏，要不是为了配合她演戏，宋翎也不至于沦落到这种凄惨的境地。

沈岁安主动说道：“你做指甲的钱我来付吧。”

宋翎单手握拳，用力捶了一下胸口，咬牙切齿的说道：“我要挑个最贵的款式，来弥补我受伤的心灵。”

随即满血复活，点开了工作室的APP，在最贵的选项里，去挑选自己喜欢的款式。

沈岁安感叹道：“你们单身狗的要求真低。”

“没有老婆这么痛苦的事情，居然靠一套美甲就能弥补。”

宋翎，“……你给我滚。”

三句话不离老婆，就显着你有老婆了是吧。

接下来的两天，沈岁安白天工作，工作结束了就跟着宋翎混，晚上一回家就跟老婆视频。

日子过得还挺充实的。

到了第三天晚上，沈岁安准时躺到了床上，开始跟郑晚凝视频聊天。

沈岁安按照惯例报备行程，“我今天跟宋翎去酒吧了。”

酒吧充值送好礼，她撺掇宋翎充了三十万块钱，领了一瓶红酒回来。

这瓶红酒正好可以送给顾轻落。

“从酒吧离开后，宋翎领我去玩了密室逃脱。”同样充值有优惠。

宋翎充值成功后，沈岁安迅速把两张体验券塞进了口袋里。

这家密室逃脱挺好玩的，等黎初出来的时候，正好可以带黎初来体验一下。

“密室逃脱之后，宋翎又带我去泡了温泉。”

温泉的赠礼是一个兔耳朵形状的束发带，挺适合当宠物玩具的。

这个林辞肯定会喜欢的。

总之，宋翎下班了之后，是去娱乐消费的。

而她是去拼缝的。

且拼的不亦乐乎。

郑晚凝发现，到了第三天晚上，沈岁安跟她视频的事情，情绪明显平静了不少。

不如前两个晚上那么热切了。

前两个晚上沈岁安还一直哄她脱衣服来着，还说什么看得见摸不着，简直是酷刑之类的话。

今天晚上沈岁安却正经的要死，从视频接通了就在跟她聊天。

聊了十分钟还没聊完。

也是，同样一道菜，连吃三天，当然会腻了。

是得给沈岁安换换口味了。

事实上，沈岁安不是吃腻了。

主要她这两天拼了太多的缝，给她老婆的每个副人格都准备了礼物。

她怕被郑晚凝发现，心虚之下，难免正经了不少。

等“家里洗衣液用完了下次去超市得记得多买几瓶”这种无聊的话题结束后。

郑晚凝突然开口问道：“沈岁安，你是什么时候意识到自己喜欢女人的？”

沈岁安连思考都没思考，直接回答道：“第一次见到你的时候。”

这话不是在哄郑晚凝。

她上大学之前，一直不确定自己的性向，因为不管男女，她都提不起什么兴趣。

当然她从小就比较招女孩子喜欢，不过就算当时的班花，借着一起学习的机会，解了上衣扣子往她身上贴时，她也只是淡定的看了两眼，确认自己真的没有兴趣后，就让班花离开了。

上大学之后，在图书馆遇到郑晚凝的一瞬间，她才第一次明确了自己的性向。

郑晚凝对沈岁安的回答很满意，她又问道：“那你最喜欢我什么？”

这个问题沈岁安还真思考了，她故作为难的取舍了一下，才开口回答道：“脚。”

才两句话就没了正形。

郑晚凝知道沈岁安是在逗她，她轻瞪了一眼，继续说道：“我意识到我喜欢女人，是在高中的游泳课上。”

沈岁安顿时眯起了眼睛，质问道：“游泳课教练？”

郑晚凝摇头道：“是当时的班长。”

“品学兼优。”

“穿着学校发放的泳衣。”

“泳衣的款式很老气，可她穿上就很好看。”郑晚凝详细的描述道。

视频这边，沈岁安直接坐不住了。

她追问道：“然后呢？”

郑晚凝顿了一下，调转手机摄像头，让沈岁安看了一下自己的床。

款式老旧，做工精良，是她太爷爷那辈留下来的古董。

“你也知道，这张床，是我从小睡到大的。”

“你猜，我意识到自己喜欢女人的那个晚上，这张床上，发生了什么？”

还能发生什么。

沈岁安第一次遇见郑晚凝的那个晚上，特意去学校外的酒店开了个房间。

郑晚凝在那张从小睡到大的床上做的事情，跟她在酒店床上做的事情，明显是同一件。

只是她当时脑子里想的都是郑晚凝，而郑晚凝脑子里想的，却是什么莫名其妙的班长。

◢

这谁能忍。

还品学兼优。

沈岁安强调道：“我从小品学兼优到大，年年拿三好学生，肯定比那个什么班长强多了。”

郑晚凝没理会沈岁安，自顾自的总结道：“那真是一个美好的夜晚。”

沈岁安被这话激得，直接从床上跳了起来。

她把手机立到一边，火速开始换衣服。

郑晚凝听到声响，把手机摄像头调转了过来，看到沈岁安急匆匆的脱掉了睡衣，她笑着问道：“你换衣服干什么？”

沈岁安咬牙切齿的回答道：“去老宅找你。”

郑晚凝要的就是这个效果，她故作疑惑的问道：“找我做什么？”

“装傻是吧。”

沈岁安看向手机屏幕，眼神中的占有欲藏都藏不住。

“你看我到了以后怎么收拾你。”

她今天必须要让郑晚凝体验一下，什么才叫做美好的夜晚。

郑晚凝提醒道：“可是你现在开车过来，要四个小时。”

“明天早上房地产那边还有个重要合同需要你亲自去洽谈。”

“你还得再开四个小时车回去。”

“也就是说，你只能在老宅待两个小时。”郑晚凝表面上是在劝阻沈岁安，实际上已经帮沈岁安把时间规划好了。

沈岁安扬言道：“两个小时足够我收拾你的了。”

喜欢回忆是吧。

她今天晚上，一定要让郑晚凝感受一下什么才是真正的终身难忘。

════════════════════════════════════════

第22章

沈岁安开车回老宅的路上，让专门负责调查的助理，去查了一下郑晚凝口中的那个班长。

调查结果显示，郑晚凝高中三年，班级里的班长都是男生。

根本不存在什么身材姣好的女班长。

“居然敢骗我。”沈岁安勾起唇角，轻声念叨了一句。

沈岁安到郑家老宅的时候，已经是凌晨两点了。

郑家老宅是老式建筑，三进三出的院子，想进去必须得走大门。

门房有保安值守，敲门的话，一定会发出声响。

老年人睡觉都轻，沈岁安怕吵醒郑奶奶，没敢直接敲门，而是给郑晚凝打了一个电话，说道：“宝贝，我到了，你出来给我开一下门。”

又嘱咐道：“你出来的时候轻点，别把奶奶给吵醒了。”

郑奶奶举着拐杖追了她两条街的往事，依旧历历在目。

沈岁安实在不想再经历第二次了。

郑晚凝回复道：“怕什么，我奶奶住后院，离大门那么远。”

走路还得十多分钟呢。

沈岁安心有余悸的说道：“你奶奶上次就是从后院冲出来揍我的。”

那健步如飞的样子，一点也不像个八十岁的老人。

瞧着比宋翎养的那条金毛跑得还快。

郑晚凝轻笑了一声，应道：“那你在门口等我一下。”

郑晚凝披了件衣服，离开房间，走出了院子。

她住的院子离大门比较近，没几 步路就到了。

门房里有两个保安。

其中一个保安透过玻璃窗子看到郑晚凝，急忙从门房里跑了出来，弯着腰跟郑晚凝打招呼，“大小姐，这么晚了，您是要出去吗？”

出来的这个保安是郑家老宅这边的保安队长。

郑晚凝手指抵在唇边，先做了一个嘘声的动作，然后才轻声说道：“我来接一个人。”

“你把今晚负责巡逻的保安都撤了吧。”

“我刚才让厨房准备了宵夜，你让他们去吃点东西，一起休息一下。”

保安队长面上不显，心里却感觉诧异。

接的到底是什么人啊？

这么神秘，居然还得撤安保。

郑晚凝继续说道：“我等下要用游泳池，游泳池周围别让人过去。”

半夜接人，还要用游泳池。

保安似乎猜到过来的人是谁了。

郑晚凝和沈岁安的关系，在郑家人尽皆知。

郑家为了自保，把自家大小姐往豪门新贵床上送的事情，是他们这些打工人私下里经常会聊到的话题。

豪门秘辛，还这么劲爆，大家每次都聊得可起劲了。

保安队长应道：“大小姐，您放心吧。”

“天亮之前我不会让人接近泳池的。”

保安队长离开后，郑晚凝将双开的木制大门推开了一条缝隙。

郑晚凝没直接让沈岁安进来。

她背靠一面门板，将手搭在了另一面门板的铜质把手上，把沈岁安拦在了门外。

沈岁安诧异的问道：“怎么了？宝贝。”

郑晚凝没回答沈岁安的问题，而是挑眉问道：“沈教练这么晚过来，是有什么事情吗？”

这道题沈岁安会做。

她前两天跟郑晚凝视频的时候，郑晚凝一直都管她叫沈教练来着。

虽然这两天沈教练除了脱泳衣的姿势外，并没有给郑同学指导过什么其他的内容。

沈岁安抿了一下嘴唇，笑着回答道：“家访。”

郑晚凝似笑非笑，“游泳课教练也需要家访？”

“游泳课教练在学校里，不都是体育老师吗？”

郑家老宅的一切，都是老物件，就连大门口的照明灯，都是灯笼款式的。

郑晚凝的侧脸，在昏红的光线下，显得特别清冷。

可郑晚凝微微上扬的嘴角，又给人一种欲拒还迎的感觉。

沈岁安被这一幕勾得有些心痒，她笑着回答道：“别把体育老师不当老师。”

“我小学班主任就是体育老师。”

“家访访得特别勤。”

郑晚凝挑眉质问道：“你小学班主任，也总半夜去学生家里家访？”

“也管自己的学生叫宝贝？”

沈岁安以退为进，她往后退了一步，故作认同的点了点头，“这位同学说的对，是老师欠考虑了，怎么能半夜来学生家里家访呢。”

“老师今晚就先回去了，以后有机会再过来家访。”

郑晚凝已经两天没见到沈岁安了，怎么可能舍得让沈岁安回去。

她瞥了沈岁安一眼，伸出手，握住了沈岁安的手腕，将沈岁安拽进了大门内。

沈岁安得了便宜还卖乖，她笑着说道：“你看，不是老师非得管学生叫宝贝。”

“主要是学生太热情了。”

两人往里走。

沈岁安感觉郑晚凝精神状态还不错，看来在老宅住的这两天，郑晚凝并没有受到什么刺激。

郑晚凝要是状态不好，早就跪在她脚边，求着她疼一疼了。

见郑晚凝如此正常，沈岁安一直悬着的心，也终于放下了。

走了没几步，沈岁安就发现了不对劲。

她虽然没来郑晚凝家住过，但是她仔细研究过郑晚凝家的格局。

现在走的方向，明显不是去郑晚凝的院子。

沈岁安脚步一顿，一脸警惕的问道：“宝贝，这好像不是去你院子的路？”

郑晚凝知道沈岁安在想些什么，她眼尾轻挑，回答道：“放心，这也不是去我奶奶院子的路。”

沈岁安没有放松警惕，继续问道：“那你要带我去哪里？”

郑晚凝抬眸，回答道：“游泳池。”

“游泳池？”沈岁安倒不讨厌室外，之前她和郑晚凝去度假时，见度假酒店的风景好，还曾包下过整个度假酒店。

那几天她们什么地方都尝试过，露天游泳池都算保守的了。

可这里不是度假酒店，这里是郑晚凝长大的地方。

而且郑家人口多，太容易被人撞见了。

沈岁安提醒道：“宝贝，这样不太好吧。”

郑晚凝却丝毫不在意，“沈教练难得来家访，难道不想趁这个机会指导一下我的游泳技巧？”

当然想。

可沈岁安还是理智的建议道：“宝贝，别去泳池了，去你房间吧。”

“你房间不是有浴缸吗？”

“浴缸就行，我能施展的开。”

郑晚凝沉声说道：“那你去浴缸里施展吧。”

“我自己去泳池。”说完抬脚就走。

沈岁安只能追了上去。

郑家老宅花草茂盛，游泳池旁边的风景尤其漂亮。

郑晚凝站在泳池旁边，把身上披着的衣服，随手扔进了泳池，激起了粼粼水光。

接着是第二件、第三件……

直到最后一件也扔了下去，郑晚凝扶着下水的护栏，缓缓的迈进了泳池里。

欣赏完全程的沈岁安，在郑晚凝脚尖接触到水面的刹那，舔了一下嘴唇。

她抬脚，走了过去，在泳池边蹲下，用手握住了郑晚凝精致白嫩的下巴。

郑晚凝被迫仰起了头。

她的长发被水浸湿，搭在白皙肩膀上，给人一种脆弱的感觉。

跟岸上居高临下衣着完整的人一对比，此刻郑晚凝，仿佛一只被圈养的人鱼。

美艳、在人类世界没有独立生存的能力，只能依附于主人，是存粹的玩物。

四目相对。

“主人。”郑晚凝的声音，在夜深人静时，显得特别撩人。

“你想摸摸我的尾巴吗？”

沈岁安没想到这泳池play还是带剧情的。

沈岁安，“……宝贝，你是不是又背着我看什么乱七八糟的东西了？”

“你下次看完之后记得推给我，省着我跟不上你的节奏……”

可惜沈岁安还没絮叨完，就被自家老婆拽进了泳池里。

……

泳池结束之后，沈岁安如愿转移到了郑晚凝的房间。

她躺在那张郑晚凝从小睡到大的床上，单手拄着脑袋，微笑着说道：“我查过了，根本没有什么女班长。”

“你骗我。”

又问：“遇到我之前，你根本没喜欢过别人，对不对？”

郑晚凝没说话。

默许了。

她的所有第一次，都是沈岁安。

沈岁安搂住郑晚凝，刚想亲上去，却被郑晚凝给推开了。

郑晚凝指了一下放在装饰柜上的古董钟，对沈岁安说道：“你休息一下吧，等下还要开车回去。”

“要不我让郑家的司机送你回去吧？”

疲劳驾驶，非常容易出事故。

沈岁安摇了摇头，“不用了。”

她回去的路上，还要跟心理医生通个电话，讨论一下郑晚凝的病情。

◢

郑晚凝担心的皱了一下眉头。

她答应了奶奶，要一家人一起吃个早餐，不然她就亲自送沈岁安回去了。

沈岁安说道：“你要是实在不放心，我开车回去的时候，我们通着电话，你报数给我听吧。”

报数？

郑晚凝诧异。

又不玩惩罚游戏，怎么报数？

沈岁安一向是反对她自虐的。

沈岁安拿起手机，打开了那个远程控制的软件，解释道：“震一下，报一次数。”

“行吗？”

原来是这个意思。

幸亏她回来的时候，想着沈岁安可能会想玩这个，特意把一些玩具装进了行李箱。

郑晚凝耳尖微红，她抿了一下嘴唇，轻声应道：“好。”

沈岁安也确实有点累了，她躺到枕头上，对郑晚凝说道：“我睡15分钟。”

“宝贝，15分钟之后记得叫醒我。”

说完，也没等郑晚凝回应，沈岁安就埋头睡了过去。

从闭上眼睛到入睡，一共也就用了不到20秒。

睡眠质量好到出奇。

躺在沈岁安旁边的人，冷笑了一声，从床上坐了起来，推了沈岁安一下。

沈岁安确实是睡熟了，一点反应也没有。

“你的宝贝当然会叫你，可惜我不是你的宝贝。”刚接手这具身体的1号，揉了揉发疼的脑袋，神情中满是不耐烦。

她抬手，拿过沈岁安的手机，果断按了关机键。

1号看了一眼时间。

她只有四个小时时间，可从郑家老宅赶到市区也需要四个小时。

到了市区，还得去温妍惜的住所，换上温妍惜的衣服，然后才能叫醒温妍惜。

时间根本不够用。

都怪沈岁安，明知道老宅这么偏僻，还同意郑晚凝回来住。

1号习惯性的迁怒于沈岁安。

她也知道沈岁安是无辜的，可谁让沈岁安摊上了一个多重人格的老婆呢。

运气不好是原罪。

════════════════════════════════════════

第23章

1号叹了口气。

还是跟哪个人格借两个小时吧。

说是借，其实根本还不上。

一具身体里住着这么多的人格，每个人格拥有的时间都紧紧巴巴的，根本没有人格愿意把时间往出借。

之前遇到突发事件，她都是跟苏忆借时间来处理的。

苏忆比较喜欢睡觉，对出来没什么兴趣。

可她这几年一借再借，导致苏忆七年内，满打满算只出来了七天半。

特别可怜。

苏忆这个月必须得出来一次了，再不出来可能就要消失了。

苏忆的时间不能再借了。

黎初和乔璐肯定不行，这两个人格性格不好。一个说炸就炸，一个是典型的笑里藏刀。

林辞是条狗，根本不理解时间的概念。

郑晚凝要负责处理这具身 体的一切事务，责任比较重。

为了维持这具身体的正常运转，郑晚凝的时间一分钟都不能动。

顾轻落和温妍惜比较好说话。

一个大大咧咧的没什么心眼，一个朴素善良愿意替别人着想。

就温妍惜了。

1号思考之后，做了决定。

“妍惜，你等下多睡两个小时，我以后再想办法把这两个小时还给你。”1号用商量的语气说道。

“没问题。”温妍惜答应了下来。

解决完时间不够用的问题，1号起身下床，在房间里转了转，试图找点零钱出来。

回市区需要乘坐大巴车，车费是40块钱。

以前，她都是随便从沈岁安身上拿点东西去当铺换钱。

可是今天时间紧迫，根本来不及去换钱。

1号找了好几圈，翻了好几个抽屉，却连一分钱都没有找到。

她没放弃，转身去了衣帽间。

沈岁安替宋翎整理衣柜的时候，总能从宋翎的口袋里掏出一些零钱出来。

衣帽间的桌子上，放着一张请帖。

郑晚凝堂弟的孩子过几天办满月礼，请郑晚凝去参加酒宴。

1号看着请帖上那个写得工工整整的名字，目光一顿。

所有的副人格，只有她没有名字。

只介意了几秒钟，1号就恢复了正常，她自言自语道：“我虽然没有名字，但我是自由的。”

不像那几个脑残恋爱脑，被沈岁安迷惑的，连自我都没有了。

为了不让沈岁安察觉到她的存在，她刻意隐瞒着自己的存在，每次出来帮忙转换人格的时候，都不会留下任何的痕迹。

这七年来，她甚至没有产生过一笔支付记录。

花的全是现金，让沈岁安无从查证。

1号翻了半天，结果一无所获。

郑晚凝的衣服，大部分都是私人定制的裙子，根本没有口袋。

1号烦躁的离开了衣帽间，回到了卧室。

沈岁安还在熟睡中。

1号坐到了床边，盯着沈岁安的脸，迁怒道：“都怪你，非说喜欢看郑晚凝穿裙子。”

结果郑晚凝一整个衣帽间里挂的都是没有口袋的裙子。

“连口袋都没有，怎么往里面放零钱。”

1号的眼睛，移到了沈岁安的脑袋下面。

刚才的泳池Play，沈岁安一被郑晚凝拽下去，身上就湿透了。

可绝的是，沈岁安就像早有预料一样，把贴身放着的零花钱，提前用一层塑料膜仔细的给包裹了起来。

那么多张零钱，竟然一张都没有浸湿。

回到郑晚凝的房间以后，沈岁安擦干塑料膜上的水珠后，还小心翼翼的把零花钱藏到了枕头下面。

1号抿了一下嘴唇。

犹豫了几秒钟，最终还是俯下`身去，缓缓的把手探进了枕头底下，将沈岁安的零花钱拿了出来。

1号虽然不是什么好人，但她知道沈岁安这点零花钱，都是几毛钱几毛钱省出来的，攒的特别不容易。

她也知道，沈岁安打算用这个钱，给林辞买火腿肠，给顾轻落买烟，带黎初去电玩城抓娃娃……

钱虽少，但沈岁安已经把每一分钱的用途都给计划好了。

1号没打算把钱都拿走。

土匪打劫的时候，还知道给穷苦人家留点活命的口粮呢。

1号的语气，难得柔和了起来，“姓沈的，我先拿42块钱。”

“算我借的。”

40块钱乘大巴车，2块钱转公交。

“以后再想办法还你。”

沈岁安的睡眠质量也是真好，这都没醒。

沈岁安刚跟郑晚凝领完这周的零花钱，小金库特别充盈，足有96块4毛钱，差一点就够一张粉红色的大票了。

1号揭开塑料薄膜，刚想从里面抽出42块钱来。

可是沈岁安突然侧了个身。

1号屏息凝神。

沈岁安并没有醒，只是习惯性的单手搂住了自家老婆的腰，另一只手顺着睡袍下摆探了进去，迷迷糊糊的唤了一声，“宝贝。”

1号猝不及防，居然被沈岁安摸了好几把。

1号，“……”

手爪子怎么就那么欠呢？！

也怪郑晚凝那个恋爱脑。

为了方便沈岁安摸，身上穿的睡袍，是那种松松垮垮一拽就开的款式。

连胸衣都没穿。

生怕别人不知道是她上赶着沈岁安的吗？

1号怒火中烧，心中本来存的那一丁点愧疚，顿时一扫而空。

她也不抽出一部分了，直接把沈岁安所有的零花钱都握在了手中。

谁让沈岁安的手爪子这么欠呢。

连她都敢摸。

1号想伸手给沈岁安一巴掌，但是她怕把沈岁安打醒了，只能咬着牙，轻手轻脚的下了床。

离开了郑家老宅，1号走路去了大巴停靠点。

清晨五点，微风中还带着一丝凉意。

停靠点旁边，有一个卖早餐的小车。

包子、豆浆、红豆粥、云吞面……

1号看了一眼，没什么想吃的，刚要移开目光，却发现车子不远处蹲了一只流浪狗。

流浪狗特别瘦，浑身脏兮兮的，已经看不出颜色和品种了。

流浪狗应该是饿坏了，眼睛一直盯着早餐车，却又不敢轻易靠近。

1号起身，走到了早餐车前面。

肉包子3块钱一个。

1号只留出了坐车的钱，剩下的全都给了老板，并请老板帮她一个忙。

“那边那只流浪狗，挺可爱的。”

“你一天喂它一个肉包子，直到把这几十块钱花完为止。”

老板应了下来，“没问题。”

“姑娘你心肠真好。”

老板收钱的时候，特意数了数。

那个姑娘给他的钱都是5块10块的零钱，其中还有8块多钱是硬币。

跟他家儿子用存钱罐攒的零钱可像了。

老板笑着问道：“姑娘，你家也有孩子？”

“几岁了？”

“也喜欢攒零钱？”

1号，“……嗯。”

26岁了。

坐上了去市区的大巴车，1号的心情才好了一点。反正她为了不留下证据，也得把沈岁安的零花钱给花光。

现在既做了善事，又毁灭了罪证，真是一举两得。

……

沈岁安醒来后，第一件事就是确认郑晚凝还在不在。

房间里只剩她一个人了，郑晚凝果然已经离开了。

这一觉睡得时间太长了。

沈岁安都不用看时间，就知道她睡了明显不止15分钟。

郑晚凝不会故意不叫醒她的，沈岁安猜测，应该是她刚睡着，郑晚凝就去进行人格转换了。

沈岁安拿起枕头旁边的手机，看了一眼。

“怎么关机了？”沈岁安皱了一下眉头，看向古董钟。

上午十点。

她错过了一个很重要的商业洽谈。

不过也没什么关系。

沈岁安对赚钱没有执念，她当时决定创业做生意，主要是为了养自家那个多重人格的老婆。

现在以她的资产，别说她老婆是七重人格了，就是七百重人格她也养得起。

沈岁安按了开机键。

果然有很多未读消息。

她先查看了小林的。╩

“沈总，实在联系不上你，我就给宋总打电话了。”

“宋总已经去房地产公司那边见客户了。”

“沈总，你醒了吗？”

“我给郑总打电话，郑总也关机了。”

“宋总现在有点崩溃，她说她听不懂客户在说些什么？”

“沈总，绿化率是什么意思？”

“绿化用地面积是越高越好吗？”

“沈总，客户好像看上宋总了，知道宋总单身以后，一直在夸宋总漂亮，还执意要跟宋总签合同。”

什么乱七八糟的。

沈岁安又去查看了宋翎发过来的消息。

只有两条。

“沈岁安，我就问你，这个合同很重要吗？”

“要是没那么重要，我能揍那个傻逼一顿吗？”

沈岁安淡定的回复了一句，“揍吧。”

然后悠闲的躺下，准备来个回笼觉。

自家老婆人格混乱的时候，比这要闹腾一百倍，目前这种级别，对于沈岁安来说，真的不算什么。

而且早上十点是郑奶奶遛弯的时间，为了避免撞上 ，她得等到郑奶奶去睡午觉的时间，再想办法溜出郑家老宅。

闭上眼睛之后，沈岁安把手伸到了枕头底下。

真好。

马上就要攒到100块钱了。

没想到却摸了个空。

沈岁安脸色骤变，她瞬间坐了起来，猛然掀开了枕头。

枕头下面空无一物。

晴天霹雳。

“我的钱呢？”沈岁安的声音明显颤唞了起来。

“我的钱呢！”

════════════════════════════════════════

第24章

郑晚凝不经常回郑家老宅住，沈岁安并没有在这里安装摄像头。

大意了。

居然出现监控死角了。

沈岁安从床上坐了起来，给宋翎去了一个电话。

电话刚接通，没等宋翎出声，沈岁安就率先说道：“宋翎，出大事了。”

沈岁安很少直呼宋翎的名字。

宋翎吓了一跳，高声问道：“郑晚凝出事了？”

沈岁安回答道：“没有。”

宋翎继续问道：“那是我们破产了？”

郑晚凝之前就提醒过她，说她和沈岁安创办的集团根基太浅，经不起任何的风浪。

宋翎预想过她和沈岁安会破产，却没想到破产这天来得这么快。

宋翎正在街边买手抓饼，意识到自己可能破产了，立刻制止了老板的动作。

“老板，刚才说的肠和蛋都不加了。”

“我可能破产了。”

现在能省一块是一块。

老板，“……”没破产都在街边买六块钱的手抓饼吃呢，现在破产了不得直接去喝西北风啊。

“也不是。”

沈岁安认真的说道：“是我的零花钱被人给偷走了。” 宋翎，“……谁啊，居然想不开去偷你的零花钱，拿着也不嫌沉。”

沈岁安的零花钱里，有挺多的硬币。

确实挺沉的。

沈岁安没理会宋翎的嘲讽，她详细的跟宋翎讲述了一下自己零花钱丢失的全过程，“我睡前把零花钱压在枕头底下了，醒来的时候却发现零花钱都被人给拿走了。”

“一毛钱也没给我剩下。”

宋翎意识到了问题的严重性，语气突然严肃了起来，她询问道：“你确定不是让郑晚凝给拿走了？”

沈岁安在自家老婆身边时，确实睡眠质量好到出奇。

可要是自家老婆不在身边时，有陌生人接近，她肯定能察觉到。

所以答案只有一个。

沈岁安回答道：“是郑晚凝，却也不是郑晚凝。”

宋翎听懂了，她念叨了一句，“也就是说，有新人格出现了。”

上一个出现的新人格，是乔璐，时间是在两年前。

沈岁安突然想起了一些事情，她若有所思的说道：“我前几天丢了一条手链。”

宋翎帮着沈岁安回忆，“你上个月跟我说，有个包找不到了。”

“半年前的钢笔。”

“一年前的丝巾。”

“两年前你不是还丢了一个挺贵的墨镜吗？”

“四年前那套护肤品。”

“六年前……”

两人一起回忆，按整年往前追溯，直接把时间确定在了七年前。

那时候沈岁安才和郑晚凝在一起没多久。

除了说出来的这些，沈岁安仔细一回想，才发现，她每隔几天就会丢一件小东西。

那些小东西虽然不起眼，却有一个共同的特点。

都是大品牌的限量款，拿出去能直接卖了换钱。

沈岁安又说道：“林辞的项圈也丢了一个。”

那个项圈是定做的，上面坠了好几颗钻石，晃起来一闪一闪的，特别漂亮。

“什么项圈？”

宋翎顿了一下，才反应过来，她生气的说道：“我不是跟你说过了吗，别总去弄林辞。”

“林辞不会说话，你把她弄难受了，她都没办法开口拒绝你。”

还有那个新出现的人格，偷沈岁安的东西也就算了，居然还偷了林辞的项圈。

就都欺负林辞不会说话呗。

沈岁安轻笑了一声，说道：“你真是冤枉我了。”

“我和林辞，每次都是林辞主动的。”

宋翎跟沈岁安认识这么多年了，当然知道沈岁安有多爱惜自家老婆。

强迫这种事情，沈岁安确实不会去做。

宋翎把话题转回到了新出现的人格上，她疑惑的问道：“她藏了这么多年，藏的好好的，为什么要自爆呢？”

是个人都知道，沈岁安有多在乎她那点可怜的零花钱，一天恨不得数上八百遍。

动了沈岁安的零花钱，可不就相当于自爆了。

沈岁安摇头道：“这点我也没想明白。”

宋翎问道：“那现在怎么办？”

沈岁安正好收到了提醒消息。

温妍惜性格本分，胆子又小，从来不敢主动联系她。

沈岁安就在温妍惜住的那个小公寓里，安装了一种只要有人走过，便会实时往她手机上发送提醒消息的摄像头。

沈岁安点开监控画面，看了一眼。

温妍惜确实已经出来了，此刻正在市中心的小公寓里勤勤恳恳的做着家务。

沈岁安说道：“不急，让她再藏一段时间吧。”

“我先观察一下她的性格。”

“剩下的以后再说。”

按照沈岁安的推算，这个人格早在七年前就出现了，并不算新出现的人格。

所以不是郑晚凝的病情加重了。

而是她老婆的人格中，有一个喜欢玩捉迷藏的。

沈岁安说道：“温妍惜出来了。”

宋翎惊喜道：“太好了。”

“你告诉妍惜一声，我明天晚上去她那里蹭饭。”

“今天晚上我就不过去了，给你们留出时间过二人世界。”宋翎体贴的说道。

“你和温妍惜也一个月没见面了，温妍惜肯定特别想你。”

沈岁安没有说话。

她和她老婆天天见面，就算郑晚凝回了郑家老宅，她和郑晚凝每天晚上也会视频聊天。

根本不存在一个月没见过面的情况。

沈岁安溜出郑家老宅的过程，还挺顺利的。

甚至有点顺利过头了。

既没撞见郑奶奶，也没有保安阻拦。

沈岁安很是诧异。

难道破财免灾是真的？

她虽然丢了钱，却也免去了郑奶奶的拐杖攻击。

结果她刚坐进车里，就收到了几条消息。

消息都是郑家大伯发来的，内容主要是在邀功。

“岁安啊，我是大伯。”

“我听说你昨天晚上来看晚凝了，特意叮嘱了家里的佣人，让他们不要去打扰你和晚凝。”

“你奶奶那边，我也帮你瞒着了。”

“早上的时候，你奶奶还想亲自去叫晚凝吃早餐，是我死活给拦下的。”

沈岁安，“……谢谢大伯。”

哪里有什么破财免灾，她的零花钱就是白丢了。

丢得连点水花都没有。

……

沈岁安没有通知温妍惜，直接就去了温妍惜那里。

温妍惜这个人格，认为自己是一个进城打工的小保姆。

沈岁安就在市中心开了一家贸易公司，然后以贸易公司的名义，买了一个小公寓。

并以日常生活需要照顾为理由，让温妍惜以保姆的身份，住进了公寓里。

沈岁安开了四个小时的车，等她到温妍惜那里时，已经是下午了。

温妍惜正在吃午饭。

听到密码锁被按响的声音，急忙放下手中的筷子，起身走到了玄关处。

这个公寓除了沈岁安以外，平时不会有人过来。

门打开的瞬间，温妍惜已经把拖鞋准备好了。

沈岁安一踏进公寓，温妍惜就把拖鞋放到了沈岁安的脚边，语气温顺的跟沈岁安问好，“沈总，您来了。”

“我帮您换鞋。”

这久违的家庭地位。

简直让人热泪盈眶。

沈岁安应了一声，“嗯。”

又说：“贸易公司这边有些事情要处理，我来你这里住几天。”

沈岁安当然舍不得让温妍惜帮她换鞋了，说话的时候，已经自己把拖鞋换好了。

沈岁安抬脚走向客厅。

温妍惜跟在沈岁安身后。

这间公寓比较小，两室一厅的格局。

两间卧室，主卧用来住人，次卧被改造成了书房，供沈岁安平时工作使用。

人格出现的时间有长有短。

像乔璐、林辞和顾轻落，一个月也就出现两三天。

这两三天，沈岁安都会放下工作，尽可能的多陪着她们。

出现时间比较长的人格，像郑晚凝、温妍惜和黎初。

沈岁安陪着她们的时候，根本不可能停止工作。

比如在陪着温妍惜的时候，沈岁安每天都需要抽出4个小时的时间来处理工作上的事情。

沈岁安看到餐桌上的食物，问道：“怎么才吃午饭？”

餐桌上只摆了一碗白粥和一碟咸菜。

温妍惜勤俭节约惯了，平时一个人的时候，吃得都特别简单。

不过还好，除了温妍惜这个人格，她老婆的其他人格都吃得挺好的，不会出现营养不良的情况。

温妍惜态度拘谨的回答道：“刚才洗了几件衣服，就把午饭给耽搁了。”

沈岁安看向温妍惜。

温妍惜没化妆，脸上特别素净。

漆黑的长发用一个透明的塑料鲨鱼夹，随意的夹在了脑后。

穿着也很朴素，一件洗得发白的短袖T恤，配一条同样洗得发白的牛仔裤，脚上是一双穿旧了的棉布拖鞋。

可就这样的，才最是招人惦记。

漂亮的长相。

老旧土气的衣服，也藏不住的好身材。

身份低微，再配上逆来顺受的性格。

往那里一站，什么都不用做，就勾得人跃跃欲试。

沈岁安清了清嗓子，笑着问道：“离我那么远干什么？”

“怕我？”

温妍惜摇了摇头，抬起眼眸，不知所措的回答道：“不是的。”

她不是怕沈岁安，她只是担心沈岁安会嫌弃她。

沈岁安来得太突然了，她一点准备都没有，连衣服都没来得及换。

她现在身上穿的这套衣服，实在太过破旧了。

温妍惜虽然没见过，但是她听小林说起过，沈岁安的其他女人，不仅长相漂亮，穿着打扮也很精致时尚。

不像她，土里土气的。

温妍惜一直认为，沈岁安愿意碰她，纯粹是玩腻了城里的女人，想在她这里换换口味而已。

沈岁安走到温妍惜面前，伸出手，将温妍惜抱进了怀里。

她把头埋在了温妍惜的脖颈处，轻声问道：“有没有想我？”

温妍惜身子敏[gǎn]，颈间温热的气息，激得她下意识的缩了一下脖子。

这种Ⅰ时候就是这个样子。

温妍惜越躲，沈岁安就越燥。

就越想弄温妍惜。

“别躲。”沈岁安深吸了一口气，压抑道：“乖乖让我抱一抱。”

“你再躲我可就控制不住了。”

════════════════════════════════════════

第25章

温妍惜性格保守，接受不了在白天。

当然沈岁安多哄两句，温妍惜也会顺从的。

可沈岁安不想让温妍惜感觉为难，只抱了几分钟，等被勾起来的燥热退却后，就松开了手。

“我开了几个小时的车，也没吃饭。”沈岁安去厨房取了一个碗。

她坐到餐桌前，想给自己盛碗白粥。

“我跟你一起吃一点。”

温妍惜刚从怔愣中回过神来。

刚才沈岁安抱住她，她以为沈岁安是想要了，心里挣扎的厉害。

她脸皮薄，不好意思在白天做那种事情。

可拒绝的话，又怕惹沈岁安不开心。

谁知，沈岁安只是抱了抱她，并没有做什 么其他的。

温妍惜莫名松了一口气。

其实她已经跟了沈岁安很多年了，该做的都已经做过了。

再加上可能贸易公司这边比较忙，沈岁安每个月都会来她这里住上一个星期。

沈岁安对她，还挺有兴致的，只要过来了，几乎每天晚上都会跟她亲热。

可是性格使然，让她在那种事情上，就是很拘谨，一点都放不开。

即使心里很喜欢沈岁安，愿意接受沈岁安给予的一切。

可表现出来的，却总是抵触和闪躲。

见沈岁安要盛粥，温妍惜急忙走了过去，说道：“沈总，你稍等一下。”

“我去厨房做几道你爱吃的菜。”

“很快就能好。”

沈岁安说道：“没事，你吃什么我吃什么就行。”

她不挑食。

再说温妍惜是自家老婆人格中，唯一一个会做饭的。

即使是一碗白粥，她都感觉特别的珍贵。

温妍惜摇头，说道：“那怎么行。”

“怎么能让你吃这个。”

温妍惜一直谨记着自己保姆的身份。

把沈岁安照顾好，是她人生中最重要的事情。

沈岁安见温妍惜坚持，就点了点头，“随便给我煮碗牛肉面就行。”

怕温妍惜着急，沈岁安还特意说道：“我先去书房处理点工作上的事情，面好了你去书房叫我。”

温妍惜应道：“好的，沈总。”

沈岁安去了书房。

书房显然刚被打扫过，所有东西都摆放的整整齐齐，窗台上还摆了一盆全新的装饰绿植。

温妍惜每次出来都是这样，到公寓以后，最先做的事情，就是把她的书房打扫干净。

然后才去做别的家务。

沈岁安坐到椅子上，感动的看着这个小书房。

家庭地位都是次要的。

主要从温妍惜这个人格这里，沈岁安极其清晰的感受到了，她在她老婆心目中的地位。

沈岁安查了几封邮件，挑重要的回复完之后，她退出邮箱，点开了电脑上的监控软件。

如果她没猜错，新人格只会在人格转换时出现。

按这个规律，新人格下次出现，应该是在七天后。

为了方便分析，沈岁安新建了一个文件夹，打算把跟新人格有关的监控视频汇总到一起。

输入文件名的时候，沈岁安迟疑了一下。

她不知道新人格叫什么名字。

不过没关系。

沈岁安在键盘上敲了几下，果断的输入了四个字。

[在逃老婆]

其实每个人格的情况都不一样，应该先接触一下，再去决定跟新人格的相处方式。

可是占有欲作祟，沈岁安从一开始就没打算放过她老婆的任何人格。

比如顾轻落，当时明确说过不想跟她谈恋爱，只想跟她做好朋友。

沈岁安闻言只是笑了笑，嘴上说着尊重顾轻落的想法，然后当天晚上就把顾轻落哄到了床上。

还好朋友？

这种危险的想法可以有，但绝对不能在她老婆的脑袋中过夜。

……

温妍惜抽空泡了一杯茶，趁煮面的时候，送进了书房。

温妍惜没有敲门，沈岁安说过，这里也是她家，可以不用那么拘束。

结果温妍惜进门的时候，沈岁安没来得及关电脑。

温妍惜把茶放到沈岁安手边时，正好看到了电脑屏幕上那让人脸红心跳的画面。

看地点，应该是在大平层的客厅里，一个穿着吊带睡裙的女人，坐在沈岁安的腿上。

女人双侧肩带滑落，白嫩的肌肤暴露在空气中。

沈岁安的嘴角带着笑意，凑到女人耳边说了什么。

女人用手轻捶了一下沈岁安的肩膀，然后主动揽住了沈岁安的脖子，将白嫩送到了沈岁安的唇边。

温妍惜看了几眼，就收回了目光。

沈岁安和宋翎聊天时，她不小心听到过一些，小林偶尔过来的时候，也会跟她聊上几句。

她知道沈岁安情人多，玩得花样也多。

虽然沈岁安没说过，但是她能感觉的出来，沈岁安每次跟她，都不是很尽兴。

她知道沈岁安喜欢热情一点的。

可是视频里那个女人的样子，她光是看一眼，就觉得羞耻的厉害，根本学不来。

是她没用。

满足不了沈岁安。

顾轻落每个月出现的时间最短，一般是两天，偶尔也会有只出现一天的情况。调查新人格的踪迹，查询跟顾轻落有关的监控视频，是最便捷有效的方式。

监控画面停在那次沙发play上，主要是沈岁安记得，那次完事之后，她就搂着顾轻落在沙发上睡着了。

等她醒来的时候，发现顾轻落已经离开了，而她放在茶几上的钻石腕表，也不见了踪影。

结果，就让进来送茶的温妍惜给撞了个正着。

自己在厨房给女朋友煮着面，女朋友却躲在书房里，偷看跟别的女人拍的小视频。

是个人遇见这种事，都得炸。

沈岁安以为温妍惜会生气，抿了一下嘴唇，硬着头皮解释道：“宝贝，我……”

其实她也不知道怎么解释才合理。

她总不能指着电脑，直接跟温妍惜说，老婆你信我，我没出轨，视频里的女人也是你，不是我渣，主要是你有多重人格，我不得不配合你演戏而已。

那样的话，她老婆分分钟人格混乱给她看。

“沈总，面要好了。”温妍惜打断了沈岁安的话，轻声提醒道。

又说：“对不起，我下次会记得敲门的。”

温妍惜不仅没生气，还把责任都揽到了自己身上。

沈岁安，“……”

很好，她的渣女人设，依旧稳得一批。

……

吃饭的时候，沈岁安把自己碗里的牛肉，都夹到了温妍惜的碗里。

“宝贝，多吃点肉。”

又说道：“宋翎说她明天晚上过来吃饭。”

温妍惜惊喜的问道：“真的吗？”

“那我明天晚上多做两道宋翎喜欢吃的菜。”

宋翎是她在城里唯一的朋友。

沈岁安应了一声，“嗯。”

随即提议道：“宝贝，我们出国玩几天吧。”

温妍惜这个人格出现的时间比较长，可以进行一些长途旅行。

沈岁安询问道：“欧洲怎么样？”

“不带宋翎，就我们两个去。”

温妍惜迟疑了一下。

沈岁安愿意带她出去玩，她心里是开心的。

可是她胆子小，又没什么见识，每次沈岁安带她出去，她都紧张的要死，生怕自己哪里做错了，会给沈岁安丢人。

沈岁安看出温妍惜不愿意，笑着说了句，“算了，还是去你喜欢的那个森林公园吧，最近天气不错，挺适合露营的。”

温妍惜确实很喜欢那个森林公园。

风景很好，门票却不贵，一个人才几十块钱。

最重要的是，她在人多的场合，会感觉不自在。

而那个森林公园，除了节假日以外，去玩的人很少，僻静的环境，让她很有安全感。

沈岁安再次强调道：“不带宋翎，就我们两个去。”

不是她怨念深，主要是温妍惜是真的把宋翎当朋友，有什么好事都想着宋翎。

她要是不特意强调，温妍惜一定会邀请宋翎的。

温妍惜应道：“好的，沈总。”

心里却有些慌张。

她性格木讷，两个人的时候，沈岁安跟她说话，她总是不知道该怎么回答。

宋翎在的话，就很好。

宋翎可以陪沈岁安聊天，而她只需要在旁边默默照顾沈岁安就可以了。

温妍惜想起自己下个月的安排，一脸歉意的对沈岁安说道：“沈总，我下个月得请几天假。”

“地里的庄稼该除草了。”

是的，温妍惜在乡下有地。

沈岁安第一次见到温妍惜这个人格时，温妍惜就坚定的认为自己是个进城打工的小保姆。

农闲的时候进城打工，农忙的时候回家种地。

当时自家老婆人格经常混乱，主要就混乱在温妍惜这里。

温妍惜每次跑回乡下，都找不到幻想出来的田地。

找不到就崩溃。

一崩溃就出事。

沈岁安索性就在乡下给温妍惜买了一块地，用来种些容易成活的农作物。

在靠近田地的地方，她还给温妍惜买了一处农家小院。

沈岁安说道：“我下个月不忙，跟你一起回乡下吧。”

想想还挺神奇的，沈岁安在认识自家老婆之前，都没见过真实的庄稼。

跟她老婆谈了几年恋爱之后，她居然都学会开拖拉机了。

沈岁安立刻放下筷子，拿起了手机，“我得告诉宋翎一声，让她下个月把时间空出来。”

“除草两个人肯定不行，至少三个人才能把活干完。”

════════════════════════════════════════

第26章

吃完饭, 沈岁安去卧室换上了温妍惜给她准备的家居服。

家居服是纯棉材质的，洗干净之后，又被仔细熨烫过一遍, 穿在身上特别舒服。

温妍惜在厨房里洗碗。

沈岁安走进厨房, 准备分担一下家务。

“宝贝，我来帮你了。”

结果厨房被温妍惜收拾的干净整洁, 沈岁安转了两圈, 都没找到什么需要做的事情。

她也不尴尬，笑着改口道：“宝贝, 我站在这里给你当啦啦队吧。”

温妍惜回过头, 腼腆的抿了一下嘴唇，说道：“沈总，我这里没有什么需要帮忙的。”

“茶几上有刚切好的水果。”

“你先去歇着吧。”

沈岁安无奈的回了一句, “我都歇了一下午了。”

而且本来也没累着。

踏进公寓之后，她做过最累的事情，就是拿筷子吃饭。

哦, 对了。

她还自己换了拖鞋和家居服。

沈岁安当然没有离开，她留在了厨房里，陪着温妍惜聊天。

“你明天上午得去超市买菜吧。”沈岁安说道：“我跟你一起去, 给你拎东西。” 冰箱里平时存放的食材, 都是按沈岁安的口味准备的。

每次宋翎过来蹭饭，温妍惜都会现去超市, 买些宋翎喜欢吃的东西。

温妍惜摇了摇头, 说道：“洗衣机坏了, 我明天上午约了修理工过来。”

“下午再去超市。”

沈岁安说道：“洗衣机坏了就再买一个新的吧。”

“别修了。”

怪不得她来的时候, 温妍惜说因为洗衣服耽误了吃午饭。

原来是洗衣机坏了，只能用手洗。

温妍惜眨了眨眼睛, 低下头，轻声应了一句，“好的。”

洗衣机坏的并不是很严重，只是内部的一个塑胶零件老化脱落了，让修理工给换个新的就行了。

温妍惜觉得没必要买个新的洗衣机，可既然沈岁安说买新的，那就买新的吧。

她一向认为，沈岁安的想法，才是最重要的。

经过几年的相处，沈岁安已经很了解温妍惜了。

见温妍惜这个样子，她主动问道：“不想买新的吗？”

温妍惜顿了一下，缓缓说道：“换个零件就行了，买新的有点浪费。”

她知道沈岁安不差这点钱，可节省一点总是好的。

沈岁安点头，应道：“那就换零件吧，不买新的了。”

温妍惜听到这话，柔顺的眼眸里，浮现出了点点光芒。

虽然她身份低微，只是一个进城打工的小保姆，可沈岁安却很尊重她的意见，从来没有看轻过她。

有了沈岁安的肯定，温妍惜的胆子也大了一点。

她轻声说道：“我们村子，住在村口的苗丽丽，她对象什么电器都会修。”

“她上次跟我说，她家洗衣机坏了，都是她对象自己修的，从来没花钱找别人修过。”

言语间满是羡慕。

沈岁安闻言，连眨眼睛的动作都缓慢了不少，“……是吗？”

她这是被嫌弃了吗？

就因为不会修洗衣机。

晚上在客厅陪温妍惜看电视的时候，沈岁安果断在一家成人职业培训学校，给她和宋翎报了电器修理的基础班。

她最见不得的，就是自家老婆羡慕别人。

不就是修洗衣机吗。

等她学成归来，别说洗衣机了，电冰箱她都能修。

沈岁安叉起一块苹果，送到了温妍惜的嘴边，语气认真的问道：“苗丽丽她对象，会修冰箱吗？”

温妍惜虽然疑惑沈岁安为什么问这个，却还是点了点头，回答道：“会。”

“苗丽丽的对象可厉害了，不仅会修家用电器，还会修拖拉机。”

“……是吗？”沈岁安思考了几秒钟，又给她和宋翎报了一个农机修理的基础班。

真是恋爱使人进步啊。

……

温妍惜平时没什么爱好，家务干完了，就会坐在客厅的沙发上，找部电视剧看。

电视剧还挺有意思的。

沈岁安坐在温妍惜旁边，眼睛盯着电视屏幕，手习惯性的搭在温妍惜的腿上，摸了一下。

牛仔布料的触感，让沈岁安有点不适应。

其他人格为了方便她摸，私下里陪着她的时候，都会穿些短款的裙子，特意把腿露出来。

只有温妍惜性格保守，不管什么时候，都穿得严严实实的。

沈岁安转头看了温妍惜一眼。

温妍惜低着头，眼睛被垂落的长发挡着。

她单手扶着沙发边缘，身体明显随着沈岁安的抚摸而紧绷了起来。

沈岁安知道，温妍惜并不是不愿意，只是性格害羞而已。

性格害羞，身子却敏[gǎn]。

随便摸一下，就被激得轻颤不已。

这种强烈的反差，让人莫名的心里发痒。

沈岁安凑近，单手搂住了温妍惜的腰。

温妍惜下意识挣扎了一下。

沈岁安眼神晦暗，手上的力道不由加重。

声音也低沉了下来，咬牙提醒道：“都跟你说过多少次了。”

“别躲。”

不躲就没事。

温妍惜知道这点，每次她一躲，沈岁安就会更激动。

可偏偏身体不受控制，沈岁安一靠近，她就本能的躲避。

结果就是一发而不可收拾。

“沈总。”温妍惜轻声唤道。

“去卧室吧。”

她实在接受不了在沙发上。

怕沈岁安不同意，她拽住沈岁安的袖子，讨好的说道：“求你了。”

沈岁安，“……行吧。”

别的人格求她，都是因为受不住。

只有温妍惜，还没开始就在求她。

到底是去了卧室，也在温妍惜的请求下，关上了卧室的灯。

结束之后，沈岁安躺在床上，盯着温妍惜背影，意犹未尽的说道：“宝贝，幸亏咱俩在一起很多年了。”

“要不然这黑灯瞎火的。”

“我真容易摸不准位置。”

温妍惜背对着沈岁安，正在穿睡衣。

听到沈岁安的话，温妍惜瑟缩了一下。

不是沈岁安非得欺负温妍惜，只是她平时被她老婆的那几个人格惯得不成样子。

她的需求可能只有五分，但是她老婆的其他人格，每次都会可着十分满足她。

郑晚凝对她，更是有求必应。

而到了温妍惜这里，顶多也就能满足三分。

难免让人心理有落差。

温妍惜知道沈岁安没有尽兴，可她拼尽全力，也就只能做到这些了。

她不由心生愧疚。

沈岁安对她那么好，她却连最基本的都给不了沈岁安。

她只能从其他方面补偿沈岁安了。

比如好好照顾沈岁安。

温妍惜起身下了床，对沈岁安说道：“沈总，我去把热水器打开。”

“你去洗个澡吧。”

虽然没抱什么期待，但沈岁安还是坚持的问了一句，“不能一起洗吗？”

温妍惜犹豫了一下，最终还是摇了摇头，说道：“我去把床单洗了。”

刚才弄脏了。

洗衣机坏了，温妍惜肯定又要手洗了。

沈岁安心疼的说道：“你去洗澡。”

“我去洗床单。”

温妍惜当然不同意，刚要开口拒绝。

沈岁安就用命令的语气说道：“听话。”

对付温妍惜，命令远比商量好使。

温妍惜为难的看着沈岁安，最终因为不愿意违抗沈岁安的命令，而同意了沈岁安的安排。

温妍惜去泡澡的时候，沈岁安去了洗衣房。

洗衣房很小，是储物间改的。

她找出了洗衣服三件套。

塑料盆、搓衣板和矮凳。

把脏床单扔进水里后，沈岁安拍了一下搓衣板，笑着说道；“好久不见啊，我的老朋友。”§

在乔璐的问题上，沈岁安经常跪搓衣板。

就连在温妍惜这里也不例外。

温妍惜唯一一次跟她闹脾气，就是因为她陪温妍惜逛超市的时候，路过LED屏幕，看到乔璐拍摄的广告宣传片，眼神多停留了那么几秒。

乔璐拍的那支广告，是沈岁安旗下一家日化公司的洗发产品。

为了让乔璐的演员人设更真实，沈岁安请了乔璐当那家日化公司的代言人。

别的演员都接广告，乔璐要是一个广告都没接过，那就太异常了。

作为品牌方，沈岁安要求导演在拍摄广告时，必须要让代言人戴着面纱。

本意是减少乔璐的曝光度，结果导演钻了空子。

虽然让乔璐戴了面纱，但作为补偿，后期制作的时候，导演把乔璐的名字，用最显眼的字体，展现在了广告上。

广告时长两分钟，乔璐的名字也就出现了两分钟。

一秒钟都没落下。

当时温妍惜顺着她的目光，看到乔璐的名字时，眼神明显凝重了不少。

温妍惜素来温和，一开始沈岁安也没发现温妍惜在闹脾气。

直到当天的晚餐摆到了桌子上。

温妍惜习惯在晚餐做四道菜。

且四道菜都是沈岁安爱吃的。

结果当天的晚餐里，有一道菜，明显是她不爱吃的。

沈岁安这才发现温妍惜生气了。

沈岁安怎么哄都没用。

最终，沈岁安采用了老办法，跪了整整两个小时搓衣板，才让温妍惜消了气。

沈岁安在温妍惜这里，距离上次跪搓衣板，已经过去整整一年了。

主要是温妍惜每天都待在公寓里，除了买菜以外几乎不出门，实在接触不到跟乔璐有关的人和消息。

沈岁安想着，只要她平时多注意一点。

再嘱咐宋翎一下，让宋翎千万不要在温妍惜面前提起乔璐。

那她在温妍惜这里，就再也不会因为乔璐跪搓衣板了。

沈岁安洗完床单，就把搓衣板扔进了垃圾桶里，心情愉悦的说道：“永别了，我的老朋友。”

沈岁安去阳台晾好床单，回到卧室时，温妍惜已经洗完澡了，正坐在单人沙发上看手机。

“宝贝，你这么快就洗完了？”

沈岁安向浴室走去，说道：“那我去洗澡了。”

“你要是困了就先睡吧，不用等我。”

反正温妍惜醒着的时候，也不好意思给她晚安吻。

她还琢磨着等温妍惜睡着了，好好亲一亲温妍惜呢。

温妍惜缓缓抬起头，叫了一声，“沈总。”

沈岁安停住脚步，看向温妍惜，笑着问道：“怎么了？宝贝。”

温妍惜面色如常，眼神却明显比平时阴沉了不少。

她盯着沈岁安的眼睛，缓缓说道：“刚才小林给我打了一个电话。”

“经纪公司有个合约，着急让乔璐签字。”

“小林联系不上乔璐……”

“行了，你不用再说了。”沈岁安伸出手，制止道。

然后一个转身，直接走出了卧室，把刚扔进垃圾桶的搓衣板，又给捡了出来。

沈岁安，“……又见面了，我的老朋友。”

════════════════════════════════════════

第27章

跟其他人格在一起的时候, 除非自家老婆去转换人格了，否则沈岁安早上睁开眼睛的时候，怀里必然会搂着自家老婆。

可在温妍惜这里, 沈岁安每次醒来时, 怀里都空荡荡的。

当然也分季节。

冬天气温低的时候，温妍惜怕她冷, 又嫌开空调费电, 就会往她怀里塞一个热水袋。

温妍惜这时候已经在厨房里做早餐了。

公寓比较小。

沈岁安一走出卧室，就闻到了从厨房里传出来的香味。

沈岁安曾经想过给温妍惜换个大点的公寓, 但想到越大的公寓打扫起来越累, 就放弃了换房子的想法。

现在这个公寓虽然小了一点，但被温妍惜收拾的很温馨。

有一种家的感觉。

“沈总，你醒了。”温妍惜听到开门声, 从厨房里探出头来，声音温柔的说道：“早餐马上就好了。”

温妍惜说话时，鬓间的碎发散落下来, 她下意识的抬起手，将碎发挽到了耳后。

就这么一个很随意的动作，再配上温妍惜身上那条普通到不能再普通的卡通围裙。

平常人看了只会觉得寡淡无味的场面, 却把沈岁安撩到喉咙发紧。

沈岁安曾跟宋翎描述过这种感受。

宋翎直接开口吐槽道：“没想到你还有人-妻情节呢？”

沈岁安反驳道：“什么人-妻, 温妍惜本来就是我老婆。”

“就算我有情节，那也是自妻情节。”

宋翎没绕明白, 疑惑的问道：“自妻？”

“那算什么情节？”

“不就是过日子。”

对啊。

就是过日子。

沈岁安的嘴角不自觉的翘了起来。

吃早餐的时候, 温妍惜说道：“沈总, 刚才物业发通知, 说今天去缴纳物业费，可以优先领礼品。”

礼品的种类很多, 相较于纸巾和洗衣液这种生活用品，还是食用油比较实用。

正好家里的食用油快用完了。

温妍惜继续说道：“等下我得去物业一趟。”

“修理工来了，得麻烦沈总给开一下门了。”

又特意说道：“修理费我放到玄关的抽屉里了。”

温妍惜听宋翎说起过，知道某位姓郑的小姐管沈岁安管的特别严，不允许沈岁安给外面养的女人花钱。

就连她的工资都是以贸易公司的名义来支付的。

可温妍惜知道，贸易公司只是幌子，她得到的所有钱，都是沈岁安给她的。

毕竟她的工资实在太高了。

最开始是一个月40万。

现在涨到了一个月80万。

就算她除了照顾沈岁安的生活，还陪沈岁安……

那也实在太高了。

听宋翎说，沈岁安的零花钱一个星期只有50块钱。

还得给五个人花。

沈岁安害臊的抿了一下嘴唇，她搓了搓脸皮，笑着说道：“宝贝，等我下周一发零花钱，就给你买冰淇淋吃。”

“这周先不给你买了。”

“下周给你买两个。”

温妍惜喜欢吃奶油冰淇淋。

以前沈岁安陪温妍惜去超市的时候，路过卖冰淇淋的地方，都会给温妍惜买个最便宜的奶油冰淇淋。

可现在，她被偷得一分钱都不剩，奶油冰淇淋是绝对买不起了。

只能先用资本家给员工画大饼的语气，给她老婆画了一个奶油冰淇淋。

温妍惜说道：“谢谢你，沈总。”

从来没打过工的温妍惜，天真的相信了资本家沈总的花言巧语。

温妍惜着急去物业领取食用油，吃完了早餐，她嘱咐了一句，“沈总，碗等我回来再洗。”

然后就拎起买菜时常带着的环保购物袋，匆匆走出了家门。

沈岁安洗碗时，接到了宋翎的电话。

宋翎问道：“你干什么呢？”

沈岁安如实回答道：“等着给修理工开门。”

宋翎明显误会了，她翻了个白眼，无奈道：“大早上你就消停一点吧，别玩了。”

“不过温妍惜性格那么保守，你是怎么说服温妍惜扮演修理工的？”

沈岁安，“……什么乱七八糟的。”她就不配过正常生活了？

怎么一提到修理工，就只能想到角色扮演呢！

不过这个情景确实也挺有意思的。

温妍惜接受不了的话，等顾轻落出来以后，可以试着玩一玩。

沈岁安期待的舔了一下嘴唇。

正巧这个时候门铃响了，沈岁安挂断电话去开门。

修理工之前来过，打了声招呼，换过鞋之后，就直接去了洗衣间。

沈岁安跟了上去。

修理工给洗衣机更换零件的时候，沈岁安一直在旁边认真观察着。

苗丽丽的对象连修拖拉机都会修，她要是再不努力一点，就被苗丽丽的对象越落越远了。

修理工确实遇到过不少难缠的顾客。

工作时一直被盯着，也是常有的事情。

毕竟这里是高档小区，家用电器的价格也都不菲，顾客担心他偷工减料，或者私自更换零件也是正常的。

但像沈岁安这样，盯着的同时，还认真做笔记的顾客，却真的很罕见。

修理工换完零件，刚要合上操作板，沈岁安突然举起了手，态度诚恳的问道：“老师，可以提问吗？”

修理工看着沈岁安眼中那满满的求知欲，居然有点感动。

他上门维修多年，遇到的顾客都是些平平无奇的正常人，现在可算也让他遇到一个神经病了。

以后跟同行交流的时候，他也终于有段子可讲了。

……

在物业排队领取礼品的人很多。

温妍惜来得还算早，排在了中间的位置。

楼下顾先生家的保姆小莱，正巧排在她前面。

温妍惜和小莱还算熟悉，去超市买菜的时候总能遇见。

小莱和她年纪相仿，也是从乡下进城打工的。不过小莱结婚早，家中的女儿已经三岁了。

温妍惜看过照片，小莱的女儿长得特别可爱。

小莱先跟温妍惜打了声招呼，客套的聊了几句，然后才压低声音，询问道：“妍惜，你和你的雇主……”

她犹豫了一下，才继续问道：“……关系还正常吧？”

温妍惜心中一惊。

小莱这话是什么意思？

难道小莱猜到她和沈岁安的关系了。

在任何情况下，陪-睡都不是一件光彩的事情。

温妍惜知道自己不是图沈岁安的钱，她愿意跟着沈岁安，只是单纯的喜欢沈岁安而已。

可别人不知道。

可能就连沈岁安，都不知道她的心思。

何况她和沈岁安都是女人。

虽然现在社会包容度高了，可她是从乡下来的，从小接受的教育，就是女人必须得找个男人结婚生子。

听小莱提起她和沈岁安的关系，温妍惜瞬间紧张了起来。

刚想开口解释，她和沈岁安在一起，其实是她先勾引的沈岁安。

那是她这辈子做过最大胆的事情，多年前的一个夜晚，她在沈岁安洗澡的时候，鼓起勇气推开了浴室的门。

好在，沈岁安没有拒绝她。

可她也知道，面对她这样主动投怀送抱的，沈岁安也就是抱着玩玩的心态才没拒绝的。

所以这么多年来，沈岁安虽然对她很好，她心里也始终牢记着自己保姆的身份。

能留在沈岁安身边，她就已经很知足了，从来没敢奢求过更多。

还没等温妍惜开口解释，小莱就抢着说道：“我在另一户人家做兼职的时候，在电梯里碰见了你的雇主。”

“就房价很高的那个小区，里面都是大平层，住的人都可富贵了。”

大平层？

温妍惜联想到了她在沈岁安书房里看见的那段监控视频。

以及那个妖娆多姿的女人。

“你的雇主和一个女人牵着手站在电梯里。”

小莱继续说道：“我还听到你的雇主，管那个女人叫什么宝贝。”

“那个女人戴着墨镜，我没看清她长什么样子。”

“不过那个女人的身材特别好。”

身材特别好？

温妍惜疑惑的眨了一下眼睛。

视频里那个女人，身材明明跟她差不多，也没有特别好吧。

现在同性恋情已经见怪不怪了，小莱没感觉有什么，只是担心温妍惜。

“妍惜，你的雇主对你，还规矩吧？”小莱轻声问道。

又说：“他们那种有钱人，都可不把人当回事了，你长得这么漂亮，可别让你的那个雇主给欺负了。”

温妍惜脸色微红。

两情相悦的事，也谈不上什么欺负。

就沈岁安兴致上来了，确实会弄得比较狠，不过还好，都在她的承受范围内。

“谢谢你，小莱。”温妍惜说道：“我和我的雇主关系很好，她没有欺负我。”

“那就好。”小莱放下心来，换了话题，“我女儿要上幼儿园了。”

“公立的不好进，私立的又太贵。”

“可愁死我了。”

温妍惜听了几句，又把话题转了回来。

她小心翼翼的问道：“你碰见的那个女人，身材很好吗？”

小莱虽然诧异温妍惜为什么好奇这个，却也点头回答道：“特别好。”

她往温妍惜胸`前瞄了一眼，举例道：“比你好多了。”

温妍惜没说话，她眨了眨眼睛，心立盘算着，等下午去超市的时候，顺便买几个木瓜回来吧。

她不太懂这方面的事情，但是网上都说木瓜好使。

温妍惜决定试一试。

════════════════════════════════════════

第28章

这个时间段, 超市 里的人不是很多。

温妍惜在前面挑选着，沈岁安推着购物车跟在后面。

木瓜不是当季水果，价格有些昂贵。温妍惜犹豫了一下, 还是往购物车里放了两个木瓜。

沈岁安疑惑道：“你不是说木瓜味道奇怪, 之前从来不吃的吗？”

温妍惜耳尖一红，故作镇定的回答道：“就是突然想吃了。”

她也不知道有没有用。

就想着万一有用呢。

大一点的话, 沈岁安摸着手感也能更好一点。

沈岁安没察觉出异常, 随口应道：“想吃就多买几个吧。”

这家超市开在市中心的几个高档公寓之间，来这里购物的人, 还都挺有钱的。

温妍惜挑海鲜的时候, 沈岁安站在不远处等待着。

沈岁安给宋翎发了一条消息，“你直接来超市吧。”

“温妍惜说等下一起去吃个自助餐。”

宋翎回复道：“温妍惜刚才给我发定位了。”

“我都快到了。”

“还是温妍惜好，每次出去吃饭都能想着我。

沈岁安笑着说道：“郑晚凝不也总请你吃饭。”

宋翎冷笑了一声, “吃20分钟的饭，聊2个小时的工作。”

“那哪里是吃饭，分明是换了个地方加班。”

一个中年男人突然走了过来, 笑着打招呼，“沈总，你也在这里购物啊？”

他其实和沈岁安不熟, 只是在几年前有过一个小合作。

他陪女儿逛超市的时候, 偶然瞧见那边站着的人，感觉很眼熟, 却一时想不起来是谁了。

用手机查过那人的身份之后, 才认出这不就是这几年风头正盛的沈岁安吗。

既然碰见了, 别管熟不熟, 先热情的打个招呼再说。

沈岁安抬眼，看向中年男人。

中年男人看了一眼沈岁安推着的购物车, 见购物车里装的都是瓜果蔬菜，自来熟的说道：“我陪女儿过来买点零食。”

“沈总呢？”

“过来买菜？”

沈岁安点了点头。

正巧这时温妍惜拎着一袋活虾走了过来，刚想往购物车里放，见有陌生人在，下意识的往沈岁安身后躲了躲。

沈岁安侧身接过温妍惜手中的东西，放到了购物车里。

又握住温妍惜的手腕，轻声安抚道：“没事。”

“别怕。”

沈岁安知道温妍惜胆子小，不喜欢和陌生人产生交集。

她随手指了一下，笑着说道：“宝贝，家里的盐快用完了，你去拿两袋过来吧。”

温妍惜闻言，拘谨的抿了一下嘴唇，抬脚向调料区走去。

中年男人惊讶的眯了一下眼睛，虽然他和沈岁安不熟，但也听说过，沈岁安和桉颂集团的副总宋翎是一对。

两人当年联手创业，感情稳定，还一起收养了一个女儿。

温妍惜虽然穿着朴素，但长相极其漂亮，正常人根本不会把温妍惜往保姆的身份上联想。

再加上沈岁安对温妍惜的态度，明显呵护至极。

中年男人直接误会了，以为沈岁安是背着宋翎，在外面养了个小的。

中年男人决定卖个好，他笑着说道：“沈总，你放心。”

“我嘴可严了。”

“绝对不会把今天的事情告诉宋总的。”

宋总？

那说得应该是宋翎了

中年男人笑着转移了话题，“还是沈总和宋总心善，去孤儿院收养了一个女儿。”

“这份善心，真是值得我们大家学习。”

收养的女儿，说的应该就是陆皎皎了。

看来是黎初那边的剧情线。

黎初出来的时候，沈岁安会和宋翎扮演一对已婚妻妻。

而陆皎皎，就会暂时改名为沈皎皎，过来扮演她们两个的亲生女儿。

两个女人生不出孩子来，外人就自动把陆皎皎脑补成了她和宋翎收养的女儿。

中年男人离开没多久，宋翎就到了。

沈岁安把刚才发生的时候讲给了宋翎听。

宋翎乐呵呵的表示，“那我早点过来好了。”

“还能当着那个人的面捉个奸。”

她当年捉奸沈岁安和黎初的时候，演得可好了。

当时那个情况，她不知道沈岁安把黎初带她家里去了。

她一走进家门，就看到黎初穿着沈岁安的衣服，正在沙发上和沈岁安腻歪着。

情急之下，她只能即兴发挥。

幸好她看过几部相同题材的电视剧。

她深吸一口气，直接跪坐在了地上，指着沈岁安的脸，大声骂道：“你这个人渣，她才比皎皎大不了几岁啊。”

“你居然敢背着我做出这种不要脸的事情，你怎么对得起我和女儿。”

“我妈早就说过你花心靠不住，是我不信邪，被你的花言巧语蒙蔽了双眼，不仅跟你结了婚，还拼死给你生了个女儿。”

她其实挺有天赋的，整段表演，既有情绪，又有技巧。

堪称影后级别的。

唯一遗憾的是。

黎初的演技也很好。

比她还好。

见她闹得这么厉害，黎初直接就跪下了，流着眼泪请求着她的原谅。

还说不怨沈岁安，是她非要缠着沈岁安的。

边说还边扇自己巴掌，下手特别狠，小脸都给扇红了。

这可把沈岁安给心疼坏了。

宋翎本来也信以为真，还挺心疼黎初的，毕竟黎初扇的，也是她好朋友温妍惜和林辞的脸。

结果当天晚上，她就收到了黎初发过来的消息。

原话是：“我劝你主动和沈岁安离婚，要不然别说一半家产了，你连孩子的抚养权都拿不走。”

宋翎，“……”黎初居然真的相信孩子是她给沈岁安生的。

两个女人怎么生孩子？

学霸都不上生理卫生课的吗！

一边是指着自己鼻子大骂的原配妻子，一边是处处维护自己的贴心情人。

是个人都会选择黎初那个绿茶婊。

在和黎初的斗争中，宋翎可以说是屡战屡败。

一次上风也没占过。

一想到这个，宋翎就恨得牙根痒痒，她看向沈岁安，皱眉问道：“明明是同一具身体，人格和人格之间的差距怎么就这么大呢？”

温妍惜真诚善良，黎初却乖戾狠毒。

沈岁安倒没什么感觉，她老婆的这些人格，虽然性格差距狠大，但每一个人格对她，都是用情至深。

黎初的乖戾狠毒，那都是对外人的。

到她这里，真的就只剩下一个乖字了。

特别是在床上，让干什么干什么，乖得沈岁安都有点心疼了。

════════════════════════════════════════

第29章

温妍惜回来的时候, 见到宋翎，开心的翘起了唇角。

她很喜欢宋翎这个性格活跃的朋友。

只要有宋翎在，就算她不说话, 气氛也不会显得尴尬。

“宋翎, 你来了。”温妍惜打了个招呼，顺便解释道：“早上我去缴纳物业费了, 没时间来超市。”

这个时间段刚买完菜, 而且她还买了海鲜，处理收拾起来很费时间。

“晚餐得九点才能吃上, 我们先去随便吃点东西, 然后再回去。”

沈岁安强调道：“请你去吃一家特别好吃的自助餐。”

温妍惜抿嘴笑了一下。

哪里有特别好吃，其实味道也就是还行。

沈岁安是照顾她的感受，才这么说的。

宋翎看向沈岁安, 揭穿道：“你有钱？”

没有。

零花钱被偷得一分不剩。

兜比脸都干净。

沈岁安淡定的改口道：“我老婆请我们去吃一家特别好吃的自助餐。”

宋翎竖起大拇指，夸赞道：“别人都是软饭硬吃，就你是软饭淡吃。”

就是很淡定的吃着软饭。

沈岁安搓了搓脸皮, 害臊了整整三秒钟，才拿起锋利的小刀，去扎宋翎脆弱的心脏。

“你连老婆都没有。”

“想吃软饭也吃不上。”

还附赠给了宋翎一个得意至极的笑容。

宋翎, “……行, 这次算我嘴欠了。”

上赶着求来一个降维打击。

温妍惜不喜欢去高档餐厅，她之前和沈岁安去过几次, 每次去的时候, 都会有人特意过来和沈岁安打招呼。

那些人打完招呼, 还会用探究的眼神打量她和沈岁安, 猜测着她们的关系。

沈岁安很照顾她的感受，每次介绍她时, 说的都是，“这是我女朋友。”

温妍惜受宠若惊之余，感觉特别的心虚。

是沈岁安人好，才这样介绍她的。

她心里清楚的知道，以她的身份，根本配不上沈岁安。

超市楼上有家自助餐厅，平价连锁品牌，一个人只需要花费不到100块钱就能入场用餐。

温妍惜很喜欢那里。

除了碰不到沈岁安的熟人以外，也免去了点菜的苦恼。

去别的地方吃饭，沈岁安都会让她点菜。

她根本不会点菜。

每点一道菜，都要顾忌着沈岁安喜不喜欢，以及这道菜会不会好吃。

每次都特别纠结

这个时间段，自助餐厅里用餐的人不是特别多。

落座之后，温妍惜抱歉的说道：“宋翎，真是不好意思。”

“好不容易请你吃顿饭。”

“来得却是这种地方。”

宋翎摇了摇头，笑着说道：“这里挺好的。”

“我和沈岁安刚创业的时候，条件特别艰苦，只吃得起十块钱一份的盒饭。”

没人创业是一帆风顺的。

她和沈岁安也不例外。

在十块钱盒饭的衬托下 ，这里确实挺好的了。

“你们先聊，我去拿点吃的。”温妍惜起身去取餐。

她之前和沈岁安来过这家自助餐厅几次。

她知道沈岁安喜欢吃什么。

宋翎抬眼问道：“你这次准备带温妍惜去哪里玩？”

沈岁安眨了眨眼睛，没有说话。

在有老婆人的世界中，沉默就代表着想过二人世界。

“出去玩不带我。”宋翎挺了挺身子，冷笑着威胁道：“那下个月去乡下除草，我也不去了。”

除草没了宋翎可不行。

沈岁安当即改口道：“还是去森林公园露营。”

“明天上午出发，在森林公园住一夜，第二天下午回来。”沈岁安把详细的行程安排告诉了宋翎。

又说：“我和温妍惜来准备露营需要的东西，你什么都不用管，人来了直接上车就行。”

宋翎本来也没打算去，她撇嘴道：“算了吧。”

“不打扰你们的二人世界了。”

“我姐和我姐夫明天要去参加一个医学研讨会，没时间照顾孩子，要把皎皎送到我家里住几天。”

沈岁安表达谢意的方式，向来很直白，她对宋翎说道：“谢了。”

“年末分红的时候，我多给你10%。”

10%的利润分红，数字可观到连一向对钱不感兴趣的宋翎，都忍不住眼睛一亮。

想起之前去乡下干活的惨痛经历，宋翎开口说道：“这次去乡下，你跟我睡一间屋子。”

“让温妍惜自己睡。”

“你不许偷偷去骚扰温妍惜。”

沈岁安给温妍惜买的农家小院，房子格局是那种一进门就是厨房，然后左右各一间住人的屋子。

房子面积不是很大，当时买下来之后，房子里面实在匀不出来地方修建洗浴间和卫生间了。

沈岁安只能让施工团队，在院子里又盖了两间小房子。

去了乡下，不管是洗澡还是去卫生间，都得去外面。

条件还是挺艰苦的。

“跟你住一间？”

沈岁安知道宋翎什么意思，可她还是挑了一下眉，开玩笑的说道：“没想到，你对我竟然还存了这样的心思。”

“你给我滚远点。”

宋翎先骂了沈岁安一句，然后才生气的说道：“上次去乡下，你明知道第二天早上四点就要下地干活，头天晚上还跟温妍惜哼唧到半夜。”

严重影响了她的睡眠质量。

导致她第二天给地里的庄稼喷农药的时候，困得要死，差点没抱着农用喷雾器睡过去。

温妍惜本来已经挑选好食物回来了。

走到离桌子没几步的地方，听到宋翎说的话，脸一下子就红了。

她脸皮薄，实在不好意思面对宋翎，直接一个转身，逃一样的离开了。

宋翎根本没看见温妍惜，她继续抱怨道：“你知不知道那个门板一点都不隔音。”

“就跟听现场直播一样。”

沈岁安见温妍惜越躲越远，开口提醒道：“行了。”

“别说了。”

然后起身，说道：“我去看看温妍惜。”

宋翎这才意识到她说的话被温妍惜听到了。

她四下看了看，瞧见温妍惜的身影后，拦住了沈岁安，“还是我去吧。”

“她不好意思面对的是我，又不是你。”

沈岁安一想也是，她要是去了，没个一时半会儿根本不能把温妍惜哄回来。

而这家自助是限制用餐时间的。

宋翎就不一样了。

宋翎跟温妍惜是朋友，不用顾忌那么多，硬拽也能把温妍惜给拽回来。

宋翎走到温妍惜身边，笑着说道：“挑了这么多好吃的啊。”

“我来帮你端。”

宋翎仔细看了一眼温妍惜手中的盘子，发现盘子里都装的都是沈岁安喜欢吃的食物。

温妍惜看向宋翎，尴尬的抿了一下嘴唇。

上次回乡下，沈岁安软磨硬泡的哄了她好久，说想听她的声音。

温妍惜实在狠不下心来拒绝沈岁安。

再加上乡下熟悉的环境，给了她很大安全感，她才配合着出了声。

没想到居然被宋翎给听见了。

真是太丢人了。

“我刚才路过糕点区的时候，看见水果蛋糕挺新鲜的。”宋翎知道温妍惜性格保守，她没直接提刚才事情，而是先随意跟温妍惜聊了点别的。

温妍惜点了一下头，却没说话。

她实在不好意思面对宋翎。

宋翎又问道：“你和沈岁安这次去森林公园露营，打算在营地过夜？”

她跟温妍惜也认识很多年了，对温妍惜的性格还挺了解的。

就算温妍惜再不喜欢说话，遇到跟沈岁安有关的话题，温妍惜也会跟着讨论几句。

温妍惜顿了一下，忍着尴尬，缓缓应道：“对。”

宋翎瞥见了温妍惜手腕上戴着的银手镯。

这个银手镯是温妍惜唯一的首饰，五年前买的，连200块钱都不到。

这样一件廉价的首饰，温妍惜却很珍惜，只有出门的时候会戴着，平常在家做家务的时候，根本舍不得戴。

宋翎过来，本来是打算跟温妍惜闲聊上几句，缓解一下尴尬的气氛。

可一看见温妍惜手腕上的银手镯，宋翎就把自己的目的给忘到了脑后。

她苦口婆心的劝着温妍惜：“你该花就花，别总想着给沈岁安省钱。”

“沈岁安可有钱了。”

还举例说道：“就那种小孩子喜欢的盲盒，黎初那个绿茶婊都成车买。”

“顾轻落买包也跟进货一样。”

“乔璐在拍卖会上，随便拍件东西就得几百万。”

哪像温妍惜和林辞。

一个贤惠到为了省电费晚上自己在家都不开灯。

另一个对钱根本没概念，每次出去玩的时候，最大的消费，就是去便利店买根烤肠吃。

宋翎说了这么多话，确实有效的缓解了气氛。

温妍惜感觉自己没刚才那么难为情了。

“没人做生意会一帆风顺的。”

温妍惜轻声表达着自己的想法：“我就想着，我平时节俭一点，多攒下一些钱，等沈总急需用钱的时候，可以直接从我这里拿。”

每年秋收的时候，她卖粮食也能赚一点钱。平时的生活费，她都尽量花卖粮食的钱。

沈岁安每个月给她的生活费，她几乎没怎么动过。

这几年，积少成多，也攒下了一笔数目不小的存款。

她跟沈岁安在一起，真的不是图沈岁安的钱。

她早就做好了打算，如果有一天沈岁安真的对她腻了，她就把这些年攒下来的钱全部还给沈岁安，然后再默默的离开。

宋翎倒没猜到温妍惜的想法，只当温妍惜跟郑晚凝一样，认为沈岁安根基不稳，一直在为沈岁安做着打算。

宋翎拍了拍温妍惜的肩膀，安慰道：“没事的，要是有一天沈岁安真的破产了，我卖炸串养你。”

沈岁安看温妍惜这么久都没回来，刚过去看看情况，就听到了宋翎的豪言壮语。

沈岁安踹了宋翎一脚，骂道：“滚。”＊

“我老婆用你养。”

然后转过头，看着温妍惜，故作认真的说道：“宝贝，你不用担心。”

“宋家炸串的秘方我前些年就已经偷到手了。”

“要是咱家真破产了。”

“我也能卖炸串养你。”

温妍惜，“……”破产了就非得去卖炸串吗？

════════════════════════════════════════

第30章

晚餐是在温妍惜的小公寓里吃的。

温妍惜在厨房里待了整整四个小时, 做了一桌子美味佳肴出来。

有道菜是炖鸡肉，沈岁安拿起筷子，先把一只鸡腿夹到了温妍惜的碗里。

然后又在宋翎期待的目光中, 把另一只鸡腿也夹到了温妍惜的碗里。

宋翎沉默了一下, 不死心的问道：“那要是炖了两只鸡呢？”

沈岁安直接回答道：“那温妍惜的碗里，就会有四只鸡腿。”

丝毫不顾及宋翎的感受。

“炖三只鸡, 我老婆的碗里就会有六只鸡腿。”

“这种小学数学题, 你不会算不明白吧？”

在沈岁安这里，吃饭的规矩就是, 不管有没有客人, 餐桌上最好吃的东西，一定得在自家老婆碗里。

温妍惜听到沈岁安说的话，害羞的垂下了眼眸, 然后在别人看不到的地方，露出了一丝浅浅的笑意。

心里想着，沈岁安对她这么的好, 她也得更努力一点。

要不然今天晚上就依着沈岁安？

——不关灯了。

沈岁安一看温妍惜的样子，就知道今天晚上能如愿以偿了。

她挑了一下眉，用眼神示意宋翎：看见了没, 以后多跟姐学着点。

谈恋爱也是讲究方式方法的。

用对了方法, 才能给自己谋得更多的福利。

宋翎，“……”不怪温妍惜单纯, 就沈岁安这个心机和手段, 是个人就会被拿捏的死死的。

宋翎当初真是见证了温妍惜被沈岁安搞定的全过程。

沈岁安为了让温妍惜主动, 正经用了挺多的招数。

招招经典, 看得宋翎叹为观止。

堪称高端局中的高端局。

那种若即若离的暧昧，压抑而浓烈的感情, 似有似无的身体接触。

别说温妍惜了，宋翎一个旁观者，都跟着心里发燥。

可怜了温妍惜，直到现在还认为是自己主动追求的沈岁安，而沈岁安当时没有直接拒绝她，只是怕伤了她的自尊心而已。

宋翎突然拿出手机，对温妍惜说道：“我们放首歌听吧。”

温妍惜看向宋翎，一脸迷茫的问道：“什么？”

什么歌这么好听？

非得吃饭的时候听。

宋翎把手机音量调到最大。 《爱情的骗子我问你》的前奏骤然响起，响彻了整个客厅。

声音大到足以引起邻居的投诉。

……

第二天早上，沈岁安和温妍惜早起出发去森林公园。

路途遥远，得开两个小时的车才能到。

温妍惜很喜欢那个森林公园，从早上起来心情就特别好。

在路上的时候，还提议道：“沈总，我们放首歌听吧。”

沈岁安点头，说道：“放吧。”

温妍惜拿出手机，连上了蓝牙。

她打开听歌软件，手指刚打算去点那首《爱情的骗子我问你》。

沈岁安就预判道：“宝贝，别放《爱情的骗子我问你》。”

“我听那首歌头疼。”

温妍惜失望的眨了一下眼睛，应道，“好的，沈总。”

昨天晚上宋翎放这首歌的时候，她感觉还挺好听的，特意把这首歌加到了歌单里，想着今天去森林公园的路上，可以和沈岁安一起听。

没想到沈岁安不喜欢这首歌。

温妍惜乖巧的换了另外几首宋翎推荐的歌曲。

《演员》、《Lies》……

温妍惜读书少，不认识英文。

她趁着等红灯的时候，请教道：“沈总，这个单词是什么意思？”

沈岁安，“……谎言。”

也难为宋翎了，为了揭穿她，硬是给温妍惜推荐了一个歌单。

温妍惜没多想，笑着评价道：“还挺好听的。”

森林公园的风景很好，很多新人会选择去那里拍摄婚纱照。

排队进营地的时候，温妍惜透过车窗，看到隔壁车上穿着白色婚纱的女孩子，羡慕的眨了眨眼睛。

要是她和沈岁安……

刚起了一个念头，温妍惜就理智的停止了幻想。

怎么可能呢。

就算两个女人真的能结婚，沈岁安也不会选择她的。

沈岁安可能会选择那位郑小姐，也可能会选择那位姓顾的小姐。

或者是其他的什么人。

反正不会是她。

沈岁安察觉到了温妍惜的想法，她问道：“想结婚吗？”

“想的话，过两年我们去国外登记结婚。”

她本来的计划，是想等郑晚凝病好了，再和郑晚凝去国外结婚的。

可心理医生也提醒过她另外一种可能性。

郑晚凝的病情，可能这辈子都不会好转了。

温妍惜只当沈岁安是在哄她，也没当真。

不过沈岁安愿意拿话哄她，温妍惜还感觉挺开心的。

这说明，至少现在，沈岁安心里还是有那么一点点在乎她的。

她不贪心，能有这么一点点，她就已经很知足了。

温妍惜好奇的问道：“沈总，你真的不打算要个孩子吗？”

宋翎虽然也明确的说过，绝对不会要孩子，可是宋翎还有个叫陆皎皎的外甥女。

可沈岁安却不一样。

沈岁安是孤儿，连外甥女这样有血缘关系的小辈都没有。

就算沈岁安不想要孩子，可家里的万贯家财，也得有个继承人啊。

沈岁安确实没有这方面的打算，她笑着说道：“你要是能给我生，我就要。”

温妍惜瞥了沈岁安一眼，轻声说道：“两个女人怎么可能生得出孩子啊？”

她是读书少。

又不是没常识。

沈岁安深情的说道：“那就不要孩子。”

“我这辈子有你就够了。”

这话听着真让人感动。

可惜却是假话。

温妍惜向来是愿意相信沈岁安说的一切话的，可这么明显的假话，她连假装去相信都做不到。

沈岁安深吸了一口气，就算天崩了，她的渣女人设都崩不了。

沈岁安只好咬牙改口道：“我这辈子，只要有你、顾轻落、林辞、黎初、乔璐、苏忆和郑晚凝就够了。”

目前看来，她老婆的人格和人格之间不能互相交流。

但凡事都有个万一。

为了以防万一，涉及到人格排位这样敏[gǎn]的话题，沈岁安一直是一个端水大师。

她滴水不漏的补充道：“此次排名不分先后，除了眼前人，先按照姓氏首字母，再按照全名笔画排序。”

至于那个隐藏人格，她还不知道名字，就没加到这次的排序中来。

沈岁安得意洋洋的问温妍惜，“怎么样？宝贝，我公平吧？”

温妍惜实在不知道怎么回答这个问题，就没有说话。

正巧车里的音乐播放下一首了。

《你究竟有几个好妹妹》的前奏音乐在车内回荡着。

温妍惜听了几秒钟，真心评价道：“这首歌也挺好听的。”

“也是宋翎推荐的。”

沈岁安，“……宝贝，你故意的吧？”

════════════════════════════════════════

第31章

选定露营地点好后, 沈岁安将车停好，打开后备箱，拿出帐篷, 开始搭建

她们选的地点临近小溪。

潺潺的流水声, 让温妍惜感觉很有安全感。

天气很好，阳光温暖而充足, 一眼望过去, 森林公园里一片鸟语花香。

工作日的原因，今天来森林公园露营的游客不是很多。

温妍惜四下看了看, 也没见到别的帐篷。

“沈总, 你饿了吧？”温妍惜从箱子里翻出卡式炉，对沈岁安说道：“我给你煮个面吧。”

森林公园里有餐厅和超市，但温妍惜还是带了很多食材过来, 想自己给沈岁安做着吃。

外面卖的东西，总归没有自己做的健康。

“嗯。”沈岁安应了一声。

帐篷是全自动的，沈岁安没费什么力气, 就把帐篷给搭建好了。

她拿起公园游览图看了看，笑着说道：“宝贝，往前走有一片花田, 种植了很多鲜花。”

“游客可以免费采摘, 等这里收拾完了，我去给你摘一束鲜花回来。”

重点是免费。

吃完了面, 温妍惜陪沈岁安一起去了花田。

沈岁安在花田里挑挑选选, 试图凑一捧全园区最漂亮的花束送给自家老婆。

温妍惜跟在沈岁安身边, 瞧着沈岁安认真的模样, 在心里做了一个大胆的决定。

反正这里也没人认识她。

不像在小区里，到处都是眼熟的邻居, 她和沈岁安乘坐电梯的时候，沈岁安想牵一下她的手，她都不敢同意，怕被周围的邻居看见了说闲话。

温妍惜知道沈岁安跟她在一起的时候，为了迁就她的性格，一直都在克制着。

虽然沈岁安没跟她抱怨过，可她心里总感觉对不住沈岁安。

温妍惜抿了一下嘴唇，在心里给自己加油鼓劲。

没什么的。

她是真心喜欢沈岁安的。

取悦自己喜欢的人，并不是一件羞耻的事情。

一下午，沈岁安按照公园游览图上的提示，带温妍惜逛遍了景区里所有免费的景点。◎

她甚至可以改名了，不叫沈岁安，叫一部行走的免费宝典。

遇到一对询问哪个景点好玩的情侣，沈岁安还善意的提示道：“去树木展示区。”

“那里有免费的饮料喝。”

“扫码关注公众号还能免费领一包湿纸巾。”

别人来景区玩，都是花钱。

只有沈岁安，不仅没花钱，还靠着扫码看广告，赚了一大堆生活用品回去。

温妍惜，“……”那位姓郑的小姐，知道沈岁安在外面过得是这种日子吗？

入了夜，沈岁安钻进账篷里，将被褥铺好后，就招呼自家老婆赶紧进来。

“宝贝，累了吧？”沈岁安贴心的说道：“我们今晚早点休息，明天起来后，再去花田那边观赏个朝阳 ，就可以出发回家了。”

“出发前，我再摘一捧免费的花束送给你。”

温妍惜向来不喜欢待在外面，平时去逛个商场，温妍惜都希望能早点回家。

沈岁安理所当然的认为，温妍惜也是想早点离开森林公园的。

早点回家也好。

沈岁安还挺喜欢和温妍惜一起窝在那个小公寓里，做做家务，看看电视剧，聊一聊生活中那些琐碎复杂的小事。

虽然是平淡无聊了些，却也给人一种很踏实的幸福感。

跟别的人格在一起，沈岁安可能玩得花样会多一点。

可温妍惜的性格太过保守。

跟温妍惜在一起的时候，能简简单单的追求个一日三次两人四季，沈岁安就感觉很好了。

不过目前为止。

温妍惜大多时候只能接受一日一次。

这点倒是挺遗憾的。

温妍惜正坐在帐篷外的椅子上看夜景。

不远处的草地上，飞舞着很多的萤火虫。

微弱的光芒汇聚在一起，在一片漆黑之下，宛如银河般明亮。

听到沈岁安的话，温妍惜揣着紧张的心情，脱掉了身上的外套，并将外套搭在了椅背上。

此刻她的上身，只留了一件很容易被脱下的短袖T恤。

为了今天晚上，温妍惜特意买了一套新内衣。

不是平时经常穿的那种居家运动款。

而是听从售货员的建议，买了一套白色带蕾丝花边的。

能在商场里售卖的商品，其实都挺保守的。

可在温妍惜看来，这样的款式，已经够让人脸红心跳的了。

即使做了一整天的心理建设，可真到了要主动的时候，温妍惜的心里难免还是有些慌乱。

她的肩膀，甚至不由自主的轻颤了起来。

可钻进账篷的瞬间，看到眼前的场景，温妍惜所有的紧张和慌乱，都瞬间消失了。

因为她看到了两个睡袋。

“睡袋？”温妍惜的眉头，极轻的皱了一下。

还是两个？

今天晚上，沈岁安真的什么打算都没有吗？

平时在家里 ，不管什么情况，每天晚上都哄着她一定要来一次的人，到了氛围和环境都这么好的地方，竟然一点别的想法都没有？

就纯睡觉？

温妍惜非常的不理解。

沈岁安点了点头，笑着说道：“来之前，我在露营网站上了解一下。”

“在营地过夜，最好是用睡袋。”

“既保暖又安全。”

温妍惜，“……那好吧。”

“安全最重要。”

沈岁安见时间不早了，主动钻进了睡袋。

她将睡袋的拉锁，从下至上拉到喉咙下方，把自己捂得严严实实的。

“宝贝，晚安。”

又说道：“明天早上我用鸡蛋给你煎面包片吃。”

温妍惜，“……那好吧。”

“正好我带了鸡蛋。”

温妍惜之前没用过睡袋，她学着沈岁安的样子，也钻进了睡袋。

去拉睡袋拉链的时候，温妍惜想到了一个重要的问题。

穿过的内衣不能退。

那套内衣的价格还是挺贵的，她付款的时候正经心疼了半个多小时呢。

就算今天晚上沈岁安对她确实没什么兴致，可只要沈岁安愿意看上一眼，那她的钱也算没有白花。

温妍惜缓缓坐了起来，她抿了一下嘴唇，轻声问道：“沈总，你想看看我吗？”

沈岁安本来已经闭上眼睛打算睡觉了，以她的睡眠质量，不出一分钟，一定能睡死过去。

听见温妍惜的话，她先是诧异了一下。

看什么？

随即就反应了过来。

温妍惜性格保守，很多话不好意思说得太直白。

得往深了想。

在温妍惜这里。

“今天晚上早点睡吧”的意思，就是今天晚上可以来两次。

“最近水费涨价了，我们也节省一点吧”的意思，就是同意一起泡澡。

以此类推。

“你想看看我吗”的意思，就是……

沈岁安惊异道：“宝贝，你能接受野外？”

温妍惜害羞到不敢去看沈岁安的眼睛，她侧过脸，轻轻的点了一下脑袋。

森林公园寂静辽阔的环境，给了她很大的安全感。

特别是今晚，她仔细观察过了，除了她和沈岁安以外，周围并没有其他游客。

温妍惜语气坚定的说道：“我想试一试。”

沈岁安确实没试过在野外，她之前跟她老婆的其他人格，虽然尝试过很多不同的地点。

可那些地点顶多就算室外。

还达不到野外的程度。

光是想一想，沈岁安竟然就兴奋了起来。

特别是她买的帐篷，是纱窗款的。

陪温妍惜试一试的时候，月光肆无忌惮的照进来，掠过温妍惜光滑白嫩的背脊，漂亮得让人心惊。

沈岁安这辈子就没这么刺激过。

她和自家老婆在一起七年了。

这七年来，在妻妻生活方面，她被自家老婆惯得不成样子，阈值已经高到了一个离谱的程度。

没想到，都到了该七年之痒的时候了，她老婆的某个人格，还凭借一己之力，把她的阈值，又提升到了一个全新的高度。

════════════════════════════════════════

第32章

第二天早上, 去花田观赏朝阳的计划，自然是破灭了。

不过鸡蛋液煎面包片，沈岁安好歹在晚饭的时候, 给自家老婆安排上了。

温妍惜几乎一夜没睡。

她的主动, 直接导致了沈岁安的失控。

再加上沈岁安平时对她，一向是克制的, 突然一失控, 她根本招架不住。

每当她疲惫至极，陷入沉睡的瞬间, 就会因沈岁安的动作而惊醒。

周而复始。

直到清冷的晨光悄然探进账篷, 沈岁安才终于放过了她。

经过这一夜，温妍惜才知道，不克制的沈岁安, 竟然可以凶成那个样子。

沈岁安把煎好的面包片端进了帐篷。

“宝贝，吃饭了。”沈岁安将折叠桌支起，把面包片放到了桌板上。

“吃完了饭, 正好可以去花田那边看夕阳。”

相比于满脸疲惫的温妍惜，沈岁安明显神清气爽。

温妍惜坐到小桌子旁边，疑惑的问道：“看夕阳？”

“吃完了饭不直接回去吗？”

原本的计划, 就是一天一夜的森林公园之旅, 即使因为某些事情耽误了时间，温妍惜也以为她们今天一定会回去的。

沈岁安没说话, 拿眼睛盯着温妍惜看。

回去是不可能回去的。

早上温妍惜累得昏睡过去之后, 她算了一笔账。

她和温妍惜, 平均每两个月来森林公园一次。

之前她以为温妍惜不喜欢在外面过夜, 都是当天来当天就回去。

谁知道温妍惜竟然能接受野外。

而在野外的时候，温妍惜的配合度, 明显比在家的时候高出了许多。

温妍惜胆子小，一有点风吹草动就紧张得不得了。

配合的同时，又敏[gǎn]的厉害。

那模样，别提多撩人了。

绝的是，野外时时刻刻都是风吹草动。

温妍惜一撩就能撩她一个晚上。

这么算下来，这七年，她错过了将近300个这样的夜晚。

亏大发了。

温妍惜明白了沈岁安的意思。

沈岁安这是尝到甜头，不舍得走了。

沈岁安直白的告诉温妍惜：“宝贝，你必须得补偿我。”

“500天。”

“一天都不能少。”

腹黑的沈总，趁自家老婆算数慢，直接虚报了数字。

“500天？”

“这么多天吗？”

温妍惜虽然算术慢，但也算得明白，她嘀咕道：“不是200多天吗？”

沈岁安淡定的回答道：“我稍微给四舍五入了一下。”

温妍惜，“……稍微？”

沈岁安死鸭子嘴硬，“对，就是稍微。”

温妍惜轻轻一笑。

她喜欢沈岁安，当然也愿意惯着沈岁安。

沈岁安说500天就500天吧。

可临行前，贸易公司那边的高管通过视频跟沈岁安汇报工作的时候，温妍惜听了几耳朵。

温妍惜提醒道：“沈总，贸易公司这两天不是特别忙吗？”

是挺忙的。

有好几个会议等着她回去开。

还有一大堆的文件，等着她过目。

“这个时候，就体现出咱们宋总的重要性了。”沈岁安把面包片切成了小块。

“宝贝，你先吃东西，我去找个信号好的地方，给咱们宋总打个电话。”

森林公园里面信号特别差。

沈岁安好不容易才找到一个信号稍微好点的地方。

“宋总，你现在忙吗？”沈岁安客气的问道。

宋翎语气烦躁的说道：“忙。”

“皎皎和茉茉因为一个玩具吵起来了，我正在这里断官司呢。”

一个是亲外甥女，一个是从小养到大的亲狗子。

“手心手背都是肉啊。”

沈岁安疑惑道：“一人一狗怎么吵？”

宋翎开玩笑道：“你和林辞吵架的时候怎么吵的？”

宋翎虽然有些入戏过深，可面对林辞的时候，宋翎还是挺清醒的，不会真的把林辞当成一条狗。

当然也是林辞的外形摆在那里呢。

虽然林辞的行为有些异常，可也没异常到会让人误会的程度。

关于林辞这个人格，沈岁安特意咨询过心理医生。

心理医生给出的说法，是每个分裂出来的人格，都代表着郑晚凝的一种逃避心理。

郑晚凝觉得当人太痛苦，就想着要是能做条有主人的宠物狗那该有多好。

所以分裂出来了林辞。

又想着长大太痛苦了，就分裂出了黎初。

黎初永远活在十八岁那年，可以任性，可以以自我为中心，完全不用考虑别人的感受。

出生豪门要承担的东西实在太多了，特别是郑家那种人口众多且逐渐没落的豪门。

所以，身世普通的温妍惜出现了。

温妍惜性格简单且容易满足，一个进城打工的小保姆，靠自己的劳动赚钱，辛苦却踏实。

脑子笨却生性乐观的顾轻落。

只需要得到金主宠爱就能活得很好的乔璐。

以及不喜欢女人的苏忆。

每个人格都有其存在的原因和意义。

宋翎主动问道：“说吧，找我什么事？”

沈岁安说道：“我得在森林公园这边多待几天。”

“你帮我去贸易公司开几个会。”

“还有一些文件，帮我签一下字。”

当时考虑到自家老婆情况这么复杂，为了应付突发状况，沈岁安与宋翎签了代签协议。

只要是集团内部的文件和合同，如果沈岁安实在没有时间去处理，宋翎可以代为处理。

宋翎问道：“在森林公园里多待几天？”

她也跟着去过森林公园，里面都是些花花草草什么的，游玩项目也就是露营、观赏蝴蝶、采摘之类的，根本没什么新奇的。

“露营那么有意思吗？”

一提起这个，沈岁安的语气明显激动了不少。

她真心推荐道：“可有意思了。”

宋翎好奇的说道：“那等有空了，我也去森林公园露一次营试试，感受一下多有意思。”

“不跟你聊了。”

“茉茉吵赢了，我得去给胜者开袋零食当作奖励。”

夕阳很美。

一望无际的花海，配上橘红色的阳光。

给人一种温暖而坚定的感觉。

沈岁安和温妍惜席地而坐。

周围也有几对情侣在观赏夕阳。

气氛浪漫至极。

沈岁安撕开包装袋，拿出鲜花饼，掰了一小块，递到温妍惜嘴边，说道：“宝贝，我刚才扫 码领的鲜花饼。”

“你尝一口。”

沈岁安坚持认为，别的都是虚的，只有把自家老婆养得白白胖胖的才是正经事。

可惜自家老婆很注重身材管理，平时吃饭的时候都刻意控制着量。

接下来的几天，沈岁安和温妍惜除了吃饭和洗澡以外，基本都窝在帐篷里。

沈岁安趁着温妍惜配合，把之前温妍惜在小公寓里不好意思尝试的玩法，都给玩了一遍。

直到自家老婆要转换人格了，沈岁安才意犹未尽的开始收拾露营的东西，依依不舍的离开了森林公园。

回去的路上，沈岁安期待的问道：“宝贝，我们下个月也来森林公园露营吧？”

温妍惜回答道：“下个月得回乡下给地除草。”

不除草的话，杂草会抢夺庄稼的养分。

加上宋翎，她们三个人辛苦了这么久，温妍惜还是期望秋天的时候能有个好收成的。

而且她总感觉卖炸串不太靠谱，还是种地牢靠些。

“那好吧。”

沈岁安知道乡下的田地对温妍惜来说有多重要，她计划道：“那我们下下个月再来森林公园露营。”

“下下下个月也来。”

“下下下下……”

温妍惜本来想顺着沈岁安的，可在沈岁安的计划里，除了露营，就没有别的事情了。

“沈总，也不是只能露营。”温妍惜低下了头。

她忍着害羞，轻声提议道：“我看偶像剧的时候，里面的主角会去无人岛举办婚礼。”

“电视剧里面说，只要有钱，就能包下无人岛。”

沈岁安很有钱。

而且沈岁安有私人飞机。

温妍惜想着，如果电视剧没骗人的话，那她和沈岁安也可以去无人岛。

无人岛？

那岂不是比露营还刺激。

沈岁安算是明白了。

只要选对了地方，温妍惜这个人格，比另外几个人格加起来都要野。

一想到这里，沈岁安再次因为错过的那800多个夜晚而心痛不已。

在持续的四舍五入下。

被错过的夜晚，马上就要逼近1000了。

沈岁安盯着温妍惜因害羞而发红的耳尖，深刻反省道：“……对不起，宝贝，是我想象力太贫瘠了。”

怎么就没想到无人岛呢？

居然还得让温妍惜来提醒她。

……

回到市中心的小公寓，沈岁安做的第一件事情，就是把身上所有值钱的东西，都锁进了保险柜。

并更改了保险柜的密码。

温妍惜做完家务，走进书房时，正巧看见沈岁安把一个小塑料口袋放进了保险柜里。

小塑料口袋里装着一块钱。

那一块钱是沈岁安在加油站捡的。

沈岁安当时还笑着对温妍惜说道：“宝贝，我的零花钱终于突破零了。”

“等我攒够了五块钱，就给你买个奶油冰淇淋吃。”

温妍惜蹲到了保险柜旁边，好奇的问道：“沈总，一块钱也需要锁起来吗？”

把手表项链这些值钱的东西锁起来，温妍惜能理解。

可是一块钱也锁，就有点没必要了吧。

沈岁安认真的回答道：“必须得锁。”

日防夜防，在逃老婆难防。

沈岁安盯着温妍惜白皙精致的侧脸，突然心中一动。

沈岁安伸出手，将那条镶嵌着钻石的项链，从保险柜里取了出来。

“宝贝，我等下去卧室睡一觉。”沈岁安说道：“你两个小时以后叫醒我。”

之前沈岁安也奇怪过，为什么自家老婆总是趁着她睡觉的时候进行人格转换。

现在看来。

答案很明显。

一是想刻意避开她。

二是需要趁她睡觉时拿走一两件可以卖了换钱的小东西。

温妍惜应道：“好的，沈总。”

又说：“我给你炖了汤，你睡醒了正好可以喝。”

沈岁安揽过温妍惜，亲了一口，轻声说道：“谢谢你了，宝贝。”

又在心里补充了一句：我们下个月再见。

进了卧室，沈岁安换上睡衣，躺到了床上。

五分钟之后，卧室的门被人轻轻推开了。

1号了解沈岁安的睡眠质量。

沾枕头就着。

人生26载，一次也没失眠过。

“心真大。”1号吐槽了一句，缓缓走进了卧室。

沈岁安闭着眼睛，呼吸比清醒的时候沉重了不少，显然是睡熟了。

1号走近，坐到了床边。

下个人格是黎初。

其实按照规律，应该是顾轻落出来。

可1号犹豫了一下，最终决定打乱顺序。

她得防着沈岁安一点。

沈岁安这个人太奸诈了，绝对不能让沈岁安抓到她的规律。

1号轻手轻脚的掀开被子，她刚才在客厅的时候，翻了沈岁安挂在玄关处的外套和包，什么值钱的东西也没找到。

黎初住在培训学校的宿舍里。

离市中心还挺近的。

她这次的时间特别充裕。

去培训宿舍叫醒黎初之前，她想去旁边商场的电影院里看一部电影。

再买一桶爆米花和一杯可乐。

然后把剩下的钱，都送给电影院里卖棉花糖的大叔。

那个大叔挺可爱的，上次她买棉花糖的时候，大叔还在棉花糖上用巧克力给她画了一个笑脸。

掀开被子之后，1号发现，沈岁安身上除了那条戴在脖子上的钻石项链以外，就没有什么别的值钱的东西了。

钻石项链其实也行。

可沈岁安是平躺着睡的，她贸然去摘的话，可能会吵醒沈岁安。

1号犹豫了一下，起身离开了卧室。

她之前是不怕吵醒沈岁安的。

她在暗，沈岁安在明。

即使沈岁安醒了，她随便演演也能糊弄过去。

之前又不是没演过。

有一次转换人格的时候，她怎么都叫不醒林辞。

无奈之下，她只能被迫演了一天的林辞。

好在林辞比较好演，不用说话，只需要窝在狗窝里睡觉就好。

今天不知道怎么回事，1号心里莫名的有点发慌。

一直有一种被危险环绕着的感觉。

让她很不舒服。

1号仔细回想了一下，实在没察觉出什么异常来，才放下心来，走进了厨房。

厨房的锅里炖着排骨汤。

1号揭开锅盖，浓郁的香味顿时飘散了出来。

1号冷笑了一声，她拿起盐罐子，直接往锅里倒了半罐盐。

“让你手爪子欠。”1号还记恨着上次被沈岁安摸的事情，寻个机会就想报复回去。

“咸死你。”

卧室里，沈岁安看着手机上的监控画面，抿了一下嘴唇。

这个在逃老婆，脾气还挺大的。

“脾气大点也好。”沈岁安用极轻的声音说道：“太乖了反而没有意思。”

沈岁安抚摸了一下手机屏幕，指尖在这个人格的脸上轻点了一下。

“你好，宝贝。”

“初次见面，我的名字是沈岁安。”⊙

“你的名字是什么呢？”

沈岁安没打算这么快结束游戏，想着暂时不能知道这个人格的名字，感觉还挺遗憾的。

“抱歉，只能暂时称呼你为宝贝了。”

“对了，保险柜的密码是521。”

等这个人格猜到了保险柜的密码，就是第一局游戏结束的时候。

也是第二局游戏开始的时候。

……

1号从客厅的抽屉里翻到了几块钱的零钱，可这些零钱只够打车的费用。

1号又去了书房。

书房还不如客厅呢，除了文件什么都没有。

不过书房里有个用密码就能开启的保险柜。

“密码是什么呢？”1号猜测道：“郑晚凝的生日？”

“还是沈岁安和郑晚凝表白的那天？”

1号知道，这种保险柜都会限制输入密码的次数，输错的次数多了就会发出刺耳的警报声。

1号没敢动保险柜，直接离开了书房。

其实她翻到的零钱，足够她打车去培训学校了。

可那部电影，她期待了一个月。

真的挺想去看的。

1号目光，不由自主的飘向了电视柜。

电视柜低下那个带锁的抽屉里，放着温妍惜的银手镯。

而抽屉的钥匙，就藏在茶几上的纸巾盒子里。

“不行。”

“绝对不行。”

1号用力摇了摇脑袋，“那可是温妍惜唯一的首饰。”

她要是真动了，那她可就太不是人了。

可转念一想。

她确实不是人。

她只是一个人格而已。

想到这里，1号轻笑了一声，她倒不是打算去拿温妍惜的银手镯。

她只是感觉自己的想法挺搞笑的，可以当成段子讲给别人听。

可没人知道她的存在，也就没人能听她讲这个段子了。

这就是孤独感吧。

1号撇了撇嘴，轻声说道：“没关系，至少我是自由的。”

1号再次回到了卧室。

沈岁安还在睡着。

1号犹豫了一下，走到床边，俯下身去，小心翼翼的把手伸到了沈岁安的脖颈处。

还好，这条项链是链锁在前面。

1号屏气凝神，轻手轻脚的解着项链。

她和沈岁安离得太近了。

她甚至能感受到沈岁安温热的呼吸，以及身上那种似有似无的薄荷味。

那是温妍惜常用的沐浴露的味道。

连沐浴露的味道都能沾染上，可想而知沈岁安这几天得把温妍惜给欺负成什么样。

1号在心里骂道：渣女。

一个人 格都不放过。

早晚累死你。

1号顺利把项链摘了下来，她刚要起身离开，沈岁安却忽然睁开了眼睛。

四目相对。

1号感觉自己汗毛都立起来了。

沈岁安问道：“宝贝，汤好了吗？”

沈岁安可能是刚睡醒，声音还有些低哑。

1号握了一下拳头，尽量自然的回答道：“没好呢。”

又学着温妍惜的样子，加了一个称呼，“沈总。”

“你再睡一会儿吧，等汤好了我叫你。”

沈岁安应道：“嗯。”

1号得意的翘起了嘴角。

不是她自夸，她的演技确实很好，好到连沈岁安这只狐狸都能骗过去。

1号正得意着，突然发现沈岁安把手搭在了她的腰上。

“摸摸。”沈岁安闭上眼睛，轻声哄道：“宝贝。”

1号咬了一下牙。

沈岁安的手爪子，就非得这么欠吗？

可她不能反抗。

温妍惜虽然性格保守，但这种程度的抚摸，而且还隔着衣服，温妍惜是完全可以接受的。

1号的眼睛瞄到了床边柜子上的台灯。

这次，沈岁安的手要是再敢探进她的衣服……

还没等她想好砸沈岁安哪里时，沈岁安突然就松开了手。

1号趁这个时间脱了身，她往后退了一步，压抑着怒气，用温妍惜的口吻说道：“沈总，你睡吧，我先出去干活了。”

沈岁安微笑着翻了个身，心满意足的睡了过去。

……

沈岁安睡了四个小时。

她查看监控的时候发现，隐藏人格进行人格转换的时候，每次用得时间都差不多。

都是四个小时。

沈岁安换好衣服后，走进了厨房，盛了一碗锅里炖的排骨汤。

确实很咸。

微笑着将碗中的汤一滴不剩的喝完后，沈岁安离开了公寓，打算开车去顾轻落住的那套大平层。

按照规律，顾轻落该出来了。

沈岁安给顾轻落发了一条消息，“宝贝，你想先去吃饭，还是先去买包？”

“销售说你上次定的那几套裙子也到了。”

“要不然先去试裙子吧？”

顾轻落这个人格，爱好是买买买。

贵的也买，便宜的也买。

只要有人敢把商品放到货架上，顾轻落就敢把商品连带着货架子一起买走。

其实人格和人格之间的性格差别挺大的。

比如乔璐和黎初联手，能不动声色的灭了所有人。

而顾轻落和林辞凑到一起，连回家的路都找不到。

沈岁安等了几分钟，却没等到顾轻落的回复。

正当沈岁安疑惑时，突然接到了培训学校的电话。

培训学校复读冲刺班的辅导老师询问道：“沈总，黎初说想请三天假。”

“您看行吗？”

沈岁安直接将车停到了路边。

黎初？

不应该是顾轻落吗？

很快，沈岁安就想明白了其中的缘由。

她敲着一下方向盘，轻笑了一声。

这个在逃老婆，危机意识还挺强的。

沈岁安回道：“可以。”

“你让她请吧。”

挂断了辅导老师的电话，沈岁安直接拨通了黎初的电话。

“祖宗，你怎么又请假了？”

沈岁安的声音宠溺至极。

黎初的声音听着却有些冷，她反问道：“你管我？”

════════════════════════════════════════

第33章

沈岁安调转车头, 往培训学校的方向开去。

黎初这个人格，认为自己是个18岁的高中生。

可实际上，自家老婆今年已经26岁了。

正常的高中校园, 实在不合适黎初。

为了给黎初营造出学校的氛围, 沈岁安特意开了一家培训学校。

培训学校主要的经营范围是儿童艺术启蒙和成人艺术兴趣培养。

不涉及学科补习。

在培训学校内，沈岁安开设了一个复读班, 她重金聘请了各学科的老师, 然后每年都从一些偏远地区，招收二十几个因家庭原因只能选择辍学打工的贫困生。

免费提供食宿, 只要努力复习, 每个月还可以领取生活费。

在这样舒适安逸的环境下，复读班每年都能有十几个学生通过自己的努力考上理想的大学。

只有黎初。

一复读就复读了7年。

第一年陪黎初参加完成人高考后，沈岁安本来已经打算给几个知名大学捐楼了。

其实那个时候郑晚凝正在经管学院读大二, 可为了隐瞒自家老婆多重人格患者的身份，沈岁安只能安排黎初去其他大学旁听。

结果第二天早上，沈岁安就发现, 黎初手机上的高考倒计时提示，又变回了365天。

而黎初又穿上了培训学校的校服，坐在餐桌前, 边吃早餐边背英语单词。

抬眼看见沈岁安, 黎初目光灼灼的说道：“姐姐今天送我去上学。”

沈岁安，“……”

永远生活在高考复读班里。

这是什么地狱模式。

好在黎初是个学霸, 就算每个月只能出现七天, 学习时间极其有限。

可在复读班里, 黎初依旧名列前茅, 每次考试都是稳稳的第一名。

对待自家老婆，沈岁安向来很有耐心, 她又问了一遍，“宝贝，请假想做什么？”

黎初回答道：“陪你。”

又说：“宋翎姐一心扑在工作和孩子身上，肯定没时间陪你。”

“我就想着请几天假，替宋翎姐陪陪你。”

宋翎要是听见黎初说的话，能直接气死过去。

可沈岁安偏偏特别吃黎初这套，她亲了一口手机屏幕，夸赞道：“宝贝真乖。”

“等我，我马上去培训学校接你。”

开车的时候，沈岁安的眼睛一直透过车窗往道路两边打量着，试图找家药店，给宋翎买瓶速效救心丸。

每次黎初出来，宋翎都会被气个半死。

这次肯定也不会例外。

进了药店，沈岁安想起黎初的维生素快吃完了，就给黎初打了一个电话，问道：“宝贝，避孕药用再买一点吗？”

黎初这个人格的世界观，严重脱离现实，不仅认为同性可婚可育，还认为沈岁安和宋翎是一对结婚多年的妻妻。

沈岁安曾经试图纠正过黎初的想法，可换来的却是自家老婆严重的人格混乱。

没办法，沈岁安只能顺着黎初的幻想，和宋翎扮演起了一对豪门妻妻。

按照剧本，她和宋翎结婚7年，孩子6岁。

黎初回复道：“药我自己买吧。”

“我想换个牌子。”

沈岁安没同意，“不行。”

要是黎初自己买药，她就没办法把药片给换成维生素了。

黎初误会了沈岁安的意思，直接问道：“就这么怕我怀上？”

沈岁安笑了。

她又想起了宋翎的疑惑。

学霸都不上生理卫生课的吗？

不过药绝对不能停。

※

要是停了药，黎初发现自己还是怀不上，她还得带黎初去医院治疗不孕不育去。

这情节难度太大。

实在是不好演。

沈岁安回答道：“你还小。”

“听话。”

“一定要乖乖吃药。”

黎初那边沉默了几秒钟，才应了一声，“好吧。”

沈岁安有点不放心，总感觉自家老婆要搞事情。

沈岁安思索了片刻，故作严肃的说了一句，“宝贝，你知道的，我选择你，是因为你足够听话。”

黎初当然知道沈岁安喜欢乖一点的。

沈岁安这个年龄的人，早就过了追求刺激的阶段。

选择她，无非是觉得她年龄小好掌控，就算闹起来，也不会产生什么太大的影响。

现在是逼沈岁安和宋翎离婚的关键时刻。

黎初不想在这个时候惹沈岁安不开心，她乖巧的说了一句，“我会乖乖吃药的，姐姐。”

然后软着声音，委屈的抱怨着，“我只是太喜欢姐姐了，才会想早点给姐姐生个孩子的。”

黎初说的是实话。

她第一次见到沈岁安时，就认定了沈岁安。

那是沈岁安跟踪她的第3天。

其实第1天的时候，黎初就察觉到了身后那个鬼鬼祟祟的身影。

以及那个身影偷看她时，过分热切的眼神。

她没在意，被人跟踪的感觉，还挺有意思的。

直到第3天，她才通过商场的试衣镜，瞧清楚了沈岁安的长相。

还不赖。

是那种很受欢迎的样貌。

四目相对。

黎初在心里宣布道：我抓到你了。

她神情愉悦的转过身，准备好好欣赏一下沈岁安慌乱逃跑的背影。

阴沟里的老鼠，四下逃窜的样子，肯定很有意思。

可沈岁安并没有逃跑。

沈岁安坦然的站在那里，扬起下巴，跟她打了个招呼。

黎初突然意识到，沈岁安不是阴沟里的老鼠。

沈岁安是捕猎者。

而她，则是沈岁安选定的猎物。

当时是节假日，商场里的顾客很多，音乐喜庆，气氛欢快。临时搭建的舞台上，一群大爷大妈正拿着扇子在表演广场舞。

那家商场，是出了名的接地气。

世俗的安稳平和，反而激起了黎初的叛逆心理。

黎初当着沈岁安的面，挑了一条短裙，缓缓走进了试衣间。

猎物已经主动跳进了陷阱。

那捕猎者会怎么做呢？

沈岁安果然跟了进来。

试衣间狭小，容纳两个人稍显拥挤。

黎初往后退了一步，故作惊恐的看着沈岁安。

她不知道沈岁安喜欢什么样子的猎物。

A：乖巧到任人为所欲为 的。

B：一脸惊恐拼命反抗的。

黎初犹豫了一下，选择了B。

沈岁安将试衣间的帘子仔细挂好，见里面有张椅子，便抬起手，按住了黎初的肩膀。

黎初明白沈岁安的意思，她按照沈岁安的想法，坐到了椅子上。

下一秒，沈岁安单膝跪到了她的面前。

黎初面上一热。

她穿的是短裙，不管沈岁安想干什么，都很方便。

她们还没正式认识，连话都没说过一句，难道就要……

“别怕。”沈岁安突然开口说道。

声音清清冷冷的，“你鞋带开了。”

“我帮你系一下。”

黎初脚上穿的，是一双黑色的英伦风小皮鞋，搭配了白色的长筒袜。

她低头一看，鞋上的带子确实开了。

沈岁安却什么都没有做，系完鞋带，就起身离开了试衣间。

黎初坐在椅子上，皱了一下眉头，喃喃自语道：“选错了吗？”

答案不是B，而是A？

不管做哪个学科的卷子，黎初的选择题都是满分。

这是她人生中第一次选错答案。

黎初翘起嘴角，轻笑了一声，“原来你喜欢乖巧听话的。”

“好的。”

“我知道了。”

有了答题思路，之后的事情就顺利了很多。

唯一遗憾的是，沈岁安这道题有点复杂，解起来得稍微费点时间。

沈岁安已婚。

和从小一起长大的青梅组建了一个家庭，还养育了一个孩子。

……

黎初的那几声姐姐，把沈岁安喊得心软至极。

她心疼的安抚道：“宝贝，让你受委屈了。”

“孩子的事情，等你大学毕业了再说。”

沈岁安趁着自家老婆时间条停滞不前，连哄带骗的想把这关给糊弄过去。

黎初没接话，而是突然认真的问道：“沈岁安，你还记得我们第一次见面的时候吗？”

沈岁安回答道：“当然记得。”

那天特别热，她跟着黎初进了商场。

商场空调坏了，不知道哪个负责人出的搜主意，运了一大堆冰块过来降温。

冰块融化快，水流到地上，把地面弄得特别滑。

沈岁安瞧见自家老婆鞋带开了，心里急的不成样子。

地面这么滑，自家老婆要是真被鞋带绊倒了，分分钟摔骨折的节奏啊。

可大庭广众的，黎初这个人格当时又不认识她，她直接跑过去给黎初系鞋带，估计能把黎初给吓死。

沈岁安又实在放心不下，犹豫了半天，还是趁黎初进试衣间试衣服的时候，火速冲了进去，帮黎初把鞋带给系上了。

黎初的声音里含着笑意，她轻声说道：“你记得就好。”

“那天真是让人印象深刻。”

沈岁安应道：“是挺深刻的。”

当天是节假日，商场不知道从哪忽悠了一群大爷大妈登台跳广场舞。

跳得可喜庆了。

沈岁安站在台下看了一个多小时。

太过沉迷，以至于差点把自家老婆给跟丢了。

黎初听到了想听的答案，话锋一转，开始日常挑拨沈岁安和宋翎的关系。

“我真是羡慕宋翎姐。”

“宋翎姐命真好，能嫁给你这么好的人。”

黎初的演技，那是公认的好，她惋惜的说道：“可能宋翎姐就是命太好了，拥有的东西太多了，才不知道珍惜你的吧。”

这话要是宋翎听见，能气活过来。

正巧这时药店的店员询问道：“速效救心丸要几瓶？”

沈岁安本来只打算买一瓶的，听完黎初的绿茶发言，她果断改变了主意。

“麻烦给我来一百瓶。”

誓死守护好姐妹脆弱的小心脏。

════════════════════════════════════════

第34章

到了培训学校, 沈岁安一眼就看到了黎初。

黎初穿着培训学校的校服，站在培训学校门口，正在跟两个复读班的同学聊天。

黎初背着书包, 手里还抱着两本书。

现在这个时间段, 马上就要高考了，学习任务特别重。

黎初选在这个时候请假, 肯定是憋着大招对付宋翎呢。

沈岁安在心疼宋翎的同时, 却也忍不住勾起了唇角。

黎初宣誓主权的方式很简单，就是变着花样的缠着她, 不让她去见宋翎和陆皎皎。

上次陆皎皎过生日, 沈岁安出于礼貌，想偷偷去宋翎她姐家给陆皎皎送份礼物。

结果被黎初给发现了。

黎初直接把她拦在了地下停车场。

其实还挺刺激的。

地下停车场人来人往的，黎初胆子大, 也不在乎被人看见。

不时有路人听到声响往她们这边张望。

沈岁安没办法，只能单手捂住了黎初的嘴。

等到生日宴会结束了，宋翎来地下停车场取车时, 看到她的车，可能感觉比较眼熟，就好奇的上前打量了一眼。

直接就撞上了限制级的一面。

好在宋翎反应快, 愣了一下, 开口就骂，“沈岁安, 你不是人。”

“今天可是女儿的生日宴会, 你全程不出现不说, 还领着这么个不要脸的东西, 在这里做这种不要脸的事情。”

“我要跟你……”

黎初眸光一动，她期待宋翎能说出离婚两个字。

宋翎也想直接把离婚两个字给喊出来的, 可是她顿了一下，调整了一下情绪，继续说道：“……跟你拼了。”

离婚是不可能离婚的。

不是为了家产和孩子。

而是她和沈岁安根本就没结过婚，没结过又怎么去离。

黎初失望的咬了一下牙，在宋翎看不到的地方，轻掐了沈岁安一下。

掐得沈岁安心里痒痒的。

反正只要黎初和宋翎杠上了，沈岁安作为被争抢的对象，都不用主动要求，就能享受到自家老婆给予的各种福利。

小日子过得别提有多滋润了。

就是苦了她的好姐妹宋翎了，每次黎初一出来，保准得去医院做一次心脏造影。

有一次还跟她商量，“反正早晚得被黎初给气出心脏病来。”

“要不然我直接搭桥算了。”

“就当是提前预防了。”

沈岁安等了几分钟，见黎初和同学聊的差不多了，才按了一下车喇叭。

黎初回头，看到沈岁安，抿嘴一笑，用沈岁安绝对能听到的声音，跟两位同学说道：“我先走了。”

“我家长来接我了。”

同学单纯，没多想，以为黎初口中的家长，就真的是家长。

其中一位同学张望了一眼，羡慕的问道：“黎初，来接你的，是你姐姐吗？”

“你姐姐长得可真漂亮。”

黎初点头，回答道：“是的。”

亲热的时候，沈岁安还挺喜欢被叫姐姐的。

黎初走到路边。

沈岁安先一步下车，接过了黎初身上的书包，扔到了后面，又帮黎初打开了副驾驶的门。

车启动之后，沈岁安故作抱怨的说道：“叫我家长。”

“管你又不听。”

黎初明白沈岁安的意思，她瞥了沈岁安一眼，说出了沈岁安想听的答案，“那是你管的时间和地点不对。”

“要不然你换个时间和地点管？”

“比如睡觉的时间。”

沈岁安挑眉，期待的问道：“那地点呢？”

黎初这次请假，就是为了把沈岁安留在身边，不让沈岁安去参加宋翎的那个庆功宴。

黎初乖巧的说道：“地点姐姐来定。”

“我听姐姐的。”

这小日子。

真是绝了。

沈岁安习惯性的把手搭在了黎初的腿上，她摸了摸，问道：“宝贝，你想去哪里玩？”

现在刚入夜，沈岁安想带黎初去逛一逛。

黎初的爱好，只有两个。

一个是学习。

一个是气宋翎。

这两个爱好都挺费心神的，沈岁安就想着带黎初去放松一下。

“大学城旁边那个电玩城，你上次不是说想去看看吗？”

“再去电玩城旁边的商场，给你买些新文具？”

黎初回答道：“先去吃饭吧。”

“我有点饿了。”

“然后回宿舍换个衣服。”

黎初掩藏住眼中的算计，声音乖巧的说道：“我想去看条裙子。”

“姐姐陪我去。”

“行。”沈岁安点了点头。

黎初的衣柜里，都是各种各样的学院风的制服。

小短裙一排一排的。

沈岁安经常陪黎初去买小裙子，也没多想，直接应了下来。

培训学校门口的饭店，都是一些学生爱吃的快餐类。

沈岁安选了一家黎初平时总去吃的汉堡店。

吃饭的时候，沈岁安多要了几杯饮料。

并以平均每吃半根薯条，就得喝一杯饮料的节奏用着餐。

黎初察觉出了异常，她看向了沈岁安面前的薯条。

沈岁安以为黎初想吃，拿起一根薯条，蘸了一点番茄酱，送到了黎初的嘴边。

“宝贝，吃点薯条吗？”

询问间，沈岁安端起饮料，又喝了一口。

黎初张嘴，尝了一口薯条。

薯条的味道很正常。

就算快餐普遍味道都重一些，可也没到需要一杯一杯往肚子里灌饮料的程度。

黎初问道：“你怎么了？”

沈岁安笑了一下，模棱两可的回答道：“上顿吃咸了。”

在逃老婆下手还挺狠的。

半罐盐，说倒就倒，一点也不顾她的死活。

黎初神色一敛，她和宋翎斗的热火朝天的时候，难免会忽略一些其他的东西。

“上顿饭谁做给你吃的啊？”黎初试探性的问道。

“没谁。”沈岁安随口回答道。

黎初心中一凛。 有情况。

黎初稳了一下情绪，声音乖顺的说道：“姐姐工作压力大，偶尔找别人放松一下，解解乏，我能理解的。”

话是这么说，可要是真让她找到了那个给沈岁安做饭吃的女人。

她有的是方法让那个女人消失。

黎初这个人格，注意力都在宋翎这边，暂时没有注意到其他人格的存在。

除了乔璐。

黎初认为乔璐是沈岁安的偶像。

追星而已。

也正常。

其实一开始黎初还挺介意的，沈岁安家财万贯，想包个乔璐这样的小演员，是一件很轻松的事情。

可当她问起乔璐的时候，一向宠着她的沈岁安，竟然难得的发了脾气。

“谁说26岁事业有成的总裁不可以追星了。”

沈岁安板着脸说道：“宝贝，你根本就不是嫌弃我追星。”

“你就是嫌弃我年龄大了。”

典型的偷换概念。

再加上无理取闹。

黎初无奈道：“我没有。”

沈岁安用力摇头道：“我不信。”

黎初，“……”你爱信不信！

════════════════════════════════════════

第35章

黎初的宿舍在顶层。

宿舍不大, 就一间屋子，一进门就能看到上下床和书桌。

其实培训学校的住宿条件很好，给复读班的学生提供的都是单人床。

只有黎初的宿舍里摆了一张老式的上下床。

主要因为沈岁安早些年上大学的时候, 学校的住宿条件不怎么样。

当时经管学院的宿舍统一都是六人间, 小小的宿舍里摆了三张上下铺的铁床。

那时候沈岁安和郑晚凝刚在一起，平时节假日的时候, 为了方便, 都会去郑晚凝的别墅住。

要是去不了别墅，就会在学校旁边的酒店开个房间。

可非节假日的时候, 学校要求所有学生必须住校, 晚上十点准时查寝。

没办法在一起的时候，沈岁安每天晚上熄灯之前，都会和郑晚凝通电话。

沈岁安当时住下铺, 每次躺在狭窄的床上和郑晚凝聊天时，听着老旧的铁床因偶尔晃动发出的吱呀声，心里就燥得厉害。

就特别想跟郑晚凝在宿舍里来一次。

可惜那时候条件不允许。

等沈岁安因为黎初开了这家培训学校之后, 做的第一件事情，就是往黎初的宿舍里摆了一张上下床。

上下床摆好的那个下午，沈岁安急不可耐的哄着黎初玩了三个多小时。

那三个多小时, 吱呀声就没停下来过。

结束之后, 沈岁安把脸埋在黎初的脖颈处，意犹未尽的给自家老婆灌着鸡汤。

“宝贝, 事实证明, 只要有心, 就没有弥补不了的遗憾。”

黎初疲惫的睁开了眼睛, 她用白嫩的下巴，讨好的蹭了蹭沈岁安的额头, 声音低哑的说道：“你在宋翎姐身上没尝试过的东西，我都愿意陪你尝试。”

“我也不是在争些什么，主要是宋翎姐年龄大了，有些遗憾，即使宋翎姐想弥补你，也是心有余而力不足。”黎初语气真诚，一点表演痕迹都没有。

她声音乖顺的说道：“我只是不想宋翎姐太辛苦而已，能代劳的，我就直接代劳了。”

沈岁安，“……”你宋翎姐遇上我们，也算是倒了八辈子血霉了。

黎初平时忙于学习，没时间收拾宿舍。

沈岁安一进宿舍，就脱下了外套，开始帮自家老婆整理房间。

沈岁安弯腰捡起了扔在地上的衣服，把需要干洗的挑了出来，剩下的送进了卫生间。

宿舍是独立卫浴，卫生间的面积很小，既需要充当浴室，又需要充当洗衣房。

沈岁安将衣服扔进了洗衣机里，按了启动键以后，拿起架子上的塑料盆，开始手洗黎初换下来的内衣。

卫生间的门开着，沈岁安看着狭小的环境，心疼的提议道：“宝贝，我给你买个别墅吧。”

“这里条件实在太艰苦了。”

黎初正站在衣柜前挑选等下要穿的衣服，闻言，直接说了一句，“去住别墅，可就不能睡上下床了。”

又反问了一句，“你舍得？”

沈岁安连犹豫都没犹豫，直接回答道：“不舍得。”

上下床只有放在宿舍里看着才正常，放在别的地方，那效果可就太搞笑了。

沈岁安实在担心和自家老婆做到一半的时候会忍不住笑场，果断放弃了把上下床搬进别墅卧室的想法。

沈岁安洗完衣服，又开始帮黎初收拾书桌。

黎初的书桌上，不仅摆放了书本，还有不少化妆品和首饰。

化妆品都是很鲜嫩的颜色。

首饰也都是一些可爱的碎发夹。

沈岁安不由在心里感叹，自家老婆长相是真的水嫩，演起高中生来，一点违和感都没有。

黎初挑好了衣服。

西装外套、衬衫、针织马甲、半身裙，粉咖色系的搭配，很经典的学院风复古英伦套装。

黎初也没藏着掖着，直接当着沈岁安的面，开始换衣服。

她知道沈岁安喜欢看。

而她喜欢沈岁安。

所以沈岁安爱看什么，她就表演什么。

沈岁安坐在椅子上，环着胳膊，目不转睛的观赏着。

直到黎初换完衣服，沈岁安才松了松发紧的嗓子，摇头说道：“宝贝，这套不行。”

“裙子太短了。”

“你换条长点的裙子。”

乔璐铆足劲儿勾引她的时候，裙子长短也就这样了。

黎初不愿意，轻声抱怨道：“姐姐平时不是最爱看我穿短裙的吗？”

沈岁安沉声回答道：“我是爱看，可别人也爱看啊。”

去他的穿衣自由。

她老婆的大腿，就只能她一个人看。

黎初瞥了沈岁安一眼，“小心眼。”

“我今天就小心眼了。”沈岁安哄道：“乖，换条长点的裙子。”

黎初没动。

沈岁安不想让别人看她，她当然愿意顺从沈岁安的想法。

可既然是沈岁安提议的，那裙子，自然得是沈岁安来帮她换。

沈岁安起身，走向衣柜，亲自挑了一条黑色的过膝裙，送到了黎初的手上。

并说道：“这条不错，很配你……”

黑色和粉咖色真是哪哪都不配。

沈岁安胡说八道：“……很配你的发色。”

黎初的头发，倒是纯正自然的黑色。

可用裙子搭配发色，还是第一次听说。

黎初诧异的问道：“真的吗？”

黎初有点质疑沈岁安的审美。

可质疑沈岁安的审美，就是质疑她自己的长相。

毕竟沈岁安对她是一见钟情。

而众所周知，一见钟情是见色起意的委婉表达方式。

黎初不愿意质疑自己的长相，最终选择了妥协。

她点了点头，应道：“那好吧。”

_

又看向沈岁安，眼中情意缠绵，似是涌上了一层水雾般，“那姐姐帮我换。”

沈岁安被勾得喉咙一紧。

对于这种要求，但凡犹豫一秒，那都是给脸不要脸。

沈岁安拿起那条黑色过膝裙，舔了一下嘴唇，期待的问道：“宝贝，光换裙子吗？”

“上衣不用换吗？”

“内……”

黎初直接打断了沈岁安，语气坚决的回答道：“对，只换裙子。”

沈岁安义正言辞的解释道：“宝贝，你误会了。”

“我真没别意思。”

“我只是单纯的感觉，你内衣的颜色，和你衬衫的颜色不太相配。”

黎初，“……”你要是不边说话边解我的衬衫扣子，我可能就信了你的鬼话了。

……

黎初这次去买小裙子的地方，不是常去的那几家商场。

黎初说了一个店铺名称。

“绯色私人定制。”

私人定制？

黎初之前都是穿成衣的，怎么突然想起去私人定制的店铺看裙子了？

沈岁安虽然感觉奇怪，却也没多想，她直接把店铺名称输进了导航里，按照导航的提示，往黎初指定的地点驶去。

绯色私人定制，开在古街的一家小巷子里。

巷子窄小，车进不去。

沈岁安停好车之后，跟黎初又在青石板铺成的路面上，步行了好几分钟，才找到那家私人定制的店铺。

进到店铺，销售直接迎了上来，一副跟黎初很熟络的样子，“黎小姐是吧？”

“之前一直是通过微信联络的，第一次见到真人，黎小姐比我想象中的更漂亮。”

黎初先礼貌道谢。

然后揽着沈岁安的胳膊，认真介绍道：“这是我女朋友。”

卖奢侈品的，向来见多识广。

黎初看着也就十八，根本消费不起她们店铺里的衣服。

而黎初口中的女朋友，光手上的腕表，就价值几百万。

更别提拿在手里的车钥匙了。

这个品牌的车，基础款就得上千万。

而黎初口中的女朋友，手里拿的车钥匙，明显区别与基础款，绝对是限量款中的顶配。

这年头，有钱人都喜欢玩年纪小的。

嫩不说，带出去也有面子。

销售见怪不怪，笑着给沈岁安和黎初各倒了一杯茶。

喝茶的时候，沈岁安坐在沙发上，四下打量了一下，突然感觉这家店铺的风格有些眼熟。

销售一脸抱歉的说道：“不好意思，黎小姐，你看中的那条裙子，确实早就被其他客人给订走了。”

黎初遗憾的叹了口气，“那真是不巧了。”

沈岁安本来在低头看手机，听到自家老婆和销售的对话，抬起眼睛，直接问道：“什么裙子？”

这家店铺商品价格昂贵，能在这家店铺买得起衣服的人，肯 定是豪门圈子里的人。

而只要她开口，圈子里的人，都会愿意卖她一个面子的。

销售说道：“一件小晚礼裙，很经典的款式。”

“不过已经被另外一个顾客给订走了，而且那位顾客马上就要来取裙子了。

销售询问道：“要不然两位看看同系列吧？”

“同系列里有两条裙子，也特别适合黎小姐。”

“一条裙子而已。”沈岁安看向黎初，说道：“你要是真喜欢，我来想办法。”

自家老婆就是想要金山银山，沈岁安都会想办法给弄来，更别说一条裙子了。

黎初犹豫了一下，摇了摇脑袋，轻声说道：“没关系。”

“我看看同系列就好。”

销售也不想失去黎初这个顾客，听了黎初的话，连忙把同系列的两条裙子拿了过来。

都是酒红色亮片款。

黎初仔细看了几眼，握住沈岁安的手，态度亲昵的询问道：“岁安，你看哪条裙子比较适合我？”

沈岁安神色一顿。

黎初从来不这么称呼她。

平时黎初要不然叫她家长，要不然叫她姐姐，反正从来就没叫过她的名字。

销售听到黎初的话，明显惊讶了一下。

岁安？

难道是沈岁安？

那个有名的商业大佬，宋翎小姐的女朋友？

所以现在的情况是，正牌女友宋翎还有十分钟到达战场，而沈岁安却领着外面养的小情人，正在战场上试着宋翎看中的那条裙子的系列款。

看沈岁安的神情，明显是不知道宋翎要过来。

销售在心里感叹，沈岁安找的这个小情人，别看年纪小，心机还挺深的。

明显是在逼着沈岁安二选一。

沈岁安一看销售那看热闹不嫌事大的表情，瞬间就明白了一切。

她说这家店铺的风格，她看着怎么这么眼熟呢。

宋翎衣柜里的大部分衣服，都是在这家店铺买的。

沈岁安借着帮宋翎收拾衣柜的名义，去宋翎的口袋里搜刮零钱的时候，还抱怨过宋翎那些衣服上的亮片实在太多了，摸着可真扎手。

沈岁安给宋翎发了一条消息，问道：“你在哪？”

宋翎回复的还挺快，“什么在哪？”

“我正要去取裙子呢。”

“明天庆功宴上要穿，酒红色的，可漂亮了。”

宋翎又提醒沈岁安，“明天的庆功宴你可千万不能迟到。”

现在跟那几家高端商场有关的客户，都以为沈岁安在外面玩得可花了，一个个看她的眼神，就跟看豪门怨妇一样。

“明天你先把顾轻落放下三个小时，陪我演一场恩爱妻妻的戏码。”

宋翎吐槽道：“要不然我一跟商场这边的客户谈合作，那些客户就拐着弯的劝我要放宽心。”

“说外面那些莺莺燕燕都是虚的，等你玩够了，还是会选择回归家庭和孩子的。”

沈岁安诧异道：“什么庆功宴？”

宋翎生气的说道：“别跟我装傻。”

“我上个月就通知过你了。”

“正好顾轻落比较好哄，大不了我出钱多给她买几个包。”

宋翎也以为是顾轻落出来了。

可实际上，出来的人却是黎初。

沈岁安回忆了一下，她确实没有收到宋翎的通知。

宋翎忘发的可能性很小。

通知多半是被黎初给删掉了。

销售提醒道：“沈总，店铺有后门。”

再不跑就真撞上了。

沈岁安点头应道：“好的。”

确实得跑。

速效救心丸还在后备箱里放着呢，而且宋翎还不知道黎初出来了。

猛然撞上，宋翎没有提前准备，估计会被黎初给气个半死。

沈岁安起身，拉住了黎初的手。

黎初瞥了沈岁安一眼，没有想要离开的意思。

正巧这时店铺的玻璃门被推开了。

宋翎的声音传了过来，“有人吗？”

“我来取裙子。”

销售为了交下沈岁安这个大客户，积极的说道：“沈总，我先过去拖住宋小姐。”

说着，就向店铺门口走去。

店铺面积不大，拦也就能拦个几十秒。

沈岁安已经做好被撞上的准备了。

可黎初却扬起下巴，眼角带着笑意，指了一下沙发旁边的古董衣柜。

衣柜很大，内部空间宽敞，足以容纳两个人。

黎初的意思很明显。

她今天倒也不是想逼着沈岁安二选一，她只是想陪沈岁安玩点刺激的。

最好刺激到让沈岁安终身难忘。

这样，以后宋翎再穿这个品牌衣服的时候，沈岁安看到了，脑海中回想起来的，就会是跟她藏在衣柜里，抵死缠绵的这个夜晚。

════════════════════════════════════════

第36章

销售领着宋翎来到VIP休息区的时候, 已经不见了沈岁安和黎初的踪影。

销售以为那两个人已经从后门离开了，惊讶的念叨了一句，“跑的真快。”

宋翎没听清, 乐呵呵的询问道：“你说什么？”

“没什么。”销售尴尬的笑了一下, 打起精神，开始帮宋翎试衣服。

宋翎去试衣间换上裙子, 又回到了休息区。

她特意对销售说道：“明天的庆功宴, 我女朋友会陪我一起去。”

“沈岁安你知道吧？”

销售心道：那我可太知道了。

刚才还在这儿呢。

宋翎这次是铁了心想把豪门怨妇的标签，从自己的身上彻底摘下去。

这家店铺很多圈子里的太太都会光顾, 只要她表现的夸张一点, 那她和沈岁安感情稳定的谣言，就会通过这个嘴看起来一点也不严的销售，传遍整个豪门圈子。

销售看着宋翎期待的眼神, 连忙捧了一句，“宋总，你和沈总的感情可真好。”

宋翎满意的点了点头, 半真半假的说道：“那当然，我和沈岁安从小一起长大。”

“感情特别好。”

衣柜里。

黎初听见宋翎的话，轻蔑的笑了一声, 抬手揽住了沈岁安的脖子。

衣柜里一片漆黑。

两人离得近, 呼吸缠绕之间，黎初将唇送到了沈岁安的耳边, 轻声说了一句, “沈岁安, 我爱你。”

“我比任何人都爱你。”

……

结束的时候, 已经是半夜了。

店铺已经关门了，工作人员不知道衣柜里藏着人, 关了电闸就锁门下班了。

沈岁安打开衣柜的门，将黎初扶了出来。

黎初脚步不稳，身上一点力气也没有。

沈岁安兴奋的时候动作会狠一些，这点黎初是知道的，也早已经适应了。

可刚才沈岁安不知道被什么给激到了，竟然直接不管不顾了起来。

到最后的时候，显示是玩嗨了。

沈岁安把黎初扶到了沙发上。

待黎初坐好后，她拿出手机，让助理查一下这家店铺老板的电话号码。

电闸虽然关了，但应急灯亮着。

光线虽微弱，却也能看清楚人。

沈岁安转头，撞上黎初疲惫不堪的眼神，连忙开始安抚，“吃不消了？”

“宝贝，你等一下，我马上叫人过来开门。”

其实沈岁安刚才也没想把黎初往疯了欺负，主要是黎初一直在求饶。

“错了。”

“真的知道错了。”

“我会乖的。”

“我以后只听姐姐的话。”

那小动静。

是个人就遭不住啊。

助理很快将店铺老板的电话号码给到了沈岁安。

沈岁安直接拨通了那个电话号码。

简单的几句话，就解决了问题。

沈岁安从来不是一个冒进的人，她做事情的时候，喜欢循序渐进，尽可能的掌控更多的细节。

可在创业这件事情上，她却违背了本性，在短时间内将摊子铺得特别大，甚至涉及了很多她不了解的领域。

这也是郑晚凝一直担心她走不长远的原因。

太浮了。

像是空中阁楼，看着辉煌，其实没有任何的根基。

沈岁安这么做，只是因为自家老婆的情况特殊，经常会遇到突发倩况。

她必须早点站到圈子的最顶层，成为最有话语权的那个人，才能迅速的帮自家老婆解决掉一切的麻烦。

“店铺老板半个小时之内赶到。”沈岁安握住黎初的手，轻抚了几下。

“累坏了吧？”

“宝贝，你先睡一下，老板来开门了我再叫醒你。”

黎初听话的闭上了眼睛，将头靠在了沈岁安的肩膀上。

沈岁安把手搭在黎初的腰上，有节奏的轻拍着，哄自家老婆入睡。

等了几分钟，见黎初睡着了，沈岁安拿起手机，给宋翎发了一条消息，“姐妹，我有一个坏消息要通知你。”

宋翎还没睡，她回复道：“有多坏？”

沈岁安，“最坏的那种。”

宋翎那边沉寂了好几秒钟，才发过来一个痛苦到想死的表情包。

“我去，黎初出来了。”

“不是该轮到顾轻落了吗？”

“不带搞突然袭击的啊，我可是算着日子开的庆功宴。”宋翎特意挑了一个黎初不在的日子。

结果撞个了正着。

这难道就是命运吗？

沈岁安问道：“那庆功宴还开吗？”

“要不然避一避吧，黎初也就出来一个星期。”

宋翎回答道：“不能改期。”

“我请帖都发出去了。”

“请帖上还印了咱们一家三口的合照。”

沈岁安挑眉问道：“一家三口的合照？”

她不记得自己和宋翎还有陆皎皎拍过全家福。

宋翎回答道：“合照是我P的。”

P了好几个小时，效果特别 逼真。

沈岁安，“……行吧。”

庆功宴不能改期，只能按时举办。

宋翎思考了一下，说道：“明天我开车去接你，要不然黎初肯定会缠着你不让你出门。”

又说：“我穿酒红色的亮片裙子，你也准备一条类似的。”

“我们穿姐妹款。”

姐妹款在别人看来，就是情侣款了。

沈岁安抿了一下嘴。

黎初今天来这家私人定制的目的，肯定不是陪她刺激一把这么简单。

按黎初气死人不偿命的性格，明天庆功宴上，穿姐妹款的，极有可能是三个人。

想想就头疼。

黎初睁开眼睛，见沈岁安正在用手机跟别人聊天，软着声音问了一句，“是宋翎姐？”

“嗯。”

沈岁安应了一声，转过头，看向黎初，故作严肃的说道：“祖宗，明天的庆功宴对宋翎来说特别重要。”

“我必须得露面。”

“庆功宴就三个小时，结束了之后我立刻回来陪你。”

黎初转了一下眼睛，乖巧的点了点头，“我听姐姐的。”

黎初一转眼睛，沈岁安就知道黎初又在算计宋翎了。

黎初这个人格，刻苦学习的同时，还得谋划布局。

相比于一点脑子也不动的顾轻落，大脑持续保持高度运转的黎初，真的是太辛苦了。

怪让人心疼的。

沈岁安摸了摸黎初的脑袋，从口袋里拿出一瓶补脑口服液，插上吸管，递到了黎初的唇边。

“宝贝，你多喝点这个。”

“补补脑子。”

════════════════════════════════════════

第37章

绯色的老板年龄不大, 三十岁左右。

他赶到店铺之前，特意向昨天当班的销售询问过，为什么沈岁安会被锁在店铺里。

所以见到黎初的刹那, 老板并没有感觉很惊讶。

只是在心里感叹了一下黎初的乖巧与稚嫩。

这也太小了。

看外表也就刚满18岁。

“沈总, 不好意思，路上有点堵车, 来得有些晚了。”老板拉开电闸, 客气的寒暄着。

沈岁安应道：“麻烦陈老板了。”

“这个衣柜是古董吧？”沈岁安看向衣柜，主动说道：“卖给我吧。”

“我出双倍的价钱。”

“等店铺营业了, 我找人过来运走。”

陈老板一听沈岁安的话, 就明白了刚才衣柜里发生了些什么。

小姑娘也是真豁得出去，听销售的描述，这两个人应该是趁宋总试衣服的时候, 直接就在衣柜里……

再看黎初，虽然衣着整齐，可衬衫的领口, 却有着明显的褶皱。

嘴上没颜色。

唇边的皮肤却稍暗。

显然是口红被亲糊掉了，还没来得及补。

陈老板本是抱着看热闹的心态，可面上却恭恭敬敬的, 他摇头说道：“什么钱不钱的。”

“沈总要是真心喜欢, 衣柜就直接送给沈总了。”

助理搜集的信息很全面。

沈岁安回道：“听说陈老板有个小的贸易公司，积压了一大批货物, 找不到人接手。”

“那批货转给我吧。”

“我让我这边的负责人联系你, 以后也一起合作试试。”

陈老板眼睛一亮, 他那个小贸易公司, 因为经营不善马上就要倒闭了。

没想到他就来给沈岁安开个门，那个小贸易公司就起死回生了。

怪不得圈子里的人都想攀上沈岁安这棵大树呢。

沈岁安从口袋里找出药盒, 取出一片维生素，递到了黎初的唇边，轻声哄道：“宝贝，先把药吃了。”

并顺手拿起一瓶水，拧松了瓶盖，想等着黎初把药咽下去后，用水给黎初润润嗓子。

黎初别过头去，明显不愿意。

她不想再吃避孕药了。

她想早点给沈岁安生个孩子。

沈岁安知道黎初最怕什么，她故意板起脸，目光沉了沉。

黎初察觉到了沈岁安的情绪，她不想在这个时候惹沈岁安生气，只好把头转了回来，主动把药片含进了嘴里。

牙齿还故意刮了一下沈岁安的手指。

明目张胆的讨好着。

沈岁安瞥了黎初一眼，警告道：“老实点。”

“现在没空收拾你。”

说是警告，可沈岁安的声音中，却是丝毫不加掩饰的宠溺。

陈老板站在一旁，心里想着，这就是他在这里呢，他要是不在这里，就凭现在这个氛围，这个沙发沈岁安天亮了也得买回去。

确认黎初把维生素咽下去了之后，喂黎初喝完了水，沈岁安才看向陈老板，继续说道：“还得麻烦陈老板一件事情。”

陈老板殷切的问道：“什么事情？”

“我女朋友年龄小，不懂事。”沈岁安也没避着，直接当着黎初的面，告诉陈老板，“你店铺里的衣服，一件都不许卖给我女朋友。”

“她穿着不合适。”

黎初听到沈岁安的话，目光轻轻颤动了一下。

陈老板没说话。

沈岁安明显是当着外人的面，在管教约束自家不安分的小女朋友。

他这个时候插话，那可就太不识趣了。

夜里气温低，离开店铺的时候，沈岁安将身上的外套脱下来，披在了黎初的身上。

又在出门的刹那，握着黎初的手，将黎初揽在了怀里。

两人手腕相贴，沈岁安的腕表，不时撞上黎初手腕上戴着的粉色水晶珠链。

发出的阵阵轻响，在沉重的夜色下，暧昧到了极致。

……

回了宿舍，沈岁安先去卫生间打开了热水器。

宿舍条件有限，没有浴缸，只能淋浴。

沈岁安知道黎初今天累坏了，她从衣柜里翻出一套睡衣，递到了黎初的面前，“宝贝，你先去冲个澡。”

“我去水房打些热水，等你冲完了澡，正好可以泡个脚。”

黎初接过睡衣。

睡衣是开衫款，长袖长裤，印着樱桃图案，稚嫩又甜美。

黎初问道：“不一起洗吗？”

沈岁安抿了一下嘴唇，犹豫了一下，最终拒绝了黎初的邀请，“你先洗吧。”

“你洗完了我再洗。”

时间实在太晚了，沈岁安想让黎初早点休息。

自家老婆虽然不失眠，但每个人格的睡眠时间都极短，时间长了，身体肯定会吃不消。

黎初眨了眨眼睛，不紧不慢的说道：“我是你的，你想用就用，克制什么。”

黎初的语气稀松平常。

她真不是在拿话撩拨沈岁安，也不是在自轻自贱，她心里就是这么想的。

她喜欢沈岁安，满足沈岁安的一切需求，是她人生中最重要的事情。

而且她要是不努力把沈岁安给喂饱了，那沈岁安憋得狠了，去外面找别人了可怎么办。

沈岁安无奈的叹了口气。

黎初的这种想法，她也试着纠正过，可惜纠正过很多次，也没纠正过来。

不像别的人格多哄一哄就行。

黎初这个人格，非常的有主见，只要认定了一件事情，就很难改变。

沈岁安没有多废话，直接把黎初推进了卫生间。

黎初隔着门板又问了一遍，“真的不一起洗？”

沈岁安忍痛拒绝道：“真的。”

黎初那边没再说话。

卫生间的门，就是普通的木制门板，隔音效果并不好。

脱衣服的声音，清晰可闻。

见自家老婆终于开始洗澡了，沈岁安拎起热水壶，打算去水房接些热水回来。

她刚要离开宿舍，卫生间的门却突然被推开了一条缝隙。

黎初用手将刚脱下来的内衣送了出来。

纯白底色，珍珠肩带，配上黑色蝴蝶结。

是沈岁安最喜欢的女仆款。

沈岁安看了一眼，也没多想，只当是要换洗的，随口说道：“宝贝，我接完热水回来再帮你洗。”

“你先扔脏衣篮里吧。”

黎初语气淡定的回答道：“不是的。”

“既然你不想一起洗澡，那你拿着这个，先自己玩一会儿吧。”

“我洗完澡再陪你。”

沈岁安，“……”有一种饿，叫你老婆觉得你饿了。

════════════════════════════════════════

第38章

沈岁安到底把最爱的女仆款接了过来。

主要是她不接, 她老婆洗个澡都洗不踏实。

去水房接热水的时候，沈岁安碰到了黎初在复读班的同学。

同学性格还挺开朗的，看见沈岁安, 热情的问了一句, “你是黎初的姐姐吧？”

“我听见过黎初管你叫家长。”

沈岁安应了一句，“嗯。”

同学继续问道：“那你是黎初的亲姐、堂姐、还是表姐？”

一定要问得这么严谨吗？

沈岁安顿了一下, 回答道：“我是她没有血缘关系的姐姐。”

本就是闲聊, 同学也没认真听，随意点了一下头, 应道：“哦。”

不过她很快就反应了过来, “重组家庭啊。”

“你们感情那么好，我都没看出来。”

沈岁安拎着热水壶回到宿舍时，黎初已经冲完了澡, 正坐在书桌前看书。

看的是物理教材。

沈岁安调试好水温后，将塑料盆放到了黎初的脚边。

又取来一个矮凳，坐到了黎初面前。

“宝贝, 来泡个脚。”

黎初闻言，将脚放到了塑料盆里，眼睛却还盯着教材上的例题。

沈岁安把手伸进水里, 动作轻柔的帮黎初按摩着。

昏暗的灯光, 助长了某种念头。

沈岁安又把黎初的宿舍装饰的很温馨。

现在她们两个，确实有种姐姐在家里照顾妹妹的感觉。

沈岁 安忽然想到了刚才在水房里, 那个同学说过的话。

重组家庭。

听着挺有意思的。

沈岁安挑了一下眉, 提议道：“宝贝, 你叫我声姐姐。”

“我想听。”

黎初抬眼, 将物理教材放到了书桌上，她虽然疑惑, 却也乖巧的叫了一声，“姐姐。”

声音婉转动听，怯生生的。

确实有那种不熟悉，却因家庭重组，而不得不生活在一起的生疏感。

沈岁安没抬头，她压抑的眯了一下眼睛，又说道：“再叫一声。”

黎初向来愿意惯着沈岁安。

她微微弯下腰，伏在沈岁安的耳边，低低叫了声，“姐姐。”

并把那句一直挂在嘴边的话，又重复了一遍，“我是姐姐的，只要姐姐需要，随时可以使用我。”

沈岁安直接被撩疯了。

这导致她做了一晚上乱七八糟的梦。

梦的内容直逼某些限制级小说。

沈岁安直接睡到了第二天下午才醒，睁开眼睛之后，她做的第一件事情，并不是给自家老婆一个早安吻。

而是拿起手机，点开听歌软件，放了一首《清心咒》，打算净化一下心灵。

然后，沈岁安才在《清心咒》的乐声中，给了自家老婆一个稍显克制的早安吻。

黎初，“……”你手还在我睡衣里没拿出来呢。

请问你现在到底清的是哪门子的心？

宿舍的上下床，是1米2×2米的尺寸。

因为尺寸限制，晚上睡觉的时候，沈岁安和黎初两个人，必须紧紧贴在一起，才不至于掉下去一个。

这哪是单人床啊。

这分明是增进妻妻感情的神器。

沈岁安直接把这个神器推荐给了宋翎，“姐妹，信我，你一定要买一张单人床。”

宋翎回复道：“不信。”

“你上次推荐我买的彩带一点都不好玩。”

“我还找了个体操老师，可体操老师说我这个年龄已经不适合练习艺术体操了。”

“你看到彩带，就只能想起艺术体操吗？”

沈岁安吐槽了一句，“我和你这个单身狗真是一点共同语言都没有。”

然后单方面结束了聊天。

庆功晚宴是七点开始。

宋翎定了六点来培训学校接沈岁安。

沈岁安以为黎初会闹着不让她离开，结果黎初不仅很安静，还贴心的往她包里塞了一盒解酒药。

黎初乖巧的嘱咐道：“姐姐今晚少喝点酒。”

“我在宿舍里等着姐姐回来。”

沈岁安捏了一下黎初的脸蛋，哄道：“宝贝真乖。”

可实际上，沈岁安心里清楚，黎初会乖才怪。

不过早晚要闹这么一场。

黎初想闹就闹吧。

反正有她在。

不管黎初闹成什么样，她都有能力去给黎初善后。

……

宋翎把车停在了宿舍楼门口。

沈岁安一出宿舍楼，宋翎就迎了上来。

“不是跟你说了穿姐妹款吗。”宋翎生气的拍了一下沈岁安的肩膀。

“我穿红色，你穿黑色，这算什么姐妹款？”

沈岁安开玩笑道：“娱乐圈不是有句话嘛。”

“黑红也是红啊。”

宋翎无奈的骂了一句，“你给我滚。”

沈岁安看了一眼宋翎手上拎着的外卖袋，问道：“你带的什么？”

“蔬菜沙拉。”宋翎把外卖袋递给了沈岁安。

“等下肯定得喝酒，你先吃点东西，垫垫肚子。”

沈岁安皱了一下眉头，“就蔬菜沙拉？”

“没有汉堡吗？”

“我想吃鸡肉汉堡。”

宋翎闻言，话里有话的取笑道：“你可吃点素的吧。”

沈岁安笑了，炫耀道：“我倒是想素，可条件实在不允许。”

“谁让我有老婆呢。”

宋翎瞪了沈岁安一眼，附和道：“行，你可厉害了。”

“我一个都没有。”

“你有六个。”

沈岁安笑着纠正道：“马上就是七个了。”

玩笑归玩笑，沈岁安心里很清楚，自家老婆是多重人格患者。

不管分裂出几个人格，她的老婆始终都只有那一个。

当年沈岁安发现郑晚凝是多重人格患者没多久，就把这件事情告诉了宋翎。

当时宋翎正在夜市卖炸串呢。

“多重人格？”

听完沈岁安的话，宋翎抬了一下眼皮，评价道：“六。”

沈岁安说道：“我现在接触到的人格，有三个。”

“一个是郑晚凝。”

“一个叫黎初，认为自己是个高中生。”

“还有一个人格，表现的很怪异。”

宋翎往炸锅里扔了一串鸡柳，问道：“有多怪异？”

“不会怪异到来偷我的炸串秘方吧？”

沈岁安撇嘴说道：“得了吧。”

“你那炸串秘方，不也是在网上抄的吗。”

宋翎抬手，指了指排队的顾客，挑着眉毛，得意的炫耀道：“你看我抄得多成功。”

是挺成功的。

别的炸串摊子前都没有顾客。

宋翎这里却排起了长队。

沈岁安继续说道：“那个怪异的人格，似乎认为自己不是人类，而是某种动物。”

“她咬人可疼了。”沈岁安抬手，给宋翎看自己手腕上的齿痕。

“我给她买了蛋糕，她吃得特别香，我就想拿一块尝尝，结果她就把我给咬了。”

不过没下死口，还留着余地，沈岁安的手腕虽然青紫了，却没有破皮出血。

宋翎瞧了一眼沈岁安的手腕，看着清晰可见的齿印，评价道：“六。”

沈岁安说道：“等她再出现，我吓唬她一下试试。”

“看她怎么叫。”

“是汪汪、喵喵，还是嗷呜。”

听了叫声，基本就能确定这个人格是什么物种了。

宋翎猜测道：“护食的只有狗吧？”

“也有可能是豹子。”沈岁安的眼睛一下子亮了起来，她猜测道：“金钱豹或者黑豹？”

“嗷呜。”

宋翎捞起炸鸡柳，装袋递给了等待的顾客。

她再次评价道：“六。”

“你比郑晚凝还六。”

下一位顾客等的时间比较久，基本上把沈岁安和宋翎的对话当热闹听了个全。

等排到了，顾客说道：“老板，给我来五串炸蘑菇。”

沈岁安和宋翎同时看向那位顾客。

眼神诧异。

听了这么久的热闹。

居然只要五串。

听热闹不需要交钱的吗？

顾客神奇的明白了这两个人的意思，立刻改口道：“还是给我来六串吧。”

配合摊主的六六六。

宋翎这才笑着应了一声，“好嘞。”

然后往炸锅里扔了六串炸蘑菇。＊

沈岁安继续说道：“以我现在的能力，根本照顾不了郑晚凝。”

宋翎问道：“所以呢？”

沈岁安认真的说道：“我不准备考研读博继续深造了，我想直接创业。”

宋翎想了一下，应道：“那我跟你一起创业吧。”

“现在能创业成功的，走的都是科技创新的路子。”

“我正好学的是计算机，怎么着都能帮上你。”

沈岁安感动的说道：“谢谢你。”

并承诺，“你要是哪天不想跟我一起创业了，直接跟我说，千万不要感觉为难。”

姐妹情深的氛围一下子就上来了。

宋翎摇头说道：“不会的。”

“给谁打工不是打。”

她学着沈岁安的样子，许下了承诺，“我绝对会挺你到底的。”

结果一周以后，第一次见识到黎初厉害的宋翎，说什么都要和沈岁安拆伙。

“你放过我吧，黎初这个品种的绿茶，世间少有啊。”

沈岁安挽留了一句，“你还记得你的承诺吗？”

“姐妹，不是我不信守承诺。”宋翎坐在宿舍楼底下的长椅上，被黎初气的现学会了抽烟。

她一边抽烟一边按着太阳xue，跟沈岁安解释道：“主要是我这心脏确实承受不住。”

“她实在太疯了。”

不过很快，温妍惜就出现了。

宋翎迅速和温妍惜成了好朋友。

而且郑晚凝对宋翎很照顾，宋翎姐姐当年读医学院的学费，还是郑晚凝给出的。

因着温妍惜和郑晚凝，宋翎才没有离开。

然后又奇迹般的跟林辞玩到了一起。

想起以前的事情，宋翎感叹了一句，“时间过得真快。”

沈岁安接了一句，“是啊，一转眼七年了。”

姐妹情深的氛围又一下子就上来了。

宋翎暗示道：“跟飞机一样快。”

沈岁安明示道：“你死心吧，我是不会把我的私人飞机送给你的。”

……

黎初的宿舍在顶楼，视野清晰。

她站在小阳台上，看着楼底下有说有笑的两个人，眼底的寒意逐渐加深。

“感情真是好啊。”

黎初冷笑了一声，拿起手机，给宋翎发了一段录音。

昨天在绯色私人定制的古董衣柜里，最后沈岁安明显玩嗨了的时候，她趁机问了沈岁安几个问题，并用手机偷偷录了音。

沈岁安的回答，让她很满意。

比如。

沈岁安兴奋的时候，哑着声音夸赞她，“宝贝，你真是太棒了。”

她故意问道：“那和……”

沈岁安当时正在兴头上。

还能怎么回答。

当然是，“宝贝，谁都比不上你。”

“你是最棒的。”

黎初挺好奇的。

宋翎听到这段录音，会是怎样的一个表情？

════════════════════════════════════════

第39章

宋翎把车钥匙递到了沈岁安面前, 说道：“你来开车。 ”

“我新做的美甲，开车不方便。”

还特意伸出另一只手，掌心向下, 五指张开。

她开心的询问道：“怎么样？好不好看？”

是挺好看的。

沈岁安看了一眼, 没去接车钥匙，而是举起了外卖袋, 说道：“我得把蔬菜沙拉吃了。”

“开车怎么吃？”

宋翎理所当然的回答道：“等红灯的时候吃呗。”

沈岁安, “……我想我老婆了。”

她老婆绝对不会这样对她。

她老婆遇到这种情况，不管是哪个人格, 都会让她专心开车, 然后温温柔柔的将蔬菜沙拉喂给她吃。

宋翎没理会沈岁安的抱怨，打开车门，坐到了副驾驶上。

宋翎新做的美甲, 是那种特别漂亮，但是非常耽误做事情的款式。

不仅长，上面还镶嵌了很多的复古的装饰品。

别说开车了, 吃饭的时候拿筷子都费劲。

开车的时候，沈岁安瞄了一眼宋翎的指甲，突然说道：“我上个月陪顾轻落去算卦的时候, 顾轻落帮你问了一下姻缘。”

“大师说你最近会走桃花运。”

宋翎疑惑, “大师？”

“你还信这个？”

沈岁安摇头，回答道：“不信。”

但是顾轻落信。

顾轻落这个人格有些迷信, 沈岁安和顾轻落在一起的时候, 总拿闹鬼这件事情吓唬顾轻落。

顾轻落一害怕就往她怀里钻。

宋翎是坚定的唯物主义者, 不信鬼神之说。

沈岁安好奇的问道：“那你要是真遇到了喜欢的怎么办？”

“现卸指甲？”

宋翎无奈的看了沈岁安一眼, 吐槽道：“你当谁都跟你一样啊。”

“一天都等不了，非得先把人拐上床心里才踏实。”

“谈恋爱总得有个过程。”

沈岁安确实一天都没等过, 她和郑晚凝正式确认恋爱关系的当天，就去酒店开房了。

沈岁安虽然没忍过，却也尊重宋翎的恋爱观。

她点头，应了一声，“好吧。”

并称呼道：“纯爱战士。”

“你给我滚。”宋翎要配合沈岁安演戏，这些年一直没谈过恋爱。

虽然平时表现的挺开放的，可宋翎的恋爱观，其实还挺保守的。

两个人谈恋爱，肯定是先有心灵上的悸动，然后慢慢的去接触，循序渐进的培养感情。

等确信可以和那个人携手一生了，她才会去和那个人发生身体上的接触。

这么一说。

是挺纯爱战士的。

等红灯的时候，沈岁安抓紧时间吃蔬菜沙拉。

宋翎拿出手机，打算回一下工作消息。

结果刚一打开社交APP，就发现了黎初发给她的录音。

“发的什么东西？”宋翎好奇的点开。

喘熄声，混杂着奇怪的声响。

宋翎一时没反应过来这是什么声音。

直到对话声出现，宋翎才反应过来，她先是震惊的骂了一句，“黎初有病吧，她给我发这个干什么！”

然后赶忙去点关闭。

结果指甲太长不方便，点了半天也没把录音给关上。

直到录音里传来了沈岁安哄黎初的声音。

“宝贝，腰再抬起来点。”

“对，就是这样。”

“真乖。”

宋翎才放弃了挣扎，把手机扔到了沈岁安的身上，迅速命令道：“快帮我把录音关了。”

“删掉。”

“直接删掉。”

沈岁安也挺惊讶的，她当时弄得挺狠的，没想到黎初竟然还有余力去录音。

好吧，看来她下次还得更努力一点了。

沈岁安拿起宋翎的手机，在删掉录音之前，转发给了自己一份。

先收藏起来。

留着以后慢慢听它个800遍。

宋翎看到沈岁安的动作，嘲讽道：“沈岁安，你现在真是一点脸都不要了。”

沈岁安在脸和小录音之间，果断的选择了小录音。

宋翎的心脏突然有点疼，不过这次不是气的，而是被吓到了。

黎初太疯了，小录音说发就发。

做事情完全不考虑后果。

今天敢发给她，明天就敢发给媒体。

而沈岁安和郑晚凝，都算是公众人物。

宋翎沉默了几秒钟，提醒道：“黎初你得管着点，性格太极端了。”

“我怕她为了独占你，会先把你算计得身败名裂。”

沈岁安眨了眨眼睛，笑着问道：“身败名裂？”

“就我现在这名声，还有再裂的可能性了吗？”

这些年，为了配合自家老婆演戏，沈岁安可谓是渣名远扬。

情人无数，还喜欢糟践人。

除了那些心术不正的，其余正经做生意的，根本不敢把自家的老婆女儿往沈岁安面前领。

有一次，一个合作伙伴请沈岁安吃饭。

合作伙伴的秘书，正好是沈岁安的小学同学。

那个秘书没认出来沈岁安。

沈岁安就多看了那个秘书几眼，结果给那个秘书吓得差点没给沈岁安跪下。

沈岁安有权有势，而她只是一个小秘书，沈岁安要是真想对她做点什么的话，她根本反抗不了。

秘书当时眼泪都出来了，“沈总，你放过我吧。”

“我有男朋友了。”

沈岁安一脸无辜的解释道：“那个，我们小学同班。”

“你坐我前桌来着。”

“你不记得了吗？”

天地良心，她真的就是出于礼貌想打个招呼。

结果隔天，沈总连小学同学都不放过的谣言，就传遍了整个豪门圈子。

再说身败，沈岁安攒下这份家业，就是为了养老婆的。

只要老婆开心，败也就败了。

没什么大不了的。

宋翎，“……也是哈。”

这么一看，沈岁安和黎初还挺般配的。

……

庆功宴的举办地点，在本市的一家豪华酒店。

这家酒店不是桉颂集团旗下的，但是和桉颂集团有合作。

为了摘掉豪门怨妇的标签，宋翎也是拼了。

不仅在酒店门口摆了一家三口的迎宾立牌，还借着帮她姐带孩子的名义，把陆皎皎也给接到了酒店。

来的宾客，都是桉颂旗下几家高端商场的合作伙伴。

大多数都是奢侈品的品牌商，还有一些商场的VIP顾客，以及各大社交媒体的时尚博主。

身份先抛去不说，这些宾客有个共同点，就是人脉广喜欢交际。

是圈子里传播谣言的主力军。

宴会开始以后。

宋翎满场跑，戴着自己花钱买的钻戒，非说是沈岁安刚给她买的。

逢人就炫耀一下。

沈岁安则留在了休息区，帮宋翎照顾陆皎皎。↑

陆皎皎今年6岁。

聪明伶俐。

她坐在椅子上，耷拉着两条小腿，抬头问沈岁安，“沈阿姨，黎初姐姐怎么没来？”

沈岁安提醒道：“叫妈妈。”

又说道：“黎初姐姐高三了，得抓紧一切时间学习，没空参加宴会。”

“好的，妈妈。”

陆皎皎好奇的问道：“黎初姐姐怎么一直在上高三？”

“奶奶邻居家的小哥哥，之前也是高三，现在已经上大学去了。”

之前沈岁安和宋翎说什么，陆皎皎都信。

现在孩子长大了，会独立思考了，越来越不好骗了。

好在黎初和陆皎皎几乎见不到面。

之前见过的那几次，都是不小心撞上的。

不断有人来给沈岁安祝酒。

“有个这么可爱的女儿，沈总真是好福气啊。”

“沈总，我有个童装品牌，衣服的质量特别好，这张购物卡您收着，有空带皎皎去选几套衣服。”

“沈总和宋总的感情可真好，太让人羡慕了。”

每当有人来敬酒，陆皎皎就会按照宋翎教的那样，大声说一句，“我妈妈和我妈咪感情可好了。”

“我妈妈还给我妈咪买了一个大钻戒。”

每重复一遍，就可以得到一块巧克力糖。

陆皎皎感觉自己今天赚翻了。

庆功宴进行到一半，黎初出现在了宴会厅的门口。

她穿着一条黑色的丝绒连衣裙，手上拿着一个白色的珍珠手包。

微卷的长发散落在肩上，一侧头发挽到耳后，露出了耳朵上的山茶花耳坠。

打扮甜美，眼神中却透着冷意。

明显来者不善。

黎初今天过来，本来是想着大闹一场，让宋翎难堪的。

可她刚走到宴会厅门口，就看到了这样一幕。

沈岁安抱着皎皎，宋翎站在沈岁安身边，正在喂皎皎吃巧克力糖。

宾客很多，大家喝酒聊天之余，纷纷向沈岁安投去了羡慕的目光。

这才是沈岁安展现在大众面前的生活。

事业有成、家庭幸福。

来之前，黎初确实是打算逼沈岁安二选一的。

她受够了跟别人分享沈岁安。

即使她的所作所为，会毁了沈岁安现在所拥有的一切，她也在所不惜。

可看到眼前这一幕，黎初却退缩了。

沈岁安现在看起来真的很幸福。

世俗意义上的幸福。

她敢无所顾忌的闹，就是仗着沈岁安是爱她的。

可这一刻，她却迟疑了。

沈岁安要是没有那么爱她呢？

万一她真的只是一个年轻鲜嫩的玩物而已呢？

也许在沈岁安的心中，家庭和事业，都远比她来得重要呢？

那她这么一闹，岂不是会彻底的失去沈岁安。

做事情从来没 考虑过后果的黎初，人生中第一次有了顾虑。

她真的太害怕失去沈岁安了。

有几个宾客眼睛尖，发现了黎初。

窃窃私语很快蔓延开来。

“这不是沈总在外面养的那个小的吗？”

“是，我撞见过沈总陪这个小姑娘逛街买衣服。”

“听说才18岁。”

“别说，长得还挺漂亮的。”

“她来干什么？”

“打宋总的脸呗。”

“那她可太把自己当回事了。”

“确实，沈总和宋总可是从小一起长大的，两人携手奋斗了好几年，才有了今天的成就。”

“她算什么。”

也有讲话难听的。

“以为张张腿把人伺候好了就可以上位了。”

“那可是万贯家财，就算豁出脸面去，也得争一争啊。”

宾客的骚动，引起了沈岁安和宋翎的注意。

沈岁安向门口望去。

沈岁安神情淡然，她知道黎初会过来，所以也没有太惊讶。

可在黎初看来，这样平静的反应，却是沈岁安不把她当回事的表现。

宾客讨论的内容，黎初也听见了。

也许沈岁安的想法，跟那些宾客是一样的。

认为她不配，认为她只是图钱而已。

四目相对，黎初握了一下拳头。

她从不惧怕孤立无援。

可现在，沈岁安明显站在她对立的阵营当中。

宋翎不想让事情闹大，她刚想抬起手，示意大堂经理叫保安。

沈岁安却按住了宋翎的手，轻声说道：“让她闹吧。”

“私人飞机送你了。”

宋翎睁大了眼睛，继续当豪门怨妇，就可以得到一架私人飞机。

宋翎感觉自己今天赚翻了。

沈岁安又说道：“找个机会，演一出离婚的戏吧。”

“我不想黎初再受委屈了。”

宋翎撇了一下嘴。

当时沈岁安和郑晚凝表白的时候，宋翎也在。

她帮忙点蜡烛吹气球当氛围组来着。

沈岁安表白时说了一句，“郑晚凝，只要你跟我在一起，我这辈子不管有钱没钱，不管混成什么样，我都不会让你受一点委屈。”

宋翎当时感觉这句话可太经典了，还抄到了本子上，想等到以后她跟别人表白的时候，借过来用一用。

谁知道，沈岁安说到做到，这些年确实没让郑晚凝受过一点委屈。

合着委屈全让她这个闺蜜受着了。

不过能得到了梦寐以求的私人飞机，宋翎还是很开心的。

当即拿起手机，改了自己社交软件的签名。

【是豪门怨妇，但是有私人飞机。】

以表诚意。

……

沈岁安把陆皎皎放到了地上，抬脚向黎初走去。

宾客们停止了讨论，安安静静的等着看热闹。

黎初看着迎面走来的沈岁安，微微扬起了下巴。

她已经想好了，如果沈岁安赶她走，那她就先离开，等过后再跟沈岁安道歉，求得沈岁安的原谅。

如果沈岁安真的生气不要她了，那她就跪下来求沈岁安。

就算沈岁安只是把她当成玩物，她也认了。

还能怎么办呢？

离开了沈岁安，她真的没办法活下去。

可沈岁安走到她面前以后，并没有生气的骂她，也没什么愤怒的赶她走，而是微笑着牵起了她的手。

宾客们愕然。

这什么情况？！

然后纷纷把目光转向了宋翎。

宋翎不知做何表情，无奈的往嘴里塞了块巧克力糖。

唔。

还挺甜的。

门口这边，沈岁安抬起手，亲昵的摸了摸黎初的脑袋，问道：“怎么过来的？”

“打车还是坐公交？”

培训学校在市中心，不好打车。

黎初是坐公交车过来的。

可黎初却没有回答沈岁安的问题，她目光诧异的看着沈岁安，猜不透沈岁安此刻的意思。

沈岁安继续说道：“下个月，我带你去学车吧，这样你想去哪里也方便。”

黎初眼眶微红。

她听懂了。

沈岁安并没有不要她的打算。

沈岁安不顾宾客的目光，将黎初揽进了怀里，她轻拍着黎初的后背，哄道：“别怕。”

“我已经和宋翎提了离婚了。”

黎初的身体，止不住的颤唞了起来。

她设想过无数种可能。

却没想过，沈岁安比她想象中的更爱她。

“我说过我会娶你的。”沈岁安俯到黎初耳边，笑着说道：“你不是想给我生孩子吗？”

“生吧。”

“想生几个生几个。”

生孩子的事情，再想办法吧。

总能想出办法的。

沈岁安起身，牵着黎初往外走。

黎初乖巧的跟在沈岁安身边。

所有的卑微和怯懦在这一刻消失殆尽。

黎初现在无比确信，在沈岁安心里，她就是最重要的那个。

她就是要恃宠而骄。

她有恃宠而骄的的底气。

“这个庆功宴还挺重要的，我不能把宋翎一个人扔在那里。”沈岁安提前给黎初在酒店订好了房间。

“我先送你去房间里休息一下，等宴会结束了，我马上去房间里陪你。”

“好不好？”

黎初点了点头。

她忽然意识到，沈岁安是知道她要过来闹这一场的。

上了电梯，沈岁安拿起手机，给宋翎发了一条消息，“我先送黎初去房间休息。”

“等下再回来。”

宋翎太了解黎初了，她断言道：“那你今天晚上都回不来了。”

沈岁安回道：“不可能。”

又问：“要不要赌一把？”

万一能把私人飞机给赢回来呢。

宋翎太了解沈岁安了，她说道：“你死心吧，私人飞机到了我手里，你就别想要回去了。”

不过赌一把也行。

只是赌注不能是私人飞机。

宋翎提议道：“要是我赢了，你替我遛十次茉茉。”

“要是你赢了，我替你遛十次林辞。”

沈岁安骂道：“滚。”

“我老婆用你遛。”

宋翎笑着改口道：“那要是你赢了，我就帮温妍惜做十次大扫除。”

沈岁安回道：“成交。”

温妍惜每次出来，都会给小公寓做大扫除。

一个人做是挺辛苦的，她想帮忙，温妍惜却怕累到她，根本不同意。

如果宋翎帮温妍惜一起大扫除的话，确实能让温妍惜省下不少力气。

进了酒店房间，沈岁安没直接离开，而是陪着黎初聊了几句，“刚才皎皎还问我呢，说黎初姐姐怎么没有来参加宴会。”

“我告诉她你高三了，学习比较忙。”

黎初随口问了一句，“是吗？”

她现在脑子想的，只有一件事情，那就是怎么奖励沈岁安。

昨天晚上，沈岁安说想听她叫姐姐的时候，她就很疑惑。

今天碰到复读班的同学，听了同学的话，她才明白沈岁安昨天晚上的意思。

“黎初，你家居然是重组家庭。”

“怪不得你和你姐姐长得一点都不像呢。”

沈岁安原来喜欢这种类型的角色扮演。

黎初把珍珠手包放到了茶几上。

沈岁安看了一眼时间，说道：“我先去宴会厅了。”

“你要是饿了，就自己叫餐。”

“记得叫点贵的。”

这个房间走的是宋翎的账。

损失了一架私人飞机，必须得从别的地方找补点回来。

沈岁安走到房间门口，刚想开门，却被黎初给拽住了。

沈岁安转身看着黎初，无奈的问道：“祖宗，又怎么了？”

又解释道：“我和宋翎就算离婚了，也有很多生意上的事情需要一起处理。”

“不可能老死不相往来的。”

“我知道。”黎初现在已经不在意宋翎了。

她抿了一下嘴唇，眸光微动，“我就是好奇，如果皎皎叫我姐姐，那我应该叫你什么？”

答案显而易见。

那个称呼可太刺激了。

黎初故作苦恼的说道：“可你才比我大8岁。”

“按道理是生不出我的。”

“不过重组家庭倒是可以。”

重组家庭？

听到这四个字，沈岁安立刻明白了黎初的意思。

也是，她今天表现的这么好，是应该得到一些平时没玩过的奖励。

正巧这时，宋翎打来了电话。

应该是问她还去不去宴会厅的。

毕竟打的赌需要一个结果。

黎初抓住时机，贴到沈岁安身上，软着声音叫了一声，“小妈。”

沈岁安顿时喉咙一紧。

毫无疑问的没遭住。

沈岁安连犹豫都没犹豫，直接挂断了宋翎的电话。

今天晚上这个小妈，她是当定了。

════════════════════════════════════════

第40章

沈岁安把手机放到了枕头旁边, 当着黎初的面打开了录音软件。

她盯着黎初的眼睛，低声说道：“你不是喜欢录音吗？”

“以后每一次都录。”

黎初向来惯着沈岁安，自然愿意由着沈岁安的性子来, 她乖巧的点了点头, 顺从的看着沈岁安。

只要沈岁安开心，她没有任何意见。

谁知, 沈岁安又说了一句, “你不是喜欢问问题吗？”

“从这次开始，你不问我, 我就不说话。”

黎初眉头微皱。

这就让她有些为难了。

平时在一起的时候, 都是 沈岁安拿话哄她，她只需要通过沈岁安的语言和表情，分析出沈岁安那一刻的想法, 然后积极的配合沈岁安就好。

跟做题是一个道理。

得先读懂题目，才能有解题思路。

可现在沈岁安把题目给遮挡起来了，她非常容易把题做错。

过程一点也不顺利。

黎初猜错了好几次。

期间她一直用求助的眼神望着沈岁安, 可沈岁安根本不为所动，将埋头苦干这四个字发挥到了极致。

非得逼着她主动问问题。

黎初被欺负的眼眶微微发红，本来是想着发脾气的, 可抬眼看见沈岁安一脸魇足的模样, 她就一点脾气也没有了。

黎初以为沈岁安同意她生孩子，只是在哄她而已。

可这次结束之后, 见沈岁安并没有着急给她喂避孕药, 她悬着的心才彻底踏实了下来。

黎初隔着酒店的浴袍, 摸了摸平坦的小腹, 问沈岁安，“我们的孩子, 起什么名字好呢？”

她其实不喜欢孩子。

她是因为喜欢沈岁安，才想给沈岁安生个孩子的。

除了爱沈岁安以外，最大的原因，就是她想通过孩子，跟沈岁安产生一种永远不会消失的羁绊。

就算以后沈岁安玩腻了，不要她了。

她也可以利用孩子，定期见沈岁安一面。

沈岁安回答道：“名字你来定吧。”

黎初计划了那么久，当然早就把孩子的名字给起好了。

“叫沈皖皖吧。”黎初详细的说道：“白字旁，加一个……”

这个字沈岁安认识，她接话道：“……加一个完蛋的完。”

黎初顿了一下，才咬牙切齿的纠正道：“是完美的完。”

沈岁安也没尴尬，笑了笑，强行解释道：“我是理科生。”

“对起名字这种事情不太擅长。”

又说道：“宝贝，你不用迁就皎皎。”

皖皖这个名字，明显就是顺着皎皎的思路起的。

可陆皎皎是宋翎她姐家的孩子，跟她们一点关系都没有。

提起皎皎，黎初特意问了一句，“那皎皎的抚养权呢？”

沈岁安回答道：“归宋翎。”

又主动说道：“我们签过婚前协议，基本没有共同财务，不涉及财产分割。”

“不过私人飞机归宋翎了。”

想起已经改姓的私人飞机，沈岁安心疼的拿起床头柜上放着的菜单，仔细看了一遍，然后拨通了酒店前台的电话。

“给我来5只龙虾。”

又问黎初，“宝贝，你有没有什么想吃的东西？”

黎初还在思考沈岁安离婚的事情，随口说了一句，“你帮我点吧。”

“我吃什么都行。”

“好嘞。”沈岁安应了一声。

然后继续点菜，“那再来5只龙虾。”

“一共10只。”

“挑个头最大的给我做。”

黎初诧异道：“大半夜的，你点这么多龙虾干什么？”

因为这家酒店，就龙虾最贵啊。

沈岁安反问了一句，“宝贝，你知道私人飞机多少钱吗？”

黎初不关心私人飞机多少钱，她只关心沈岁安什么时候才能正式和宋翎离婚。

黎初转了一下眼睛，旁敲侧击的问道：“你们是协议离婚，过程应该不复杂吧？”

沈岁安当然明白黎初是什么意思，她搂过黎初，轻笑着许诺道：“不复杂，当着律师的面，签一份离婚协议就行。”

本来律师都可以省了的。

但是黎初这个人格太过聪明了，她怕离婚过程太简单，黎初会看出破绽，所以打算在集团法务部找两个律师，来配合她们演戏。

黎初淡淡应了一句，“哦。”

沈岁安又说道：“签协议的时候，你可以陪我一起去。”

黎初顿时眼睛一亮，唇角微微勾起。

只有亲眼看着沈岁安在离婚协议书上签下名字，她才能彻底放下心来。

黎初凑到沈岁安嘴边，轻轻吻了一下，声音软软的，“姐姐对我真好。”

沈岁安逗了黎初一句，“怎么不叫小妈了？”

黎初捶了沈岁安一下，随手拿起一根皮筋，将散落的长发绑起。

她起身下床，走到酒店配备的书桌前，开始用电脑查询资料。

——备孕的注意事项。

沈岁安琢磨了一下，决定买家私立医院。

自家老婆现在虽然还算稳定，已经好久没有人格混乱过了，可以她们现在的情况，确实不适合收/养孩子。

还是先治疗一段时间不孕不育吧。

治疗得打针吃药。

这个好办。

就钙针加维生素片了。

要是黎初想喝中药，那她就找中医开些滋补的药方，趁着这个机会，给自家老婆好好补一补身体。

酒店的房间有阳台。

沈岁安刚想下床去阳台抽根烟。

正在查资料的黎初，突然抬起头，对沈岁安说道：“我们得开始备孕了。”

沈岁安也没在意，“备呗。”

反正以前黎初也是追着她喂。

在沈岁安看来，备孕无非就是以后黎初喂她喂得更勤了。

说实话，她还挺期待的。

黎初认真嘱咐道：“你以后烟酒都不能沾了。”

“食物也得吃的健康清淡一点。”

沈岁安不死心的问道：“比如呢？”

黎初回答道：“能吃的食物我还没汇总出来。”

“我先跟你讲一下什么绝对不能吃吧，油炸食品、火锅、烧烤、串串香、路边摊……”

在她成功怀上孩子之前，这些都暂时不能吃了。

沈岁安，“……宝贝，这个孩子，我们非要不可吗？”

演戏而已。

用不着牺牲这么大吧？

“也不能熬夜了。”黎初没理会沈岁安，继续说道：“锻炼也得跟上，不过健身房那些项目没什么用。”

“以后你每天早上晨跑一个小时。”

“我来监督你。”

沈岁安沉默了良久，才开口说道：“宝贝，我们的孩子，就叫沈皖皖吧。”

白字旁，加完蛋的完。

════════════════════════════════════════

第41章

黎初一共跟培训学校请了三天的假。

已经过去了两天, 剩下的一天，沈岁安计划带黎初出去玩一玩。

黎初年纪小，喜欢去的地方, 主要是几家走时尚潮流路线的商场, 和大学城附近的那个电玩城。

正值周末，电玩城很热闹。

来玩的都是附近大学的学生, 以及趁周末出来放松的一家三口。

沈岁安早餐吃的是水煮鸡蛋和全麦面包。

吃完早餐又晨跑了一个小时。

晨跑之后得到的零食是一个苹果。

就算沈岁安愿意支持自家老婆的一切想法和计划, 可如此健康规律的生活，难免让她的表情有点阴郁。

黎初安慰道：“早餐是吃的过分健康了一点。”

“不过按照食谱, 午餐和晚餐都很丰盛。”

“午餐有清蒸鱼, 晚餐可以喝排骨汤。”

沈岁安瞥了黎初一眼，驴唇不对马嘴的说道：“今天晚上三次。”

“一次都不能少。”

她牺牲这么大，需要得到应有的补偿。

黎初抿了一下嘴唇, 沈岁安心情不好的时候，就喜欢玩花样。

带着发泄意味，往死里折腾人。

“好的, 姐姐。”黎初耳尖一热，应了下来。

黎初为了补偿沈岁安，去电玩城玩的时候, 穿了一套女仆装。

是日常款, 不是很夸张，可以穿着出门那种。

浅V, 露背, 黑白色, 珠光布料, 配上褶皱裙摆。

为了迎合沈岁安的审美，黎初还戴了一个纯黑色的猫耳发箍。

电玩城里年轻人居多, 穿这种类型衣服的女孩子还挺多的，倒也不显得突兀。

在地下停车场的时候，黎初就握着沈岁安的手腕，警告道：“姐姐不许乱看。”

沈岁安笑了，“宝贝，我都26岁了。”

来电玩城玩的，都是十八、九岁刚上大学的年轻人，她在这里，被称为阿姨一点都不过分。

“也就你不嫌弃我年龄大。”

沈岁安每次都这么说，可黎初却清楚的知道，沈岁安有多受小姑娘的欢迎。

每次她和沈岁安出来玩，都会有主动上来要联系方式的。

这还是她在旁边的时候呢。

她要是不在旁边，那些小姑娘说不定就直接开约了。

说来也是奇怪，沈岁安似乎特别招这个年龄段女孩子的喜欢。

黎初来电玩城，也不玩什么，就买点盲盒，拍些照片，逛来逛去看热闹。

之前还玩过抓娃娃机。

后来却不愿意玩了。

因为沈岁安对娃娃机太执着了，嘴上说着要多抓些玩偶，带回去给家里的狗当玩具。

可黎初去过宋翎家，并没有在宋翎家找到那些被抓回去的玩偶。

玩偶不是给茉茉抓的。

黎初旁敲侧击了好久，还询问了沈岁安的助理小林，也没调查出来那些玩偶到底去了哪里。

希望真的是条狗吧。

而不是沈岁安背着她养了什么人。

毕竟沈岁安的喜好，有一点异于常人。

就连她和沈岁安的感情，也是始于沈岁安明目张胆的跟踪。

路过娃娃机的时候，黎初停下脚步，问沈岁安，“姐姐当初为什么要跟着我？”

跟着她，却不趁机做什么。

试衣间、拥挤的地铁车厢、夜间无人的小巷……

不管再隐秘刺激的地方，沈岁安都只是规规矩矩的跟在她身后而已。

不像是跟踪，倒像是一种守护。

沈岁安连想都没想，直接回答道：“因为你是我老婆。”

黎初听到这个答案，眸光一动，脸上的笑意不自觉加深。

沈 岁安就是这样，毫不掩饰对她的爱意。

黎初现在明显心情不错，沈岁安借着这个机会，要求道：“媳妇，你去买点游戏币吧。”

“我想抓几个娃娃玩。”

她一来到电玩城，就惦记着给林辞抓些玩具回去。

别的人格，沈岁安都能给安排身份和工作，合理的给她们钱花。

比如乔璐的片酬，黎初的奖学金，温妍惜的生活费，还有顾轻落的工资和奖金。

可林辞这个人格却不行。

林辞坚定的认为自己是一条狗。

还是一条对陌生人抱有很大敌意的狗。

沈岁安倒是给林辞安排过一个看大门的工作。

那是一个工厂的库房，地方偏远，平时去的陌生人少，出出进进就是那么几个脸熟的搬运工人。

沈岁安陪着林辞在那个工厂待过两天，可林辞总趁她不注意的时候跑出去玩。

两天丢了三次。

荒郊野岭的，实在太危险了。

又不能真把林辞关进笼子里。

最终，沈岁安还是放弃了郊区的工厂，在一个老旧的居民区，给林辞准备了一间房子。

这个居民区是出了名的治安好，住户已本地人居多，随处可见散步的老人和聚在一起玩游戏的孩子。

就算林辞走丢了，也不会受到伤害。

没有身份和工作，沈岁安就不能合理的给林辞钱花。

一个星期五十块钱的零花钱，又实在养不起林辞。

虽然林辞每次出来的时候，宋翎都会主动接济她。

可郑晚凝向来谨慎，有的时候，也会去查宋翎的账。

宋翎怕郑被晚凝发现，也不敢多给她拿钱。

这就导致沈岁安和林辞的日子过得紧紧巴巴的。

好在林辞没什么花费，除了日常生活，和便利店两块钱一根的烤肠以外，也就买玩具能花点钱了。

商场里卖的玩偶都贵。

沈岁安抱着少买一个玩偶，就能给自家老婆多买几根烤肠吃的想法。

每次陪黎初来电玩城玩的时候，都会借机给林辞抓几个娃娃带回去。

可最近几次不知道怎么回事，黎初根本不让她去玩抓娃娃机。

黎初摇了摇头，果断的拒绝道：“不行。”

叫媳妇也不行。

“玩什么都可以，就是不可以去抓娃娃。”

针对性也是很明显了。

沈岁安察觉到黎初起疑了，没再坚持，笑着转移了话题，“我们去抽盲盒吧。”

“你最喜欢的那个，不是一直没抽到隐藏款吗？”

“今天我们把隐藏款给抽出来。”

黎初观察着沈岁安的表情。

沈岁安神色如常，脸上并没有秘密被撞破的紧张感。

黎初不是没怀疑过沈岁安背着她在外面养别的女人，可她每次试探的时候，沈岁安的表现都很正常。

而且沈岁安和她在一起的时候，除了宋翎以外，一次也没联系过别的女人。

黎初应了一声，“好的，姐姐。”

又提议道：“我们先去买两杯奶茶吧。”

沈岁安问道：“备孕可以喝奶茶吗？”

其实是不可以的。

高糖高热量，一点营养也没有。

不过奶茶实在是太好喝了，戒掉之前，黎初打算最后放纵一次。

黎初选的奶茶店，是家网红店，主打情侣套餐。

奶茶配蛋糕。

甜上加甜。

餐桌也别出心裁，做成了小房子的形状，门和窗子的位置，都有帘子遮挡，私密性极强。

等待出餐的时候，黎初趁着这个时间，独自去了卫生间，说要补一下妆。

排在沈岁安后面的，是一个年轻的小姑娘。

小姑娘见黎初终于离开了，上前一步，笑着询问道：“这家奶茶好喝吗？”

“我看这家店在网上特别火，就跟室友一起过来打卡了。”

“我是附近师范大学的学生，姐姐你呢？”

主动打招呼，还特意提及了是跟室友过来的，表明了自己是单身。

沈岁安礼貌的回答道：“我也没喝过。”

“我女朋友选的这家店，她之前可能喝过，要不等她回来，我帮你问问她吧。”

很明显被拒绝了。

小姑娘没在意，直白的说道：“那在你女朋友回来之前，给我留个联系方式吧。”

她对自己的外貌很有自信。

即使在美女众多的英文系，她也是当之无愧的系花。

正巧这时，黎初回来了。

沈岁安还挺诧异的，黎初平时补妆都挺久的，这次回来的却很迅速。

沈岁安问道：“宝贝，你怎么回来的这么快？”

黎初没回答沈岁安的问题，她瞥了那个小姑娘一眼，声音乖巧的叫了沈岁安一声，“小妈。”

当着外人的面，沈岁安也没感觉不好意思，语气自然的应了一声，“嗯。”

并将手搭到了黎初的腰上。

黎初在进电玩城之前，特意往沈岁安的手上戴了一根绑头发的发圈。

糖果色的蝴蝶结装饰，单看挺普通的。

可配上这样暧昧的姿势，禁忌感扑面而来。

小姑娘震惊的眨了眨眼睛。

对于眼前发生的这一幕，显然有点接受不了。

黎初勾了一下唇角，放下了戒备。

这个小姑娘太普通了，当然不是指长相，小姑娘长得确实足够漂亮，就是接受能力太普通了。

沈岁安向来喜欢玩刺激的，这种接受能力普通的，沈岁安肯定不会感兴趣的。

相比于这个小姑娘，黎初更担心那条不知道被沈岁安养在哪里的狗。

不过对于情敌，黎初向来没什么好脸色。

取完餐品离开的时候，黎初回头，给了小姑娘一个轻蔑的眼神。

……

木制的小房子，有种过家家的感觉。

钻进去之后，沈岁安看着餐桌上摆放的香薰蜡烛和玫瑰花，感叹道：“怪不得一杯奶茶敢要68块钱。”

这氛围确实挺浪漫的。

紧接着，沈岁安就极其煞风景的点评了一句，“木板搭的房子里面点蜡烛，太容易引起火灾了。”

黎初坐到柔软的沙发上，瞥了沈岁安一眼，一一介绍道：“薰衣草味道的香薰蜡烛。”

“浪漫的玫瑰花。”

接着指向自己，加重了声音，“以及穿着女仆装的我。”

“姐姐看到这些，就只能想到火灾吗？”

沈岁安坐到了黎初身边，故意问道：“不然呢？”

一边问着，沈岁安一边抬起手，把手指送到了黎初的唇边。

有些动作已经成为本能了。

黎初下意识的伸出舌尖。

平时在一起的时候，她也是这样帮沈岁安先将手指弄湿的。

谁知，沈岁安却避开了。

黎初诧异的看向沈岁安。

沈岁安脸上带着笑意，一本正经的说道：“公共场合，别胡思乱想。”

“我就是想让你检查一下。”

“你离开的那段时间，我很听话，没有偷着抽烟。”

黎初咬了一下嘴唇。

什么检查，明明就是在逗她玩。②

她当然知道这里是公共场合，她也是迟疑了一下，才决定要顺着沈岁安的。

黎初抬眼，故作委屈的问道：“姐姐是不是感觉我这个样子很贱？”

问完就把头埋得低低的，等着沈岁安来哄她。

她就是要让沈岁安心疼。

只要沈岁安心疼了，她就有办法让沈岁安疼她。

沈岁安可太了解黎初了，黎初根本不会真的生她的气。

就是刚才那个小姑娘闹的。

黎初一旦感觉到有威胁，就会上赶着喂她，不分时间不分场合，只有把她喂饱了，黎初才能获得短暂的安全感。

虽然是公共场合……

可动作和声音都小点，应该也不会引起别人的注意。

沈岁安被勾得心痒，却没直接点头，她趁着黎初现在没有安全感，端了起来，想让黎初多求求她。

她随口说道：“宝贝，奶茶再不喝就凉了。”

“凉了可就不好喝了。”

黎初的注意力立刻就被转移了。

也是，奶茶凉了就不好喝了。

孩子生下来之前的最后一杯奶茶，必须得好好品尝。

黎初顿时把喂沈岁安的事情抛到了脑后，她拿起奶茶，咬住吸管，满足的喝了一口。

并感叹道：“真好喝。”

沈岁安疑惑的皱了一下眉头。

心里想着，不急，等黎初喝完了奶茶，应该就会来喂她了。

结果等喝完了奶茶，黎初看了一眼时间后，突然说道：“我们去抽盲盒吧。”

说着，拎起包，先一步钻出了小房子。

还催促道：“姐姐动作快一点。”

“再不去那家店铺要关门了。”

还坐在沙发上等着自家老婆投喂的沈岁安，“……”

到底是哪个步骤出现了问题？

是不应该提起奶茶，还是不应该端着？

说好的把她喂饱呢？

她都准备好开吃了。

主菜却跑去抽盲盒了。

════════════════════════════════════════

第42章

第二天早上, 黎初刚进教室，就收到了沈岁安发过来的题目。

以下哪个选项对你最重要。

A.沈岁安

B.奶茶

C.盲盒

这种小学生行为，连18岁都感觉幼稚。

不过黎初还是配合着, 回复了一个, “A。”

沈岁安说道：“错了。”

“答案应该是B和C，否则你也不会因为这两样东西, 把我扔在一旁不管。”

黎初无奈, “小心眼。”

因为这么一件事情，昨天欺负了她一夜不说, 今天早上起床以后, 还站在她放盲盒的展柜前面，阴阳怪气的念叨了一句。

“塑料小人就是比我有吸引力。” 黎初没办法，只好停下手上的动作, 去哄沈岁安。

她的假期已经结束了，早上六点就得去复读班上早自习。

本来早上的时间就很紧迫，沈岁安还迟迟不愿意结束。

她只是稍微催促了一句, 沈岁安就一脸委屈的控诉她，“你别跟我了。”

“你跟塑料小人过去吧。”

黎初知道沈岁安是装的，可这事说到底, 是她理亏在先, 只能冒着迟到的危险，任由沈岁安不紧不慢的折腾她了。

幸好没迟到。

早上六点, 黎初顶着一身酸痛, 坐到课桌前的时候, 以为这件事情已经过去了。

谁知, 她刚坐稳，就收到了沈岁安发过来的幼稚题目。

看管早自习的老师走进教室的时候, 黎初给沈岁安发了一条消息，“我要开始学习了。”

“课间休息的时候再联系姐姐。”

沈岁安正躺在黎初宿舍的床上玩手机，接到黎初的信息后，她回复了一个，“嗯。”

然后钻进了被子里，安安心心的开始补觉。

早上十点，沈岁安神清气爽的走进了办公室。黎初去上课了，她也得开始认真工作赚钱养老婆了。

京盛商务公司离培训学校很近。

一般黎初出来的时候，沈岁安都会在京盛这边工作。

京盛商务主要经营的是高端服务业，桉颂集团旗下的几家大型商场都是由京盛商务来负责管理的。

沈岁安打开电脑之后，本来想让秘书给她冲杯咖啡的，突然想起黎初的备孕计划，只好改变了主意，让秘书给她端杯清水进来。

清水是宋翎端进来的。

“你终于开始养生了？”京盛商务的办公室比较小，宋翎坐到了沈岁安对面，将清水放到了沈岁安面前。

“以前都是两杯浓缩冰咖啡一起往嘴里倒，现在居然喝上热水了。”

沈岁安回答道：“被迫的。”

“黎初在备孕。”

宋翎再次发出疑问：“学霸真的都不上生理卫生课吗？”

沈岁安把今天的工作安排，告诉了宋翎，“先去那几家商场走一圈。”

“然后跟几个品牌商见个面。”

“我们也得有自己的时尚品牌了，午饭之后，得跟人力资源部门碰一下开设新部门和招聘设计师的事情。”

宋翎将下班后的安排，告诉了沈岁安，“我下班了之后，要去按摩和美容。”

“你去我家，帮我把狗给遛了。”

“顺便帮我打扫一下卫生，我妈过几天要来看我，说是要住上几天。”

一声“小妈”，让沈岁安喜提十次“遛狗特权”。

而且零花钱只剩一毛钱的惨况，让沈岁安不得不借着打扫卫生的名义，去宋翎的口袋里翻零钱。

沈岁安点头应道：“没问题。”

沈岁安提醒道：“我带黎初一起去。”

“你晚点回来，别撞上了。”

宋翎看向沈岁安，语气有点卑微，央求道：“你别让茶茶进我房间。”

“你们在哪都行，就是别在我床上。”

之前宋翎都是直接警告的，现在居然低声下气的跟她打商量了。

看来私人飞机比搭桥好使多了。

自从私人飞机改姓了宋，宋翎就不再叫黎初绿茶婊了。

改称呼黎初为茶茶了。

甚至不是恶意满满的婊婊，而是稍显可爱的茶茶。

京盛这边的工作，沈岁安和宋翎一个月才来处理一次，积压的事情比较多。

午饭之后连开了三个会议。

还都是那种很枯燥的总结性会议。

暂停休息的时候，宋翎按着太阳xue问道：“去天台抽根烟？精神一下。”

沈岁安摇头，回答道：“我在备孕。”

“烟酒都戒了。”

暂时的，等下个人格出来，她就可以恢复正常了。

宋翎一直提倡健康生活，听到沈岁安说戒烟，她自然也想跟着一起戒。

宋翎拿出手机，说道：“那我打把游戏，精神一下。”

沈岁安也有些犯困。

她拿出手机，说道：“我让我老婆拍张照片发给我，精神一下。”

什么尺度的照片，才能让人瞬间精神？

答案不言而喻。

宋翎骂道：“你不要脸。”

沈岁安，“……姐妹，七年了。”

宋翎第一次骂她不要脸，是她和郑晚凝在一起一个月的时候。

那次宋翎家装修店铺，沈岁安主动去帮忙。

需要在宋翎郊区的家住上七天。

宋翎家房间少。

沈岁安和宋翎晚上得挤在一个小房间里睡觉。

宋翎帮沈岁安收拾行李箱的时候，望着沈岁安一行李箱的内衣，陷入了迷茫。

“你带这么多内衣干什么？”

那些内衣还明显不是沈岁安喜欢穿的款式。

沈岁安当时非常淡定的回了一句，“郑晚凝的。”

“她帮我装的，说让我想她的时候用。”

宋翎更迷茫了，“怎么用？”

沈岁安也没想到自己的好姐妹单纯至此，委婉的解释了一下。

直接换来了宋翎震惊的咒骂，“沈岁安，你不要脸。”

沈岁安也很震惊，她强调道：“我和郑晚凝是情侣啊。”

“你懂情侣是什么意思吗？”

细聊之下，沈岁安才知道，外表看起来豪放不羁的宋翎，感情观走得竟然是纯情路线。

认识半年以上，才可以牵牵小手的那种纯情法。

而自从那次之后，宋翎骂了她整整七年。

沈岁安无奈道：“……姐妹，你也该习惯了。”

“等我们把离婚的戏演完，你赶紧找个女朋友吧。”

她主要是想免费围观一场纯情偶像剧。

黎初得等到课间休息的时候，才能去卫生间拍沈岁安想看的照片。

沈岁安耐心的等了二十分钟，终于收到了自家老婆发给她的下午茶。

昏暗的隔间。

撩起的运动衫。

为了抓紧一切时间学习，黎初的手上还抱着一本打开的练习册。

疲乏一扫而空，沈岁安瞬间就精神了。

正好部门经理在定下个季度的营业额。

部门经理谨慎的说道：“下个季度，按照目前的情况，营业额增长10%不是问题。”

沈岁安点了保存，将照片收藏到了私密文件夹里，笑着说道：“30%吧。”

“我有信心。”

“你们呢？”

过分精神了的沈岁安，感觉自己现在干劲满满。

10%的增长，都不够自家老婆抽盲盒的。

她得更努力一点，赚更多的钱，才能把自家老婆养得更好。

别的员工，都以为沈岁安只是在激励大家。

只有宋翎知道沈岁安是因为什么才会跟打了鸡血一样激动。

宋翎举起手机，连给沈岁安发了三条消息。

“你不要脸。”

“你不要脸。”

“你不要脸。”

════════════════════════════════════════

第43章

下了班, 沈岁安开车去培训学校接黎初。

车还是停在了培训学校的门口。

黎初和几个复读班的同学，刚好踏出学校大门。

沈岁安按了一下车喇叭。

其中一个同学先一步注意到了沈岁安，提醒道：“黎初, 你姐姐来接你了。”

黎初往沈岁安的方向看了一眼, 神情自然的说道：“那我先走了。”

“明天见。”

同学点了点头，说道：“数学卷子你别忘了写。”

黎初笑着应道：“好的。”

黎初喜欢数学这个科目, 没有不确定性, 只要题目没有问题，就一定能解出正确答案。

黎初上车坐好。

沈岁安将手, 习惯性的搭在了黎初的腿上。

黎初唤了一声, “姐姐。”

沈岁安凑过去亲了黎初一口，笑着询问道：“宝贝，晚上吃什么？”

黎初根据查询到的资料, 制定了极其详细的备孕食谱。

黎初回答道：“虾仁清粥。”

沈岁安挑眉，“就虾仁清粥？”

黎初点头，回答道：“对。”

“行吧。”沈岁安将车启动, 向宋翎家的方向开去。

反正白天吃的越健康，晚上黎初给她的补偿就会越丰盛。

“我们先去宋翎家，帮宋翎遛狗, 顺便打扫一下卫生, 等结束了再去酒店。”

备孕难免比平时更激烈一点。

沈岁安怕影响到别人，就在培训学校旁边的酒店开了一间套房。

打算剩下这几天跟黎初到酒店去住。

黎初没有异议。

就算沈岁安和宋翎感情破裂了, 可沈皎皎到底是沈岁安亲生的。

沈岁安帮宋翎分担一下家务事, 也是应该的。

只是提到狗, 黎初转了一下眼睛, 询问道：“姐姐很喜欢养狗吗？”

沈岁安，“……还行吧。”

这个话题有点危险, 表面上是在聊养狗，实际上黎初就是在套她的话。

黎初继续说道：“我不喜欢狗，姐姐以后别养了。”

“好吗？”

沈岁安没回答这个问题，她故意板起脸，沉默的开着车。

之前黎初的注意力都集中在宋翎身上，忽略了很多其他人格存在的迹象。

自从她答应黎初会跟宋翎离婚以后，黎初明显开始注意到其他人格的存在了。

黎初通过沈岁安的表现，已经大致猜出那条狗在沈岁安心中的地位了。

很重要。

不过她现在的首要目标，是怀上沈岁安的孩子。

这才是至关重要的大事。

沈岁安喜欢养狗这种小事情，可以往后放放，等她有空了再去解决。

黎初主动转移了话题，浅笑着说道：“今天我和同学在食堂吃午餐的时候，碰见了几个A大的学生。” “他们是化学老师之前教过的学生，趁着假期过来看望化学老师。”

A大，北方的一所高校。

是黎初很向往的大学。

只要不聊养狗，聊什么都行。

沈岁安松了一口气，立刻跟黎初聊了起来，“你想考A大？”

黎初回答道：“想。”

可也只是想想而已。

沈岁安的生意都集中在南方，她不可能离开沈岁安，去北方读大学的。

“C大也不错，就在本市，离得很近，方便我照顾孩子。”

沈岁安知道黎初的计划。

上大学的时候怀上，大一下学期生产，寒假的时候正好可以坐月子。

如果忽略两个女人生不出孩子这个决定性因素，黎初的计划，还真挺完美的。

学业家庭两手抓，什么都不耽误。

等孩子上小学了，黎初正好也要去读博了。

黎初补充道：“等我读完了博士，再生二胎。”

沈岁安眨了眨眼睛。

好家伙，二胎已经安排上日程了。

三胎还会远吗？

可惜黎初的时间线，永远的停留在了高三复读班。

沈岁安其实挺心疼黎初的，可又不敢贸然去动黎初的时间线，只能许诺道：“宝贝，等有空了，我带你去A大参观。”

“感受一下A大的氛围。”

黎初乖巧的应了一声，“好的。”

“谢谢姐姐。”

“全世界只有姐姐是真心对我好的。”

虽然黎初的乖巧懂事都是装出来的，可沈岁安就是特别吃黎初这一套。

她握住黎初的手，像往常一样，夸赞了一句，“宝贝真乖。”

管她真乖还是装乖呢。

进了宋翎家，茉茉一见到黎初，就往黎初身上扑，尾巴摇成螺旋桨，开心的满地转圈。

大哥滤镜依旧坚.挺。

主要是郑晚凝每次骂宋翎的时候，茉茉都在旁边围观。

宋翎怕郑晚凝人格混乱，不管郑晚凝怎么骂，都会尽量顺着郑晚凝。

沈岁安就更不用说了，对自家老婆，那是一个言听计从。

在茉茉眼中，郑晚凝在家庭中的地位，就相当于头犬。

跟头犬作对是没好果子吃的，跪婖才能保平安。

沈岁安打扫卫生的时候，黎初直接去了沈岁安的卧室。

沈岁安的卧室还是老样子。

布置简单，干净整洁。

黎初把书包放到了书桌上，打算趁沈岁安打扫卫生的时候，先把数学卷子做完。

这样等沈岁安打扫完卫生，她就可以陪沈岁安一起去遛茉茉了。

才坐下，黎初就发现了异常。

她之前为了气宋翎，明目张胆的在沈岁安的房间里放了一本数学练习册。

练习册里还夹了一张满分的数学卷子。

可是现在练习册还在，里面夹着的卷子却不见了。

应该是被宋翎给撕了吧？

黎初没在意，坐好后，抬手拿过笔筒，想找支笔做数学卷子。

晃动间，笔筒里有异常的响动声。

“什么东西？”黎初眉头微皱，垂眼往笔筒里看去。

是一个珍珠耳坠。

且明显不是宋翎喜欢的款式。

有别的女人来过沈岁安的房间。

黎初面色一沉，将珍珠耳坠从笔筒中取出，放在手心里把玩着。

黎初思考了一下，拿出手机，拍了一张耳坠的照片，发给了小林。

并询问道：“这是谁的？”

黎初不常联系小林。

收到黎初的消息，小林先是惊讶了一下，然后才装傻回复道：“我不知道啊。”

黎初威胁道：“你信不信我一句话就能让沈岁安开除你。”

小林，“……那我可太信了。”

小林见过沈岁安和黎初相处时的状态，那哪是谈恋爱，那分明是昏君和她的祸国妖妃。

黎初再次问道：“谁？”

小林回答道：“乔小姐的。”

“乔璐？”黎初不确定的问道。

黎初一直知道沈岁安的偶像是乔璐。

她之前也介意过，可她每次一询问，沈岁安就跟她闹。

闹得还挺厉害的。

她也就不管了。

小林回答道：“对。”

黎初继续问道，“什么时候开始的？”

已经到了这个份上，其他的也没必要瞒着了，小林如实回答道：“两年前。”

“签的包养合同。”

黎初冷笑了一声。

看来沈岁安不仅养了狗，还养了一只金丝雀。

或许在她不知道的地方，沈岁安还养了更多的东西。

不过两年前？

黎初回忆了一下，记忆有些模糊。

不对，她和沈岁安才认识一年，难道沈岁安在遇到她之前，就已经包养乔璐了。

也不对，是她和沈岁安认识很久之后，乔璐这个人才出现的。

黎初突然有些混乱。

她只是想弄明白她和乔璐谁是先来谁是后到。

可越是思考，就越是迷惑。

小林突然说道：“据我所知，沈总从来没碰过乔璐。”

黎初不可置信的问道：“真的？”

黎初跟了沈岁安这么久，当然了解沈岁安的性格。

沈岁安就不是那种会忍着的人。

签了包养合同，却不碰乔璐。

沈岁安难道真的只把乔璐当成了偶像，为了方便追星，才选择包养乔璐的？

这个解释，勉强符合逻辑。

可小林的下一句话，却让黎初陷入到了更大的混乱中。

小林说道：“不过乔小姐好像喜欢上沈总了，这两年一直挺主动的。”

逻辑瞬间Ⅰ崩了。

还是那句话，沈岁安就不是那种会忍着的人。

乔璐都主动了，沈岁安不可能不碰乔璐。

黎初感觉有些头疼。

不是很剧烈，就是那种持续性的弱痛感，稍微有些影响思考。

黎初放下手机，盯着眼前的数学卷子，迷茫了眨了眨眼睛。

她为什么要做卷子？

想起来了，她在备战高考。

可她明明已经参加过高考了啊？

还不止一次。

黎初抬手，摸了摸脑袋 ，疑惑的念叨了一句，“我是生病了吗？”

不知过了多久，沈岁安推开了卧室的门。

沈岁安眼睛亮亮的，手里握住刚从宋翎房间翻出来的69块9毛钱，声音兴奋的说道：“宝贝，我打扫完卫生了，要下楼去遛狗了。”

“你跟我一起去吗？”

69块9毛钱，加上她在加油站捡的1毛钱，正好70块钱。

对于一个星期只有50块钱零花钱的沈岁安来说，这绝对是一笔巨款。

“一起去吧。”

手握巨额零花钱，沈岁安说话都硬气了起来，“路过楼下便利店时候，正好给你买两根棒棒糖吃。”

“不。”

“三根。”

黎初将手中的钻石耳坠，藏到了运动服口袋里，故作正常的回了一句，“我不去了。”

“我数学卷子还没做完。”

沈岁安诧异的问道：“都两个小时了，还没做完？”

平时黎初基本一小时一张数学卷子，今天怎么回事？

“题很难吗？”

黎初也没慌乱，只是惊讶的抿了抿嘴唇。

已经过去两个小时了吗？

她以为只是过去了几分钟而已呢。

也是，这么大一间屋子，打扫完全部卫生，至少得三个小时。

这说明了两个问题。

一，她真的病了。

二，沈岁安偷工减料了。

温妍惜感觉第二点比第一点严重多了，她一脸认真的询问道：“阳台你打扫了吗？”

做了这么多年的保姆，她已经养成了大扫除绝对不放过任何一个角落的习惯。

沈岁安还挺诚实的，“没有。”

温妍惜又问：“抽油烟机擦了吗？”

沈岁安摇头，“也没有。”

温妍惜好奇的问道：“那你这么半天都干什么了？”

沈岁安丝毫没有意识到自家老婆人格混乱了，她笑了笑，举起手中的零花钱，声音愉悦的说道：“我把宋翎的口袋全都翻了一遍。”

“收获颇丰。”

温妍惜，“……好吧。”

就算沈岁安哪天真的破产了，也不能跟她一样去给别人当保姆。

要不然就冲沈岁安这个翻法，早晚得把自己给翻进去。

也不知道现在探监的规定是什么样子的？

牢饭那么难吃，要是沈岁安真进去了，她又不能每天给沈岁安送饭的话，沈岁安一定会饿瘦的。

════════════════════════════════════════

第44章

沈岁安见黎初一脸认真的模样, 只当数学卷子真的很难，就没再打扰黎初，自己下楼遛狗去了。

小区里有片草地。

这个时间段遛狗的住户还是挺多的。

有人认出了茉茉, 笑着打招呼, “这不是茉茉吗？”

“好久不见了。”

那人牵着一条德牧。

德牧威武霸气，一见到茉茉就呲牙低吼。

茉茉躲到了沈岁安身后。

心里想着, 这次就算了。

等下次我大哥下来的, 我让我大哥骂死你。

沈岁安陪茉茉玩了半个小时。

去便利店买完棒棒糖，沈岁安就牵着茉茉回去了。

“宝贝, 我回来了。”

沈岁安见时间不早了, 给茉茉添完狗粮换好清水后，就对黎初说道：“我们直接去酒店吧。”

“我给客房经理打个电话，让客房经理把虾仁清粥送到房间里去。”

乔璐走出卧室, 微笑着应了一句，“好的。”

等上了车，沈岁安才从口袋里拿出那三根棒棒糖, 送到了黎初的面前，“草莓味、甜橙味和酸 奶味的。”

“想先吃哪个？”

“我喂你。”

乔璐早就过了喜欢吃棒棒糖的年龄了。

而且沈岁安今天对她的态度，明显热络了很多, 没有刻意跟她保持距离。

难道是她恶心郑晚凝的计划成功了？

要真的是这样, 那沈岁安和郑晚凝肯定大吵了一架。

也许吵过之后，郑晚凝为了哄沈岁安, 终于松口同意沈岁安碰她了？

乔璐下意识的想歪了。

以为沈岁安说的喂, 是另一种羞耻至极的喂法。

乔璐有点紧张。

其实不用紧张的, 反正她已经认定了沈岁安, 和沈岁安亲热是早晚的事情。

只是这是她的初次。

难免让她有点担心。

要是她表现的太过生疏，不能让沈岁安满意怎么办？

沈岁安又问了一遍, “想吃什么味道的？”

黎初随便选了一个味道，“……甜橙的吧。”

沈岁安笑嘻嘻的去剥糖纸。

她真的好几天没给自家老婆买礼物了，确实表现有点过度兴奋了。

这哪是棒棒糖啊，这分明是她爱老婆的铁证。

乔璐以为沈岁安想在车里……

顿时慌了。

她抬手，抵住沈岁安的手腕，拒绝道：“等到了酒店我再吃。”

乔璐耳尖发红，忍着羞耻，许诺道：“到了酒店，我一定吃。”

沈岁安只当黎初是为了备孕在戒甜食。

毕竟连奶茶都戒了，棒棒糖在黎初那里，应该也属于不利于备孕的食物。

她说道：“没事，不愿意吃就别吃了。”

乔璐以为沈岁安生气了，急忙表态道：“我愿意的。”

“只要是你给的，我都愿意。”

声音虽微弱，却坚定。

沈岁安也没在意，将棒棒糖收回到口袋里，笑着说道：“那等到了酒店我再喂你。”

然后启动了汽车。

乔璐安静的坐在副驾驶上，心里在思考一个问题。

等下要不要偷偷拍段视频，给郑晚凝发过去？

顺便也给那个叫黎初的小姑娘发一份。

还是别了，要是让沈岁安发现了，估计真的会生她的气。

乔璐轻叹了一声。

多好的一个和郑晚凝叫板的机会啊。

只能放弃了。

沈岁安自然听到黎初的叹气声，她只当黎初是太累了。

白天刻苦学习，晚上还得刻苦备孕。

是个人都撑不住。

不过这孕不备还不行。

沈岁安一说要不先歇一天，黎初就生气的质问她，“姐姐是不是根本不想跟我生孩子？”

“姐姐连验孕棒都不愿意给我买。”

“也不愿意跟我去拜送子观音。”

给沈岁安愁得烟瘾都犯了。

她真的特别想。

可她当年上学的时候，就生理卫生课听得最认真。

她实在无法满怀期待的跟黎初一起去拜送子观音。

不过对于备孕流程，沈岁安还挺期待的。

她抿了抿嘴唇，转头对黎初说道：“宝贝，我给你准备了一套衣服，你等下穿给我看。”

“是旗袍。”

沈岁安跟黎初在一起的时候，黎初为了迎合她的喜好，穿过各种形式的学生装。

就民国风的没穿给她看过。

主题她都想好了。

民国教授VS读不起书的女学生

“你交不起学费，按照学校的规定，我真的不能让你进课堂听课。”

“不然，你晚上来我房间，我偷偷帮你补习吧。”

沈岁安在心里，尽情的幻想着等下能用上的台词。

乔璐本身就是战袍爱好者，对于沈岁安的提议，她一点也不抗拒，顺从的应了一声，“好的。”

她本来想称呼沈岁安“沈总”的。

可是想到她和沈岁安的关系，马上就要有实质性的进展了，她决定换个称呼。

换什么她暂时还没有想好。

也不知道沈岁安喜欢听什么。

进了酒店房间，沈岁安看见虾仁清粥已经送进来了，说道：“宝贝，先吃点东西吧。”

乔璐坐到了椅子上。

沈岁安端起一碗粥，尝了一口，说道：“挺清淡的。”

“符合你的标准。”

乔璐疑惑的看向沈岁安。

什么符合她的标准？

她一向是不忌口的，也没有在减肥，为什么要吃得这么清淡？

沈岁安坐到了乔璐身边，拿起勺子，开始喂自家老婆喝粥。

黎初才出来四天，自家老婆就明显见瘦了。

看来算计人不仅是脑力活，也是体力活。

等下个人格出来的时候，她一定要给自家老婆好好补一补。

也不知道下个人格出来的会是谁？

是顾轻落还是林辞？

最好是林辞。

顾轻落要是一出来，低头看到自己胸都瘦没了，肯定会崩溃的。

喝粥的时候，乔璐瞄到了搭在沙发上的旗袍。

就很普通的款式。

棉麻材质，蓝白线条，复古立领，有点像民国剧里的学生装。

虽然开叉是高了一点，但跟她之前准备的那些战袍相比，显得太过保守了。

她把第一次给沈岁安的时候，一定要穿着这个玩意吗？

喝完了粥，乔璐很主动的去洗澡了。

沈岁安先处理了一些工作上的事情。

私人医院已经谈好了。

只要付了钱，就可以把牌子改成不孕不育专科医院了。

乔璐做了很长时间思想斗争，才把那条旗袍穿到了身上。

穿着这个东西，真的还不如直接光着呢。

可是没办法，谁让沈岁安喜欢呢。

乔璐本来以为，就算是相处两年了，彼此间已经很熟悉了，可沈岁安顾忌着她是初次，也会对她温柔一点的。

至少会先哄哄她。

谁知，沈岁安一上来，就直奔主题。

乔璐还没适应沈岁安的节奏，就察觉到了一个重要的问题。

她的身体似乎太过熟练了。

沈岁安一拍她，她就知道该抬腿了。沈岁安一低头，她就下意识把自己送到了沈岁安的唇边。

而且直到结束了，酒店纯白的床单，依旧是一片纯白。

可她除了沈岁安以外，真的没跟过别人。

乔璐的身体，止不住微微颤唞了起来。

她真的很怕沈岁安误会这一点。

毕竟她当初同意签下那份包养合同，确实是为了沈岁安的钱。

她是和沈岁安相处一段时间后，才喜欢上沈岁安的。

沈岁安刚才一点也不顾忌她，怎么开心怎么来，应该也是认为她经验丰富，不值得怜惜吧。

可她真的只跟过沈岁安的。

结束之后，沈岁安心满意足的搂着自家老婆亲了一口，然后就起身去收拾被她撕坏的旗袍了。

民国教授可太香了。

她下次还要演。

下下次也要演。

至少要演一百次。

收拾完东西，沈岁安回到卧室，见黎初还躺在床上，脸色苍白得厉害。

“宝贝，你怎么了？”沈岁安坐到床边，担心的摸了摸黎初的额头。

“不舒服吗？”

难道是她刚才弄得太狠了，把黎初给伤到了。

应该不会啊。

黎初的承受能力向来很好。

沈岁安转身，握住黎初的脚腕，低头想检查一下。

要是真弄伤了，她得抓紧去药店买点药膏给黎初涂上。

可黎初却抗拒的很。

还用被子蒙住了脑袋。

“去医院吧。”沈岁安说了一声，拿起手机，拨通了宋翎的电话。

要只是弄伤了，黎初不能如此不配合。

应该是有其他不舒服的地方。

宋翎问道：“怎么了？”

沈岁安直接回答道：“黎初不舒服。”

宋翎说道：“那你带黎初往医院这边来，我给我姐和姐夫打个电话，让他们安排检查。”

当年郑晚凝不仅资助了宋翎她姐读医学院，这两年对宋翎的姐夫也是多有帮衬。

郑晚凝每次不舒服，宋翎几乎都是全家出动，不仅陪着一起检查，宋翎的妈妈还会煲鸡汤给郑晚凝补身体。

沈岁安应了一声，“行。”

“医院见。”

沈岁安起身开始穿衣服。

才穿到一半，门铃突然响了。

沈岁安问了黎初一句，“宝贝，你要了水果吗？”

她工作的时候，确实看见黎初用酒店的座机打了一个电话。

不过她当时正在回复工作消息，就没去听黎初跟人通话的内容。

黎初制定的备孕食谱，夜宵是水果沙拉。

现在正好是吃夜宵的时间。

黎初还是没有反应，闷在被子里不肯出声。

沈岁安穿好衣服，走出卧室，打算先把水果沙拉拿进来，再开车带黎初去医院。

可一打开酒店的房门，出现在她面前的，并不是酒店的服务人员，而是小林。

沈岁安诧异的问道：“你怎么来了？”

小林举起手上的剧本，小心翼翼的说道：“乔小姐让我给她送剧本。”

她刚把乔璐供给黎初。

难免有点心虚。

乔小姐？

不是黎初，而是乔璐。

至少现在是乔璐。

沈岁安终于反应了过来，自家老婆人格混乱了。

而乔璐会不舒服，纯粹是她刚才开得太狠了。

════════════════════════════════════════

第45章

沈岁安没让小林进来, 接过剧本，她就关上了房门。

将房门反锁后，她又搬 过来几把椅子, 把房门堵得严严实实。

沈岁安先给宋翎发了一条消息, “不去医院了。”

“我老婆人格混乱了。”

宋翎惊讶的问道：“因为什么？”

又说道：“这一年多都挺稳定的，怎么今天突然混乱了？”

这些都不重要了。

重要的是——

“我把乔璐给睡了。”

宋翎那边沉默了好几秒钟, 才回复道：“你趁乱把乔璐给办了？”

沈岁安感觉自己有话要说：“……是乔璐趁乱把我给办了。”

她真的以为那是黎初呢。

做到一半的时候, 她还在心里感叹了一句，黎初这青涩劲演得还挺好的。

演技已经可以和乔璐一决高下了。

没想到不是演的。

乔璐就是真青涩。

不过谁办谁现在也已经不重要了。

主要是乔璐现在的反应太大了。

宋翎说道：“你等我, 我现在过去。”

按照以往的规律, 人格混乱的时候，短时间内人格会切换的特别频繁。

“对了，你把房门锁好。”

“你知道林辞会自己开门吧。”

沈岁安骂道：“废话。”

她老婆是人, 又不是真的狗，当然会自己开门了。

话虽如此，沈岁安怕自家老婆真的跑出房间, 还是用脖子夹着手机，又往门口推了一张桌子。

宋翎继续说道：“你等我。”

“我先去林辞家把链子取上，然后再去酒店找你。”

沈岁安怕林辞乱跑, 找人定做了一种链子。

每次带林辞出去玩的时候, 她都会把链子绑在林辞的手腕上。

链子的另一端，是她的手腕。

链子很细, 不细看根本看不出来。

却很牢固。

能把林辞的活动范围, 控制在她的1米之内。

沈岁安回复道：“好。”

回到卧室。

乔璐还躲在被子里不肯出来。

沈岁安爬上床, 钻进被子, 将乔璐搂在了怀里，轻声说道：“宝贝, 我错了。”

“我下次肯定轻点。”

乔璐身体微颤。

沈岁安继续道歉，“也不玩那些乱七八糟的东西了。”

“你别生气了。”

乔璐没生气，她只是害怕沈岁安误会她。

她根本解释不清楚，她为什么会如此熟练。

乔璐压抑着情绪，用极小的声音说道：“沈总，我真的没有跟过别人。”

“我只跟过你。”

沈岁安听清了，她疑惑的眨了眨眼睛，“啊？”

然后瞬间就明白了乔璐的意思。

乔璐认为刚才的那一次，是她的初次。

沈岁安无奈。

她和自家老婆在一起七年了，初次早就没了。

现在有的，只是不断累积的3193次、3194次……

沈岁安掀开被子。

乔璐眼眶微红。

乔璐这个人格，向来把心思掩饰的很深，现在这个状态，明显是真的控制不住情绪了。

看来是不是初次，以及初次是不是跟她，在乔璐看来，是一件极其重要的事情。

沈岁安头脑风暴了一下。

为了配合自家老婆的七重人格，这些年来，沈岁安的应变能力，在一次又一次的突发事件中，被锻炼到了极其强大的地步。

沈岁安思考了一下，淡定的说道：“我知道。”

乔璐迷茫的看向沈岁安。

沈岁安舔了一下嘴唇，继续说道：“我总趁着你睡着的时候弄你来着。”

“你第一次，确实是跟我。”

乔璐不可置信的盯着沈岁安。

不可能。

就算她睡着了，也是会有感觉的。

而且她的睡眠向来很浅，有点动静就会惊醒。

沈岁安努力圆谎，“我往你喝的水里面加了点东西。”

“我有时候不小心，会弄出一些痕迹。”

“那些痕迹还挺明显的，我以为你早发现了，只是没有点破而已。”

乔璐顿时松了一口气。

确实有痕迹来着，还挺明显的。

集中在腰侧和锁骨上，有的时候脚腕处也会有类似吻痕的痕迹。

不对，不是类似，那就是吻痕。

只是她当时想不通，还以为自己是易受伤体质，稍微磕碰一下就会留下痕迹。

她这两年拍的都是古装剧，经常需要吊威亚。

身上勒出些痕迹，也挺正常的。

乔璐缓缓坐了起来，有些埋怨的看着沈岁安，“你该早点告诉我的。”

她刚才真的特别害怕。

沈岁安也坐了起来，惊讶的问道：“宝贝，你能接受？”

乔璐的脸色明显好转。

她点了点头。

当然能了。

她是真心喜欢沈岁安的，自然是沈岁安喜欢玩什么，她就配合什么了。

“就是参与感不太强。”乔璐遗憾的念叨了一句。

又提议道：“要不然下次的时候，录视频吧。”

“这样等我醒过来，把视频看一遍，就知道发生什么了。”

这个录视频的理由还挺合理的。

乔璐浅笑着把下巴搭在了沈岁安的肩膀上。

等视频录好了，她肯定要给郑晚凝发一份过去。

有些事情，心里知道跟眼睛看到是两回事。

她真的很期待郑晚凝看过视频之后发疯的样子。

沈岁安也没想到，乔璐居然这么容易就接受了她的说法。

还提议录视频。

想想她的私密文件夹里，已经存了那么多的照片、录音和视频。

沈岁安莫名有些害臊。

不怪宋翎骂她不要脸，她现在这日子过得，确实有点不要脸了。

不过她真的挺纯情的。

纯情且忠贞。

初恋就是郑晚凝，跟郑晚凝在一起后，别的女人她看都没看过一眼。

沈岁安抬手摸了摸乔璐的脑袋，说道：“宝贝，太晚了，别看剧本了。”

“我们早点睡觉吧。”

她的本意，是想让乔璐尽早休息。

人格混乱的时候，最怕情绪激动，睡着了总比醒着安全。

可现在睡觉这两个字，在乔璐那里，已经有了全新的含义。

“这么着急？”乔璐的脸上带着笑意。

“刚才，你不是挺喜欢听我叫你老师的吗？”

“我睡着了，你不就听不到了。”

沈岁安刚才真的以为是黎初呢。

见黎初太安静了，就逗了黎初几句。

逼着黎初叫了几声老师。

“算了，知道你不喜欢我醒着。”

乔璐主动问道：“你把药放哪里了？”

“我自己去喝。”

沈岁安欲哭无泪。

她这么纯情的一个人，竟然被自家老婆当成邪恶の寝取爱好者了。

备孕期，维生素片都扔了。

沈岁安从衣服口袋里，拿出一瓶补脑口服液，插好吸管，递到了乔璐的唇边，说道：“宝贝，喝吧。”

正好补补脑子。

乔璐和黎初真的挺像的，脑子也是一天二十四小时高速运转着。

黎初还抽空学习呢。

乔璐是把所有的时间都用在了算计郑晚凝上。

喝完了补脑口服液，乔璐躺到了床上，等待药效发作。

她提醒沈岁安，“沈总，你别忘了录视频。”

沈岁安，“……好的，宝贝。”

乔璐顿了一下，问道：“你是不是管所有人都叫宝贝？”

已经有了实质性进展，乔璐对待沈岁安的态度，明显发生了变化。

倒也不是更强势了。

乔璐只是在试探沈岁安的底线，想要知道沈岁安对她的容忍程度。

沈岁安没说话。

乔璐说道：“我不喜欢你叫我宝贝。”

“我不想跟别人一样。”

“你以后可以叫我的名字吗？”

陷阱，绝对是陷阱。

叫宝贝是最安全的。

要不然等下郑晚凝出来了，她没立即察觉到，对着郑晚凝叫出了“璐璐”两个字。

那她真的就要在搓衣板上度过余生了。

沈岁安提前预料到了会有这种情况发生。

这些年来，她对自家老婆的称呼，从来都是宝贝、老婆、媳妇……

无一例外，都是泛指。

沈岁安拒绝道：“叫名字多生疏，你要是不喜欢我叫你宝贝，那我叫你老婆吧。”

乔璐认可了这个称呼，“也行。”

不过这么久了，药效怎么还没发作？

乔璐怕沈岁安等得着急。

心里谋划着，要不然，不等药效发作了。

直接装睡？

这样参与感也能强一点。

════════════════════════════════════════

第46章

半个小之后, 沈岁安坐在床边，看着陷入沉睡的乔璐，诧异了一下。

自家老婆人格混乱的时候, 根本无法维持长时间的睡眠。

一般情况下, 只要自家老婆的睡眠时间超过了六个小时，就代表混乱结束了。

这次人格混乱, 结束的这么快吗？

不过结束的快也是好事。

沈岁安见乔璐的胳膊和锁骨都露在外面, 怕乔璐着凉，就轻手轻脚的握住了乔璐的手腕, 想把乔璐的胳膊塞进被子里。

谁知, 她的手刚一接触到乔璐的皮肤，乔璐的睫毛就轻颤了一下。

沈岁安，“……”不带装睡的啊。

沈岁安无奈的翘起了嘴角。

看来乔璐和黎初一样, 一旦真的在一起了，那都是往死里喂她的类型。

只不过黎初是硬塞型，乔璐是智取型。

按理说, 人格混乱是一件很痛苦的事情，她真的不能在这个时候对自家老婆做些什么。 可乔璐都这么配合了，她要是真的什么都不做, 乔璐又该失望了。

正当沈岁安犹豫不决时, 林辞睁开了眼睛。

沈岁安本来就在盯着自家老婆看。

见自家老婆突然睁开了眼睛，眼神还变了, 就知道自家老婆再次人格转换了。

沈岁安试探性的叫了一声, “宝贝？”

林辞盯着沈岁安看了几秒钟, 不耐烦的翻了个身。

好困, 想睡觉。

可是头好疼，根本睡不着。

沈岁安不太确定, 抬手想去摸自家老婆的脑袋。

林辞察觉了，转头就咬住了沈岁安的手掌。

咬得还挺狠。

是林辞没错了。

宋翎还没把链子送到，林辞就先出来了。

沈岁安疼得皱了一下眉头，赶紧解释道：“宝贝，我和乔璐……”

一提起乔璐，林辞咬得更狠了。

跟要废了她似的。

沈岁安只能噤声，忍着手上的疼痛，等着林辞将心中的怒气全部发泄出来。

好在林辞的情绪一向不稳定，咬了几分钟，感觉没意思，就松开了嘴。

转而用脸蹭起了沈岁安的掌心。

沈岁安后知后觉的担心了起来。

连林辞的反应都这么大，那另外几个人格要是知道她把乔璐给睡了，得闹成什么样啊？

一想到这个，沈岁安的膝盖下意识的疼了一下。

未来的一个月，她可能要跟她的老朋友搓衣板锁死在洗衣房里了。

林辞的温热的嘴唇，不时划过沈岁安的手指。

沈岁安被蹭得有些燥。

林辞一向直接，想要的时候会表现的特别明显。

另外几个人格热衷于把沈岁安喂饱，是因为没有安全感，认为只有把沈岁安喂饱了，沈岁安才不会去找别人。

可林辞不同。

林辞纯粹是受本能驱使，认为这件事情真的很舒服，才会主动撩拨沈岁安的。

“别蹭了。”

沈岁安深吸一口气，缓了一下，才命令道：“NO。”

林辞知道“NO”是什么意思。

“NO”代表着不可以。

为什么不可以！

林辞抬起头，神情有些烦躁，眼神从沈岁安的肩膀滑到喉咙处，思索着等下咬哪个部位才能一口毙命。

沈岁安被林辞凶狠的眼神给逗笑了，她指了指自己的喉咙，说道：“咬吧。”

“冲这里咬。”

“你把我咬死了也是NO。”

沈岁安知道林辞是喜欢她的。

林辞虽说平时总咬她，但是力度掌握的都特别好，疼是有点疼的，可咬过之后，一点伤痕都不会留下。

有几次亲热的时候，沈岁安玩激动了，还会主动把喉咙凑到林辞的嘴边。

林辞听了沈岁安的话，烦躁的晃了晃脑袋。

沈岁安拍了一下林辞，问道：“宝贝，想吃东西吗？”

“客厅茶几上有水果沙拉。”

林辞不喜欢吃水果蔬菜，她皱了一下眉头，思考起了那个困扰了她许久的问题。

为什么沙拉只能是水果和蔬菜？

为什么没有烤肠沙拉？

或许这个世界上是有烤肠沙拉的，只是沈岁安太穷了，没钱给她买，所以她才没见过的。

不过林辞还是掀开被子起身下了床。

林辞一边往客厅走，一边好奇的打量了起来。

对于陌生的环境，林辞总是充满了好奇心。

刚才和乔璐结束的时候，乔璐以为沈岁安想再来一次邪恶の寝取，为了让沈岁安玩得方便，就没穿衣服。

对于这样的状况，沈岁安早就见怪不怪了，她拿起酒店的浴袍，起身追去了客厅。

“宝贝，过来把衣服穿上。”

将浴袍穿到自家老婆身上后，沈岁安还习惯性的把浴袍带子系成了一个死扣。

林辞对水果沙拉实在提不起兴趣。

她想吃牛排、鸡翅、羊肉卷……

以前每次“YES”之后，沈岁安都会准备这些东西给她吃。

可是今天沈岁安说了“NO”。

林辞再次在心里控诉道：为什么不可以！

为什么有时可以有时不可以？

那么舒服的事情，为什么不可以一直可以？

林辞先在客厅晃了几圈，又去浴室晃了几圈，然后去阳台晃了几圈。

实在没发现什么有趣的玩具后，才窝到了沙发上。

沈岁安坐到了林辞身边。

林辞抬手，捶了捶发疼的脑袋。

沈岁安将林辞搂进了怀里，安抚性的拍着林辞的后背，轻声问道：“很难受吧？”

“宝贝，再坚持一下，很快就过去了。”

人格混乱的时候，每个人格出现的时间都很短。

一想到下个承受痛苦的人格，本质上还是她老婆，沈岁安就心疼的直叹气。

林辞将脸埋进了沈岁安的臂弯，难受的哼了一声。

沈岁安知道林辞是困了。

折腾了这么久。

就算精神始终处于兴奋状态，可身体还是会疲惫的。

沈岁安哄道：“我们去卧室睡觉好不好？”

“我搂着你睡。”

“睡着了就不疼了。”

林辞抬起头，眼睛四处搜寻着。

林辞不喜欢在床上睡觉，只喜欢睡在狗窝里。

可酒店的套房里只有床，并没有狗窝。

不过现在不管什么商品，配送都挺方便的，一般半个小时左右就能送到。

沈岁安想让林辞睡得更踏实一点，就拿起了手机，点开外卖软件，找到了一家深夜还在营业的宠物店。

沈岁安联系了客服，咨询道：“你家狗窝最大是什么尺寸的？”

客服回复道：“顾客，您家宝贝的体长和体重是多少？”

“告诉我一下。”

“我给您推荐。”

对于自交老婆的身高体重，沈岁安十分了解，她迅速回答道：“165cm，44.6kg。”

又问道：“有项圈款的狗链吗？”

平时也就算了，人格混乱期间，还是用链子更安全一点。

“也给我推荐一下。”

客服那边沉默了许久，给沈岁安发过来一个链接，并说道：“这个推荐给您。”

“我朋友开的店铺，商品质量特别好，而且是商家自配，能最大限度的保护您的隐私。”

买宠物用品而已，关隐私什么事？_

沈岁安点开一看，发现客服推荐给她的，是一家线上的情.趣用品商店。

沈岁安，“……”真好，又是被人当成变态的一天。

沈岁安在宠物用品店下了单。

订单上显示送达时间为四十分钟之后。

“宝贝，狗窝马上就能送到，我们先在沙发上睡一会儿。”酒店的沙发很大，沈岁安躺到了林辞身边，轻拍林辞的腰侧，哄着林辞睡觉。

林辞闭上眼睛，头枕着沈岁安的胳膊。

可脑袋还是很疼。

林辞睁开了眼睛了，不安的将脸埋进了沈岁安的脖颈处。

“睡不着吗？”沈岁安问了一声。

又轻声说道：“那我给你讲故事吧。”

林辞虽然平时表现的很凶，可在自家老婆的所有人格中，林辞才是最依赖她的那个。

遇到困难了会找她。

害怕不安的时候也会找她。

“今天讲哪个故事呢？”沈岁安在脑中的故事库中搜索了一下，开口讲道：“在青青草地上，有一个住满了小奶狗的狗村，狗村不远处，有一个邪恶的城堡，城堡里住着一个凶狠的偷狗贼……”

林辞皱眉推了沈岁安一下。

每次讲故事都讲这个。

她已经听够了。

沈岁安只好换个故事，“在东北的林场里，住着两只德牧，他们是一对兄弟，分别叫德大和德二……”

林辞又推了沈岁安一下。

这个也讲过很多遍了。

沈岁安轻笑了一声，宋翎总说跟林辞没办法交流，其实林辞只是不愿意跟除了她以外的人交流而已。

这些年，林辞虽然没说过一句话，可她和林辞之间的沟通却非常的顺利。

沈岁安回忆了一下这几年的热播剧，挑林辞感兴趣的讲道：“这是渣狗登基的第一天，后宫看似平静，其实暗潮汹涌。”

“皇后失势，贵妃一狗独大。”

“贵妃是只萨摩耶，长得漂亮可爱，通体雪白的绒毛，像极了冬日里的皑皑白雪……”

林辞眨了眨眼睛，支起耳朵，认真的听了起来。

“……皇后的妹妹，是一只边牧，不仅漂亮，而且非常的聪明。”

“为什么皇后是拉布拉多，而皇后的妹妹却是边牧呢？”

“这就不得不提到皇后的父亲，那只到处留情的泰迪了……”

才讲了十多分钟，林辞就睡着了。

果然哄老婆睡觉，还是得靠汪汪队后宫版。

════════════════════════════════════════

第47章

1号醒来的时候, 习惯性的先寻找手机，又突然想起现在是人格混乱期间，什么时候转换人格她说了算, 计不计时差别不大。

她是被各种嘈杂的声音吵醒的。

醒来之后, 迎接她的，除了头部的钝痛以外, 还有沈岁安断断续续讲故事的声音。

沈岁安的声线平淡, 甚至带着一丝清冷。

1号虽然很讨厌沈岁安，却也不得不承认, 沈岁安确实能给这具身体带来一种巨大的安全感。

多重人格本身就很复杂, 特别是人格混乱期间，总是会引起各种各样的麻烦。

可这七年来，沈岁安处理各种突发事件来, 可谓是游刃有余。

沈岁安本身性格稳定，心智成熟，脑子聪明, 情商高，可以给周围的人提供很强的情绪价值。 最重要的是沈岁安精力旺盛，面对感兴趣的人和事物, 可以不知疲倦的反复钻营。

简直就是为郑晚凝量身打造的伴侣。

郑晚凝当时决定要跟沈岁安在一起时, 曾说过，“我感觉沈岁安是上天赐给我的礼物。”

果然恋爱脑的想法都是既天真又梦幻的。

在1号看来, 沈岁安并不是什么上天的恩赐, 而是一个可耻的阴谋家。

沈岁安只是利用自身优势, 疯狂的钻了郑晚凝多重人格的空子。

沈岁安察觉到自家老婆转换人格了, 她沉默了下来，转头去观察自家老婆的神色。

自家老婆虽然努力维持着平静, 可怎奈演技实在不过关。

四目相对，1号实在没忍住，冲沈岁安翻了个白眼。

1号，“……”

沈岁安，“……”

这白眼翻的，是在逃老婆没错了。

沈岁安只能假装没察觉，淡定的询问道：“辞辞，狗窝已经送到酒店前台了，你跟我一起下去取吗？”

1号偷偷松了口气。

也是，林辞性格比较凶，平时也总把沈岁安的手当磨牙棒使，偶尔冲沈岁安翻个白眼，也是正常的。

幸好沈岁安以为现在掌控这具身体的是林辞，要不然她真没这么容易蒙混过关。

1号学着林辞的样子，好奇的盯着沈岁安的眼睛。

沈岁安起身，走到玄关处，搬走了用来挡门的椅子和桌子。

其实这个时候，最好不要让自家老婆离开酒店房间。

可沈岁安刚才回忆了一下，记起自家老婆每次人格混乱快结束的时候，总会有一个时间段，让她感觉很陌生。

之前沈岁安以为自家老婆是因为人格混乱时身体不舒服，才会给她这种感觉的。

可自从发现隐藏人格的存在后，沈岁安猜测，这个隐藏人格最大的作用，除了负责转换人格以外，应该就是维持这具身体的稳定性了。

沈岁安想借这个机会验证一下自己的猜测。

如果她没猜错的话，那1号现在出来，就证明自家老婆的人格混乱马上就要结束了。

1号身上还穿着酒店的浴袍。

沈岁安和黎初出来住，当然是带了衣服的。

只不过黎初的衣服，都是少女款，且连衣裙偏多。

沈岁安从行李箱里拿出几条裙子，比较了一下，最终给隐藏人格挑了一条半袖的蓝色A字裙。

海军领，领口处有个甜美的白色蝴蝶结。

这已经是黎初带过来的所有裙子中，最不稚嫩的一条了。

沈岁安又从行李箱里找出了全新的袜子内衣，以及一根绑头发的粉色飘带头绳。

拿着衣物走到隐藏人格身旁时，沈岁安神色正常的说道：“辞辞，过来一下，我帮你换衣服。”

既然隐藏人格想伪装成林辞，那她平时怎么照顾林辞的，此刻就得怎么对待隐藏人格。

1号听到“换衣服”这三个字，头皮瞬间就麻了。

1号知道沈岁安和林辞的相处模式是什么样子的。

沈岁安事无巨细，林辞又缺乏基本的羞耻心，所以林辞的衣服，一向是沈岁安帮着穿的。

包括内衣。

而此刻的她，浴袍里面什么都没有穿。

“换衣服”这三个字翻译过来，就是她要被沈岁安给看光了。

各种意义上的看光。

1号是负责维.稳的，这具身体的状况，她比任何人都清楚。

可还是不行。

绝对不行。

就算沈岁安把这具身体玩得再透，可那是跟别的人格，换成她掌控这具身体的时候，她绝对接受不了。

1号正在想办法脱身时，沈岁安的手，已经明目张胆的搭到了她的浴袍带子上。

1号咬了一下牙，看向了旁边柜子上的透明玻璃花瓶。

要不先把沈岁安给敲晕？

她没用花瓶敲过人，不知道该有什么力度，要是一下没敲晕，沈岁安有了防范之心，她再想脱身就难了。

而且只要她动手了，以沈岁安的奸诈程度，肯定会察觉到她的存在的。

还有一个重要的问题。

要是她没掌握好力度，一下子把沈岁安给敲死了，那该怎么办？

隐藏人格的演技实在太差劲了，几十秒间，表情变了好几种不说，沈岁安甚至通过隐藏人格的眼神，猜出了隐藏人格此刻的想法。

挺狠呢。

居然打算拿花瓶敲她。

沈岁安抿了一下嘴唇，手上一用力，带子上的死扣解开了，只剩下一个活扣。

松松垮垮的。

似乎手指一碰，就能轻易的解开。

1号身体一僵。

她低下头，正好看到沈岁安的手指勾起她的浴袍带子，随意扯了一下。

明明是很简单正常的一个动作。

而且沈岁安帮林辞换过无数次衣服。

可是不知道怎么回事，1号就是有种沈岁安在勾引她的感觉。

沈岁安说道：“辞辞，等下我们和宋翎一起出去吃个饭。”

“去特别火的那个网红餐厅，最近好多人都去那里打卡拍照。”

沈岁安调查过隐藏人格的行踪，她发现这个隐藏人格，特别喜欢去尝试一些热门的东西。

比如上次出来的时候，这个隐藏人格冒着被她摸的危险，也要把项链从她的脖子上取下来去换钱，就是为了去电影院看那部最近爆火的悬疑电影。

沈岁安继续说道：“而且你今天可以吃两份牛排。”

“开心吗？”

沈岁安语气很正常，聊家常一样，轻松随意。

1号感觉自己绝对是误会沈岁安了。

可能是她这七年，眼见着沈岁安一个接着一个的，把除了她和苏忆以外的副人格都骗上了床，所以她才会对沈岁安有渣女滤镜，以为沈岁安对她没安好心的。

可实际上，沈岁安连她的存在都不知道。

算了。

看光就看光吧。

夜路走多了，难免遇上狗。

她之前伪装成林辞的时候，已经成功躲开过无数次了。

这次没避开，也是情理之中的。

1号在心里狠狠的骂了沈岁安几句，就认命的闭上了眼睛。

沈岁安忍住笑意，收回手，故作认真的说道：“辞辞，我上次不是教过你怎么换衣服的吗。”

“这次你自己换。”

“换完了我给你绑头发。”

1号听见沈岁安的话，瞬间松了一口气。

劫后余生了。

1号睁开眼睛，缓了一下，才学着林辞的样子，不情不愿的接过了沈岁安手中的衣物。

可新的问题又来了，要是林辞，就算是自己换衣服，也会当着沈岁安的面。

沈岁安适时的说道：“你去卧室换吧。”

再次劫后余生。

1号人生中第一次，有了沈岁安这个人，其实还不错的感觉。

1号抬脚走进了卧室。

怕沈岁安察觉，她没敢关卧室门，而是找了一个客厅绝对瞧不见的角落，迅速而隐蔽的换完了衣服。

换完衣服，1号没有直接出去，而是坐到了旁边的单人沙发上。

林辞换衣服不会这么快的。

她得多坐几分钟才能出去。

相对独立的空间，让1号终于可以静下心来好好思考一下了。

这次的人格混乱是黎初引起的，黎初在笔筒里发现了乔璐留下来的耳坠。

又通过跟小林的对话，察觉出自己可能是生病了。

副人格在掌控身体的时候，是不会有关于多重人格的记忆的。

像黎初这种情况，必须得做记忆调整，这样这具身体的运转才能恢复正常。

记忆调整需要时间。

黎初出现的时间固定是七天，可现在才过去四天。

剩下的三天时间，需要另一个副人格来接手这具身体。

让谁来接手好呢？

最好的选择是顾轻落或者林辞。

林辞对这具身体发生的一切状况，没有任何的概念。

1号曾无数次的尝试着跟林辞交流，可林辞一次也没搭理过她。

顾轻落则纯粹是因为没心没肺。

顾轻落虽然脑子不好使，直觉性却很强。

顾轻落掌控这具身体的时候，也曾察觉出过异常。

可那个时候，顾轻落正巧上班无聊，摸鱼看了一本修仙小说。

对于那些异常，顾轻落难得的思考了一下，然后在修仙小说的影响下，得出了一个结论。

她可能被夺舍了。

或者是被恶灵附体了。

而多重人格这个可能性，可能是太过科学了，直接被顾轻落那个学渣给忽略掉了。

为了解决这些异常，顾轻落在网上找了一个号称专治恶灵附体的大师。

然后，顾轻落就在最接近事情真相的时候，因被大师骗了五万块钱而太过沮丧，直接放弃了对那些异常的关注。

算了，剩下的三天，还是让林辞来掌控这具身体吧。

记忆没调整完之前，黎初的想法是会影响到其他副人格的。

要是让顾轻落来掌控身体，顾轻落一受影响，估计又以为自己被恶灵附体了。

被骗钱倒是小事。

反正沈岁安有的是钱。

她主要是怕沈岁安借着这个事情，又会对顾轻落连哄带骗的。

她都知道沈岁安会怎么编。

沈岁安肯定会一脸诚恳的对顾轻落说道：“宝贝，你信我，双修治百病。”

“修仙小说里都是这么写的。”

“恶灵最怕双修了。”

以顾轻落的智商，绝对会信了沈岁安的鬼话，主动求着沈岁安帮她驱赶恶灵的。 然后一驱就是一个晚上不停歇。

1号实在见不得顾轻落使出浑身解数，尽心尽力的去伺候一个骗子。

想到这里，1号冷笑了一声，轻声骂了沈岁安一句，“你可太不要脸了。”

════════════════════════════════════════

第48章

见隐藏人格半天也没从卧室里出来, 沈岁安主动唤了一声，“辞辞，出来绑头发。”

1号闻言, 又故意磨蹭了一会儿, 才从卧室里走了出来。

其实她现在就可以叫醒林辞，让林辞出来掌控这具身体了, 可沈岁安说的那家网红餐厅, 听着还挺有意思的。

反正吃饭也耽误不了多长时间，先去那家网红餐厅看一看也来得及。

1号站到了穿衣镜面前。

沈岁安走到隐藏人格身后, 举起粉色的飘带头绳, 熟练的给隐藏人格扎了一个丸子头。

1号对着镜子晃了晃脑袋。

沈岁安这丸子头扎的，还挺漂亮的。

衬得她脸特别小，人也跟着精神了不少。

沈岁安问道：“好看吧？”

“上次我帮顾轻落绑头发的时候, 顾轻落吐槽我不如美容工作室的Lucy老师绑的好看。”

“我就在网络上找了一些教程，学习了一下。”

1号瞥了沈岁安一眼。

说真的，1号还挺佩服沈岁安的, 为了哄顾轻落开心，竟然自学美容美发。

一瞬间，1号对沈岁安的印象, 就从“那个渣女”, 变成了“那个勤奋的渣女”。

沈岁安将手搭在了隐藏人格的腰上，她微微低下头, 轻声问道：“你喜欢什么？”

“我也可以为了你去学。”

1号以为沈岁安这话是跟林辞说的, 就没在意, 像往常一样, 在心里骂了沈岁安一句。

死渣女。

学那么多东西，早晚累死你。

不过1号也顺着沈岁安的话思考了一下。

她喜欢什么呢？

她喜欢追赶潮流, 去尝试一些之前没尝试过的新奇东西，这会让她有一种很刺激的感觉。

可尝试新东西，是需要钱的。

她却连张电影票都买不起。

如果她不是一个副人格，而是一个完整的人，那她就可以找份工作，凭借自己的努力打工赚钱。

赚来的钱，一分都不存起来，全都拿去享受生活，狠狠的挥霍掉。

这就叫报复性消费。

1号思考的很投入，表情凝重，甚至带着一丝小狰狞。

沈岁安笑着捏了捏隐藏人格的腰侧，问道：“在想什么？”

1号没躲，她下意识往后靠了一下，和沈岁安紧紧的贴在了一起。

纯粹是下意识的反应。

即使精神上再抗拒沈岁安，可这具身体被沈岁安调.教了这么多年，早就已经习惯了主动去讨好沈岁安。

就像乔璐一样。

明明是第一次和沈岁安亲热，可身体却异常的熟练，对很多意义不清的指令，反应也特别的迅速。

比如“喂我”这两个字。

乔璐一听见，都不用思考，就会下意识的抬起上身，把自己送到沈岁安的唇边。

心里充满警惕的时候，1号当然会时刻提防着沈岁安。

可一旦接触的久了，精神松懈了下来，身体的本能反应，就会迅速占据上风。

沈岁安察觉了这一点，她垂下眼眸，抿了一下嘴唇，声音莫名有些哑，“宝贝，时间差不多了，我们下楼吧。”

“宋翎在楼下等着我们呢。”

心灵上的处子。

身体却已经被开发到了极致。

这种反差，把沈岁安的期待值，直接拉到了最高点。

出了酒店房间，沈岁安牵起隐藏人格的手，故作认真的嘱咐道：“等下不许乱跑。”

“听到没有？”

“现在外面坏人可多了，专抓你这种脾气不好的小狗。”

1号还是以为沈岁安这话是对林辞说的，学着林辞的样子，不耐烦的皱了一下眉头。

到了酒店大堂，沈岁安先去前台取了宠物店送来的商品，让服务人员帮忙送去房间后，她才领着隐藏人格去了休息区。

宋翎正坐在沙发上喝咖啡，抬眼看见沈岁安和林辞走过来，立刻站起身，指着林辞身上的衣服，大惊失色的喊道：“她怎么穿着绿茶婊的衣服？”

想起私人飞机已经到手了，再叫黎初绿茶婊就有点不礼貌了。

宋翎改口道：“不是。”

她又重新问了一遍，“你怎么让林辞穿着茶茶的衣服？”

宋翎对黎初有心理阴影，一看见跟黎初有关的东西，心脏就会莫名的抽痛。

纯纯是被气出条件反射来了。

沈岁安解释道：“手边只有黎初的衣服，就先给林辞穿上了。”

宋翎松了一口气，抬手揉了揉心脏的位置，笑着跟林辞打招呼，“我们小公主今天心情怎么样啊？”

1号没跟宋翎接触过，她打量了宋翎一眼，先入为主的感觉宋翎也不是什么好人。

宋翎是沈岁安的闺蜜。

跟沈岁安玩得好的，怎么可能是好人。

宋翎自问自答，“看来心情不错，都没冲我呲牙。”

沈岁安问道：“餐厅定好位置了吗？”

宋翎点头，回答道：“定好了，网上最火的那个包房，我加了三倍的价格，才定上的。”

她看向林辞，兴奋的说道：“今天我请客。”

“我们小公主想吃什么就可以点什么，想点几份点几份，吃不完就打包回家，不用想着给我省钱。”

宋翎很喜欢林辞。

不过不是那种喜欢。

而是人类对宠物的喜欢。

外形在那里摆着呢，宋翎当然知道林辞是人不是狗。

可跟林辞接触过几次之后，宋翎还是决定尊重林辞的想法。

认为自己是狗怎么了？

她查过资料，外国还有一个男子，认为自己是台洗衣机呢。

一种精神疾病而已，又没危害到别人，犯不着非得逼着林辞改变想法。

沈岁安的观点和宋翎一样。

自家老婆的情况比较特殊，尽力让每个人格保持稳定，才是进行治疗的前提。

心理医生也反复告诫过她，在没有十足的把握之前，维持现状才是正确的选择。

即使是深夜，酒店来往的顾客也挺多的。

沈岁安三个人站在那里实在太扎眼了。

每个路过的人，都会往她们那里瞧一眼。

沈岁安和宋翎的穿着打扮，一看就是非富即贵。

而黎初的衣服，风格又太过稚嫩甜美。

任谁看了，都会以为1号是个刚成年的小姑娘。

此刻，1号被沈岁安牵着手，身体不由自主的靠在沈岁安的身上。

显得特别乖顺。

而宋翎又凑在1号身边，脸上带着笑意，有一句没一句的逗着1号。

这画面，确实很容易让人误会。

几个路过的年轻人，看见这一幕，用看热闹的语气讨论着。

“厉害了。”

“是啊，两个玩一个。”

“有钱真好。”

宋翎听到这话就炸了，想反驳，可惜那几个路人已经走远了。

“现在的人思想怎么这么龌龊呢？”宋翎盯着那几个人的背影，皱眉骂道：“看到点什么，就往那种事情上联想。”

“看不出来我们这是纯友谊吗？”

1号认同的点了一下头，她刚才还以为宋翎也不是什么好人呢，没想到宋翎的三观还是挺正的。

宋翎斜了沈岁安一眼，骂道：“跟你一样龌龊。”

1号又点了一下头。

对。

沈岁安可坏了，往死里欺负郑晚凝的那几个副人格。

沈岁安，“……关我什么事？”

她和郑晚凝是情侣啊。

你们两个到底知不知道情侣是什么意思？！

宋翎又骂道：“我长相这么正派，居然误会我玩多人游戏那么恶心的东西，真是瞎了他们的狗眼。”

1号这次没点头，她迟疑了一下，有些慌张的看着宋翎。

多人游戏是很恶心的东西吗？

那三个人呢？三个人也很恶心吗？

沈岁安将隐藏人格的反应尽收眼底。

她难得的震惊了一下。

什么情况？！

隐藏人格走的不是纯爱战士的路线吗？

沈岁安本来是不着急的，觉得温水煮老婆也挺有意思的。

可要是隐藏人格的喜好是多人，那她必须得加快进度，尽早把隐藏人格的想法给纠正过来。

沈岁安的占有欲强烈到连宠物都不允许自家老婆养。

别说宠物了，连花草都不行。

何况是人。

沈岁安跟着评价了一句，“多人确实挺恶心的。”

1号失落的叹了一口气，连沈岁安这个渣女都说多人恶心，那多人是真的很恶心了。

1号在心里小声的说了一句：抱歉，安妮，不能带着你一起体验了。

安妮消失之前，最大的遗憾，就是没有谈过恋爱。

她答应过安妮，如果以后真的遇到了优秀的人，可以带着安妮一起体验一下恋爱的感觉。

可她们都说三个人是很恶心的事情。

精神上的三个人，也很恶心吗？

1号思考了一下。

安妮现在已经不存在了，如果她不说，那她未来的伴侣，就不会知道安妮的事情了。

而且，她只有转换人格或者人格混乱的时候，才会短暂的出现几个小时。

她这种情况，应该这辈子都碰不到合适的伴侣了。

1号感觉自己谈恋爱的可能性很低，她本身就对谈恋爱这种事情不感兴趣。

与其像另外几个副人格一样，成为脑残恋爱脑，还不如一个人 自由自在的享受生活。

沈岁安眼见着自家老婆的表情，从慌张到失落，再到为难，最后竟然豁然开朗了。

也不知道这短短的一分钟内，自家老婆到底经历了怎样的心情起伏。

“走吧。”宋翎晃了晃车钥匙，说道：“我来开车。”

沈岁安领着隐藏人格坐到了后面。

夜景很美。

1号趴在车窗上，好奇的观赏着。

白天交通方便，她出来转换人格的时候，一般都会选择白天，夜晚出行对她来说，真的很新奇。

沈岁安摸了摸隐藏人格的脑袋，许诺道：“有机会，我带你去坐摩天轮。”

“夜晚的摩天轮，可以俯瞰整个城市的夜景。”

“特别漂亮。”

1号是挺感兴趣的。

不过沈岁安这话是对林辞说的，她想去坐摩天轮，就得自己想办法。

也不知道摩天轮的票价贵不贵？

沈岁安顺势将头靠在了隐藏人格的肩膀上。

有第三个人在，1号的警惕性还是挺强的，她身体一僵，不适应的抿了一下嘴唇。

沈岁安轻声哄道：“别怕。”

“有我在，你什么都不用怕。”

1号听到这话，用力咬了一下牙。

就是有沈岁安在，她才怕的。

沈岁安居然趁乱把乔璐给睡了。

手爪子怎么就那么欠呢？

乔璐那是能随便睡的吗？

这具身体里住着这么多人格，本来就很难维持稳定，现在沈岁安居然把乔璐给睡了，也不知道未来一段时间会闹成什么样子。

她真的不喜欢也不擅长劝架。

而且乔璐那个人格，心机特别深，她就算再长八百个心眼子，也算计不过乔璐。

沈岁安发现隐藏人格抖得厉害，疑惑的问了一句，“就这么怕我？”

1号，“……”滚。

真能往自己脸上贴金，她怕的明明是乔璐。

……

网红餐厅的装修，确实很有新意，包间不大，却营造出了小桥流水的感觉。

餐桌和椅子都是仿古家具，连服务人员穿的都是古装。

沈岁安知道隐藏人格每次出现的时间都特别短，很多菜式都没有尝试过，就把菜单上能点的菜都点了一遍。

宋翎开玩笑道：“就算我请客，你也不用这么夸张吧？”

沈岁安说道：“下次郑晚凝出来的时候，换我请你。”

“连请你五天。”

宋翎诧异的看了沈岁安一眼。

沈岁安一向谨慎，不管在哪个人格面前，都不会提及多重人格的事情。

就算在林辞面前也是如此。

今天这是怎么了？

沈岁安笑了一下，转移了话题，她举起手机，说道：“环境这么好，我们拍张打卡照片吧。”

宋翎点头，“行啊。”

1号激动的眨了眨眼睛。

她怕暴露行踪，就算去再好玩的地方，也没拍照留念过。

这还是她第一次拍照呢。

沈岁安搂着隐藏人格的肩膀，轻声说道：“宝贝，看镜头。”

宋翎本来是坐在对面的，听见沈岁安的话，迅速起身，凑到了沈岁安旁边，“带我一个。”

沈岁安按了一下屏幕。

拍照设了倒计时。

3，2，1。

最后一瞬间，沈岁安果断把宋翎推出了画面。

拍出来的照片里，只剩下沈岁安和1号两个人。

沈岁安搂着1号。

1号在照片的正中间，扬着下巴，笑容特别漂亮。

════════════════════════════════════════

第49章

1号确实喜欢尝试。

每道菜她都尝了一小口, 特别喜欢的会多吃一口。

沈岁安坐在旁边，很有耐心的照顾着隐藏人格吃饭，顺便把隐藏人格的口味给记了下来。

将所有菜都尝试了一遍后, 1号满足的叹了一口气。

那几个路人, 虽然讨厌，但有一句话他们说的很对。

有钱真好。

不像另外几个人格, 从来没为钱发过愁, 1号可是切身感受过没钱寸步难行的滋味。

沈岁安倒了一杯茶，递到隐藏人格嘴边, 说道：“宝贝, 再喝口茶。”

1号看了沈岁安一眼。

心里忽然有些羡慕林辞。

沈岁安虽然很渣，但沈岁安对林辞，是真的很好。

1号喝了一口茶, 缓了一下，闭上了眼睛，叫醒了林辞, “林辞，起来干活了。”

“凶什么？”

“不许呲牙。”

“你再这样，我就叫乔璐过来了啊。”

吓唬林辞唯一的方法, 就是提乔璐的名字。

可好使了。

这也是为什么林辞根本无法沟通, 1号却还是很喜欢林辞的原因。

她们一样的害怕乔璐。

林辞睁开眼睛，看着满满一餐桌的食物, 眼睛一亮。

沈岁安观察了一下, 发现是林辞出来了, 她搂着林辞亲了一口, 笑着说道：“今天宋翎请客。”

“想吃哪个？”

“我喂你。”

林辞看了一眼牛排。

沈岁安将牛排端到了面前，用餐刀将牛排切成了小块, 一块一块喂给林辞吃。

林辞没吃几口，就感觉撑了，她疑惑的看向沈岁安，实在搞不明白，自己这次为什么饱得这么快。

沈岁安说道：“吃不下去就别吃了。”

林辞平时也是，感觉饱了就不会再继续进食了，她低下头，摸了摸肚子，一头窝进了沈岁安的怀里，闭上眼睛蹭了蹭。

沈岁安知道林辞是困了。

林辞困的时候就喜欢耍赖。

林辞现在的状态看着还挺正常的，这说明自家老婆的人格混乱已经结束了。

果然，隐藏人格是负责维持稳定的，只要隐藏人格一出来，就代表一切又恢复到了正常的状态。

这次人格混乱，郑晚凝和顾轻落都没有出来。

Ⅰ 郑晚凝是主人格，向来比副人格稳定。

可顾轻落是怎么回事？

每次人格混乱的时候，顾轻落出来得比谁都勤快，恨不得一个小时出现三次。

这次居然一次也没出来，不会有什么问题吧？

沈岁安担心的摸了摸自家老婆的脑袋，顺便将宋翎带过来的腕链，戴在了她和自家老婆的手腕上。

回酒店的路上，依旧是宋翎开车。

沈岁安说道：“林辞在陌生的环境睡不踏实，你先送我回酒店取东西，然后再把我和林辞送回洋河小区。”

洋河小区，就是林辞住的那个老小区。

宋翎点了一下头，应道：“没问题。”

又说：“公司这几天你不用担心，好好照顾林辞吧。”

林辞跟别的人格不一样，林辞这里是一天二十四个小时都离不开人。

先去酒店取了行李箱和狗窝，等回到洋河小区的时候，天已经大亮了。

沈岁安得牵着林辞。

宋翎负责搬东西。

老小区没有电梯，宋翎爬到顶楼时，已经累得上气不接下气了。

沈岁安由衷的说道：“谢谢你，宋翎。”

宋翎笑了笑，“谁让林辞是我的朋友呢。”

沈岁安用最直接的方式，表达着感谢，“你去我车库里挑一辆车吧。”

“随便挑。”

宋翎也没客气，比了一个OK的手势。

进了门，将门反锁后，沈岁安便解开了腕链，让林辞自由活动。

宋翎坐到沙发上，眯着眼睛说道：“我等下直接去公司上班。”

沈岁安说道：“那我给你泡杯咖啡。”

沈岁安去泡咖啡的时候，林辞走到柜子前面，抬起头，看着放在柜子最上面的玩偶，期待的眨了眨眼睛。

其实柜子不是很高，站到凳子上，就能拿到那个玩偶。

可沈岁安把玩偶放上去的时候，连说了五个NO。

五个NO是绝对不可以的意思。

沈岁安端着咖啡走过来，看着林辞一脸期待的样子，哄道：“乖。”

“那个留着过年玩。”

林辞破坏性还挺强的，经常会把玩偶玩坏。

沈岁安为了给林辞留点念想，就把唯一保持完整的玩偶给放到了高处。

还用透明塑料袋给套了起来。

宋翎直接无奈了，她提醒道：“姐妹，现在是夏天，离过年还有好几个月呢。”

“一个破娃娃，你至于吗？”

而且宋翎是知道沈岁安的资产雄厚到什么地步的。

“留着过年玩”这种旧社会发言，从沈岁安这种商业大佬的嘴里说出来，怎么听怎么违和。

沈岁安无奈的耸了一下肩，林辞这种情况，她真的想不出任何一个合理的借口给林辞钱花。

宋翎大方的说道：“等我明天休息了，带林辞去商场买玩偶，想买多少买多少。”

顾轻落随便去逛一次街，就能花好几百万。

凭什么林辞就得过苦日子。

林辞眼睛一亮。

沈岁安挑眉问道：“你不怕郑晚凝查你的账？”

宋翎当然也怕了。

郑晚凝查账的时候可太可怕了，她现在都没想明白，郑晚凝是怎么查出来沈岁安给温妍惜买玫瑰花的那八块钱，是从她这里借的呢？

一经提醒，宋翎也不敢大方了，她改口道：“那还是买一个吧。”

“买个最便宜的。”

林辞闻言，眼神瞬间暗淡了下去，她再次抬起头，看着那个等到过年才能拿下来玩的玩偶，委屈的轻哼了一声。

宋翎离开后，沈岁安拿着毛巾，站在卫生间门口，催促道：“宝贝，快过来洗澡。”

“洗完澡好睡觉。”

林辞慢悠悠的走了过去，心里的小算盘啪啦啪啦响。

现在是在家里。

屋子里也没有外人了。 那是不是就可以YES了？

林辞眨了眨眼睛，看向沈岁安的眼神中，明显带着祈求。

似乎是在说：我都这么乖了，你就奖励我一次吧。

好吗？

好的！

沈岁安没忍住，勾起了唇角。

通过几年的相处，她已经习惯了林辞的理直气壮。

反正不管是追着她喂，还是求着她喂，都是自家老婆爱她的表现。

沈岁安点了点头，答应了林辞的祈求。

════════════════════════════════════════

第50章

结束之后, 林辞筋疲力竭的窝在新买的狗窝里，迷迷糊糊的睁不开眼睛。

宋翎曾无数次对沈岁安说过——

“林辞不会说话，你别总弄她。”

“你把林辞弄难受了, 她都不会拒绝你。”

沈岁安每次开始之前, 确实是想收敛着来的，她也怕会弄伤林辞。

可一旦开始了, 沈岁安也就前期能控制的住。

前期林辞特别听话, 让干什么干什么。

等后期林辞玩累了，不愿意配合的时候, 沈岁安就开始燥得不行了。

跟别的人格在一起的时候, 沈岁安怎么开心怎么来就好，反正别的人格都会无底线的包容她。

就连温妍惜，性格那么保守, 都会想尽办法去满足她。

可林辞却不同。

林辞完全按照自己的心意来，想要了，就主动求着沈岁安。

等玩够了, 不管沈岁安怎么求，林辞都无动于衷。

被弄得不耐烦了，林辞还会给上沈岁安一口, 以示警告。

征服欲作祟, 林辞越是警告，沈岁安就越是兴奋。

心里憋着股劲, 不把林辞弄崩溃了, 根本不愿意停手。

沈岁安没有骗宋翎, 她每次和林辞, 确实都是林辞主动的。

可结束的时间，却是她说了算。

沈岁安坐到狗窝旁边。

她隔着薄被, 轻轻拍着林辞的胳膊。

一边哄林辞睡觉，一边拿着手机，点开宋翎家的监控视频，开始看昨天晚上的回放。

好端端的，自家老婆怎么突然就人格混乱了呢？

没几分钟就破案了。

原来是乔璐故意在笔筒里藏了个珍珠耳坠。

沈岁安不免有些头疼。

之前她没碰过乔璐，乔璐感觉自己名不正言不顺，算计得还挺低调的。

现在乔璐已经名正言顺了，下次出来的时候，肯定会启动狂暴模式，给郑晚凝来把大的。

沈岁安管得住黎初，是因为黎初是小女孩心理，喜欢依附她的感觉，愿意把她当成家长。

乔璐却明显是个不服管教的，昨天才刚在一起，就已经开始试探她的底线了。

以后谁管谁还不一定呢。

跟乔璐在一起，沈岁安感觉自己被管的可能性非常的大。

看来以后得尊称自家老婆一声璐姐了。

刚叹了口气，想起姐姐玩起来也挺香的，沈岁安期待的眨了眨眼睛。

没期待几秒钟，又想起乔璐要是真闹起来，目标肯定不止郑晚凝一个。

看目前的情况，乔璐也没打算放过黎初。

郑晚凝、乔璐、黎初这三个人格，心思都颇深。

沈岁安和她们相处的时候，时常也得小心翼翼的。

看来以后得更小心一点了。

沈岁安再次叹了口气，她摸了摸林辞的脑袋，夸赞道：“还是我们辞辞乖。”

“又乖巧又可爱。”

这一说话，直接把刚熟睡的林辞给吵醒了。

林辞有起床气，被吵醒了以后极度不开心，对着沈岁安的手腕狠狠的咬了一口。

沈岁安，“……嘶。”

“轻点，宝贝。”

虽然被打脸了，可林辞这种纯粹的物理攻击，在乔璐的黑暗魔法攻击面前，确实是显得既乖巧又可爱。

……

沈岁安自然是要搂着自家老婆睡的，林辞喜欢睡狗窝，那她就陪着林辞一起睡狗窝。

睡到一半，林辞感觉挤，抬脚把沈岁安给踹出了狗窝。

沈岁安只好贴着林辞，睡在了狗窝旁边的地板上。

等沈岁安再睁开眼睛的时候，已经是第二天的凌晨两点了。

她和林辞把整个白天都睡过去了。

林辞比沈岁安醒得早，此刻正侧躺在狗窝里，无聊的玩着沈岁安的手指。

沈岁安，“……”从某种意义上来说，她的手指，对于林辞来说，确实也属于玩具的范畴了。

卧室没开灯，只有斗柜上的一个小夜灯，微微散发着光亮。

气氛还挺浪漫的。

沈岁安挤回到狗窝里，搂着林辞，笑着问道：“肚子饿不饿？”

“你亲我一口，我就去给你做好吃的。”

“给你蒸肉包子。”

林辞皱眉推了沈岁安一下。

“不愿意亲我？”

沈岁安笑嘻嘻的往前凑，“那我亲你一口”

林辞这次没拒绝，板着脸扬起下巴，让沈岁安亲。

沈岁安搂着自家老婆，亲了个够。

然后果断起身，去给自家老婆蒸包子去了。

顺便给宋翎发了条消息，“早上来我这里吃包子。”

早上五点，宋翎敲响了林辞家的门。

她信奉健康生活，向来早睡早起。

这个时间段，正是异常安静的时候，突如其来的敲门声，显得特别刺耳。

林辞正坐在客厅的地毯上玩积木，听到敲门声，第一反应就是跑进厨房，躲到了沈岁安身后。

沈岁安打开水龙头，洗掉了手上的面粉。

她握住林辞的手，安抚道：“别怕，是宋翎。”

又说：“茉茉也过来了。”

林辞对茉茉没什么感觉，她讨厌太热情的生物。

听到宋翎的名字，林辞却眯起了眼睛。

宋翎昨天说过，今天会带她去商场里买玩偶。

沈岁安打开门。

茉茉率先冲了进来，一看见林辞，就趴到了林辞的脚边，兴冲冲的用嘴拱林辞的脚面。

尾巴也自动开启跪婖模式，摇得特别起劲。

宋翎脱掉外套，问沈岁安，“需要帮忙吗？”

沈岁安回答道：“包子已经蒸上了。”

“你再煎几个鸡蛋吧。”

“林辞和茉茉都喜欢吃煎鸡蛋。”

宋翎往厨房走，“行。”

沈岁安对林辞说道：“宝贝，你先跟茉茉玩一会儿。”

又嘱咐道：“不许欺负茉茉。”

林辞其实不喜欢跟茉茉一起玩，可茉茉的主人是宋翎，而宋翎又是那个要带她去买玩偶的人。

林辞无奈，只能把积木往前推了推，邀请茉茉一起玩。

．

她在心里直叹气。

要是她的主人，也能和茉茉的主人一样有钱就好了，那样她就不用为了一个玩偶去讨好茉茉了。

宋翎不放心，往客厅望了一眼，问道：“林辞脸色怎么那么沉重？”

“是发生什么事情了吗？”

沈岁安摇头道：“没有啊。”

宋翎不像沈岁安一样，能猜透林辞的想法，她听沈岁安说没发生什么事情，就放下心来，打开了冰箱的门。

“鸡蛋就剩三个了？”

三人一狗，宋翎本来打算煎四个鸡蛋的。

沈岁安说道：“你煎三个吧，我不吃了。”

人格混乱之后，副人格出现的时间会有波动，也不知道林辞这次会出来几天，70块钱也就够她买两天菜的。

而且她还得提前想好，要是郑晚凝查账的时候，发现她住酒店的时候居然买了狗窝和狗链，她应该怎么去哄郑晚凝。

郑晚凝一直以宠物自居。

要是郑晚凝以为她在外面又养了一只宠物，肯定会难过的。

宋翎无奈道：“你不至于吧。”

“一个鸡蛋也要省？”

她其实挺不理解的，弄钱的方法那么多，沈岁安为什么非得苦着林辞。

沈岁安其实也清楚这点。

弄钱的方法是有很多。

而且就算她一点不顾忌郑晚凝的感受，非得明目张胆给另外几个副人格花钱，郑晚凝为了不失去她，最后也会妥协的。

可她怎么可能不考虑郑晚凝的感受呢。

郑晚凝放弃了一切的自尊来爱她，她当然要回报给郑晚凝同级别的尊重。

郑晚凝对她的唯一要求，就是不让她明目张胆的给外面养的那些女人花钱。

又不是什么上刀山下油锅的难事，她当然得做到了。

即使那些所谓的女人，都是郑晚凝的副人格而已。

可既然郑晚凝沉浸在这样的剧情里，那她就必须得陪着郑晚凝把这出戏演下去。

宋翎隐隐约约猜到了沈岁安的想法，她抱歉的说道：“对不起。”

“我总忘记郑晚凝是多重人格患者。”

沈岁安笑了笑，摇头说道：“没事。”

“要是没有你和小林，郑晚凝的情况绝对不会像现在这样稳定。”

小林虽然给她惹了很多麻烦，可总体上来说，功大于过。

为了搭配肉包子，沈岁安又拌了一个爽口的凉菜。

昨天睡的是地板，肩膀酸疼的厉害，沈岁安活动了一下肩颈，深深的叹了口气。

宋翎一下子就想歪了，她笑着说道：“老话说得还是很有道理的，没有耕坏的地，只有……”

没等宋翎说完，沈岁安就骂道：“滚。”

“我昨天睡得是地板。”

“地板太硬，我没睡好，才这样的。”

宋翎认同的点了点头，然后开玩笑的说道：“理解，理解，你老婆那么多，难免力不从心。”

沈岁安瞪了宋翎一眼。

就没见过嘴这么欠的纯爱战士。

════════════════════════════════════════

第51章

林辞上一顿吃多了, 这一顿胃口明显不怎好，只吃了两口包子、半个煎蛋就离开了餐桌。

沈岁安端着碗跟到卧室，想再多喂林 辞几口。

确认林辞真的吃不下去了, 沈岁安才回到了餐桌上。

沈岁安对宋翎说道：“等从商场回来, 你帮我照顾一下林辞，我去一趟名苑小区。”

“名苑小区？”宋翎皱眉回忆了一下。

沈岁安房产众多, 她一时也想不起来名苑小区是哪个了, 于是问道：“去名苑小区干什么？”

沈岁安反问道：“你还记得那个隐藏人格吗？”

她想给在逃老婆准备一个住所。

名苑小区周边有好几个主题乐园，除了最大的那个游乐园, 还有水上乐园、影视城和海洋馆。

以在逃老婆的性格, 肯定会喜欢那里的。

名苑小区那个房子，硬装完整。

沈岁安现在已经大致摸清楚了在逃老婆的性格，她下午约了室内设计师, 打算按照在逃老婆的喜好，将房子重新装饰布置一下。

宋翎恍然大悟，“你不提我都给忘了。”

又期待的问道：“也不知道隐藏人格的性格怎么样？”

“按你之前分析的, 隐藏人格是知道自己是多重人格患者的，那等我遇到了隐藏人格，是不是可以问隐藏人格一些问题？”

沈岁安点头。

宋翎当然可以问, 可在逃老婆愿不愿意回答, 就是另外一件事情了。

其实她也有很多问题想问在逃老婆。

比如：我零花钱是不是你偷的？

沈岁安喝了一口粥，问宋翎, “你最想问隐藏人格什么问题？”

宋翎一脸期待的回答道：“林辞到底是什么品种？”

“金毛还是拉布拉多？”

“阿拉斯加或者捷克狼犬？”

沈岁安跟着讨论, “也许是雪纳瑞？”

“柴犬？”

“柯基和比熊也挺可爱的。”

宋翎, “藏獒也挺酷的。”

沈岁安, “你知道小鹿犬吗？”

接下来，大型犬爱好者和小型犬爱好者, 就林辞的品种问题，展开了激烈的争论。

这个问题无聊到，连林辞本人听了，都不耐烦的撇了一下嘴。

……

去商场的路上，沈岁安和林辞一辆车，宋翎和茉茉一辆车。

林辞坐在副驾驶的位置，不时回头张望，透过玻璃车窗确认宋翎有没有跟在后面。

这次去商场，目的很明确，就是为了买玩偶。

少了谁都不能少了付账的宋翎。

频繁回头也挺累人的。

路过一个停车区时，沈岁安将车停到了路边，戴上一个黑色的口罩后，打开车门下了车。

宋翎不知道发生了什么事情，也跟着停了车。

她放下车窗，问沈岁安，“怎么了？”

“林辞不舒服吗？”

沈岁安摇了摇头，没说话。

她几步走到宋翎那辆车的后面，打开后车门，把茉茉抱了出来。

然后迅速跑回到自己车旁边，打开后车门，把茉茉给塞了进去。

整套动作行云流水，一点反应的时间也没给宋翎留。

等沈岁安把车给开走了，宋翎才后知后觉的意识到，沈岁安刚才好像是当着她的面，把她的狗给绑架了。

宋翎给沈岁安发了一条消息，骂道：“你神经病吧。”

“还戴个黑口罩。”

“装什么绑匪啊？有能耐你就撕票。”

也是一点都不顾茉茉的死活了。

有了“狗质”，林辞顿时安心了不少，终于不频繁回头看着宋翎了。

沈岁安摘下口罩，把脸凑到林辞唇边。

林辞主动亲了沈岁安一口，以示感谢。

这么浪漫的气氛，不顺便撩自家老婆两句，那可真是太浪费了。

沈岁安挑了一下眉毛，情话张口就来，“宝贝，为了你，我愿意做任何事情。”

林辞听到这话，兴奋的眨了眨眼睛，意思非常明显——那你能多给我买几个玩偶吗？

沈岁安摇了摇头，意思也很明显——当然不能了，我最亲爱的宝贝。

林辞瞪了沈岁安一眼——骗子！

沈岁安假装没看懂林辞的意思，她仗着林辞不会说话，厚着脸皮曲解林辞的意思，“行啦，我知道了。”

“我也爱你。”

“宝贝，你别总用眼神向我表白，我这个人脸皮薄，可容易害羞了。”

林辞被气得小脸都皱起来了。

正好已经到商场了，沈岁安将车驶进地下停车场。

找到车位将车停好后，沈岁安笑着伸出手，想去捏一下林辞的脸。

其实她还挺喜欢逗林辞的。

林辞这个人格，会将内心的情绪很直接的表达出来。

不像另外几个人格，会把心思藏的很深。

沈岁安只有在林辞面前，才能无所顾忌的想说什么就说什么。

林辞偏过头，躲开了沈岁安的手指。

她现在很不高兴。

不高兴的时候不可以摸摸。

反正车已经停好了，沈岁安也不用在意安全问题了，她侧过身，凑到了林辞耳边，轻声问道：“躲我？”

“躲我是什么下场，你不是很清楚吗？”

林辞确实很清楚。

昨天快结束的时候，沈岁安的动作特别凶，她甚至感觉自己马上就要死过去了。

沈岁安凑过来亲她的时候，她偏过头想躲过去。

结果……

腰被禁锢住，有种被惩罚的感觉，可还是很舒服的，只是时间太久了，会有种很累的感觉。

林辞叹了口气。

YES这种事情，为什么不能在她想停的时候，就立即停止呢？

林辞下意识看向沈岁安的嘴唇。

她其实也挺想YES的。

只是沈岁安一YES起来就要好久好久，要不然还是先去买玩偶吧，等买完了玩偶再踏踏实实的YES一次。

林辞无法直接跟沈岁安表达自己的想法，就皱眉推了沈岁安一下。

沈岁安直接就上来劲了，她骤然靠近，语气带着几分侵略性，“敢推我？”

“别以为在外面我就不敢弄你。”

沈岁安其实也没想真做什么，就是单纯的逗逗林辞而已。

可这场面，在宋翎看来，就是沈岁安在单方面的欺负林辞。

宋翎停好车以后，在旁边等了几分钟。

见沈岁安和林辞一直没下车，感觉奇怪，就凑到车窗前，想催一下沈岁安。

结果就撞见了这种“狗质”不宜的场面。

宋翎伸手打开后车门，慌忙用手挡住了茉茉的眼睛，“你们能稍微注意点吗？”

“我狗还在你们车上呢。”

沈岁安回头看了一眼。

她把茉茉给“绑架”过来之后，茉茉一直老老实实的趴在后面，一点声音也没出。

她刚才确实把茉茉给忘记了。

\

林辞倒是没忘记，她只是单纯的感觉无所谓。

宋翎用拳头去捶沈岁安的肩膀，“你还说你从来没欺负过林辞，那你刚才是在干什么？”

又去拽沈岁安的头发，“林辞都这么明确的拒绝你了，你还非得弄林辞。”

宋翎在林辞这里，一直以娘家人自居。

碰上这种场面，她当然得出面替林辞教训沈岁安了。

沈岁安疼得呲牙咧嘴，她一脸委屈的解释道：“姐妹，你信我，林辞只是象征性的反抗一下。”

“而且她是我女朋友。”

“女朋友。”沈岁安着重强调了一下这三个字。

林辞默默在心里认同了沈岁安的话。

她确实只是象征性的反抗一下。

虽然她的计划，是先去买玩偶再YES，可先YES再去买玩偶也是可以的。

这两件事情都是她很喜欢的，顺序其实没有那么重要。

宋翎也怕误会沈岁安，她看向林辞。

沈岁安说道：“宝贝，你不用说话，你点一下头，让宋翎明白你的想法就行。”

林辞本来是想点头的，可宋翎拽沈岁安头发的样子，实在是太吓人了。

她怕她点头了，宋翎也会过来拽她的毛。

被拽毛肯定很疼。

林辞果断的怂了，她直接把头转了过去，盯着车窗外，假装在看风景。

地下车库灯光昏暗，车窗外黑漆漆一片，什么都看不清楚。

可林辞硬是演出了逛公园的感觉，摇头晃脑的四处观赏着。

沈岁安被林辞的反应给逗笑了。

林辞这演技，跟在逃老婆确实有得一拼。

一样的浮夸，且充满了漏洞，生怕别人不知道她们是演的。

宋翎有理有据的骂道：“你还有脸笑，你看你把林辞给吓的，连状都不敢跟我告了。”

“下次要是再让我撞见你欺负林辞……”

她顿了一下，用林辞听不到的声音，补充道：“……还有温妍希，看我怎么揍你。”

郑晚凝的所有副人格中，只有这两个副人格是她的好朋友，结果这两个副人格的性格，都属于那种特别好拿捏的。

温妍希主要是性格太软。

林辞的情况则比较特殊。

林辞根本无法独立生存，只能依附于沈岁安。

要是沈岁安人品稍微不好一点，林辞就很容易沦落成玩物。

这么多年的朋友，宋翎还是很相信沈岁安的人品的，只是作为娘家人，她不得不多为林辞考虑一下。

宋翎严肃的说道：“你得多教林辞一点东西了。”

沈岁安问道：“比如呢？”

她去拍宋翎的手，“你先把手给我松开。”

“你要是真把我给拽秃了，黎初和乔璐肯定不会放过你的。”

威胁生效。

一听到黎初和乔璐的名字，宋翎立刻就松开了手。

都不用秃，就算沈岁安只是少一根头发丝，被黎初和乔璐知道了，都会弄死她的。

宋翎回答 道：“皎皎前两年用的教材，都在我家堆着呢，你等我回去收拾一下，晚上再给你和林辞送过去。”

沈岁安疑惑的问道：“小学教材？”

自家老婆虽然是因为家里的关系被保送进的大学，可到底也是顶尖大学的毕业生。

而且黎初那个人格在复读班回回都是考第一名。

教林辞小学的知识，有点太过分了吧。

宋翎跟林辞接触久了，真的感觉林辞撑死也就是幼儿园刚毕业的水平。

宋翎顿了一下，提问道：“辞辞，1加1等于几？”

又主动说道：“没事的，我们家小公主可以慢慢思考，就算答错了也没关系的。”

沈岁安怕林辞答不出来，伸出了两根手指，作为提醒。

林辞一看沈岁安的动作，兴奋的抿了一下嘴唇——终于要YES了吗？

宋翎猜不出林辞的想法，可沈岁安一看林辞的表情，就明白了林辞的意思。

都怪她。

因为林辞不会说话，她平时就光忙着跟林辞进行身体上的交流了，完全忽视了精神上的交流。

这才导致了林辞现在对妻妻生活的过分热衷。

沈岁安，“……你把皎皎幼儿园时用的教材也一起拿过来吧。”

看来她确实得给林辞恶补一下文化知识了，还得给林辞培养一个新的兴趣爱好。

比如跳舞什么的。

哪怕是跳社会摇都行。

同时，她也得学着克制收敛一点了。

禁欲计划也得马上安排上了。

……

进了商场，三人一狗直奔卖毛绒玩具的店铺。

这家店铺专门卖各种各样的联名款玩偶，一直挺出名的。

宋翎拍了拍茉茉的狗头，大方的说道：“你自己去挑一个吧。”

然后领着林辞，去了打折区，小心翼翼的拿起了一个标价29.9元的折扣玩偶，征求林辞的意见，“辞辞，这个好漂亮，我们就买这个吧。”

不是她非得差别对待，主要是郑晚凝查账的时候太吓人了。

郑晚凝为了掌握沈岁安的财务状况，特意组建了一个财务团队，来调查沈岁安的各种消费支出。

林辞看着那个有点丑的大白鹅，拒绝的摇了摇头。

她不想要丑丑的大白鹅和潦草的鸭子，她想要玻璃展柜里那个手捧玫瑰花的小绵羊。

沈岁安牵着林辞的手，笑着评价道：“这两个东西，丑得还挺有特点的。”

林辞一听沈岁安的话，更不想要这两个丑娃娃了。

大白鹅和鸭子只要29.9元。

小绵羊却要299元。

宋翎考虑再三，还是舍不得让林辞失望。

好不容易送林辞一件礼物，心想挨骂就挨骂吧。

她说道：“店员，你把那个小绵羊给我拿出来。”

“我们就要这个了。”

拿到小绵羊的那刻，林辞兴奋坏了，她把小绵羊抱到怀里，转头亲了沈岁安一口。

这是林辞的习惯。

开心了亲沈岁安一口。

心情不好了咬沈岁安一口。

心情不好不坏的时候，就对着沈岁安又亲又咬。

宋翎不解道：“玩偶是我花钱买的，林辞为什么要亲你？”

沈岁安眯起眼睛，看向宋翎。

宋翎急忙解释道：“别误会。”

“我不是想让林辞亲我的意思，我就是每次都猜不透林辞的想法。”

沈岁安再次强调道：“因为她是我女朋友。”

“女朋友。”

“我的。”

她要是不多强调几遍，等宋翎跟在逃老婆混熟了，以宋翎的性格，说不定会跟在逃老婆一起同仇敌忾的。

而她就是那个敌。

宋翎捂嘴笑道：“行了，我真的记住了，你不用再强调了。”

沈岁安又领着林辞在玩偶店逛了几圈，她本来想帮林辞拎着购物袋的，可林辞却抱着购物袋不肯松手。

逛的过程中，林辞又看中了一个毛绒发箍。

发箍是深蓝色的，上面装饰着两个小熊耳朵。

简单又可爱，还挺适合林辞的。

沈岁安问道：“喜欢吗？”

林辞拘谨的点了点头。

她是很喜欢。

不过她知道沈岁安没什么钱，所以发箍不买也是可以的。

反正她现在已经有小绵羊了，家里柜子顶上，还有一个过年的时候可以拿下来玩的小熊。

“喜欢就买。”沈岁安感觉这只是一个发箍而已，能有多贵，直接就应了下来。

她之前在网上帮黎初买过类似的，黎初买的款式上面还带耳链呢。

那种也不过一百块钱。

答应完，沈岁安顺手拿起价签看了一眼。

999元。

为什么这么贵？

这里是黑店吗？

宋翎探头过来看了一眼，幸灾乐祸的计算着，“70减999，等于多少钱呢？”

“原来负的929元。”

就用一种很缺德的方式，提醒着沈岁安口袋里还剩多少零花钱。

沈岁安拿出手机，说道：“作为一个普通消费者，我要投诉这家商场漫天要价。”

宋翎沉默了几秒钟，告诉沈岁安，“可是这家商场是我们开的啊。”

之前只是入股，最近才完全收购。

这几天沈岁安忙，没怎么管集团事务，她就替沈岁安签了收购合同。

今天特意带林辞到这边来买玩偶，也是想顺便看看这家商场的经营状况。

沈岁安，“……那我不投诉了。”

她确实没料到，这家黑店的老板，竟然是她自己。

════════════════════════════════════════

第52章

离开了商场, 又去了一家常去的路边摊，点了几份烤串、炒饭和几杯啤酒。

这个时间段，顾客不多。

沈岁安喝了一口冰啤酒, 继续跟宋翎絮叨。

絮叨的主题为：如何用70块钱活过一周？

农贸市场的西红柿为什么总在涨价？

超市八点以后的打折糕点为什么那么难吃？

宋翎笑了一下, 突然想起，年少时, 她和沈岁安也曾展望过未来的人生。

很简单。

就是好好学习, 考上一个好大学。

大学毕业后找一个稳定的工作，以及一个贴心的女朋友。

业余时间干点兼职, 做点小生意。

忙完一天之后, 骑着小摩托领上女朋友，找个路边摊，吃点不健康的垃圾食品, 再喝上几杯廉价的啤酒。

创业成功以后，眼见着沈岁安的资产越来越丰厚，宋翎本来以为她和沈岁安之前展望过的那些平凡简单而又美好的生活, 永远都不会出现了。

谁知，林辞的存在，让她们每个月都必须得平凡简单几天。

但凡哪天奢侈一下, 下顿饭吃什么就没着落了。

林辞吃炒饭的时候, 只挑米饭里面的香肠吃。

挑的可仔细了，一粒米饭都不愿意吃。

沈岁安管教道：“宝贝, 不许挑食。”←

“主食和蔬菜也得吃。”

林辞不耐烦的摇了摇头。

她不想吃主食和蔬菜。

她只想吃香肠。

“那好吧。”沈岁安十分没有原则。

她笑着摸了一下林辞的脑袋, 拿起筷子, 帮着林辞一起把米饭里的香肠都挑了出来, 让林辞一次性吃个够。

宋翎已经习惯了这种场面。

甚至渐渐认同了沈岁安那个略显偏激的观点——老婆就是用来溺爱的。

什么原则，什么底线, 统统不用管，往死里宠就对了。

沈岁安提议道：“你不是给茉茉买了宠物公园的套票吗？”

“这次林辞出来的时间可能会比较久。”

“你带着茉茉，我领着林辞，周末一起去玩两天吧。”

宠物公园的套票，只限制宠物数量，不限制陪同人数，经常有一家三口领着一只宠物去那里。

林辞想去玩，完全可以蹭茉茉的套票。

宋翎说道：“宠物公园的住宿条件，都是标间。”

她们三个人得住在同一个房间里。

一个标间里是两张双人床，到时候肯定是她自己睡一张，沈岁安和林辞睡一张。

在乡下那几天的记忆太惨痛了。

宋翎挑眉，提前警告道：“你和林辞要是敢在我隔壁床哼哼唧唧的，不管几点，我都会把你们赶出房间的。”

沈岁安点头应道：“你放心。”

“这点脸我还是要的。”

宋翎对沈岁安的答复存疑，不过见沈岁安眼神还挺真诚的，她便点了点头，应道：“那行。”

反正郑晚凝现在不在，她也不用装模作样的留在公司里加班了。

回到家，沈岁安先哄林辞午睡。

把林辞哄睡着了，沈岁安才蹑手蹑脚的走出了卧室。

沈岁安小声嘱咐宋翎，“林辞醒了第一时间告诉我。”

“我立刻开车赶回来。”

宋翎正在吃棒棒糖，她含糊的回应了一句，“你放心吧。”

她刚才闲着无聊，想找点零食吃，结果翻遍了客厅，只在沈岁安的口袋里找到了三根棒棒糖。

沈岁安和林辞这日子过得，完全可以用家徒四壁这四个字来形容。

沈岁安抬手，指了一下宋翎嘴里的棒棒糖，说道：“这是我给黎初买的。”

宋翎第一反应是——居然不小心吃了绿茶婊的棒棒糖，这么晦气的吗？

然后无所谓的回了一句，“多少钱？”

“我赔给你。”

通过沈岁安和郑晚凝的努力，宋翎现在的情况，基本上属于穷的只剩下钱了。

和家徒四壁的沈岁安形成了鲜明的对比。

沈岁安顿了一下，面不改色的敲诈道：“40万。”

70块钱，不管怎么节省，都不能让她和林辞活过一周。

只能想别的办法了。

别的办法就是敲诈她最好的 姐妹。

宋翎，“……你给我滚。”

敲诈失败，沈岁安也没有失望，就在刚刚那一瞬间，她想到了别的办法。

在逃老婆这些年可以说是身无分文，不也活得好好的吗。

……

沈岁安到名苑小区的时候，小林和几个设计师已经在单元门口等候了。

几个人一起上电梯。

沈岁安将要求告诉了主设计师，“多弄些新奇有意思的装饰物。”

“家具要艺术性很强的那种。”

“家用电器之类的，不用考虑实用性，直接选最新的科技。”

在逃老婆玩心重，对家庭生活没有丝毫的兴趣。

太过温馨踏实的环境，容易让在逃老婆产生抗拒心理。

主设计师点头应道：“好的，沈总。”

小林跟在后面，撇了一下嘴，在心里偷偷吐槽着。

这么大阵仗，看来是身边有新人了？

不愧是渣女，真是一刻都闲不住。

小林趁没人注意，拿出手机，发了一条消息出去，“沈总在准备新房子，我估摸着是有新人了。”

“听沈总提的那些要求，那个新人的年纪估计不会很大。”

消息发送成功的一刹那，小林的心里也很不舒服。

她也不想告密的。

可是那位总是拿各种事情威胁她。

沈岁安一看小林脸上愧疚的表情，就知道小林又第一时间告密了。

不过也无所谓，乔璐关心这些事情，也是在乎她的表现。

而且乔璐很聪明，要不是小林经常跟乔璐分享这些虚假消息，以乔璐的智商，早就意识到多重人格的事情了。

林辞午睡的时间不会太长，安排好新房装修的事情，沈岁安立刻开车往洋河小区赶。

到了洋河小区，车还没停稳，就接到了宋翎的电话。

宋翎说道：“林辞醒了。”

边通知，还边安抚旁边焦躁的林辞，“别着急，你主人马上就回来了。”

然后大声向沈岁安喊道：“你快回来吧，林辞以为你不要她了，急得直掉眼泪。”

林辞离不开人，每次林辞一出来，沈岁安都是寸步不离的跟着林辞。

她和林辞，可以说是从来没分开过。

她也没想到，林辞睡醒了发现她不在，反应竟然会这么的大。

沈岁安一进门，就去寻找林辞的身影。

第一时间竟然没看到。

她本以为林辞会直接扑进她怀里的。

结果林辞却躲在卧室门后边。

门是半敞着的。

林辞只有半张脸露在外面，剩下的半张脸隐藏在门板后面。

见沈岁安发现她了，林辞立刻将门关紧，躲到了卧室的窗帘后面。

这是她能想到的，最隐秘的地方。

宋翎疑惑道：“林辞一醒过来，就满屋子的找你，急得不成样子，怎么你一回来，反倒躲起来了？”

沈岁安明白原因。

在林辞的认知里，她是会一直存在的。

就像厨房里的电饭锅，客厅里的小柜子和小区门口那棵大树一样，永远都在那里。

只要林辞去找，她就一定会在。

可这次，林辞睡醒照例去找沈岁安的时候，却发现沈岁安不见了。

所以沈岁安是会消失的对吗？消失是不是就代表着沈岁安不想要她了？

是她太不听话惹沈岁安生气了吗？

一种陌生的恐惧感，瞬间席卷而来，充斥在林辞的内心中。

她是要变成流浪狗了吗？

沈岁安知道林辞是害怕了，不过见林辞没哭没闹，只是躲在角落里偷看她，不禁的松了一口气。

宋翎看了一眼时间，说道：“你回来了，那我也走了。”

“我回家收拾一些皎皎用过的教材，晚点给你送过来。”

沈岁安点了点头，应道：“行。”

必须得教林辞一点东西了。

沈岁安之前还挺享受这种感觉的。

之前宋翎也提议过，让她教林辞一点东西，带林辞多见识一些东西。

可她总是拖着不愿意去做。

一是感觉没必要，二是林辞这么的依赖她，极大的满足了她的占有欲和支配欲。

可通过这次，沈岁安意识到，不能再这个样子了。

林辞这个人格，和另外几个人格不一样。

她有事情需要暂时离开的时候，郑晚凝会去处理工作，黎初会去学习，乔璐会去拍戏看剧本，温妍希会去做家务去超市采购食材，顾轻落会去逛街买衣服。

她们都有自己感兴趣的事情可以去做，可林辞的世界里，却只有她。

她要是突然消失了，林辞的世界也就崩塌了。

宋翎离开后，沈岁安走到卧室门口，敲了敲门，轻声询问道：“宝贝，我可以进去吗？”

林辞当然不会回应。

沈岁安推开卧室门，走了进去。

林辞听到脚步声，心里更慌了，她将身子缩成一团，希望沈岁安不要发现她的藏身地。

她不想让沈岁安消失，她需要想一个办法，让沈岁安不要扔掉她。

可是她想了半天，也没想到什么好办法。

沈岁安怕吓到林辞，她轻手轻脚的掀开窗帘，跪到了林辞面前，尽量将声音放低，“躲什么？不是想我了吗？”

林辞的头本来是埋在胳膊里的，听见沈岁安的话，她抬头偷瞄了沈岁安一眼，又迅速将头埋了回去。

原来林辞害怕的时候，是这种状态。

不想面对，只想逃避。

沈岁安笑着将林辞揽进了怀里，安抚道：“别怕。”

“我以后去哪里都带着你，好不好？”

沈岁安发现林辞的身体有些僵硬，她用手轻拍着林辞的后背，想让林辞放松下来。

林辞下意识想挣扎，她之前就是这样，不愿意顺着沈岁安的心思，什么事情都愿意跟沈岁安拧着来。

难道沈岁安是嫌她不乖，才突然消失的？

林辞怕沈岁安生气，这次没敢挣扎，她抬起脑袋，用额头蹭了一下沈岁安的肩膀。

又挺起身子，将前胸送到了沈岁安的嘴边。

沈岁安特别喜欢亲她这里。

亲的可狠了，每次亲完都会肿起来。

沈岁安又每天都会亲她，所以她那里一直都肿肿的。

每次被布料磨得发疼的时候，她就会冲到沈岁安面前，凶沈岁安一下。

沈岁安察觉她不舒服，给她涂药贴创可贴的时候，她也会逮着机会就咬沈岁安一口。

肯定是她太凶了，沈岁安才会突然消失的。

她决定以后再也不凶沈岁安了。

沈岁安摇了摇头，拒绝道：“宝贝，不行。”

又耐心的解释着，“我们两个在一起，除了这个，还有很多有意思的事情可以做。”

“我们去玩积木吧？要不出去散步？”

沈岁安的计划，是趁着林辞这次出来的时间长，将身体上的交流先暂停一段时间，着重和林辞进行一段时间精神上的交流。

简而言之，就是这几天都不做了，跟林辞一起培养点别的兴趣爱好。

沈岁安话音刚落，林辞的眼眶立即就红了。⊕

在林辞看来，沈岁安不愿意亲她的意思，就是不想要她了。

沈岁安本来挺坚定的，一心想要和林辞过几天正经日子。

可是林辞突然一哭，沈岁安一心疼，直接就妥协了。

沈岁安也没完全放弃，她提议道：“就揉揉吧。”

“宝贝，今天不亲，我给你揉揉，行吗？”

林辞眨了眨泛红的眼睛。

也行。

又低头往下看。

意思很明显。

下边也要沈岁安给揉揉。

沈岁安，“……”这只是一个很小的意外。

她相信，只要她坚持，她的计划一定会成功的。

════════════════════════════════════════

第53章

林辞情绪处于紧绷状态, 自然比平时要敏[gǎn]些。

沈岁安没做别的，真的只是揉了揉，可还是激得林辞直接崩溃了。

结束之后, 林辞的情绪肉眼可见的稳定了一些, 可她还是躲在窗帘后面，不管沈岁安怎么哄, 都不愿意出来。

沈岁安亲了林辞一口, 她盯着林辞的眼睛，认真的说道：“我爱你。”

林辞听了这话, 只是眨了眨眼睛, 就没更多的反应了。

爱她？

爱她为什么不多玩一会儿？

林辞理直气壮的认为，沈岁安今天结束的那么快，就是因为没以前那么爱她了。

沈岁安叹了口气。

其实自家老婆的那些副人格, 想法多多少少都会有些病态。

表现最明显的是黎初。

相对于“我爱你”，黎初更想听到的，其实是“我想上你”。

在她们的想法中, 身体上的需求才是实打实的，精神上的需求反而是其次的。

被使用感，能极大的缓解她们患得患失的焦虑感。

这就导致, 这些年来, 她们一遇到事情，第一反应就是用身体去讨好沈岁安。

从来就没想过通过沟通解决问题。

这种“睡一觉就好了”的想法, 其实是极度没有安全感的表现。

沈岁安耐心的解释道：“宝贝, 时间的长短, 其实不代表什么。”

“我对你的爱, 不是一种可以量化的东西。”

林辞难得思考了一下。

不对。

时间的长短代表一切。

沈岁安一看林辞的表情，就知道林辞还在钻牛角尖, 她笑着拍了一下林辞的脑袋，说道：“走吧，宝贝。”

“我带你出去兜兜风。”

“转移一下注意力。”

沈岁安平时对待林辞，都是呵护备至的，今天不得已强硬了一回。

她起身，把林辞从窗帘后面拽了出来。 幸亏刚才来了一次，林辞身子软，想反抗却没什么力气，只能被迫离开了藏身地。

出门前，除了每次出去必须戴着的腕链，沈岁安还给林辞了一个黑色的口罩。

兜风是假。

她带林辞出去，是要去干一件大事。

还是在逃老婆给的她灵感。

拿自己家的东西，怎么能算是偷呢。

沈岁安故作严肃的看向林辞，介绍道：“宝贝，今天兜风，我们得去好几个地方打卡。”

“兜风第一站，温妍希家。”

任务目标：清空温妍希的冰箱。

下楼的时候，沈岁安怕林辞心里有负担，特意解释道：“我们这么做，主要是为了不浪费粮食。”

她知道林辞和温妍希其实是同一个人，可是林辞却不这么认为，所以该解释的，她还是选择解释一句。

“反正等下个月温妍希出来的时候，冰箱里囤积的食物大部分都会过期烂掉了。”

林辞却丝毫没有负担，甚至还有些兴奋。

她满脑子想的都是沈岁安刚才告诉她的那件事情。

冰箱里有烤肠。

两大袋！

沈岁安补充了一句，“还有鸡翅。”

“等兜风回来了，我给你炖鸡翅吃。”

“炖一盆。”

跟林辞在一起，就这点好。

林辞根本不明白多重人格是什么意思，就算她提到了跟多重人格有关的事情，林辞也不会突然人格混乱。

林辞开心的眼睛都瞪大了。

一盆！

沈岁安心疼的捏了捏林辞的脸。

林辞这些年跟着她，日子过得着实有点太艰苦了些。

就像宋翎说的，顾轻落随便逛个街，就能花好几百万。

可林辞呢。

两块钱一根的烤肠都没条件天天吃。

沈岁安提前宣布道：“兜风第二站，顾轻落家。”

林辞连个像样的包都没有，出门只能拎个布袋子。

顾轻落的名牌包加起来，1000平米的仓库都不一定能堆的下。

林辞的注意力虽然被转移了，可情绪还是有些紧张的。

以前一起出门的时候，沈岁安怕林辞乱跑，基本上都戴着腕链。

林辞有的时候走的快了，就会被腕链扯回到沈岁安的身边。

林辞之前嫌弃腕链碍事，还当街闹过脾气。

可是今天出门，林辞却没有横冲直撞的到处乱晃，而是紧紧的贴着沈岁安。

她真的很怕沈岁安会突然消失。

要是沈岁安又突然消失了，她根本不知道要去哪里寻找沈岁安。

沈岁安知道林辞在担心什么，她直接握住了林辞的手，许诺道：“宝贝，你放心，以后我会永远陪在你身边的。”

“一分钟都不离开你。”

林辞听见这话，认真的看了沈岁安一眼。

显然是把沈岁安的话给听进去了。

到了温妍希住的小区，将车停好后，沈岁安下车走到副驾驶那旁，刚想帮林辞把车门打开，抬头就看见了一个很眼熟的人。

是楼下邻居家的保姆，她记得温妍希提起过这个人，好像是叫小莱。

小莱和温妍希的关系还不错，经常约着一起去超市购物，偶尔在小区里遇到时，也会笑着聊两句家常。

沈岁安开车门的手一顿。

绝对不能让林辞和小莱碰上。

小莱瞧见沈岁安，好奇的往这边走了几步。

透过车窗，她看见副驾驶上坐了一个身形和温妍希相似的女人，就站到了不远处，想等温妍希下车以后，上前跟温妍希打声招呼。

沈岁安察觉了小莱的意图，她转头，态度和善的对小莱说道：“温妍希请假回乡下老家了，这几天都不在。”

小莱知道温妍希是孤儿，家里面就剩温妍希一个人了，农忙时没人帮衬，温妍希总是需要请假回乡下老家。

小莱又往车里瞄了一眼。

虽然看不清楚长相，但副驾驶上坐的女人，身形和温妍希相似，可穿着打扮却完全不一样。

温妍希穿着朴素，经常是白色的半截袖配浅色的牛仔裤。

车上的女人却是一身……

花花绿绿亮晶晶的。

俗称地摊货。

39.9元3件、包邮、某购物网站月销量9999 的网红爆款。

小莱经济条件有限，总喜欢逛些便宜的购物网站，买些廉价时尚的衣服。

温妍希不怎么网购，需要买衣服的时候，总会去周围的几家商场。

商场里的商品，款式都会稍正式一点，温妍希平时穿的虽然朴素了些，却很体面。

看来坐在副驾驶上的女人，确实不是温妍希。

那是谁呢？

小莱又好奇的往前凑了凑，想看清楚女人的模样。

沈岁安主动说道：“我领了个人回来。”

这种时候，想要打消小莱的好奇心，就得主动向小莱提供一个新的八卦。

又嘱咐道：“别告诉温妍希。”

小莱嘴上答应的很快，“你放心，沈总，我绝对不会乱说的。”

心里却在犯嘀咕。

沈岁安趁温妍希不在，领了个人回来，明显就是要干那事。

可为什么不能告诉温妍希呢？

温妍希只是一个住家保姆而已，沈岁安领人回自己家，温妍希连过问的资格都没有。

难道是沈岁安知道温妍希性格保守，知晓了这种事情，心里会不舒服影响工作状态？

这个倒是有可能。

温妍希做事仔细，又肯吃苦耐劳。

要是温妍希受不了雇主过分混乱的私生活，选择辞职，对沈岁安来说，确实是一个损失。

林辞一个人待在车里，没过多久，就焦躁了起来。

沈岁安刚才答应过她的，一分钟都不会离开她的，可此刻却把她单独关在了车里。

在林辞的认知里，隔了一道车门，就算是分开了。

林辞早就学会了开门。

入户门会开。

车门她也会开。

林辞打开车门，探出隔脑袋想下车，结果被沈岁安一把给推回了车里。

林辞委屈的叫了一声，“呜。”

又探头。

又被推回。

反复了好几次。

林辞生气的看了沈岁安一眼：不是说一分钟都不离开我的吗？！

沈岁安明白林辞的意思，可现在这种情况，小莱没离开，林辞就绝对不能下车。

她手握着车门把手，厚着脸皮哄林辞，“59秒。”

“最多59秒，我就放你出来。”

她是许诺过一分钟都不离开林辞，可59秒还没到一分钟，按照逻辑，她也不算欺骗林辞。

沈岁安虽然不擅长文科，可是文字游戏一向玩得很溜。

比如她刚跟温妍希在一起的时候，温妍希脸皮特别薄，她就哄着温妍希，“别躲，让我亲一口就行。”

温妍希以为是像前几次一样，亲一口是接吻的意思，就忍着羞耻答应了。

结果三分钟之后，温妍希直接懵了。

那哪是亲一口，那分明是口……

那种地方，怎么能用嘴呢？

事后，沈岁安厚着脸皮狡辩道：“我只是说让我亲一口，又没说亲哪里。”

此刻林辞的表情，跟那时的温妍希一模一样。

总结起来就四个字：你不要脸！

小莱转身离开的刹那，就拿出手机，给温妍希发了一条消息，“你那个雇主，在你请假回家期间，往家里领人了。”

“你真得注意点你那个雇主了。”

“她这次领回来的人，跟我之前和你说过的那个顾小姐，完全不是一个类型的。”

小莱也是好心，“她口味这么杂，哪天要是瞧上了你也不稀奇，你可千万别让她给欺负了。”

等小莱走远了，沈岁安不由叹了口气。

小莱刚才掏手机的姿势，充满了正义感，一看就是要跟温妍希告状。

她现在这人缘混的，除了宋翎以外，根本没人愿意替她保守秘密。

沈岁安感慨了几秒钟世态炎凉，才想起被关在车里的林辞。

“完了。”

沈岁安连忙拉开车门。

林辞抬起头，用看骗子的眼神望着沈岁安，气得嘴唇都在发抖。

沈岁安开口道：“宝贝，你听我解释。”

在这种时候，任何的解释都是苍白无力的。

沈岁安犹豫了一下，最终认命的挽起袖子，将手腕放到了林辞的嘴边，故作可怜的说道：“宝贝，你要是真舍得，你就咬吧。”

林辞没客气，张开嘴，对着沈岁安的手腕，狠狠地咬了下去。

“……嘶。”

沈岁安疼得直抽气，可嘴上还不忘逗林辞，“宝贝，轻点，真把我咬废了，你以后可就得守活寡了。”

林辞没听懂什么意思，不过她直觉沈岁安说的不是什么好话，下嘴更狠了。

沈岁安，“……”谁说我们家小公主干什么都不行了，我们家小公主专治嘴欠。

════════════════════════════════════════

第54章

林辞的情绪, 来的快，去的也快。

进电梯之前，还咬着沈岁安的手腕不肯撒嘴。

等进了电梯, 就把生气的事情忘到了脑后, 挽住沈岁安的胳膊，用脸蹭了蹭沈岁安的肩膀。

沈岁安侧过头, 亲了林辞一口, 夸道：“乖。”

进了温妍希家，沈岁安目标明确, 直奔厨房。

沈岁安洗劫冰箱的时候, 还不忘从冷冻柜里翻出一根奶油冰棍，招呼林辞过来吃。

“宝贝，你快来尝尝这个冰棍。”

“特别好吃。”

林辞没来过这里, 她好奇的四处查看着，听见沈岁安的呼唤声 ，也没在意。

房子不大, 几分钟就逛完了。

逛完之后，林辞的脸色变得凝重了起来。

这个房子里，有沈岁安生活的痕迹。

而且很明显。

门口鞋柜里, 放了好几双沈岁安日常穿的鞋子。

卧室床头柜上, 放着沈岁安的手表。

书房里就更不用说了，不仅全都是沈岁安的私人物品, 书桌上还摆了沈岁安的毕业合照。

这里是沈岁安的家吗？

林辞皱了一下眉头, 心里有些委屈, 又有些害怕。

如果这里是沈岁安的家, 那她那里算什么？

主人不止养了一个宠物的念头，在林辞的脑中发酵着。

林辞烦躁的踢了一下卧室的门。

卧室的门没关严, 轻轻一踢就开了。

林辞抬眼，看着摆放在卧室中间的那张双人床，咬了一下嘴唇。

墨绿色的床单，白底碎花的枕套和被罩，干净且温馨。

林辞撇了一下嘴，床有什么好的，还是狗窝睡着舒服。

可跟狗窝相比，沈岁安貌似更喜欢睡床。

林辞越想越介意，她走进卧室，用力抚摸着床上柔软的被褥，试图在这张床上留下自己的味道。

可光抚摸还是不够的，抚摸留下的味道实在太轻了。

林辞思考了一下，离开卧室去了厨房。

沈岁安刚洗劫完冰箱，正在往带来的大包里装调料。

沈岁安听到声响，回头发现林辞正在盯着她看，尴尬的解释道：“我也知道连酱油都不放过，确实有点过分了。”

沈岁安害臊的笑了一下，“可来都来了。”

林辞不关心酱油，她走上前，握住了沈岁安的手腕。

林辞藏不住事，什么事情都表现在脸上。

沈岁安见林辞一副心事重重的样子，摸了摸林辞的额头，担心的问道：“宝贝，你怎么了？”

“不舒服吗？”

林辞拽着沈岁安往出走，态度特别强势。

沈岁安将手上的大包放到了地上，好奇的跟着林辞去了卧室。

卧室里很正常。

温妍希将卧室布置的舒适温馨，阳光透过玻璃窗照在柔软的大床上，特别有家的感觉。

林辞把沈岁安拽进卧室后，又把沈岁安往床上拽。

连一向了解林辞的沈岁安都懵了，她试探性的问道：“宝贝，你是困了吗？”

正当沈岁安打算先哄林辞睡一觉时，林辞却突然开始脱起了衣服。

脱衣服？

沈岁安这才惊觉，林辞不是困了。

林辞现在的行为，明显是察觉到了温妍希的存在，心里不舒服，准备搞点事情占地盘。

这个套路沈岁安很熟悉。

她每次带黎初去宋翎家，黎初都勾着她，想跟她在宋翎的床上来一次。

黎初的目的，是宣示主权。

换到林辞这里，直白点说来，就是林辞想占地盘了。

沈岁安反思了一下，林辞今天本来就很不安，她还带林辞到温妍希住的地方来。

察觉了温妍希存在的林辞，肯定更加不安了。

平时都是沈岁安照顾林辞的饮食起居，林辞基本没有自己脱过衣服。

林辞手忙脚乱了好一阵，也没把套头衫从脑袋上拽下来。

林辞本来就着急，脑袋被卡在套头衫里的时候，眼前又是一片漆黑。

什么也看不到的情况，让林辞更烦躁了，她本能的往沈岁安的怀里钻，寻求着沈岁安的帮助。

“别着急，慢慢来。”沈岁安笑了一下，将林辞搂进了怀里，帮着林辞将套头衫给脱了下来。

重见光明的林辞，做的第一件事情，就是将可恶的套头卫衣扔到了地上。

然后冲着卫衣，狠狠的呲了一下牙。

凶完，抬眼瞧见沈岁安衣着整齐，林辞便伸出手，想把沈岁安的上衣也脱掉。

沈岁安制止道：“NO。”

林辞解扣子的手顿了一下，她转了转眼睛，假装没听到沈岁安的话，继续跟扣子做斗争。

扣子也很可恶。

怎么解都解不开。

比套头卫衣更可恶。

要是林辞动作快，沈岁安可能就顺着林辞的意思了。

老婆都这么主动了，她要是再拒绝，那可太不识好歹了。

可林辞的动作实在是太慢了，五分钟过去了，一颗扣子还没解开。

这让沈岁安有了充分时间，可以回忆起自己刚制定的禁欲计划。

沈岁安再次制止道：“不可以。”

她和林辞，必须得过几天正经日子了。

林辞更着急了，她放弃了用手，将嘴唇凑到了扣子旁边，改用牙齿咬。

牙咬果然方便些，固定扣子的线一咬就断了。

林辞的效率一下子就上来了。

扣子一颗一颗往下掉，掉在柔软的被褥上。

林辞抬眼，眼神坚定的望着沈岁安。

今天这个地盘，她是占定了。

沈岁安被林辞的眼神给撩到了，自家老婆一直软软的，就算主动，也是柔柔的缠着她。

这么强势的样子，确实少见。

沈岁安嘴上念叨着“不可以”，心里却在期待着林辞的下一步举动。

她其实还挺想看看的，林辞到底能强势到什么地步？

林辞解决完碍事的衣服后，像往常一样，直接平躺到了床上，等着沈岁安来弄她。

沈岁安，“……”就这？！

不是沈岁安不知足，主要是林辞架势摆的那么足，结果却跟之前一点差别也没有。

看来阈值太高也不是什么好事。

见沈岁安不动，林辞眯起眼睛，用眼神催促着沈岁安。

快点。

再拖延下去，万一那个宠物回来了怎么办？

那个宠物回来撞见了她，肯定会生气的。

林辞既着急又害怕，表面看着挺厉害的，其实骨子里特别胆小。

她怕挨揍。

也怕她挨揍的时候，沈岁安会帮着那个宠物一起揍她。

林辞根本不懂得掩饰自己心思，催促沈岁安的同时，眼神不住的往门外瞄去，耳朵也小心翼翼的听着外面的声响。

她在心里计划着，要是那个宠物突然回来了，她就躲到床底下去。

林辞将不安和慌乱表现的太明显了。

沈岁安忍耐着心疼，躺到了林辞身边，轻声说道：“没人会回来。”

“宝贝，我真的只有你一个。”

林辞根本不相信。

鞋柜里沈岁安的鞋，床头柜上沈岁安的手表，卧室抽屉里藏着的指套……

林辞认识指套，沈岁安跟她也总用那个。

总之，那些都是沈岁安外面有狗的铁证。

林辞撇着嘴钻进了被子里。

光着有点冷。

她伸出手，想把沈岁安也拽进被子里。

被子是软的，要是那个宠物非要揍她，隔着被子，也不会太疼。

这一刻，被子仿佛成了盔甲，稍稍减弱了林辞心中的不安。

林辞握紧沈岁安的手腕，用力晃了晃，再次催促着。

$$

快点。

沈岁安笑着应了一声，“好。”

计划往后推迟一天吧。

她发誓，就一天。

沈岁安没像之前那样直奔主题，她缓慢而温柔的亲吻着。

从林辞的额头开始，一路向下，至林辞的脚尖。

等林辞翻过身。

她又由下至上，从脚尖至脖颈。

每一寸肌肤都没放过。

亲吻的过程中，沈岁安一直在告诉林辞，“宝贝，我真的好爱你。”

“就像你爱我一样。”

沈岁安的表情，平静且虔诚。

有点纯爱战士那个意思了。

林辞却没忍住，打了个呵欠，挑眉盯着沈岁安的头顶。

今天的前戏怎么这么长？

好无聊。

沈岁安又亲了半天，发现林辞一点反应也没有，她抬起头看了一眼，发现林辞已经睡着了。

睡着了？！

沈岁安，“……”行吧。

看来她老婆跟她一样，不吃纯爱那套。

等林辞睡醒了，沈岁安领着林辞去了第二站，顾轻落家。

顾轻落住的是大平层，楼层高，风景绝佳。

林辞站在巨大的落地窗面前，掌心抵在玻璃上，惊讶着望着外面广阔的江景。

她的房子，是老小区的顶层，站在窗子前面往出望，只能看到小区外面的小吃一条街。

林辞第一次直观的感受到，原来宠物和宠物之间的差别，居然可以这么大。

林辞回头，瞪了一眼正在翻首饰盒的沈岁安。

偏心眼的主人。

不过就算沈岁安偏心偏的如此严重，林辞还是很喜欢沈岁安的。

她走到沈岁安身边，趁沈岁安不注意，亲了沈岁安一口。

她不要大房子和落地窗，她只要有沈岁安就够了。

顾轻落的衣服首饰实在太多了，外穿的不说，就连睡衣和家居服都挂满了一整面墙。

而林辞呢。

林辞冬天的睡衣，是夏天穿旧的T恤。

林辞夏天的睡衣，是去年夏天穿旧的T恤。

一想到这个，劫富济贫的心思立刻涌上了沈岁安的心头，她跟逛商场一样，一个架子一个架子走过去，在各种名牌衣服中，挑选着适合林辞的款式。

林辞跟在沈岁安身后，看见一件毛茸茸的外套，感觉很好玩，就用手摸了一下。

沈岁安突然制止道：“宝贝。”

林辞被吓了一跳，立刻收回了手，慌忙的往旁边躲了一下。

她擅自动别的宠物的东西，沈岁安训斥她也是应该的。

林辞一边安慰自己，一边委屈的低下了头。

现在跟以前不一样了，她已经知道自己不是沈岁安的唯一了，以后必须得学着懂事一点了。

沈岁安继续说道 ：“别拿那件。”

“那件是假货。”

她从旁边翻了另一件大衣出来，塞进了林辞的怀里，“宝贝，拿这个，这个是真货。”

说着，又往林辞的脖子上，戴了一条一看就很值钱的金项链。

刚才沈岁安不是在训斥她，而是怕她拿到不值钱的假货吗？

林辞，“……”

所以没有什么偏爱，沈岁安是打算平等的洗劫每一个宠物吗？

林辞顿时开始担心她藏在沙发后面的那半包牛肉干了。

════════════════════════════════════════

第55章

沈岁安将带来的大包装满后, 又去储物间取了两个大行李箱出来。

直到把两个大行李箱也塞满，沈岁安才停了手，满意的点了点头, 说了一句, “先这样吧。”

“剩下的，我们下个月再来挑。”

林辞左手一把金项链, 右手一把钻石戒指, 嘴里还叼着一个链条包。

听了沈岁安的话，她认同的点了点头。

她就两只爪子, 再多真的拿不下了。

沈岁安把要拿走的东西放到了沙发上, 并没有着急去收拾犯罪现场。

平时她和顾轻落在一起，都是她负责做家务。

顾轻落居住的房子面积太大，东西又多, 有的时候打扫的不及时，看着乱一点也正常。

沈岁安用微波炉给林辞热了两块速冻披萨，又给自己拿了一罐冰啤酒。

林辞吃了一块披萨, 感觉很好吃，她拿起另一块，送到了沈岁安的嘴边, 想让沈岁安尝一小口。

一小小小小小口。

之前不管她吃什么, 沈岁安都是只尝一小口，每次都如此。

林辞坚信, 这次肯定也不会例外的。

沈岁安还挺欣慰的, 她跟林辞刚认识的时候, 林辞护食护得特别厉害。

她那时候喂林辞吃饭, 没少挨咬。

七年了，林辞终于愿意跟她分享食物了。

之前沈岁安总在林辞吃饭的时候逗林辞玩, 去抢林辞的食物，抢过来之后只装模作样的吃一小点，然后再把食物还给林辞。

今天见林辞这么主动，沈岁安一反常态，开心的咬了一大口披萨。

林辞，“……”

不是一小小小小小口。

而是一大大大大大大口。

还是带着虾仁的一大大大大大大口！

于是果断呲牙。

被咬的次数多了，难免形成条件反射。

沈岁安脑子还没反应过来，两只手就已经抓起了沙发上的抱枕，挡到了胸`前。

她一脸警惕的问道：“宝贝，咱俩谈了这么多年恋爱，你肯定不会因为一块披萨咬我……”

结果话还没问完，林辞就已经扑到了沈岁安的身上了，张嘴咬住了沈岁安的下巴。

沈岁安无奈的叹了口气，故作伤感的说道：“七年的感情，终归没有一块披萨来得重要。”

“宝贝，你说我们两个，是不是已经到了七年之痒的阶段了？”

林辞是喜欢沈岁安的，她怕沈岁安疼，咬得并不是很用力。

沈岁安跟郑晚凝玩过太多类似的游戏了，这种程度的疼痛对于她和郑晚凝来说，充其量也就算是个日常调.情。

沈岁安享受的眯起了眼睛，她将手搭在了林辞的腰上，意有所指的问道：“问你呢？”

“痒不痒？”

“嗯？”

林辞当然听不懂沈岁安的潜台词，她咬了几下，将愤怒的情绪发泄掉之后，就转头去吃剩下的披萨了。

沈岁安见林辞爱吃，起身去厨房，又给林辞热了两块披萨。

吃饱之后，林辞又惦记起占地盘的事情了。

林辞瞄了一眼卧室，想拽着沈岁安一起去占地盘。

可在上个宠物家里，沈岁安跟煎鸡蛋一样，把她翻过来又翻过去，磨磨蹭蹭亲个没完，都把她给亲睡着了。

林辞怕等下会跟上次一样无聊，顿时有些犹豫了。

要是还那么无聊，这个地盘不占也罢。

沈岁安一看林辞的表情，就知道林辞在想什么。

林辞这是死去活来的日子过习惯了，她突然给林辞来上点小清新，林辞感觉索然无味了。

说白了还是阈值太高。

再直白点翻译，就是——“沈岁安，你到底行不行？”

这谁能忍？！

反正沈岁安是忍不了。

在温妍希家，是林辞硬把沈岁安往卧室拽。

到了顾轻落家，角色瞬间转换，变成了沈岁安拽林辞。

刚才在温妍希家里，沈岁安光顾着去关注林辞的状态了，忽略了很多东西。

等进了顾轻落的卧室，把林辞压在床上的瞬间，沈岁安才知道陪林辞占地盘是一件多么刺激的事情。

顾轻落喜欢用香水。

卧室里都是顾轻落常用的白桃香气。

她用了一个小时的时间，让满屋的白桃香气，沾染上了别的味道。

那味道在一阵阵的湿濡中，和白桃香气混杂在一起，让人沉迷至极。

……

第三个打卡地点，是乔璐住的酒店。

沈岁安已经洗劫了很多东西，暂时没什么需要的了，她就是想带林辞去乔璐住的地方看一看。

顺便再陪林辞占次地盘。

去酒店之前，沈岁安通知了客房经理，让客房经理提前打扫一下房间。

等沈岁安领着林辞进了酒店，客房经理立刻迎了上来。

客房经理先跟沈岁安问好，“沈总，您来了。”

又看向旁边的乔璐，笑着说道：“乔小姐，您不在的日子里，有两个快递送过来，给您放在客厅的桌子上了。”

客房经理说完，心里还在纳闷。

乔璐平时很注意形象的，从来没素颜出现过，今天怎么回事？居然连妆都没画。

不过乔璐底子极好，不化妆不仅没有疲态，反而显得特别水嫩。

乘坐电梯的时候，客户经理特意问了一句，“乔小姐，今晚您还健身吗？”

“要是健身，我提前让健身教练把时间空出来，单独服务您一个人。”

听到“乔”这个字，林辞下意识的缩了一下脖子。

沈岁安以为林辞不习惯陌生人，将林辞搂进了怀里，轻声安抚道：“别怕。”

“马上就到了。”

客房经理也发现乔璐的状态很不对，以往温婉大方的一个人，此刻却跟个受惊的小鹿一样，缩在沈岁安的怀里。

不会是被玩坏了吧？

客房经理心疼的看了乔璐一眼，却又无何奈何。

被包养的金丝雀，不管被金主玩成什么样，也得咬牙受着。

到了房间门口，客房经理又吩咐随行的工作人员，“去准备些乔小姐爱吃的糕点送过来。”

林辞又缩了一下脖子。

沈岁安突然意识到，林辞害怕的可能不是陌生人，而是“乔小姐”这三个字。

等工作人员全都离开后，沈岁安没着急进房间，而是俯在林辞的耳边，念出了一个名字，“乔璐。”

林辞被吓得转身就跑。

大白天的，讲什么鬼故事？

════════════════════════════════════════

第56章

沈岁安反应块, 林辞没跑几步，她就追了上去，拽住了林辞的胳膊, 没让林辞跑远。

林辞挣扎了起来。

沈岁安从口袋里拿出腕链, 系到了林辞的手腕上。

林辞见跑不掉了，一头埋进了沈岁安的怀里。

沈岁安摸了摸林辞的脑袋, 试探着问道：“你知道乔璐？”

林辞迷惑的眨了眨眼睛。

她其实不知道乔璐是什么东西, 她只是本能的感觉这两个字让她很害怕。

一听到这两个字，她就有种背脊发凉的感觉。

通过林辞的反应, 沈岁安猜测出, 自家老婆的各个人格之间，在某种情况下是知道彼此存在的。

心理医生也说过，大多数的多重人格患者, 不管体内有多少个副人格，都至少会有一个人格，清楚自己患病的情况。

这样患者的生活, 才能维持在一个稍微正常的状态。

像郑晚凝这种人格相互独立的情况，是极其罕见的。

沈岁安试着跟林辞交流，“宝贝, 你很害怕乔璐吗？”

林辞用额头蹭了蹭沈岁安的下巴, 眼神恐惧——乔璐可太可怕了！

沈岁安又问：“你为什么害怕乔璐？”

林辞的眼神瞬间迷惑了——乔璐是什么？好吃吗？两块钱能买几个？

沈岁安了然。

看来林辞和另外几个人格一样，并不知道自己是个多重人格患者。

林辞对乔璐, 纯粹是潜意识层面的害怕, 属于生物本能范畴的恐惧。

沈岁安掏出房卡, 想先带林辞进房间。

开门的瞬间, 她却犹豫了。

乔璐一向惯着她，要是知道了她带林辞来过这里, 虽然不会为难她，却一定会想法设法的灭了林辞。

沈岁安改了主意，她说道：“宝贝，我们回家吧。”

其实还剩郑晚凝的别墅和黎初的宿舍没去。

可郑晚凝和黎初明显都不是好惹的。

沈岁安特意解释了一句，“宝贝，我不是怂，也不是欺软怕硬，主要是现在时间太晚了，我们必须得回家了。”

林辞分辨能力弱，她不知道沈岁安怂没怂，但是她知道，她自己是真怂。

她现在只想和主人一起回家。

然后和主人一起躲到卧室的床底下。

回去的路上，沈岁安给宋翎发了一条消息，“晚上来我这里吃饭。”

宋翎回复道：“好的。”

“正好我有工作上面的事情找你。”

到了家。

沈岁安去厨房做饭。

林辞抱着 那半包牛肉干，躲到了卧室的床底下。

沈岁安没管林辞，林辞的注意力一向转移的很快。

林辞自己玩了几分钟，就把对乔璐的恐惧抛到了脑后。

她闻到香味，抱着牛肉干跑进了厨房。

沈岁安拿起筷子，从锅里夹了一块炒好的肉，送到了林辞的嘴边。

“宝贝，慢点吃，小心烫。”

辣椒炒肉。

肉被炒得入味筋道，特别好吃。

林辞吃完了，还想再要一块。

沈岁安对于自家老婆，向来溺爱，她一边做菜，一边投喂林辞。

等菜都做完了，林辞也吃饱了。

等宋翎到的时候，看着满桌子的素菜，诧异的问了一句，“你们不是洗劫了温妍希的冰箱吗？”

“怎么还是满桌子的素菜？”

沈岁安略显尴尬的笑了一下。

宋翎洗完手，坐到餐桌前，念叨着：“炒辣椒、炖土豆、蒸茄子。”

“怎么一道比一道素？”

其实沈岁安今天晚上做的是辣椒炒肉、鸡翅炖土豆和肉末蒸茄子。

只是肉全进了林辞的肚子里。

沈岁安又尴尬的笑了一下。

“不错。”

宋翎致力于养生，对沈岁安做的这几道菜还挺满意的，“素菜健康。”

还招呼林辞，“我们家小公主今天这是怎么了？吃饭都不积极了。”

小公主主要是吃撑了。

林辞正坐在客厅的地毯上玩积木，她对餐桌上的素菜一点兴趣都没有，听到宋翎的话，连头都没回。

宋翎已经习惯了林辞的冷淡，她笑嘻嘻的开起了玩笑，“真好。”

“今天也是被小公主无视的一天呢。”

沈岁安听到这话，起身去厨房给宋翎炖了一锅排骨汤。

排骨汤时间久。

宋翎疑惑的问道：“怎么突然想起炖汤了？”

沈岁安顿了一下，回答道：“我炖的不是汤，而是我的良心。”

宋翎低头看了看满桌子的素菜，又联想到林辞的反应，瞬间明白了是怎么回事。

她瞪了沈岁安一眼，骂道：“林辞挑食的毛病，就是你给惯出来的。”

沈岁安笑了一下，理直气壮的回道：“我老婆，我当然得惯着了。”

宋翎一想也是。

沈岁安的恋爱观虽然扭曲，但是说的话还挺有道理的。

也挺浪漫的。

是一种略显朴实的浪漫。

宋翎拿起包，从包里掏出小本本，开始做笔记，等她以后有老婆了，一定要复刻这个场景。

她未来的老婆，一定会感动死的。

沈岁安知道宋翎的小本本，宋翎已经记了很多年了。

宋翎问道：“你今天下午都带林辞去谁家了？”

沈岁安回答道：“温妍希和顾轻落家。”

宋翎没听到那三位狠角色的名字，当即嘲笑道：“怂了？”

“你就是典型的欺软怕硬。”

沈岁安也笑了，她说道：“她们三个也不硬，私下里跟我都软得厉害。”

她强调道：“特别是乔璐。”

玩积木的林辞，听到乔璐的名字，顿时一激灵。

沈岁安问宋翎，“不是有工作上的事情找我吗？”

宋翎吃了一口菜，犹豫的说道：“就科技公司那个新项目。”

“项目组交上来两份企划书给我，让我来做决定。”

沈岁安没在意，随口说道：“那你选一个吧。”

“负责那个项目的员工，都很有经验，他们交上来的企划书，应该没什么大问题。”

宋翎没说话。

沈岁安察觉出了异常，她说道：“你把那两份企划书拿给我看一下。”

宋翎点头，从包里翻出企划书，递给了沈岁安。

沈岁安一看企划书，就明白发生了什么，她直接说道：“我会通知人事部，把负责这个项目的员工全部开掉。”

宋翎诧异道：“高管也开掉吗？”

沈岁安没犹豫，果断的说道：“开。”

宋翎真心的说道：“我感觉不至于。”

“是我能力不够，很多工作处理不好，他们才会联合起来为难我的。”

她是学计算机的，让她写写程序搞搞研发还行，商业上的事情，她真的不擅长。

可沈岁安得照顾林辞，分不开身。

郑晚凝又不在。

她就只能硬着头皮顶上去了。

项目组长把两份企划书交给她的时候，她也看出来了，这两份企划书做的都很垃圾。

可就像沈岁安说的一样，这个项目组的成员，都是老员工，工作能力强且经验丰富。

拿这种垃圾给她，纯粹是在故意为难她。

就想让她在两个垃圾里选一份出来，借此证明她的无能。

沈岁安说道：“你能力不行，项目组长可以来找我，暗地里搞你就是他们的不对。”

宋翎说道：“可这个项目的前景很好。”

沈岁安回道：“前景好的项目有很多，我们又不是靠这一个项目活着。”

宋翎知道沈岁安是在维护她，想杀鸡儆猴，帮她立威。

可她还是担心的问道：“一次性开掉这么多人，真的不会对公司有影响吗？”

沈岁安回答道：“公司离开谁都能运转。”

她指了一下自己，“你看我都好几天没管公司的事情，公司不也好好的。”

沈岁安逗宋翎，“我可是公司的老板。”

宋翎被沈岁安的话给逗笑了。

也是。

沈岁安作为公司的老板，离开了这么多天公司都没受什么影响，其他人离开了，对公司就更没什么影响了。

宋翎把那两份企划书拿了回来，毫不犹豫的给撕掉了。

林辞听到撕纸声，兴奋的跑了过来。

比玩具更好玩的，就是撕文件和撕纸巾的游戏了。

沈岁安把林辞搂进了怀里，亲了林辞一口，“我们家小公主终于想起我来了。”

其实宋翎知道，这件事情有更好的解决方法，可沈岁安就是这样一个偏心眼的人。

无条件的维护自己人。

宋翎之前总感觉沈岁安这样做不对。

可事情轮到自己头上，宋翎才体会到，沈岁安的做法有多让人感动。

也是活该沈岁安能搞定郑晚凝那么多副人格。

沈岁安的性格，真是专治恋爱脑。

宋翎迅速拿出小本本，把刚才那段记了下来，等以后她有老婆了，这段也得复刻一遍。

她未来的老婆，不得被她迷死。

宋翎想到这里，忍不住心潮澎湃了起来。

沈岁安拿过宋翎的小本本，翻了翻。

她发出了疑问：“你这么撩人家，又不碰人家，不怕人家揍你吗？”

`

按照宋翎的性格，有了喜欢的人，肯定是先跟人家精神恋爱一年，才会计划实质性的进展。

可宋翎记录的这些招数，明显是奔着把人家往床上拐的。

沈岁安敢这么做，是因为郑晚凝对她的爱是病态的。

郑晚凝的那些副人格，宁愿跪下来求她，都不舍得跟她闹脾气。

可宋翎不一样，宋翎的恋爱对象，肯定是一个思想正常且健康的普通人。

宋翎的做法，在正常人看来，那就是忽冷忽热。

而且是白天热，晚上冷。

时间长了，肯定会吵架。

宋翎还挺乐观的，她笑着回答道：“不能。”

“绝对不能。”

沈岁安，“……那好吧。”

想起宋翎单身了这么多年，沈岁安好奇的问道：“你真的知道两个女人怎么做吗？”

宋翎自信满满的说道：“当然了。”

又压低声音，神秘兮兮的说了一句，“我看过一部片子。”

她问沈岁安，“你想看吗？我存在手机里了。”

好东西，就是要和好姐妹一起分享。

沈岁安点了点头，她对片子没兴趣，她只是想知道，宋翎口中的“当然”，是一种什么级别的“当然”。

宋翎还特意避开了林辞，拉着沈岁安躲进了厨房里，激动的点开了手机里的小视频。

五分钟后，沈岁安点评道：“首先，这是动画片。”

宋翎纠正道：“是动漫。”

沈岁安没理宋翎，继续点评道：“其次，这部片子不应该叫《放学后的沉沦》，而是应该叫《马赛克的一生》。”

宋翎沉声警告道：“你可以吐槽我，但是不可以吐槽的我片子。”

“这可是我的珍藏。”

沈岁安，“……请不要侮辱珍藏两个字。”

════════════════════════════════════════

第57章

宋翎给林辞带了教材过来。

小学一年级的教材、习题集和测试卷。

宋翎临走前, 千叮咛万嘱咐，“你要好好教林辞。”

还说了一句之前不敢提及的话，“你必须得为林辞考虑, 要是你发生了什么意外, 林辞现在这个样子，根本无法独立在这个世界上生存。”

沈岁安应道：“我知道了。”

沈岁安19岁认识的郑晚凝, 那时年纪小, 想法很不成熟，总认为自己能永远陪在郑晚凝身边。

即使知道林辞这个副人格无法独立在这个世界上生存, 她也从来没有在意过。

无法独立生存, 那就一直依附于她，做个开开心心的宠物就好了。

七年过去了，沈岁安的想法也发生了变化。

主要是经历的事情多了, 才真正意识到了世事无常这四个字的可怕性。

如果是郑晚凝出现了意外，她会果断选择陪郑晚凝一起离开这个世界。

可要是她先出了意外呢？

“宝贝，就算我不在了, 你也要好好活下去，好不好？”沈岁安坐到林辞旁边，笑着问道。

林辞正趴在沙发上玩塑料袋, 听见沈岁安的话, 抬起头望向沈岁安，迷茫的眨了眨眼睛。

她不太明白沈岁安的意思。

如果主人不在了, 那她要 怎么好好活下去？

沈岁安从背后拿出一根火腿肠, 引诱道：“快点头答应。”

“点头就给你火腿肠吃。”

林辞眼睛一亮, 迅速的点了一下头。

得到了想要的答案, 沈岁安笑着亲了林辞一口。

喂林辞吃完火腿肠，沈岁安将教材摆到了客厅的茶几上, 开始教林辞算术。

十以内的加减法。

并许诺道：“只要你认真听讲，等下我就再让你吃根火腿肠。”

林辞眼睛又是一亮，她又迅速的点了一下头。

讲解完之后，沈岁安给林辞出了一道算术题。

10-6=？

林辞看着纸上的题目，认真思考了起来。

一分钟之后，沈岁安看着神情略显狰狞的林辞，安抚道：“宝贝，别着急，慢慢思考。”

又过了一分钟，林辞趁沈岁安不注意，迅速拿起那张写着题目的纸，皱着眉头将纸张撕了个粉碎。

做题实在太痛苦了。

如果只有做对了题目才能吃火腿肠，那这个火腿肠她不吃也罢。

沈岁安，“……”学渣处理问题的方式，都这么简单粗暴的吗？

沈岁安以为是她出的题目太难了，林辞解不出来才会这样的。

于是又出了一道简单的题目。

3-2=？

这道是例题，刚才讲解的时候，沈岁安带着林辞一起算出了正确答案。

这道题林辞肯定会。

没想到，这次林辞连思考都没思考，直接将写着题目的纸撕了个粉碎。

比上一张还碎。

沈岁安明白了，林辞根本不是因为题目难而闹脾气，林辞气的是做题这件事情本身。

简而言之，就是林辞不想学习，一学习心情就不好。

沈岁安制止道：“NO。”

又问：“宝贝，你不想吃火腿肠了吗？”

林辞眼神坚定的看着沈岁安，如果吃火腿肠的代价是做数学题，那她这辈子都不吃火腿肠了。

沈岁安还挺惊讶的，火腿肠可是林辞第二喜欢的食物。

林辞为了不学习，居然连火腿肠都戒了。

沈岁安提起了“NO”，这让林辞一下子就联想到了“YES”。

林辞凑到沈岁安身边，把头埋在沈岁安的脖颈处，兴奋的蹭了蹭。

做题太无聊了。

她不想做题，她只想跟主人一起做舒服的事情。

林辞抬眼，期待的望向沈岁安，目光中的恳求极其明显——主人，来YES吧。

YES三次。

沙发一次，狗窝一次，卧室的床上一次。

好不好？

沈岁安拒绝道：“不行。”

林辞没气馁。

之前也是这样，沈岁安总是拒绝她，不过只要她多求沈岁安几次，沈岁安就一定会答应她的请求。

林辞握住沈岁安的手腕，晃了晃，撒娇般的哼唧了一声——求求你了，主人。

沈岁安微微皱了一下眉头，白天的时候在顾轻落家已经来过一轮了。

再来？

也不是不行。

林辞向来入睡困难，现在多消耗一下林辞的精力，等下哄林辞睡觉也能轻松一些。

沈岁安挑眉应道：“可以。”

林辞的唇角瞬间扬起。

她就知道主人一定会答应她的请求的。

沈岁安补充道：“不过有条件。”

林辞没当回事。

沈岁安之前也提过条件，无非就是YES的时候不许走神、不许吃零食、不许玩积木之类的。

她努力一下，都能做到。

沈岁安继续说道：“你得做完一张测试卷，并且分数及格，我们才能YES。”

沈岁安找出一张测试卷，放到了林辞面前。

测试卷不难，题量也很少。

一张卷子20道算术题，每道题5分，只要林辞能做对12道就行。

林辞脸上的笑容一下子就消失了。

主人怎么会提出这么邪恶的条件？

主人是魔鬼吗？

沈岁安单手搂住了林辞的腰，声音暧昧的引诱道：“宝贝，只要你能及格，你想让我对你做什么，我就对你做什么。”

“好不好？”

林辞犹豫了。

不过只犹豫了一秒，她就起身往后退了几步，忍痛远离了她最爱的主人。

林辞的态度很坚决。

如果和主人YES的代价是好好学习，那这个爱她不做也罢。

一辈子不做也行。

沈岁安被林辞的举动给气笑了，她咬牙问林辞，“你躲我那么远干什么？”

“过来，让我抱抱。”

林辞警惕的看着沈岁安，又往后退了几步。

房子的面积小，林辞直接退进了卧室。

林辞略微思索了一下，果断关上了卧室的门。

沈岁安坐在客厅的沙发上，看着紧闭的卧室门，反应了好半天，才意识到自己被拒绝了。

沈岁安也不是第一次被拒绝了，之前乔璐也反锁过卧室门，不过乔璐那明显是在欲擒故纵，和林辞有着本质上的区别。

林辞为了不学习，不仅能戒火腿肠，还能戒她。

不过沈岁安向来心态好。

林辞决定戒火腿肠的时候，连犹豫都没犹豫。

决定戒她的时候，至少还犹豫了一秒钟，这说明她在林辞的心中，比火腿肠重要多了。

就是不知道在林辞的心里，她和烤肠哪个更重要。

烤肠是林辞第一喜欢吃的食物。

为了林辞的安全，家里的所有的门都不能反锁，就算林辞关上了卧室的门，沈岁安想进也能进去。

沈岁安整理了一下客厅，将教材和卷子收好之后，走进了卧室。

林辞正抱着玩偶坐在地板上，扯着玩偶的耳朵玩。

听到开门声，林辞也没在意，只是低头向下看了一眼。

那里想要的厉害。

要是沈岁安能帮她揉揉就好了。

不过为了不做题，林辞还是决定咬牙忍耐。

虽然很难捱。

沈岁安走过去，蹲到了林辞身旁。

林辞没躲，自顾自的玩着。

沈岁安抬手，想去摸一下林辞的脑袋。

林辞却敏捷的躲开了。

意思很明显，能在同一个空间内，却不让碰。

沈岁安的性格，就是越不让碰，她就越想碰。

跟温妍希的时候也是这样。

温妍希不躲还好，一躲她就会直接失控。

不过今天晚上，面对林辞，沈岁安却没打算做什么，只咬了一下嘴唇，忍耐着说道：“行吧。”

她本来就计划着跟林辞过几天清心寡欲的日子，林辞的主动拒绝，正好能让计划顺利实施。

沈岁安问道：“宝贝，你自己能洗澡吗？”

林辞显然不能。

之后的一个小时，沈岁安在浴室里，跟林辞来了一场恶战。

她都说了，只是洗澡，不做别的，可林辞还是极其的不配合，挣扎着咬了她好几口。

↓

帮林辞洗完了澡，沈岁安又去哄林辞睡觉。

沈岁安再三保证，“宝贝，你相信我，我肯定不会趁你睡觉的时候弄你的。”

林辞这才将信将疑的闭上了眼睛。

等林辞睡着了，沈岁安贴着狗窝躺到了地板上，转头看着林辞的睡颜，忍不住在心里感叹了一句——她这辈子脱自家老婆的衣服，就没像刚才脱得那般艰难过。

可这能怪谁呢？

首先不能怪宋翎，宋翎让她教林辞学习，绝对是好心。

其次也不能怪林辞，林辞只是讨厌学习而已。

要怪只能怪她自己，低估了一个学渣对于学习这件事情的抗拒性。

居然敢用YES来引诱林辞学习。

真是活该她憋死。

……

林辞这次出来的时间，确实很长。

直到第四天的时候，林辞还没有任何人格转换的征兆。

沈岁安猜测，这应该和自家老婆的人格混乱有关系。

周六的早上，宋翎如约带着茉茉，来到了林辞家的楼下。

她给沈岁安打电话，说道：“我们开一辆车去吧。”

“周末宠物乐园人特别多，停车位不够。”

沈岁安应道：“行。”

又主动提议道：“开我的车吧。”

林辞很喜欢从顾轻落家里拿回来的皮草大衣，也不管季节对不对，非要把皮草大衣穿在身上。

下楼的时候，沈岁安还劝林辞，“宝贝，穿这个太热了，会中暑的。”

“我们脱下来，好不好？”

林辞板着脸。

不好。

别人家的小狗都毛绒绒的，她也要毛绒绒的。

沈岁安哄了一句，“乖。”

林辞依旧板着脸。

不想乖。

沈岁安伸出手，想帮林辞把大衣给脱下来，外面天气炎热，她真的怕林辞会中暑。

林辞警惕的看了沈岁安一眼，往后退了一大步。

不许碰，再碰呲牙了。

已经被咬了好几口的沈岁安，无奈的收回了手。

林辞还戴了一个墨镜，搭配了一个白色的漆皮链条包。

沈岁安从顾轻落那里拿的，都是奢侈品。

林辞这一身加起来，价值已经超百万了。

远远一看，煞是富贵。

偏沈岁安开的，又是一辆新款敞篷跑车。

宋翎咬牙切齿的吐槽了一句，“你们是在跟我炫富吗？”

“去哪炫富不好，非要到宠物乐园去炫富，你们是指望狗对你们羡慕嫉妒恨吗？”

沈岁安无奈的回答道：“林辞非要穿这个。”

“怎么哄都没用，我一碰她身上的大衣，她就呲牙咬我。”

沈岁安先给宋翎看她手腕上的牙印，然后真诚的说道：“我真的努力劝阻过了，你相信我。”

宋翎拍了拍车座椅，又问道：“那你呢？”

沈岁安笑 了一下，解释道：“郑晚凝两年前给我定的这辆车，昨天终于拿到手了。”

“正好开出来过过瘾。”

宋翎知道沈岁安喜欢车，光郑晚凝别墅的车库里，就停了几十辆。

其中大部分都是郑晚凝送的。

宋翎撇嘴道：“行吧。”

沈岁安难得有点正常的爱好，她必须得支持。

宋翎又看向林辞。

就像之前沈岁安开玩笑时说的——“你可以质疑顾轻落的智商，却不能质疑顾轻落的审美。”

顾轻落总是能从一百件漂亮衣服里，选出最漂亮的那件。

林辞这一身穿着，季节虽然不对，却实在漂亮。

配上林辞冷漠天真的眼神，给人一种不谙世事的娇纵感。

趁得林辞真的就像是个尊贵的小公主一样。

宋翎笑着夸赞道：“我们小公主今天可真漂亮。”

林辞生气的看向宋翎。

她记得的。

那几本讨厌的课本，还有那一大叠的算术卷子，就是宋翎送过来的。

宋翎还让沈岁安教她学习。

都是宋翎，害她不能跟主人一起做舒服的事情。

宋翎突然被凶了一下，一时没搞清楚怎么回事，她诧异的问沈岁安，“你和林辞吵架了？”

“我这是被迁怒了吗？”

沈岁安摇了摇头，看向宋翎的眼神，颇有些哀怨，“没有。”

“我和林辞没有吵架。”

“我们只是分开睡了一天而已。”

宋翎没当回事，淡淡的应了一句，“哦。”

分开睡一天怎么了？

她还没跟别人一起睡过呢，不也活得好好的。

════════════════════════════════════════

第58章

路程还没过半, 宋翎就察觉出了异常。

沈岁安和林辞，行为举止怪怪的。

比如林辞开了一袋薯片，自己吃了几口之后, 想喂给沈岁安吃。

正常就是送到沈岁安嘴边就行了。

可林辞的手指却总是会在沈岁安的嘴边多停留那么几秒。

沈岁安也没像之前一样顺势亲上去, 只是用眼神盯着林辞的手指看。

目光瞧着有点凶。

等红灯的时候，沈岁安更是时不时就会转头打量林辞。

沈岁安之前也这样, 不管什么时候, 注意力都会放在她老婆身上。

特别是林辞出来的时候，沈岁安更是每隔几分钟, 就会确认一下林辞的状态。

宋翎早就已经习惯了沈岁安的林辞的相处模式, 可是今天不知道怎么回事，她就是感觉沈岁安和林辞之前的气氛有一点奇怪。

宋翎特意观察了一下，发现沈岁安今天的眼神, 跟之前有着明显的差别。

之前只是扫一眼，确认林辞没有异常，沈岁安就会收回目光。

可就在刚刚, 在服务区短暂休息的时候，宋翎目睹了沈岁安盯着林辞看了整整一分半钟。

确实是一分半钟。

她计时了。

……

沈岁安一寸一寸的打量着林辞。

额头、鼻子、嘴唇，目光一路向下, 到了重点部位, 还会多停留几秒。

沈岁安在温妍希家的时候，就是按照这个顺序亲吻林辞的。

林辞被盯得有些燥热。

她咬了一下嘴唇, 转过头, 假装看风景, 不去理会沈岁安过分热切的眼神。

沈岁安主动问道：“宝贝, 热了吧？”

“过来，我帮你把大衣脱掉。”

林辞迟疑了一下。

虽然她想毛绒绒的, 可大衣穿在身上，真的很热。

本来身上就热，沈岁安还往死里盯她，导致她心里也热热的。

林辞感觉自己快要变成一个小火炉了。

里外都热，而且里面比外面热。

“唔。”林辞委屈的应了一声，往沈岁安身边靠了靠。

沈岁安勾起唇角，抬起手，用一种极其缓慢的速度，帮林辞解着扣子。

小别胜新婚这句话绝对是有道理的。

沈岁安在压抑了一天之后，只是帮林辞脱个大衣而已，就忍不住咽了一下口水。

林辞抬眼，小心翼翼的看向沈岁安。

想要，但是不敢要。

要了就得做算术题。

算术题可太让狗头疼了。

四目相对。

林辞眼神中的犹豫和戒备，激得沈岁安脑子一热，她狠狠的闭上了眼睛，缓了一下后，才冷着脸对林辞说道：“宝贝，你老实一点，别招惹我。”

林辞还没有反应，宋翎先不愿意了。

单纯的宋翎，并没有看出沈岁安和林辞是在用眼神开车，只当沈岁安真的是因为皮草大衣在训斥林辞。

她立刻娘家人附体，开始帮林辞撑腰，“我们小公主已经够老实的了，还要怎么老实？”

林辞疑惑的眨了眨眼睛。

宋翎为什么说她老实？

她不老实的。

她在勾引沈岁安唉。

沈岁安被林辞的反应可爱到了，她轻笑了一声，回头对宋翎说道：“下车抽根烟吧。”

这个时候下车，明显沈岁安有话想说，却又不想让林辞听见。

宋翎点头，先一步开门下车。

沈岁安随即跟了下去。

沈岁安锁好车门后，问宋翎：“你给我设计的那个访客模式，靠谱吗？”

“当然靠谱。”宋翎虽然做生意不行，可在程序设计方面却特别的有天赋。

她自信的说道：“只要你足够靠谱，我设计的手机程序就足够靠谱。”

沈岁安没听懂，问道：“什么意思？”

宋翎解释道：“访客模式的原理很简单，在解锁页面，输入不同的密码，就能进入不同的界面。”

“只要你别不靠谱到输错密码，我帮你设置的访客模式就不会有任何问题。”

沈岁安点了点头。

宋翎好奇的问道：“你怎么突然问起这个了？”

“你老婆的那几个人格，不是从来不查你手机的吗？”

沈岁安回答道：“现在不一样了。”

她老婆的那几个人格，确实从来不查她的手机。

其中几个人格，不查她手机的原因，主要是怕她发现了以后会生气。

可乔璐这个人格不一样，之前不查，不是因为不敢，而是感觉自己没有资格查。

她上次趁乱把乔璐办了之后，明显感觉乔璐在她面前强势了不少。

沈岁安发现，乔璐的占有欲和掌控欲，比另外几个人格都要强。

而且强的还不是一星半点。

沈岁安说道：“乔璐下次出来，一定会找机会查我手机的。”

她得早做准备，不能让乔璐察觉到多重人格的事情。

宋翎其实不太理解乔璐的想法，什么资不资格的。┅

没睡之前，小心翼翼的，感觉自己低人一等。

睡过了之后，直接就嚣张到敢查沈岁安的手机了？

宋翎疑惑的问了一句，“睡没睡过这么重要的吗？”

沈岁安用力的点了一下头，理所当然的回答道：“当然了。”

宋翎思考了一下，还是感觉不能理解。

宋翎此刻的表情，跟林辞做算术题时的表情特别相似，都略显狰狞。

沈岁安笑着安慰道：“谈恋爱不是做题，没有正确答案。”

“等你以后谈恋爱了，自然而然就懂了。”

宋翎对自己以后的恋爱生活，倒是充满了信心。

听了沈岁安的话，她没在多想，果断的关心起了下一个问题，“你真的不会输错密码吧？”

沈岁安摇头，“不会。”

“访客模式的密码，是我对乔璐一见钟情的那天。”

“是一个我永远都不会记错的日子。”

沈岁安笑容甜蜜的说出了一个日期。

宋翎回忆了一下，吐槽道：“你可别在这里美化了。”

“什么一见钟情。”

“那个日期，分明是你伙同娱乐公司的经纪人，套路乔璐签下包养合同的那天。”

宋翎毫不留情的揭着沈岁安的老底，“你当天晚上就带乔璐去酒店开房了，结果澡还没洗完，你老婆就人格混乱了。”

那段时间，沈岁安每次想碰乔璐，自家老婆就会突然人格混乱。

在混乱期间，另外几个人格，对乔璐的敌意特别的大。

沈岁安用了好几个月的时间，弄明白了一件事情。

乔璐不能碰，碰了就会出事。

沈岁安突然问宋翎，“你说璐姐为什么那么招人恨呢？”

宋翎挑眉问道：“你为什么要叫她璐姐？”

乔璐虽然想Ⅰ法偏激了一点，可相较于另外几个人格，乔璐的性格真的可以用温婉来形容了。

温婉懂事，礼貌得体。

这是大多数人对乔璐这个金丝雀的印象。

沈岁安，“……”要不说咱们璐姐演技好呢。

她非要下车说这件事情，确实是在避着林辞。

倒不是因为别的，主要是她一在林辞面前提乔璐的名字，林辞就会吓得瑟瑟发抖。

乔璐暗地里得疯成什么样，才能达到这种效果？

════════════════════════════════════════

第59章

周末的宠物乐园非常热闹, 沈岁安转了半天，才找到停车的地方。

这个宠物乐园性价比还挺高的，游戏项目特别多。

不过那些项目基本都是给狗玩的。

排队刷会员卡进乐园的时候, 沈岁安从乐园门口的展示架上拿了一份宣传册, 想看看有没有适合林辞玩的娱乐设施。

轮到宋翎刷会员卡时，负责检票的工作人员, 看到三人一狗的阵容也没感觉奇怪。

之前还有过一家六口带一只宠物狗来玩的情况呢。

工作人员低头冲茉茉笑了笑, 热情的问候道：“这是谁家的小狗啊？”

茉茉虽然听不懂，却不耽误它热情的摇起了尾巴。

林辞听懂了, 她往沈岁安身边靠 了靠, 挽住了沈岁安的胳膊。

意思很明显——她是沈岁安家的小狗。

林辞害羞的抿了抿嘴唇。

沈岁安有事没事总喜欢把“我爱你”这三个字挂在嘴边，她不喜欢这三个字，也不想这么表达。

在她看来, “她是沈岁安家的小狗”这句话，翻译过来，就是“她爱沈岁安”的意思。

沈岁安还在看宣传册, 没第一时间猜到林辞的想法。

林辞跟她保持了一路的距离，此刻却主动往她身上贴，沈岁安还以为林辞是口渴了, 立刻将宣传册塞到背包里了。

接着拿出保温杯, 拧开杯盖，送到了林辞嘴边, 关心的问道：“宝贝, 你是口渴了吧？”

“来, 喝口水。”

林辞不满的看向沈岁安, 她不是想喝水，她是在跟沈岁安表白。

她以为沈岁安能明白她的意思的, 结果沈岁安却只想喂她喝水。

“懂了。”沈岁安对林辞挑了一下眉。

林辞期待的睁大了眼睛，她就知道沈岁安一定能懂她。

沈岁安顿了一下，自信的扬起下巴，问道：“宝贝，你不想喝水，想喝果汁了是吧？”

“没问题，等进了园区我给你买。”

一个字都没猜对，居然还好意思扬下巴。

林辞已经开始有点生气了。

“买两杯。”沈岁安摸了摸钱包，改口道：“不，买二十杯。”

洗劫完自家老婆的两个副人格之后，沈岁安的一举一动都展示出一种暴发户独有的气质——我看今天谁敢拦着我花钱！

林辞咬了一下牙，抬起脚，结结实实的踹了沈岁安一下。

沈岁安没防备，疼得抽了一口气，她看了林辞一眼，诧异的问道：“宝贝，你不想喝果汁就不喝，踹我干什么？”

林辞忍住了想再踹沈岁安一脚的冲动，转身往园区里走去。

她本来打算Ⅰ这一天都不理沈岁安的，可听到沈岁安在她后面叫她名字的声音，她还是本能的停住了脚步。

林辞叹了口气。

算了。

谁让她是沈岁安家的小狗呢。

小狗怎么可能一整天都不搭理自己的主人呢。

林辞想到这里，情绪渐渐好转，沈岁安看不懂她的表白也没什么，反正她和沈岁安一直都会在一起，沈岁安总有一天能明白她的想法。

宋翎挺好奇的，她问沈岁安，“林辞刚才为什么踹你？”

沈岁安也没弄明白好端端的林辞为什么突然踹了她一脚，不过她也没在意，只是淡定的反问道：“她是我老婆，心情不好踹我一脚，这不是很正常吗？”

主打的就是一个往死里宠。

茉茉喜欢在草地上玩，一玩就玩了一下午。

草地旁边有给顾客准备的休息区，大遮阳伞下面摆着藤编茶几和长条沙发，还提供免费的茶水和点心。

阳光很好，照在身上暖洋洋的，让人提不起精神。

沈岁安给林辞租了一个躺椅。

林辞躺在上面，困得不成样子，却睡不踏实，一闭上眼睛就能梦到数学题在后面追杀她，怎么甩都甩不掉。

茉茉在草地上疯玩疯跑，偶尔回来喝一口水。

宋翎支起电脑，抽空处理点工作。

沈岁安先跟新接触的心理医生聊了几句，又把郑晚凝的近况汇总成文字，发给了心理医生。

她向来谨慎，不信任除了自己以外的任何人。

别人治疗，都是固定找一个心理医生。

沈岁安为了防着郑家的那群吸血鬼，尽量隔一段时间给郑晚凝换一个新的心理医生。

沈岁安看了昏昏欲睡的林辞一眼，自言自语道：“宝贝，我们从下周开始，就换这个心理医生了。”

宋翎凑过来，好奇的问道：“哪个心理医生？”

沈岁安刚想把心理医生的个人资料发给宋翎，就收到了一条消息。

是郑家大伯的助理发来的。

算下来，沈岁安已经快半个月没跟郑家那群人接触了。

她倒也不抵触，主动问道：“找我什么事情？”

助理先是礼貌问候，然后发过来一张照片，介绍道：“沈总，这是郑晚凝小姐的远房表妹，才十九岁，想进娱乐圈玩一玩。”

“小姑娘年龄小，放在别的公司不放心，沈总您正好开了一家娱乐公司，郑总的意思，是让我问问您，送去您那边怎么样？”

助理口中的郑总，就是郑家大伯。

这种小事，郑家大伯提一嘴就可以的事情，非要通过助理来说，肯定是有猫腻。

沈岁安点开那张照片看了一眼。

那个远方表妹，长相酷似郑晚凝，准确的说，是长相酷似七年前的郑晚凝。

沈岁安一下子就明白了郑家大伯的意思。

郑家大伯这是嫌弃郑晚凝不好拿捏，想往她身边塞个新人。

这种往自家侄女头上戴绿帽子的行为，明着来确实太不要脸了。

事情没挑明之前，郑家大伯也不好直接出面，只能先让助理来探探沈岁安的口风。

这种时候不能装傻，她前脚装傻，下脚那个什么远方表妹就敢往她床上爬。

沈岁安直接拒绝道：“不用了。”

“郑晚凝我用着挺好的，不用往我身边送新人了。”

宋翎凑过来，瞄了一眼对话框，骂了沈岁安一句，“渣女。”

沈岁安学着林辞的样子，冲宋翎呲了一下牙，来表达自己对于“渣女”这个称呼的不满。

她哪里渣了？

她对郑晚凝多忠贞啊。

事情已经挑明了，郑家大伯也能亲自出马了。

郑家大伯打来了电话，语气关切的说道：“岁安啊，郑晚凝那个脾气你也知道，愿意跟人拧着来，一点都不让人顺心。”

“大伯也是心疼你。”

“郑晚凝这个远方表妹，虽然是小地方养大的，没见过什么世面，但是性子乖巧安静，也没谈过恋爱。”

就是变着花样的告诉沈岁安，这个远方表妹是个雏。

宋翎关上电脑，凑在沈岁安身边，专注的看着热闹。

她骂道：“这个大伯可真无耻。”

“怪不得郑晚凝会多重人格，我要是在这种家庭长大，我精神也得出问题。”

郑家大伯还挺有信心的，没等沈岁安回答，就提议道：“要不你明晚来大伯家吃个饭，亲自过过目。”

人都是图新鲜的。

那个远方表妹，长相虽然比郑晚凝差了一点，可胜在年龄小，脸和身子都鲜嫩的厉害，沈岁安肯定会感兴趣的。

沈岁安和郑晚凝在外人面前，一直表现的针锋相对。

在别人看来，沈岁安和郑晚凝的关系，无非就是沈岁安仗着权势胁迫郑晚凝低头顺从而已。

特别是郑家大伯，在看过了郑晚凝身上那些触目惊心的伤痕后，更加确信了这一点。

他今天敢这么做，也是认为沈岁安禁锢了郑晚凝七年，也该玩腻了。

沈岁安回答道：“还是算了。”

“大伯应该知道，我开那个娱乐公司，也是为了哄人玩的。”

“那人脾气不好，要是知道了这件事情，指不定怎么跟我闹呢。”

关键时刻，还是得搬出璐姐。

郑家大伯听了这话，没再说什么，又笑着聊了几句家常，就挂断了电话。

沈岁安说道：“我最近得小心点了。”

郑家那群吸血鬼，坏归坏，却出奇的执着，认准了一件事情，轻易不会放弃。

表妹不行，还有堂妹，堂妹不行，可能还有其他的远房亲戚。

宋翎拿起沈岁安的手机，点开那张小表妹的照片，举到林辞脑袋旁边，对比了一下，惊呼道：“别说，长得还真挺像的。”

沈岁安揣测道：“可能不是远房，就是近亲。”

“大伯怕我接受不了，才把小表妹的关系往远了说的。”

宋翎挑眉，一脸嫌弃，“大伯？”

“你这称呼还挺亲热的？”

沈岁安开玩笑道：“自然的，大伯一心为……”

宋翎接话道：“……一心为了你的钱。”

沈岁安笑了笑，转头看向睡得迷迷糊糊的林辞。

林辞今天睡得时间有点久。

沈岁安有些担心，她起身，蹲到了躺椅旁边，摸了摸林辞的脸，轻声哄道：“宝贝，醒醒。”

“我带你去滑滑梯，好不好？”

1号睡得迷迷糊糊的，猛然被声音吵醒，下意识皱起了眉毛。

她才调整完黎初的记忆，还没睡上几个小时，就被人给吵醒了。

1号心里烦躁异常，醒了也不愿意睁开眼睛，她侧过身，换了个方向，打算接着睡。

可是没过几秒钟，1号就发觉了这具身体的异常。

体内热得厉害，某种陌生的渴望，慢慢像那个难以启齿的地方汇聚着。

这种异常1号之前也经历过，每次乔璐离开时，她跑出来帮忙转换人格，都会隐隐约约有类似的感觉。

可那时沈岁安从不碰乔璐，乔璐忍得辛苦，身体上有些反应也正常。

林辞不是天天都和沈岁安腻在一起吗？

怎么还会这个样子？

════════════════════════════════════════

第60章

1号不敢有大动作, 她浅浅的吸了一口气，想把这种感觉忍耐过去。

可是根本没有用。

就连呼吸都是热的，何况是别的地方。

1号皱了一下眉头, 缓缓睁开了眼睛。

如果忍耐不过去, 就只能面对了。

“宝贝，睡醒了？”沈岁安还没发现人格已经转换了, 她将手搭到林辞的腰上, 亲昵的捏了捏。

黎初那个人格精神长期处于紧绷状态，又不肯好好吃饭, 出来几天就瘦了好几斤。

趁着林辞这次出来的时间长, 她好不容 易把自家老婆给养胖了一点。

对于自家老婆腰间这点肉，她自然爱不释手的又捏又摸。

沈岁安笑着说道：“宝贝，晚上吃室外烧烤, 我给你烤牛肉吃。”

“再给你买个冰淇淋。”

1号现在本身就敏[gǎn]，忍耐的很辛苦，沈岁安还用那双手爪子可劲的摸她。

沈岁安这个变态, 这才几年，就把这具身体玩成这副样子。

还有那几个恋爱脑的人格，都不知道反抗的吗, 任由这具身体被玩的一天都离不开沈岁安那个变态。

当郑晚凝第一次跪在沈岁安的脚边, 求着沈岁安的时候，她就应该意识到问题的严重性。

可当时她太天真, 秉着看热闹的心态, 只是感叹了一句“哇呜”, 就去忙自己的事情了。

别问。

问就是极度后悔。

沈岁安还在那里研究着怎么把自家老婆再养胖一点点, 她改口道：“不买冰淇淋了。”

“我直接给你买个冰淇淋蛋糕吧。”

1号听到这话，没忍住, 冲沈岁安翻了个白眼。

一天天的，就知道给林辞喂吃的，也不知道教林辞点有用的东西。

不过话说回来，沈岁安对林辞是真的很好。

林辞有的时候确实挺闹人的，沈岁安跟林辞相处的时候，向来很有耐心，一次也没有不耐烦过。

这点真的很难得。

不管沈岁安再渣，沈岁安情绪稳定这一点，真的很适合情绪几乎没有稳定过的郑晚凝。

沈岁安一看见那个熟悉的白眼，就意识到自家老婆人格又转换了。

林辞出来这么多天，突然不声不响的就离开了，沈岁安心里顿时有种空落落的感觉。

她连句再见都没来得及跟林辞说。

沈岁安只好在心里念叨了一句——宝贝，我们下个月再见。

林辞情况特殊，沈岁安并没有给林辞准备手机。

1号瞄向沈岁安的手表，看了一眼时间。

因乔璐而产生的人格混乱，还没有完全结束，1号计算了一下，她这次出来的时间，足有28个小时。

1号以前每次最多只能出来4个小时。

28个小时，对于1号来说，是个无比巨大的数字。

巨大到都可以用来还债了。

1号大方的表示，“轻落，这次先还你4个小时。”

“你看，我说过我一有机会，就会把时间还给你的吧。”

“我偶尔也说话算数的。”

顾轻落没有回应，估计睡得正熟，懒得搭理她。

拥有24个小时的自由时间，本来是一件值得高兴的事情，可1号现在的状态，基本上已经快崩了。

林辞忍耐的住，是因为林辞对学习的厌恶，已经到达了可以抵抗本能的程度。

可她不行。

她了解这具身体，只要留在沈岁安身边，不出半天，她肯定会求着沈岁安上她的。

1号咬牙切齿的在心里将郑晚凝、黎初、乔璐这几个恋爱脑骂了遍，心中的燥意才稍稍消散了一点。

现在的当务之急，是离沈岁安远一点。

再远一点。

1号之前都是趁着沈岁安睡觉的时候离开，可现在才下午，离睡觉的时间还早着呢。

1号微微皱了一下眉头，思考着脱身的方法。

沈岁安对宋翎说道：“你把门卡给我，我先带林辞回房间了。”

宋翎说道：“你和林辞再开一个房间吧，三人一狗住一起太挤了。”

沈岁安之前说要蹭她的房间住，主要是因为没钱，现在有钱了，自然要选择住的舒服一点。

1号心中警铃大作。

不行，人多还安全一点，要是只剩她和沈岁安了，沈岁安那个变态指不定会对她做什么禽兽不如的事情呢。

自家老婆眼中的惊恐实在太明显了，沈岁安轻笑了一声，拒绝道：“不了。”

“林辞喜欢热闹，今天晚上我们住一起吧。”

宋翎点头道：“也行。”

又说：“我有一份文件忘记带过来了，我让人给我送过来了，应该快到了，你回房间的时候帮我收一下。”

1号听了宋翎的话，立刻松了一口气。

沈岁安随口问道：“你让谁送来的？”

宋翎回答道：“小林。”

一听到是小林，沈岁安的心脏习惯性的咯噔了一下。

沈岁安倒不是怕小林撞上在逃老婆，以为在逃老婆是她新养的情人。

主要是之前的经历太惨痛了，每次只要小林一出现，就一定会发生一些不可控制的事情。

不过这次应该没事。

在逃老婆清楚多重人格的事情，不管小林说什么，都刺激不到在逃老婆。

宋翎定的房间，价格虽然不贵，环境还可以。

1号燥热得不行，额头上已经有了细密的汗水，她坐到沙发上，下意识的看向了茶几上的空调遥控器。

沈岁安没多想，只当是天气太热，在逃老婆不耐热而已。

她拿起遥控器，先打开了空调，然后笑着说道：“你先休息一下，我去前台帮你要杯冰水。”

1号现在确实急需一杯冰水，以及一个冷水澡。

不过1号并没有因为沈岁安的细心而感动，她在心里冷笑了一声。

沈岁安不愧是渣女，揣摩人心的本事可真强。

刚才那个场景，要是放在安妮身上，安妮绝对一秒沦陷。

脑海中，传来一个甜美的声音，“瞧不起谁呢，我又不是没见过女人，怎么可能一秒就沦陷。”

安妮顿了一下，继续说道：“我感觉我能坚持两秒。”

安妮确实已经消逝了。

只是安妮刚离开的时候，1号接受不了这个事实，有的时候感觉太孤单了，就会假装安妮还活着，跟安妮聊天。

其实就是自问自答而已。

沈岁安刚一离开房间，1号就瘫坐在了沙发上，她深吸了一口气，哑着声音猜测道：“你说沈岁安是不是给我下药了？”

安妮真诚的建议道，“你要不要先去换条……”

1号急忙打断安妮，“闭嘴。”

她当然知道这具身体的反应有多强烈，不用安妮来提醒。

安妮的声音依旧甜美，“好吧。”

沈岁安不仅端回了冰水，还端回来一盘冰镇水果。

1号一口气灌了一杯冰水之后，终于舒服了一点。

沈岁安抽出一张湿巾，想帮在逃老婆擦掉额头上的汗。

1号现在见不得任何湿漉漉的东西，她侧过头，皱着眉头躲开了。

沈岁安不知道在逃老婆这次会出现多长时间，只能按照以往的四个小时算。

沈岁安以为在逃老婆这次也急着去转换人格，开口说道：“宝贝，我有点困了，想去睡个午觉。”

“你是跟我一起睡？还是自己玩积木？”

主动给在逃老婆创造着逃跑的机会。

Θ

1号犹豫了。

林辞很依赖沈岁安，一分一秒都不愿意离开沈岁安。

按照林辞的性格，肯定会选择跟沈岁安一起去睡午觉的。

为了不暴露身份，1号站起身，不情不愿的向床的方向走去。

她已经想好了，要是沈岁安敢用爪子摸她，她就往死里咬沈岁安。

沈岁安猜到了1号的想法，她其实能明白1号如此讨厌她的原因。

从1号的角度来看，她真的很渣。

前一天还搂着一个人格说了一晚上的情话，第二天人格一转换，她就无缝衔接，开始跟另一个人格热烈的缠绵着。

这操作，任谁看了都得骂一句渣女。

沈岁安躺到床边，把床上大部分的位置都留给了在逃老婆。

1号站在床边纠结了一下，最终一狠心，贴着沈岁安躺到了床上。

林辞午睡时肯定不会和沈岁安离得那么远，她为了不露馅，只能也往沈岁安的怀里钻。

1号就是心里再不情愿，可是身体的表现却很诚实。

贴上去的一刹那，她满足的叹了一口气。

即使是隔着布料，沈岁安身上传过来的热度，也很好的抚慰了她。

沈岁安前一秒还在感慨，在逃老婆为了隐藏存在，也真的是拼了。

明明那么讨厌她，却还主动往她怀里钻。

这就是所谓的演员的信念感吗？

也是。

谁说演技差就不能有信念感了。

可下一秒，沈岁安就察觉出了异常，在逃老婆贴她也就算了，怎么腰还不安分上了。

就算想演得逼真一点，也不用牺牲到这种程度吧？

沈岁安好心的说道：“宝贝，我真的困了，你别扭了。”

本意是想提醒在逃老婆不用牺牲这么大，可是她话音刚落，就看到在逃老婆眼神茫然的看着她。

意思很明显——你说什么呢？我没扭啊。

沈岁安诧异了一下，突然回忆起，上次在逃老婆出来的时候，明明全程都在用很厌恶的眼神看着她，可是偶尔身体却会突然靠近，亲昵的蹭蹭她。

如果在逃老婆不是在演戏的话，也就是说，在逃老婆本身并不能很好的控制自己的身体。

思维冷静克制，身体却时刻叫嚣着想被驾驭。

在逃老婆现在肯定很煎熬。

本着助人为乐的精神，沈岁安真的很想礼貌的问一句——“嗨，需要帮忙吗？”

不过也只是想想而已。

她要是真问了，以在逃老婆的脾气，肯定会恼羞成怒，然后想方设法的躲起来，再也不愿意见她了。

沈岁安遗憾的闭上了眼睛，开始装睡。

════════════════════════════════════════

第61章

1号侧躺在床上, 盯着沈岁安的脸。

说心里话，沈岁安各方面条件真的很不错，长相、身材、智商情商, 都是顶级的。

安妮补充道：“技术也不错。” 1号骂道：“闭嘴。”

骂完, 又叹了口气。

看来得想办法去看一次心理医生了，多重人格现在都是次要的了, 主要的是她现在幻听越来越严重了。

之前只是偶尔能听到安妮的声音, 现在没隔几分钟安妮的声音就会蹦出来一次。

安妮又问：“你真的不打算试试？”

“反正沈岁安也不知道你的存在，你可以假装成林辞, 也可以假装成顾轻落。”

恶魔低语般的声音, 萦绕在1号的脑海中。

“还是顾轻落吧。”

“沈岁安跟顾轻落的时候，状态最好。”

1号知道自己不能听信安妮的话，可她还是忍不住去幻想了一下。

不是她意志不坚定, 主要是身体上的反应实在太煎熬了。

安妮继续出着馊主意，“假装成温妍希也行。”

“温妍希只需要承受就行，不用给出反应, 比较适合你这样的新手。”

1号反驳道：“那种事情，得有感情基础。”

安妮嘻嘻笑着：“又不需要你主动，沈岁安对你有感情, 愿意碰你不就行了。”

“反正沈岁安喜欢的是郑晚凝这个整体。”

“其中包括了你。”

安妮跃跃欲试的说道：“也包括了我。”

1号深吸一口气, 骂道：“神经病。”

1号晃了晃脑袋，强迫自己保持着清醒。

沈岁安呼吸稍显沉重的时候, 1号缓缓从床上坐了起来, 轻手轻脚的爬下了床。

1号打开衣柜, 从里面拿出了林辞背过来的包。

包是顾轻落的。

1号想从包里翻点零钱出来, 好坐车回市区。

下一个该顾轻落出来了。

1号犹豫了一下，其实应该让苏忆先出来的, 她感觉的到，苏忆要是再睡下去，马上就要消失了。

可是她又怕沈岁安会欺负苏忆。

沈岁安可不会管苏忆那个人格喜不喜欢女人。

以沈岁安的性格，肯定还是老样子，先急着用手段把苏忆哄上床，然后再慢条斯理的调/教苏忆，直到苏忆彻底沦陷，沈岁安才会放过苏忆。

想到这里，1号忍不住骂了沈岁安一句，“老奸巨猾的败类。”

安妮替沈岁安辩解，“你别总骂沈岁安。”

“对于沈岁安来说，不管郑晚凝分裂出几个人格，本质上都是一个人。”

“郑晚凝能遇到沈岁安这样清醒的人，真的很难得。”

1号咬牙揣测道：“谁知道那个败类是真清醒还是假清醒。”

1号实在不想让苏忆步另外几个人格的后尘，决定还是按照原计划，让顾轻落先出来。

苏忆的问题，她再想办法去解决。

安妮吐槽道：“你能有什么办法，还不如交给沈岁安处理。”

1号：“……”那几个恋爱脑就够棘手的了，现在又多了安妮这个脑残粉。

她就搞不懂了，她追求自我的道路上，怎么就能有这么多的猪队友呢？！

1号继续翻包，越翻眉头皱得越深。

吃了一半的鸡爪子，单只的蓝牙耳机，被撕成碎片又重新团成一团的纸巾，两个饮料瓶盖。

还有一团黏黏糊糊的东西，似乎是小孩子玩得那种彩泥。

这哪里是包，分明是垃圾袋。

顾轻落把那些奢侈品包包，当成命一样对待。

要是让顾轻落知道，林辞拿她的命装垃圾，不活撕了林辞才怪。

没翻出零钱也没什么，这个包是限量版，也能卖不少钱。

1号在心里强调了一下，她这不是偷，她这是在帮林辞销毁证据。

等卖了包，拿到钱之后，她想先去坐一下沈岁安之前说过的那个夜景超漂亮的摩天轮。

再去吃一顿超贵的大餐。

剩下的钱，她打算找个儿童医院，捐助给需要的孩子。

1号每次出来，都会尽自己所能的去帮助别人。

她也不是什么大善人，她想的是，至少那些她帮助过的人，能记得她的存在。

她虽然不太在乎这些，但偶尔，她也想留下存在过的证明。

1号抱着包，小心翼翼的打开了房门。

拿别人的包去卖，难免有些心虚。

她蹑手蹑脚的踏出了房间，刚想轻轻将房门关上，转头就看到一个眼熟的人，正在向她这边走来。

1号回忆了一下。

来的人叫小林，是沈岁安的助理。

安妮提醒道：“快跑。”

1号没在意，她可以装成林辞，也可以装成顾轻落，她这么多年，遇到突发事件，一直是这样蒙混过关的。

安妮又说：“你忘了，这人脸盲症特别严重。”

1号心里一慌，这才想起沈岁安当年执意要雇佣小林当助理的原因。

小林帮忙过来送文件，在前台的时候，怕找错房间，特意问了好几遍408号房间的具体位置。

结果她刚走出电梯，看到408号房间的门牌号，就发现一个陌生的女人，鬼鬼祟祟的从房间里溜了出来。

那个女人手里还拎着一个看起来就很贵的包。

明显是小偷。

1号怕身份暴露，转身刚想跑。

却听见小林大喊了一声，“站住。”

“有小偷。”

“抓小偷啊！”

“保安在哪？赶快封门，别让小偷跑出去。”

小林站的位置，正好堵住了出口。

1号无措的问安妮，“现在怎么办？”

安妮真诚的建议，“跳窗户吧。”

宠物公园内的酒店，为了方便顾客观察自家狗狗在草地上玩耍，走廊上也装了窗子。

1号说道：“这可是四楼。”

安妮开玩笑道：“赌一把吧。”

“毕竟在你看来，摔死和身份暴露相比，显然是身份暴露比较严重。”

1号听出了安妮是在逗她，却也认真的思考了一下安妮的话。

从四楼跳下去，到底会不会摔死？

沈岁安本来在装睡，听到在逃老婆离开的声音，她刚想从床上坐起来，就听到了小林那充满正义感的喊叫声。

“抓小偷啊！”

小林口中的小偷，肯定就是行踪鬼祟的在逃老婆了。

沈岁安叹了口气。

看来她的预感没错，小林每次一出现，必然会引起一些骚动。

沈岁安没敢耽搁，立刻下床，跑出了房间。

小林一手拿着手机，一手指着1号，声音严肃的警告道：“别动。”

“你要是敢动一下，我立刻就报警。”

转头看见刚从房间里跑出来的沈岁安，小林急忙说道：“沈总，这人是小偷，你看她手上的包是不是你的。”

1号也看向了沈岁安。

她以为沈岁安会疑惑，甚至可能还会问上一句——“小林，你干什么？这是林辞，你不认识了吗？”

结果沈岁安并没有。

沈岁安只是很淡定的回看了她一眼，然后对小林说道：“你误会了。”

“她是我朋友。”

小林惊讶的皱了一下眉头，她的目光，在沈岁安和那个小偷之间转了转。

那个陌生女人对沈岁安的态度，明显很生疏，不像是关系很好的样子。

可沈岁安却执意这么说，难道是因为……

小林一下子就想歪了。

认识，但又不熟，却是在酒店住同一个房间的关系。

难道是一次性的交易？

结果提供服务的一方手脚不干净，结束之后偷了客人的东西。

小林恍然大悟的点了一下头，惊讶道：“原来是这样。”

沈岁安，“……哪样？”

小林迅速把文件塞到了沈岁安手里，说道：“沈总，这是宋总让我送过来的文件，您帮忙收一下吧。”

“我还有事，就先走了。”

以及那句经典的，“我什么也没看到。”

“今天的事情，我一个字都不会透露给郑小姐的。”

说完，小林就跑了。

迎面碰上刚赶来的保安和工作人员，小林还不忘大声解释了一句，“没小偷。”

“我们闹着玩呢。”

“恶作剧。”

酒店的工作人员，诧异的望向了沈岁安和1号。

就是她给这两位顾客办理的入住，她刚才也看到这两位顾客一起回的房间，显然是认识的。

看来确实是恶作剧。

工作人员放下心来，在心里骂了一句现在神经病可真多，就带着保安离开了。

小林显然是脑补了一些见不得人的事情。

不过沈岁安现在没时间管小林，等工作人员和保安离开后，她转头，对惊魂未定的在逃老婆说道：“先回房间吧。”

1号现在确实很惊慌。

看沈岁安的反应，显然是早就知道她的存在了。

沈岁安是什么时候知道的？

是上次人格混乱？

还是在温妍希家里那次？

或者是更早？

她假扮成黎初，沈岁安凑过来亲她，她下意识躲开的那次？

1号本来以为她在暗沈岁安在明，所以实际上，她才是那个在明处，被沈岁安暗中观察审视的猎物？

1号本来就心乱如麻，安妮却还火上浇油，兴奋的说了一句，“对，回房间，有什么事情床上说。”

1号，“……”现在选择跳楼还来得及吗？

从40楼往下跳的那种。

════════════════════════════════════════

第62章

1号并不想跟沈岁安回房间, 以她现在的情况，一旦进了房间，肯定被动。

1号抱紧手中的包, 警惕的盯着沈岁安。

现在对于她来说, 最重要的事情，是逃离沈岁安。

至于沈岁安什么时候知道她存在的, 已经不重要了。

沈岁安先一步走进了房间, 她望着在逃老婆的眼睛， 重复道：“先进来。”

1号挑眉, 生气的说道：“不许命令我。”

她顿了一下, 强调道：“我跟她们不一样。”

沈岁安明白在逃老婆口中的“她们”指的都是谁，她没再说话，神情平静的看了在逃老婆一眼。

“好。”沈岁安淡淡应了一句, 关上了房间的门。

1号虽然一直躲在暗处，但她也幻想过身份暴露之后的情景。

她本来以为沈岁安会主动黏上来，追着她问东问西, 不管她怎么拒绝，沈岁安都会死皮赖脸的缠着她。

骂都骂不走的那种。

可实际上，沈岁安只是淡淡的看了她一眼, 就当着她的面, 关上了房间门。

就这样？

1号愣了好几秒钟，才反应过来发生了什么。

1号眨了眨眼睛, 转身向电梯走去。

安妮打趣道：“失望了？”

1号反问道：“我有什么可失望的？”

“我和沈岁安本质上来说, 就是两个陌生人, 她让我进去, 我不想进去，她就把门关上了。”

“陌生人之间就应该是这样的。”

1号走出酒店, 抬头看了一眼阳光，不自觉的晃了一下神。

她躲在暗处观察了多年，见过沈岁安各种各样的眼神。

宠溺的、纵容的、充满着爱意，甚至是欲念的。

她比任何人都知道沈岁安的占有欲有多强。

对那几个副人格，沈岁安那种时时刻刻的关注，以及明目张胆的掌控，对于她这种向往自由的人来说，仿佛是一个坚不可摧的牢笼，压抑的让人喘不过气来。

她如此厌恶沈岁安，很大程度上，是因为她接受不了被禁锢圈养的感觉。

沈岁安刚才的表现，确实出乎她的意料。

看来沈岁安一点都不喜欢她。

沈岁安不喜欢她最好，要不然她还得想法设法的去跟沈岁安保持距离。

现在这样多好，即使身份暴露了，沈岁安也不会跑过来烦她。

1号去了停车场。

她发现宠物乐园的停车场旁边，有很多人在排队。

1号上前询问了工作人员。

工作人员回答道：“这是接送大巴，只要是乐园的客人，都可以免费乘坐。”

1号眼睛一亮，她继续问道：“我是跟朋友过来的，可以免费乘坐吗？”

工作人员回答道：“可以。”

“需要您提供一下消费凭证。”

1号没有消费凭证，她只知道入住的房间号。

抱着试试看的心态，1号将房间号报给了工作人员。

工作人员查询后，笑着说道：“已经证明了您是乐园的顾客，请排队等待乘车。”

“现在排队的顾客比较多，请您耐心等待，差不多一个小时以后可以出发。”

1个小时对于1号来说，有点久，毕竟她每次出来的时间都特别短。

就算这次长了一点，也只不过是24个小时而已。

不过谁让她身无分文呢。

1号对安妮说道：“我要是个独立的人就好了，这样我就可以上班赚钱了。”

“赚很多很多的钱。”

安妮也畅想道：“我要也是个独立的人就好了，这样我就可以交女朋友了。”

“交很多很多的女朋友。”

1号翻了个白眼，不禁思考起了一个问题。

如果安妮没有消逝，那沈岁安和安妮在一起时，会是怎样一副场景？

渣女和渣女的巅峰对决？

……

沈岁安关上房门之后，先把带过来的行李收拾了一下，然后打电话给宋翎，直接说道：“我老婆要转换人格了。”

“行李我收拾好了，你跟茉茉玩完之后，帮我把行李送回到林辞那里。”

宋翎挺舍不得林辞的，她遗憾的说道：“我们小公主这么快就离开了，我还打算带我们小公主去吃海鲜大餐呢。”

“看来只能下个月去吃了。”

沈岁安不愿意失去这次蹭饭的机会，她提议道：“你可以带另一个小公主去。”

沈岁安对每个副人格，都有特定的称呼。

“另一个小公主？”

“以前没听你提过。”宋翎好奇的问道：“是那个隐藏人格吗？”

在逃老婆的身份已经暴露了，没有必要再瞒着宋翎了。

沈岁安回答道：“对。”

又说：“隐藏人格每次出现的时间都很短，你的海鲜大餐，随时准备着吧。”

宋翎见证了沈岁安追求每个副人格的全过程，按照以往的规律，出现时间越短的副人格，沈岁安的上手的速度就会越快。

当年顾轻落就是，前一天还当着她的面说要跟沈岁安做好朋友呢。

结果只过了一个晚上，第二天再见面的时候，顾轻落就挽着沈岁安的胳膊旁若无人的撒起娇来了。

宋翎说道：“这个隐藏人格藏了这么久，还知道多重人格的事情，明显和另外几个副人格不一样。”

沈岁安回道：“她也说自己不一样。”

“放心，我会尊重她的想法，跟她保持距离的。”

感觉自己不一样，是因为有对比。

在逃老婆明显是对另外几个人格的事情了如指掌，才会得出自己不一样这种结论。

沈岁安笑着说道：“我会让她深刻的感受到，她到底有多不一样。”

宋翎感觉沈岁安话里有话，又猜不透沈岁安的心思，只能善意的提醒道：“你别玩脱了就行。”

沈岁安非常自信，她点头应道：“放心。”

又反问：“你看我什么时候玩脱过？”

挂断电话之后，沈岁安离开酒店，去了停车场。

停车场旁边就是大巴等候区，沈岁安一眼就看到了在逃老婆。

夏日阳光毒辣，等候区又人多嘈杂，在逃老婆用手抵在额头上，明显有些疲惫。

沈岁安当然心疼了，可在逃老婆明显对她非常抗拒，她决定先晾在逃老婆一段时间。

四目相对。

1号不耐烦的皱了一下眉头，心里想着，就算沈岁安主动过来，想要开车送她回市区，她也不会同意的。

谁知，沈岁安根本没有过来，只是淡淡的扫了她一眼，就打开车门坐进了车里。

直到车启动，沈岁安都没再给过她一个眼神。

1号之前也设想过，身份暴露之后，面对她不断的拒绝，沈岁安对她的态度，肯定会逐渐变得冷漠的。

这是人之常情，可以理解。

可1号没想到，她刚拒绝了沈岁安一次，沈岁安就对她不闻不问了。

1号感觉一股无名火，突然涌了上来，充斥在她的胸腔之中。

安妮问道：“你生什么气？”

她学着1号的语气，笑着重复道：“陌生人之间，这样才是正常的。”

1号嘴硬道：“我没生气。”

只是沈岁安对她的态度，跟幻想中的差距太大，让她难免产生了一种落差感。

要是没见过沈岁安对另外几个人格有多好，1号也不至于这样。

可这七年来，她却跟看电视剧一样，目睹了沈岁安跟另外几个人格的相处模式。

沈岁安在床上确实凶了一点，可省略掉那些需要打马赛克的部分，日常生活中，沈岁安对另外几个人格，绝对是宠溺到了极点。

到了她这里，沈岁安居然会冷漠成这个样子。

连个便车都不愿意让她搭。

再加上现在这具身体，每一处肌肤都叫嚣着想要得到沈岁安的抚慰，燥热的厉害，烧得她脑袋迷迷糊糊的，严重的影响了她的思考能力。

1号四下看了看，发现旁边花坛里，摆着很多装饰用的黑色砖头。

那些黑色砖头，看着挺适合用来教训渣女的。

沈岁安丝毫没有意识到危机。

这个时间段，取车的人还挺多的，沈岁安正排着队把车往出开，余光瞄到在逃老婆正在向她走来。

她知道在逃老婆不能完全掌控那具身体，刚才在酒店的床上，在逃老婆无意识的贴着她蹭来蹭去的时候，她就知道在逃老婆马上要熬不住了。

这也是沈岁安敢晾着在逃老婆的原因。

她想逼着在逃老婆主动，然后把自己放在受害者的位置，激发一下在逃老婆的愧疚感。

结束之后的台词她都提前想好了——“我本来是想跟你保持距离的，可你一上来就主动脱我的衣服，我怕反抗会伤到你，才不敢反抗的。”

主打的就是一个得了便宜还必须得狠狠的卖一下乖。

沈岁安只当在逃老婆终于熬不住了，心中暗喜，脸却故意板着。

她转过头，打开车窗，刚想故作诧异的问在逃老婆“请问有什么事情吗”，就看到了在逃老婆手中的砖头。

沈岁安知道自家老婆不舍得砸自己。

果然，下一秒，那块砖头不出所料的砸到了车的引擎盖上。

当即砸出了一个明显的凹陷。

沈岁安一直把在逃老婆当成一个正常人对待，她确实没料到在逃老婆会疯到拿砖头砸车。

温妍希刚出来的时候也试图跟她保持距离，她当初用的是和现在相同的办法。

可温妍希的反应是自我折磨，面对她的忽冷忽热，拼命在自己身上找原因。

她以为在逃老婆的反应，会和温妍希差不多。

谁知道在逃老婆却不是内耗型人格，根本没从自己身上找原因，果断的选择了来折磨她。

沈岁安第一想法是：完了，玩脱了。

第二想法是：完了，这车可是郑晚凝送她的。

郑晚凝绝对不会放过砸她车的人。

巨大的声响，吸引了周围人的注意。

1号走到车前，捡回砖头，另一只手指着自己，声音愤怒的骂道：“沈岁安，这具身体 里的人格，你挨个睡了个遍。”

“这七年，除了乔璐以外，你一天晚上都没闲着，玩得要多嗨有多嗨。”

“现在你开车路过我，居然当看不见我这个人一样。”

这话其实没毛病。

可另外几个副人格，为了不惹沈岁安生气，即使有类似的想法，也会忍在心里，不敢说出口。

1号却不怕惹沈岁安生气。

凭什么她一个人在那里生闷气，沈岁安却跟个没事人一样。

她现在最想做的事情，就是把沈岁安给气晕过去。

然后把沈岁安埋到荒郊野岭的土坑……

安妮急忙劝阻道：“克制。”

1号稍微冷静了一点，“对。”

“活埋太便宜沈岁安了，应该先把沈岁安大卸八块，然后扔到海里去。”

安妮，“……不是，亲爱的，你平时看着挺正常的，怎么关键时刻这么反社会呢？”

“肯定是那个禁欲计划闹的。”

“沈岁安也是，好好的非跟林辞禁什么欲，这下遭报应了吧。”

围观看热闹的人越来越多。

有来得晚的，好奇的问道：“这是怎么了？”

“需要报警吗？”

站在前面的人，正巧听到了1号的话。

虽然没听明白，却也根据提炼出来的关键词，热心的八卦道：“坐车里的那个，应该是出轨了，听说睡了很多人。”

其余人下意识就把砸车的人，当成了正牌女友，纷纷觉得车里的人活该。

有人惊讶道：“女朋友这么漂亮还出轨？”

旁边的人附和道：“看把女朋友给气的，眼眶都红了。”

“只能说是命不好，居然对这种人渣付出了真心。”

作为受害者，在场的人，居然没一个人站在她这边的。

沈岁安，“……行吧。”

不过沈岁安看得出来，在逃老婆现在反应这么激烈，纯粹是脑子一热。

等在逃老婆冷静下来，就会开始正视砸车的问题了。

损害了别人的物品，正常都是得照价赔偿的。

在逃老婆明显身无分文。

沈岁安自我安慰道：“一辆车，换在逃老婆肉偿一次，也算值了。”

════════════════════════════════════════

第63章

沈岁安以为在逃老婆只是砸几下, 出出气就算完事了，结果在逃老婆足足砸了半个小时才停手。

停手的原因，明显是砸累了。

沈岁安下车检查的时候发现, 在逃老婆力气小, 砸了这么半天，也没给车子造成什么实质性的伤害。

车子的状况虽然惨烈, 但都是皮外伤, 送修就可以处理。

1号这才反应过来自己刚才做了什么，她冷静下来, 小心翼翼的看了沈岁安一眼, 懊恼的抿了一下嘴唇。

不管再生气，她都不因该去砸沈岁安的车，而且她砸的这辆车, 还是郑晚凝送给沈岁安的。

安妮说道：“别担心，郑晚凝又不是乔璐，不会因为一辆车为难你的。”

以郑晚凝的性格, 确实不会因为一辆车斤斤计较，可事情一旦涉及到沈岁安，立刻就变得不一样了。

在郑晚凝那里, 再大的事情, 只要跟沈岁安无关，都是小事。

可再小的事情, 只要跟沈岁安沾上点边, 那就是天大的事情。

1号念叨着, “郑晚凝要是知道了, 绝对不会放过我的。”

这些年遇到突发事件，1号基本上都是蒙混过关。

这次也不例外。

1号见沈岁安忙着检查车子, 似乎没有注意她这边，火速把手中的砖头扔到了临近的花坛里，然后往后退了几步，隐入到了围观看热闹的人群中。

沈岁安怎么可能注意不到。

自家老婆情况特殊，沈岁安这些年早就养成了时刻关注自家老婆的习惯。

就算再忙，每隔十几秒，她也会分神看自家老婆一眼。

不愧是在逃老婆，砸了她的车之后，第一反应居然是跑。

沈岁安无奈的笑了一下，在逃老婆身无分文，再跑能跑哪里去，还不是得去坐宠物乐园的免费大巴车。

沈岁安先给修车公司打了电话，让那边过来拖车。

然后去了大巴车附近，寻找在逃老婆的踪迹。

1号趁乱登上了免费大巴，她找了一个隐蔽的座位，拉好车窗上的帘子，弯着腰躲了起来。

1号也知道自己躲不掉，这具身体又不是她一个人的，到了时间，就算她不想转换人格，人格也会自动转换的。

她的作用，无非就是控场，决定一下人格出来的先后顺序，遇到人格混乱的情况，帮出现问题的人格调整一下记忆。

1号只能寄希望于沈岁安的人品。

安妮说道：“我劝你不要这么天真，沈岁安处理感情问题的时候，绝对称不上什么正人君子。”

1号诧异的问道：“你不是沈岁安的脑残粉吗？”

安妮回答道：“是啊。”

“不过我不粉沈岁安的人品。”

“现在偶像塌房事件那么多，什么都粉太危险了，我决定只粉沈岁安的颜值和技术。”

1号，“……行吧。”

1号将腰弯得更深了，她用脑袋撞了一下前排座椅，试图保持清醒。

她查过，幻听属于精神分裂的症状之一。

1号实在想不明白，她本质上都算不上一个人，只是一个人格而已，怎么也会得精神分裂呢？

1号正胡思乱想着，突然感觉有人坐到了她旁边的座位。

她刚才为了藏得更隐蔽一点，坐在了靠窗的位置，要是坐下的是沈岁安，那她岂不是被堵了个正着。

1号闭上眼睛，在心里祈祷着。

千万别是沈岁安。

千万别是沈岁安。

重要的事情还没祈祷到第三遍，1号就听到了沈岁安那略显清冷的声音，从与她极近的地方传来。

沈岁安说道：“是我。”

1号顿时就觉得这个沈岁安也是幻觉了，她都没说话，沈岁安怎么能知道她在想些什么呢？

一定是幻觉。

必须得是幻觉。

沈岁安当然不知道在逃老婆在想些什么，只是她常年猜测林辞的想法，已经把自家老婆的肢体语言研究的很透彻了。

埋着头一副鸵鸟样子，一看就是不想见到她。

大巴启动的瞬间，1号稍稍睁开眼睛，瞄到沈岁安鞋的刹那，整颗心都凉了。

不是幻觉。

坐在她旁边的，就是沈岁安。

逃不掉就只能面对了。

1号缓缓直起身子，侧过头，故作自然的跟沈岁安打了个招呼，“好巧啊。”

沈岁安笑了笑，回道：“是挺巧的。”

“我找了四辆车才找到你。”

1号假装没听见，她拉开车窗上布帘，转过头，认真的看起了风景。

绝口不提砸车的事情。

沈岁安见状，只能主动开口，“那辆车是新的，我刚开了不到一天。”

这下1号脸皮再厚，也不能当没听见了，她顿了一下，语气真诚的说道：“我以后一定会赔给你的。”

这句话她说过无数遍，还挺有用的。

她每次找温妍希和顾轻落借时间的时候，都会这么说。

“以后？”沈岁安知道在逃老婆想赖账，同样用真诚的语气问道：“具体是什么时候呢？”

1号眉头微皱，又开始生起了闷气。

果然不能寄希望于沈岁安的人品，还是安妮清醒，一早就选择了只当沈岁安的颜值粉。

安妮补充道：“和技术粉。”

1号没有回答沈岁安的问题。

沈岁安主动说道：“那辆车得提前预定，这个月预定，一年半以后就能拿到车。”

“要是下个月预定，得两年以后才能拿车了。”

“你要是想赔偿我，最好这个月赔偿。”

1号咬了一下嘴唇。

沈岁安这个人渣，刚才还对她不冷不热，恨不得离她八丈远，要账的时候却这么的积极主动。

1号只好礼貌性的问了一句，“你那辆车多少钱？”

沈岁安伸出两根手指。

不管那两根手指表示的是2亿、2千万、2百万……

安妮提醒道：“郑晚凝送沈岁安的礼物，就没有低于千万的。”

1号自动忽略了安妮的话。

……还是2万、2千、2百，甚至是20块钱，她都没有。

沈岁安观察了一下在逃老婆的表情，说道：“你要是实在没钱，就不用赔偿了。”

1号如释重负，她真的没钱，一分钱都没有。

1号怕沈岁安反悔，迅速的应了一句，“好嘞。”

安妮失望的喊道：“别啊。”

“我们虽然没钱，但是我们可以选择肉偿的。”

1号骂了一句，“闭嘴。”

1号没控制住，直接骂出了声。

沈岁安诧异的看了在逃老婆一眼，她也没说话，在逃老婆为什么要让她闭嘴。

1号摆了摆手，解释道：“没说你。”

沈岁安眸色一敛，不动声色的打量了在逃老婆一眼。

没说她。

那在逃老婆说的是谁？

在逃老婆是直接能跟另外几个副人格交流吗？

可看样子又不像。

对于砸车的事情，1号心里对沈岁安，还是有那么一丝愧疚感的。

不多，但是有。

1号说道：“这样吧。”

“我回答你2个问题。”

就当赔偿了。

最后一句话1号实在不好意思说出口，但是她相信沈岁安能明白她的意思。

沈岁安应道：“也行。”

1号，“你问吧。”

沈岁安直视着在逃老婆的眼睛，一字一句的问道：“在郑晚凝家老宅的时候，我放在 枕头底下的零花钱，是不是你拿走的？”

沈岁安刚才那么轻易就同意了不用赔偿车的事情，主要是在逃老婆欠的债实在太多了，她随便拎出来一件，都能哄在逃老婆肉偿一次。

1号没说话，这个打死都不能承认。

沈岁安故作可怜的抱怨道：“郑晚凝一个星期才给我50块钱，那些钱我攒的可辛苦了。”

“结果被人连锅给端了。”

沈岁安特意强调道：“我真的差一点就想不开了。”

1号翻了个白眼。

沈岁安创业最艰难的时候，赔的房子车子都卖了，也没见沈岁安想不开，还拿创业失败当理由，狠狠的从另外几个副人格那里谋了整整一个月的福利。

只是丢几十块钱而已，沈岁安怎么可能想不开？

1号知道沈岁安是在夸张，可她还是因沈岁安可怜兮兮的语气而产生了负罪感。

1号说道：“你换个问题吧。”

沈岁安忍住笑意，听话的换了一个问题，“林辞认为自己是什么品种的？”

1号，“……我怎么知道。”

“你就不能问点有用的问题吗？”

比如郑晚凝的多重人格是怎么产生的？

郑晚凝的多重人格到底怎么才能治愈？

哪怕是问问跟乔璐有关的事情，或者她的名字是什么之类的呢？

只会问这些无聊的问题。

一提起这个，1号忍不住抱怨了一句，“林辞根本不理我。”

“我已经很耐心的跟她交流了，可我每次跟林辞说话，林辞就跟听不见一样，一点回应都没有。”

“黎初性格那么差劲，偶尔还会回应我几句呢。”

1号之前只能跟幻想中的安妮抱怨，第一次跟除了安妮以外的人倾诉，没想到感觉还挺好的。

她多说了几句，“我主动找乔璐缓和关系，乔璐根本不搭理我。”

“顾轻落也是，心情好了就跟我聊几句，心情不好的时候，就在那里装睡。”

沈岁安听得很认真。

在逃老婆这个人格，看着强势有主见，可实际上，也是一个讨好型人格。

自家老婆的人格，多多少少都有点这个属性。

只是另外几个人格，都专注的讨好她一个人，而在逃老婆，却在有意无意的讨好每一个人。

可能是在逃老婆孤单久了，特别希望引起别人的注意吧。

等在逃老婆说够了，沈岁安终于问出了在逃老婆很在意的那个问题，“你叫什么名字？”

1号愣了一下，抬眼说道：“我没有名字。”

“她们都叫我1号。”

1号虽然算不上是一个正式的名字，但她真的挺喜欢1这个数字的。

最初郑晚凝去看心理医生的时候，心理医生先发现了她，就给她起了一个代号。

后来郑晚凝怕郑家的人拿她多重人格的事情做文章，就没再主动去看过心理医生。

这才导致郑晚凝的病情越来越严重，分裂出来的人格越来越多。

沈岁安提议道：“我给你起一个名字吧。”

另外几个副人格都有名字，就1号没有名字，应该是1号不想自己给自己起名字。

“林辞的名字就是我起的，是不是特别好听？”

1号有点心动，林辞的名字，确实很好听。

沈岁安拿起手机，点开起名软件，问道：“你想姓什么？”

她实在不擅长起名字，不过她可以利用科技，给在逃老婆取个好听的名字。

1号撇嘴道：“起名软件？”

“那算了。”

名字是一个很重要的东西，应该是别人给起的，比如郑晚凝的名字就是爸爸妈妈给起的。

沈岁安关掉了起名软件，认真思考了一下，问道：“姓钱怎么样？”

1号眼睛一亮。

钱这个姓听起来不错，很符合她对金钱的向往。

可以叫钱钱钱。

安妮说道：“也可以叫钱超多。”

钱无敌多也行。

沈岁安突然有种很不祥的预感，1号想得到的名字，似乎含“钱”量很高。

沈岁安制止道：“钱伊怎么样？”

她拿出手机，输入“伊”字给1号看。

1号凑过去看了一眼。

沈岁安继续说道：“或者你可以继续叫1号，我也感觉1号挺好听的，很特别。”

“钱伊可以在正式场合用。”

“比如你要是想工作，跟同事相处时，可以用钱伊这个名字。”

比起名字，1号对工作的事情更感兴趣，她问道：“我出现的时间这么短，也可以工作赚钱吗？”

“当然可以。”沈岁安好奇的问道：“你赚到钱之后，最想做的事情是什么？”

1号想做的事情还挺多的，一时半刻也说不完。

她先把安妮最想做的事情，告诉了沈岁安，“给跳热舞的女主播刷礼物。”

“长得好看的多刷。”

“长得不好看，但是勇敢的，也可以多刷。”

沈岁安，“勇敢？”

1号好心的翻译道：“就是露得多的意思。”

沈岁安下意识摸了摸自己的头顶。

为了防止被绿，她发誓，只要她还有一口气在，就不会让1号挣到一分钱的。

════════════════════════════════════════

第64章

到了市区, 沈岁安看着有些茫然的1号，主动说道：“我给你准备了一个房子。”

“要不然先去那里休息一下吧。”

房子的软装已经做完了，但是监控还没有安装。

想到这里, 沈岁安又问：“或者你想住谁家？”

“我送你过去。”

“温妍希家还是顾轻落家？或者林辞家？”

1号明显和这几个人格关系要好一点。

1号诧异道：“你给我准备了房子？”

她居然不知道。

沈岁安应该是特意避开她, 偷偷准备的。

1号再次感叹于沈岁安的老谋深算，沈岁安绝对是早就知道她的存在了, 要不然不会连房子都给她准备好了。

安妮期待道：“这是不是代表我们也有家了？”

1号清醒道：“自己赚钱买的房子才叫家, 别人买的房子，就算住进去, 也只能称之为房客。”

安妮也感觉家这个字束缚感太强了, 她自言自语道：“我不想要家，我只想当榜一。”

面对自己的精神分裂，1号本来打算想办法治疗一下的, 可转念一想，这具身体本身就很不正常，治疗起来太麻烦了, 索性就坦然的接受了自己精神出现问题的事实。

1号许诺道：“等我赚到了钱，会帮你给勇敢的小妹妹刷礼物的。”

安妮也许诺道：“你要是能帮我把小妹妹约出来，我让你先亲第一口。”

1号, “……你还挺大方的。”

对于安妮的不合理诉求, 1号也没在意，反正目前这个阶段, 她肯定是赚不了多少钱的。^o^

就算帮安妮给小妹妹刷礼物, 顶多也就能刷个百八十块的。

别说约出来了, 这点钱, 小妹妹连一个眼神都不会多给她的。

沈岁安注意到1号的思考时间有些久，像是在和谁交流一样。

沈岁安问道：“想好去哪里了吗？”

1号回答道：“你先走吧, 不用管我了。”

又主动提及，“下一个出现的人格是顾轻落，不过还有十多个小时顾轻落才会出来。”

1号突然想起了苏忆，既然沈岁安已经知道她的存在了，那她是不是可以跟沈岁安商量一下苏忆的事情。

苏忆的存在感越来越弱了，再这样下去，她怕苏忆会跟安妮一样突然消失掉。

沈岁安没理会1号的话，主动问道：“你要去哪里？”

“我陪你去。”

说完，沈岁安给离得最近的分公司打了电话，让分公司派了辆车过来。

对于沈岁安的强势，1号真的很不适应，有一种被当成了所有物的感觉。

可她也知道，沈岁安之所以会这样，也是长期迎合另外几个人格病态思想的结果。

Ⅰ

安妮倒是适应良好，她期望道：“沈岁安要是能更凶一点就好了。”

1号无奈道：“再凶就属于强迫了。”

安妮激动道：“强迫？”

“我喜欢。”

1号，“……滚。”

见1号没有说话，沈岁安顿了一下，才说道：“你别介意，我只是想照顾你而已。”

“你要是不喜欢这样，我把你送过去就离开，绝对不留下打扰你。”

1号现在心烦气躁的厉害，以这样的身体状态，确实不适合出去玩。

她点了点头，回应道：“好。”

“你送我过去吧。”

分公司的司机，很快就把车开了过来。

一辆普通的商务车。

司机离开后，沈岁安帮1号打开了副驾驶的车门。

1号本来想坐在后面的，可是副驾驶车门打开的一瞬间，她直接就坐了进去。

这该死的习惯。

这具身体实在和沈岁安相处的太久了，彼此之间太过熟悉了，很多反应，都是下意识做出来的，根本来不及思考。

车启动了，沈岁安想起名苑小区那边生活用品还没采购齐，改口道：“到了以后，我先去超市买点生活用品，然后再离开。”

说话时，沈岁安的右手，习惯性的搭在了1号的腿上。

接触到布料的刹那，沈岁安瞬间反应过来了，她也没尴尬，淡定的解释了一句，“不好意思，习惯了。”

沈岁安刚想把手拿开，1号却下意识的将腿微微敞开，方便她摸。

这……

气氛一下子就变得有些暧昧。

沈岁安忍住笑意，礼貌性的询问道：“所以，我到底应不应该摸？” 1号瞪了沈岁安一眼。

沈岁安笑着收回了手。

1号轻咳了一声，把沈岁安刚才说过的话，尴尬的重复了一遍，“不好意思，习惯了。”

沈岁安知道1号所谓的习惯是什么意思，就是本来没那个想法，可身体却因为肌肉记忆而不受控制。

沈岁安继续说道：“要不我今天晚上不走了，反正房间多，我可以住客房。”

这个时候说这个，是个人都能听明白其中的潜台词。

1号看向沈岁安，咬牙切齿的警告道：“你别得寸进尺。”

1号心里清楚，要是沈岁安今天晚上留下的话，那她就算再想反抗，以她目前的身体状态来说，也会变成半推半就。

沈岁安也没掩饰，遗憾的应道：“那好吧。”

1号脸一红，小声骂道：“不要脸。”

进了小区，1号才发现，沈岁安给她准备的房子，周围居然有好几个主题乐园。

明显就是照着她的喜好选的房子。

1号盯着海洋馆广告牌上的海豚，好奇的眨了眨眼睛。

沈岁安问道：“想去吗？”

“海洋馆旁边还有一个影视城。”

她安排道：“我们可以今天下午去海洋馆，明天上午去影视城。”

“你下次出来的时候，我们还可以一起去游乐园和水上乐园玩。”

1号确实很想去玩，可这明显就是沈岁安的套路。

1号眉头微皱，这次没忍住，大声骂了一句，“你不要脸。”

在1号看来，沈岁安做这么多，最终目的，无非就是想睡她。

沈岁安故作委屈的抱怨道：“我跟你保持距离，你砸我的车。”

“我对你热情，你又骂我。”

提起砸车的事情，1号的语气瞬间缓和了不少，她解释道：“那还不是因为你心怀不轨。”

沈岁安淡定的偷换着概念，“这具身体是我老婆的，我对我老婆心怀不轨，不是很正常的事情吗？”

是挺正常的。

1号刚想点头认同，突然惊觉。

“不对。”

1号略微思索了一下，回答道：“这具身体是你老婆的，可现在掌控这具身体的是我，我跟你一点关系也没有。”

沈岁安笑了笑，没说话。

1号比她想象中的逻辑更清晰，要是换成顾轻落，早就被绕进去了。

沈岁安将车停到了小区的地下车库。

坐电梯的时候，沈岁安按完楼层键，问1号，“宝贝，睡衣家居服之类的我也没准备，等下你跟我一起去商场，我们挑些你喜欢的款式。”

1号下意识的答应道：“嗯。”

应完，她才反应过来沈岁安叫了她什么。

再看沈岁安，听到她的回应后，嘴角明显翘起，显然是对她下意识的反应很满意。

1号回忆了一下，发现从大巴车上开始，沈岁安就借着她状态不好，一点一点的侵蚀着她的心理防线。

而且从她身份正式暴露的那一刻起，她和沈岁安之间的关系，就一直是沈岁安占据着上风。

1号实在见不得沈岁安这副得意的样子，下了电梯以后，她冷笑了一声，突然说道：“你知道我们弄过一个投票吗？”

“就是在你跟郑晚凝表白之后，我们讨论过要不要接受你。”

“当时是8个人格，你只得了7票。”

沈岁安看向1号，她确实很好奇哪个人格不同意跟她在一起。

1号挑眉公布了答案，“投了反对票的人格，是黎初。”

“惊讶吧。”

“表面上最爱你的人格，其实当初根本不同意跟你在一起。”

1号也知道自己挺下作的，不过她就是想在沈岁安心里埋下一颗怀疑的种子。

这样以后沈岁安一见到黎初，就会纠结起这个问题，长此以往下去，肯定会影响沈岁安和黎初之间的感情。

不怪她，谁让沈岁安一点也不知道收敛，非得在她的底线上来回试探呢。

第一次做坏人的1号，在心里安慰着自己。

1号往前走了一步，打算近距离欣赏沈岁安震惊愤怒的模样。

谁知沈岁安却握住了她的手腕，惊喜的问了一句，“所以，你当初也投了赞成票？”

“为什么投赞成票？”

沈岁安一个问题接着一个问题，“你也喜欢我？对不对？”

1号本意是想让沈岁安不好受，可沈岁安的关注点明显不在黎初身上，而是在她这里。

手腕被紧紧握着，1号挣了一下，没挣开，反而被沈岁安顺势按到了墙上。

沈岁安盯着1号的眼睛，执着的问道：“之前喜欢我，现在怎么不喜欢了？”

“是我做错了什么事情吗？”

事情的发展，远远超出了预期。

1号有点慌了，为了转移沈岁安的注意力，她急忙问道：“你不关心黎初为什么没有选你吗？”

沈岁安知道1号喜欢听什么。

她摇了摇头，语气认真的说道：“此刻在我面前的人是你，除了你以外，我现在谁都不关心。”

1号愣了一下，这些年以来，除了安妮外，还从没有人这么重视过她的存在。

安妮难得跟1号统一战线，她提醒道：“沈岁安在哪个人格面前，就说最爱哪个人格，特别的渣。”

“这点你不是最清楚的吗？”

1号当然清楚了，沈岁安一向清醒，从没把她们当成过八个不同的人来对待。

在哪个人格面前，沈岁安就配合哪个人格演戏，一点心理负担也没有。

1号没再挣扎，她眨了眨眼睛，回答了沈岁安的问题，“选你，显得合群一点。”

“8个人，6个都选你了，我要是不选你，她们该不带我一起玩了。”

沈岁安知道1号的性格是有些喜欢讨好别人的，她问道：“你选了我，她们就带你一起玩了？”

1号咬了一下牙，一脸委屈的回答道：“也没有。”

白选了，早知道就投反对票了。

1号也感觉纯粹为了合群，就违背自己的想法，确实有点太奇怪了，她看向沈岁安，解释道：“要是当时你也在现场，那种氛围下，为了合群，你也会投赞成票的。”

沈岁安当然会投赞成票，因为被投票的对象是她自己，于情于理，她都得支持自己一票。

不过1号描述的场景太过惊悚了，她要是真跟她老婆的那几个人格聚在一起投票，对她来说，绝对是灾难现场级别的修罗场。

幸好她老婆只是多重人格患者而已。

沈岁安埋怨道：“大白天的，不许讲鬼故事。”

1号吐槽道：“心里有鬼的人，听什么都像鬼故事。”

安妮坏笑道：“也不能怪沈岁安，1v8，是个人就得害怕。”

1号，“……”大白天的，也不许讲h段子！

════════════════════════════════════════

第65章

1号设置密码的时候, 沈岁安没回避。

1号转头，警惕的看着沈岁安。

沈岁安笑了一下，询问道：“你想把密码设置成6个8？”

1号, “……”猜得真准。

6个8, 寓意发发发。

不是沈岁安聪明，实在是1号的财迷属性实在太明显了, 密码不是6个8, 就一定是8个8。

进去以后，1号四下打量了几眼, 发现房子装饰的很漂亮, 显然是用心布置过的。

玄关处的边柜上，摆了一个相框。

相框里的照片，是她上次出来假扮林辞时, 在那家网红餐厅和沈岁安拍的合照。

1号眼神一顿，照片里的她，笑得很漂亮。

沈岁安看着1号的背影, 突然说道：“以后我陪你玩。”

“你想玩什么我都陪你一起去。”

“遇到有趣的事情，你也可以讲给我听。”

安妮吐槽道：“现在小学生告白都不会说这种幼稚的话了。”

“谁会因为这种话……”

1号假装没听到沈岁安的话，直接走进了客厅。

安妮, “……等下, 你心跳怎么突然变快了？”

1号故作淡定的回答道：“可能是我心脏病犯了吧。”

安妮沉默了几秒钟，才揭穿道：“骗人。”

“你根本没有心脏病。”

这具身体虽然精神上有很多问题, 但是身体特别健康, 一副会长命百岁的样子。

“口渴了吧？”沈岁安向厨房走去, “你先参观一下, 我去厨房烧点热水。”

1号还是没有回应，等沈岁安进了厨房, 她才好奇的参观起了房子。

房子是四室两厅的格局，1号打开了第一个房间的门，发现这个房间居然是游戏房。

里面摆了几台需要佩戴3D眼镜的VR游戏机。

1号兴奋的说道：“安妮，这个游戏机我上次在一个商场看别人玩过，感觉可好玩了。”

安妮诧异道：“沈岁安哪来的钱给你置办这些东西？”

1号也跟着诧异了起来，“对啊。”

“沈岁安哪来的钱？”

沈岁安向来最在意的就是郑晚凝的感受，不可能做那种先斩后奏的事情。

就算沈岁安上次领着林辞打劫了顾轻落的奢侈品，可那些奢侈品林辞都穿戴在身上了，沈岁安根本就没拿去卖二手。

第二个房间是个影音室。

1号确实挺喜欢看电影的，她忍不住说了一句，“沈岁安虽然不是什么好人，可她准备的这些东西，还挺用心的。”

安妮笑着说道：“糖衣炮弹果然有用。”

1号没理会安妮，打开了第三个房间。

1号本以为第三个房间会是卧室，毕竟四个房间，一个主卧一个客卧很合理。

1号刚才还想着，她今天晚上可以住客卧，要是沈岁安实在不愿意离开，她就让沈岁安去住主卧。 虽然沈岁安说这个房子是给她准备的，可1号有自知之明，她就是个客人，不会把真把这个房子当成自己家的。

可第三个房间竟然是衣帽间。

1号一直没有自己的衣服，每次出来，她穿的都是别的人格的衣服。

比如现在，她身上穿的就是林辞的衣服。

其实私人物品，是一个人存在最好的证明。

即使现在衣帽间还是空的，里面一件衣服也没挂，可1号看着眼前这个特意为她准备的衣帽间，终于第一次体会到了存在感。

不过……

1号退出衣帽间，看向第四个房间的门，微微皱起了眉头。

安妮替1号骂了一句，“不要脸。”

“四个房间，居然就准备了一间卧室，沈岁安明显是对你心怀不轨。”

1号顿了一下，推开了房门，她小声埋怨安妮，“你也不用骂的那么难听，沈岁安至少坦荡……”

只往卧室里看了一眼，1号就立马关上了房门，跟着安妮一起骂了起来，“……不要脸！”

安妮则改口道：“你也不用骂的那么难听，沈岁安至少还挺会玩的。”

沈岁安正巧端着水杯走了过来，她把水杯递到1号的手边，关切的嘱咐道：“慢点喝，别烫到。”

1号没接，她看向沈岁安，质问道：“卧室天花板上的镜子，是你装的？”

沈岁安直接回答道：“对啊。”

1号，“……”

安妮，“……确实够坦荡。”

就是有点坦荡过头了。

沈岁安理直气壮的样子，让1号一愣，不过这个房子是沈岁安的，沈岁安愿意怎么装就怎么装，她作为一个客人，确实没有质问的资格。

1号眨了眨眼睛，接过水杯，喝了一口水，缓了一下，才故作淡定的评价了一句，“装的挺好的。”

沈岁安装傻道：“我就知道你会喜欢那面镜子的。”

“这么大的镜子，可不好买了，我让人跑了好几个地方才买到的。”

“因为不好安装，我还多付了一倍的安装费呢。”

既然已经聊起来了，1号就算再不情愿，也只能配合的问了一句，“是吗？”

沈岁安点了点头，认真的回答道：“是的。”

现在的情况，就是沈岁安知道自己在装傻，1号也知道沈岁安在装傻。

可沈岁安把氛围烘托的太正常了，在这种需要拼演技的时刻，常常以演技派自居的1号，当然不会轻易认输了。

不就是装傻吗？

她也会。

1号再次打开了卧室门，主动走了进去，她端着水杯，抬起头，认真观赏了一下那面镜子，赞赏道：“这面镜子工艺不错，四个角的花纹很漂亮，多花一倍安装费也挺值的。”

沈岁安忍住笑意，配合的说道：“是的。”

“绝对的物超所值。”

“为了搭配这面镜子，我还买了一张3米的大床。”

1号继续用赞赏的语气说道：“买的好。”

“这面镜子，确实得配一张大床。”

她转头，看到主卫的玻璃墙，以及里面明晃晃的大浴缸，实在没忍住，翘了一下嘴角，骂道：“你脸皮可真是太厚了。”

1号刚开始看到那面镜子的时候，确实挺生气的，可演着演着，她也就没那么生气了，还感觉挺好玩的。

沈岁安见1号笑了，才解释道：“镜子不是我要装的。”

“床也不是我买的，主卫的全透明设计，也不是我的主意。”

当时设计师询问她的偏好，她想着1号喜欢尝试新鲜事物，就说了一句装的有意思点就行。

“设计师明显误会我的意思了。”

“也怪我，当时忙着陪林辞，实在没时间，就没跟设计师商讨细节。”

等收到设计师发来的照片时，沈岁安才发现主卧的风格，比她设想中的，可“有意思”多了。

而设计师会误会，也是因为她这么多年，为了陪自家老婆演戏，渣名远扬，直接影响了设计师的判断。

沈总给新情人准备的房子，还让把主卧布置的有意思点，但凡有点智商的设计师，就会想歪。

沈岁安叹了口气，委屈的说道：“我真的可冤枉了。”

“这么多年，我对你是一心一意……”

1号打断沈岁安的话，纠正道：“是对郑晚凝。”

1号并不讨厌沈岁安把她们当成同一个人来对待，正是因为沈岁安的这份清醒，才让这具身体维持在了一种相对稳定的状态。

沈岁安借机问道：“那你还感觉我渣？”

1号其实心里也清楚，沈岁安的很多做法，看着是挺渣的，可实际上，沈岁安只是在配合郑晚凝的病情而已。

可她虽然不讨厌沈岁安把她们当成同一个人来对待，可她是真的打心底里认为，她们八个，是完全不同的八个人。

1号突然觉得，她要是多跟沈岁安沟通一下，说不定会扭转她对沈岁安的印象。

而经过沟通，沈岁安了解了她的真实想法后，说不定会打消把她弄到手的念头，愿意给她自由，跟她做好朋友呢。

1号主动说道：“其实我知道你在想些什么，可我现在真的没时间也没精力谈恋爱。”

沈岁安以为1号说的没时间，是每次出来的时间太短，吃喝玩乐都不够，根本分不出精力谈恋爱。

沈岁安哄道：“不需要你消耗什么精力，我来爱你，你只需要被爱就好了。”

安妮也说，“对啊。”

“你就负责往枕头上一躺，剩下的都交给沈岁安就可以了。”

1号继续说道：“我得抓紧一切的时间和精力去赚钱。”

她这话是说给沈岁安听的，也是说给安妮听的。

见1号对赚钱的执念这么深，沈岁安想起1号赚钱的目的，语气一沉，“赚来的钱都拿去给主播刷礼物？”

1号没察觉到异常，眼神坚定的应道：“对。”

“我要当榜一。”

只有当上了榜一，才能帮安妮把小妹妹给约出来。

经1号一提醒，安妮瞬间明白了赚钱的重要性，她认同道：“对。”

“是得努力赚钱，赚的钱越多，才能约更多的小妹妹出来。”

沈岁安拿过1号手中的水杯，放到了床头柜上。

1号还沉浸在坦诚局中，她真诚的说道：“沈岁安，我们可以当好朋友。”

“一起玩，一起去吃好吃的东西。”

“好朋友？”沈岁安将手搭在了1号的腰上，她最听不得的，就是好朋友这三个字。

1号下意识的贴向沈岁安，难耐的蹭了一下。

动作讨好，脑子却没反应过来，还在自顾自的说着，“对，好朋友。”

“其实我一直想要一个好朋友。”

沈岁安低头，盯着1号的锁骨。

1号本能的抬了一下肩膀，方便沈岁安亲吻她的锁骨，“你可能理解不了我的想法，我真的孤单太久了。”‖

“可我又不是那种会因为太孤单就选择跟你谈恋爱的人。”

“如果我真的那样做了，对你来说，也挺不公平的。”

“对了，你有什么好的兼职推荐吗？”

“日结的那种，时薪低点也没关系。”

1号又说了很多。

直到被沈岁安压到床上，她看向天花板，从镜子里瞧见自己顺从的身影时，才惊觉发生了什么。

“等一下。”

这一切到底是怎么发生的？

沈岁安其实也没真想做什么，她不光要1号身体上配合，她更要1号心甘情愿。

她这么做，只是为了提醒1号一个事实，“就你这个反应，你确定我们当得了好朋友？”

1号十分不想面对这个问题，她用双手捂住了脸，深深的吸了一口气。

都亲密到这种程度，她依旧做不出推开沈岁安的动作，看来她和沈岁安是真的当不成好朋友了。

1号即使认清了事实，也不愿失去沈岁安。

毕竟沈岁安是这个世界上，唯一知道她存在，又愿意陪她玩，也不会故意不理她的人。

可除了好朋友和情侣以外，她和沈岁安还能当什么呢？

安妮兴奋的说道：“床伴。”

1号点了点头，既然这具身体离不开沈岁安，而她又不想跟沈岁安谈恋爱，那安妮的提议，确实是一个很好的选择。

做了这个决定以后，1号整个人都轻松了不少，她松开手，环住了沈岁安的脖子，表情自然的邀请道：“那来吧。”

沈岁安敏[gǎn]的察觉到一丝异常，她不安的问道：“宝贝，你什么意思？”

1号不好意思大声说，她凑到沈岁安耳边，将自己的决定说给了沈岁安听。

1号本以为沈岁安听了她的话以后会很开心的。

谁知沈岁安脸色一变，咬牙切齿的说了一句，“你还想得挺开的。”

1号很少跟真人交流，有的时候难免有些迟钝，她还以为沈岁安真的是在夸她，腼腆的笑了一下，应道：“嗯。”

“我确实想得挺开的，我出现的时间这么短，要是一直纠结一些有的没的，实在太浪费时间了。”

“有纠结的时间，还不如去看场电影或者听一场演唱会呢。”

沈岁安，“……”出现的时间不长，心态倒还挺好的。

════════════════════════════════════════

第66章

沈岁安犹豫了一下, 起身说道：“你先休息一下吧，我去阳台抽根烟。”

冷静一下。

1号以为自己听错了，诧异的问了一句, “你说什么？”

先不说她两只胳膊还在沈岁安的脖子上环着呢, 沈岁安刚才把她压在床上的时候，顺手把她的上衣给脱了。

在这种关键时刻, 沈岁安居然要先去抽根烟。

1号不知道什么叫做委婉拒绝, 她只当沈岁安是烟瘾犯了，缓缓坐了起来, 声音有些可怜的说道：“那你抽完快点回来。”

“我等你。”

沈岁安脚步一顿。

这明晃晃的邀请, 是个人都遭不住。

可想到自己的猜想，沈岁安还是理智的拒绝道：“还是算了吧。”

这下1号终于听懂了，她愣了一下, 笑着应道：“哦。”

又自嘲道：“不好意思，我长时间不跟人交流，反应有些慢。”

她捡起旁边的上衣, 往身上穿，“等下我陪你一起去超市吧，要买的东西肯定很多, 我可以帮你拎东西。”

沈岁安本来以为1号会生气的, 可是没想到，被拒绝了以后, 1号的反应竟然这么的平静。

仿佛是被人拒绝的次数多了, 已经习惯了。

这可把沈岁安给心疼坏了, 她抬手, 动作轻柔的摸了一下1号的脑袋。

1号没躲，乖乖等沈岁安摸完了, 才说道：“那我先去电竞房玩两把游戏，出门的时候你记得叫我。”

沈岁安应了一声，“好。”

知道1号最在意什么，她还特意补充了一句，“等下我们一起去超市。”

听到“一起”这两个字，1号的脸上顿时扬起了笑容，她在心里对安妮说道：“以后我再也不是孤单的一个人了。”

安妮回道：“对，以后我们就是三个人了。”

提起这个，1号轻声叹了一口气，她要不要把安妮的事情告诉沈岁安呢？

告诉的话，沈岁安明确说过，多人很恶心。

精神上的多人，应该也属于多人吧？

不告诉的话，她又怕沈岁安知道真相以后一生气，就不愿意带她一起玩了。

纠结了几秒钟，1号果断选择先去打两把游戏放松一下，然后再去思考要不要跟沈岁安坦白这种艰难的问题。

安妮诧异的问道：“沈岁安拒绝了你，你都不生气的吗？”

1号反问道：“为什么要生气？”

“我认识沈岁安这么多年，还不了解她，她根本就不是那种能把持住的人。”

安妮期待的问道：“所以？”

1号笑了一下，“所以，要有耐心。”

“一次不成功，就多勾引几次。”

她举例道：“就像打游戏一样，随便玩玩就能通关的游戏，肯定不是什么好游戏。”

安妮以为1号开窍了，兴奋的问道：“你要玩沈岁安？”

“欲擒故纵？”

1号摇头，认真的说道：“当然不是。”

她虽然讨厌恋爱脑，却也不会去玩弄沈岁安的感情，再说以她的水平，根本玩不过沈岁安。

“我只是不想失去沈岁安这个朋友，都说了要当床伴，当然是睡了才踏实。”

安妮沉默了一下，“冒昧的问一下，你还缺朋友吗？”

1号无奈，“你有逗我的时间，还不如帮我想想怎么勾引沈岁安。”

她信心满满，“从现在开始，我们必须争分夺秒，争取在今天晚上十二点之前拿下沈岁安。”

有了目标，就得开始制定计划了。

1号虽然没工作过，但是她见过沈岁安工作时的模样，她学着沈岁安的语气，对安妮说道：“你先起草三个方案，晚饭过后我们开个会，确定一下最终用哪个方案。”

安妮，“……”就突然有种被迫加班的感觉！

……

沈岁安去了阳台，关好玻璃门之后，她给宋翎打了一个视频通话。

见沈岁安一脸凝重，宋翎好奇的问道：“怎么了？”

“跟隐藏人格相处的不顺利？”

沈岁安介绍道：“她叫1号。”

“数字1。”

宋翎笑着说道：“名字还挺有个性的。”

“快说说，你和隐藏人格，怎么个不顺利法？”她顺势掏出小本本，准备从沈岁安的失败经历中，吸取一下经验教训。

沈岁安直接回答道：“她想睡我。”

宋翎脸上的笑容凝固了，她咬牙切齿的说道：“你管这叫不顺利？”

“这明明是顺利过头了。”

沈岁安继续说道：“她只想睡我。”

宋翎听明白了，1号的意思，就是只想跟沈岁安进行身体交流，不愿意跟沈岁安进行精神交流。

宋翎疑惑的问道：“那你颓废什么？”

“你不是一向主张先睡了再说吗？”

沈岁安回答道：“1号的情况有些特殊。”

“我怀疑，1号不止一个。”这个描述，其实也不是很准确。

沈岁安改口道：“我怀疑，有个副人格，寄生在了1号的身上。”

在回市区的大巴上，沈岁安就察觉到了。

1号闭眼休息时，会突然翘一下嘴角，或者不悦的皱起眉头，表情幅度虽然很小，却很自然，就像是在跟什么人聊天一样。

“寄生？”宋翎没听懂，皱眉问道：“什么乱七八糟的？”

“听着好吓人。”

沈岁安说道：“我现在也没弄清楚是怎么回事，等我弄清楚了再告诉你。”

如果光是1号，沈岁安不介意接受1号的邀请，先跟1号当一段时间的床伴。

这样她心里也能踏实一点。

可涉及到另一个陌生的人格时，她就不能这么做了。

宋翎问道：“你找我到底什么事？”

“不会只是单纯的想跟我炫耀一下，你老婆只想睡你这件事情吧？”

沈岁安抿嘴笑了一下，故作真诚的说道：“不是炫耀，我是真的在跟你诉说我的烦恼。”

其实就是在炫耀。

不管怎么样，至少1号现在不排斥她了。

宋翎根本不相信沈岁安的鬼话，她撇了一下嘴，敷衍的假笑了一声。

沈岁安说道：“我想送1号一件礼物，她喜欢惊喜，我想在游乐园单独给她准备一场烟花秀。”

“我实在没时间去弄这些，交给别人办又不放心，所以想请你帮个忙。”

宋翎答应了下来，“没问题。”

沈岁安说道：“等下我把费用转给你。”

“不用，烟花秀又没多少钱。”宋翎拒绝了一下，才反应过来，“不对。”

“你哪来得钱？”

别说烟花秀了，就算只是买一个最普通的烟花，对一个星期零花钱只有50块钱的沈岁安来说，都是一笔巨大的开支了。

而沈岁安又不可能不顾及郑晚凝的感受。

沈岁安淡定的说了一句，“你去年过生日，我不是送了你一千万当生日礼物吗。”

“一千万？”宋翎挠了挠头，疑惑道：“什么一千万？”

“我去年过生日，你送我的礼物是指甲钳啊。”

说着，宋翎从手边的包里，将指甲钳取了出来，展示给沈岁安看，“礼轻情意重。”

“这个指甲钳，我一直随身携带。”

沈岁安没接话。

四目相对。

宋翎从沈岁安的眼神中，察觉到了一丝愧疚。

＊

不过不多。

只有一丝丝。

宋翎恍然大悟，她指着沈岁安，不可置信的说道：“郑晚凝以为你送了我一千万，其实你送我的是一个指甲钳。”

去年她过生日的时候，郑晚凝还特意跟她说道：“抱歉，我劝岁安送点有意义的礼物给你，她不愿意，说你和她之间不讲究那些虚礼，非要送你些实在的礼物。”

她当时还挺开心的，指甲钳属于生活必须品，是挺实在的。

沈岁安勇于承认错误，“这几年，我是背着郑晚凝藏了一些私房钱。”

“也是为了应付突发倩况。”

“平时我都不用，这次1号突然冒出来，我实在没有准备，才会动用私房钱的。”

宋翎抓住了关键词，“这几年？”

原来不止去年。

她好奇的问道：“那我前年过生日，你送我的牙线套装？”

沈岁安回答道：“其实是海景别墅。”

宋翎，“三年前的塑料洗脚盆？”

沈岁安，“郑晚凝以为我送你的是古董花瓶。”

宋翎不死心，“四年前的毛巾？”

沈岁安，“其实是跑车。”

宋翎都无奈了，她开玩笑道：“行啊，我把你当朋友，你居然只把我当成洗.钱的工具人。”

玩笑归玩笑，其实宋翎还挺理解沈岁安的，以郑晚凝的情况，确实经常会发生突发事件，沈岁安有所准备，也是正常的。

而且她跟着沈岁安创业这些年，沈岁安从来没有在钱上面亏待过她。

这几年，她拿到的分红，甚至比沈岁安拿的还要多。

多到她都有些不好意思了。

就是有一点挺尴尬的。

她真以为沈岁安送她的礼物，是指甲钳之类的生活用品，所以每年沈岁安过生日的时候，她回的也都是类似的礼物。

沈岁安送她指甲钳，她就回沈岁安卡通餐具。

沈岁安送她塑料洗脚盆，她就回沈岁安一个烧水壶。

她还送过沈岁安菜刀和雨伞。

本意也是礼轻情意重，可这些礼物，在郑晚凝看来，应该是属于极度抠门了吧。

宋翎突然问道：“今年我过生日，你打算送我什么？”

沈岁安回答道：“写字楼。”

宋翎，“实际上我能收到什么？”

沈岁安，“一包洗脸巾。”

宋翎，“……差距这么大的吗？！”

════════════════════════════════════════

第67章

从阳台出来, 沈岁安去了游戏房，叫1号一起出门购物。

1号正在用电脑玩一款经营类的游戏。

沈岁安凑近屏幕看了一眼游戏名，轻声念了出来, “请叫我百亿富豪？”

果然, 1号喜欢玩的游戏，也跟赚钱有关。

1号摘 下耳机, 问道：“要出去了吗？”

沈岁安回答道：“等你玩完这把的吧。”

1号摇了摇头, 起身握住沈岁安的手腕，笑着说道：“没关系, 我随时可以走。”

沈岁安一顿。

1号前后的反差实在太大了。

刚暴露身份的时候, 1号像只浑身长满尖刺的刺猬一样，可此刻的1号，却乖巧懂事的厉害。

沈岁安一向喜欢乖巧的, 她摸了摸1号的脑袋，许诺道：“等下你想要什么我都给你买。”

“我会对你很好很好的。”

1号歪头，笑容真诚, “嗯。”

“我们两个天下第一好。”

沈岁安，“……行吧。”

沈岁安有预感，要是再继续这样下去, 她和她老婆友谊的小船, 马上就要扬帆起航了。

1号穿鞋时，安妮催促道：“等下你演技自然一点。”

1号自信的说道：“放心吧, 我就没见过比我演技更自然的人。”

安妮吐槽了一句, “是, 你总共也没见过几个人。”

又说道：“等下你大概率会失败……”

“……不对, 应该说是会稳败。”她怕1号会有期待，改口道。

1号应了一声, “我知道。”

安妮在制定计划之前，想测试一下沈岁安对1号的态度到底强硬到什么地步。

安妮有模有样的说道：“甲方都是很难搞定的，特别是沈岁安这样经验丰富的甲方。”

1号在暗处观察了这么多年，当然知道沈岁安有多招人。

这几年，想对沈岁安投怀送抱，并付诸于行动的女人，怎么说也得有三位数了。

可沈岁安每次拒绝的都很强硬。

1号无所谓的说道：“我脸皮厚，就算沈岁安等下把我推开，或者这次不带我出去玩了，我也不会难过的。”

这跟打游戏是一个道理，难度高的关卡，当然不会随便玩几次就能过关。

还是要多尝试，等熟练度上去了自然就好了。

作为一个优秀的乙方，就是得脸皮厚一点，心态好一点，肯坚持一点。

安妮被1号的想法给鼓舞到了，她信心满满的说道：“今晚十二点之前，我们一定能顺利拿下沈岁安。”

她特意强调道：“拿下三次。”

“你一次，我一次，我再一次。”

1号笑了一下，大方应道：“没问题。”

安妮消逝之前，最遗憾的事情就是没谈过恋爱，她愿意帮安妮弥补这个遗憾。

出门的时候，1号在玄关处整理衣服，她打量了一下镜子中的自己，问沈岁安，“我是不是胖了？”

对于这种送命题，沈岁安向来应对自如。

她先将1号从头打量到脚，然后故作认真的说道：“宝贝，真没有。”

1号有些不相信沈岁安的话，她再次看向镜子，“真的吗？”

沈岁安点头道：“真的。”

“我还是感觉我比之前胖了一些。”1号顿了一下，转头看向沈岁安，提议道：“眼睛看得不准，要不然你过来摸一摸吧。”

“你总摸。”

“肯定能摸得出来。”

沈岁安眨了眨眼睛，她确实总摸。

可1号这哪里是看不出来胖没胖，根本就是在变着花样邀请她。

以1号的性格，应该不会想出这种勾引人的法子，难道是那个寄生在1号身上的人格，给1号出的主意？

沈岁安选择拒绝1号，主要是因为不清楚那个寄生人格的态度，现在寄生人格的态度已经明朗到这种程度了，她也不用再端着了。

寄生人格至少不讨厌跟她进行更亲密的接触。

这就足够了。

1号本来只是想测试一下沈岁安的态度，也没抱什么希望。

见沈岁安没什么反应，她拿起环保购物袋，打算直接出门。

她还没跟别人一起逛过超市呢。

应该会很好玩。

等下她想坐在购物车里。

她之前见别人这么玩过，也不知道沈岁安愿不愿意推她。

谁知下一秒，她就听到了沈岁安略显兴奋的声音。

“行。”

“那我帮你摸一摸吧。”

1号的脚步狠狠的一顿，她看向沈岁安，不可置信的问道：“你说什么？”

她以为沈岁安一定会拒绝她的，没想到沈岁安竟然同意了。

不是说甲方都很难搞定的吗？

为什么沈岁安一搞就定？

安妮也很惊讶，“说好的稳败的呢？”

“好朋友之间，当然得互相帮助了。”沈岁安趁1号愣神，直接将1号搂进的怀里。

在这一刻，沈岁安突然感觉“好朋友”这三个字，似乎也没那么让人讨厌了。

等1号反应过来的时候，沈岁安的手爪子，已经伸进她的衣服里了。

她忍不住跟安妮吐槽了一句，“沈岁安的手爪子，真是一如既往的欠呢。”

安妮比较关心另外一个问题，“你让我制定勾引沈岁安的计划，我本来打算起草三个方案的，现在刚完成了一个。”

“以目前的情况来看，你感觉剩下的两个方案，我还有起草的必要吗？”

1号看了一眼摸得正起劲的沈岁安，“……貌似没有了。”

因为林辞突然就不让碰了，沈岁安正经憋了两天，激动之下，下手难免有点重。

1号推了沈岁安一下，提醒道：“轻点。”

沈岁安知道自家老婆的承受能力，这点力度根本不算什么，她知道1号这样是因为着急出去玩，柔声哄道：“乖，马上就好了。”

“你忘了，我们两个可是天下第一好的。”

1号，“……行吧。”

为了友谊，忍了！

沈岁安本来想做全套的，可是1号一直眼巴巴的望着门口，一副很想出去玩的样子。

1号出来的时间本来就短。

沈岁安实在不忍心占用1号太多时间，她深吸一口气，缓了一下，意犹未尽的对1号说道：“我们先去逛超市吧。”

1号眼睛一亮，应道：“好。”

她看出沈岁安没摸够，许诺道：“等晚上回来了，我再好好补偿你。”

谁让她们两个天下第一好呢。

……

沈岁安带1号去的超市，在附近一家商场的负一层。

商场楼上有一家很好喝的奶茶店，之前沈岁安帮黎初来这边买过。

沈岁安问道：“宝贝，要不要先去喝杯奶茶？”

“黎初说那家的奶茶很好喝。”

“你们的口味应该一样吧？”

1号喜欢尝试新鲜事物，别说黎初感觉好喝了，就算一个陌生路人冲出来说好喝，她也会想去尝一尝的。

“好啊。”1号自然的挽住了沈岁安的胳膊，笑着说道：“我们一起去试试有多好喝。”

去奶茶店的路上，1号突然抿嘴笑了一下。

沈岁安知道1号是在跟那个寄生人格交流，她握住1号的手，自然的问道：“有什么好笑的事情吗？”

“也跟我分享一下吧。”

1号没察觉那个“也”字的意思，笑着说道：“等下我要喝两杯奶茶。”

她一杯，安妮一杯。

“顾轻落要是知道了，一定会气炸的。”

顾轻落常年都在减肥，就没吃过一顿饱饭，可不管顾轻落怎么减，体重秤上的数字就没下去过。

1号说道：“这些人格里，也就郑晚凝和乔璐吃得少一点。”

郑晚凝胃口不好。

乔璐是个演员，必须时刻保持身材。

“剩下的那几个人格，温妍希每次出来都要去吃自助，平时在家里吃饭的时候，怕浪费，即使吃饱了，也会努力把剩菜吃光。”

“黎初一天一杯奶茶，还拿碳酸饮料当水喝。”

“林辞就更不用说了，几乎每时每刻都在吃东西。”

1号边说边笑，根本停不下来。

沈岁安刚才摸的时候，当然摸出来自家老婆比之前胖了一点。

这一点，可是她废了很大力气才养出来。

她说道：“胖点好。”

“哪里都软软的。”

1号笑着说道：“你感觉胖点好，纯粹是从手感考虑的，可顾轻落考虑的，是什么样的身材穿衣服才最好看。”

“温妍希考虑的，是吃自助餐的时候，怎样才能吃回本。”

1号笑点低，感觉这件事情有意思死了，她也知道自己经历少，她认为有意思的事情，在别人看来其实都挺无聊的。

可刚才她跟沈岁安讲述的时候，沈岁安听得很认真，并没有因为她讲的事情无聊而表现出任何的不耐烦。

真好。

沈岁安愿意听她讲话。

1号今天第一百次在心里感叹，有沈岁安这样的朋友可真好。

……

进了奶茶店，1号说道：“不知道哪个好喝，你帮我点吧。”

“就点黎初说好喝的那个。”

“来两杯。”

一个人喝两杯奶茶确实有点太奇怪了，1号强行解释了一下，“我有点口渴，想多喝一杯。”

沈岁安笑着应道：“好。”

等奶茶的时候，1号看见旁边有家卖包的店铺，主动说道：“我想过去看一看。”

连林辞都有包了，她也想要一个。

这个店铺不是什么高端品牌，不过卖的包样式都挺漂亮的。

是潮流款。

1号逛了逛，挑了一个轻便的斜挎包，这个包容量很大，出去玩的时候可以多往里面装一些东西。

沈岁安问道：“挑好了？”

1号点了点头，“嗯。”

又说：“我现在没钱，你先帮我付账，等我以后打工赚到了钱，第一时间还给你。”

1号这次是真心的，以前嘴上说说，是因为她没有赚钱的能力，现在她知道自己有赚钱的 能力了，就不愿意再欠沈岁安的钱了。

多少人因为钱反目成仇，她和沈岁安的关系还很脆弱，绝对不能让钱影响到她和沈岁安之间的友谊。

沈岁安根本就没打算让1号赚到钱，她发誓，只要她活着，1号就别想凭自己的努力当上榜一。

而且她赚钱的唯一目的，就是为了养老婆。

有她在，哪还有让老婆自己买包的道理。

不过想着以1号现在的状态，肯定会很愿意肉偿的，沈岁安便期待的说了一句，“那你一定要记得还我哦。”

1号用力点头，“嗯。”

“一定。”

沈岁安刚才用“也”字暗示1号来着，结果1号根本没察觉到她的暗示。

暗示不行，就只能明示了。

沈岁安付完款，突然问道：“她呢？有没有喜欢的？”

明示果然有用。

1号震惊的抿了一下嘴唇。

这个“她”，明显指的就是安妮。

沈岁安是怎么知道安妮的？

安妮也震惊了，“沈岁安怎么知道我的？”

又趁着混乱，回答道：“我喜欢穿丝袜的那个。”

1号脑子彻底乱了，她根本没思考，就把安妮的话转述给了沈岁安，“安妮说，她喜欢穿丝袜的那个。”

丝袜？

沈岁安疑惑的皱了一下眉头。

什么丝袜？

沈岁安一转头，发现站在旁边介绍商品的两个店员，其中一个穿着微透款的丝袜。

沈岁安咬了一下牙，提醒道：“我说的是包。”

1号这时也反应过来了，她一脸无奈的看着沈岁安，说道：“安妮说，她知道你说的是包，她只是想强调一下，她真的很喜欢穿丝袜的那个小姐姐。”

“安妮说，你要是不介意……”

还没等1号说完，沈岁安就回答道：“我介意。”

1号此刻正在思索一个极其重要的问题。

一个是陪伴了她多年的安妮。

一个是跟她天下第一好的沈岁安。

要是沈岁安和安妮吵起来了，她应该帮谁呢？

════════════════════════════════════════

第68章

安妮最终选了一个和1号同款不同色的斜挎包, 她要求道：“请把我这单的业绩算在穿丝袜的小姐姐身上。”

1号将安妮要求转述给了沈岁安。

沈岁安突然意识到，想当榜一的根本不是1号，而是性格活跃到有些过分的安妮。

回奶茶店取奶茶的时候, 1号坦白道：“安妮并不是真实存在的, 她只是我幻想出来的。”

“在郑晚凝遇见你之前，安妮就消逝了。”

这具身体经历过一段很混乱的时期, 曾短时间内涌现出了特别多的副人格。

身体不堪重负的情况下, 开启了自我保护机制，很多存在感弱的副人格, 慢慢的就消失不见了。

1号说道：“之前安妮只是偶尔会出现, 现在却每时每刻都在陪着我。”

沈岁安问道：“是病情加重了吗？”

1号笑了一下，“是的。”

沈岁安抱住1号，安抚道：“别怕, 有我在呢。”

“我不会让你……”

她顿了一下，改口道：“……让你们有事的。”

1号眨了眨眼睛，问道：“也包括安妮吗？”

她一本正经的吓唬沈岁安, “你要想好，只要安妮存在一天，你就有被戴绿帽子的可能性哦。”

既然安妮只是1号幻想出来的, 并不是一个独立的人格, 那沈岁安也没什么好介意的了。

沈岁安回答道：“包括。”

精神海王而已。

除了口嗨以外，安妮其实什么也做不了。

沈岁安问道：“关于你的病情, 我能做什么吗？”

1号一直想得挺开的, 她笑着说道：“如果某些结局是必然的, 那就没有必要费力折腾了。”

沈岁安又问：“心理治疗有用吗？”

1号平静的说道：“有用。”

“可我想让她们尽可能的活的久一点。”

她们是为了分解郑晚凝的痛苦而产生的, 随着痛苦的消失，她们必然也会慢慢走向消失。

沈岁安明白1号的意思, 她许诺道：“你放心，不管最终的结果如何，我都尊重你们的选择。”

“也包括安妮的。”

安妮，“……”请不要单独戳我，谢谢！

进了超市以后，沈岁安不管买什么东西，都是一式两份。

1号一份，安妮一份。

真的有种家里养了双胞胎女儿的感觉。

不对。

应该说是双胞胎老婆。

沈岁安及时打住了自己邪恶的念头，她一脸严肃的问1号，“晚上的时候，你能把安妮屏蔽掉吗？”

安妮骂骂咧咧，“凭什么屏蔽我？”

“我可是你的技术粉。”

“你要是敢屏蔽我，信不信我立刻粉转黑！”

1号摇头，回答道：“不能。”

又说：“你要是实在接受不了，就别勉强了。”

“晚上我们分开睡，你睡卧室，我睡游戏房。”1号已经做好通宵打游戏的准备的。

沈岁安急忙拒绝道：“别。”

“为了你，我愿意努力克服一下。”

对于沈岁安这种得了便宜还卖乖的行为，1号无奈的撇了一下嘴。

想起苏忆的事情，1号捶了沈岁安一下，认真说道：“苏忆要是再不出来，可能就要消失了。”

“顾轻落之后，我会让苏忆出来一段时间。”

“时间有点长，大约半个月。”

苏忆这么多年以来，一共也没出来过几天。

对于苏忆，沈岁安也不是很了解。

她只知道苏忆喜欢调酒，还有苏忆不喜欢女人。

1号嘱咐道：“苏忆是真的接受不了女人，等苏忆出来的时候，你千万别太过分了。”

沈岁安将嘴唇凑到1号耳边，声音暧昧的问道：“怎么算过分？”

“这样算吗？”

1号倒是感觉没什么。

可沈岁安要是敢在大庭广众之下对苏忆做出这样亲密的举动，以苏忆的性格，肯定会反手就给沈岁安一巴掌的。

1号推了沈岁安一下，轻声说道：“别闹。”

“我跟你说正经事呢。”

沈岁安说道：“放心，我有分寸。”

“循序渐进。”

“要是苏忆实在接受不了，我绝对不会逼迫苏忆的。”

¤

1号根本不相信沈岁安的话，她了解沈岁安，沈岁安是绝对不会放过苏忆的。

她只能希望到时候苏忆下手轻点，要是苏忆真把沈岁安给打坏了，另外几个副人格，是绝对不会放过苏忆。

安妮紧张的说道：“你提前给苏忆做好暗示，要是苏忆实在忍不住，非要揍沈岁安，让她一定不要动沈岁安的手。”

作为沈岁安的技术粉，她有责任保护好沈岁安用来展现技术的工具。

1号，“……”她怕她暗示的太明显，苏忆会连她一起揍。

去买贴身衣物的时候，1号大方的对沈岁安说道：“挑一套你喜欢的吧。”

“我晚上穿给你看。”

1号现在基本属于一碰就着的状态。

对于今天晚上，她也很期待。

沈岁安的胃口，早就被另外几个副人格喂的无比挑剔，商场里的这些款式，说实话，她一个感兴趣的都没有。

不过时间有限。

沈岁安先给1号选了一套浅绿色的，又淡定的问道：“安妮喜欢哪套？”

1号瞥向沈岁安。

刚才还假惺惺的说怕接受不了，现在连装都不装了，直接就帮安妮选上内衣了。

沈岁安抿嘴笑了一下。

1号还是那个态度，谁让她和沈岁安天下是第一好呢，沈岁安的一切要求，她都会尽力满足的。

1号没问安妮的意见，直接回答道：“再挑一套你喜欢的吧。”

安妮又不是真实存在的，不管买几套，最终也都是穿在她的身上。

她顿了顿，忍着羞耻，对沈岁安说道：“我换着穿给你看。”

安妮都惊呆了，1号口口声声说绝对不会成为恋爱脑的，可1号现在的所作所为，跟黎初那种纯恋爱脑，根本一点差别都没有。

黎初是因为喜欢沈岁安，才变着花样讨沈岁安欢心的。

可1号讨好沈岁安，竟然是为了维持友谊。

安妮感觉1号在玩一种很新的东西，但她又描述不出来那个东西是什么，却也感觉出来了那个东西很病态。

果然，郑晚凝的副人格，就没一个是不病态的。

对于1号的表现，沈岁安适应良好，毕竟这七年，她一直过得都是这种被追着喂的日子。

沈岁安又选了一套黑色和一套蓝色格纹的，既然1号愿意，那就让1号多换几套给她看。

遗憾的是，这家店铺卖的款式都很保守，甚至比温妍希之前露营时准备的那套还要保守。

黎初喜欢的奶茶，果然很好喝，1号跟沈岁安约定，明天还要再喝两杯。

沈岁安笑了一下，重复了1号说过的话，“顾轻落一定会气炸的。”

恨不得每天都啃菜叶子的顾轻落，肯定想不到1号两杯两杯的喝奶茶。

1号笑出了声，“是吧。”

“你也感觉很搞笑，对不对？”

沈岁安应了一声，“嗯。”

得到了肯定的1号，更开心了，回去的路上，又跟沈岁安分享了一件她感觉很有意思的事情。

“你知道最搞笑的是什么吗？”

“那条狗也叫安妮。”

沈岁安配合的说道：“宋翎家小区就有一条叫安妮的宠物狗，是只杜宾犬，可厉害了。”

对于自家老婆的病情，沈岁安目前唯一能做 的，就是每天都把自家老婆给哄得开开心心的。

这样不管结局如何，至少这些副人格存在过的每一天，都是美好且温暖的。

1号心情一好，就更愿意顺着沈岁安，一路上都在拿话撩拨沈岁安。

沈岁安本来打算到家了再收拾1号的。

可车进了地下停车库，刚刚停稳在位置上，1号就主动将座椅调低。

躺下后，1号用很自然的语气对沈岁安说道：“我等不到回家了。”

“都怪你，把这具身体弄出了这副模样。”她缓缓闭上眼睛，轻声抱怨了一句。

沈岁安承认，她跟自家老婆在一起已经七年了，对于自家老婆的各种姿态，她都已经习以为常了。

可此刻1号的模样，在她看来，却新鲜的要死。

沈岁安俯身下去。

1号抬手抵了一下，将安妮的喜好告诉了沈岁安，“安妮喜欢凶一点的。”

沈岁安诧异，“什么凶一点的？”

随即反应了过来。

她直接拒绝道：“不行。”

“会伤到你的。”

她和郑晚凝在一起的时候，都不敢玩那种强迫的戏码，更别提跟没有经验的1号了。

1号知道沈岁安最听不得什么，她故作可怜的说道：“安妮消逝之前，最遗憾的事情，就是没随心所欲的谈过一次恋爱。”

沈岁安确实动摇了。

1号的话，让她不禁联想到，要是哪天另外几个副人格也要消逝了，她就是拼了命，也会帮那几个副人格完成最后的愿望的。

1号又说：“这可是安妮的遗愿。”

“你忍心让安妮失望吗？”

沈岁安，“……宝贝，你这是在道德绑架我吗？”

1号被沈岁安的话给逗笑了。

沈岁安无奈，只能妥协了，她调整了一下状态，问1号，“知道安全词是什么吗？”

1号眼前一亮，大声回答道：“知道。”

“是宋翎。”

════════════════════════════════════════

第69章

昏暗的地下停车库里。

从副驾驶到车后座。

在如此狭小的空间内, 1号无数次的体会到了濒死的感觉，仿佛灵魂都在战栗，每一秒都让她无比痴迷。

临近午夜的时候, 沈岁安的手机响了起来。

是宋翎。

“烟花秀午夜十二点开始, 你和1号是来游乐场这边，还是在家里面？”

沈岁安给1号准备的房子, 离游乐场不远, 在家里的阳台上，就能观赏烟花秀。

“在家里面吧。”沈岁安回答道。

一个小时之前, 沈岁安就想带1号回家了, 可1号缠她缠得厉害，根本不愿意结束。

挂断电话之后，沈岁安提醒道：“是宋翎。”

1号眉头微皱, 不满的垂下了眼眸，她还承受的住，为什么沈岁安要突然叫停。

还有宋翎, 什么时候不好，非选在这个时候来电话。

一点作为安全词的自觉都没有。

从最初沈岁安的狐朋狗友，到沈岁安的朋友, 再到安全词, 最后到一点自觉都没有的安全词。

短短的几天时间里，1号对宋翎的印象产生了翻天覆地的变化。

沈岁安哄道：“我们回家吧。”

1号摇头, 着急的往沈岁安的身上贴, “我不想回家。”

“我喜欢在这里。”

又说道：“安妮也喜欢在这里。”

人多就是这点好, 关键时刻可以三比二。

平时也就算了, 可今天沈岁安给1号准备了惊喜，烟花秀就要开始了, 再不回家就来不及了。

沈岁安亲了1号一口，直接说道：“我给你准备了惊喜。”

“是烟花秀。”

1号望着沈岁安，目光很平静，甚至带着一丝委屈，显然对烟花秀一点兴趣也没有。

惊喜都是额外附加的，这具身体真正在意的，是沈岁安本身。

和别的人格不一样，1号的反应，更趋于本能，也更纯粹。

沈岁安说：“算了。”

“在这里看烟花也一样。”

她向来愿意惯着自家老婆，既然老婆想继续，她当然不会拒绝。

沈岁安捂住了1号的眼睛。

1号瞬间陷入到了一片黑暗之中。

视觉被剥夺，其余的感官就会被无限放大。

脑子里仿佛有烟花炸开，刺激过后，是无尽绵长的满足感。

她们直接在车里睡了过去。

等1号再醒来时，已经是第二天的中午了。

1号缓缓睁开眼睛，看了一眼时间，发现睡过头了，刚想开口催促沈岁安快点送她去顾轻落那里，却发现沈岁安还在熟睡之中，一点醒过来的意思都没有。

1号用力拍了沈岁安一下。

沈岁安连眼睛都没睁开，直接迷迷糊糊说了一句，“宝贝，我再睡5分钟。”

然后扭了个头，又睡了过去。

五分钟的时间还是有的，1号安静的等待了5分钟，又用力拍了沈岁安一下。

沈岁安还是那句话，“宝贝，我再睡5分钟。”

1号，“……”沈岁安的睡眠质量，真是一如既往的好啊。

说实话，还挺让人羡慕的。

时间有限，1号这次没由着沈岁安，直接把沈岁安给摇醒了。

沈岁安醒来之后，第一件事情，就是拿了瓶水，喂给1号喝。

昨天晚上玩得太疯了，按照以往的经验，1号肯定会有些轻微脱水的。

1号喝了几口水，催促道：“快点送我去顾轻落那里。”

“要来不及了。”

从这里到顾轻落家，距离倒不远，就是市中心很容易堵车。

到了顾轻落家，她还需要洗个澡，清理一下`身上的痕迹。

沈岁安哄道：“宝贝，你别着急，我抄近路过去。”

1号懊恼的看了沈岁安一眼。

她之前一个人的时候，都安排的妥妥当当的，再艰难的情况，都会按时进行人格转换，从来没有迟到过。

她轻声抱怨道：“都怪你。”

“非要多睡5分钟。”

沈岁安笑了，“宝贝，你凭良心说，我们迟到了，是因为我多睡了5分钟吗？”

1号也笑了，她当然清楚了，之所以会迟到，是因为她昨夜一直不舍得结束。

她握住沈岁安的右手，讨好的蹭了蹭，承认道：“好吧，怪我。”

这时，宋翎又来了电话。

宋翎兴奋的问道：“昨天的烟花秀怎么样？是不是很好看？”

沈岁安用眼神示意1号。

1号秒懂，笑着回答道：“很好看，我很喜欢。”

第一次通话，1号想显得有礼貌一点，她语气真诚的说道：“谢谢你，安小姐。”

沈岁安没忍住，直接笑出了声。

1号没反应过来，疑惑的看了沈岁安一眼。

笑什么？

宋翎诧异道：“安小姐？”

“你可能记错了，我不姓安，我姓宋，叫宋翎。”

“以后有机会请你吃饭。”

1号愣了一下，这才意识到哪里出现了问题，她忍着尴尬，应了一声，“好的。”

电话挂断以后，1号搓了搓发红的脸颊，对沈岁安说道：“你以后不用给我准备惊喜了。”

惊喜是恋人之间才需要准备的，她和沈岁安只是朋友而已。

沈岁安说道：“你要是不喜欢，我以后就不准备了。”

1号低下头。

她不是不喜欢。

她只是感觉不合适。

1号感觉有必要向沈岁安说明一下自己的态度，她抿了抿嘴唇，声音紧张的说道：“沈岁安，对不起，我可能到最后也不会爱上你。”

在另外几个副人格的影响下，1号认为只有全身心的依赖一个人，为了喜欢的人完全放弃自我，才是真正的爱情。

她无法做到那样。

她喜欢精神独立的感觉，沈岁安要是可以一直陪着她，当然很好，要是沈岁安没有时间陪着她，她一个人也可以玩得很开心。

沈岁安说道：“没事，你要是不想正式确认关系，我们维持现状也可以。”

“嗯。”1号怕沈岁安生气，特意哄道：“不过安妮说，她已经爱上你了。”

沈岁安揭穿道：“安妮不是见一个爱一个吗？”

1号反驳道：“当然不是，昨天逛超市的时候，安妮只对七个人表示过有兴趣。”

她替安妮说话，“并没有见一个爱一个。”

并转述了安妮的话，“安妮说，她选女朋友，也是有一定要求的，18岁以下50岁以上的，并不在她的选择范围内。”

沈岁安阴阳怪气，“要求可真高。”

然后沈岁安和安妮就吵了起来。

安妮生气的说道：“我但凡是真实存在的，肯定第一时间给你戴顶绿帽子。”

沈岁安冷笑道：“你怎么可能一顶一顶给我戴。”

“你走的可是批发路线，戴十顶再附赠我三顶那种。”

两个人硬是吵了一路。

1号作为传话的人，被这两个人吵得脑仁疼。

进顾轻落家小区的时候，1号叹了口气，对沈岁安说道：“你和安妮要是真相处不来，以后我们两个在一起的时候，就不带着安妮一起了。”

这样安妮也能过得舒心一点。

1号以为沈岁安会直接答应。

谁知，沈岁安眨了眨眼睛，缓缓说道：“那倒也不至于。”

1号惊讶的望向沈岁安，她知道沈岁安不愿意放过郑晚凝的任何一个副人格，但是她没想到，沈岁安连她幻想出来的安妮都不想放过。

安妮这时也不吵了，附和着来了一句，“吵架而已，不影响别的。”

这个别的，单指某项可以展现沈岁安技术的运动。

所以，沈岁安和安妮并不是在吵架，而是在 ……

1号，“……”她就多余替这两个不要脸的人着想！

════════════════════════════════════════

第70章

进了顾轻落家, 看着乱糟糟的客厅，1号脚步一顿，笑着问沈岁安, “此刻, 你是不是无比想念温妍希？”

每次顾轻落一出来，沈岁安就跟个保姆一样, 跟在顾轻落后面收拾。

顾轻落主要是太爱买东西了, 每次她还没收拾完，销售就已经把当季的新款送过来了。

沈岁安问1号, “要不要挑个包？”

顾轻落的东西多到已经没有数了, 顺手拿走一两个，顾轻落也不会发现的。

而且这些东西都堆在家里，十分不好整理, 沈岁安本来也打算趁着这次来个大扫除，把东西往出清一清。

1号摇头，“我对这些没兴趣。”

沈岁安又问：“那要不要给安妮挑一个？”

1号回答道：“也行。”

“给安妮挑个贵的。”

说着, 她随手从沙发上拿起一个银色的手包，问沈岁安，“这个怎么样？”

沈岁安对这个手包印象很深刻。

这个手包是顾轻落网购的, 才15块钱, 可顾轻落开她的车去取快递的时候，把她的车给撞了。

修车费45万。

1号神色复杂。

沈岁安当初决定创业, 真是一个明智的选择, 要不然以顾轻落这个烧钱法, 普通人根本连一天都养不起。

1号给安妮挑了一个限量款的包, 她把包递给沈岁安之后，去了主卧的浴室。

她清理完出来的时候, 看见沈岁安正在收拾卧室。

1号换上顾轻落的睡裙，躺到床上，她把顾轻落的手机塞到了枕头底下，对沈岁安说道：“还有三分钟。”

三分钟之后，掌控这具身体的，就变成顾轻落了。

沈岁安压到1号身上，用力亲了1号一口，不舍得说道：“宝贝，再见。”

又用力亲了一口，“也替我跟安妮说一声再见。”

1号倒没有什么不舍的，她回了身体里面，要是想沈岁安了，随时可以通过顾轻落的眼睛看到沈岁安。

沈岁安问道：“你在身体里面，看到我和别的人格在一起，会不会难过？”

1号摇了摇头，笑着说道：“不会。”

这就不得不提起1号那个最大的优点了，想得特别开。

沈岁安眸光一抬，语气低沉，“这么大方？”

1号逗沈岁安，“对啊，我就是很大方。”

“安妮也很大方。”

“安妮答应过我，以后要是真能约到小妹妹的话，她让我亲第一口。”

沈岁安知道1号是在逗她，配合的眯起眼睛，问了一句，“又欠收拾了是吧？”

问完，手直接不安分了起来。

1号抱怨道：“轻点。”

沈岁安笑着哄道：“乖，轻点你更受不了。”

顾轻落刚醒过来，就发现沈岁安压在她身上，兴致勃勃的弄来弄去。

紧接着，一阵疲乏袭来，她实在没力气制止沈岁安，索性闭上了眼睛，打算由着沈岁安折腾。

手机铃声响起。

这个时间段找她的，多半是她公司的领导。

顾轻落从枕头下掏出手机，接通了电话。

果然是她的领导。

“小顾，十五分钟以后视频会议，整个部门都会参加，你这边准备一下。”

领导直白的提醒道：“上次给你的那两个合同，你记得找沈总签一下字。”

“我们部门这个月能不能完成业绩，就看你这两个合同能不能签下来了。”

顾轻落根本没听懂领导的明示，见领导这么信任自己，急忙表态道：“领导，你放心，我一定会努力的。”

换人的时候，沈岁安是知道的。

等顾轻落挂了电话，沈岁安才一脸委屈的问道：“你真的要抛下我去开那个视频会议吗？”

顾轻落不顾沈岁安正在兴头上，果断点头说道：“是的。”

她书读得少，脑子又不是很聪明，经常做错事情，好不容易遇到一个愿意重用她的领导，什么重要的工作都敢交给她，她当然得更加努力工作了。

沈岁安笑着问道：“宝贝，你感觉你领导重用你的原因，是什么？”

顾轻落眨了眨眼睛，心虚的说道：“可能是因为我的能力吧。”

其实她也不知道她的领导为什么重用她。

顾轻落之前以为她的领导是贪图她的美色，毕竟她长得还是很漂亮的。

可时间长了，她发现，她的领导非但没有对她做过任何不规矩的举动，私下里更是对她客客气气的。

顾轻落向来不愿意在想不明白的事情上浪费时间，她推了沈岁安一下，诧异的问道：“你现在怎么回事？喜欢趁我睡觉的时候来？”

“还是谁给你开发的新爱好？”

沈岁安没说话，她刚才的所作所为，在顾轻落看来，确实很像某种特殊的喜好。

1号每次出来的时间都很短，也就几个小时。

再加上安妮爱玩一些特殊的角色扮演。

沈岁安确定，以后1号每次出来，那几个小时，她和1号肯定都是在床上度过的。

这样的结果就是，以后每次转换人格时，她都会被下一个出现的人格当成邪恶の寝取爱好者。

沈岁安叹了口气。

看来，她以后不光渣女的人设不会倒，邪恶の寝取爱好者这个人设一时半会儿也倒不了了。

顾轻落在别的事情上都糊糊涂涂的，可一涉及到这种事情，却敏锐的可怕。

她勾住沈岁安的脖子，生气的质问道：“沈岁安，你是不是又有新人了？”

“她今年多大？”

“我漂亮还是她漂亮？”

这种问题，沈岁安连一秒钟都不敢犹豫，果断回答道：“你漂亮。”

“你比她漂亮多了。”

“你身材也比她好。”

顾轻落又问：“既然这样，那你有我就够了，还找她干什么？”

沈岁安被问住了，她发现，一到这种问题上，顾轻落的逻辑就特别的清晰，十分的不好糊弄。

沈岁安看了一眼时间，适时的转移了话题，“宝贝，视频会议就要开始了。”

“你不说我都给忘了。”顾轻落急忙起身，光脚往衣帽间跑去，抓紧时间化妆换衣服。

沈岁安跟了上去，问道：“宝贝，你饿了吧？”

“想吃什么？”

顾轻落的食谱就那两样。

“蔬菜沙拉？还是水果沙拉？”

顾轻落回答道：“蔬菜沙拉吧，水果糖分太高了。”

又嘱咐道：“等下我开会的时候，你千万不要出声，要是让领导和同事知道了我和你的关系，该嘲笑我傍大款了。”

沈岁安笑着应了下来，“好。”

她当初把顾轻落安排进那家小设计公司时，虽然没明说，但那家公司的管理层，肯定已经猜到她和顾轻落的关系了。

而且这些年来，顾轻落所在的那个小设计公司，几乎都是靠她给的单子活着的，顾轻落的同事们只要不傻，就能猜出她是顾轻落的靠山。

沈岁安对顾轻落那个公司印象不错，一群愿意陪着顾轻落演戏的领导和同事，真的很难得。

当然也有可能是顾轻落反应慢，根本没发现整个公司都知道她们两个人的关系了。

沈岁安感觉后者的可能性更大一些。

视频会议开了整整一个小时。

业务部的会议内容，都跟销售有关，各种数据分析，听得顾轻落昏昏欲睡。

会议快结束的时候，业务部的经理问顾轻落，“小顾，先别睡了，沈总的那两个单子，今天晚上能签下来吗？”

突然被点名，顾轻落猛然惊醒。

她刚才迷迷糊糊间，听到了领导问她能不能，作为一个努力的员工，她也没管领导问的是什么，下意识的回了一句，“能。”

“请领导放心。”

经理听了这话，笑眯眯的说道：“那好，单子签下来之后，你做个PPT，明天开会的时候，你跟设计部那边，过一遍甲方的具体要求。”

顾轻落点头，认真的说道：“好的，领导，我今天晚上一定能把P……PTP做完。”

经理也不敢提醒，公司里谁不知道顾轻落的来头，得罪了顾轻落就是得罪了沈岁安。

要不是沈岁安每个月给顾轻落喂单子，他们这个小设计公司，早就倒闭了。

哪里能像现在这样，每个月轻轻松松就能拿到高额奖金。

现在整个公司，都恨不得把顾轻落当财神爷一样供起来。

会议结束之后，顾轻落抱着文件夹从书房里走了出来。

沈岁安刚打扫完客厅，她开了瓶啤酒，正坐在沙发上看财经新闻。

顾轻落轻手轻脚走了过去，也没坐，站在沈岁安面前，拿眼睛盯着沈岁安看。

沈岁安看到顾轻落手上的文件夹，瞬间明白了顾轻落的意思了。

又到了每个月她最喜欢的环节了。

沈岁安故作疑惑的问道：“宝贝，怎么了？”

顾轻落声音软软的，“沈总，我这边有两个合同，您要是方便，能帮我签一下吗？”

典型的没事叫沈岁安有事就叫沈总。

沈岁安问道：“什么合同？”

顾轻落以为沈岁安真的忘了，急忙提醒道：“沈总，我上次拿给你看过的，你说有空就签。”

沈岁安又问：“合同内容是什么？”

顾轻落说不上来，她迅速翻开文件夹，把合同内容念给沈岁安听。

结果上面很多专业术语她都不懂，念得结结巴巴的。

沈岁安忍笑，往后一靠，故作不耐的说道：“算了，还是按以前的规矩来吧。”

“看你表现。”

她的目光，顺着顾轻落的唇，慢慢下移，最终停在了顾轻落白皙的锁骨上，“你表现的好，合同我立刻就签。 ”

════════════════════════════════════════

第71章

结束之后, 顾轻落瘫软在沙发上，还不忘眼巴巴的向沈岁安确认，“我刚才表现的怎么样？”

“算好吗？”

沈岁安捏了捏顾轻落细嫩的脖颈, 肯定道：“特别好。”

顾轻落松了一口气, 伸手拿过文件夹和签字笔，恭恭敬敬的递到了沈岁安面前。

沈岁安接过, 看了一眼合同内容。

还是之前那两个版本, 没有被改动过。

签好字后，沈岁安把文件夹扔回到茶几上, 问顾轻落, “宝贝，签完这两个单子，你能拿到多少奖金？”

顾轻落起身, 将文件夹小心翼翼的放进了抽屉里，才伸出了五根手指。

沈岁安懂顾轻落的计量单位。

五根手指，就是五个限量款包包的意思。

她笑着逗顾轻落, “怪不得你刚才那么卖力呢？”

顾轻落回头，瞪了沈岁安一眼，警告道：“不许取笑我。”

沈岁安已经习惯了, 每个月都是这样, 合同没签之前，她在顾轻落面前, 是可以随意提要求的金主大人, 合同一旦签了, 她的地位就会一落千丈。

沈岁安亲昵的蹭了蹭顾轻落的脸颊, 穿好衣服，继续整理房间。

顾轻落趴在沙发上, 揉了揉发酸的腰，叹了口气，说道：“我下辈子一定好好学习，自己赚钱养活自己。”

“伺候有钱人可太累了。”她瞥了沈岁安一眼，眼神中全是埋怨。

此刻的沈岁安，正拿着吸尘器，任劳任怨的清理着地毯。

等下她还要洗衣服、扔垃圾、擦玻璃……

“宝贝，你用你并不机智的小脑瓜思考一下，咱们两个，到底是谁在伺候谁？”

顾轻落摇头拒绝道：“不要。”

她今天已经思考了好几个问题了，不想再思考了，沈岁安的这个问题，她打算留到明天再去思考。

顾轻落的东西实在太多了，堆的到处都是，扫地机器人毫无用武之地，沈岁安只能拿着扫把一点一点清理地面。

顾轻落坐在沙发上，打开笔记本电脑，认认真真研究着领导交给她的工作。

半个小时之后，沈岁安凑过去看了一眼，忍笑挤出来一句，“宝贝，你半个小时，就憋出来一个标题？”

顾轻落，“……”这个标题还是刚才领导给她发过来，她直接复制粘贴上去的。

准确的说，半个小时，她连一个标题都没憋出来。

顾轻落紧紧的皱着眉头，表情十分痛苦。

沈岁安心疼的说道：“宝贝，等下我们去逛街吧？”

“你上次定的那几条裙子到了，不去试一试吗？”

顾轻落眼睛一亮。

她最喜欢逛街了。

可想到还没完成的工作，她只能忍痛摇了摇头，强调道：“TPP没做完我哪里都不会去的。”

可那几条裙子，她半年前就定了，是她期待了很久的高定礼服。

顾轻落抬眼，可怜巴巴的望向了沈岁安。

她跳下沙发，光着脚跑到了沈岁安身后，搂着沈岁安的腰，软着声音撒娇，“沈总，你帮我做好不好？”

“你上次帮我写的那个月报，我们领导看了之后，还表扬我了呢。”

“说我做的特别好。”

沈岁安无奈的笑了一下，答应道：“行。”

是的，作为一个有权有势的金主，沈岁安不仅要帮自家的小情人做家务，还要替自家的小情人写月报和年终总结。

顾轻落欢呼了一声，她主动亲了沈岁安一口，说道：“那我们去逛街吧。”

出去逛街当然得打扮的漂漂亮亮的，顾轻落走进衣帽间，开始帮她和沈岁安选衣服。

“我们穿情侣装吧。”顾轻落提议道。

还没等沈岁安回应，她又改了主意，“还是别了，作为一个见不得光的情人，我还是低调一点吧。”

她听别人说，郑家那个大小姐脾气不太好，她要是表现的太高调了，容易挨揍。

沈岁安走进衣帽间，坐到椅子上，说了一句，“什么见不得光的情人。”

“你是我老婆。”

顾轻落转头，瞄了沈岁安一眼，夸赞道：“你虽然渣，但你嘴是真甜。”

沈岁安，“……”这算哪门子夸奖？

顾轻落先给自己选了一件白色的针织衫配银灰色的纱裙，又给沈岁安选了一条浅蓝色的雪纺碎花连衣裙。

顾轻落拿着裙子在沈岁安身上比划，她介绍道：“这个款式叫初恋裙。”

又好奇的问道：“你的初恋是什么类型的？”

沈岁安目光热切的盯着顾轻落，回答道：“就你这种类型的。”

顾轻落恍然，“怪不得你当初要死要活的非要养着我呢，原来是因为我长得像你的初恋。”

说着，她又帮沈岁安选了鞋子和口红色号。

以及胸垫。

沈岁安，“……宝贝，我不用这个。”

顾轻落皱了一下鼻子，说道：“不垫拉倒。”

“我自己垫。”

现在这种垫子，材质都是那种硅胶的，摸起来的手感有点类似于果冻。

顾轻落准备了很多这种垫子，沈岁安随手拿过一个，捏了捏，无奈的问道：“宝贝，你非得垫这个吗？”

顾轻落点头，回答道：“当然了。”

等下要去试礼服，她身材偏瘦，垫了这个穿衣服才能更好看。

她强调道：“我这可不叫弄虚作假，我这叫合理利用道具提升自身魅力。”

沈岁安语气暧昧的说道：“你不垫也很有魅力。”

这话顾轻落还是相信的，毕竟沈岁安跟她在一起的时候，每一次都摸得很起劲。

临出门前，顾轻落往手上戴了一个大钻戒。

这个钻戒，是顾轻落上次出来时，沈岁安陪顾轻落去拍卖行拍下来的。

到了地下停车库，顾轻落看着眼前普通的商务车，期待的问道：“你是破产了吗？”

沈岁安微微一笑，“宝贝，你能盼我点好吗？”

这话的意思，就是还没破产。

顾轻落失望的怂了一下肩，说道：“那走吧。”

“早去早回。”

“早点逛完回家，你就能早点帮我把PPT做完了。”

沈岁安说道：“宝贝，你终于念对了一次。”

“值得表扬。”

什么终于念对了？

PPT吗？

顾轻落也知道自己因为脑子笨，不经意间就会闹出很多笑话，她捶了沈岁安一下，警告道：“不许取笑我。”

“你再这样我生气了。”

沈岁安帮顾轻落打开了副驾驶的门，待顾轻落坐稳后，她摸了摸顾轻落的头，轻声哄道：“乖。”

“别生气，我知道错了。”

顾轻落没说话，显然是还在生气。

沈岁安勾唇，问道：“想让我求你？”

顾轻落听见沈岁安的话，顿时心尖一颤。

纯粹是吓的。

她连忙摆手，迅速说道：“别，千万别。”

▼

“我不生气了。”

“我真的不生气了。”

按照以往的经验，她要是敢让沈岁安求她一句，到了晚上，沈岁安肯定会加倍讨回去的。

上次就是，她哑着嗓子求了沈岁安整整一夜，沈岁安才不情不愿的放过了她。

沈岁安失望的点了点头，“那行吧。”

顾轻落松了口气，她轻拍了一下胸脯，顿时有种劫后余生的感觉。

沈岁安不满的问道：“宝贝，你这是什么反应？”

“跟我的时候，很不舒服吗？”

平心而论，很舒服。

可……

顾轻落直白的抱怨道：“你每次都往死里弄我。”

顾轻落就是这样，心里不藏事，什么都敢往外说。

沈岁安说道：“我是因为喜欢你，才会那样的。”

顾轻落抿了一下嘴唇，沈岁安每次说喜欢她时，不仅语气很认真，眼神中也盛满了深情。

就像是在说真话一样。

顾轻落指挥道：“快进来开车吧，嘴甜的渣女。”

又提议，“你要是不介意，我来开也行。”

她搓了搓手，跃跃欲试。

沈岁安立刻关上副驾驶的门，绕到另一边，钻进车里之后，迅速把手放在了方向盘上。

“介意。”

“宝贝，我真的特别介意，你都撞坏我好几辆车了。”

车倒是其次的，主要是顾轻落那个驾驶技术，已经差到了威胁生命安全的地步。

不到非得殉情的那一天，沈岁安是不会再让顾轻落碰方向盘的。

到了商场，顾轻落去了常去的一个品牌，找到了熟悉的销售。

销售叫小辛，跟她年纪相仿。

刚进去，沈岁安就接到了宋翎的电话。

宋翎说道：“那个私人医院谈下来了，你要是现在方便，直接过来签合同吧？”

这个私人医院谈下来的过程挺艰难的，主要是沈岁安非得把一家综合医院改成不孕不育专科医院，这让私人医院的原主人十分不能接受。

医院的事情越早安排妥当越好，毕竟以黎初的智商，一旦备孕不成功，第一时间就会求助于现代医学。

可顾轻落每次出来的时间都很短，沈岁安实在不想丢下顾轻落去做别的事情。

顾轻落看出来了沈岁安的犹豫，她懂事的说道：“你先去忙吧。”

“我试衣服得试好久呢，还要去另外几个品牌逛一逛。”

沈岁安亲了顾轻落一口，不舍的说道：“我两个小时，最多两个半小时，一定回来陪你。”

顾轻落点了点头，“嗯。”

“你别着急，慢点开车。”

顾轻落难得这么懂事，沈岁安虽然感觉奇怪，却也感动到无以复加。

她直接把顾轻落那堆满了东西的大平层抛到了脑后，主动说 道：“别给我省钱，多挑点喜欢的东西。”

沈岁安抬脚向店外走去。

一脚刚踏出店门，就听到了顾轻落兴奋的声音，“小辛，你先把这面墙全给我包起来。”

“然后再把那面墙给我包起来。”

沈岁安，“……”

恭喜自家老婆又解锁了一个新的计量单位。

墙！

════════════════════════════════════════

第72章

签合同的时候, 私人医院的原主人，还是不甘心的问了一句，“沈小姐, 你一定要把这家医院改成不孕不育专科医院吗？”

沈岁安果断点头, “是的。”

“而且要做大做强，做成国内外一流。”

原主人惊讶, “没想到沈总对医疗事业, 还有自己的追求与梦想。”

沈岁安装模作样的应了下来，可实际上, 她之所以一脚踏入医疗行业, 主要是她老婆非要给她生个孩子。

黎初性格谨慎，一般的小医院，黎初根本不会选择。

这家私人医院, 作为综合医院，规模是小了一点，不过要是改成不孕不育专科医院, 就正正好好了。

原主人离开之后，宋翎抱着合同，撞了沈岁安一下, 眼神中难掩惊艳, “你今天怎么打扮的这么漂亮？”

“顾轻落帮你弄的？”

又说：“你要是早这么打扮，都不用等到郑晚凝出现, 我内部就能把你消化掉。”

沈岁安瞥了宋翎一眼, 挑眉问道：“你确定？”

宋翎思考了几秒钟, 摇头说道：“还是算了吧。”

“撞号了不说, 你精力那么旺盛，也就郑晚凝受的了。”

沈岁安看了一眼时间, 对宋翎说道：“不聊了，我先回去陪顾轻落了。”

宋翎诧异道：“怎么这么着急？”

沈岁安回答道：“顾轻落今天有点奇怪。”

“她之前逛街买东西，都会挑选很久，还会仔细的比对价格，可她今天一进门，直接就买了两面墙。”

宋翎猜测道：“可能她就是心情不好，或者最近工作压力太大了。”

沈岁安眉头微皱，“或许吧。”

可顾轻落向来没心没肺，再大的事情也不往心里去，一般情况下，很难心情不好。

工作上的话，顾轻落靠着她给的单子，月月都是那个小设计公司的业务冠军。

大部分的书面类工作，也都是她替顾轻落完成的。

谁有工作压力，顾轻落都不会有工作压力。

宋翎说道：“你就是太敏[gǎn]了。”

不过有个多重人格的老婆，沈岁安敏[gǎn]一点也是正常的。

沈岁安也说：“我之前就是太不敏[gǎn]了，1号藏在我身边那么久，我居然前几天才发现1号的存在。”

提起1号，宋翎又想到了昨天晚上的烟花秀。

她拿出小本本，兴奋的问沈岁安，“你感觉昨天那场烟花秀，最好的部分是哪里？”

“我记一下，等我以后有老婆了，我要送我老婆一个加强版。”

沈岁安哪里知道。

她根本没看那场烟花秀。

要是非让她说，她对那场烟花秀的唯一印象，就是1号叫得挺好听的。

当然，这个她是绝对舍不得跟宋翎分享的。

沈岁安眨了眨眼睛，心怀愧疚的说道：“姐妹，等年末分红的时候，我再多分一点给你吧。”

宋翎疑惑的问道：“突然提分红干什么？我们不是在聊烟花秀的事情吗？”

她叹了口气，“我现在缺的不是钱，而是是老婆。”

沈岁安又看了一眼时间，说道：“真不聊了。”

“我先走了，陪顾轻落逛完街，我还得帮她做个PPT，写这个月的月报，还有下个季度的个人工作目标。”

宋翎疑惑道：“你把这些工作都做完了，那顾轻落做什么？”

沈岁安笑了一下，回答道：“面膜、瑜伽、追剧、夜跑、搭配衣服、泡澡。”

她看向宋翎，明目张胆的炫耀着，“以及，陪我。”

宋翎翻了个白眼，对于沈岁安一天不炫耀就能憋死的行为，她表示深深的鄙视。

并决定，等她以后有老婆了，也要一天三顿的炫耀回去。

……

等小辛算好了两面墙的价格，顾轻落立刻把手伸到了小辛面前，炫耀着手上的钻戒，“怎么样？”

“是不是很漂亮？”

小辛看了一眼，羡慕的说道：“很漂亮。”

又问：“是沈小姐送给你的吗？”

顾轻落点头。

这个钻戒，其实是她自己花钱拍下来的。

可她就算脑子再不好使，也看的出来，她的钱，都是沈岁安借着奖金的由头给她的。

四舍五入一下，这个钻戒就是沈岁安送给她的。

小辛拿过一个包，问顾轻落，“顾小姐，这个是新款，要试一下吗？”

顾轻落再次把手伸到小辛面前，指了一下那个钻戒，开心的纠正道：“今天不要叫我顾小姐，叫我沈太太。”

小辛笑着配合道：“好的，沈太太。”

顾轻落起身，接过小辛推荐的包，放到身前试背了一下。

看着镜子中的自己，顾轻落笑着说道：“我只有在你这里，才敢假装一下沈太太。”

小辛说道：“我感觉沈小姐是真心喜欢你的。”

从一个旁观者的角度来看，沈岁安对顾轻落真的很好。

舍得给顾轻落花钱不说，顾轻落过来挑东西时，即使试了很久，沈岁安也不会不耐烦，始终眼含笑意的陪着顾轻落。

可想到顾轻落说沈岁安养了好几个情人，小辛又有点不敢确定了。

顾轻落说道：“我这么漂亮，她当然喜欢我了。”

只是不知道，等过几年她年龄大了，没现在这么漂亮了，沈岁安还会像现在一样喜欢她吗？

答案肯定是否定的。

人都喜欢年轻漂亮的，沈岁安现在再喜欢她，等过几年，沈岁安也会开始嫌弃她的。

小辛说道：“你要是真喜欢沈小姐，可以试着争取一下。”

顾轻落摇头，说道：“就我这个脑子，争得过谁。”

她之前问过小林那几个女人的情况，小林给她的建议，是让她有多远躲多远。

要不然以她的智商，能被那几个女人算计死。

顾轻落十分确信，她就是传说中的那种，80集的宫斗剧，她一定会死在第1集前10分钟的炮灰。

想到这里，顾轻落说道：“我也该为自己打算一下以后了。”

她转过头，看着小辛，轻声说了一句，“可离开了沈岁安，我又能做什么呢？”

小辛经常跟顾轻落聊天，知道顾轻落的情况，她提议道：“你可以跟我一起做销售。”~

“你长得漂亮，对各种品牌也熟悉。”

“也是。”顾轻落感觉小辛这个主意不错，她坐到沙发上，开始询问小辛的薪资待遇。

这里是VIP休息室，不会突然有人闯进来。

小辛直接坐到了顾轻落旁边，耐心讲解道：“顾小姐，因为你每个月都来照顾我的业绩，我这几年真的赚了很多提成。”

“除了这些，我每个月的拿到手的工资，在3万到4万之间。”

“我属于销售能力一般的那种。”

顾轻落被沈岁安养了这么多年，对普通的工资已经没有概念了，她问道：“3、4万，对普通人来说，是什么水平？”

小辛想了一下，回答道：“够一家三口在我们这样的一线城市，维持一个正常的生活水平。”

顾轻落点了一下头，笑着说道：“我以后就一个人生活，那3、4万应该够花了。”

小辛抿了一下嘴唇，没有说话。

她和顾轻落真的认识很多年了，最开始的时候，她只是把顾轻落当成一个有钱的顾客。

顾轻落每次来找她买东西的时候，都会跟她分享一下最近的生活。

顾轻落的性格，基本上是想什么就说什么，一点也不把她当外人。

沈岁安不在身边的时候，顾轻落也会说一些和沈岁安有关的事情。

刚开始熟悉的时候，小辛记得，她问过顾轻落，要是和沈岁安分开了会怎么样？

顾轻落当时特别洒脱的回答道：“还能怎么样，当然是再找一个有钱人养着我了。”

还说：“我下次一定要找一个年龄大的。”

“当时沈岁安追我，我没同意，就是因为沈岁安太年轻了。”

顾轻落的想法是，找个年轻，过不了几年，等年轻的玩腻了就该嫌弃她了。

直接找个年龄大的，最好是比她大二十岁的那种，这样就算过个几年，跟那个人相比，她依然年轻貌美。

沈岁安就算再有钱，也不适合当长期饭票。

可现在，顾轻落的想法，竟然从再找个有钱人，变成了离开了沈岁安之后，想试着独立生活，自己赚钱养活自己。

小辛不知道沈岁安的想法，但她十分确信，顾轻落是真的喜欢上沈岁安了。

顾轻落又问：“那你是自己买的房子吗？”

小辛点头，回答道：“是的，不过我是在老家买的房子。”

“我在这里租了一个两室一厅。”

顾轻落问道：“你租的两室一厅很贵吗？”

小辛说：“贵。”

“商场附近的公寓租金都很贵，不过离的近，上班很方便，以后你可以搬过来跟我住，我们一起分摊房租。”

顾轻落感觉小辛的话很靠谱。

按照小辛说的，一个人独立生活，其实也没她想象中的那么艰难。

她拍了拍小辛的肩膀，感慨道：“幸亏有你这个朋友在，要不是你一直鼓励我，我还不知道什么时候才能下定决心离开沈岁安呢。”

小辛慌忙摇头，“别乱说，我可没鼓励你。” 她有预感，要是让沈岁安知道她给顾轻落出了那么多乱七八糟的主意，沈岁安是不会放过她的。

顾轻落非常讲义气，她许诺道：“你放心，我是绝对不会出卖你的。”

小辛问道：“你那准备什么时候告诉沈小姐你的决定。”

顾轻落想了一下，回答道：“至少得过了今天晚上。”

小辛问道：“今天是个很重要的日子吗？”

“也不是。”

顾轻落解释道：“沈岁安今天晚上得帮我做个PPT，等她帮我做完了PPT我再离开她。”

这是要榨干沈总的最后一丝剩余价值吗？

小辛，“……”她怎么突然感觉，顾小姐比沈总渣多了呢？

════════════════════════════════════════

第73章

出租屋的浴室很小, 顾轻落已经很久没在这么狭小的房间里洗过澡了。

此刻她十分想念平层公寓里的那个大浴缸。

大到足以容纳五个人。

顾轻落围着浴巾回到房间时，看见沈岁安正在进行视频会议。

房间简陋到连桌椅都没有。

沈岁安坐在床上，单手举着手机, 听下属汇报着近期的重点工作。

顾轻落找到身体乳, 坐到了沈岁安身边，她避开摄像头, 将身体乳塞到沈岁安的手上, 软着声音邀请道：“你别工作了，来帮我擦身体乳, 好不好？”

沈岁安看了顾轻落一眼, 也没等下属把话说完，直接退出了视频连线。

顾轻落愣了一下。

之前沈岁安工作时，她一个人闲着无聊, 沈岁安也会立刻放下手头上的工作来陪她。

可陪她之前，沈岁安多少会收一下尾，跟下属交代几句话, 才会结束连线。

今天这是怎么了？竟然都不等别人把话说完，直接就单方面的结束了视频会议？

沈岁安接过身体乳，解释道：“反正以后就是你养我了, 我也没有必要努力工作赚钱了。”

“以后我能休息就休息, 绝不累到自己一点。”

顾轻落委屈的抽了一下鼻子，虽然她已经做好了养沈岁安的准备, 可一想到她那点微薄的工资, 连套好点的房子都租不起, 她就忍不住想叹气。

顾轻落知道沈岁安在逗她, 板着脸说了一句，“沈岁安, 别逼我哭给你看。”

沈岁安抬眼问道：“宝贝，你是不是忘了？”

“我最喜欢做的事情，就是把你弄哭。”

她直白的提醒道：“我先去洗澡了，在我洗澡的这段时间里，希望你好好思考一下等会儿怎样才能把我哄好。”

顾轻落最不喜欢做的事情就是思考问题，她语气苦恼的问道：“就像平常那个样子不行吗？”

她嫌累，每次和沈岁安的时候，都懒洋洋的，从来没主动过。

沈岁安摇头，果断说道：“不行。”

顾轻落叹了口气，拿过身体乳，开始认真仔细的涂抹身体乳。

就算遇到再烦心的事情，皮肤管理也不能中断。

她现在是真想卷铺盖跑路了，这爱情的苦，她一秒钟也不想再吃了。

顾轻落抬起头，打量了一下这个简陋的出租屋。

她突然想起，沈岁安大学毕业刚开始创业的时候，也在那个小搬家公司旁边，和宋翎租过一个用来临时休息的房子。

那个房子还没这个房子好呢。

没有衣柜，没有空调，连床都是那种老式的木板床。

可她并没有在那个房子里住过。

她每次去见沈岁安的时候，沈岁安都会在旁边的酒店给她开一个舒适的房间。

有段时间那个小公司经营困难，沈岁安为了省钱，自己吃着十块钱一份的盒饭，却给她买几十块钱一斤的水果。

沈岁安一直在能力范围之内，给她提供着最好的生活。

“讨厌。”顾轻落低声埋怨了一句，“为什么要对我这么好。”

沈岁安如果对她没有那么好，只把她当成一个玩具的话，她真的会毫不犹豫的离开。

现在呢，她嘴上说着想跑路，可实际上她心里清楚，就算沈岁安赶她走，她都不会舍得走的。

既然离不开，那就只能好好哄了。

顾轻落轻手轻脚的走到浴室门口，她拧了一下门把手，发现沈岁安并没有锁门。

开门走进去的刹那，顾轻落扯掉了身上围着的浴巾。

哄沈岁安的过程，还是很顺利的。

她难得主动。

沈岁安呢，又不是那种会克制的人。

顾轻落闭上眼睛，将背靠在冰凉的瓷砖上。

温热的水汽，舒服的让人想犯懒，她的身体愈发柔软，摇摇欲坠。

沈岁安不满的说了一句，“宝贝，你精神一点。”

顾轻落笑了一声，说道：“我就是这样一个贪图享受的人，你又不是第一天认识我了。”

嘴上虽然这么说着，可她依旧打起精神，尽心尽力的取悦着沈岁安。

顾轻落本来以为她已经把沈岁安给哄好了，毕竟整个过程，沈岁安表现的都很激动。

最后的时候，沈岁安更是紧紧的搂着她，重复的说了十几遍，“老婆，我爱你。”

可结束之后，沈岁安又恢复到了之前那副不咸不淡的样子。

顾轻落脑子没转过来，回到卧室之后，她看沈岁安情绪不高，又忍着酸软，哄了沈岁安一个多小时。

就当顾轻落以为她再次把沈岁安给哄好了的时候，沈岁安又沉下了脸，目光冷淡的看着她。

典型的穿上衣服就不认人了。

这下，顾轻落终于反应了过来。

什么没哄好，沈岁安就是故意的。

故意骗她，想让她多哄几次。

顾轻落，“……”她就是吃了脑子笨的亏。

她但凡聪明一点，都不会被沈岁安骗的团团转。

顾轻落生气的踹了沈岁安一脚。

沈岁安忍笑说道：“宝贝，我也没想到你怎么都反应不过来。”

看她脸色不好，就一门心思的哄她，那副执着认真的模样，都把她给感动到了。

“我错了，别生气了，好不好？”沈岁安见好就收，主动说道：“我们回家吧。”

“这个床垫太硬了，你在这肯定睡不好。”

她使出了杀手锏，“再说了，你不想你那些个衣服包包鞋子珠宝首饰吗？”

顾轻落没理沈岁安，她穿上睡袍翻身下床，拿起手机，一言不发的去了阳台。

沈岁安没敢耽搁，随便从衣柜里扯了条裙子穿到身上，匆忙追了出去。

小辛家的阳台不大，只够放一个小晾衣架。

沈岁安透过玻璃门，看到顾轻落蹲在小晾衣架旁边。

顾轻落背对着她，肩膀还在轻微颤唞着。

沈岁安以为自家老婆真的被自己气哭了，拉开玻璃门，跪到了自家老婆旁边，心疼的唤了一声，“宝贝。”

顾轻落双手握着手机，她转过头，看了沈岁安一眼，眼睛里没有泪水，只有满满的心虚。

作为乔璐的黑粉，她已经养成了每晚临睡前到娱乐论坛上骂乔璐两句的习惯。

不骂都睡不着觉。

沈岁安看了一眼顾轻落的手机屏幕，发现顾轻落正在某个娱乐论坛上发帖子。

帖子的标题是：难道这个世界上只有我一个人是乔璐的黑粉吗？

所以顾轻落肩膀微微颤唞，不是在哭，而是在用力打字骂乔璐吗？

真好，自家老婆的一个人格，竟然是另一个人格的黑粉。

沈岁安无奈的抢过顾轻落的手机，翻了翻。 这个娱乐论坛还挺活跃的，好几个网友回复了顾轻落的帖子。

网友1：“乔璐是谁？”

网友2：“不知道，没听过乔璐这个名字，是刚出道的小明星吗？”

网友3：“我搜了一下，乔璐是个演员，但是特别糊，演的虽然都是大制作，但是一部也没播出过。”

网友4：“这么说来的话，这个乔璐还挺倒霉的。”

沈岁安也心虚了起来。

这么多年，乔璐拍的电视剧，不是没播，就是扑的无声无息。

倒不是乔璐倒霉，主要是她这两年花了大价钱去阻碍乔璐演艺事业的发展。

几个传媒行业的合作伙伴，还好奇的问过她，“这个乔璐是什么人？得罪过沈总吗？”

还有人猜测，“是性子烈，不愿意伺候，所以沈总想逼着这个乔璐服软吗？”

沈岁安只能默认了那些人的猜测。

不默认不行，她又不能告诉那些人自家老婆是多重人格患者，乔璐只是自家老婆的副人格之一。

沈岁安回卧室取了烟盒，然后又回到阳台，蹲到了顾轻落旁边，主动说道：“你以后别黑乔璐了。”

“乔璐也够可怜的了，出道两年了，一部代表作也没有。”

顾轻落挑了一下眉，语气不满，“心疼了？”

“嗯。”沈岁安应了一声，从烟盒里取出一根烟，点燃之后，送到了顾轻落唇边。

顾轻落含住，只吸了一口，就把烟还给了沈岁安。

她评价道：“说你深情吧，你养了好几个女人。”

“说你渣吧，你对每个女人还都是真心的。”

吸烟对皮肤不好，顾轻落为了保护皮肤，每次都是和沈岁安分享一根香烟。

沈岁安将烟拿回，叼在嘴里，笑着问道：“我这么渣，你还喜欢我？”

顾轻落却笑了，“我脑子不聪明，算计不过你，也算计不过你养的那些女人。”

“我只知道，你对我很好。”

沈岁安凑上去亲了顾轻落一口，委屈的说道：“老婆，其实我没你想象中的那么渣。”

顾轻落轻笑，“你还委屈上了？”

沈岁安点头说道：“嗯。”

她用下巴蹭了蹭顾轻落的肩膀，“可委屈了。”

“我那么爱你，你居然打算离开我。”

顾轻落无奈，“你怎么又来了？”

她以前怎么不知道，沈岁安矫情起来，这么的磨人呢。

顾轻落推了沈岁安一下，她揉了揉眼睛，神情疲乏的说道：“我困了，我们去睡觉吧。”

“好。”沈岁安应了一声，拿起手机，说道：“我让司机送辆车过来。”

又说：“带过来的东西，先放在小辛家吧。”

“等我哪天有空再往回搬。”

顾轻落皱眉，“你什么意思？”

沈岁安反问道：“你什么意思？”

顾轻落说道：“我都说了以后我来养你，我们最近一段时间，都要住在小辛这里了。”

沈岁安没想到顾轻落当真了，她顿了一下，说道：“宝贝，没必要。”

“我赚那么多钱，就是给你花的。”

顾轻落摇头，“我感觉很有必要。”

“那好吧。”沈岁安收起手机，牵着顾轻落的手回了卧室。

她笑着问道：“宝贝，你真的舍得你那些个皮兜子？”

顾轻落瞪了沈岁安一眼，埋怨道：“什么皮兜子，你别那么叫她们，她们都是有生命的，听到你嘲笑她们，她们该伤心了。”

她低下头，轻声补充了一句，“在我心里，你比包包重要多了。”

沈岁安闹完这一通，最想听到的就是这句话，她刚想搂住顾轻落好好亲热一下，却被顾轻落给躲开了。

“真的得睡了。”顾轻落计划道：“我明天早上还得早起给你做早餐呢。”

现在换她养沈岁安，她当然要负责照顾沈岁安的一日三餐。

她问道：“你想吃什么？”

沈岁安想了一下，说道：“鸡肉三明治，香煎培根和现榨豆浆。”

这些顾轻落都不会做。

而且听起来很难，不像能一下子学会的样子。

顾轻落忽略了沈岁安的意愿，直接宣布道：“明天早餐吃蔬菜沙拉。”

沈岁安犹豫了一下，问道：“那明天的午餐呢？”

顾轻落笑着说道：“午餐我给你准备爱心便当。”

沈岁安，“便当里装的不会只有蔬菜沙拉吧？”

顾轻落，“是的。”

她夸赞道：“你猜得真准。”

沈岁安不死心，“那晚餐呢？”

顾轻落假笑道：“亲爱的，别挣扎了，你明明知道我只会做蔬菜沙拉。”

沈岁安趴在床上，把头埋进了被子，深深的叹了口气。

搬起石头砸自己的脚，说的就是她现在这种情况吧？

════════════════════════════════════════

第74章

回家的路上, 顾轻落也不说话，一直窝在副驾驶看平板电脑。

等红灯的时候，沈岁安凑过去看了一眼。

顾轻落以为沈岁安是想亲她, 侧过脸, 乖乖等着沈岁安过来亲她。

可等了半天，也没等到想象中的吻。

顾轻落诧异的抬起了眼睛, 发现沈岁安正在看她手上的平板电脑。

顾轻落立刻把平板电脑藏到了怀里, 她生气的问道：“你怎么偷看啊？”

沈岁安问道：“你查租房信息干什么？”

她顺势亲了顾轻落一口，“现在这个住的不舒服？”

“你想换到哪里, 我再给你买一套。”

顾轻落摇头, 支支吾吾的回道：“没有。”

“我闲着无聊，随便查查。”

顾轻落要说闲着无聊，想买件珠宝, 这个沈岁安信。

可闲着无聊查租房信息，这个就有点扯了。

沈岁安也没揭穿，笑着转移了话题, “宝贝，今天晚上还夜跑吗？”

顾轻落语气坚定，“跑。”

身材管理, 一天都不能落下。

沈岁安说道：“今天晚上我得处理一点事情, 就不陪你一起夜跑了。”

顾轻落一听这话，脸立马皱了起来, 她理直气壮的问道：“你不陪我一起, 那我渴了怎么办？流汗了怎么办？”

她每次夜跑, 沈岁安都会陪着她一起去, 帮她拿着保温杯和毛巾。

沈岁安抬手，捏了一下顾轻落的脸颊, 哄道：“就这一次。”

“那好吧。”顾轻落极不情愿的点了一下头，又好奇的问沈岁安，“你要处理的事情很重要吗？”

沈岁安深深的看了顾轻落一眼，回答道：“特别重要。”

顾轻落感觉沈岁安的眼神怪怪的，让她莫名有种背脊发凉的感觉。

顾轻落没多想，只当 是自己穿了露背裙的原因。

还琢磨着，自己现在年龄大了，不能光图漂亮，也得开始养生了。

露背裙好看是好看，就是太容易着凉，以后能不穿还是不穿了。

晚上，沈岁安趁顾轻落出门夜跑的时候，拿过了顾轻落的平板电脑，将近期的搜索记录挨条打开查看。

几乎都是租房信息和求职信息。

沈岁安发现，顾轻落还询问了人事部门离职的相关事宜。

几条线索一综合，再加上顾轻落白天的异常表现，沈岁安毫不费力的猜出了顾轻落的想法。

顾轻落想离开她，并且已经开始计划离开她之后的生活了。

沈岁安有点诧异。

另外几个人格性格敏[gǎn]，容易患得患失，在没有安全感的情况下，有过离开她的想法，很正常。

可顾轻落这个人格，向来把物质享受放在第一位，怎么也会有离开她的想法呢？

顾轻落夜跑回来，一进门，就看到沈岁安坐在客厅的单人沙发上，手上还拿着她的平板电脑。

顾轻落丝毫没有意识到危机，她走进客厅，弯下腰，从后面抱住沈岁安，笑着撒娇，“有没有想我？”

沈岁安压低声音，“想了。”

“一直在想你。”

顾轻落坐到了沈岁安的怀里。

她身上还穿着夜跑时的运动服，听到沈岁安的话，她咬了一下嘴唇，拉下了运动服的拉链。

动作缓慢而暧昧。

“是吗？”顾轻落声音慵懒的问道：“那你想我哪里了？”

运动服里面，只穿了一个运动背心。

她主动撩开运动服，将里面的白嫩露出，“答对了有奖励哦。”

沈岁安也没客气，直接吻了上去，声音却还是低沉的，“想你为什么想离开我？”

“是捞钱够了？”

“还是找到新的金主了？”

顾轻落身体一僵。

一瞬间，她感觉自己的血液都停止了流动。

沈岁安是怎么知道的？

顾轻落的第一反应就是跑，沈岁安和她在一起的时候，脾气是挺好的，从来没跟她发过火。

可像沈岁安这样有权有势的人，怎么可能一点脾气都没有。

沈岁安察觉到顾轻落想跑，抬手想去按顾轻落的腰，想把顾轻落控制在她怀里。

结果晚了一步。

她手还没按下去，顾轻落就跳到了地上，然后一溜烟的跑进了衣帽间里，把衣帽间的门给反锁了。

沈岁安，“……”动作还挺敏捷的。

沈岁安走到衣帽间门口，敲了一下门，提醒道：“宝贝，你知道我手里有钥匙吧？”

顾轻落没说话。

沈岁安忍住笑意，继续说道：“给你一分钟时间，换条好看的裙子。”

“等我进去了，你要是表现的好，我说不定会选择原谅你。”

她顿了一下，询问道：“宝贝，你知道我说的好看是什么意思吗？”

顾轻落轻声回答道：“知道。”

她声音闷闷的，“就是露得多的意思。”

“知道就好。”沈岁安拿起手机，点开了倒计时功能。

隔了一会儿，提醒道：“你还有47秒。”

沈岁安也没真生气。

自家老婆情况特殊，她从来不会用正常人的恋爱观去要求她老婆。

只是顾轻落想要离开她的这个想法，必须得及时扼杀掉。

时间到。

沈岁安从旁边的抽屉里，拿出房门钥匙，打开了衣帽间的门。

顾轻落并没有换衣服，她缩在衣帽间的角落里，将头埋进了胳膊，身体颤唞的厉害。

沈岁安只是想吓唬一下顾轻落而已。

顾轻落向来胆子大，沈岁安进来之前，确实没想到顾轻落会被吓成这副模样。

沈岁安走近，跪到了顾轻落身旁，担心的问道：“宝贝，你怎么了？”

顾轻落稍稍抬起头，只露出一双眼睛。

看见沈岁安，她瑟缩了一下，声音颤唞的哀求道：“你别打我行吗？”

“我怕疼。”

沈岁安无奈，她将顾轻落搂进了怀里，安抚道：“你是我老婆，我疼你都来不及，怎么会打你。”

顾轻落顿了一下，轻声说了一句，“可小林说，你连郑晚凝都打。”

沈岁安叹了口气，她现在这个名声啊，只能用声名狼藉来形容了。

沈岁安解释道：“你别听小林乱说，我和郑晚凝，只是玩的东西不太一样。”

顾轻落好奇的问道，“是吗？”

“怎么不一样？”

沈岁安，“……就是很不一样。”

顾轻落见沈岁安情绪稳定，也就没刚开始那么害怕了，她深吸一口气，起身打算挑条布料少的裙子，好好哄一下沈岁安。

沈岁安将顾轻落揽回了怀里，问道：“为什么想离开我？”

“真是捞够了？”

顾轻落摇头。

沈岁安又问：“那是因为什么？”

顾轻落想找个理由，可实在想不到合适的，她又不想在沈岁安面前撒谎。

也不是感觉撒谎不对，主要是以她的智商，不管怎么用心编造谎言，最终都会被沈岁安识破。

还不如实话实说了。

顾轻落犹豫了一下，决定实话实说。

“我喜欢上你了。”顾轻落深吸了一口气，神情苦恼的说道：“可是你身边的人太多了。”

“我年龄一点点大了，肯定不如18岁的小姑娘招人喜欢，你早晚都会嫌弃我的。”

18岁的小姑娘，指的应该就是黎初了。

沈岁安按了按额角，顾轻落平时看着大大咧咧的，什么都不在乎，可实际上，那些所谓的她身边的人，顾轻落一个一个都记在了心上。

沈岁安心疼的唤了一声，“老婆。”

顾轻落说道：“我现在还挺漂亮的，你现在也是真心喜欢我的。”

“我就想着，在最漂亮的时候离开，以后你要是偶然想起我时，记住的永远都是我漂亮的样子。”

要是再过几年，等沈岁安彻底嫌弃她了，她再离开的话，以后沈岁安想起她时，心里肯定就只剩下厌烦了。

她不想那个样子。

沈岁安问道：“除了离开我，你就没想过别的办法吗？”

“想过。”顾轻落点了点头，诚实的说道：“我想着你要是破产没钱了，身边就不会有那么多人了，到时候只剩下我们两个，换我来养你，你就不会抛弃我了。”

沈岁安恍然。

怪不得每次提到她破产的话题，顾轻落的眼神都那么期待呢。

原来是因为这个。

顾轻落继续说道：“我还买了一本金融类的书籍，想研究一下怎么才能把你搞破产。”

“可是那本书太难了，我连第一页都看不懂，就放弃了那个想法。”

说到这里，顾轻落尴尬的叹了口气，她但凡脑子好使点，都不至于说出这么丢人的话。

沈岁安勾起唇角，说道：“那换吧。”

顾轻落疑惑，“换什么？”

沈岁安回答道：“换你养我。”

顾轻落没明白沈岁安的意思，她眨了眨眼睛，重复了一遍，“我养你？”

“对。”沈岁安点了一下头，说道：“你不是在看招聘信息吗？”

顾轻落挠了一下头，说道：“可我看的招聘信息，都是月工资3、4万的。”

那点钱根本养不起沈岁安。

顾轻落抬头，看了看堆满了奢侈品的衣帽间，又想起了她攒的那些珠宝首饰。

那些倒是够养沈岁安的了。

沈岁安察觉了顾轻落的想法，她冷笑了一声，问道：“宝贝，你不会打算用我给你的钱来养我吧？”

顾轻落确实是这么想的，可她也知道，她这个想法很不要脸。

顾轻落其实也舍不得离开沈岁安，她犹豫了一下，眼神坚定的说道：“不。”

“我要自己赚钱养你。”

沈岁安点头，应道：“那行。”

顾轻落感觉自己脑子有点不够用，她疑惑的问道：“可是你现在还没破产啊？”

沈岁安故作认真的说道：“我做的生意，大部分都是高新科技，说不定哪天就破产了。”

“你现在提前适应一下养我的生活，等我破产了，你直接就可以上岗成为我的金主了。”

她还给顾轻落灌了一碗毒鸡汤，“机会都是留给有准备的金主的。”

“信我，我给别人当了那么多年金主，我经验可丰富了。”

顾轻落被说服了，她感觉沈岁安的话很有道理。

沈岁安打算趁着这个机会，好好纠正一下顾轻落总想离开她的毛病。

她沉下脸，说道：“宝贝，关于你想离开我的事情，我其实还是挺生气的。”

“这气估计一时半会儿也消不下去。”

顾轻落说道：“没事。”

之前她每次闹脾气的时候，沈岁安作为金主，总是会很有耐心的把她哄好。

现在换她做金主，她也会努力包容沈岁安的小情绪，把沈岁安给哄好的。

沈岁安安排道：“你不是看了租房信息吗，今天晚上我们就搬到出租屋里去吧。”

“提前适应一下你养我的生活。”

“按你的工资水平，我们是住不起大平层的。”

顾轻落一想也是，她主动说道：“小辛说可以跟我一起合租。”

“我等下问一下小辛，可不可以带你一起过去住。”

小辛说过，3、4万足够一家三口维持一个正常的生活了。

她和沈岁安只有两个人，要是沈岁安愿意跟她一起节省，3、4万肯定是够花的。

沈岁安点头，应道：“好。”

又说：“现在换你养我了，有些东西你得早做准备。”

“我们以后 一定是要结婚的，到时候婚礼、婚纱、结婚戒指等等一系列的东西，都需要你来准备。”

“对了，还有最重要的婚房。”沈岁安亲了顾轻落一口，笑着说道：“你那么喜欢我，肯定不舍得让我一辈子住出租屋的吧。”

那是当然了。

顾轻落拿起手机，查了一下本市的平均房价，又打开计算器，算了一下。

……以她的工资水平，不吃不喝10年，才能在本市买一套说得过去的婚房。

还是两室一厅的那种。

沈岁安还在那边提要求，“剩下的，就是小钱了。”

“比如我每一年要换一辆车，每半年要添一块表，每三个月要出去旅行一次……”

“你养我的话，需要置办的东西太多了，一时说不完，等有空了我列一个清单给你。”

顾轻落彻底放弃计算了，毕竟沈岁安的表，就没有低于百万的，更别提车了。

她太天真了。

沈岁安根本不会愿意跟她一起节省的。

沈岁安见顾轻落愣住了，轻拍了顾轻落一下，问道：“你有没有认真听我说话？”

顾轻落点头，情绪低落，“认真听了。”

沈岁安又问：“那我刚才都说什么了？”

顾轻落声音委屈的回答道：“你说你要讹我。”

沈岁安没忍住，笑出了声，她夸赞道：“宝贝，没想到你还挺会总结概括的。”

她将顾轻落紧紧搂住，说道：“就讹你。”

“讹你一辈子。”

“让你想离开我。”

════════════════════════════════════════

第75章

顾轻落给小辛打了一个电话, 询问小辛今天晚上可不可以过去住。

小辛回了没问题之后，惊讶的问了一句，“你这么快就跟沈小姐分手了吗？”

她本以为, 顾轻落会等个一两年, 再跟沈小姐分手的。

毕竟在她看来，顾轻落是很舍不得跟沈小姐分开的。

“还没分。”顾轻落顿了一下, 说道：“我等下和沈岁安一起过去住。”

小辛, “……啊？”

顾轻落现在的反应，跟小辛的反应一模一样。

就——啊？

等顾轻落挂了电话, 沈岁安拿出两个行李箱, 说道：“收拾东西吧。”

顾轻落嘟囔了一句，“就两个行李箱，够装什么的啊？”

她已经说了要自己赚钱养沈岁安, 之前用沈岁安的钱买的东西，她确实一件也不应该拿走。

她安排道：“那一个行李箱装衣物和化妆品，另一个行李箱装生活用品。”

顾轻落去了衣帽间, 挑选着要带走的衣服。

她没有只收拾自己的，也帮沈岁安收拾了。

当把自己的衣服和沈岁安的衣服一起塞进行李箱时，顾轻落心跳莫名有点加快。

她想, 被讹上就被讹上吧, 谁让她是真心喜欢上沈岁安了呢。

等顾轻落收拾好行李，沈岁安用打车软件叫了一辆出租车。

沈岁安说道：“以你的工资水平, 我们暂时还买不起车, 只能打车去小辛家了。”

顾轻落点了点头, 拎着行李箱, 认真说道：“我会努力赚钱的。”

“早点给你买一辆车。”

沈岁安忍住笑意，从顾轻落手中接过行李箱, 塞进了出租车的后备箱里。

上车之后，沈岁安问道：“你不想在那个设计公司上班了？”

顾轻落回答道：“嗯。”

“那份工作对我来说太难了，每次开会我都听不懂他们在讨论些什么。”

沈岁安想了一下，说道：“那换个工作吧。”

“你想做销售是吗？我公司旗下，有好几个高端商场，你选个品牌，明天过去上班吧。”

顾轻落点了点头，应了一声，“好。”

说完工作的问题，两个人就陷入到了沉默之中。

顾轻落看了沈岁安一眼，发现沈岁安的眼睛盯着车窗外，一点搭理她的意思也没有。

之前沈岁安对她，一直是宠爱纵容的。

就算她总是因为一点小事就跟沈岁安闹别扭，可沈岁安从来没有对她这么冷淡过。

顾轻落主动握住沈岁安的手，问道：“你是还在生我的气吗？”

沈岁安侧过头，瞥了顾轻落一眼，没有说话。

顾轻落终于意识到，沈岁安对她的宠爱纵容，其实是有底线的。

底线就是她绝对不可以有离开沈岁安的想法。

有陌生人在，顾轻落也不敢表现的太明显，她用指尖蹭了蹭沈岁安的掌心，讨好的说道：“你别生气了，好不好？”

沈岁安低声开口，“我刚才已经说过了，对于你想离开我这件事情，我很生气，而且这气估计一时半会儿也消不下去。”

她捏了一下顾轻落的手指，明示道：“宝贝，你自己看着办吧。”

顾轻落轻声许诺道：“等到了小辛家，我会好好哄你的。”

沈岁安摇了摇头，说道：“还是算了吧。”

“你那么娇气，是哄不好我的。”

顾轻落跟了沈岁安这么多年，当然能听明白沈岁安的意思。

沈岁安把生气挂在嘴边，无非就是想由着性子弄她一次。

她之前跟沈岁安的时候，确实会娇气一些，沈岁安玩的稍微激烈一点，她就红着眼眶不想再继续了。

沈岁安心疼她，每次她一哭着撒娇，沈岁安就算还没玩够，也会顾忌她的情绪，立刻停下来。

顾轻落打定了主意，她不会再像之前那么娇气了，不管怎么样，她今天晚上一定要把沈岁安给哄好。

此刻她只希望小辛家的墙壁隔音效果可以好一点，不要耽误了她哄沈岁安。

……

小辛租住的是一个两室一厅，面积不大。

“顾小姐，沈小姐，我现在住的是主卧，正常你们两个过来，我应该把主卧让给你们住的。”小辛带两个人简单参观了一下。

其实也没什么好参观的，房子实在太小了，一眼就看完了。

“可你们来的太突然了，我实在没时间收拾，只能委屈你们先住在次卧了。”

顾轻落往次卧里看了一眼。

次卧只有几平米，里面只放了一张小的双人床和一个单人衣柜。

顾轻落挽着沈岁安的胳膊，可怜兮兮的评价道：“这个次卧，还没有我放袜子的柜子大呢。”

“也没铺地毯。”

“地板太硬了，我直接走在上面，脚会疼的。”

沈岁安提醒道：“以你的工资水平，只能租的起这样的房间。”

小辛给两个人倒了水。

顾轻落接过水杯，坐到沙发上，刚喝了一口水，沈岁安就拍了她一下。

沈岁安说道：“宝贝，你先去我们的房间收拾一下东西吧。”

“早点收拾完，我们早点休息。”

“明天早上你还得起早送我去上班呢。”~

顾轻落起身，委委屈屈的应了一声，“哦。”

小辛主动说道：“我去帮一下顾小姐。”

走进次卧，顾轻落打开行李箱，开始把她和沈岁安的衣服往衣柜里面挂。

挂不下的就先叠起来，放到衣柜底下。

顾轻落一看就是平时不怎么做家务，叠衣服的动作很生疏。

小辛小声问道：“顾小姐，你和沈小姐，到底是怎么回事？”

顾轻落回答道：“现在换我养沈岁安了。”

以前沈岁安养她的时候，她什么家务都不用做，什么事情都不用操心，每天只需要尽情的买买买就行了。

现在身份调换，以后她和沈岁安在一起生活，她不仅要赚钱养沈岁安，还要操持家务，处理家里家外的所有事情。

想到这里，顾轻落委屈的皱了一下鼻子，给自己加油鼓劲，“没事的，沈岁安能做好的事情，我努努力，一定也能做好的。”

小辛没太听懂，疑惑的问道：“你养沈小姐？”

“也就是说，以后你就是沈小姐的金主了？”

顾轻落顿了一下，摇了摇头，“我也不知道。”

金主首先得有钱。

她现在可以说是身无分文，这样的她，居然需要去养家财万贯的沈岁安。

相比于金主，她感觉自己更像一个大冤种。

顾轻落越想越觉得不对，却又想不明白不对在哪里。

铺床的时候，顾轻落压低声音，偷着对小辛说了一句，“我愿意养沈岁安。”

她脸颊微红，声音里带着一丝害羞，“我发现沈岁安比我想象中的更喜欢我。”

不仅喜欢她的脸蛋和身体，也喜欢她这个人。

要不然沈岁安发现她想离开时，不会气成那个样子。

小辛看明白了。

什么换着养，这两个人突然搬到她这里，分明就是情侣间的小游戏。

看来沈小姐和顾小姐在她这里也住不了几天，估计等两个人玩够了，就会恢复到原来的生活模式。

沈岁安等两人聊完了，才走进次卧，问了一句，“还没收拾好吗？”

顾轻落回答道：“马上就收拾好了。”

她小声抱怨了一句，“催什么催？”

沈岁安也没生气，站在门口，等着顾轻落收拾，一点要帮忙的意思都没有。

小辛主动说道：“我刚才临时接到通知，需要去外地参加一个培训，今天晚上就得出发。”

顾轻落眼睛一亮，问道：“这个培训，这么着急的吗？”

刚才铺床单的时候，她特意关注了一下，小辛家的隔音并不好，即使关上了门她也能听到客厅里传来的声音。

现在小辛突然要出发去外地了，她也就不用担心隔音好不好的问题了。

小辛应了一声，“嗯。”

其实根本没有什么培训，她是打算去朋友家借住几天，把这里留给沈岁安和顾轻落。

小辛拎着包穿鞋的时候，沈岁安走到门口，笑着说道：“我让助理在酒店给你开了个房 间。”

“你直接去那里住吧。”

沈岁安拿起手机，看了一眼助理发过来的消息，将酒店名字告诉了小辛。

小辛听到酒店名，兴奋的说道：“谢谢沈总。”

沈岁安给她定的酒店，是个五星级的度假酒店，环境和设施都是国内顶级的。

小辛离开后，沈岁安回到次卧，看着坐在床上敷面膜的顾轻落，笑着问道：“宝贝，没想到你还有心情敷面膜呢？”

顾轻落应了一声，“嗯。”

即使身处的环境再糟糕，皮肤管理一天也不能落下。

沈岁安坐到顾轻落身边，说道：“我明天去公司上班，得穿正装。”

顾轻落撕掉脸上的面膜，应了一声，“哦。”

她虽然脑子不好使，但她不傻，她听得出来沈岁安是在跟她要东西呢。

沈岁安继续说道：“明天你送我上班的时候，顺便给我买一套吧。”

她说了一个品牌名，“宋翎之前说过这个品牌挺适合我的，我们明天先去这个品牌看一下。”

顾轻落知道那个品牌，价格很贵，里面最便宜的一套衣服也得十几万。

沈岁安之前对穿一向没什么要求的，经常穿着几十块钱的T恤在公司里晃来晃去。

现在换她养沈岁安，沈岁安就开始要穿正装了。

唉。

顾轻落为难的挠了一下头，她想了想，跟沈岁安商量道：“我现在没有钱，买正装的钱你先借给我，等我赚了钱，再慢慢还给你，可以吗？”

沈岁安点头，“可以。”

顾轻落松了一口气，她将头靠到了沈岁安的肩膀上。

为了哄沈岁安，她昧着良心，故作洒脱的说道：“现在想想，其实我也没那么需要那些衣服包包鞋子珠宝首饰。”

她讨好的亲了沈岁安一口，“我以后有你就够了。”

沈岁安面色平静的看着顾轻落演戏。

顾轻落演得其实挺好的，三分真情加七分演技，足以唬人。

要不是刚才离开平层公寓之前，她亲眼见证了自家老婆跟那些衣服包包鞋子珠宝首饰吻别的全过程，她可能就会信了自家老婆的鬼话。

顾轻落亲她的时候，都没亲的那么用力过！

顾轻落本以为沈岁安听了她的话，一定会感动到热泪盈眶，搂着她直叫宝贝的。

结果沈岁安又开始不搭理她了。

顾轻落实在没搞明白是哪里出现了问题，她看向沈岁安，主动问道：“那个，你刚才听到了我的深情告白，就没什么想对我说的吗？”

她举例道：“比如，我原谅你了宝贝。”

沈岁安，“有。”

“不过不是我原谅你了宝贝。”

顾轻落轻抿了一下嘴唇，眼神中满是期待，“那是什么？”

沈岁安沉默了片刻，轻轻挑了一下眉尾，“你刚才说要跟我借钱，我想提醒你一下，拿到钱以后你千万别忘了给我写欠条。”

顾轻落，“……”她有预感，她有可能是有史以来，第一个被自家金主气死的情人！

════════════════════════════════════════

第76章

出租屋的浴室很小, 顾轻落已经很久没在这么狭小的房间里洗过澡了。

此刻她十分想念平层公寓里的那个大浴缸。

大到足以容纳五个人。

顾轻落围着浴巾回到房间时，看见沈岁安正在进行视频会议。

房间简陋到连桌椅都没有。

沈岁安坐在床上，单手举着手机, 听下属汇报着近期的重点工作。

顾轻落找到身体乳, 坐到了沈岁安身边，她避开摄像头, 将身体乳塞到沈岁安的手上, 软着声音邀请道：“你别工作了，来帮我擦身体乳, 好不好？”

沈岁安看了顾轻落一眼, 也没等下属把话说完，直接退出了视频连线。

顾轻落愣了一下。

之前沈岁安工作时，她一个人闲着无聊, 沈岁安也会立刻放下手头上的工作来陪她。

可陪她之前，沈岁安多少会收一下尾，跟下属交代几句话, 才会结束连线。

今天这是怎么了？竟然都不等别人把话说完，直接就单方面的结束了视频会议？

沈岁安接过身体乳，解释道：“反正以后就是你养我了, 我也没有必要努力工作赚钱了。”

“以后我能休息就休息, 绝不累到自己一点。”

顾轻落委屈的抽了一下鼻子，虽然她已经做好了养沈岁安的准备, 可一想到她那点微薄的工资, 连套好点的房子都租不起, 她就忍不住想叹气。

顾轻落知道沈岁安在逗她, 板着脸说了一句，“沈岁安, 别逼我哭给你看。”

沈岁安抬眼问道：“宝贝，你是不是忘了？”

“我最喜欢做的事情，就是把你弄哭。”

她直白的提醒道：“我先去洗澡了，在我洗澡的这段时间里，希望你好好思考一下等会儿怎样才能把我哄好。”

顾轻落最不喜欢做的事情就是思考问题，她语气苦恼的问道：“就像平常那个样子不行吗？”

她嫌累，每次和沈岁安的时候，都懒洋洋的，从来没主动过。

沈岁安摇头，果断说道：“不行。”

顾轻落叹了口气，拿过身体乳，开始认真仔细的涂抹身体乳。

就算遇到再烦心的事情，皮肤管理也不能中断。

她现在是真想卷铺盖跑路了，这爱情的苦，她一秒钟也不想再吃了。

顾轻落抬起头，打量了一下这个简陋的出租屋。

她突然想起，沈岁安大学毕业刚开始创业的时候，也在那个小搬家公司旁边，和宋翎租过一个用来临时休息的房子。

那个房子还没这个房子好呢。

没有衣柜，没有空调，连床都是那种老式的木板床。

可她并没有在那个房子里住过。

她每次去见沈岁安的时候，沈岁安都会在旁边的酒店给她开一个舒适的房间。

有段时间那个小公司经营困难，沈岁安为了省钱，自己吃着十块钱一份的盒饭，却给她买几十块钱一斤的水果。

沈岁安一直在能力范围之内，给她提供着最好的生活。

“讨厌。”顾轻落低声埋怨了一句，“为什么要对我这么好。”

沈岁安如果对她没有那么好，只把她当成一个玩具的话，她真的会毫不犹豫的离开。

现在呢，她嘴上说着想跑路，可实际上她心里清楚，就算沈岁安赶她走，她都不会舍得走的。

既然离不开，那就只能好好哄了。

顾轻落轻手轻脚的走到浴室门口，她拧了一下门把手，发现沈岁安并没有锁门。

开门走进去的刹那，顾轻落扯掉了身上围着的浴巾。

哄沈岁安的过程，还是很顺利的。

她难得主动。

沈岁安呢，又不是那种会克制的人。

顾轻落闭上眼睛，将背靠在冰凉的瓷砖上。

温热的水汽，舒服的让人想犯懒，她的身体愈发柔软，摇摇欲坠。

沈岁安不满的说了一句，“宝贝，你精神一点。”

顾轻落笑了一声，说道：“我就是这样一个贪图享受的人，你又不是第一天认识我了。”

嘴上虽然这么说着，可她依旧打起精神，尽心尽力的取悦着沈岁安。

顾轻落本来以为她已经把沈岁安给哄好了，毕竟整个过程，沈岁安表现的都很激动。

最后的时候，沈岁安更是紧紧的搂着她，重复的说了十几遍，“老婆，我爱你。”

可结束之后，沈岁安又恢复到了之前那副不咸不淡的样子。

顾轻落脑子没转过来，回到卧室之后，她看沈岁安情绪不高，又忍着酸软，哄了沈岁安一个多小时。

就当顾轻落以为她再次把沈岁安给哄好了的时候，沈岁安又沉下了脸，目光冷淡的看着她。

典型的穿上衣服就不认人了。

这下，顾轻落终于反应了过来。

什么没哄好，沈岁安就是故意的。

故意骗她，想让她多哄几次。

顾轻落，“……”她就是吃了脑子笨的亏。

她但凡聪明一点，都不会被沈岁安骗的团团转。

顾轻落生气的踹了沈岁安一脚。

沈岁安忍笑说道：“宝贝，我也没想到你怎么都反应不过来。”

看她脸色不好，就一门心思的哄她，那副执着认真的模样，都把她给感动到了。

“我错了，别生气了，好不好？”沈岁安见好就收，主动说道：“我们回家吧。”

“这个床垫太硬了，你在这肯定睡不好。”

她使出了杀手锏，“再说了，你不想你那些个衣服包包鞋子珠宝首饰吗？”

顾轻落没理沈岁安，她穿上睡袍翻身下床，拿起手机，一言不发的去了阳台。

沈岁安没敢耽搁，随便从衣柜里扯了条裙子穿到身上，匆忙追了出去。

小辛家的阳台不大，只够放一个小晾衣架。

沈岁安透过玻璃门，看到顾轻落蹲在小晾衣架旁边。

顾轻落背对着她，肩膀还在轻微颤唞着。

沈岁安以为自家老婆真的被自己气哭了，拉开玻璃门，跪到了自家老婆旁边，心疼的唤了一声，“宝贝。”

顾轻落双手握着手机，她转过头，看了沈岁安一眼，眼睛里没有泪水，只有满满的心虚。

作为乔璐的黑粉，她已经养成了每晚临睡前到娱乐论坛上骂乔璐两句的习惯。

不骂都睡不着觉。

沈岁安看了一眼顾轻落的手机屏幕，发现顾轻落正在某个娱乐论坛上发帖子。

帖子的标题是：难道这个世界上只有我一个人是乔璐的黑粉吗？

所以顾轻落肩膀微微颤唞，不是在哭，而是在用力打字骂乔璐吗？

真好，自家老婆的一个人格，竟然是另一个人格的黑粉。

沈岁安无奈的抢过顾轻落的手机，翻了翻。 这个娱乐论坛还挺活跃的，好几个网友回复了顾轻落的帖子。

网友1：“乔璐是谁？”

网友2：“不知道，没听过乔璐这个名字，是刚出道的小明星吗？”

网友3：“我搜了一下，乔璐是个演员，但是特别糊，演的虽然都是大制作，但是一部也没播出过。”

网友4：“这么说来的话，这个乔璐还挺倒霉的。”

沈岁安也心虚了起来。

这么多年，乔璐拍的电视剧，不是没播，就是扑的无声无息。

倒不是乔璐倒霉，主要是她这两年花了大价钱去阻碍乔璐演艺事业的发展。

几个传媒行业的合作伙伴，还好奇的问过她，“这个乔璐是什么人？得罪过沈总吗？”

还有人猜测，“是性子烈，不愿意伺候，所以沈总想逼着这个乔璐服软吗？”

沈岁安只能默认了那些人的猜测。

不默认不行，她又不能告诉那些人自家老婆是多重人格患者，乔璐只是自家老婆的副人格之一。

沈岁安回卧室取了烟盒，然后又回到阳台，蹲到了顾轻落旁边，主动说道：“你以后别黑乔璐了。”

“乔璐也够可怜的了，出道两年了，一部代表作也没有。”

顾轻落挑了一下眉，语气不满，“心疼了？”

“嗯。”沈岁安应了一声，从烟盒里取出一根烟，点燃之后，送到了顾轻落唇边。

顾轻落含住，只吸了一口，就把烟还给了沈岁安。

她评价道：“说你深情吧，你养了好几个女人。”

“说你渣吧，你对每个女人还都是真心的。”

吸烟对皮肤不好，顾轻落为了保护皮肤，每次都是和沈岁安分享一根香烟。

沈岁安将烟拿回，叼在嘴里，笑着问道：“我这么渣，你还喜欢我？”

顾轻落却笑了，“我脑子不聪明，算计不过你，也算计不过你养的那些女人。”

“我只知道，你对我很好。”

沈岁安凑上去亲了顾轻落一口，委屈的说道：“老婆，其实我没你想象中的那么渣。”

顾轻落轻笑，“你还委屈上了？”

沈岁安点头说道：“嗯。”

她用下巴蹭了蹭顾轻落的肩膀，“可委屈了。”

“我那么爱你，你居然打算离开我。”

顾轻落无奈，“你怎么又来了？”

她以前怎么不知道，沈岁安矫情起来，这么的磨人呢。

顾轻落推了沈岁安一下，她揉了揉眼睛，神情疲乏的说道：“我困了，我们去睡觉吧。”

“好。”沈岁安应了一声，拿起手机，说道：“我让司机送辆车过来。”

又说：“带过来的东西，先放在小辛家吧。”

“等我哪天有空再往回搬。”

顾轻落皱眉，“你什么意思？”

沈岁安反问道：“你什么意思？”

顾轻落说道：“我都说了以后我来养你，我们最近一段时间，都要住在小辛这里了。”

沈岁安没想到顾轻落当真了，她顿了一下，说道：“宝贝，没必要。”

“我赚那么多钱，就是给你花的。”

顾轻落摇头，“我感觉很有必要。”

“那好吧。”沈岁安收起手机，牵着顾轻落的手回了卧室。

她笑着问道：“宝贝，你真的舍得你那些个皮兜子？”

顾轻落瞪了沈岁安一眼，埋怨道：“什么皮兜子，你别那么叫她们，她们都是有生命的，听到你嘲笑她们，她们该伤心了。”

她低下头，轻声补充了一句，“在我心里，你比包包重要多了。”

沈岁安闹完这一通，最想听到的就是这句话，她刚想搂住顾轻落好好亲热一下，却被顾轻落给躲开了。

“真的得睡了。”顾轻落计划道：“我明天早上还得早起给你做早餐呢。”

现在换她养沈岁安，她当然要负责照顾沈岁安的一日三餐。

她问道：“你想吃什么？”

沈岁安想了一下，说道：“鸡肉三明治，香煎培根和现榨豆浆。”

这些顾轻落都不会做。

而且听起来很难，不像能一下子学会的样子。

顾轻落忽略了沈岁安的意愿，直接宣布道：“明天早餐吃蔬菜沙拉。”

沈岁安犹豫了一下，问道：“那明天的午餐呢？”

顾轻落笑着说道：“午餐我给你准备爱心便当。”

沈岁安，“便当里装的不会只有蔬菜沙拉吧？”

顾轻落，“是的。”

她夸赞道：“你猜得真准。”

沈岁安不死心，“那晚餐呢？”

顾轻落假笑道：“亲爱的，别挣扎了，你明明知道我只会做蔬菜沙拉。”

沈岁安趴在床上，把头埋进了被子，深深的叹了口气。

搬起石头砸自己的脚，说的就是她现在这种情况吧？

════════════════════════════════════════

第77章

第二天早上, 沈岁安起床的时候，顾轻落正坐在客厅的茶几上化妆。

抬眼看见沈岁安，顾轻落眼神坚定的说了一句, “不管什么情况下, 外貌管理都不能松懈。”

沈岁安，“……”可除了顾轻落以外, 剩下的几个人格, 根本就不对外貌进行任何管理。

剩下的人格，统一走的都是貌美任性的路子。

沈岁安彻底理解1号的笑点了, 顾轻落每次出来都兢兢业业的护肤, 可另外几个人格，别说护肤了，出门连防晒霜都懒得涂。

洗漱完, 沈岁安坐到餐桌前，笑着喊道：“媳妇，我饿了。”

顾轻落放下睫毛膏, 起身去厨房，端出了她给沈岁安做的早餐。

主菜是蔬菜沙拉。

她想着蔬菜沙拉不管饱，又给沈岁安煮了一锅白粥。

白粥配菜叶子, 确实有点难以下咽。

顾轻落打开冰箱, 从冰箱里翻出了一包咸菜，放到了餐桌上。

沈岁安喝了一口粥, 问道：“宝贝, 你不吃点吗？”

顾轻落摇头, 自言自语道：“我为了减肥, 连饭都戒了，怎么努力这么长时间, 却一点效果也没有呢？”

非但没有效果，她早上称体重的时候，发现自己竟然比之前胖了0.46斤。

沈岁安在心里回了一句：可能是温妍希每次出来都要去吃自助的原因吧。

顾轻落坐到沈岁安身边，手拄着下巴，盯着沈岁安吃早餐。

在只有一小包咸菜做配菜的情况下，沈岁安也胃口大好的喝了两碗白粥。

真的是太好养活了！

送沈岁安去上班的路上，顾轻落坐在出租车上，担心的问道：“我送你去上班，真的不会撞见郑晚凝吗？”

沈岁安正在看手机，听见顾轻落的问题，她随口编道：“撞不上。”

“郑晚凝去外地出差了，至少半个月才能回来。”

顾轻落松了口气，不过为了以防外一，她还是从包里拿出墨镜、口罩和棒球帽，将自己全副武装了起来。

做完这些，顾轻落还是有些担心，“那要是郑晚凝突然出差回来了呢？”－

沈岁安十分肯定的回答道：“宝贝，你放心，真的撞不上。”

要是真撞上了，那绝对是见鬼了。

顾轻落又问：“如果真的撞上了，郑晚凝要打我，你会挡在我前面，替我挨打吗？”

沈岁安故意犹豫了一下。

顾轻落立马紧张了起来，她握住沈岁安的胳膊，用力晃了晃，“你别犹豫啊。”

“你知道我很怕疼的。”

“要是郑晚凝打我，你一定要挡在我面前。”

沈岁安笑着应了下来，“好。”

这个回答也太敷衍了。

顾轻落抱怨道：“你情人那么多，还都生活在同一个城市，就是有会撞上的可能性。”

而且可能性特别大。

说到这里，顾轻落突然意识到，她跟沈岁安在一起七年了，却从来没见过沈岁安的那些情人们。

这个很不合理。

她脑子不聪明，秉着多一时不如少一事的想法，能茍就茍，从来不去争什么。

可另外那些女人，难道也跟她一样的佛系吗？

顾轻落将自己的疑惑说了出来。

沈岁安面上不显，心里却是一惊。

一般别的人格思考到这里，马上就能猜出事情的真相了。

而紧接着的，就是极其严重的人格混乱。

“宝贝，你中午真的要给我送爱心便当吗？”沈岁安握紧顾轻落的手，以防顾轻落突然人格转换，会做出什么过激的举动。

她一边转移话题，一边观察顾轻落的状态，“你送两份吧。”

“给宋翎也带一份。”

顾轻落没接话，她眉头紧缩的思索了片刻，突然拍了一下沈岁安的腿，兴奋的说道：“肯定是好运符的功效。”

几年前，她去找一个大师算卦。

大师送了她一个好运符，说是可以帮她挡掉所有的灾祸。

顾轻落本来没放在心上的，随手就把那个好运符挂到了衣柜里面。

现在看来，她能顺利的茍这么多年，从没跟沈岁安的那些情人起过冲突，肯定是好运符发挥了功效。

顾轻落扬起下巴，数落着沈岁安，“你看，大师做的好运符，多灵验啊。”

“五行八卦搭配着塔罗牌一起算，明明是中西结合，你当时非说大师是个骗子。”

紧张的情绪，瞬间消失的一干二净，沈岁安无奈的应了一声，“嗯。”

她就不应该乱担心。

谁人格混乱，顾轻落都不会人格混乱。

顾轻落总是会在最接近事情真相的时候，果断的投入到封建迷信的怀抱中去。

顾轻落拿起手机，认真的说道：“我联系一下那个大师，让大师再给我们多做几个好运符。”

沈岁安没管，由 着顾轻落联络那个所谓的大师。

被大师骗钱，总比人格混乱强。

电话拨通后，顾轻落激动的叫了一声，“大师。”

沈岁安本来以为，接下来顾轻落会热切的跟大师讨论好运符的事情，然后喜滋滋的被大师骗个十万二十万什么的。

结果顾轻落只是听电话那头的人说了几句话，就皱着眉头挂断了电话。

沈岁安好奇的问道：“宝贝，怎么了？”

顾轻落回答道：“接电话的不是大师，是大师的亲戚。”

“她说大师去年因为诈骗进去了，现在还没出来呢。”

沈岁安忍笑问道：“那怎么办？”

顾轻落思考了一下，看向沈岁安，“你认识的人多，你能想办法帮帮大师吗？”

“大师那么灵验，被抓进去肯定是被冤枉的。”

沈岁安果断摇了摇头。

一张乱画的好运符敢卖8000块钱，单凭这个价钱，就说明大师绝对不是被冤枉的。

“你是不是还认为大师是个骗子？”顾轻落质问道。

沈岁安回答道：“是。”

顾轻落叹了口气，说道：“算了，不帮就不帮吧。”

她又提了新的要求，“那你能托人让大师在里面给我画几张好运符吗？”

大师可以不帮，好运符必须拿到手。

沈岁安实在忍不住了，她笑着搂住顾轻落，说道：“宝贝，你别惦记这个大师了，我给你找个新的大师吧。”

“保证比这个灵验。”

沈岁安决定花钱雇个演员，专职演大师，天天给自家老婆画好运符。

顾轻落点头道：“那也行。”

等到了公司总部，顾轻落还是怕会撞见郑晚凝，她只把沈岁安送到了台阶下，连公司大门都没敢进。

“中午见。”顾轻落四下看了看，趁着人少，亲了沈岁安一口。

沈岁安不舍的搂住了顾轻落，轻声说道：“我办公室里有休息室，你中午过来的时候，好好陪陪我。”

她意有所指的说道：“蔬菜沙拉太素了，吃多了容易营养不良，你正好给我补补。”

顾轻落急忙推开沈岁安，往后退了一步，做出一副和沈岁安不是很熟的样子。

这里可是总部大门口。

小林说，郑晚凝经常来这边开会，她和沈岁安在公司门口拉拉扯扯的事情，很容易就能传到郑晚凝的耳朵里。

她也不是不愿意陪沈岁安，可公司里人来人往的，估计还没等到下班，她进了沈岁安办公室的消息，就会传遍整个公司。

沈岁安拉住顾轻落，不让顾轻落离开，“给个话。”

“到底行不行？”

顾轻落急着脱身，只好答应了下来，“行，行，行。”

“听你的，行了吧。”

沈岁安这才笑着撒开了手。

顾轻落没舍得走远，她躲到了一个柱子后面，盯着沈岁安的背影，目送沈岁安走进了公司大门。

在这一刻，一向没什么追求的她，心底也升出了一丝贪念。

要是沈岁安没有别人，只有她一个那该有多好。

她真的不想一辈子都这么偷偷摸摸的。

顾轻落刚伤心了一秒钟，就听到了旁边传来了低声八卦的声音。

一个人问道：“刚才在公司门口跟沈总腻腻歪歪的，是郑总吗？”

另一个人回答道：“不是。”

“我听项目部那边的人说，郑总出差了，这段时间都不在。”

顾轻落躲在视觉死角处，八卦的以为周围没人，讨论的愈发热切了起来。

“是吗？”

“那个人把脸遮得严严实实的，根本看不清长相，我看那个人脸型和郑总相似，就以为是郑总呢。”

顾轻落倒没感觉奇怪。

一个人的审美是固定的，她和郑晚凝都是沈岁安的人，样貌相似也是正常的。

“你得看身材，那个人的身材，明显比正郑总要好。”

“也是。”

“不过沈总也是真不顾忌郑总啊，明目张胆的把人往公司领，这要让郑总撞见了，跟堵床上有什么区别。”

等那两个人走远了，顾轻落才轻手轻脚的从柱子后面走了出来。

她本来情绪挺低落的。

可那两个人夸她身材好耶。

顾轻落得意的挺了一下胸。

她就说嘛，垫和不垫，差别就是很大的。

……

沈岁安一进专用电梯，就看到了宋翎。

宋翎刚才地下车库上来，她手上端着一杯咖啡，瞄了一眼沈岁安按的楼层，疑惑的问道：“你去那里干什么？”

那里只是一间闲置的大办公室，并不是沈岁安惯常工作的地方。

沈岁安解释道：“顾轻落中午要过来给我送午饭。”

顶层办公室的休息间，是她和郑晚凝用的，里面摆的那些玩具，肯定会吓到顾轻落的。

所以得给顾轻落另外准备一间正常的休息室。

“我已经让秘书上去打扫了。”她对宋翎说道：“你今天跟我一起去那边办公吧。”

宋翎喝了口咖啡，“行。”

又问：“顾轻落呢？”

沈岁安回答道：“她不想在那个设计公司上班了，我让她去咱们公司旗下的那几家高端商场逛逛，看有没有感兴趣的品牌。”

“要是有，她以后就换到那个品牌去做销售。”

宋翎看了沈岁安一眼。

四目相对。

两人相视一笑。

宋翎说道：“你把顾轻落一个人放进了商场……”

沈岁安接话道：“……不亚于把一只恶狼放进了羊圈。”

════════════════════════════════════════

第78章

沈岁安平时把大部分时间都用来陪老婆了, 基本不怎么工作，可她一旦专注起来，效率却出奇的快。

宋翎坐在沈岁安对面, 眼睁睁看着沈岁安只用了三个小时, 就完成了她一周的工作量。

沈岁安看了一眼时间，已经中午了。

宋翎问道：“不出去吃午饭吗？”

沈岁安摇头, 回答道：“顾轻落等下要过来给我送爱心便当。”

“我让她顺手也给你带了一份。”

她强调道：“是蔬菜沙拉。”

本意是想让宋翎跟她一起抱怨太素了, 结果宋翎还挺期待的，笑着说道：“蔬菜沙拉好啊。”

“健康。”

“正好我这几天在减糖。”

沈岁安深深的看了宋翎一眼, “你跟顾轻落, 应该很有共同语言。”

……顾轻落已经减了七年糖了。

从她认识顾轻落那天起，顾轻落就在减糖。

唯一不同的是。

顾轻落追求的是美貌。⑤

宋翎追求的是健康。

宋翎跟顾轻落不是很熟。

主要是顾轻落出现的时间太短了，有的时候一个月出现的时间连2天都不到。

而且顾轻落这个人格, 跟另外几个人格相比，算是比较正常的一个了，除了太容易相信人经常被人骗钱以外, 很少出现突发倩况。

宋翎舒展了一下`身体，问沈岁安，“累不累？”

“我让秘书送两杯咖啡进来。”

沈岁安点头。

这一上午处理了太多的工作, 确实有点头疼。

宋翎开玩笑道：“其实你也不需要咖啡, 你让你老婆拍两张照片过来，保证你瞬间就能精神。”

沈岁安犹豫了一下, 说道：“也行。”

她拿起手机, 给顾轻落发了一条消息, “宝贝, 我想你了，发张照给我呗。”

顾轻落动作也快, 几秒钟之后，发过来一张照片。

沈岁安了解顾轻落，顾轻落不是黎初那种随时随地敢发私密照的性格。

正是因为了解，沈岁安直接把手机递给了宋翎，说道：“你帮我看一下。”

顾轻落发照片的动作这么迅速，让她有了一种不详的预感。

宋翎愣了一下，随即反应了过来，沈岁安敢让她先看，就说明顾轻落发过来的照片，肯定是她能看的。

“你怕什么？”宋翎笑了一声，点开了那张照片，是购物小票加一张手写的欠条。

早上的时候，她听沈岁安说起过顾轻落的借钱计划，也没意外，只是看了一眼小票上的价格，“才一万多块钱。”

“是条项链。”

宋翎还替顾轻落说话，“你早上还说怕顾轻落把商场买空，你看你家顾轻落多给你省钱，才买了一条项链。”

而且顾轻落买的项链，还不是那种很昂贵的品牌。

“看你紧张成那个样子，我还以为多刺激呢。”

沈岁安盯着宋翎，笑了笑，没有说话。

宋翎刚想把手机还给沈岁安，就听到手机的震动声，跟机关枪一样，突突起来没完了。

她低头，看了一眼手机屏幕。

越来越多的小票照片正在一张一张的发过来，一刻都不带停歇的。

到后来，照片里的欠条已经从手写版变成打印版了。

显然是顾轻落嫌写字麻烦，打印了一沓欠条，挨张往上填了金额，再将欠条拍照发给了沈岁安。

沈岁安问道：“怎么样？”

“刺激吗？”

宋翎把手机还给了沈岁安，她认同的点了点头，说道：“确实够刺激。”

“连带着我也跟着精神了一下。”

“怪不得别的人格出来，你一个星期也不来公司一趟，顾轻落出来的时间这么短，你也要抽空过来工作。”

幸好沈岁安够有钱，挣钱的速度能赶上顾轻落花钱的速度，以及顾轻落被骗钱的速度。

沈岁安故作认真的点了一下头，开玩笑的计划道：“新接的那几个工程，我打算去现场亲自盯着施工。”

“以后咱们两个换一下分工。”

“来钱快的项目我 来负责，其它回报周期长的项目，你来负责。”

宋翎笑着回了一句，“我看行。”

顾轻落花钱的速度，确实有一种想让人想赶紧赚钱的压迫感。

沈岁安拿起手机，将那些照片一张一张仔细看了一遍。

顾轻落是爱买东西，可顾轻落不是那种不管不顾只知道挥霍的性格。

之前顾轻落总是为了替她省钱，货比三家之后买到假货。

可顾轻落这次出来，花钱的方式，明显发生了变化，与其说是在买东西，不如说是在释放压力。

顾轻落反应慢，可能是感受到了压力，却想不明白压力的来源，才突然这么反常的。

沈岁安给顾轻落发了一条消息，“老婆，买了这么久，你肯定买累了吧，来我这里休息一下吧。”

“要不要我过去接你？”

顾轻落回道：“不用，我已经到你公司楼下了。”

“可我不敢进去。”

沈岁安，“嗯？”

顾轻落直接给沈岁安回了一个电话。

“你告诉我郑晚凝绝对不在公司里。”

顾轻落对沈岁安向来没什么信任，她问沈岁安，“那你敢拿……”

她思索片刻，脱口而出，“……你敢拿宋翎的桃花运发誓吗？”

“你要是敢骗我，就让宋翎一辈子都找不到女朋友。”顾轻落知道宋翎在旁边，她拿这个威胁宋翎，宋翎就不会跟着沈岁安一起骗她了。

沈岁安果断回答道：“敢。”

宋翎，“……”

桃不桃花运的无所谓。

主要是沈岁安和郑晚凝在一起之后，她几乎每时每刻都会沦为这两个人爱情的牺牲品。

她挑眉，看向沈岁安，咬牙切齿的问道：“又坑我？”

沈岁安也没心虚，直接许诺道：“这都是相互的。”

“等以后你有了女朋友，我也可以帮你背锅。”

宋翎点了点头，感觉沈岁安说的很有道理。

敲门声响起。

顾轻落没直接进来，她推开办公室的门之后，先探了一个脑袋进来。

沈岁安看过去。

不错。

自家老婆的帽子、墨镜、口罩都是新的，就连口红色号都跟早上出门的时候不一样了。

看来这一上午，自家老婆确实买的很开心。

见里面确实只有沈岁安和宋翎两个人，顾轻落才敢走进办公室。

她走到办公桌前，拎了一下手上的袋子，笑着问道：“饿了吧？”

“我特意去西餐厅给你们打包的蔬菜沙拉。”

沈岁安抱怨了一句，“媳妇，你都去西餐厅了，就只打包了蔬菜沙拉？”

宋翎却说：“这家的蔬菜沙拉特别好吃。”

“谢了。”

她拎起一个袋子，笑着说道：“不打扰你们了，我去楼上吃。”

宋翎离开后，顾轻落把包递给了沈岁安。

沈岁安接过，拉开拉链，先小心翼翼的往里面看了一眼。

主要是林辞总往包里装些乱七八糟的东西，比如吃了一半的苹果，或者丢了盖子的护手霜之类的。

这让沈岁安养成了翻自家老婆的包之前，先谨慎排雷的习惯。

顾轻落的包里干干净净的，只有一沓欠条。

也是，顾轻落一直把这些包当成命一样对待，肯定不会舍得用这些命去装垃圾的。

沈岁安将那些欠条取了出来，转手就扔到了垃圾桶里。

顾轻落坐到了沈岁安的腿上，笑着问道：“真不打算让我还了？”

她提醒道：“可多钱了。”

沈岁安抬手，摘掉了顾轻落脸上的墨镜和口罩。

帽檐遮挡住了一部分灯光，顾轻落半张脸都藏在阴影里，营造出一种脆弱和娇气的美。

这让暴露在外的部分，显得更加明艳动人。

沈岁安说：“老婆，你真漂亮。”

跟七年前一样漂亮。

顾轻落听见这话，直接摘掉了帽子，大大方方的向沈岁安展示着自己的漂亮。

“是吧。”

她晃了晃脑袋，指着自己的脸，邀功道：“为了让你感觉我很漂亮，我早上可是化了两个小时的妆呢。”

进沈岁安办公室之前，她还特意找到了卫生间，仔仔细细的把妆又补了一遍。

沈岁安强调道：“你不化妆也漂亮。”

“化妆是一种漂亮法，素颜是另一种漂亮法。”

在沈岁安眼里，自家老婆不管怎么样，都是全世界最漂亮的。

“嘴真甜。”顾轻落扬起下巴，轻声问道：“那我和乔璐相比，谁更漂亮？”

沈岁安，“……一样漂亮。”

顾轻落不满的说道：“不同的两个人，长相都不一样，怎么可能一样漂亮。”

“总能分出个谁更漂亮吧。”

沈岁安看着顾轻落的眼睛，试探性的问道：“好端端的，怎么突然提起乔璐了？”

顾轻落语气有点发酸，“提一句都不行？”

沈岁安当即说道：“行。”

“当然行。”

“你想怎么提就怎么提。”

顾轻落瞪了沈岁安一眼，“知道你宝贝乔璐。”

“你放心，像我这种胆小鬼，也就敢在网上偷偷摸摸的骂乔璐几句了。”

再过分的事情，她就不敢去做了。

顾轻落也不是完全没有做坏事的想法，只是她知道自己脑子笨，肯定谋划不出什么高明的局。

与其被人耻笑愚蠢，还不如踏踏实实的做个胆小鬼。

“先吃饭吧。”顾轻落起身，打开外卖包装，把叉子递到了沈岁安的手上。

“是不是饿坏了？”

沈岁安点头，工作了一上午，她确实饿了。

可是眼前这一盒子菜叶子，让她一点食欲都没有。

顾轻落说道：“你得多吃点蔬菜。”

“又不是让你天天这么吃，你一个月才陪我两天，就这两天你吃的健康一点，好不好？”

她语气认真，“我从王大师那里给你求了一张长命百岁符。”

“那个符纸很讲究的，你得坚持早睡早起、饮食清淡、每日锻炼，长命百岁符才能发挥出最大的功效。”

沈岁安，“……”

恭喜自家老婆又解锁了一个新骗子。

王大师！

顾轻落将一片紫甘蓝，送到了沈岁安嘴边。

沈岁安倔强的不肯张嘴。

顾轻落妥协道：“不用都吃光，你一样蔬菜尝一口就行。”

沈岁安还是不张嘴。

顾轻落顿时有种哄孩子吃饭的感觉。

她承认她有点被气到了。

可她还是希望沈岁安可以长命百岁的。

大师说了，想要长命百岁符发挥出最大的功效，就得多让沈岁安吃水果蔬菜。

顾轻落

沈岁安眼睛一亮，她挺直身子，兴奋的问道：“真的？”

“要是这样的话，我能把这一盒都吃光。”

顾轻落顿时感觉，哄金主吃饭可比哄孩子吃饭难多了。

孩子要是实在不听话，打一顿骂一顿就好了。

金主不听话，特别是沈岁安这样的金主，除了色.诱以外，真的是一点办法都没有。

════════════════════════════════════════

第79章

结果蔬菜沙拉没吃几口, 顾轻落就被沈岁安哄进了休息室。

“骗子，你答应我会全部吃光的。”顾轻落注意到休息室的床单被罩都是崭新的。

她用手抵着沈岁安的肩膀，眉头轻皱, “你说话不算数。”

沈岁安搂紧顾轻落, 故作委屈的说道：“宝贝，我工作了一上午, 真的特别累。”

“你心疼心疼我。”

顾轻落勾起唇角, “你工作累了，就想用我解乏？”

沈岁安以为顾轻落生气了, 轻唤了一声, “老婆。”

“我不是这个意思。”

“我知道。”顾轻落纵容的闭上了眼睛。

她是沈岁安的人，沈岁安工作累了用她解解乏，也是应该的。

只是——

“结束之后, 你必须得把蔬菜沙拉一口不剩的吃光。”

沈岁安没想到顾轻落对蔬菜沙拉的执念这么大，结束之后，真的把蔬菜沙拉端进了休息室, 一口一口的喂给她吃。

相比于之前，沈岁安确实配合了一点，却也不是完全配合。

边吃边玩。

折腾的顾轻落腰都快折了。

等沈岁安吃完, 顾轻落立刻裹着被单, 躲到了旁边的沙发上。

她提醒沈岁安，“你该去工作了。”

沈岁安笑着跟了上去, 手往被单里面探, “宝贝, 你这是在赶我走吗？”

“对。”顾轻落轻推了沈岁安一下, 声音埋怨，“就是在赶你走。”

“谁让你刚才可劲的欺负我。”

“你是我老婆, 我不欺负你欺负谁。”沈岁安理直气壮的说道。

她作势起身，“那我真走了。”

顾轻落当然舍不得沈岁安离开，可宋翎都给沈岁安打了两遍电话了。

她犹豫了一下，拽住了沈岁安的胳膊，轻声撒着娇，“再陪我五分钟。”

“就五分钟。”

沈岁安低头亲了顾轻落一口，笑着应道：“好。”

顾轻落靠进沈岁安的怀里，随手拿起遥控器，打开了电视，想找个电视剧打发时间。

抬眼瞥见茶几上的烟盒，她皱了一下眉头，不悦的问道：“你不是说你戒了吗？”

沈岁安笑了，反问道：“怎么？王大师如此神机妙算，竟然算得出来吸烟有害健康？”

顾轻落怔了一下，回答道：“不是王大师，是你自己答应我的，你说你肯定会戒的。”

沈岁安不动声色的看向顾轻落，她只答应过黎初要戒烟，并没有答应过顾轻落。

她冷静的说道：“你戒我就戒。”

顾轻落晃了一下神。 也是，她自己都戒不掉，怎么能要求沈岁安去戒呢。

可她明明记得沈岁安答应过她的。

“那可能是我记错了。”顾轻落从来不在复杂的问题上钻牛角尖。

她看向电视屏幕，指屏幕上的演员，对沈岁安说道：“我想尝试一下这个发型。”

沈岁安看了一眼，不解的问道：“中分？”

“什么中分！”顾轻落单手捂住心脏，深吸了一口气，纠正道：“这叫公主切。”

她一直以来都很想尝试一下这个发型，可这个发型只适合圆脸，不适合她这种瓜子脸。

沈岁安说道：“想换就换呗。”

其实贸然改变发型，等下个人格出来的时候，极易引起人格混乱。

可自从有了邪恶の寝取爱好者的经验，她已经不介意再被自家老婆当成变态の理发爱好者了——专趁自家老婆睡觉的时候，给自家老婆剪头发的变态。

顾轻落思考了片刻，最终摇了摇头，放弃了尝试公主切的想法，“那要是剪毁了怎么办？”

沈岁安附和道：“也是。”

要真翻车了，以顾轻落的性格，能郁闷整整一年。

沈岁安抬手，帮顾轻落整理了一下头发，她认真的嘱咐道：“老婆，你要是不舒服，一定要第一时间告诉我。”

“有什么想不明白的事情，也要第一时间告诉我。”

有的时候，看似最稳定的人格，其实有可能是最不稳定的一个。

“行了，你去工作吧。”顾轻落搂住沈岁安的脖子，用额头蹭了一下沈岁安的脸颊，“工作的时候也要记得想我。”

沈岁安亲了顾轻落一口，轻声应道：“嗯。”

沈岁安到会议室的时候，会议还没有开始，她翻了一下桌子上的资料，抬眼看到宋翎在打游戏。

宋翎的脸型，和自家老婆的脸型属于同一款，区别就是，自家老婆的下颌线更柔和一点。

沈岁安起身凑了过去，坐到了宋翎的身边，笑容和善的问道：“玩什么呢？”

宋翎扫了沈岁安一眼。

通过被坑多年的经验，她一眼就看出了沈岁安来者不善。

她放下手机，警觉的问道：“怎么了？”

沈岁安依旧维持着笑容，她用最真诚的语气建议道：“姐妹，你有没有考虑过换一个发型？”

宋翎点头回答道：“想过。”

“但是还没想好换哪种。”

以前她主要负责技术的时候，顶着什么样的发型都无所谓，反正每天都是对着电脑，没人关心她的发型。

可现在她承担的工作更多了，经常需要见合作伙伴，要是发型太炸裂，可能会被人质疑她的工作态度。

沈岁安拿起手机，搜索起了公主切的发型图。

公主切也分好几种，有齐刘海、侧分、中分……

沈岁安选了一张顾轻落最喜欢的中分款，将图片送到了宋翎眼前，询问道：“这个怎么样？”

宋翎沉默了一下，不解的反问道：“中分？”

“你确定？”

沈岁安转述了顾轻落的话，介绍道：“这叫公主切。”

“骗人。”

宋翎撇嘴道：“这明明就是中分。”

她斜了沈岁安一眼，“而且你摆明了是想坑我，你死心吧，我这次是绝对不会上当的。”

沈岁安也没生气，摇头感叹了一句，“完了，闺蜜大了，不好骗了。”

宋翎笑着送了沈岁安一个字，“滚。”

随后收起笑容，认真的问道：“别开玩笑了，说吧，到底怎么了？”

沈岁安顿了一下，平静的回答道：“顾轻落的记忆出现了混乱。”

结合1号曾经说过，安妮出现的次数越来越频繁了。

安妮是1号幻想出来的。

安妮出现的越频繁，说明郑晚凝的病情越严重。

沈岁安分析道：“暂时应该没什么问题。”

1号是负责维持稳定的，只要1号不突然出现控制局面，就说明情况还没有糟糕到一定程度。

暂时？

宋翎听这个词，心脏像是被猛然揪起一样，莫名的慌了一下。

沈岁安跟郑晚凝认识了多少年，她就跟郑晚凝认识了多少年，除了郑晚凝很照顾她以外，温妍希和林辞也是她很好的朋友。

她真的谁都不想失去。

可多重人格治愈的过程，就是杀死副人格的过程……

沈岁安没再说话，低头认真的研究着那个公主切的发型。

她笑着对宋翎坦白道：“顾轻落想尝试公主切，又怕翻车。”

“我还是帮顾轻落买顶假发，让顾轻落先试戴一下，看看效果吧。”

沈岁安平和的状态，让宋翎也跟着冷静了下来。

她了解沈岁安。

沈岁安这么平静，并不是因为无所谓，而是早在很多年之前，沈岁安就预想过了最坏的结局，并已经做好了和郑晚凝一起承担这个结局的准备。

宋翎咬了一下牙。

不就是中分吗！

冲了。

如果剪公主切，是顾轻落的遗愿的话。

宋翎说道：“假发看不出来实际效果，我和顾轻落脸型差不多，等下班了，你们陪我一起去理发店，让理发师给我剪个公主切看看效果吧。”

沈岁安一脸感动的看着宋翎，她刚想抱住宋翎，却被宋翎一把给推开了。

“我是为了郑晚凝才愿意冒这个险的，等郑晚凝……”

宋翎在这个瞬间，也终于想通了，她坦然的说道：“……等郑晚凝病好了，必须让郑晚凝亲自登门给我道谢。”

她强调道：“而且一定要当着茉茉的面。”

茉茉明明是她养的狗，却成天想着跪婖郑晚凝，这让她很有意见。

……

宋翎选的工作室，是业内很出名的一家，很多明星艺人都在这家工作室做造型。

理发师问宋翎，“宋小姐，你想换个什么样的发型？”

宋翎转头看向顾轻落。

顾轻落也没客气，仔细的对理发师说了自己的要求，并全程指挥着理发师，让理发师千万别随意发挥，要完全按照她的想法去剪。

中途宋翎感觉事态的发展有点超出控制了，就想着提点意见。

可顾轻落一直在跟理发师讨论两侧头发的长度，她硬是一句话也没插进去。

抬眼瞧见坐在一旁看热闹的沈岁安，她咬牙切齿的问了一句，“有意思吗？”

沈岁安点了点头，回答道：“特别有意思。”

比打游戏有意思多了。

她安慰宋翎，“要是真翻车了，我送你一艘游艇。”

沈岁安说要送，那肯定是真送。

宋翎确实被安慰到了，要是她适合这个发型，那她就能美美的度过这个夏天了。

要是她不适合这个发型，那她就会拥有一艘游艇。

怎么都亏不着。

两个小时之后，发型最终完成了。

③

宋翎不敢看，她闭上眼睛，问顾轻落，“轻落，效果怎么样？”

顾轻落站在宋翎身后，看着镜子中的宋翎，摸了摸下巴，罕见的面容严肃。

她扯了扯旁边的沈岁安，用极低的声音说道：“帮帮我。”

沈岁安看向镜子，也没说话。

宋翎已经意识到翻车了，她直接问道：“行了，你就说我现在这个造型，值几艘游艇吧？”

沈岁安回答道：“要不我还是收购一家游艇公司送给你吧。”

顾轻落也说：“再多送一艘邮轮。”

“至于吗？”

宋翎鼓起勇气，睁开了眼睛。

几秒钟之后，她自问自答道：“至于。”

“真的至于。”

确实值一家游艇公司。

宋翎当即拿出手机，含泪将社交软件的个人介绍改成了——是鸡窝头，但是有游艇公司。

════════════════════════════════════════

第80章

造型工作室旁边就是一家商场。

顾轻落心里愧疚, 想送宋翎一件礼物，以表歉意。

宋翎摇了摇鸡窝头，消沉的说道：“不用了, 我什么都不缺。”

顾轻落坚持说道：“我们先逛着。”

“我有的时候也感觉自己什么都不缺, 但是逛着逛着，就能遇到想买的东西了。”

宋翎想着反正也没什么着急的事情, 回家以后也是一个人闲着无聊, 就同意了顾轻落的提议。

宋翎之前跟顾轻落接触的少，对顾轻落不是很了解。

这次一起逛街, 她才发现, 顾轻落和外几个副人格，真的很不一样。

另外几个人格，身上多少都有点阴郁的气息。

可顾轻落没有。

相反, 顾轻落莹润娇嫩，脸上时时刻刻都挂着明媚的笑容。

沈岁安见宋翎的眼睛一直在自家老婆的身上打转，不满的问了一句, “看什么呢？鸡窝切。”

宋翎反击道：“你能别这么小心眼吗？提款机。”

沈岁安确实很像提款机，而且有具体的提款流程。

顾轻落看中了一样商品，会跑过来亲沈岁安一口, 然后用亮晶晶的眼睛盯着沈岁安看——这一步就相当于输入密码了。

确认了密码正确性的沈岁安, 会从口袋里拿出钱包，递到顾轻落的手上, 让顾轻落去付款——这一步就相当于机器吐钞了。

沈岁安主动说道：“我刚和顾轻落在一起的时候, 她给我的备注, 确实是提款机。”

而且还是当着她的面备注的。

沈岁安当时对这个备注很不满意, 强烈要求顾轻落改一个。

顾轻落认真的思考了一下，然后把她的备注改成了“往出吐钱的机器”。

沈岁安, “……”她怎么就摊上了这么一个气死人不偿命的玩意？！

等顾轻落逛的脚都酸了，才想起来给宋翎买礼物的事情。

她一脸抱歉的对宋翎说道：“ 不好意思，我把你给忘了。”

又问：“一件喜欢的也没有吗？要不买条丝巾吧？”

宋翎真的什么都不缺，可顾轻落都这么热情了，她也不好拒绝，只好随便选了一条浅色的丝巾，笑着说道：“那谢谢你了。”

“不用谢。”顾轻落回了宋翎一个笑容，转头对导购说：“把这一排丝巾全包起来。”

宋翎疑惑，“啊？”

沈岁安十分了解自家老婆的购物习惯，她解释道：“浅色那条是你的，剩下的全是我老婆的。”

顾轻落把头点的跟小鸡啄米一样，“对，对，对……”

沈岁安笑容甜蜜的摸了摸自家老婆的脑袋，主动掏出了钱包。

宛如一台骄傲的提款机。

送走了宋翎，沈岁安搂住顾轻落，亲昵的问道：“宝贝，我们回哪？”

“你家？还是小辛家？”

顾轻落犹豫了。

本来是应该回小辛家的，可是小辛家实在太小了，什么都放不下，她今天买东西的时候，给销售留的送货地址都是平层公寓那边。

“回我家吧。”顾轻落做了决定。

反正借沈岁安的钱养沈岁安的计划，在沈岁安把欠条扔进垃圾桶的刹那，就已经宣告终止了。

她还提醒沈岁安，“等有空了，你一定要记得去小辛家把我们的东西给搬回来。”

沈岁安应道：“行。”

到了家，顾轻落连衣服都没换，直接钻进了衣帽间，跟她那些宝贝挨个问好。

她抱起一个漆皮包，用力亲了一口，“有没有想我？”

又拎起一双丝绒高跟鞋，“我可想死你们了。”

“我想你们想的晚上都睡不着觉。”

顾轻落吸了一下鼻子，眼眶微红，仿佛在跟此生挚爱久别重逢，“我发誓，我这辈子再也不离开你们了。”

甚至还演上了。

“嗯。”

“离开了你们，我也活不下去的。”

沈岁安冷笑了一声，忍住想把衣帽间一把火点了的冲动，认命的坐到了门口，等着给送货的工作人员开门。

顾轻落买的东西实在太多了，等沈岁安全部归置完，想起看时间时，才发现已经半夜了。

她切了一盘水果，送去了衣帽间。

“宝贝，你今天新买的那些，给你堆储物间里了。”

跟此生挚爱久别重逢的戏码已经结束了，顾轻落穿着睡裙坐在柔软的地毯上，正在认真的涂指甲油。

沈岁安坐到了顾轻落身旁，问道：“宝贝，吃水果吗？”

“不吃。”

顾轻落抬起头，“水果糖分太高了。”

她把脚搭在了沈岁安的腿上，要求道：“你帮我涂脚趾甲。”

顾轻落的脚细嫩白皙，在暗红色地毯的映衬下，娇弱的惹眼。

沈岁安目光灼热，她握住顾轻落的脚腕，喉咙微微发干。

顾轻落轻踹了沈岁安一下，埋怨道：“你别用这种眼神看我。”

她现在都有点条件反射了，沈岁安一这么看她，她就腰疼。

沈岁安抿了一下嘴唇，说道：“提款机也是需要维护的。”

顾轻落轻声反驳道：“谁家提款机一天维护三次？”

沈岁安理所当然的回答道：“你家的啊。”

顾轻落被这句话弄的没了脾气，她眨了眨眼睛，小心翼翼的问道：“我买的丝巾，都送过来了吗？”

沈岁安点头，“送过来了。”

顾轻落顿了一下，似乎做了什么决定一般，对沈岁安说道：“你去挑一条你喜欢的吧。”

沈岁安没明白顾轻落的意思，以为顾轻落只是单纯的想送她一条丝巾。

说了一句，“那个不着急。”

就想去亲顾轻落。

顾轻落推了沈岁安一下，摇头说道：“不是的。”

沈岁安疑惑，“那是什么？”

“就你和郑晚凝……”顾轻落也没好意思明说。

她中午在沈岁安办公室的时候，注意到休息室里的东西都是崭新的。

一看就是为了她特意准备的。

联想到沈岁安说和郑晚凝玩的不一样，她就猜测，沈岁安和郑晚凝平时用的，肯定不是那个休息室。

而沈岁安常用的休息室里，肯定放了很多不能让她看见的东西。

沈岁安秒懂。

她惊讶的看了顾轻落一眼。

幸福来得这么突然吗？

“你不是说提款机是需要维护的吗。”顾轻落轻轻开口，“那我今天好好维护一下你。”

她又娇气又怕疼的，沈岁安跟她在一起的时候，多半都没尽兴过。

她喜欢沈岁安，当然也愿意满足沈岁安的一切需求。

可沈岁安一直宠着她，她也不知道自己的承受能力到底是怎么样的，只能提前跟沈岁安说好。

“你知道我很娇气的，等下我要是哭了，或者不想继续了，你可不能生我的气。”顾轻落有些紧张的看向沈岁安。

沈岁安对上了顾轻落的目光，“不是跟你说过吗，我就喜欢娇一点的。”

顾轻落松了一口气，怕沈岁安不明白她的心意，她直白的说道：“我是因为爱你，才愿意为你吃这种苦的。”

沈岁安抬起手，去摸顾轻落的脸颊，她的指尖摩挲过顾轻落滑嫩的皮肤。

“我知道。”她的声音，跟她的动作一样温柔。

“你要珍惜我的心意。”

因为着急，顾轻落的语气里甚至带着一丝命令的意味，“不许觉得我是在犯贱。”

沈岁安先是笑着应了一声，“遵命。”

然后用极郑重的语气说道：“宝贝，我真的知道。”

“一直都知道。”

对于自家老婆的心意，沈岁安一向都是珍惜的。

不过这次，她好像有点珍惜过头了。

主要是顾轻落哭起来实在太招人了，她一激动就……

进行到一半的时候，沈岁安感觉顾轻落的哭声突然间微弱了不少。

她急忙停下了动作，扯掉了顾轻落手腕上的丝巾。

“宝贝，你没事吗？”

四目相对。

1号用力的翻了个白眼。

1号深吸了一口气，看了一眼沈岁安手上的丝巾，压抑着怒气，咬牙切齿的回答道：“你家宝贝没事。”

她本来还可以多睡好几个小时的。

结果顾轻落因为被沈岁安欺负的狠了，突然就躲了回去。

不能怪她暴躁。

任谁睡的正香的时候，突然被人叫起来加班，都会忍不住想发脾气的。

沈岁安心虚的问了一句，“生气了？”

“怎么？你不打算跟我好了？”

听到这个问题，1号果断的原谅了沈岁安。

没办法，谁让她和沈岁安是天下第一好呢。

“你以后跟顾轻落的时候，收敛着点。”1号舒展了一下`身体，声音中带着倦意，“她就不是那种能吃苦受累的性格。”

“好。”沈岁安郁闷的应了一声。

居然还能躲回去？

她之前真的没遇到过这种情况。

⑧

“你还好意思郁闷？”1号将手搭在了沈岁安的肩膀上，语气埋怨，“该郁闷的应该是我。”

“睡眠对我很重要的。”

要是没睡醒就起来干活，她浑身都会不舒服。

沈岁安躺到了1号身旁，她搂住1号的腰，压低声音说道：“睡吧。”

她的手轻轻拍着，“我哄你睡。”

1号闭上眼睛，尝试了一下，却根本睡不着。

沈岁安问道：“想听故事吗？”

1号，“嗯。”

她要求道：“我想听童话故事。”

“不要王子。

“要那种公主和公主一起战胜一切艰难险阻，最终幸福的生活在一起的故事。”

“好。”沈岁安问道：“安妮呢？”

“安妮想听什么故事？”

1号回答道：“安妮也想听童话故事。”

沈岁安还挺意外的，没想到安妮这次竟然也这么的小清新。

1号继续说道：“安妮也不要王子，她想听纯洁善良的公主和恶毒后母的故事。”

沈岁安盯着1号看了会儿，“公主和后母能有什么故事？”

1号转述着安妮的话，“很多啊。”

“比如纯洁善良的公主趁着恶毒后母睡觉的时候，闯进了恶毒后母的房间，掀开了恶毒后母的……”

沈岁安立刻捂住了1号的嘴。

不管掀开的是什么，接下来的内容，肯定都跟小清新没什么关系了。

════════════════════════════════════════

第81章

沈岁安到底没把1号给哄睡着, 主要是安妮总在捣乱，非要听那些少儿不宜的故事。

沈岁安无奈，起身问道：“宝贝, 饿不饿？”

“我去弄点东西给你吃？”

“饿。”1号也坐在起了, 她摸了摸肚子，感觉自己的胃已经饿的没有知觉了。

黎初虽然也不好好吃饭, 可黎初至少吃零食。

顾轻落是真的一口东西都不吃。

冰箱里都是一些速冻食品, 沈岁安翻了翻，拿出一袋速冻包子, 又找出蒸锅。

1号走进厨房, 期待的问道：“包子吗？”

沈岁安点头，回答道：“对。”

1号打开了厨房的储物柜，打算先找些零食吃, 可储物柜里放的并不是食物和餐具，而是各种高跟鞋。

1号抽出一个鞋盒，打开看了一眼, 据鞋盒里的购物小票显示，这双高跟鞋是顾轻落去年买的。

鞋是崭新的。

这种买回来却根本来不及穿的昂贵衣物，占据了这个房子的每一个角落。

1号嘴角微微翘起, “怎么？”

“真把自己当提款机了？”

沈岁安学着1号的语气, “怎么？”

“你也想维护一下我？”

“滚。”1号真想把手上的 鞋盒直接扔沈岁安的脑袋上。

可瞧着沈岁安那双带着笑意的眼睛，1号突然又舍不得了, 她咬了一下牙, 用力将鞋盒塞回到了橱柜里, 转身离开了厨房。

早上五点, 天才刚亮。

沈岁安搬了一个矮桌，放到客厅的大落地窗前, 叫1号过来吃东西。

两人直接坐到了地毯上。

1号一口气吃了两个包子，才有力气说话，“吃饱的感觉太好了。”

沈岁安倒了一杯水，递到了1号的手上。

1号喝了一口水，转头看向窗外。

江景很漂亮，搭配着日出，让人心旷神怡。

沈岁安挪开矮桌，取来几瓶指甲油 ，问1号，“喜欢哪个颜色？”

顾轻落离开前，让她帮忙涂，她以为时间还充足，就没着急，没想到顾轻落竟然提前躲回去了。

1号看了一眼，指了其中一瓶。

“这个鎏金带闪粉的。”没等沈岁安问，1号直接说道：“安妮喜欢豆沙色的。”

她把脚搭到了沈岁安的腿上，“你交叉着涂吧。”

“好。”

沈岁安之前经常帮顾轻落涂，很有经验。

她涂的又快又好。

沈岁安抬起1号的脚，弯下腰，将嘴唇凑到1号的脚尖，轻轻吹着气，想让甲油干的快一点。

1号的脚尖不自觉的蜷了一下。

沈岁安轻笑了一声。

1号想收回脚，沈岁安不让，牢牢的握着1号的脚腕。

1号瞪了沈岁安一眼，却也没再挣扎，想起苏忆要出来的事情，她担心的说道：“苏忆这次出来的时间比较长。”

“我知道你的心思，可苏忆出来的前一个星期，你能先别去找苏忆吗？”

她想让苏忆先自己适应一下。

沈岁安答应了下来，“好。”

“这么好说话？”1号有些诧异。

沈岁安抬眼，无奈的说道：“宝贝，别真的把我当成禽兽行吗？”

1号尴尬的笑了一声，掩饰道：“我不是这个意思。”

“你就是这个意思。”沈岁安毫不留情的揭穿了1号。

1号，“……”好吧，她就是这个意思。

“你上来劲了什么样，你自己又不是不清楚。”1号其实也知道，沈岁安是不会放过苏忆的。

她顿了一下，继续嘱咐道：“要是苏忆真的愿意了，你嘴上也收敛着一点。”

“别什么话都对苏忆说。”

就像她第一次跟沈岁安的时候，沈岁安说的那些话。

“不是不让我碰吗？”

“砸我车的时候，劲不是挺大的吗？”

“以后还装不装了？”

沈岁安说这种话，其实也不是在泄愤，更不是羞辱，只是一种情趣而已。

她能接受，苏忆却不见得能接受。

“我知道了。”沈岁安点头应道。

抬眼瞧见1号不信任的眼神，沈岁安无奈举起手，郑重的说道：“我发誓，我真的知道了。”

她还逗了1号一句，“不就是面对苏忆的时候，要装的像个人一样吗。”

“你放心，我可会装了。”

1号确实放心了不少。

沈岁安的人品，还是值得信任的。

1号也不是完全不顾沈岁安的需求，她说道：“你要是真憋不住，跟我说，我出来陪你。”

“或者，你想让谁出来陪你，可以告诉我，我来想办法。”

沈岁安想了一下，果断说道：“顾轻落。”

居然敢躲起来？

看顾轻落下次出来的时候，她怎么收拾顾轻落。

1号被沈岁安的小心眼给逗乐了。

沈岁安看了一眼手机，对1号说道：“助理给我回消息了，海洋馆那边已经安排好了。”

“走，带你去看海豚。”

“听说还有超大的鱿鱼。”

刚饿过两天的1号，听见鱿鱼这两个字，没忍住咽了一下口水，脑子里猛然晃出好几个选项。

铁板？

孜然？

还是碳烤？

1号主动提议道：“我们还是先去吃顿海鲜吧。”

要是直接去海洋馆，她怕讲解员讲解完，问她还有没有什么问题时，她会脱口而出，“你们这管饭吗？”

……

海洋馆之旅结束后，1号拎着两串烤鱿鱼，头也不回的离开了。

海洋馆门口，居然真的有卖烤鱿鱼的。

临走前，1号让沈岁安放心，说有她在，苏忆就算独立生活一个星期，也不会出任何问题的。

沈岁安回了郑晚凝的别墅。

她抱着郑晚凝常穿的睡裙，枕着郑晚凝的枕头，狠狠的补了一下觉。

等她睡醒的时候，已经是晚上六点了。

沈岁安掐着时间给宋翎打了一下电话，“下班了吗？”

“马上了。”宋翎回答道。

沈岁安将她现在的情况，简短的跟宋翎介绍了一下。

宋翎听完，总结道：“就是你现在独守空闺了，实在寂寞难耐，想约我出去玩呗。”

沈岁安骂道：“滚。”

宋翎笑着说道：“行了，你在郑晚凝家等着我吧，我去接你。”

又问：“想吃什么？”

“我请你。”

沈岁安说道：“火锅。”

沈岁安这几年几乎没跟自家老婆分开过，猛然一分开，沈岁安极其的不适应。

心里烦躁的厉害。

去火锅店的路上，沈岁安坐在副驾驶上，表情阴郁的就跟被始乱终弃了一样。

宋翎无奈道：“你至于吗？”

“就一个星期。”

七天而已。

宋翎强调道：“我都单身26年了，不也照样活得好好的。”

沈岁安并没有被宋翎的悲惨遭遇安慰到，她紧抿着嘴唇，依旧很烦。

宋翎提议道：“你晚上去我家睡吧。”

自从沈岁安和郑晚凝在一起之后，沈岁安就成天围着郑晚凝转，她们两个已经好久没在一起玩过了。

“我们可以一起喝酒聊天看电影打游戏。”

沈岁安点头道：“行。”

“对了，我最近报了一个瑜伽课程，你要是有兴趣，可以跟我一起去上课。”

宋翎开心的分享着最近的生活，“我还预约了一个医美项目，你要不要跟我一起去试一试？”

瑜伽加上医美，听着像是顾轻落会感兴趣的事情。

沈岁安转头，看向宋翎，第一次怀疑起了宋翎的型号。

她沉默了半天，决定开口询问，“你……”＠

宋翎知道沈岁安要问什么，她直接打断了沈岁安的话，“别那么狭隘。”

“兴趣爱好而已，跟型号一点关系也没有。”

沈岁安感觉宋翎的话有道理，她点了点头，认同道：“也是。”

宋翎也没提前预定，进了火锅店，才开始在大厅选座位。

沈岁安问道：“怎么不去包间？”

“这你就不懂了吧，像我这种单身的，只有多往人多的地方凑，让更多的人看到我，脱单的可能性才会更大。”

宋翎指着靠近过道的位置，对领位员说道：“就这了。”

每个进来的客人都会经过这桌。

堪称脱单的黄金位置。

沈岁安第一次直观的感受到了宋翎为了脱单所付出的巨大努力。

吃到一半，沈岁安的手机响了起来。

是个陌生号码。

沈岁安没在意，吃完了刚夹到碟子里的肉，才去听电话。

“沈岁安。”是1号的声音。

按时间来算，1号现在应该已经转换成苏忆了。

不过之前1号一直让她放心来着，沈岁安也没多想，只当1号是想再多玩几个小时。

“我和宋翎一起吃火锅呢。”

她问道：“宝贝，你不是说想让苏忆多出来一段时间吗？”

“怎么又自己玩上了？”

1号的声音明显有些慌张，“你先别吃了，赶快过来一趟，苏忆把一个客人给打了。”

“就在你之前给苏忆开的那个酒吧。”

“现在那个客人不依不饶的。”

不是没转换，而是刚转换没多久，苏忆就出事情了，所以1号不得不出来帮忙处理。

“别怕。”沈岁安沉声说道：“我马上过去。”

那个酒吧的位置她还记得。

“十五分钟之内，我肯定到。”

1号听到沈岁安的话，顿时安心了不少。

挂断1号的电话之后，沈岁安直接给酒吧的管事去了个电话。

管事还没摸清楚沈岁安和苏忆的关系，试探性的问道：“沈总，这事错在苏忆，你看？”

沈岁安冷声说道：“我不管错在谁。”

“我到之前，苏忆要是受一点委屈，在场的人，我一个都不会放过。”

════════════════════════════════════════

第82章

“晚凝没事吧？”宋翎立刻放下筷子, 拿起了车钥匙。

沈岁安起身往外走，她提醒道：“是苏忆。”

苏忆这几年一共也没出现过几天，宋翎跟在沈岁安身后, 回忆了一下, 不太确定的问道：“那个想当调酒师的？”

沈岁安点头。

火锅店离酒吧不远。

十分钟之后，沈岁安和宋翎走进了酒吧。

时间还早, 酒吧里的客人不是很多, 零零散散的分布在一楼大厅里，把偌大的空间衬托的有些冷清。

等在门口的服务员, 看见人到了, 急忙上来介绍情况，“在二楼最里面的包房里。” “苏……”

想到主管提醒过，苏忆和沈总的关系不一般, 服务员改口道：“苏小姐往包房里送酒，有个客人喝醉了倒在了苏小姐的身上，苏小姐以为那个客人是故意的……”

说话间, 已经走到了二楼的楼梯口。

二楼都是各种主题包房，仅对VIP客人开放。

沈岁安打断了服务员的话，询问道：“男客人？”

服务员回答道：“不是, 是一位女客人。”

沈岁安略微有些惊讶。

苏忆既然不喜欢女人, 为什么会对女人的接触反应这么大？

服务员推开包房的门，吵闹声立刻传了出来。

“是她推的我, 我胳膊都摔坏了, 你们为什么要护着她！”那人的声音不仅气愤, 其中还夹杂着一丝委屈。

“我是客人, 我在你们家花了这么多的钱，结果被一个小服务员给欺负了, 这有点太说不过去了吧。”

包房里人很多。

酒吧这边，经理主管都在。

几个年轻的客人坐在大沙发上。

客人有男有女，年龄都不大，十八九二十出头的样子，看着像是还在上学。

沙发前面的台子上，摆着几瓶酒。

酒还是满的。

应该是苏忆刚把酒送进来，客人还没来得及喝，就发生了冲突。

沈岁安走进包房之后，先去寻找自家老婆的身影，确认自家老婆有没有事情。

苏忆站在经理身后，满脸歉意的望着那位客人，眼神中带着一抹惊慌。

包房里的灯光，是那种偏冷的色调。

苏忆梳着低丸子头，妆容艳丽闪耀，身上穿着白色的露脐装和蓝色的超短裙。

沈岁安抿了一下唇角。

很好。

自己老婆没事，就是腰和大腿都在外面露着呢。

沈岁安目光上移，看见苏忆的锁骨上贴了一个“teach me”的纹身贴。

teach me？

宋翎只听沈岁安提起过苏忆几次。

苏忆认为自己和沈岁安是同学，她不喜欢大学所学的专业，毕业之后想去当调酒师。

沈岁安就借了苏忆一笔钱，送苏忆去外地学了调酒。

苏忆出来的时间太短了，只学到了一些皮毛，以她的水平根本找不到调酒师的工作。

沈岁安特意给苏忆开了一家酒吧，可苏忆只在酒吧里工作过几个小时，人格转换之后就再也没有出来过。

按照沈岁安的描述，宋翎以为，苏忆会是那种清清爽爽的打扮。

她确实没想到，苏忆走的竟然会是这种风格。

还挺野的。

沈岁安也没想到，苏忆第一次出来的时候，她们还在上大学。

那时候苏忆的打扮，就是个普通学生的模样，没什么特别的。

后来酒吧开业那天，苏忆上班的时候，确实穿了一身很魅惑的夜店装。

沈岁安以为是酒吧统一要求员工这么穿的，就去了试衣间，给苏忆挑了一套最保守的衣服出来。

现在回忆起来，那时她让苏忆去换衣服的时候，苏忆的表情是有些不情愿的。

经理看见沈岁安，立刻打了声招呼，“沈总，您来了。”

又转头看向那位怒气冲冲的客人，故作为难的的说道：“楚小姐，您看，我都跟您说了，她是沈总的人……”

苏忆也看向了沈岁安。

四目相对。

沈岁安的目光看着漫不经心，眼底却闪过一丝警告。

苏忆察觉到了，她下意识的用手挡了一下锁骨的位置。

她上班之前还特意跟同事打听了一下，同事说沈岁安虽然是这家酒吧的老板，但是已经很久没来过了，她才放心的往身上贴了这个暗示意味很明显的纹身贴。

她本来想着今天是周末，来的客人多，说不定能逮着一个顺眼的等下了班之后约一下。

同事说旁边体育大学的学生，周末经常会组团过来玩。

没人能拒绝的了少年感满满的黑皮体育生。

她当然也不例外。

可她刚才给包房客人送酒的时候，有个客人不小心倒在了她的身上。

那个客人应该是在别的地方喝过酒才过来的，不仅脚步不稳，说话还有些不清晰。

本来都是女生，摸一下碰一下也没什么的，可是不知道怎么回事，她的手突然跟不受控制一样，一下就把那个客人给推开了。

客人没站稳，直接摔到了台子上。

倒是没见血，可手臂却被桌角给磕肿了，看着就挺疼的。

之后她的意识就有些模糊了，隐约间她好像记得自己出去打了个电话。

等她意识清醒的时候，发现酒吧的经理和主管都站在她前面，正在跟那位客人协商。

然后沈岁安就推门进来了。

早知道不贴teach me了。

贴个小兔子图案的好了，还能显得乖一点。

苏忆心虚的看了沈岁安一眼。

她知道沈岁安对她有兴趣。

要是对她没兴趣，就不会又是借她钱，又是给她安排工作的了。

她虽然不喜欢女人，可到底还欠着沈岁安的钱，在还清这笔钱之前，她也不好意思踩着沈岁安的面子玩得太疯。

沈岁安沉默片刻，决定还是先把事情处理完，再去处理苏忆。

沈岁安走上前，问那位客人，“楚小姐是吧？”

楚宁愣了一下，她知道这家酒吧是沈岁安开的，可她来这里玩过很多次，也没见过沈岁安。

当酒吧经理说那个员工是沈岁安的人，沈岁安马上就会过来时，她还以为经理是在骗她。

她家世也挺不错的，她爸爸的公司和沈岁安的公司，也有一些商业上的合作。

她确实没想到，沈岁安这种级别的大人物，居然会允许自己的情人在酒吧里卖酒。

“叫我楚宁就行。”楚宁主动说道：“我爸爸是晟宇贸易的楚鹏。”

沈岁安点头，笑着应了一声，“哦。”

“我记得，楚总的女儿。”

随行的几个朋友，见气氛缓和了，也都松了口气。

一个走上前，心疼的说道：“也不怪我们宁宁生气，你看这胳膊都撞红了。”

经理也上来打圆场，“都是误会。”

“苏小姐也不是故意的。”

沈岁安开这家酒吧，纯粹是为苏忆开的，也没想着盈利，价位定的都挺高的。

来这边消费的客人，家底都颇丰。

豪门这个圈子不大，基本互相都认识。

特别是家里有公司的，现在这个世道，大部分还要仰仗沈岁安给口饭吃，自然乐得卖沈岁安一个面子。

所以楚宁刚闹起来的时候，经理也没着急。

反正沈岁安一出面，事情就能立刻解决。

楚宁顺势接了一句，“对。”

“都是误会。”

沈岁安说道：“我替苏忆给楚小姐倒个歉。”

“不用，不用。”楚宁连忙摆手，“我刚才态度也不好。”

沈岁安笑了一下，“今天有点仓促，没什么准备，等有空了，我再亲自上门道歉。”＊

“对了，你家是做贸易的吧。”

“我这边正好有几个项目，可以跟楚总合作一下。”

楚宁听到这话，笑意更盛。

今天的事，虽说是她吃亏，但要是真能为家里面换几个大合同回去，她的委屈也算没白受。

楚宁转头，看到了明显往后退了几步的苏忆。

再退就要缩到墙角里面去了。

她突然意识到，苏忆不会是瞒着沈岁安来酒吧里卖酒的吧？还穿的跟个擦边女主播一样？

楚宁立刻说道：“沈总，那我和朋友们先出去跳舞了。”

沈岁安笑着说道：“今天我请客，大家好好玩。”

经理和主管也跟着一起出去了。

包房里终于只剩下三个人了。

沈岁安坐到了沙发上。

“嗨。”宋翎冲苏忆挥了挥手，自我介绍道：“我叫宋翎，是沈岁安的朋友。”

“你好。”苏忆看了沈岁安一眼，发现沈岁安神色如常，于是放心的对宋翎笑了一下，自我介绍道：“我叫苏忆，是沈岁安的大学同学。”

说话间，她也没忘记用手挡着锁骨上的纹身贴。

她心里还想着，幸亏沈岁安带了一个朋友过来，而且这个朋友看起来性格还挺友善的。

沈岁安就算再生气，也不会当着朋友的面跟她发脾气的。

沈岁安问宋翎，“你不下去玩一会儿吗？”

这个时间段，酒吧已经开始热闹起来了。

苏忆闻言瞬间睁大了眼睛，她看向宋翎，目光里明显带着一丝哀求。

意思很明显——别走！

以及——救救我，救救我，救救我！

宋翎还挺想下去玩的，可……

她的眼睛在沈岁安和苏忆之间转了转，最终选择坐到了沈岁安旁边。

“也没什么可玩的。”

沈岁安扫了苏忆一眼，命令道：“你先去包房门口等我。”

苏忆也没抗拒，“哦”了一声，就离开了包房。

包房的门，有一部分是玻璃材质的。

透过玻璃，能模糊的看到苏忆低着头站在包房门口，瞧着还挺乖顺的。

宋翎疑惑道：“苏忆跟你描述的怎么不太一样？”

沈岁安也挺疑惑的。

苏忆不仅跟她描述的不一样，跟1号描述的也不太一样。

1号说苏忆性格保守，可1号也说过，苏忆大部分时间都处在沉睡中。

现在看来，苏忆的保守，极有可能是装的。

她本来还打算听1号的，让苏忆先自己适应一个星期。

幸好苏忆刚出来就发生了意外，要不然真等上一个星期，苏忆指不定已经当了多少个人的好学生了。

“teach me？” “很好。”

沈岁安拿起手机，打算先挑个住处，让苏忆安顿下来。

宋翎给自己倒了杯酒，她瞟了一眼门外，看着苏忆的身影，多少有些不忍心。

这个身体不光是苏忆的，也是温妍希和林辞的。

“怎么说苏忆刚才也受到了惊吓，你就别玩罚站那一套了。”

“正是因为她受到了惊吓，这个时候调.教起来效果才最好。”沈岁安很有经验的解释道。

宋翎看了沈岁安一眼，“快把你那副嘴脸收起来。”

当时沈岁安跟温妍希玩的也是这套，她那时候跟温妍希不熟，就站在了沈岁安这边。

现在想想，后悔的要死。

宋翎起身，拍了沈岁安一下，说道：“我带苏忆去楼下喝几杯，你这边安排完了，给我打电话。”

沈岁安也舍不得让自家老婆担惊受怕，她点头嘱咐道：“别让苏忆喝太多了。”

“我感觉苏忆还挺乖的，你看，站的多板正。”宋翎边说边推开了包房的门。

苏忆转头，看见出来的人是宋翎，礼貌的打了声招呼，“你好。”

宋翎笑着说道：“走，我带你下去喝几杯。”

苏忆往包房里看了一眼，神色犹豫。

宋翎立即说道：“我已经跟沈岁安说完了，她同意你下去玩一会儿。”

苏忆眼睛一亮，她凑到宋翎身边，特意问了一句，“那你请客吗？”

她不好意思的挠了一下头，说道：“我还没有发工资，身上没有钱。”

“没事，我请客。”宋翎往后退了一步。

想起苏忆是直女，她主动跟苏忆拉开了距离，提醒道：“跟你说一下，我是喜欢女人的。”

苏忆笑道：“没事。”

“我虽然是直的，但我不恐同。”

她挑了一下眉，“其实本质上也没什么区别，无非就是你喜欢看胸，我喜欢看胸肌。”

宋翎思考了一下，认同道：“有道理。”

“走吧。”苏忆期待的说道。

她调整了一下肩带，露出大片肩膀，又扯掉头上的皮筋，任由长发散落，“今天可多体育生了。”

想起宋翎的性向，她贴心的加了一句，“也有可多漂亮小姑娘了。”

宋翎一脸震惊。

她收回刚才的评价。

苏忆哪里乖了，苏忆明明野的要命。

苏忆扯了宋翎一把，催促道：“走啊。”

这宋翎还哪敢把苏忆往楼下领啊，她考虑了一下，果断打开包房的门，把苏忆给推了进去。

猛然被推回包房内，苏忆怔了几秒钟才反应过来，她下意识转过身，看向坐在沙发上的沈岁安，皱眉骂了一句，“她有毛病……”

想起宋翎是沈岁安的朋友，苏忆顿了一下，调整了一下表情，面带笑容的改口道：“没想到宋翎力气挺大的。”

还顺势抱怨了一句，“都把我给推疼了。”

一般来说，在喜欢自己的人面前，装可怜可以解决掉大部分的问题。

此时，沈岁安收到了宋翎发来的消息。

-“看紧苏忆。”

-以及一个在风中凌乱的表情包。

沈岁安，“……”短短两分钟而已，宋翎怎么就凌乱了？

════════════════════════════════════════

第83章

包房的音乐被关掉了, 外面却依旧鼎沸嘈杂。

震耳欲聋的音乐通过门缝传进来，每个音符都好像敲在了苏忆的心脏上。

她虽然不喜欢女人，可她欠着沈岁安的钱, 以后还需要靠沈岁安给她提供的工作赚钱生活。

就有种吃大姐喝大姐, 吃完喝完绿大姐的心虚感。

沈岁安刚安排完住处的事情，她抬眼撇去, 对上了苏忆的视线。

苏忆下意识闪躲。

沈岁安确实没见过自家老婆这副样子, 像个做错事的孩子一样。

她动了动嘴唇，本想故作冷漠的教训苏忆几句。

可看着苏忆不安的神情, 她到底没忍心, 只轻飘飘的吐出了两个字，“过来。”

苏忆面上惶恐，心里却在窃喜。

太好了, 沈岁安心软了。

她把姿态放的这么低，就是想让沈岁安心软。

沈岁安以为苏忆会故意跟她保持距离的，可苏忆却直接走到了她身侧, 然后贴着她的腿，缓缓蹲了下去。

苏忆穿着低胸装，散落的长发虽然遮了一部分, 可还有一部分直接撞进了沈岁安的眼里。

而被遮住的部分, 若隐若现，反而更撩人。

沈岁安, “……”说好的直女呢？！

沈岁安在苏忆根本就不是直女, 和苏忆是在套路她这两个选项中, 果断选择了后者。

苏忆确实在套路沈岁安。

她表面上乖巧平静, 心里却一直在努力安慰自己：没事，都是为了生活, 不寒碜。

苏忆拿起桌上的酒瓶，倒了杯酒，恭恭敬敬的送到了沈岁安的手边，笑着说道：“沈总，喝杯酒吧。”

沈岁安没接，她的目光下移，看向了苏忆的脚。

苏忆穿着露脚尖的高跟绑带鞋，趾甲上的甲油，还是她今天早上亲手涂上去的。

“先喝酒。”苏忆温声细语的把酒杯往沈岁安手上塞。

心里却烦的要死：好端端的盯着我的脚干什么？现在这帮有钱人怎么净挑变态的玩？！

沈岁安接过酒杯，转手放到了台子上。

玻璃酒杯撞上大理石台面，发出清脆的声响。

她抬手，去摸苏忆的脸颊。

苏忆咬牙忍住了想立刻躲开的冲动。

她走过来时，直接蹲到了沈岁安的脚边，就是因为这个姿势是最安全的，可以将别的部位都保护起来。

沈岁安就算想摸，也就只能摸摸她的脸了。

沈岁安眼底溢出了笑意。

苏忆果然还是接受不了的。

摆出这副说不清道不明的暧昧态度，也只是为了讨好她，想让自己少受点苦而已。

苏忆有这些小心机其实挺好的。

这种小心机可以保证苏忆在任何环境下，都能过上稍微舒服一点的生活。

自家老婆的另外几个人格，都太敏[gǎn]要强了，真遇到了事情很容易吃亏。

苏忆的这种圆滑，能最大限度的保证自身的安全。

沈岁安收回手，拿起酒杯，喝了一口。

苏忆松了一口气，沈岁安愿意喝她倒的酒，就说明今天晚上的事情翻篇了。

她趁机保证道：“我以后绝对不穿成这样了。”

“今天是上班太着急了，实在没找到合适的衣服，才从试衣间里随便拿了这一套出来。”

这个解释，听起来有够无辜。

沈岁安一个字都不相信，她撩开苏忆的肩头的长发，看向那个纹身贴。

“这个纹身贴，没半个小时，贴不出这种效果吧。”

半个小时哪够啊？她等了四十五分钟，才弄出来这种逼真的效果。

苏忆可不敢说实话，她坚持道：“真是随便从试衣间里拿的这套衣服。”④

“你不相信我吗？”

沈岁安掀了掀眼皮。

很好。

反客为主这招玩得不错。

“圈子里都知道你是我的人，你穿成这样在这里卖酒，让别人怎么看我？”

沈岁安扶起了苏忆，语气纵容，“坐吧。”

苏忆实在不想坐下。

她的裙子太短了，要是坐下的话，沈岁安爪子一抬，就能摸到她的大腿根。

而她今天为了能一举拿下黑皮体育生，根本没有穿安全裤。

沈岁安开口道：“不想坐着，就跪着。”

“你自己选吧。”

苏忆连犹豫都没犹豫，直接往下跪。

跪着总比被沈岁安摸大腿根强。

沈岁安当然不舍得让自家老婆跪着，她再次扶住苏忆，无奈说道：“算了。”

没想到，自家老婆的这个人格还挺能屈能伸的。

“今天的事，谢谢沈总了。”苏忆坐到了和沈岁安相隔一个位置的地方。

她虽然接受不了沈岁安，可今天沈岁安确实是帮了她。

要不然就她现在身无分文的情况，就算事情解决了，她也没钱去支付顾客的医药费。

不管沈岁安是出于什么目的帮她的，她心里都很感激沈岁安。

苏忆说道：“今天的事情，错确实在我。”

沈岁安看了苏忆一眼，“那又怎么样？”

“你是我的人，你错了，自然有我出面给你解决。”

“歉我来倒，损失我来赔偿，你只要保证自己不受委屈就行。”

苏忆，“……”这么三观不正的话，沈岁安是怎么理所当然的说出口的？

在不涉及到大是大非的情况下，老婆就是用来溺爱的，这是沈岁安一贯的观点。

苏忆虽然感觉沈岁安的话很不讲道理，可听完了，心里还是感觉暖暖的。

其实她要是喜欢女人的话，说不定真的会选择和沈岁安在一起。

至少在一段感情中，沈岁安可以从物质和心理上，给伴侣提供一种极强烈的安全感。

这真的是一种很美好的品质。

很可惜，她直的不能再直了。

沈岁安看了一眼时间，语气自然的说道：“你今天晚上跟我走。”

“我给你准备了一套房子，离这里两个街区。”

苏忆连忙摆手，“不用，我住员工宿舍就行。”

拒绝的太明显了，她怕沈岁安生气，故作天真的眨了眨眼睛，装傻道：“谢谢沈总的好意，今天沈总愿意帮我解围，我已经很感激了，实在不敢再继续打扰沈总了。”

沈岁安这次没顺着苏忆的小心思，她直接说道：“装傻没用。”

“你知道我是什么意思。” 对于自家老婆这种明明心里不情愿，却不得不违心迎合的模样，沈岁安其实还挺享受的。

可她还没太弄清楚，苏忆愿意忍耐这些，到底是因为什么？

苏忆看着不是那种贪慕虚荣的性格，在她提出这种不合理的要求时，苏忆明明可以直接离开的。

可苏忆不仅没离开，还选择留在她身边，继续小心翼翼的讨好着。

沈岁安确实没研究明白苏忆的想法。

既然话已经挑明了，苏忆也没办法再继续装傻了，她摇头说道：“我不去。”

去沈岁安家意味着什么，她心里很清楚。

沈岁安说道：“你受了惊吓，我让私人医生上门给你看一下，开点安神的药，你这几天在家好好休息，别到处乱玩。”

“岁安。”苏忆望向沈岁安，眼神委屈，“我们好歹是大学同学。”

“你知道我接受不了的。”

她眼眶微红，“别逼我，行吗？”

沈岁安根本就没打算逼迫苏忆，她点头应道：“行。”

苏忆抿嘴，压抑着心中的喜悦。

对于她来说，能用装可怜解决的问题，都不是问题。

看，这不就轻松拿捏了。

不过苏忆太野了，沈岁安怕一个没看住，苏忆就跟别人跑了。

她打算先稳苏忆一下，“我知道你接受不了。”

“这样，在你点头之前，我绝对不会碰你，同样的，在这期间，你也不可以跟别人。”

苏忆第一反应就是——凭什么啊？！

她脱口而出，“沈岁安，我只是欠了你十万块钱而已，又不是卖给你了。”

沈岁安恍然。

原来苏忆愿意忍耐，是因为欠了她的钱。

可就十万块钱，真的至于吗？

苏忆在心里算账。

十万块钱也不是什么天文数字，这家酒吧的客人都挺有钱的，她在酒吧里卖几天酒就能赚到。

可酒吧是沈岁安的，她要是真表现的太强硬，万一沈岁安不让她继续在这里卖酒了怎么办？

而且除了还沈岁安的钱，她还想攒点钱去进修调酒技术。

还有房租、水电、通讯、交通，以及一日三餐和换季的衣服……

生活成本实在是太大了。

算到这里，苏忆深吸了一口气，调整了一下情绪，主动道歉，“不好意思，我刚才太激动了。”

她顿了一下，做了决定，“沈总，如果你说话算数，我可以跟你走。”

沈岁安应了一声，“嗯。”

她肯定会说话算数的，只是十万块钱，真的至于吗？

自家老婆的副人格，多少都有些认知问题。

想到这里，沈岁安以为苏忆是对钱数没什么概念，才愿意委曲求全的。

比如林辞对钱就没什么概念，在一百块钱和一根烤肠之间，林辞永远都会很果断的选择烤肠。

沈岁安想了一下，开口问道：“你感觉10万和100万相比，哪个比较多？”

苏忆怔了一下。

这是什么智障问题？

当然是100万了。

10万块钱她努力一下，还能凭自己的努力赚到，100万就很有难度了。

这还是在她长得非常漂亮的情况下，要是普通人，一辈子也不见得能攒下几个100万。

苏忆假笑着回答道：“当然是100万了，沈总。”

她现在这日子过得，不仅要忍气吞声，还得装智障哄沈岁安开心。

也真是绝了。

════════════════════════════════════════

第84章

沈岁安端起酒杯, 将剩下的酒一饮而尽，她怕苏忆胡思乱想，主动说道：“我和宋翎都喝了酒, 不能开车, 我让公司派了两个司机和一辆车过来。”

“再等一下，等司机到了我们就离开。”

苏忆点了点头, 瞧见沈岁安的酒杯空了, 她懂事的拿起酒瓶，再次蹲到了沈岁安的脚边, 一手搭着沈岁安的膝盖, 轻声细语的说道：“沈总，我帮您倒酒。”

通过刚才的相处，沈岁安差不多已经摸透苏忆的性格了。

沈岁安注视着苏忆的眼睛, 开口问道，“以为把我灌醉了，你就安全了？”

苏忆, “……”是的。

目的被拆穿，苏忆失望的扯了一下嘴角。

很遗憾。

沈岁安比她想象中的还要聪明。

“老实点。”沈岁安端起酒杯，浅浅抿了一口, 再次许诺道：“我说过, 我会等你点头。”

苏忆为难的唤了一声，“沈总。”

“叫我的名字。”沈岁安往后一靠, 倚在沙发上, 低头欣赏着苏忆锁骨上的纹身贴。

人多的时候, 那个纹身贴暴露在外面, 确实挺让人生气的。

可此刻，包房里只剩下她和苏忆两个人, 那个惹火的纹身贴，瞬间变得顺眼了起来。

“沈岁安。”苏忆停顿了片刻，问道：“是不是不管我怎么做，你都不会放过我？”

沈岁安点头，“对。”

苏忆叹了口气，她起身，挪开酒瓶和酒杯，直接坐到了台子上，和沈岁安面对面。

既然这样，她也就不用装出一副卑微讨好的模样了。

“我真的不理解。”苏忆舔了一下嘴唇，面色微沉，“我们都是女人，身体构造都是一样的。”

苏忆知道，她要是真跟沈岁安在一起了，肯定是沈岁安弄她。

她就算心里再不情愿，身体上也是能感受到愉悦的。

可沈岁安呢？

对于这点，苏忆不仅是在抱怨，其实也挺好奇的，“所以，你的乐趣到底在哪里？”

看着苏忆眼中满满的求知欲，沈岁安没忍住，掩面笑道：“宝贝，你别逗我行吗？”

苏忆本来也没想跟沈岁安闹太僵，听到沈岁安叫她宝贝，她也没表现的太反感，只稍微提醒了一句，“什么宝贝，你别乱叫。”

然后又好奇的问道：“是用道具吗？”

如果实在躲不掉，必须得挨上那么一次的话，还是提前了解清楚比较好。

沈岁安忍住笑意，认真回答道：“我不喜欢用道具。”

“哦。”苏忆应了一声，语气淡淡的。

沈岁安还挺意外的，苏忆宁愿违背本心，也没想过从她身边逃走。

她问道：“没打算一走了之？”

苏忆反问道：“走去哪？”

沈岁安一时语塞。

确实，以她现在的财力，不管苏忆逃到哪里，她都能把苏忆给抓回来。

而且就算她什么都不做，15天一过，等人格转换时候，1号也会回来找她的。

苏忆算计道：“在你身边是担惊受怕，逃跑也是担惊受怕，我仔细考虑了一下，还是待在你身边比较划算。”

至少待在沈岁安身边，不用为住哪里，以及一日三餐发愁。

既然已经聊到了这里，沈岁安身子前倾，凑近苏忆，目光灼热的问道：“你还有什么好奇的事情吗？”

“有。”苏忆嘴角微微翘起。

“你和郑晚凝，还在一起吗？”

上大学时，沈岁安和郑晚凝虽然将恋情隐藏的很好，但是她偶然听人提起过，说看见过沈岁安和郑晚凝去酒店开房。

沈岁安上大学的时候，远不像现在这般强势阴沉。▂

那时的沈岁安，性格乐观待人温和，成绩优异长相漂亮，是很多人羡慕的对象。

郑晚凝应该是沈岁安的初恋吧？

苏忆也没别的意思，她就是单纯心里不舒服，想拿郑晚凝这个初恋报复沈岁安一下。

她本以为沈岁安至少会变一下脸色。

谁知沈岁安抬眸一笑，从容的说道：“在一起啊。”

“因为郑家的一些事情，我和郑晚凝暂时不能正式公开恋情，可这几年，我和郑晚凝的感情一直很稳定。”

还在一起？

那她算什么？

苏忆惊讶的问道：“郑晚凝不管你吗？”

还是根本管不住？

沈岁安倒不担心自家老婆人格混乱。

苏忆认为自己和她是同学，当然可能听说过她和郑晚凝的事情。

正好司机发来了消息，说已经到酒吧门口了，让买的东西也买好了。

沈岁安回了苏忆一句，“管啊。”

“怎么不管。”

“管的可严了。”

苏忆目光一闪。

管就好。

要是实在不行，她还可以向郑晚凝求助。

沈岁安给司机打了一个电话，吩咐道：“把东西送上来吧。”

司机按照沈岁安的要求，没直接进入包房，而是把门推开了一个足够的缝隙，然后顺着门缝把东西塞了进来。

是个纸质的购物袋。

苏忆认识购物袋上面印着的LOGO。

奢侈品牌，价格相当昂贵。

沈岁安起身取来购物袋，拿出里面的风衣，对苏忆说道：“把这个穿上。”

苏忆了然，“不想让别人看我？”

还特意买了一件长款风衣给她。

沈岁安皱眉，说道：“废话。”

她老婆，当然只有她能看。

苏忆犹豫了一下，她身上这身，只适合酒吧，要是真穿出去，确实有点太过性.感了。

她怕沈岁安误会她就是想露着，起身说道：“这个风衣太贵了，弄脏了我赔不起的。”

“我还是去更衣室随便拿件外套过来吧。”

沈岁安突然意识到，苏忆之前的表现，不是对钱数没有概念。

相反的，苏忆是对钱数太有概念了，才会觉得欠她十万块钱，是件很大的事情。

“没事。”沈岁安将风衣披到了苏忆的身上。

她没有表现出那种一件衣服而已不值几个钱的态度，而是耐心的帮苏忆把风衣穿好，然后郑重的说道：“第一次送你衣服，我想送一件好一点的。” 苏忆一怔，她还以为沈岁安会嘲笑她寒酸呢。

一件衣服而已，居然不敢往身上穿。

可沈岁安并没有那样做。

苏忆点了点头，由衷的评价道：“你确实挺会的。”

“你怎么知道我喜欢听什么？”

沈岁安笑了，她故作谦虚的说道：“我也不知道，可能这就是所谓的天赋吧。”

苏忆撇嘴。

什么天赋，还不是撩的多了，都渣出经验了。

风衣的长度直到小腿。

其实这件风衣让苏忆挺有安全感的，能把她全身上下遮得严严实实的。

别人看不到的地方，沈岁安自然也看不到。

下到一楼的时候，沈岁安只扫了一眼，就找到了宋翎。

不是她眼神好，主要是宋翎为了脱单，选择坐在了全场最显眼的那张台子上。

沈岁安领着苏忆走了过去。

苏忆喜欢热闹，她倚着桌子，跟着舞台上的领舞随音乐扭动着身体。

宋翎转头，“走吗？”

“走。”沈岁安叮嘱道：“我叫了司机过来。”

“让司机送你回家，别自己开车。”

宋翎点头应道：“好。”

抬眼瞧见沈岁安身后的苏忆，她惊讶了一下，拽过沈岁安，压低声音问道：“这就拿下了？”

苏忆不穿风衣还好。

一穿上，倒给人一种刚才肯定发生了什么的感觉。

仿佛那件风衣并不是沈岁安小心眼的产物，而是特意为了遮盖某些痕迹而存在的。

而刚才包房里，只有沈岁安和苏忆两个人。

沈岁安摇头说道：“没有。”

她想起刚才苏忆问过她的那几个问题，轻声对宋翎说道：“你的那个珍藏。”

“找个机会误发给苏忆一下。”

给直女做启蒙，还是得来点唯美的。

宋翎的那个动画片就很合适。

宋翎先是疑惑，“误发？”

然后秒懂。

她瞪了沈岁安一眼，算是答应了。

……

两辆车都停在了酒吧门口。

“我先走了。”宋翎上了自己的车。

苏忆四下看了看。

这边是酒吧一条街，虽是午夜，可此刻街上人来人往，其中更是有不少年轻漂亮的小姑娘。

沈岁安明显对那些小姑娘一点兴趣也没有，只盯着她一个人看个没完。

苏忆无奈的问道：“你怎么一直看我？”

“我就这么好看吗？”

沈岁安点了点头，也不嫌害臊，张口就夸，“特别好看。”

“我怎么看都看不够。”

苏忆更无奈了。

沈岁安笑了一下，打开了车门，“时间不早了，我们回去吧。”

苏忆往车里看了一眼，问站在一旁等候的司机，“有鞋套吗？”

司机愣了一下，“啊？”

苏忆解释道：“这车这么贵，我怕给踩脏了。”

“没事。”没等司机回话，沈岁安就揽着苏忆，将苏忆扶进了车里。

她绕到另一面上了车，坐到了苏忆的旁边，继续说道：“踩脏了我陪你一起擦。”

车内虽然空间狭小，可到底有第三个人在，苏忆并不担心沈岁安会对她做什么。

正当她放松下来，想靠在椅背上休息一下时，车内的挡板居然升了起来。

显然是司机误会了她和沈岁安的关系。

苏忆瞬间紧张了起来，她转头看向沈岁安。

沈岁安瞥了苏忆一眼，问道：“知道我在想什么吗？”

苏忆眨了眨眼睛，“想什么？”

沈岁安低低地笑了一声，回答道：“想给司机涨工资。”

苏忆，“……一点也不好笑。”

可沈岁安的冷笑话，确实很好的缓解了她的不安。

她抱怨道：“你别逗我。”

“累了吧。”沈岁安弯下腰，提醒道：“别害怕，我帮你按一下脚。”

“鞋跟这么高，脚一定很酸吧。”说着，握住了苏忆的脚腕。

苏忆没躲。

空间狭窄，她想躲也没地方躲，只能顺着沈岁安的动作，配合的将脚搭在了沈岁安的腿上。

正当苏忆在心里大骂沈岁安禽兽时，却突然发现，沈岁安是真的在给她按脚。

手法专业，不带一丝的暧昧。

没几分钟，她脚上的酸痛就缓解了不少。

苏忆惊讶的问道：“你会按摩？”

沈岁安点头，“嗯。”

“特意学过。”

苏忆感叹道：“没想到你会的东西还挺多的。”

沈岁安立刻说道：“我还会开拖拉机。”

“修洗衣机。”

“摄影，视频剪辑，开游艇，挤牛奶，打网球。”

“做蛋糕，铺地板，织毛衣，弹钢琴，做手账，砌猪圈……”

沈岁安的语速很快，她试图用最短的时间，将自己所会的技能全都展示给苏忆。

宛如一只正处在求偶期终于逮着机会开屏的孔雀。

苏忆眼睛一亮，主动问道：“那你会调酒吗？”

沈岁安愣住，“不会。”

她会的所有技能，都是为了配合自家老婆的多重人格学的。

这几年，苏忆基本没出来过，她也就没学过任何与调酒相关的技能。

苏忆顿时没了兴趣，敷衍了应了一句，“哦。”

沈岁安，“……”

因为不会调酒而求偶失败的沈岁安，悔恨的掐了一下自己的大腿。

════════════════════════════════════════

第85章

苏忆这次出来的时间比较久, 沈岁安想带着苏忆了解一下小区周边的配套设施，就让司机把车停在了小区大门口。

这个时间还营业的，只剩下24小时的便利店了。

苏忆主动说道：“去买点东西吃吧。”

沈岁安点头, 她晚餐只吃了一半就跑去酒吧找苏忆了, 现在也有点饿了。

苏忆去挑三明治，她挨个看日期, 然后问店员, “临期的有折扣吗？”

店员回答道：“临期的五折。”

苏忆闻言挑了两个临期的。

一个今天晚上吃，一个留着当明天早上的早餐。

沈岁安也拿了两个临期的三明治。

苏忆笑着问道：“其实日期才差一天而已, 临期的价格却只有一半, 是不是很划算？”

沈岁安回道：“确实很划算。”

和另外几个人格不同，苏忆是那种在任何情况下都能把自己照顾的很好的性格。

苏忆努力赚钱，能省就省, 不轻易暴露自己的情绪，说话讨喜，能屈能伸。⌒

似乎天生就是用来过苦日子的。

之前沈岁安也担心过, 自家老婆常出现的几个人格，都不是那种能吃苦受委屈的性格，要是真遇到了困难, 生活水平一落千丈的情况下, 根本没有能力照顾好自己。

现在看来，苏忆应该就是为了应付这种情况而产生的人格。

即使环境再艰苦, 苏忆也能想办法找到一个容身的地方, 在保证自身安全的情况下, 不仅可以做到吃饱穿暖, 甚至还能对未来做出最合理的安排。

自家老婆从小到大，生活在那样的环境中, 身边也没一个人护着，怎么可能没受过委屈。

这些委屈，应该都让苏忆这一个人格给承担了。

沈岁安现在不仅心疼，而且很自责。

她要是能再早一点遇到郑晚凝，苏忆这个人格可能就不会出现了。

不过沈岁安知道，她要是把心疼给表现出来的，苏忆肯定又要趁机提条件了。

离开便利店之后，苏忆拿起一个三明治，撕开包装，咬了一口，边吃边说：“谢谢你请我吃三明治。”

“等我赚到了钱，请你吃大餐。”

她笑着强调道：“不是你平时吃的那种大餐，那种我肯定请不起的。”

沈岁安问道：“那是什么？”

苏忆回答道：“我亲自下厨，给你做几个我的拿手菜。”

沈岁安意外道：“你会做饭？”

苏忆谦虚的回答道：“只会几道家常菜而已，自己做饭比点外卖省钱多了。”

沈岁安实在忍不住了。

算了，提条件就提条件吧。

她从购物袋里拿出一瓶水，拧开瓶盖，递到苏忆的嘴边，心疼的说道：“你跟我吧，我会对你很好的，以后不会再让你过苦日子了。”

苏忆眼睛一亮。

鱼可算上钩了。

她刚才铺垫了那么久，就是为了这一刻。

“你让我继续在酒吧里卖酒就行。”苏忆可怜兮兮的望着沈岁安。

沈岁安果断拒绝，“不行。”

在酒吧里卖酒，跟在商场里卖衣服可不一样。

苏忆没放弃，她往沈岁安身上靠了靠，决定用最小的牺牲，达成自己的目的。

她收起三明治，握住沈岁安的手腕，轻轻晃着：“求求你了。”

“你可怜可怜我吧。”

沈岁安，“……”不带撒娇的啊。

沈岁安最受不了的就是这个。

对于自家老婆的撒娇，她根本抵抗不住。

“你卖酒的时候，不会也这个样子吧？”沈岁安不放心的问了一句。

苏忆哪敢说实话，她摇了摇头，故作认真的说道：“当然不会了。”

她捡着沈岁安愿意听的，一顿保证，“你别乱想，我卖酒的时候可严肃了。”

“不仅会跟顾客保持距离，还会义正言辞的拒绝顾客的一切不合理要求。”

听完苏忆的回答，沈岁安更不放心了，不过她还是答应了苏忆的请求，“行吧。”

苏忆喜形于色。

沈岁安紧接着说道：“不过，我以后会每天跟你一起去酒吧。”

苏忆一愣，她本来想豁出这几天，赶紧把欠沈岁安的钱给赚出来。

虽然她刚才拍着胸脯保证了一大堆 ，可实际上，她心里特别清楚，酒吧里那群有钱的顾客，买酒主要看的就是销售的服务态度。

这下好了，沈岁安要真跟着一起去了，她肯定一瓶酒都卖不出去的。

就算她想豁出去，沈岁安都不带同意她往出豁的。

苏忆轻声抱怨道：“去看着我？”

沈岁安也没掩饰，直接点头道：“看着你只是一部分。”

以苏忆的性格，她不仅要亲自看着，而且还得看的紧紧的。

“趁这个机会，我想找酒吧的调酒师学一下调酒。”沈岁安特意说道。

“你不是嫌弃我不会调酒吗？”

苏忆多精明啊。

她直白的揭穿道：“别偷换概念。”

“我没有嫌弃你不会调酒，我拒绝你，是因为你是女人，而我不喜欢女人。”

苏忆这话说得滴水不漏，她和沈岁安之间，归根结底，就是性向不合而已，跟别的完全没有关系。

她希望沈岁安可以深刻的了解这点。

沈岁安应了一句，“哦。”

哦？

只是一个哦？

苏忆以为沈岁安会继续说一些“没关系，我会等你点头”、“态度别那么坚决，我们可以先接触试试”，或者“反正你也需要钱，不如我们各取所需”之类的话。

可是沈岁安没有。

沈岁安只简简单单回了个“哦”。

样子很无所谓。

苏忆顿时有一种一拳头打在了棉花上的感觉。

她敷衍的时候，沈岁安表现的很认真。

等她认真起来了，沈岁安偏偏又很敷衍。

沈岁安不是不在乎，她也想和自家老婆的每个人格都谈个甜蜜的小恋爱。

可苏忆要是真的接受不了，她也不会真的去强迫苏忆的。

而且按照以往的经验，苏忆这个人格每个月出现的时间不会太长，撑死也就3、4天。

只要她看得紧，这3、4天苏忆绝对没机会跟别人发生点什么。

这就够了。

沈岁安拿起三明治，笑着啃了一口，“没事。”

“你跟不跟我没关系，只要你不跟别人就行。”

苏忆听明白了，沈岁安的意思，是想跟她就这么耗着。

这下，哪怕是再不想跟沈岁安把关系闹僵，苏忆也有点沉不住气了。

她无奈的问道：“你打算跟我耗多久？”

“耗到我死？”

“那哪够。”沈岁安看了苏忆一眼，眼神中带着一丝害羞，“其实我早几年就看好了墓地，等我们去世之后，可以葬在一起。”

她又啃了一口三明治，“我们是不会有孩子的，等我们死了，肯定不会有人来祭拜我们的。”

沈岁安保证道：“不过你放心，人死了之后要是真有灵魂的话，就算没人来祭拜我们，我也不会让你饿到的。”

“我去偷别人的贡品和纸钱来养活你。”

苏忆评价道：“你有毛病吧。”

她确实没想到，沈岁安居然在威逼利诱和强取豪夺之间，选择了耗死她。

沈岁安逗了苏忆一句，“如果得不到你的人和心，得到你的牌位也是一样的。”

苏忆终于被气到了。

她自知性格隐忍，能把她气到，说明沈岁安真的很气人。

可想了一下沈岁安描述的那个场景，她又感觉很搞笑。

比如一脸纯良的沈岁安，在死后，躲着阴差，狗狗祟祟的去偷别的亡魂的纸钱。

苏忆无可奈何的瞪了沈岁安一眼，她揉了一下发疼的太阳xue，主动问道：“你家是哪栋楼？”

沈岁安也是第一次过来，她也不知道具体是哪栋楼。

她拿出手机，翻出和助理的对话页面，记了一眼房子的门牌号。

又抬头四下看了看，才往左指了一下，说道：“这边。”

小区的私密性很强，不仅大门处有保安值守，单元门口也设有保安亭。

进单元门的时候，苏忆若有所思的往保安亭里看了一眼。

沈岁安说道：“别担心，我不会限制你的自由的。”

苏忆已经明白沈岁安的套路了，她假笑着问了一句，“你虽然不会限制我的自由，但是你会24小时跟着我的，对不对？”

沈岁安腼腆一笑，露出一排雪白的牙齿，“对，对，对。”

苏忆，“……”对你个头！

……

房子面积宽敞，是四室两厅的格局，装修简单大气。

苏忆参观了一下，发现房子有刚被打扫过的痕迹。

看样子这里不是沈岁安的家，而是沈岁安临时为她准备的住所。

“你现在确实混的不错。”她开了句玩笑。

沈岁安把三明治放进了客厅的小冰箱里，“可能是我运气比较好吧。”

苏忆说道：“不是运气的关系，你一直都很优秀啊。”

她坐到了沙发上，回忆道：“你还记得大学时的那个论文比赛吗？奖金5000块钱的那个。”

“我当时也参加了，努力了好久，只得了第16名。”

“可你轻轻松松就拿了金奖。”

苏忆没有特意关注过沈岁安，只是大学时的沈岁安，真的很耀眼，让人难以忽视。

她继续说道：“我还以为你会走学术路线，读研考博，最终留校任教呢。”

沈岁安看着并不是那种野心很大的性格，没想到大学一毕业，沈岁安就跑去创业了。

沈岁安笑了笑，她没想到苏忆对她的印象竟然这么好。

不像黎初，在最开始的时候，一直把她当成变态跟踪狂来着

“累了吧？”沈岁安刚才看了一下，四间卧室都有独立的卫生间。

“你选个房间休息吧。”

“晚安。”苏忆起身，选了离门口最近的房间。

走进房间，将房门反锁的刹那，苏忆才意识到，她并没有想象中的那么害怕。

就算表现的很戒备，可内心深处，她还是愿意相信沈岁安的人品的。

毕竟沈岁安曾经是那么耀眼的一个人。

苏忆转过身，刚想脱下`身上的风衣。

门把手突然转动了一下。

紧接着，沈岁安略显失望的声音，就透过门板传了进来，“宝贝，你真把门给反锁了？”

苏忆，“……”完了，相信早了。

════════════════════════════════════════

第86章

沈岁安笑了一声, 隔着门板说道：“你手机在我这里。”

“从酒吧离开的时候，我看你把手机落在沙发上了，就顺手帮你拿着了。”

手机？

苏忆愣了一下, 一时有些恍惚, 她下意识掏了一下口袋，确实没有翻到手机。

她打开门, 伸手接过手机, 说了一句，“我都没发现手机丢了。”

“谢谢你。”

沈岁安说了句, “晚安。”

就转身离开了。

其实这根本不是苏忆的手机。

1号给她打电话时, 用的是酒吧的座机，她猜到1号没给苏忆准备手机，直接帮苏忆准备了一个。

沈岁安随便挑了间卧室, 走了进去。

洗完澡之后，她穿着睡衣坐到了床旁边的单人沙发上，给宋翎发了一条消息, “别忘了误发。”

宋翎没回。

应该是已经睡了。

ω

沈岁安也没着急，她把手机放到了桌子上，四下看了看, 委屈的眨了眨眼睛。

她和郑晚凝在一起这几年, 几乎就没分开过。

就算之前她不碰乔璐，可乔璐总会用些暧昧的小手段勾着她, 她和乔璐分房睡的时候, 也没感觉有多旷得慌。

这算是她第一次真正意义上的独守空房了。

好在她手机里面的珍藏多。

沈岁安拿起手机, 打开私密相册, 一张一张翻看着。

这些照片，基本都是自家老婆发过来的。

沈岁安躺到床上, 用手指轻轻抚摸着手机屏幕，垂头丧气的说道：“老婆，没你陪我，我今天晚上肯定睡不着的。”

结果，闭上眼睛之后，还不到五分钟，沈岁安就进入到了深度睡眠之中。

睡眠质量依旧好到令人发指。

半梦半醒之间，沈岁安似乎听到了敲门声。

还有苏忆略显暧昧的声音，“岁安。”

“你睡了吗？”

沈岁安连眼睛都没睁。

梦。

肯定是梦。

苏忆怎么可能深更半夜的跑过来敲她的房门，还用那种甜腻的声音叫她的名字。

沈岁安也感觉自己现在有点太堕落了，跟自家老婆分开还不到一个小时，她竟然就开始做那种惹火的梦了。

“沈岁安，你可要点脸吧。”

沈岁安先自我批评了一句，然后乐呵呵的自言自语道：“老婆，我来了。”

她翻了个身，打算尽快入眠。

毕竟在梦里就可以和老婆尽情的贴贴了。

敲门声又响了起来。

还是那个甜腻的声音，“岁安，你是在洗澡吗？”

“我房间热水器坏了，我们一起洗吧。”

沈岁安勾起了唇角。

这个梦居然还是带剧情的。

她喜欢。

“不会真睡着了吧？”门外的人轻声念叨了一句，然后用力敲了一下房门，提高音量说道：“沈岁安，你给我醒醒。”

被叫了大名的沈岁安，迷迷糊糊的睁开了眼睛。

不对。

不是梦。

难道是自家老婆突然人格混乱了？

沈岁安起身下床，迅速走到了门口，伸手打开了房门，急切的问道：“宝贝，怎么了？”

“是不舒服吗？”

门外确实是苏忆。

苏忆还穿着那件风衣。

见门打开了，苏忆靠到门框上，环着胳膊，勾起一条腿，眼神缱绻，语气懒洋洋的，“岁安，我可能是累到了，身上没力气。”

沈岁安瞬间松了一口气。

自家老婆并没有 人格混乱。

这蹩脚的演技。

这做作的台词功底，以及夸张的肢体动作。

是1号没错了。

“别闹了。”沈岁安搂过1号，无奈的说道：“我还以为你突然人格混乱了呢。”

她亲了一口1号的脸颊，“吓死我了。”

1号震惊，“你怎么看出来我是演的？”

明明她的演技那么精湛。

来之前，为了保证演出的完美，她还特意对着穿衣镜彩排了一遍。

沈岁安，“……”没事，自信是好事。

1号走进房间，抱怨道：“你刚才真的睡着了？”

沈岁安笑着点了点头。

1号瞪了沈岁安一眼，羡慕的说道：“真想把你送到研究所里去，科学家只要把你研究透了，人类失眠的问题，也就彻底解决了。”

自家老婆的几个人格，睡眠多少都有一点障碍，也不是完全睡不着，就是入睡比较困难，再加上睡眠时间比较短，对声音比较敏[gǎn]，很容易被惊醒。

“别生气了，等下我哄你睡。”

沈岁安问道：“怎么突然出来了？”

她笑了一声，猜测道：“就这么怕我憋不住？”

“宝贝，我都说了，我没那么禽兽。”

1号这下确实信了。

苏忆就躺在旁边的房间里，沈岁安但凡禽兽一点，也不至于睡得那般踏实。

“不是。”

1号坐到沙发上，握住沈岁安的手，轻声说道：“我是因为不舍得你憋着，才出来的。”

“这么乖？”沈岁安坐到了单人沙发旁边的脚凳上。

1号点头，“嗯。”

沈岁安笑着问道：“那我这几年在乔璐那里，次次都憋着，你怎么一次也没出来过？”

听到乔璐的名字，1号的心脏瞬间抽搐了一下，她埋怨道：“大半夜的，你提乔璐干什么！”

“多吓人啊。”

1号缓了一下，才理直气壮的回答道：“那个时候你又不是我的好朋友。”

现在不一样了，沈岁安是她的好朋友，她当然得多为沈岁安考虑。

沈岁安现在可太喜欢好朋友这三个字了，她捏了捏1号的手腕，笑着问道：“想吃零食吗？”

“客厅有，我帮你去拿。”

1号摇了摇头，“不想吃零食。”

“想被你吃。”

沈岁安喉间一紧。

1号摸向了腰间的带子，问沈岁安，“你猜我风衣里面穿的是什么？”

她顿了一下，又抛出了一个问题，“还是什么都没穿？”

这谁遭的住？

沈岁安直接上手。

1号躲了一下，挑眉问道：“我对你好不好？”

沈岁安点头，“好。”

“特别好。”

1号对这个答案很满意，她继续问道：“那我和宋翎，谁是你这辈子最好的朋友？”

这个节骨眼上，沈岁安但凡犹豫一秒，都是对自家老婆的不尊重。

她果断回答道：“你。”

“必须是你。”

她保证道：“我现在就发消息跟宋翎绝交。”

1号，“……那倒也不至于。”

她虽然想当沈岁安这辈子最好的朋友，可她不介意沈岁安有普通朋友的。

……

第二天一早，苏忆刚醒来，一拿起手机，就看到宋翎给她发了消息过来。

苏忆翻了个身，刚想查看，却发现全身上下都酸疼的厉害，特别是腰和腿，就跟刚干完体力活一样。

嗓子也干涩异常，特别不舒服。

苏忆起身下床，走出了房间，想去厨房倒杯水喝。

厨房里有声响传出来，伴随着煎蛋的香味。

“你怎么起这么早？”苏忆进了厨房，发现沈岁安正神清气爽的做着早餐，嘴里还哼着欢快的调子。

沈岁安心虚的看了苏忆一眼，反问道：“早吗？”

她不是起的早，而是玩了一夜根本没睡。

半个小时之前，她才把1号送回了苏忆的房间。

“还没到6点，当然早了。”苏忆声音嘶哑的回了一句。

沈岁安更心虚了，苏忆的声音嘶哑成这个样子，她是绝对的罪魁祸首。

沈岁安急忙倒了杯水，送到了苏忆的手边，“早餐马上就好。”

苏忆接过，“谢谢。”

她打了个呵欠，声音疲乏的说道：“等吃完了早餐，我再去补个觉。”

酒吧下午5点才营业。

沈岁安点头。

吃完了早餐，她也得去补个觉。

她现在精神略显亢奋，主要是跟1号玩嗨了，情绪有点延迟，一时还没缓过来。

苏忆喝了口水，拿起手机，点开了宋翎发过来的消息。

是一段视频。

刚开始播放的时候，苏忆不仅没在意，还诧异了一下，宋翎为什么要给她发动画片。

十秒钟之后。

苏忆看着屏幕上亲到难舍难分的两个女孩子，咬了一下牙。

她迅速关掉视频，往下翻去，看到了宋翎发过来的解释。

“不好意思，发错了。”

“纯属误发。”

“撤不回了，你当没看见就好。”

苏忆相信宋翎是误发，她和宋翎也不熟。

再说沈岁安还在中间杵着呢，宋翎就算再不是人，也不至于勾搭自己好朋友喜欢的人。

误发的话，就是宋翎想发给别人，却不小心发到她这里来了。

苏忆工作的场所在酒吧，别人的私生活就算再混乱，她也一直保持着一种理解尊重祝福的态度。

毕竟一个人有一个人的生活方式，别人无权指责和干涉。

可宋翎是沈岁安的朋友。

沈岁安把煎好的鸡蛋端到了苏忆的面前，微笑着说道：“快尝一尝。”

“看合不合口味。”

“不合口味的话，我再重新给你煎一个。”

苏忆看向沈岁安。

沈岁安的笑容，在清晨阳光的衬托下，显得特别无害，而沈岁安对她的照顾，也让她的心里突然攀升起了一股暖意。

她倒不是喜欢沈岁安。

只是大学的时候，沈岁安也是像现在这样，尽可能的照顾着周围的人。

像是世界上最温暖的那束阳光一样。

苏忆问道：“你和宋翎认识多少年了？”

沈岁安坐到了苏忆对面，帮苏忆撕开了三明治的包装袋。

她回答道：“很多年了。”

“我和宋翎是发小。”

苏忆难得对她好奇，她就顺着多说了一点，“不过我们也不是经常在一起，初高中的时候不在一个班，大学学的也不是一个专业。”

“我和宋翎也是大学毕业之后一起创了业，才能经常见面的。”

苏忆点了下头。

这就对了。

她就说大学时那么优秀的沈岁安，怎么毕业几年之后，就变得这么渣了呢。

原来是被宋翎给带坏了。

沈岁安问道：“怎么了？”

苏忆顿了一下，还是决定提醒沈岁安一句，“宋翎误发给了我一段视频。”

“我确实没想到，宋翎私下里玩得还挺花的。”

“你和宋翎……”

苏忆没把话说完。

沈岁安倒是听懂了，她果断说道：“我现在就发消息跟宋翎绝交。”

半夜的时候已经发过一次绝交消息了，沈岁安也没重新编辑，直接复制粘贴，又给宋翎发了一遍。

苏忆，“……我不是这个意思。”

她不是想让沈岁安跟宋翎绝交，她就是想让沈岁安别去跟宋翎学那些乱七八糟的东西。

没想到沈岁安连犹豫都没犹豫，直接就跟宋翎绝交了。

渣女和渣女之间的友情，都这么脆弱的吗？

════════════════════════════════════════

第87章

吃完早餐, 苏忆本来想去刷碗的，可沈岁安死活不让，加上她身体确实有些不舒服, 就没再坚持, 直接回了房间。

她想抓紧时间补补觉，省得耽误了晚上卖酒。

闭上眼睛的瞬间, 苏忆突然想起了沈岁安昨晚说过的话。

——“你是我的人, 你错了，自然有我出面给你解决。”

——“歉我来倒, 损失我来赔偿, 你只要保证自己不受委屈就行。”

苏忆睁开眼睛，评价了一句，“疯子。”

只有疯子才能这么毫无底线的去爱一个人。

没人不喜欢被偏爱的感觉, 苏忆也不例外，只可惜她和沈岁安性向实在不合。

苏忆翻了个身，再次闭上了眼睛, 本以为这次可以顺利入睡的，可脑海中却浮现出了一段陌生的记忆。

在那段记忆里，也是这个房间, 她脱下了身上的全部衣物, 走到穿衣镜面前，自言自语道：“还是穿件风衣吧。”

“只穿一件风衣。”

“沈岁安一定会喜欢的。”

是梦吗？

肯定是。

如果这段陌生的记忆, 是沈岁安闯进她的房间, 那她还会怀疑一下, 是不是沈岁安偷着给她下了那种会让人断片的药。

可在这段记忆中, 是她主动敲响了沈岁安的房门。

接下来，就是各种让人脸红心跳的画面。

那些画面太疯狂了。

卧室, 客厅，阳台，浴室，甚至是厨房。

她说她饿了。

沈岁安明显在兴头上，忍耐着哄了一句，“祖宗，咱能不这个时候饿吗？”

却也将她抱去了厨房。

梦里的触感很真实，她坐在坚硬冰凉的岩板台面上，看着沈岁安烧水煮面。

沈岁安打开橱柜看了看，转头问道：“宝贝，要喝果汁吗？”

她点头，说道：“我要喝凉的。”

沈岁安又打开了冰箱，从冷藏里拿出了一瓶果汁，递到了她的手上。

她不满的皱了一下眉头。

沈岁安立即问道：“怎么了？”

“又不想喝凉的了？”

她咬了下嘴唇，任性的提着要求，“想喝凉的，但不想喝这么凉的。 ”

沈岁安闻言，缓缓抬眸，“故意折腾我？”

她理直气壮的点了一下头。

“等着。”沈岁安眼底涌现出一丝笑意，伸手拿回果汁，将果汁放到了脖颈处，又歪着脑袋将果汁瓶给夹住了。

捂一会儿就没那么凉了。

几十秒之后，沈岁安再次将果汁递给了她，“这回呢？温度怎么样？”

“勉勉强强吧。”她故作不满的评价一句，随即又提出了新的要求，“我又想喝热的了。”

“但是不想喝那么热的。”

“67.8度刚刚好。”

沈岁安放下煮面的筷子，一手扣住了她的腰，一手钳住了她的手腕，盯着她的嘴唇，明显有点按捺不住了，“本来想让你多歇一会儿的，非得激我？”

“嗯？”

她意识到了危险，乖乖坐好，摇头说道：“对不起，我错了。”

“我不要67.8度的热水了。”

“我喝自来水就行。”

苏忆，“……”梦里的她怎么这样？又怂又爱撩的。

面煮好了之后，她们来到了客厅。

她坐在茶几旁边的地毯上，专注的玩着手机游戏，沈岁安则坐在她的旁边，一口一口的喂她吃面。

等匹配的时候，她还不忘抽空撩拨了沈岁安一句，“你先把我喂饱。”

“等我吃饱了，再去喂你。”

梦里的她，明目张胆的讨好着沈岁安，就连亲热的时候，她也不忘去观察着沈岁安的表情，并根据沈岁安的喜好来调整自己的状态。

只为了换来沈岁安的一句，“宝贝，你真的太棒了。”

梦的内容不光是这些让人脸红心跳的画面。

结束之后，沈岁安搂着她，耐心的哄她睡觉。

她睡不着，就一直在跟沈岁安聊天，聊的都是一些很无聊的话题，可沈岁安却听得很认真。

仿佛陪她聊天这件事情，是这个世界上最最重要的事情。

在梦里，沈岁安会陪她一起骂游戏里面遇到的下头队友。

会跟她讨论海洋馆里的各种鱼类。

还会帮她一起完善旅游攻略。

她们还总会提到一个叫安妮的人。

她说：“安妮说，想去海滩上挖沙坑。”

沈岁安说：“只挖沙坑的话，我可以包下整个海滩，让安妮一个人尽情挖个够。”

她顿了一下，“好吧，安妮承认了，她主要是想去海滩上看比基尼美女，挖沙坑只是一个幌子而已。”

沈岁安冷笑了一声。

听着感觉沈岁安和安妮的关系并不怎么好。

可每次结束的时候，沈岁安不仅会耐心的安抚着因太过激动，而情绪暂时崩溃的她，还会凑到她的耳边，用最温柔的声音，一遍一遍的诉说着对安妮的爱意。

这个梦并不复杂凌乱，相反，这个梦真实而完整。

苏忆彻底睡不着了，她坐了起来，深吸了一口气，抬手摸了摸发烫的脸颊。

怪不得她浑身酸痛呢。

做了一晚上这种乱七八糟的梦，早上起来的时候身体能舒服才怪。

不过好端端的，她怎么会做这种情意缠绵的梦？

苏忆立即联想到了宋翎误发给她的那段视频，宋翎不仅教坏了沈岁安，现在还间接的教坏了她。

苏忆拿起手机，点进社交软件，找到宋翎，果断删除了宋翎的联系方式。

教坏了她倒没什么，她本来也不是什么良善之人，她主要是怕被宋翎给教弯了。

宋翎给她发的那个视频，她只不过看了两眼，就在梦里跟沈岁安荒唐了一夜。

要是再跟宋翎多接触几次，她指不定会梦到什么更加限制级的内容呢。

真是想想就让人害怕。

……

苏忆起身下床，走到了衣柜前。

衣柜里确实有几套衣服，不过都是一些均码的运动款，不适合在酒吧里穿。

苏忆走出房间，看见沈岁安躺在客厅的沙发上，睡得四仰八叉的。

她犹豫了一下，回房间取了条毯子出来。

给沈岁安盖毯子的时候，苏忆看到立在茶几上的平板电脑，还在播放着视频。

视频里，一个穿着中式服装的老师，正在进行雕刻教学。

平板旁边，摆着一个本子。

应该是沈岁安根据教学视频做的笔记。

苏忆凑近，看了一眼。

本子上写了几个大字——如何雕刻一块完美的牌位？

苏忆轻声骂了一句，“果然是疯子。”

昨晚沈岁安说要得到她的牌位，她还以为沈岁安是在开玩笑，没想到沈岁安居然是认真的。

不仅要得到她的牌位，甚至还想着亲自雕刻。

这种浓烈的爱意，真是疯狂到了让人窒息的地步。

苏忆虽然不认同沈岁安的做法，可脸上却不自觉的浮现出了一丝探究，“那郑晚凝呢？你也打算给郑晚凝雕块牌位？”

“然后三个牌位立在一起？”

她撇嘴道：“渣女。”

骂完，她的目光不自觉的停留在了沈岁安的脸上。

昨夜的梦虽然荒唐，却也让她弄明白了沈岁安的乐趣到底在哪里。

而且明白的很彻底。

不得不说，沈岁安折腾起人来，真的很有一套。

不对。

那个只是梦。

苏忆恍惚了一下，一时竟有些分不清梦境和现实了。

沈岁安一睁开眼睛，就看见苏忆蹲在她旁边，正若有所思的盯着她的嘴唇看。

沈岁安刚睡醒，脸上还带着困意，她笑了一声，声音慵懒的说道：“想亲就亲。”

“千万别克制。”

苏忆也没生气，嘴上的便宜而已，让沈岁安讨一讨也没什么。

她晃了晃脑袋，起身坐到了沙发上，主动说道：“我等下得去一趟地下商场，买一套上班时穿的衣服。”

去酒吧穿的衣服，不需要质量多好，只要样式火辣就行，地下商场里卖的衣服，正好符合这个要求。

“我跟你一起去。”沈岁安坐了起来，拿起平板电脑，把视频的播放进度往前调了一下。

她刚才太困了，没看几分钟就睡过去了。

苏忆吐槽了一句，“雕牌位这么有技术性的活，光看视频能学会吗？”

沈岁安回答道：“先看视频了解一下，等了解的差不多了，再请师傅来教我。”

“其实这种雕刻挺简单的，主要是得多练习。”

“熟能生巧。”

沈岁安的态度太过认真，让雕牌位这种奇怪的事情，也显得正常了不少。

引得苏忆的思维也跟着一起偏离了轨道。

她走神思考着，等沈岁安练习好了，正式给她雕牌位的时候，她应该选什么样的字体比较好呢？

等反应过来的时候，苏忆深吸了一口气，心情复杂的骂道：“真是疯了。”

不是骂沈岁安。

而是在骂她自己。⊿

居然会去思考这种无聊的问题。

沈岁安却以为苏忆是在骂她，笑着回了一句，“只对你一个人疯。”

“那郑晚凝呢？”苏忆坏心眼的问了一句。

沈岁安装了这么多年渣女，回答起这种问题来，可以说是驾轻就熟了。

她将手搭在心脏上，丝毫没有心理负担的表白道：“那我只对你们两个人疯。”

依旧是一渣渣两个。

苏忆没想到沈岁安居然能渣得如此理直气壮，她有些遗憾的说道：“你大学的时候，明明不是这个样子的。”

巧了。

这话也是沈岁安想说的。

她指着苏忆身上的吊带背心，委屈的重复道：“你大学的时候，也不是这个样子的。”

沈岁安不介意自家老婆穿的少，不过前提却是，自家老婆只能在自己面前穿的少。

苏忆一时语塞。

她顿了一下，解释道：“大学的时候，周围都是同学，我当然得穿的朴实一点了。”

她是在毕业以后，才敢按照自己的审美进行穿搭的。

说完，苏忆才意识到自己有点双标了，她一直认为沈岁安跟大学的时候相比，变化太大了。

而她自己又何尝不是呢。

苏忆隐约已经意识到该怎么去哄沈岁安了，见沈岁安一副闷闷不乐样子，她抬手，勾了一下细细的肩带，询问道：“我打扮成这样，不好看吗？”

她没想勾引沈岁安，只是想转移一下沈岁安的注意力。

只有把沈岁安给哄好了，她晚上才能顺顺利利的去酒吧里卖酒。

苏忆本来穿的就少，这一勾，该露的不该露的，都露出了那么一点出来。

苏忆以为沈岁安这几年肯定没闲着，该玩的应该都已经玩过了，不会有什么太大的反应的。

结过沈岁安愣是看得眼睛都直了。

还咽了一下口水。

苏忆，“……”至于吗？

这么不禁撩的吗？

她就勾了一下肩带而已啊！

════════════════════════════════════════

第88章

苏忆拿起手机, 打算搜一下离这里最近的地下商场的位置。

沈岁安摆了摆手，跃跃欲试的说道：“不用搜了。”

“我直接带你过去。”

苏忆诧异，以沈岁安现在的身份地位, 应该是不会去地下商场那种地方买衣服的。

难道是沈岁安理解错了她的意思？

她解释了一句, “我说的地下商场，是那种卖便宜衣服的地方。”

沈岁安点头, “我知道。”

沈岁安不仅知道, 而且对那里极其的熟悉，林辞的很多衣服, 都是在那里买的。

“有一家性价比超高的店铺, 衣服样式特别好看，全场39元两件，购物一个月内还送一次免费缝补。”

林辞冒冒失失的, 经常刮破衣服，她零花钱有限，不能经常给林辞买新衣服, 这个免费缝补的服务，真的是帮了她很大的忙。

苏忆点了点头，应道：“ 好。”

39元两件也没什么, 她就穿今天一晚上, 不用在乎衣服的质量，只要样式漂亮就行。

而且, 她其实也不想从沈岁安那里得到太贵重的礼物。

到了地下商场附近, 苏忆才发现, 沈岁安确实没有理解错她的意思。

沈岁安带她来的, 就是那种批发商城。

而且从沈岁安跟别人抢免费停车位的架势来看，沈岁安明显对这个地方很熟悉。

进了地上商场的门, 沈岁安特意说道：“我带你去的那家，其实早就不零卖了，只批发，因为我是那里的老顾客，老板才愿意零卖给我的。”

“免费缝补服务，现在也只有我一个人可以享受。”

说完，沈岁安期待的看向苏忆。

苏忆感觉到沈岁安话里有话，却又没明白沈岁安的意思，只好迎着沈岁安期待的目光，问了一句，“所以呢？”

沈岁安神情骄傲，“所以，我是那里的VVVVVVVIP顾客。”

苏忆，“……”等下，一共几个V？

几个V不重要，重要的是沈岁安居然在跟她炫耀。

炫耀一家全场39元2件的服装店。

苏忆笑了一下，感觉很有意思。

跟沈岁安相处的时间越长，她越琢磨不透沈岁安这个人。

她突然感觉沈岁安有点像机器人。

就是那种可以根据周围环境自动调整模式的机器人。

在酒吧时，给人一种高高在上的感觉，在家里却周到细致，把她照顾的很好。

到了地下商城，沈岁安又换了一个模样，为了省十几块钱的停车费跟货车司机斗智斗勇。

沈岁安问道：“怎么了？”

苏忆摇头回答道：“没什么。”

她顿了一下，才继续说道：“就是感觉你一会儿一副面孔，跟有多重人格一样。”

听到多重人格这四个字，沈岁安也没慌，反而笑着问了一句，“那你喜欢我哪副面孔？”

苏忆开玩笑道：“喜欢你现在这副面孔，毕竟你是尊贵的VVVVVVVIP顾客。”

“笑话我？”沈岁安抬手指了个方向，“走，让我这个尊贵的VVVVVVVIP顾客带你去挑几套可爱的衣服。”

听到可爱这两个字，苏忆眉心一跳，突然有一种很不好的预感。

在商场里七拐八拐了十分钟，终于到了沈岁安所说的那家店铺。

这家店铺果然如沈岁安说的那般“可爱”。

整个店铺都给人一种花花绿绿的感觉。

店铺门口摆了两个展示模特，一个模特身上穿着一件五彩斑斓的蝴蝶刺绣T恤，另一个模特身上穿着一条印满了卡通人物的蓝色连衣裙。

转头看见架子上挂着的粉色兔头挎包，苏忆忍不住质问了一句，“梦幻公主风？”

而且还是那种很辣眼睛的梦幻。

“嗯。”

“很可爱吧？”沈岁安对自己的审美很自信，根本没有听出来苏忆话中的嫌弃。

主要是林辞很喜欢她挑的衣服。

林辞的衣柜虽然小，却也根据喜好划分出了三个区域，分别是喜欢、很喜欢和超级喜欢。

简而言之，就是她买的衣服，没有一件是林辞不喜欢的。

店铺老板是个阿姨，看见站在店铺外面的沈岁安，喜笑颜开的说道：“你这次来得正是时候，到了一批新货，都是网红爆款，我特意给了留了几件。”

沈岁安笑着应了一声。

她转过头，再次向苏忆强调了一遍自己的VIP地位，“别人都不让试穿的，只有我们可以。”

苏忆见状，不可置信的问道：“你每次都是在这里给郑晚凝买衣服的？”

沈岁安点了一下头。

其实郑晚凝的服装，都是交给专业的造型团队打理的，根本不用她来买。

不过郑晚凝是主人格，她给林辞买的衣服，不就相当于是给郑晚凝买的吗。

苏忆又问：“这些衣服你买回去之后，郑晚凝真的会穿吗？”

沈岁安又点了点头。

林辞不在乎穿什么，所以每次领林辞出门，都是她帮林辞搭配衣服的。

林辞不会说话，发表不了意见，但她每次带林辞去逛公园或者去早市的时候，路过的大妈们，都会夸林辞穿得喜庆，瞧着亮晶晶的。

苏忆自言自语道：“那郑晚凝确实挺爱你的。”

这种风格的衣服，穿出门去，真的不会被人笑话吗？

她拍了拍沈岁安的肩膀，嘱咐道：“你一定要珍惜郑晚凝对你的爱。”

沈岁安，“……”她只是给林辞买了几件漂亮的衣服而已，不用上升到这种高度吧？

苏忆想着，幸好她不喜欢沈岁安，所以可以冷下心肠，不顾沈岁安脸上期待的表情，直接把沈岁安拽离了这个辣眼睛的店铺。

审美被质疑的沈岁安，情绪明显变得有些低落。

苏忆也没管，带着神情沮丧的沈岁安在地上商场里又转了几圈，终于找到了一家看着还不错的店铺。

她挑了一件卡其色的紧身款吊带裙。

裙子的设计很好，是弧形裙摆，可以很好的凸出腰线。

她又挑了一件很显瘦的短款短袖上衣。

这家店铺也是不让试穿的，但是苏忆身材好，老板也想看看苏忆穿出来的效果，就同意了让苏忆试穿。

不过没有试衣间，只能在一个简易的帘子后面试。

苏忆试衣服的时候，沈岁安还在不遗余力的推荐着，“那件浅绿色的上衣呢？就是印着小兔子拔萝卜图案的。”

苏忆评价道：“很丑。”

沈岁安又问：“那件玫红色的无袖T恤呢？带五彩水晶腰带的那个。”

苏忆忍无可忍的说了一句，“闭嘴。”

“那件是最丑的。”

沈岁安没再说话，老婆都发话让她闭嘴了，她自然要老老实实的把嘴巴给闭起来。

苏忆也没想到，她只是拒绝了沈岁安给她推荐的衣服而已，居然会对沈岁安造成这么大的打击。

她无奈的挑了下眉，早知道就不拒绝的那么强硬了。

现在好了，沈岁安情绪低落成这个样子，她还得想办法去哄沈岁安。

正好也在试衣服，苏忆把帘子掀开一条缝隙，轻声招呼沈岁安，“方便进来帮我系一下绑带吗？”

沈岁安连忙应道：“方，方，方……”

激动的都语无伦次了。

试完吊带裙从帘子里面出来之后，沈岁安的情绪明显高涨了不少，她甚至主动拿过一条裙子，一脸期待的问道：“要试试这个吗？”

“我可以进去帮你拉拉链。”

“我拉链拉得可好了。”

苏忆没忍住，笑了一声。

沈岁安真是出乎意料的好哄。

好哄，还不得寸进尺。

刚才给她系绑带的时候，沈岁安除了眼睛又看直了以外，并没有做什么过分的举动。

地下商场里比较闷热，沈岁安怕苏忆口渴，就去旁边的水吧给苏忆买了瓶饮料。

饮料是凉的。

㊣

沈岁安回来之后，先在胳膊上滚了几圈，等饮料没那么凉了，才往苏忆的手上递。

苏忆看着沈岁安的动作，神色一敛，她缓缓抬起头，看向了沈岁安的眼睛。

昨夜在梦里，她说不想喝那么凉的果汁时，沈岁安也做过类似的动作。

眼前这一幕，和昨夜的梦境重合到了一起，让苏忆再一次混淆了梦境与现实。

苏忆转过身，看着镜子中的自己，突然感觉有些陌生。

脑海中突然闪现出了一个场景。

那是在大学校园里。

沈岁安举着一捧玫瑰花，站在她面前，神情认真的说道：“郑晚凝，只要你跟我在一起，我这辈子不管有钱没钱，不管混成什么样，我都不会让你受一点委屈。”

苏忆疑惑的眨了眨眼睛。

这到底是怎么回事？

沈岁安为什么会叫她郑晚凝？

沈岁安以为苏忆不喜欢喝碳酸饮料，就问了一句，“想喝什么？”

“奶茶还是矿泉水？”

“我再去买。”

苏忆闻言，压下了心中的疑惑，故作正常的说道：“不用，这个就行。”

“你帮我挑几件衣服，我先去个卫生间，回来再试。”

沈岁安自然不放心，她看了苏忆好几眼，确实没从苏忆的脸上发现任何异常，才笑着点了点头，应道：“好。”

“那你快点回来。”

苏忆脚刚踏出店铺，就听到了沈岁安和店铺老板的对话。

沈岁安问道：“你家就没有布料多一点的衣服吗？”

“我家是卖辣妹装的。”店铺老板回答道：“辣妹装露的都多。”

“你要是实在不想让你女朋友穿这种类型的衣服，我建议你还是直接跟你女朋友说吧。”

沈岁安理直气壮的说道：“可是我女朋友刚才让我闭嘴。”

她暗戳戳的炫耀道：“我家教可严了，老婆发出的指令，那是必须要严格遵守的。”

店铺老板，“……”我就是个卖服装的，为什么要站在这里听你炫耀这些？！

……

苏忆又拐回了最初的那家店铺。

店铺老板一看是熟人，连忙招呼道：“回来了。”

“小沈呢？”

苏忆笑着应道：“她等下过来。”

店铺老板听见苏忆的话，惊讶的说了一句，“原来你会说话啊。”

之前每次来的时候，这个姑娘都一声不吭的，她还以为这个姑娘是个哑巴呢。

苏忆没接话，她走进店铺，看着满墙的粉粉嫩嫩的衣服，脑袋突然不可抑制的疼了起来。

老板还有事情要忙，她搬过来一个椅子，笑着对苏忆说道：“那你坐在这里等小沈吧。”

头部的钝痛，缓缓抽干了苏忆身上的力气，她没拒绝阿姨的好意，直接坐到了椅子上，礼貌的说了一句，“谢谢阿姨。” 模糊的记忆越来越清晰的呈现在脑海中。

沈岁安经常带她来这家店铺买衣服，她很喜欢这些花花绿绿的衣服，每次来试衣服的时候，看着穿衣镜里打扮漂亮的自己，她都感觉很开心。

可她喜欢到处跑，衣服经常会被刮破。

沈岁安也从不责怪她，每次洗衣服的时候，都会把破掉的衣服挑出来，能修补的就拿去修补，不能修补的就给她做成玩具，让她闲着无聊的时候拆着玩。

沈岁安叫她林辞。

苏忆恍惚了一下。

林辞是谁？

想起来了。

就是那个在郑晚凝和乔璐争着当主人格的时候，因郑晚凝许诺每周可以给她买两根烤肠，就果断背叛了乔璐，直接投身到了郑晚凝阵营的……

……小狗？

苏忆一时不知道该怎么描述林辞，她虽然已经意识到自己是个多重人格患者了，可她十分不理解，这具身体里的其中一个人格，居然会认为自己是条狗。

以及，烤肠的诱惑力就那么大吗？

════════════════════════════════════════

第89章

苏忆回去的时候, 沈岁安还在挑衣服，她看了一眼沈岁安挑选的款式，诧异的问了一句, “怎么比我选的那些布料还少？”

沈岁安目光真诚的说道：“我想了一下, 还是决定尊重你的喜好。”

苏忆还挺意外的。

毕竟沈岁安在这方面小心眼的要死。

黎初穿的衣服，基本上都是那种制服类型的套装, 已经算包裹的很严实了, 只有短裙和过膝袜之间，会露出那么一点点腿上的皮肤。

可就算这样, 沈岁安也极其介意。

黎初还介绍道：“这个位置叫做绝对领域。”

沈岁安环着胳膊纠正道：“什么绝对领域, 这明明是我的私人领域。”

沈岁安这么一个小心眼的人，怎么可能尊重她的喜好。

苏忆感觉奇怪，却也没多问。

很多事情, 对于现在的她来说，已经不重要了。

在知道自己是多重人格患者之前，她给自己定过三个目标。

一, 把欠沈岁安的钱还清。

二，攒钱去学调酒。

三，不管遇到什么困难, 都要坚强勇敢, 幸福快乐的生活下去。

去酒吧的路上，苏忆看着车窗外的风景, 将这三个目标从脑海中一一划掉了。

她没给自己设定新的目标。

最后的这十几天, 她就想混吃等死, 无忧无虑的享受一下生活。

下了车刚走到酒吧门口, 苏忆就发现了异常。

今晚在酒吧门口等待进场的顾客，年龄都偏大。

不是普通的大, 而是那种人均七、八十，白发苍苍，拄着拐棍的大，她甚至还在人群中看到了几个坐在轮椅的老人。

什么鬼？

现在老年人都这么野的吗？组团坐轮椅来酒吧蹦迪？！

苏忆转头看向沈岁安。

沈岁安一本正经的介绍道：“今天是酒吧的公益日。”

“每到公益日这几天，酒吧都会停止正常营业，去做一些回馈社会的慈善项目。”

“很显然，我们这次公益日的主题，就是关爱孤寡老人。”

苏忆闻言，嘴角抽了抽。

什么鬼扯的公益日，沈岁安费尽心机安排这一切，无非就是不想让她穿着辣妹装在酒吧里面卖酒而已。

她抬眼问了一句，“沈总，那这个慈善项目一共是几天呢？”

沈岁安回答道：“两周。”

“一共十四天。”

苏忆撇了撇嘴，这个所谓的慈善项目，截至时间果然是她离开的那天。

真的是一点能接触到适龄异性的时间都没给她留。

沈岁安趁机说道：“老人们普遍思想都保守，你穿着吊带背心，难免有些不合适。”

她举起手中的袋子，建议道：“正好逛街的时候，我不小心多买了一件外套，你要不要拿去穿一下。

什么不小心多买了一件，沈岁安明显就是故意的。

苏忆虽然无语，却也竖起大拇指，发自内心的夸了沈岁安一句，“算你厉害。”

这种办法都能想出来。

沈岁安知道骗不过苏忆，她笑着说道：“其实挺难的。”

“我联系了八家养老机构，一天之内捐了八次款，才勉强凑齐这些孤寡老人的。”

苏忆，“……我穿，我穿还不行吗。”

她接过购物袋，将外套拿出，披在了身上。

她开玩笑道：“你别因为我折腾这些无辜的老人了。”

苏忆嘴上这么说着，心里却很清楚，沈岁安说的捐款，数目肯定不小。

不管沈岁安这么做的初衷是什么，至少在帮助孤寡老人这方面，沈岁安是实实在在的做了一件大好事。

就是这些平均年龄70岁往上的老人，真的可以在酒吧里面喝酒跳舞吗？

进了酒吧，苏忆才知道，她的顾虑完全是多余的。

为了配合公益日的主题，酒吧今晚提供的都是些无酒精的低糖饮料。

往日劲爆的音乐，也换成了平和的华尔兹舞曲。

舞池旁边，有专门的舞蹈教练。

想要学习的老年人，可以去那里跟着教练练习一些基本的舞步。

苏忆倚在吧台前，看着几对随着音乐翩翩起舞的老年人，嘴角不由扬起了笑容。

爷爷奶奶们都挺配合的，虽然动作表情都很拘谨，可看得出来，他们还是挺喜欢聚在一起跳舞聊天喝饮料的。

沈岁安在吧台里，跟着调酒师认真的学习着。

她的学习能力很强，不到两个小时的时间，已经学得有模有样了。

苏忆转身，坐到了高椅上。

沈岁安将独立完成的第一杯作品，推到了苏忆的面前，她笑着说道：“尝一尝吧。”

苏忆喝了一口，然后用手指摩挲了一下杯壁，又把酒杯推了回去。

她评价道：“不错。”

然后说道：“你也尝尝吧。”

沈岁安正在清洗用过的杯子，闻言，她眨了眨眼睛，摇头说道：“你喝吧。”

“专门为你调的。”

苏忆挑眉。

沈岁安不喝酒，是因为1号昨天答应了沈岁安，今晚会让黎初出来陪沈岁安。

为了配合黎初备孕，沈岁安跟黎初许诺过，近期会戒烟戒酒。

黎初的世界观真的很奇怪，居然认为两个女人能生得出孩子，还试图用生孩子这件事情来讨好沈岁安。

沈岁安和宋翎也挺厉害的，为了配合黎初的世界观，居然陪着演了七年的戏。

不得不说，演技是真好。

苏忆端起酒杯，送到了沈岁安的唇边，她低声劝道：“真挺好喝的。”

“你喝一口。”

“就一口，我喂你。”

﹌

苏忆是故意的，她就是想看沈岁安和黎初吵架。

作为一个直女，她实在接受不了看一晚上的现场直播，她想着，要是沈岁安真的跟黎初闹矛盾了，两个人很有可能就分床睡了。

沈岁安理智的摇了摇头，“还是不了。”

苏忆勾了一下外套的拉链，舔了下唇，说道：“酒吧里温度高，穿外套太热了，既然你不想让别人看我，那我们去二楼包房吧。”

为了度过一个清净的夜晚，她不介意做出一点小小的牺牲。

毫无疑问的，沈岁安再次没有遭住。

没遭住的结果就是，沈岁安在包房里被苏忆灌了整整两瓶红酒。

沈岁安的酒量很好，离开酒吧的时候，也没醉得很厉害，只是有点微醺。

这就够了。

回去的路上，苏忆还松了一口气，认为今天晚上肯定能睡个好觉了。

结果第二天早上，苏忆从床上坐了起来，回忆着昨夜发生的一切，用力的捶了一下枕头。

黎初刚一出来，就发现沈岁安喝酒了。

黎初确实有点生气，感觉沈岁安一点也没把备孕的事情放在心上。

可黎初并没有因为这件事情跟沈岁安吵架。

黎初的思维逻辑很清晰，她想给沈岁安生个孩子，是因为她爱沈岁安，需要一个可以一辈子留在沈岁安身边的理由。

如果因为备孕的事情跟沈岁安吵了架，惹得沈岁安不开心了，那可就得不偿失了。

苏忆一脸郁闷的起身下了床，她推开了房门往出走的时候，正好撞上了神清气爽的沈岁安。

沈岁安担心的说道：“都快中午了，你还没起床，我以为你不舒服，刚想进去看看你。”

苏忆咬牙切齿的回道：“没事，我就是感觉有点累，多睡了一会儿。”

废话。

被折腾了一晚上，她早上能起得来床才怪。

沈岁安和1号的时候，考虑到1号的性格，总体还算收敛，就算动作激烈了点，也没玩什么过分的花样。

顶多就是演一下三人游戏，叫几声安妮的名字而已。

跟黎初的时候，沈岁安可真是什么都敢玩啊。

而且沈岁安昨天喝了酒，兴致出奇的好。

开始的时候，沈岁安还挺克制的，嘱咐道：“宝贝，我喝了酒，今天可能有点控制不住了，你要是受不了，直接跟我说。”

黎初听了这话，用手臂揽住了沈岁安的脖子，语气认真的说道：“我是姐姐的私人物品，姐姐想怎么用就怎么用。”

还将嘴唇凑到了沈岁安的耳边，轻笑着补了一句，“姐姐千万别把我当人。”

苏忆，“……”行吧。

是她低估了黎初的病态程度。

苏忆叹了口气，昨晚为了让沈岁安多喝一点，她甚至主动坐到了沈岁安的腿上。

结果黎初不仅没和沈岁安吵架，反而怕自己管得太严了会失去沈岁安，耐着性子伺候了沈岁安一个晚上。

合着她白忙活了一通。

便宜都让沈岁安一个人给占尽了。

见已经中午了，出去买菜已经来不及了，沈岁安提议道：“我们出去吃吧，宋翎给我推荐了一个茶餐厅，说味道特别好，我带你去尝尝。”

苏忆点了点头，应道：“好。” 她下意识瞄向沈岁安的嘴唇，脸颊不自觉的红了起来。

之前不知道自己是多重人格时，她还想着，大不了豁出去陪沈岁安一次，就当是被狗咬了。

经过昨夜，她才知道，沈岁安真的是会咬她的，而且还咬得她很舒服。

苏忆用力晃了晃脑袋，退回了房间，她对沈岁安说道：“我先洗个澡。”

沈岁安说道：“好。”

“那你慢慢洗，不用着急，我去给餐厅打个电话，提前点好菜，再让餐厅给我们留一个靠窗的位置。”

这样到了餐厅就可以直接吃饭了，省得自家老婆饿肚子。

苏忆点了点头，关上了房门。

门关好以后，苏忆转过身，背靠着门板，缓缓坐到了地板上。

她本来的计划，是悠闲的度过这最后的十几天。

宅在家里，吃吃外卖玩玩手机，闲着无聊就在小区周围随便逛逛。

可她实在没想到，1号知道她是直女，为了保护她，竟然打算每天晚上让不同的人格轮流出来陪沈岁安。

对于1号的好意，她还是很感激的。

沈岁安晚上玩够了，白天确实对她就不会有那方面的心思了。

可昨夜发生的一切，她今早回忆起来，每个画面都无比的清晰，不亚于是在看片儿。

她是直女，却也是个有正常需求的成年女性。

思考了片刻，苏忆决定和沈岁安摊牌，然后选个热闹一点的城市，远离沈岁安，独自去生活个十几天。

再留在沈岁安身边，多看几个晚上的片儿，她真的很怕自己会被原地憋弯。

════════════════════════════════════════

第90章

茶餐厅在一家商场里面。

进了餐厅, 落座的时候，沈岁安发现苏忆一直在用一种很奇怪的眼神打量着她。

跟自家老婆相处七年了，自家老婆每个眼神所代表的意思, 沈岁安基本上都能猜透。

可苏忆现在的眼神实在太奇怪了。

她以前从来没见过这种眼神。

沈岁安问道：“怎么了？”

苏忆摇了摇头, 回答道：“没什么。”

“肯定有什么。”沈岁安盯着苏忆的眼眸，试图从里面找到真实的答案, “你看我的眼神太奇怪了。”

苏忆笑了笑。

沈岁安当然会感觉奇怪, 除了她以外，另外几个人格肯定不会用这种看成人片女主角的眼神, 去肆意打量沈岁安的。

怪不得1号之前费尽心机的藏了那么久, 一直不愿意让沈岁安知道她的存在呢。

这种敌在明我在暗的感觉，实在是太爽了。

沈岁安挑眉问道：“有事情瞒着我？”

苏忆点了点头，大方承认道：“对。”

一副我就有事情瞒着你, 我看你能拿我怎么着的嚣张模样。

苏忆这个样子，实在是太招人了。

沈岁安对自家老婆的控制欲本来就强，恨不得住到自家老婆的脑袋里, 一天二十四小时的监控着自家老婆的思想。

她没隐瞒自己的想法，直接对苏忆说道：“我不喜欢你有事情瞒着我。”

她答应过1号，会尊重苏忆的想法。

再加上1号每天晚上变着花样的满足她, 她才能在苏忆面前, 勉强装的像个人一样。

可要是苏忆一直激她，她不确定自己是否还能忍耐的住。

每个人寻求安全感的方式都不一样, 在和自家老婆的关系中, 唯一能让沈岁安感到安全的模式, 就是绝对的占有。

现在把安妮都算上, 她才占有了九分之八。

桌子不大，沈岁安伸出手, 虚握住了苏忆的手。

她知道苏忆接受不了，没真碰，隔着空气勾勒着苏忆纤细的手指。

“你知道的，我是真的喜欢你。”沈岁安轻声警告道：“宝贝，你老实点，别故意激我。”

苏忆没理会沈岁安的警告，她抬手，将沈岁安的手推远了一点。

脑海中涌现出来的记忆越多，苏忆就越相信沈岁安。

沈岁安跟别的人格在一起的时候，偶尔玩情趣，也会演一下强迫的戏码，每当这个时候，沈岁安都会极力的控制着力道，生怕弄疼了她。

这么爱惜她的一个人，怎么可能做出伤害她的事情来。

沈岁安虽然不会伤害苏忆，但是她会碰瓷啊。

苏忆一推她，她就顺势往后退了一步，踉跄着叫了一声，“哎呀。”

“你推我。”

“骨折了，好疼。”

沈岁安耷拉着胳膊，她单手扶住肩膀，可怜兮兮的要求道：“不行，我胳膊动不了了，这下你得喂我吃饭了。”

苏忆没嫌弃沈岁安幼稚，反而笑着配合道：“好。”

“我喂你。”

“提前说好，只要是我喂的，你都必须得吃下去，不许挑食。”

苏忆刚才发现，沈岁安不是很喜欢吃蔬菜，她等下就把餐桌上那道被冷落了许久的白灼菜心一口一口的喂给沈岁安吃。

看沈岁安能不能皱着眉头把那些菜叶子全都咽下去。

沈岁安见苏忆愿意配合，胳膊耷拉的更厉害了，她可怜兮兮的说道：“我这个样子，晚上应该是没办法自己一个人洗澡了。”

苏忆，“……”这话说的，就好像你自己一个人洗过澡一样！

远的不说，就她出来的这两天，沈岁安就没一个澡是自己洗的。

1号和黎初也是，她们陪着沈岁安的时候，基本上是沈岁安想怎么样就能怎么样。

真是把沈岁安往死里惯。

“行了，不逗你了。”

沈岁安盛了一碗粥，送到了苏忆的手边，“你喝点这个，暖暖胃。”

苏忆正在思考该怎么跟沈岁安摊牌，粥送到她手边的时候，她没反应过来，下意识用手挡了一下。

这一挡，直接把碗碰翻了，里面的热粥全都撒到了桌子上。

沈岁安怕苏忆烫到，立刻起身走到苏忆身边，将苏忆扶到了一旁。

“没事吧？”她抬起苏忆的手腕，仔细的检查着。

确认苏忆没有受伤后，她才松了口气，抬手叫来了服务生，指了一下桌面。

服务生见状，急忙开始收拾。

苏忆习惯性的想道歉认错。

沈岁安却抢先了一步，对服务生说道：“不好意思，我们把粥弄撒了。”

“收拾好了之后，麻烦再给我们拿一个新的粥碗过来。”

苏忆心中一动。

沈岁安说的是“我们”。

不是“她”，不是“我女朋友”，而是“我们”。

从有记忆以来，苏忆就在不断的道歉。

没办法，另外几个人格不是强势敏[gǎn]，就是胆小自卑。

所以每次有事情发生的时候，都是她主动走到人前，低头认错，求得所有人的原谅。

⊥

她是心甘情愿的。

却也很讨厌这样的自己。

时时刻刻都在看别人的脸色，永远都在小心翼翼的揣摩着别人的心思。

没人想以这种方式生活着。

时间长了，她只想躲起来，再也不去管那些乱七八糟的事情。

所以当郑晚凝询问大家，要不要选择跟沈岁安在一起时，她连犹豫都没犹豫，直接投了赞成票。

——“郑晚凝，只要你跟我在一起，我这辈子不管有钱没钱，不管混成什么样，我都不会让你受一点委屈。”

沈岁安表白时说的那些话，不管是真心还是假意，都是她那个时候最想听到的。

投了赞成票之后，她迅速的躲了起来。

幸好沈岁安对郑晚凝是真心的，从和郑晚凝在一起的第一天起，沈岁安就把郑晚凝照顾的很好。

苏忆惊讶于沈岁安的深情。

沈岁安一向清醒，这些年来一直都是把她们当成同一个人在看待。

也就是说，沈岁安和郑晚凝在一起七年了，却依旧深爱着郑晚凝。

从知道郑晚凝是多重人格患者的那刻起，沈岁安就完全放弃了自己的人生。

整整七年，沈岁安无微不至的爱护着郑晚凝，心甘情愿的陪着郑晚凝度过了一个又一个无比混乱的日子。

沈岁安没有退缩过，没有后悔过，甚至没有埋怨过一句。

虽然外界都认为沈岁安是个渣女，可实际上，这七年来，沈岁安除了郑晚凝以外，看都没有看过别的女人一眼。

苏忆对这个世界，本来就没什么留恋，要不是因为责任感，她可能早就像之前出现过的很多人格一样，因为各种原因消逝掉了。

沈岁安的存在，让她终于可以放心的离开了。

再次落座之后，沈岁安重新给苏忆盛了一碗粥，她比刚才更小心了，确认粥碗放稳之后，她才松开了手。

苏忆盯着那碗粥，轻声说了一句，“谢谢你。”

“有什么好谢的。”沈岁安笑着说道。

苏忆是她老婆，她照顾苏忆是应该的。

苏忆刚才还在思考，要怎么跟沈岁安摊牌。

其实没有那么复杂的，直接告诉沈岁安就可以了。

就像沈岁安说的，她们是一个整体，她不应该有事情瞒着沈岁安的。

苏忆轻声说道：“这些年，谢谢你了。”

只一句话，沈岁安就明白了苏忆的意思。

苏忆知道多重人格的事情了。

沈岁安也没惊讶，为了应付各种突发事件，她曾预想过所有可能发生的状况。

眼前这种情况，她已经预想过无数遍，心中早有准备。

沈岁安问道：“什么时候的事？”

她回忆了一下，继续问道：“是昨天在地下商场的时候吗？”

她这两天，一直和苏忆在一起，唯一分开的那十几分钟，就是昨天在地上商场里的时候，苏忆说想 独自去一下卫生间。

苏忆点了点头。

沈岁安一瞬间想明白了很多事情，她看向苏忆，闷声问道：“昨晚在包房里，你坐在我腿上，搂着我的脖子喂我喝酒，并不是因为喜欢我，而是想让我和黎初吵架，对不对？”

苏忆缓缓点了下头，顿时感觉自己有点理亏。

见自家老婆的神情有些凝重，沈岁安为了哄自家老婆开心，故作抱怨的说道：“我还以为你是喜欢我才那样做的。”

“原来你只是在玩弄我的感情。”

她笑着骂道：“渣女。”

当了这么多年“渣女”，沈岁安第一次有了骂别人“渣女”的机会，喜悦之情溢于言表。

苏忆瞪了沈岁安一眼。

四目相对。

沈岁安轻唤了一声，“老婆。”

苏忆抬起手，制止道：“别叫我老婆。”

“我还是苏忆。”

她只是能看到另外几个人格的记忆而已，不代表她已经和另外几个人格融合在一起了。

不过她能看到另外几个人格的记忆，也预示着，这具身体在经过了漫长的分裂之后，终于要走向最终的结局了。

可黎明前的黑暗，总是最混乱的。

想到这里，苏忆给沈岁安打了一剂预防针，“你要做好准备，我离开之后的那段时间，会迎来一次很强烈的人格混乱。”

沈岁安不死心的问道：“一定要治愈吗？”

这些年虽然艰难了一点，但她适应的还挺好的。

只要有她陪在身边，自家老婆的病情就算很严重，也是可以维持在一个相对稳定的状态，不会影响到正常生活的。

苏忆猜到了沈岁安会这么问，她语气缓和的反问道：“那你呢？”

能让这具身体维持稳定的唯一条件，就是去消耗沈岁安的人生。

“不是只有你爱郑晚凝，郑晚凝也是爱你的。”

苏忆沉默了一下，继续说道：“不光郑晚凝，除了我以外，这具身体的每个副人格，都是爱你的。”

“她们也是希望你可以过正常人的生活，去过你自己想要的人生。”

“好。”沈岁安盯着苏忆的眼睛，即使不舍，却也应了一句，“我知道了。”

苏忆接着说道：“离开前的这段时间，我想独自一个人去别的城市转转。”

沈岁安说道：“我陪你一起去。”

苏忆果断拒绝道：“不行。”

她想去别的城市，就是为了远离沈岁安。

还是那句话，她是一个有正常需求的成年女性。

而且从她在酒吧里推那位女顾客的事情来看，就算沈岁安同意，这具身体里的另外几个人格，也不会同意别人碰她的。

夜夜看片儿，却得不到纾解，这种日子跟下地狱有什么区别。

所以，剩下的这十几天，她必须得离沈岁安远远的。

怕沈岁安不同意，苏忆眨了眨眼睛，道德绑架道：“独自生活一段时间，是我的遗愿。”

“你不会不同意的吧？”

沈岁安是想不同意的，可苏忆都把话说到这个份上了，她不同意也得同意了。

一个人生活，没钱哪行。

沈岁安这几年，虽然通过宋翎的生日礼物，洗了不少零花钱。

可那些零花钱大多是固定资产，流动资金很少。

“等下。”沈岁安拿起手机，给宋翎去了一个电话。

电话接通了之后，她直接说道：“姐妹，借我一千万。”

宋翎冷笑道：“你不是跟我绝交了吗？”

“还绝了两次！”

沈岁安厚脸皮的说道：“我们先和好。”

宋翎十分了解沈岁安，她撇嘴问道：“然后等我把钱转给你了，你再跟我绝交？”

沈岁安笑呵呵的回答道：“对的。”

宋翎，“……”对你个头。

……

吃完饭，沈岁安问苏忆，“想什么时候走？”

苏忆回答道：“天黑之前，我一定要坐上离开这座城市的飞机。”

沈岁安当即明白了苏忆非要离开她的原因。

她含笑看着苏忆，轻声问道：“这两天，你过得很难熬吧？”

何止是难熬。

某些让人脸红心跳的记忆，成天在她脑子里面盘旋着，勾得她心里发燥。

在某些恍惚的时刻，她甚至自暴自弃的想过，与其这么憋着，还不如跟沈岁安试试呢。

毕竟沈岁安的技术还是可以的。

这个想法太危险了。

为了保护自己岌岌可危的性向，苏忆恨不得立刻飞离这座城市。

沈岁安也没磨蹭，当即让助理给苏忆买了机票。

到了机场，宋翎的转账也到了。

沈岁安把一张卡塞到了苏忆的手里，嘱咐道：“这个钱你拿着，想买什么买什么。”

“到了地方，自己照顾好自己，有事情立刻给我打电话，我虽然离的远，但也能安排别人帮你处理问题。”

苏忆有些不放心，她握着那张卡，试探性的问道：“沈岁安，你不会偷偷跟着我吧？”

“我当然是想偷偷跟着你的。”沈岁安语气真诚的说道：“可你说了，独自生活是你的遗愿。”

“为了达成你的遗愿，我愿意忍耐。”

她要求道：“不过你每晚临睡前，要给我发一条消息报平安。”

“你要是不发，我立刻飞过去找你。”

沈岁安的态度极其诚恳，苏忆选择相信沈岁安的话。

沈岁安虽然占有欲强了点，可人品还是很值得信任的。

苏忆大方的说道：“发什么消息，我直接给你打电话。”

沈岁安眼睛一亮。

苏忆知道沈岁安想说什么，直接拒绝道：“视频绝对不行。”

语音她还能掌控的住，要是视频，指不定沈岁安多撩几句，她一个受不住，就主动脱给沈岁安看了。

当初1号就是这么主动躺到沈岁安身下的。

这具身体被沈岁安开发的太好了，为了不重蹈1号的覆辙，苏忆决定严防死守，一点沦陷的机会都不给自己留。

沈岁安失望的眨了眨眼睛，“那好吧。”

苏忆其实也挺惶恐的，这具身体几乎没离开过沈岁安，而且沈岁安把这具身体照顾的太好了，好到她甚至感觉这具身体已经丧失独立生活的能力了。

不过卡里的一千万，还是给了苏忆很大的勇气。

毕竟这个世界上，就没有钱解决不了的事情。

告别的时候，苏忆主动问道：“你想抱抱我吗？”

沈岁安难得克制了一下，她摇了摇头，柔声说道：“不用了。”

“宝贝，我说过，我绝对不会去做你接受不了的事情。”

苏忆心里莫名有点酸涩，她和沈岁安，真的就只是性向不合而已。

苏忆并不是那种对生活很有规划的人，也没有什么远大的志向。

她一直认为两个人在一起过日子，其实不用那么认真，玩玩闹闹的，怎么开心怎么来就行。

沈岁安的性格，真的很符合她对另一半的要求。

如果性向合适，她真的不介意在离开之前，跟沈岁安好好谈一场恋爱。

真是可惜了。

离别的苦涩，让苏忆的情绪低落了整整一路，飞机降落走出机场的刹那，她才稍稍缓了过来。

沈岁安确实把这具身体宠的连最基本的生活能力都丧失了。

一个人来到这座陌生的城市，苏忆才发现，她连酒店都不知道提前预定。

和沈岁安在一起的时候，订酒店这种事情，都是沈岁安来安排的，哪里轮得到她操心。

打车到了酒店，被前台告知房满的那一刻，苏忆真的特别想给沈岁安打电话。

可是她忍住了。

苏忆拎着行李箱，问酒店的工作人员，“离这里最近的酒店在哪里？”

工作人员回答道：“还挺多的。”

“您上网查一下吧。”

“建议您去之前，打电话问一下那边，看有没有空房了。”

“今天是假期，周围的酒店基本上都是满房状态。”

听了工作人员的话，苏忆又想给沈岁安打电话寻求帮助了。

但是她又忍住了。

坐在大厅的沙发上，苏忆看着眼前来来往往的人，忍不住叹了口气。

她的性向保卫战，怎么就一步一个坎呢？

最终，苏忆拖着行李箱，在一个偏僻的酒店里，找到了一间空房。

她直接交了十三天的房费。

酒店周围有个酒吧一条街。

离开了沈岁安，苏忆的心思又活泛了起来。

十三天，正好能把那条街上的所有酒吧给玩个遍。

现在是八点。

等她吃完饭，洗完澡，化完妆，正好能赶上酒吧最热闹的时间段。

躺在床上订餐的时候，苏忆还美滋滋的想着，幸好她离开了沈岁安，要不然沈岁安肯定不会放她去酒吧里面野的。

可等外卖到了，苏忆看着外卖盒里黏糊糊的食物，又有点想念沈岁安了。

要是沈岁安在的话，肯定会带着她去这个城市最好的餐厅，吃最美味的食物。

选衣服的时候，苏忆特意挑了保守的款式。

绿色T恤配白纱短裙。

穿成这样，别人一看就知道她去酒吧是纯玩的，这样被搭讪的几率会小一点。

不过也只是小一点而已，她长这么漂亮，哪怕穿着羽绒服，也会有人主动过来要联系方式的。

作为一个多重人格患者，苏忆就算再想野，却也得为另外几个人格 的心上人守身如玉。

也就是为了沈岁安守身如玉。

苏忆站在穿衣镜前，看着自己精致的锁骨和白嫩的大腿，开玩笑的说了一句，“沈岁安，你何德何能？”

酒店比较偏，去酒吧一条街需要经过一个小巷。

苏忆刚拐进小巷，就发现身后有人在跟着她。

苏忆怕是误会，特意从包里拿出小化妆镜，透过镜面观察了一下。

跟着她的人，穿了一件黑色的冲锋衣，戴着黑色帽子和口罩，根本看不清楚脸。

大晚上的，穿成这样，躲在小巷的拐角处，能是好人才怪。

苏忆往前看了一眼，小巷很长，越往前面走越黑。

这个时候给沈岁安打电话也没用，沈岁安离的那么远，根本不可能立刻过来保护她。

苏忆压下心中的惊慌，往前走了一步。

那人也跟了上来。

果然是在跟踪她。

苏忆瞄了一眼墙边的碎砖头，她思考了一下，决定先下手为强。

那个人身形跟她差不多，她全力一击，那人不一定会是她的对手。

苏忆蹲下`身去，假装系着鞋带，起身的瞬间，她捡起地上的碎砖头，转头向拐角处用力扔去。

那人果然猝不及防，被砸中之后，捂着脑袋蹲到了地上，并且惊呼了一声。

苏忆抬脚刚想跑，猛然惊觉。

不对啊。

那人的惊呼声，听着怎么那么像沈岁安的声音呢。

苏忆瞬间瞪大了眼睛。

应该不会吧。

沈岁安答应过她，不会偷偷跟着她的。

可沈岁安的话，真的可以相信吗？

沈岁安惯会拿话哄人了，先斩后奏的事情，沈岁安之前也没少干过。

苏忆越想越后怕，她拿起手机，拨通了沈岁安的电话。

拐角处立刻响起了沈岁安的手机铃声。

破案了。

拐角处那个跟踪她的人，不是别人，正是许诺过绝对不会偷偷跟来的沈岁安。

苏忆，“……”大骗子。

没时间吐槽了，苏忆急忙转身跑了过去。

她刚才砸的那下，可是用尽了全身的力气，可别真把沈岁安给砸坏了。

苏忆砸的那下，还挺准的，直接砸到了沈岁安的头上。

沈岁安感觉额头一阵疼痛，顺着伤口有温热的液体流下，显然是被砸出血了。

沈岁安本来是想迅速离开的。

可她想着，既然都已经砸出血了，不顺势来一波苦肉计，那她这血可真就是白流了。

沈岁安没动，靠着墙蹲在原地，等着苏忆过来查看。

苏忆掀开沈岁安的帽子，看到沈岁安额头上的鲜血时，直接就慌了。

伤口的面积很大，血直接顺着额头流到了沈岁安的脸颊上。

沈岁安急忙起身安抚道：“老婆，我没事。”

“流了点血而已。”

“这还叫没事。”苏忆拿起了手机。

等叫完了救护车，苏忆红着眼眶抱怨道：“你不是答应过我，不会偷偷跟着我的吗？”

“这下可怎么办？”她的声音止不住的颤唞着。

她刚才砸的那么用力，说不定已经把沈岁安给砸成脑震荡了。

就算不是脑震荡，这么大的伤口，也是会留疤的。

沈岁安没想到苏忆的反应会这么大，她搂紧苏忆，心疼的说道：“老婆，别怕。”

“我真的没事。”

苏忆一听这话，眼泪流得更凶了。

救护车来得很快。

等上了救护车，急救人员检查完，说了没有大碍之后，苏忆的眼泪才止住。

苏忆埋怨道：“你跟着我的时候，为什么不藏的隐蔽一点？”

沈岁安要是没跟得那么明目张胆，以她的性格，可能根本就不会发现沈岁安在跟踪她。

沈岁安委屈的回答道：“我以前就是这么跟踪黎初的啊。”

“黎初也没用砖头砸过我。”

苏忆一脸无语。

沈岁安和黎初，根本就不叫跟踪。

那叫情趣好吧。

谁家跟踪跟到地铁站里，被跟踪者会主动将跟踪者牵进隐蔽的柱子之间，张着被吻肿的嘴唇，用压抑而甜美的声音，不断唤着跟踪者的名字呢。

════════════════════════════════════════

第91章

到了医院, 值班医生又给沈岁安做了一遍检查，检查结果还是没什么大碍。

包扎完伤口之后，医生建议留院观察一个晚上。

苏忆帮沈岁安选了个单人病房, 病房里有一个小的卫生间。

病房干净整洁, 苏忆转了一圈，见没什么需要整理的, 就问沈岁安, “你行李放哪家酒店了？”

“带睡衣和家居服了吗？我去给你取过来。”

沈岁安回答道：“不用了。”

“明天早上八点就出院了，我穿医院的病号服就行。”

苏忆又说：“那我去一楼超市买个杯子回来, 给你接点热水喝。”

病房里没有沙发, 但是有折椅。

沈岁安把折椅搬到了病床边，笑着对苏忆说道：“别忙了，我刚才订了饮料, 等快到了去楼下取就行。”

“你先坐这里休息一下。”

苏忆坐到折椅上，郁闷的眨了眨眼睛，照顾病人这种事情, 她确实不在行。

她想了一下，提议道：“要不我换温妍希出来吧，让温妍希来照顾你。”

沈岁安摇头道：“不用了, 温妍希看到我这样, 肯定心疼的要死。”

苏忆又提议，“那换顾轻落出来呢？”

“你不是最喜欢玩病房play了吗？”

沈岁安, “……”苦肉计这么有用的吗？！

沈岁安忍笑, 指了一下头顶上的摄像头, 对苏忆说道：“宝贝, 病房里有监控。”

苏忆抬头看了一眼，感觉问题不大。

“没事, 我刚才看了，卫生间里没有监控。”她拿起手机，问沈岁安，“你喜欢医生装还是护士装？我在外卖软件上给顾轻落订一套。”

沈岁安沉默了一下。

好消息是，苦肉计很有用。

坏消息是，苦肉计有点好用过头了。

正巧这时外卖骑手打来了电话，沈岁安接完电话，对苏忆说道：“等我一下，我先下楼取个饮料。”

苏忆起身，主动牵住了沈岁安的手，担心的说道：“我跟你一起去。”

苏忆的手很凉。

沈岁安抬眼，诧异的看向了苏忆的脸，发现苏忆的嘴唇泛着白。

明显是吓坏了。

沈岁安反握住苏忆的手，心疼的问道：“真害怕了？”

“我当然害怕了。”苏忆深吸了一口气，缓解着紧张的情绪，“你要是出了什么事情，郑晚凝可怎么活？”

送到医院的外卖，会统一存放在一楼大厅的桌子上，不用着急取。↓

沈岁安牵着苏忆的手，坐到了病床上，笑着安抚道：“我不是没出事嘛。”

苏忆站在沈岁安面前，看着沈岁安头上缠绕的纱布，抱怨道：“你为什么说话不算数？”

要不是沈岁安偷偷跟着她，她也不会把沈岁安给砸成这样。

沈岁安还挺有理的，“那我就是离不开你嘛。”

“一秒钟都离不开。”

苏忆咬了一下牙，“让你离不开，现在好了，直接破相了。”

“医生说了，好好上药不会留疤的。”沈岁安轻声哄着苏忆。

医嘱是每3天换一次药，一共换4次药。

有条件的，可以来医院让护士帮忙换药。

条件不允许的，也可以把药拿回去自己换。

苏忆想了一下，还是感觉温妍希最靠谱，她说道：“以后你每次换药，都让温妍希陪你来换吧。”

沈岁安摇头道：“真的不用了。”

苏忆是打定主意要离开的，最后的这十几天，对于苏忆来说，每一秒都是很珍贵的。

沈岁安不想因为自己的事情占用苏忆的时间。

说话间，沈岁安一直握着苏忆的手。

苏忆察觉到了，却也没拒绝。

见苏忆情绪已经稳定下来了，沈岁安用指腹摩挲着苏忆的掌心，期待的问道：“让摸了？”

苏忆也没之前那么坚持了，毕竟沈岁安都被她砸破相了。

苏忆犹豫了一下，开口说道：“只能摸手，其它的位置还是不可以。”

手都让摸了？

沈岁安再次惊讶于苦肉计的好用程度。

去取饮料的路上，沈岁安还给宋翎发了一条消息，“苦肉计简直无敌了。”

“等你以后有老婆了，必须狠狠的用起来。”

沈岁安取完饮料回到病房的时候，已经凌晨了，她把饮料递到了苏忆的手里，转身就开始整理床铺。

“宝贝，今天晚上你睡床上吧。”

苏忆拧开瓶盖，喝了一口饮料，“那你呢？”

沈岁安回答道：“我等下去买个折叠床。”

苏忆摇头道：“不行。”

哪有病人睡折叠床，她一个陪护睡病床的道理。

沈岁安看向苏忆，微微一笑，“你要是实在心疼我，非要让我跟你挤在一张床上凑活一宿，我也不介意。”

“别曲解我的意思。”

苏忆瞪了沈岁安一眼，纠正道：“我说的是我来睡折叠床。”

话音刚落，察觉到自己的语气有些强硬，苏忆立刻软下声音补充了一句，“你是病人，得保证休息。”

“休息好了，伤口恢复的才快。”

苏忆心里真的很愧疚，虽然沈岁安被砸成这样，沈岁安自己也需要承担很大的责任。

可这具身体的情况确实很特殊，沈岁安放心不下跟着一起过来，也是情理之中的事情。

是她把事情想得太简单了，以为自己是个正常人，一心想着远离沈岁安。

却没思考过，以 这具身体的情况，要是突然间人格混乱起来，没有沈岁安在旁边陪着，指不定会发生什么危险的事情。

苏忆叹了口气，她终于意识到，不是沈岁安脸皮厚，而是为了保证这具身体的安全，沈岁安必须寸步不离的守着这具身体。

沈岁安猜到了苏忆的想法，她没再拒绝，应了一声，“好。”

“你睡折叠床。”

她顿了一下，笑着说道：“真的不怪你，你不喜欢我，想远离我是正常的。”

“等明天出院了，我们分开走。”

苏忆诧异的问道：“分开走？”

“对。”沈岁安用商量的口吻，对苏忆说道：“你不用管我，你玩你的，我就远远的跟着你，绝对不会打扰你的。”

要不然她实在放心不下。

苏忆深深的看了沈岁安一眼。

经过今晚的事情，她也算想通了，最后的这十几天，与其折腾来折腾去的，还不如踏踏实实的过几天安生日子。

再说她逃避了这么多年，也没问过沈岁安的意见，就把保护这具身体的责任，全都推到了沈岁安的身上。

也是时候给沈岁安一些补偿了。

“算了吧。”苏忆撇嘴说道：“你和黎初玩的那套东西，我可玩不起来。”

沈岁安眼睛一亮，她拽住苏忆的手腕，不可置信的问道：“你什么意思？”

苏忆挣脱开，警告道：“说了只能碰手的。”

“碰手腕可属于犯规行为。”

沈岁安没理会苏忆的警告，她再次握住了苏忆的手腕，急切的想要一个答案，“宝贝，你给我个准话。”

苏忆不紧不慢的说道：“在我离开之前，能让我接受到什么程度，就看你的本事了。”

说完这句话，苏忆忍痛把原来“13天玩遍酒吧一条街”的计划，改成了“13天玩遍本市着名旅游景点”。

沈岁安向前一步，压抑着兴奋，尽量慢条斯理的说道：“别逼自己，要是真接受不了，你可以随时喊停。”

苏忆挑眉，不相信的问了一句，“我喊停，你真的能停下来？”

按照另外几个人格的记忆，关键时刻喊停，不亚于火上浇油。

与其挣扎，还不如老实一点，这样沈岁安那股劲还能下去的快一点。

沈岁安也不是很确定，她略显迟疑的回了一句，“应该能吧。”

翻译过来，就是绝对不能的意思。

苏忆无奈的晃了晃脑袋，她轻推了沈岁安一下，催促道：“你赶快去买折叠床吧。”

“再给我带套睡衣。”

一旦做了决定，该准备的就要准备起来了，以备不时之需。

苏忆提醒道：“对了，你再备盒指套，随身带着，万一能用上呢。”

沈岁安惊讶的看向苏忆。

作为一个直女，苏忆懂的还挺多的。

苏忆瞪了沈岁安一眼，伸出了两根手指，咬牙切齿的说道：“托你的福，我看了整整两个晚上的片儿。”

她强调道：“整整两个晚上！”

该懂的不该懂的，这两个晚上，沈岁安都给她示范了个透彻。

沈岁安，“……”好吧，是她的锅。

沈岁安动作很快，不到半个小时，就把该买的东西都买回来了。

怕苏忆着凉，她还特意给苏忆买了条厚毛毯。

苏忆洗漱完，直接躺到了折叠床上。

毛毯很暖和，苏忆摸着毛绒绒的毯子，再次在心里感叹着，沈岁安是真的把这具身体照顾的很好。

沈岁安从卫生间出来，直接关上了病房的灯。

走廊的灯光透过门上的玻璃，将沈岁安的影子拉得很长。

这一幕，让苏忆感觉很安心。

病床比折叠床略高一点，沈岁安躺好之后，把手伸出了被子，在苏忆眼前晃了晃。

苏忆问道：“干什么？”

沈岁安理直气壮的说道：“你说过可以摸手的，我想和你牵着手睡觉。”

手牵手睡觉，听着还挺纯情的。

“嗯。”苏忆轻声应了下来，并主动握住了沈岁安的手。

她心里还想着，牵手而已，她就不信沈岁安能牵出什么别的花样来。

半个小时之后，被摸得身体发软的苏忆，忍无可忍的将手抽了回来，“够了。”

沈岁安故作疑惑的问了一句，“怎么了？”

“不是说可以牵手的吗？”

苏忆骂道：“滚。”

“谁家牵手还牵出节奏感来了！”

果然，沈岁安这个人，就跟纯情沾不上一点边。

被老婆骂了的沈岁安，悻悻的收回了手，她闭上眼睛，刚准备睡觉。

却听到苏忆用极轻的声音评价了一句，“你这个节奏，要是再快一点就好了。”

沈岁安，“……”咦？！

════════════════════════════════════════

第92章

第二天早上, 吵醒沈岁安和苏忆的，不是闹钟，不是医生和护士来查房, 而是宋翎幸灾乐祸的喊叫声。

“沈岁安, 听说你被你媳妇给开瓢了。”

宋翎脸上的疲惫感非常明显，一看就是得到了消息之后, 一秒钟都没舍得耽搁, 连夜跑过来看热闹的。

沈岁安从床上坐了起来，她看着风尘仆仆的宋翎, 问了一句, “你自己开车过来的？”

宋翎用力点头。

苏忆问道：“怎么没坐飞机？”

宋翎笑着回答道：“沈岁安通知我的时候，飞机票都卖完了，临时又找不到靠谱的司机, 我就自己开车过来了。”

“开了整整5个小时，都快给我累出劲椎病了。”宋翎揉了揉酸疼的肩膀，对苏忆说道：“沈岁安好不容易被开一次瓢, 这个热闹说什么我都不能错过。”

苏忆惊讶。

千里迢迢的赶过来，就为了看个热闹，真的至于吗？

沈岁安猜到了苏忆的想法, 点头说道：“至于。”

“特别至于。”

要是这事发生在宋翎身上, 她也会连夜开车去看宋翎的热闹的。

“怪不得你们俩能成为朋友呢。”苏忆感慨了一句。

宋翎走到病床旁边，搂住沈岁安的肩膀, 笑呵呵的对苏忆说道：“帮我们拍张照片。”

“这么重要的一刻, 必须合影留念。”

沈岁安也没嫌宋翎烦, 她歪了一下脑袋, 将受伤的额头冲着镜头，表情淡定的比了一个剪刀手。

宋翎则拿起了柜子上的玻璃杯, 对着沈岁安的伤口，摆出了击打的姿势。

苏忆，“……”

有点……幼稚。

“快8点了，我先去取车，等你们办完了出院手续，我们医院大门口集合。”宋翎主动承担起了司机的角色。

“好。”苏忆笑着应了一声。

她的心情，确实因为宋翎的到来，轻松了不少。

收拾完东西，苏忆轻声对沈岁安说道：“谢谢你了。”

沈岁安笑了笑。

宋翎确实是她叫过来的，虽然苏忆说了要在临走之前给她一次机会，可她也知道，苏忆当了这么多年的直女，对和同性的亲密行为，苏忆心里肯定还是会有一些抵触的。

要是只有她和苏忆两个人，那些抵触，势必会让苏忆一直处于一种紧张的情绪中。

虽然那样确实会更刺激一点。

可为了自家老婆最后的这段时间，能过得更开心一点，沈岁安还是忍痛把宋翎给召唤了过来。

希望宋翎这个吉祥物能自觉点，该出现的时候出现，不该出现的时候火速消失掉。

沈岁安闷声回了一句，“不用谢。”

这具身体有一个致命的毛病，就是太惯着沈岁安了。

苏忆之前一直以为她和另外几个人格是不同的，到了关键时刻，她绝对能狠下心来拒绝沈岁安的。

可等这事真轮到了自己头上，看着沈岁安这副委委屈屈的模样，苏忆一个没忍住，直接牵起了沈岁安的手，主动说道：“你这么为我考虑，我决定给你一个奖励。”

阈值极高的沈岁安，以为苏忆所说的奖励，是可以摸手腕了之类的小福利，也没太当回事，只配合的问了一句，“什么奖励？”

苏忆没说话，牵着沈岁安走进了卫生间，并将卫生间的门给反锁了。

热知识，卫生间里是没有监控摄像头的。

什么事非得避开摄像头干呢？

“宝贝，这样不好吧。”沈岁安嘴角含笑，嘴上拒绝着，眼神里却满是期待。

苏忆没理会沈岁安的口是心非，她瞄了沈岁安一眼，提醒道：“只能用眼睛看，不能上手。”

想起沈岁安总喜欢拿话逗人，她又补充了一句，“也不许评价。”

“遵命。”沈岁安勾起唇角，说出的话虽然卑微，可眼神却强势的吓人。

……

医院大门口，人来人往的。

苏忆上车之前，还特意用手扇了扇风，试图驱散脸上的灼热。

可还是被宋翎给看出来了。

宋翎疑惑的问道：“你脸怎么这么红？”

苏忆故作正常的回了一句，“今天的太阳有点晒。”

“那你这属于紫外线过敏。”宋翎从储物盒里拿出一瓶防晒霜，扔到了苏忆的手上，“你涂点这个，别晒坏了。”

“好。”苏忆深吸了一口气，尽量压着声音，让自己的声音听起来抖的不是那么厉害。

反观沈岁安，则像个没事人一样，脸不红心不跳的，一上车就趴到了驾驶位的座椅后面，神情慵懒对宋翎说道：“我饿了。”

“咱们找个地方吃点东西吧。”

苏忆顿时感觉有点丢人，和沈岁安相比，她的反应似乎有点过于强烈了。

进了餐厅，宋翎直奔海鲜池而去，“我看网上说这家的海鲜粥特别好喝，你们先找位置坐，我去挑几个新鲜的海鲜，让厨师给我煲粥喝。”

沈岁安按照宋翎的脱单指南，选了大厅最显眼的位置。 这个时间段，顾客不多，还挺安静的。

落座之后，沈岁安见苏忆没什么精神，关切的问道：“宝贝，你怎么闷闷不乐的？”

苏忆沉默了片刻，反问了一句，“你怎么这么淡定？”

沈岁安一下子就明白了苏忆的意思，她笑着哄了一句，“宝贝，不是你反应强烈。”

“雏都……”

苏忆掐了一下沈岁安的胳膊，打断了沈岁安的话，“说什么呢。”

私下里逗逗她就得了，大庭广众的，沈岁安嘴上也没个把门的，什么话都敢往出说。

沈岁安无奈的提醒道：“宝贝，我们已经在一起七年了。”

苏忆一想也是。

沈岁安一直把她们当成同一个人来看待，都在一起七年了，看几眼而已，要是还激动的不成样子，那沈岁安确实有点太没出息了。

是她小题大做了。

“这里的海鲜粥真有那么好喝吗？”苏忆拿起菜单，看了一眼。

想起沈岁安头上的伤口还没愈合，不能吃海鲜，她又给沈岁安点了一份蔬菜粥，还顺便提醒道：“医生说了，伤口愈合之前，你的饮食必须得保持清淡。”

“嗯。”沈岁安忍住笑意，应了一声。

其实她也没那么不当回事。

苏忆撩开上衣的那一刻，她心里的满足感，直接飙到了最高点。

可按照以往的经验来看，她只有把亲密行为弱化成跟吃饭喝水一样稀松平常的事情，苏忆心中的抵触情绪才能降到最低。

趁着宋翎还没回来，沈岁安凑近苏忆，用极低的声音问道：“我听话吧？”

“你不让我吃的东西，我绝对一口都不吃。”

苏忆点头。

是挺听话的。

听话的孩子，是可以得到奖励的。

她看向沈岁安，大方的问道：“说吧，想要什么？”

苏忆叹了口气，这么一看，她还不如她那几个室友呢。

她那几个室友，顶多是把沈岁安当女朋友惯，她倒好，居然把沈岁安当孩子惯。

补偿心理果然害人不浅。

沈岁安知道苏忆不设定一个条件，是绝对过不去心里那道坎的。

她提前问道：“这次不能干什么？”

苏忆顿了下，回答道：“不能睁开眼睛看。”

沈岁安轻轻笑了一下，跃跃欲试的说道：“那你今天晚上让我好好摸摸就行。”

“我保证一眼都不看。”

苏忆没当回事。

一眼都不看，能摸出来什么来，不闹笑话就不错了。

结果到了晚上，苏忆忍无可忍之下，直接把沈岁安给踹出了房间。

隔着门板，她生气的骂道：“大骗子。”

居然敢偷看。

“宝贝，天地良心，我真的没偷看。”沈岁安怕声音太大影响到别人，趴在门板上，压低声音解释道：“我这纯粹是熟能生巧。”

她和温妍希在一起的时候，大部分都是关着灯的。

时间长了，就算是在伸手不见五指的环境下，她也能稳定发挥。

沈岁安说道：“不相信的话，你可以去看一下温妍希的记忆。”

“看完你就知道我是清白的了。”

温妍希的记忆，肯定又是一部高清无.码的视觉大片。

“滚。”苏忆清醒的骂了一句。

沈岁安这哪里是想自证清白，分明是想把她往燥了引。

说白了就是想让她先按耐不住。

沈岁安在门口等了十多分钟，见苏忆真的没有开门的意思，她无奈的耸了耸肩，转身敲响了宋翎的房门。

宋翎直接住进了苏忆对面的房间。

门打开之后，宋翎打趣道：“怎么，让你媳妇赶出来了？”

沈岁安直接走了进去，否认道：“我怕你一个人害怕，特意过来陪你的。”

宋翎轻拍着脸上的面膜纸，撇嘴说道：“你可要点脸吧，我都听见苏忆骂你了。”

“她让你滚。”

她坐到沙发上，问沈岁安，“顾轻落给我推荐的面膜，特别好用，你要来一片吗？”

沈岁安摇了摇头。

宋翎好奇的问道：“苏忆不是直女吗？怎么也这么顺着你？”

“她在补偿我。”沈岁安回答道。

宋翎开玩笑道：“那你被赶出来，是因为补偿款没谈拢，所以闹翻了？”

沈岁安，“……”可以这么理解。

════════════════════════════════════════

第93章

沈岁安把做旅游攻略的任务交给了宋翎。

宋翎问道：“真玩十几天？”

沈岁安点头。

“那落下的工作怎么办？”宋翎有点担心。

郑晚凝每次出来的时候, 都会查她和沈岁安的工作进度。

沈岁安倒是没什么，郑晚凝白天骂沈岁安骂的越狠，晚上沈岁安就能玩得越爽。

可她不一样, 她就是纯挨骂。

沈岁安丝毫不慌, “怕什么。”

“老规矩，提前一天回去。”

她拍着宋翎的肩膀, 鼓励道：“咱们两个人, 两台电脑，两桶咖啡, 一个晚上, 肯定能创造一个奇迹的。”

宋翎哀嚎了一声。

她又想回夜市卖炸串了。

累是累了点，却不用逼着自己去创造奇迹。

不过能出来玩还是很开心的。

第二天，宋翎特意起了个大早。

她坐在酒店的咖啡厅里, 根据热门旅游视频的推荐，做了满满六页纸的旅游攻略。

直到中午了，沈岁安那边还没有动静。

宋翎给沈岁安打了一个电话。

沈岁安明显刚醒, 声音低哑的说道：“酒店的自助餐厅见吧。”

“我和苏忆冲个澡就过去。”

宋翎羡慕的牙根直痒痒。

昨天晚上，沈岁安被苏忆赶出来之后，懒得再去开一间新房了, 非要跟她挤挤, 还抢了她的平板电脑，说想找个电影看。

结果电影刚看了没几分钟, 沈岁安就收到了苏忆发来的消息。

她以为苏忆出什么事情了, 担心的问道：“苏忆怎么了？”

沈岁安轻描淡写的回答道：“没什么, 苏忆让我回去睡。”

“她怕我不注意碰到伤口, 说要看着我点。”

说完沈岁安就起身离开了。

离开的时候还以电影没看完为理由，顺走了她的平板电脑。

宋翎, “……”同样是人，为何沈岁安的情路就能如此的顺畅？！

酒店的自助餐厅环境很好。

沈岁安和苏忆姗姗来迟。

宋翎都已经吃光第二盘食物了，沈岁安和苏忆才出现在自助餐厅里。

“你们两个看一下，要是没有问题，我们就可以直接开玩了。”宋翎把精心准备的旅游攻略递了上去。

沈岁安翻了翻，诧异的问道：“这里有这么多座山的吗？”③

宋翎回答道：“山上空气清新，对身体好。”

宋翎做的这个旅游攻略，简单来说，就是一顿爬爬爬爬爬爬。

爬完这座山，爬那座山。

爬完需要买票的山，再去爬不需要买票的山。

苏忆凑过去，看了一眼沈岁安手上的攻略，她感觉宋翎安排的还是很合理的。

不是一味的在爬山，中间还穿插了很多的娱乐项目，比如观看民俗歌舞表演、热门景点写真之类的。

于是点头说道：“没问题。”

主要是登山能很好的消耗精力。

沈岁安的精力实在太旺盛了。

昨天晚上，苏忆切身的感受到了什么叫做精疲力尽。

关键她和沈岁安并没有什么实质性的进展，昨夜沈岁安那么哄她，她也没松口，设定了一大堆的限制条件，却没承想，沈岁安捧着她的脚腕都能玩半宿。

在发现自己能跟1号交流后，早上趁着沈岁安没醒，苏忆特意去找1号寻求帮助。

毕竟在这具身体中，1号是唯一一个，至今还坚定的认为自己不喜欢沈岁安，只想跟沈岁安当好朋友的人格。

苏忆感觉1号跟她是同一阵营的。

苏忆十分不理解，她问1号：“沈岁安都跟郑晚凝在一起七年了，为什么兴致还这么高，她都不会腻的吗？”

不是七天，不是七个月，而是整整七年。

1号回答道：“因为喜欢。”

“因为爱。”

她替沈岁安说话，“沈岁安表达爱意的方式，确实直接了一点，可是只有这样，才能给这具身体足够的安全感啊。”

苏忆一想也是。

和沈岁安相处的每一分每一秒，她都能感受到沈岁安对她深入骨髓的爱意。

那种痴迷，是绝对演不出来的。

沈岁安对她爱不释手的模样，也确实比一万句甜言蜜语，来得更让人信服。

1号以过来人的经验劝道：“早死早托生。”

“你别故意旷着沈岁安了，旷得时间久了，最终遭罪的还是你自己。”

“我不是故意的，我只是暂时还接受不了。”苏忆察觉到，本应该跟她同一阵营的1号，似乎一直在帮沈岁安说话。

她质问1号：“你不是应该站在我这边的吗？”

1号理智气壮的说道：“我为什么要站在你这边。”

“沈岁安是我的好朋友，你又不是。”

苏忆都震惊了，她和1号确实不是好朋友，可她和1号本质上是同一个人啊！

爱情使人盲目她理解，友情怎么也会让人盲目到这种地步？

1号说道：“不聊了。”

“我要继续睡觉了。”

苏忆应了一声，“嗯。”

1号要求道：“记得帮我和安妮亲沈岁安一口。”

“告诉沈岁安，我和安妮都很想她。”

苏忆实在不想帮这个忙，可1号确实一直都在为她考虑。

在她出来之前，1号哄了沈岁安好久，就是希望沈岁安能放过她。 造成今天这个局面，谁都不怨，只是她懒得折腾了，选择了认命而已。

自家老婆都说没问题了，沈岁安自然不会有意见。

她主动提议，“下午我们先去周围商场买一些登山用品吧。”

再陪苏忆买几套适合拍照的衣服。

她注意到，刚才苏忆看到攻略上的旅拍介绍时，眼睛明显亮了一下，显然是想在临走前，拍几套漂亮的写真。

沈岁安见苏忆不说话也不吃东西，于是夹了一个虾仁，送到了苏忆的嘴边，轻声问道：“怎么了？”

“不合胃口吗？”

“宝贝，你想吃什么？我出去给你买。”

苏忆看向沈岁安，抬手招呼道：“过来，让我亲一口。”

沈岁安惊讶。

什么情况？

昨天在房间里，还死咬着被角，生怕被隔壁住客听到声响的苏忆，今天居然要在大庭广众之下亲她。

她是做对了什么事情吗？

宋翎一脸哀怨，“你们两个给我收敛点，我还在你们对面坐着呢。”

她是单身狗，又不是空气，怎么能假装看不见她呢。

苏忆纠正道：“不对，是两口。”

“1号一口，安妮一口。”

“1号还让我转告你，她和安妮都很想你。”

原来苏忆刚才不是在发呆，而是在和1号聊天。

沈岁安笑着说道：“帮我跟1号回个话，我也想她和安妮了。”

“如果你还能跟另外几个人格交流的话，挨个替我跟她们说一声，我也想她们了。

“特别想。”

虽然不知道自家老婆脑袋里面到底是怎么回事，可为了以后能少跪点搓衣板，沈岁安还是第一时间选择了一碗水端平。

苏忆吐槽了一句，“渣女。”

然后张嘴，将虾仁含进了嘴里。

“味道不错。”她指使道：“这个虾仁，你再去给我拿一盘过来。”

沈岁安闻言，乐呵呵的起身，去给自家老婆抢限量供应的虾仁去了。

宋翎好奇的问道：“苏忆，你是怎么和1号交流的？”

“既然能聊天，那你们能见面吗？”

苏忆知道宋翎在好奇什么，她回答道：“你可以想象我们住在一栋别墅里。”

“每个人都有自己的房间，我们能聊天，能见面，不过大部分的时候，我们都处在沉睡之中。”

“不过这只是一种幻想而已，实际上别墅并不存在。”

宋翎问道：“是豪华别墅吗？”

苏忆摇头，“不是。”

“是郑晚凝父母还活着的时候，她们一家三口住过的一个小别墅。”

“挺旧的，但是很温馨。”

宋翎问道：“那林辞现在在做什么？”

“还有温妍希。”

苏忆回答道：“林辞正躲在客厅的沙发底下，她不小心踢碎了顾轻落的花瓶，顾轻落正在满别墅的找她。”

“温妍希在睡觉。”

宋翎继续问道：“林辞和温妍希平时在别墅里，都喜欢做些什么？”

苏忆说道：“温妍希大部分时间都在睡觉。”

“对了，温妍希用花盆种了一颗草莓，每隔几天，温妍希会醒过来给草莓浇一点水。”

“林辞的话，就是一直在玩，每天晃着脑袋在别墅里面横冲直撞的。”

“不过林辞很怕乔璐，路过乔璐房间门口的时候，她会收起爪子，小心翼翼的匍匐过去，生怕把乔璐给吵醒了。”

听到自己的两个好朋友在别墅里面生活的很不错，宋翎还是挺开心的。

“这钱你收着。”她拿起手机，给苏忆发了两个888块钱的红包，大方的说道：“帮我给林辞多幻想几个花瓶，赔给顾轻落。”

“再帮我多幻想几盆草莓，拿去给温妍希养。”

虽然知道这些都只是幻想而已，宋翎还是决定出钱帮自己的两个好朋友改善一下生活环境。

“我再给你转5万，你帮我把林辞和温妍希的房间重新粉刷一遍。”

苏忆惊讶。

都知道是幻想了，为什么还要给她转钱？

沈岁安端着虾仁回来的时候，正好撞见了宋翎氪金的一幕，她开玩笑的对苏忆说道：“宝贝，你终于靠自己找到了一个发家致富的好办法。”

“你明明可以直接抢钱，却还是好心的给宋翎幻想了几盆草莓出来。”

苏忆被沈岁安的话给逗笑了。

她想了一下，故作苦闷的描述道：“我们住的别墅可旧了，房间不够，1号和安妮只能挤在一个房间里，黎初更惨，只能住下潮湿阴暗的地下室里。”

沈岁安的表情一下子就严肃了起来，她绝对不允许自家老婆过得那么凄惨，即使在幻想中也不行。

她老婆，就算在幻想中，那也是一点委屈都不能受的。

苏忆忍笑说道：“别墅的大门还坏了，一到大风天，就吱呀吱呀的响，可恐怖了。”

“顾轻落胆子小，还迷信，以为别墅里闹鬼，每次听到那个声音，都吓得直流眼泪。”

沈岁安制止道：“宝贝，你别说了。”

“我现在就联系律师，把我名下的所有资产都转给你，你给她们每个人，都幻想一栋豪华别墅出来。”

为了不让自家老婆受一点苦，她详细的要求道：“要最豪华的那种，顶级装修，全屋智能家电，再把家政、司机、厨师都给我配齐了。”

其实沈岁安的大部分资产，这几年，已经陆续转到郑晚凝的名下了，留在手里的这些，只是为了应对突发倩况，而准备的应急资金而已。

意识到即将会发生什么的沈岁安，这些钱也不打算留了，想着正好借着这个机会，全都转到郑晚凝的名下。

苏忆猜到了沈岁安的想法，就没拒绝，笑着应道：“行啊。”

被爱意笼罩着的感觉实在太好了，怪不得那几个人格会一个又一个的沦陷呢。

苏忆看向沈岁安，语气认真的说道：“对不起，时间太仓促了，在离开之前，我真的没有办法爱上你。”

不过要是时间充足的话，她知道，她终有一天会喜欢上沈岁安的。

也许是一年，也许是十年，虽然不知道具体需要多久，但是她知道，早晚会有那么一天的。

沈岁安笑着摇了摇头，轻声应道：“没事。”

“你什么都不用做，我来爱你就行了。”

坐在对面的宋翎，狠狠的咬了一下牙。

果然，这个世界上是没有人在乎单身狗的死活的。

想着苏忆说虾仁味道不错，她趁沈岁安和苏忆正在忙着纠结爱情，偷偷将手伸了过去，想把装虾仁的盘子端到自己面前来。

没有爱情，有好吃的虾仁也是可以的。

沈岁安察觉到了宋翎的动作，在宋翎的手刚碰到盘子的时候，她果断出手，将宋翎罪恶的小手给打了回去。

宋翎，“……呜。”

好疼。

……

下午到了商场，三个人分开行动。

宋翎去买登山用品，沈岁安陪苏忆去买漂亮衣服。

逛街的时候，苏忆主动挽住了沈岁安的胳膊。

不过她还是刻意强调道：“我真的是直女。”

沈岁安回了一句，“直女好啊。”

苏忆看向沈岁安。

沈岁安笑着评价道：“够敏[gǎn]。”

昨天晚上她真没做什么过分的举动，可苏忆还是被激得几近崩溃。

“滚。”苏忆轻捶了沈岁安一下。

不过她确实有点紧张。

就像1号说的，沈岁安旷得越久，到时候她遭的罪就越大。

她担心的问道：“你不会往死里弄我吧？”

“别怕。”沈岁安压低声音，凑到苏忆的耳边，许诺道：“到时候我轻点帮你开。”

苏忆疑惑，“开什么？”

随即反应了过来。

“不要脸。”她骂了一句，却也没生气，只轻声警告道：“说话算数，你这次可不许骗我了。”

“你要是再敢骗我，我可真的生气了。”

两人逛了一路，也吵了一路。

苏忆拿起一个抹胸，非要去试穿。

沈岁安不同意，拎着那一小块布料，阴沉着脸说道：“这哪是衣服啊。”

“任谁看了，都得说这是条围脖。”

顾轻落买的那些比基尼，都比这个布料多。

“这个搭我刚才买的那条短裤正好。”苏忆没理会沈岁安，在货架上挑选着颜色和尺码。

沈岁安更生气了，因为那条短裤她也不同意苏忆买，可苏忆最后还是买了。

沈岁安气鼓鼓的站在一旁，明明很生气，却舍不得对苏忆说一句重话。

苏忆已经知道该怎么哄沈岁安了，她拿起一件黑色的抹胸上衣，塞到了沈岁安的手上，软着声音说道：“这个我不往出穿，只穿给你一个人看，行了吧。”

那可太行了。

沈岁安眼睛顿时一亮。

既然只穿给她看，那一件怎么够？

沈岁安叫来导购，举着那件抹胸上衣说道：“这个款式的，按照这个尺码，每个颜色给我来一件。”

并掏出钱包，要求立刻付款。

苏忆笑着说道：“我等下还要去买一条贵的要死的裙子。”

“可以吗？”

“买。”

“随便买，我拼命赚钱就是为了给你花的。”沈岁安直接把钱包塞到了苏忆的手上。

想起自家老婆的记忆已经开始融合了，她立刻改口道：“你们。”

“给你们花的。”

不管什么时候，都不能忘记端水。

沈岁安恨不得直接把端水大师这四个字刻在脑门上，时刻展示给自家老婆看。

苏忆，“……”为了不跪搓衣板，沈总也是煞费苦心了。

苏忆选了一个奢侈品牌，想挑一条正式一点的裙子。

之前她总感觉没有必要买太贵的衣服，衣服属于消耗品，需要经常换新，质量和价格都不重要，只要款式好看就行了。

可沈岁安的态度，让她 改变了想法。

苏忆突然就感觉自己值得了。

而且是很值得。

苏忆挑了一条背部镂空设计的黑色长款连衣裙，她进试衣间的时候，沈岁安非要跟着她一起进去。

苏忆往外望了一眼。

沈岁安说道：“我让店员封店了，不会再有人进来了。”

苏忆没说话，算是默许了。

帘子刚拉好，沈岁安就开始不老实。

苏忆推了沈岁安一下，“别。”

沈岁安央求道：“媳妇，我们别跟着宋翎一起爬山了。”

“你要是想拍照，我给你拍，我之前特意学过的，保证比那些摄影师拍的好。”

苏忆犹豫道：“可宋翎攻略做的那么详细……”

沈岁安打断道：“信我，宋翎自己一个人也能玩的很开心的。”

“她都单身26年了，早就习惯自己玩了。”

苏忆看向试衣镜。

镜子里的她，和沈岁安紧密的贴合在一起。

如此亲密无间，却让她丝毫没有厌恶的感觉。

不厌恶应该就是喜欢吧？

良久之后，苏忆点了点头，轻声应道：“好。”

终于等到苏忆点头的沈岁安，将苏忆紧紧的搂进了怀里。

怕影响到别人，也怕被别人影响，沈岁安在一个僻静的小区，临时租了一套房子。

那段时间，除了吃饭睡觉，她们不分昼夜的缠绵在一起。

她们隔绝了外界的一切，一次又一次的抵死纠缠着。

实在是太疯狂了。

苏忆终于理解，为什么另外几个人格在沈岁安面前，会如此的病态了。

不用伪装，没有猜疑，彼此毫无保留。

这种亲密到了极致的关系，真的是太让人迷恋了。

就是有点废腰。

最后一天的时候，苏忆感觉自己腰都快折了。

沈岁安站在玄关处摆弄着相机，她看了一眼时间，柔声催促道：“宝贝，快一点，你刚才不是说想多拍几组照片吗。”

苏忆也想快一点，关键硬件设施不允许，她现在全身上下，就没有一处是有力气的。

也怪她。

想着就最后这几天了，能满足沈岁安的，她都尽量去满足了。

见沈岁安顾及她的身体，一直克制着，她为了让沈岁安玩得尽兴一点，还故意拿话去激沈岁安。

——“就这？”

——“1号说你凶，我还以为多凶呢？”

——“感觉也不过如此。”

结果就是，她差点没被沈岁安给玩废了。

“走吧。”

苏忆起身，补了一下口红，提议道：“等下叫宋翎过来，帮我们拍一张合照吧。”

沈岁安点头，“行。”

苏忆选的拍照地点，都是一些生活化的场景。

街边卖棉花糖的小车，公园门口的小喷泉，礼品店里毛绒绒的玩具熊……

沈岁安的摄影技术真的很不错，每一张都把她拍的很漂亮。

现在就差一张合照了。

宋翎赶到的时候，把沈岁安和苏忆吓了一跳。

沈岁安和苏忆在屋子里窝了好几天，并没有什么变化，可宋翎爬了这么多天山，风吹日晒之下，硬是比之前黑了2个色度。

沈岁安打趣道：“哪里来的黑煤球。”

苏忆惊讶居多，“别说，你这个肤色，还挺显牙白的。”

宋翎一向崇尚健康，并没有任何的容貌焦虑，她双手托着下巴，笑着展示道：“就算是黑煤球，那我也是一颗健康的黑煤球。”

“哪像你，白得跟卫生纸一样苍白，一点也不健康。”

沈岁安点头道：“好的，煤球精。”

“你小学老师没教过你不许给朋友起外号的吗？”宋翎反击道：“纸巾怪。”

沈岁安，“黑熊侠。”

宋翎，“吸血鬼。”

苏忆，“……”你们两个还能再幼稚一点吗？！

════════════════════════════════════════

第94章

离开前, 苏忆特意跟宋翎告了个别，“再见，安安。”

宋翎诧异, “什么安安？”

“我姓宋。”

“你们怎么总记错我的名字？”

1号之前就称呼过她安小姐。

“不好意思, 我记错了。”苏忆尴尬的笑了一声，继续说道：“总之, 谢谢你这些年的配合。”

“没有你, 郑晚凝的状态不会像现在这般好。”

沈岁安将手搭在了苏忆的腰上，吃醋的问道：“那我呢？”

“不跟我告别吗？”

苏忆看了沈岁安一眼, 无奈的反问道：“我都跟你告了那么多天别了, 还不够吗？”

腰都快给她告折了。

瞧见沈岁安眼中的心疼和不舍，苏忆安慰道：“郑晚凝是能看到这段时间的记忆的，我也不算完全消失。”

她开玩笑道：“你不是一向都很清醒的吗？”

“关键时刻, 你可千万别给我出差错。”

沈岁安亲了苏忆一口，许诺道：“放心。”

回程的飞机上，苏忆睡了一路。

等飞机快降落时, 1号缓缓的睁开了眼睛，她四下看了看，惊喜的说道：“是头等舱啊。”

此生的遗憾又少了一个。

她再次感叹道：“有钱可真好。”

只可惜, 1号的头等舱之旅, 只体验了10分钟就结束了。

“都怪你，没有提前叫醒我。”去郑晚凝家的车上, 1号闷闷不乐的抱怨道。

听说头等舱的小蛋糕特别好吃, 她都没有吃到。

司机把挡板升起来之后, 沈岁安帮1号脱了鞋袜, 笑着附和了一句，“对, 都怪我。”

并提议道：“宝贝，我们再飞一次吧。”

1号侧过身，将双脚搭在了沈岁安的腿上，摇头说道：“算了。”

“今天晚上，你还得和宋翎一起去创造奇迹呢。”

她担心的问道：“你和宋翎落下了很多工作吗？”

“嗯。”沈岁安应道。

想要达到郑晚凝的标准，不光她和宋翎，整个集团都得跟着一起加班。

“有三倍加班费作为动力，我相信，奇迹肯定是会发生的。”

1号问道：“要是奇迹没有发生呢？”

“那就跪搓衣板呗。”沈岁安无所谓的说道。

1号笑了，“你还想得挺开的。”

“我这纯粹是被你传染的。”

沈岁安捏了一下1号的脚，紧跟着说道：“之前帮你涂的甲油被苏忆给卸掉了，我等下重新帮你涂。”

“这次想涂什么颜色？”

“牛奶色。”1号动了一下脚尖，隔着布料，轻轻划着沈岁安的大腿。

沈岁安低声问了一句，“就这么喜欢在车里？”

1号没理会这个问题，她换了个姿势，下巴抵在沈岁安的肩膀上，不满的问道：“你怎么不问安妮想涂什么颜色？” 本 作 品 由

“你是不是把安妮给忘了？”

沈岁安当然不会忘记安妮，只是安妮的存在感越强，1号的状态就越差，她为了让1号舒服一点，特意没有提起安妮。

1号主动说道：“安妮要涂樱桃色的。”

“你不可以忘记我，也不可以忘记安妮。”

她想学林辞，用力的咬上沈岁安一口，在沈岁安身上留下些许印记，可嘴都张开了，却实在舍不得咬下去。

1号勾起唇角。

沈岁安吻了上去，好奇的问道：“笑什么？”

“原来当恋爱脑是这种感觉。”

1号笑出了声，她真心实意的跟另外几个副人格道歉，“对不起，我当时骂你们不应该骂的那么大声。”

骂另外几个副人格倒贴犯贱的时候，她确实没想到，有一天，在沈岁安面前，她也会变得如此不值钱。

1号虽然没有明说，但是沈岁安明白，1号是在向她表白。

她抚摸着1号的脸颊，默默将吻加深。

1号推了沈岁安一下。

沈岁安回应道：“老婆，我也爱你。”

1号闻言，心满意足的闭上了眼睛。

等沈岁安亲够了，她才开口说道：“其实苏忆察觉到自己是多重人格患者时，我立即给她做了记忆调整。”

“可是我失败了。”

撑了这么多年，她终于撑不下去了。

沈岁安轻声安慰道：“宝贝，这些年你已经做的很好了。”

“那当然了。”1号睁开眼睛，眼里带着笑意，“我让有存活意愿的人格，多存活了好几年呢。”

“除了郑晚凝以外，她们都应该感谢我。”

她时常会想，要是没有她，郑晚凝的病可能早就好了。

“郑晚凝也应该感谢你。”

沈岁安分析道：“如果不是你尽力的维持着稳定，在长期人格混乱的情况下，郑晚凝的精神早就崩溃了。”

1号瞄了沈岁安一眼，评价道：“你嘴可真甜。”

专捡些她爱听的话说。

“怪不得那几个恋爱脑被你唬得一愣一愣的。”

沈岁安打趣道：“宝贝，你怎么连自己都骂？”

1号这才反应过来，她也踏入到恋爱脑的行列中去了。

她刚才说的那句话，确实也是在骂自己。

“你管我。”1号轻瞪了沈岁安一眼，要求道：“你让司机快点开。”

她想在离开之前，让沈岁安再帮她涂一次甲油。

接到命令的司机，立刻提速。

沈岁安和1号到家的时候，助理正好把新买的指甲油送了过来。

助理礼貌的问好，“郑总，您出差回来了。”

1号学着郑晚凝的样子，轻声应道：“嗯。”

凭她精湛的演技，完全可以把这个助理给糊弄过去。

“辛苦你了。”她招呼道：“喝杯茶再走吧。”

助理诧异的瞪大了眼睛，询问道：“郑总，您是不舒服吗？”

郑总平时都很矜贵的，今天怎么跟鬼上身了一样，说起话来挤眉弄眼的。 他担心的问道：“需要帮您叫医生吗？”

站在旁边的沈岁安，将这辈子所有的惨痛经历想了个遍，才忍住没有笑出声来。

1号的演技，差到连一个没见过几次面的助理，都开始怀疑郑晚凝的精神状态了。

1号察觉到了，等助理走后，她坐在一楼客厅的沙发上，不可置信的问道：“沈岁安，我的演技真的很差吗？”

沈岁安昧着良心，摇头说道：“当然不是了。”

“比你演技差的人可太多了。”

“数不胜数。”

1号抬眼问道：“比如呢？”

“比如……”

沈岁安思考了将近一分钟，实在举不出例子来，“比如……”

说实话，连宋翎养的那条狗，跟人骗零食吃的时候，演技都比1号好。

这几年，就算遇到再复杂艰难的情况，沈岁安都应付自如，哄起自家老婆来，更是舌灿莲花。

这还是1号第一次看见沈岁安为难的样子。

1号，“……”所以，她的演技真的很差劲吗？

差劲到把沈岁安都给难住了！

════════════════════════════════════════

第95章

沈岁安领着1号到公司的时候, 宋翎已经加了2个小时的班了。

“带回来的土特产在我后备箱里，你等下走的时候记得拿点。”

宋翎回来的时候没坐飞机，她一个人开了五个小时的车, 就是为了把在当地买的土特产都带回来。

沈岁安点了点头, 对宋翎说道：“我先送1号去休息室。”

总裁办公室就没这么热闹过，秘书和助理轮番往里送文件和企划案。

高管们则聚在会议室里, 等着沈岁安和宋翎过去开会。

1号困得眼睛都睁不开了, 一进休息室，她就躺到了床上, 揉着酸涩的眼睛, 勉强打起精神跟沈岁安告别，“有你陪着的这段时间，我过得很开心。”

话音刚落, 1号就昏睡了过去。

沈岁安用力亲了1号一口，起身帮1号盖好了被子。

离开休息室的时候，沈岁安特意调整了一下监控摄像头的位置, 这样下个人格出来的时候，她第一时间就能发现。

去会议室的路上，宋翎担心的问道：“你不用陪着你老婆吗？”

沈岁安回答道：“1号说, 要尽量给每个人格独处的时间, 让她们自己察觉到多重人格的事情。”

虽然1号临走之前，一再强调, 说这次的人格混乱每个人格都有准备, 她们内部已经达成共识了, 不会有危险的事情发生。

可沈岁安还是安排了心理医生和急救团队, 二十四小时在旁边候着，以防发生什么突发事件。

这半个月, 落下了好几个重要会议。

开会的时候，沈岁安的眼睛一直盯着手机屏幕上的监控录像，随时观察着自家老婆的情况。

视频上，自家老婆睡得一点也不踏实，眉头一直紧锁着。

沈岁安心疼的抚摸了一下手机屏幕。

半个小时之后，郑晚凝缓缓的睁开了眼睛，抬手揉了揉发疼的太阳xue。

她四下看了看，发现自己在休息室的床上。

枕边的手机震了一下。

郑晚凝拿起手机，看到了沈岁安发过来的消息，“我在楼下的大会议室开会，你直接过来吧。”

郑晚凝立刻回复，“好的。”

她习惯性的称呼道：“主人。”

起身下床的瞬间，郑晚凝低头看着自己身上的运动装，疑惑的眨了眨眼睛。

她的衣服裙子居多，这种成套的运动装，她之前从来没有穿过。

是沈岁安帮她换的吗？

郑晚凝去衣帽间里挑了一条黑色长裙，又配了一件西装外套。

走出休息室，看着沈岁安办公桌上堆积如山的文件，她轻轻的皱了一下眉头，给小林发了一条消息，直接问道：“沈总这段时间都没在公司吗？”

小林回复道：“对。”

“沈总和宋总出去玩了一趟，这半个月都没在公司。”

她委婉的提示道：“沈总前段时间在酒吧，偶遇了一个大学同学，这次她们一起出去玩，应该只是为了重温一下美好的大学生活吧。”

郑晚凝没在意。

沈岁安这几年不论在外面玩成什么样，她都没管过。

只要沈岁安是真心爱她的，她不介意沈岁安在外面养几个解闷用的玩意。

郑晚凝走进会议室之后，直接坐到了沈岁安旁边。

在外人面前，沈岁安得和郑晚凝保持距离，就没开口和郑晚凝说话。

宋翎因为落下的工作太多，心虚的厉害，也没主动和郑晚凝打招呼。

会议室里的这些高管，全都知道沈岁安和郑晚凝的关系。

郑晚凝虽然在公司里也负责着一部分业务，拥有着一定的决策权，可明眼人都看得出来，那不过是沈岁安锢着郑晚凝的一种手段而已。

与其让郑晚凝在郑家的公司那边办公，还不如寻个理由把郑晚凝带在身边，这样玩起来也更方便。

好好一个豪门大小姐，竟然因为家族产业，沦落成了伺候人的玩物，他们瞧着也于心不忍。

可沈岁安明显就是在故意冷着郑晚凝。

他们自然不敢吱声，一时间整个会议室都陷入到了一种尴尬的沉默中。

郑晚凝漫不经心的扫了一圈，神情冷淡的说道：“你们继续开会吧，不用管我，我闲着没事过来看一眼，很快就走。”

依旧没人敢说话。

郑晚凝有些不耐烦了，只有会议早点结束，她才能早点和主人单独相处。

她看向沈岁安，示意沈岁安开口。

在外人看来，郑晚凝的举动，无疑是脸上实在挂不住了，才用眼神向沈岁安求助的。

沈岁安开了口，语气却带着一丝玩味，“郑总让你们继续开会呢。”

“你们没听到郑总说的话吗？”

这种略带羞辱的调侃，无疑是在当众打郑晚凝的脸。

郑晚凝正好收到了助理发过来的文档。

进会议室之前，她让助理搜集了一下沈岁安最近的一些消息。

工作上生活上的都有。

助理搜集到的，都是一些明面上的消息。

看完文档，郑晚凝的脸色立刻就变了，她抬眼看向沈岁安的额头。

沈岁安的额头被头发遮挡得严严实实的，要不是助理发过来的文档上，特意提到了沈岁安前段时间被人用砖头给砸了，她根本看不出来沈岁安那里受过伤。

郑晚凝起身离开了会议室。

沈岁安因为担心自家老婆，神情一下子严肃了起来。

众人见沈岁安板起了脸，都以为沈岁安生气了。

等沈岁安也离开了，原本安静的会议室，立马嘈杂了起来。

“郑总怎么敢跟沈总闹脾气？”

“示个弱就能过去的事，郑总非得跟沈总对着来，这不是自讨苦吃吗？”

“被当众羞辱，郑总生气也是正常的。”

“沈总刚才出去的时候，脸色差的要命，郑总这下可有得罪受了。”

所有人都在八卦的时候，只有宋翎默默的打开电脑，继续补着落下的工作。$

她把刚审完的企划案，放到了一边，又迅速回复了几个重要邮件。

作为知情人，宋翎丝毫不替郑晚凝感到担心。

看郑晚凝刚才离开时的表情，宋翎估摸着，沈岁安今天晚上至少得跪上整宿的搓衣板，才能让郑晚凝消气。

宋翎拿起手机，给沈岁安发了一个幸灾乐祸的表情包过去。

郑晚凝神情凝重的回了沈岁安的办公室。

沈岁安跟进去之后，直接将办公室的门给反锁了。

“老婆，你真生气了。”沈岁安凑了上去，想去抱郑晚凝的腰。

“我知道错了，我下次不敢了。”虽然还不确定自家老婆是因为哪件事情才气成这样的，却也不耽误沈岁安主动认错道歉。

“我去跪搓衣板，行了吧。”

“跪什么跪！”

要放在平时，郑晚凝可能真的会让沈岁安跪一会儿搓衣板，可现在知道沈岁安受了那么重的伤，她还怎么舍得惩罚沈岁安。

郑晚凝转过身，她抬起手，掀开沈岁安用于遮挡伤口的头发。

看了一眼，确认沈岁安的伤口愈合的很好之后，她才心疼的问道：“谁干的？”

沈岁安没说话。

郑晚凝猜测道：“乔璐吗？”

沈岁安，“……”璐姐依旧这么的不招人待见。

“不是。”

沈岁安回答道：“真不是。”

她扶着郑晚凝往沙发上坐，“宝贝，你先坐下，有事情我们好好说。”

郑晚凝坐下之后，继续问道：“我送你的那辆车也被人给砸了？”

沈岁安坐到郑晚凝身边，点了点头。

郑晚凝又问：“是一个人干的吗？”

这个问题不太好回答。

她就一个老婆，那些事情自然都是同一个人做的。

可按照人格来说，砸她脑袋的是苏忆，砸她车的是1号。

郑晚凝见沈岁安不说话，猜测道：“不是一个人吗？”

看来沈岁安最近这段是挺忙的，不止收了一个新人。

刚才在气头上，郑晚凝没想太多，只想赶快把那个敢砸沈岁安的人给处理掉。

现在只剩她和沈岁安两个人了，她才反应过来自己刚才的语气太冲了，可能会惹沈岁安生气。

还是那句话，犯不着因为外面那些女人，影响了她和沈岁安之间的关系。

郑晚凝缓了缓情绪，柔声说道：“你图新鲜，我从来没管过，可你也得注意着点，别把外面那些东西惯得一点规矩都没有了。”

“我知道。”沈岁安应了一声。

不过郑晚凝也没打算放过那个敢伤沈岁安的人，她起身，跪到了沈岁安的脚边，放低姿态，又问了一遍，“到底几个？”

沈岁安 摸了一下郑晚凝的脑袋，回答道：“两个。”

想起1号让她千万不可以忘记安妮，她又改口道：“三个。”

郑晚凝彻底放下心来。

几个都记不住，看来沈岁安也没把那三个人放在心上。

她轻笑着说道：“又砸车又砸人的。”

“怎么？听话的玩够了，开始挑些性子烈的玩了？”

郑晚凝倒是理解，不情不愿的，总是更招人惦记一点。

她原本就想着，找几个合沈岁安心意的，放在沈岁安身边，分一下乔璐的宠。

既然沈岁安现在喜欢这种，那她正好可以照着这种类型找。

“她们叫什么名字？”郑晚凝将下巴抵在了沈岁安的膝盖上。

放到之前，沈岁安可能会极力隐瞒，可是这次，她直接回答了郑晚凝的问题。

“苏忆。”

想着1号这个名字太奇怪了，她就说了之前帮1号取过的那个稍微正式一点的名字，“钱依。”

“还有安妮。”

郑晚凝眨了眨眼睛，讨好的问道：“那主人最喜欢哪个？”

沈岁安轻抚着郑晚凝的脸颊，目光深情的说道：“最喜欢你。”

“老婆，我最爱的人，永远都是你。”

郑晚凝闻言勾起了唇角。

这就够了。

只要沈岁安心里有她，其余的一切，她真的一点都不介意。

郑晚凝看向休息室的门，轻唤了一声，“主人。”

沈岁安拍了一下郑晚凝的脑袋，笑着命令道：“去吧。”

“今天好好疼疼你。”

趁沈岁安选玩具的时候，跪在角落里的郑晚凝，给助理发了一条消息过去，“苏忆、钱依，安妮，这三个人，你尽量找一下照片。”

想着自己也不知道乔璐长什么模样，又补充了一句，“乔璐的照片也帮我找几张。”

乔璐是演员，照片应该好找一点。

郑晚凝恍惚了一下，她突然意识到，另外几个人的样子，她也没见过。

这也太不正常了。

她出身于豪门，见识的多了，自然知道外面那些女人为了争宠，会使出怎样下作的手段。

这么多年来，沈岁安养的那些个女人，竟然一个也没在她面前出现过。

就算沈岁安再顾及她的感受，也不会把事情做得如此漂亮。

沈岁安回来的时候，见郑晚凝神情有些奇怪，主动问道：“宝贝，你怎么了？”

头部的钝痛，让郑晚凝的思维有些迟缓。

她强打起精神，将一些混乱的思绪抛到了脑后。

“我没事。”她拽住沈岁安的衣角，仰头望着沈岁安，眼神乖顺的厉害。

沈岁安心中一动，她将手指按在了郑晚凝柔软的嘴唇上，狠狠的揉捏了一下。

……

Ⅰ

两个小时之后，沈岁安才喘熄着坐到了床边，她拿起床头柜上烟盒，抽出一支烟，夹在指间，把玩了几下。

“老婆，晚上别出去吃了，直接回家吧，我下厨做几道你爱吃的菜。”

“嗯。”郑晚凝应了一声。

她起身趴在沈岁安的肩膀上，拿起手机，查看着助理发过来的消息。

沈岁安转头亲了郑晚凝一口。

又亲了一口。

然后再亲一口。

怎么亲都亲不够。

“等下我陪你一起加班，把重要的工作处理完，我们再回家。”

郑晚凝点开助理发过来的图片，看了一眼后，诧异的皱了一下眉头。

她让助理发那几个人照片，助理怎么把她的照片给发过来了。

不对，照片上的人明显不是她。

她不会笑得那样灿烂。

助理也很震惊，“郑总，这个苏忆是您的姐妹吗？”

郑晚凝又仔细的看了一眼。

照片上的人，在一个礼品店里，手里抱着一个玩具熊，笑意盈盈的望着远处。

她是独生女，绝对不可能有双胞胎姐妹。

可照片上的女人，为什么和她长得一模一样呢？

这到底是怎么回事？

——“老婆，我真的没别人，我只有你。”

——“不许说我渣，我一点都不渣，我可专情了。”

——“媳妇，除了你以外，我从来没有爱过别人。”

沈岁安曾经说过的话，一句句在郑晚凝耳边回响着。

直到一段段陌生的记忆，闯进了她的脑海中。

“多重人格吗？”郑晚凝恍然大悟，“原来是这样。”

沈岁安一直在观察着郑晚凝的表情，待郑晚凝脸上的震惊终于消失后，她转过身，紧紧的将郑晚凝搂进了怀里。

这一刻，她已经等了好多年了。

良久之后，郑晚凝才推了沈岁安一下。

沈岁安担心的问道：“宝贝，你还好吗？”

郑晚凝看向沈岁安。

其实她还好，意识到自己是多重人格患者后，她就能看到另外几个人格的记忆了。

沈岁安这些年，真的把她照顾的很好。

每一个人格都照顾的很好。

“辛苦你了。”郑晚凝眼眶微红，原来这些年，她一直误会沈岁安了。

沈岁安一点都不渣。

沈岁安七年如一日的，只爱着她一个人。

沈岁安倒也没否认，她抿嘴笑道：“是挺辛苦的。”

毕竟除了乔璐以外，她一晚上也没闲过。

每天晚上都玩得很嗨。

想起乔璐，沈岁安好奇的问了一句，“宝贝，你们为什么对乔璐敌意那么大啊？”

虽然苏忆说起过，乔璐当年跟郑晚凝争主人格时，斗得还挺凶的。

可只是争个主人格而已，不至于让另外几个人格对乔璐厌恶到这种程度。

郑晚凝知道答案，但她没有直接告诉沈岁安。

“等乔璐出来了，让乔璐亲自跟你说吧。”

郑晚凝敛了敛思绪，有些担忧的皱了一下眉头。

乔璐肯定很不甘心。

在所有副人格中，乔璐是最有资格不甘心的那个。

“老婆，我爱你。”沈岁安亲昵的蹭了蹭郑晚凝的脸颊。

“可爱可爱你了。”

郑晚凝笑着靠进了沈岁安的怀里。

沈岁安愣了一下，这个靠近她怀里的动作，是1号经常做的。

而郑晚凝脸上的笑容，也和苏忆一模一样。

也就是说，随着记忆的融合，自家老婆也在慢慢的融为一体。

郑晚凝开口说道：“这些年，确实辛苦你了。”

她情况特殊，为了不让外人发现她的病情，别说家政了，连小时工都不能请。

所以这些年来，一直是沈岁安一个人在照顾着她们的生活。

不仅要赚钱养家，还要洗衣做饭收拾家务，处理每个人格闹出来的麻烦。

这也是她们能这么快达成共识的原因。

苏忆说的对，如果继续这样下去，消耗的就是沈岁安的人生。

郑晚凝知道，沈岁安一直想要，就是过普通人的生活。

找一份稳定的工作，业余时间干点小生意赚点零花钱。

再找个顺心的女朋友，踏踏实实的过日子。

是她连累了沈岁安，让沈岁安背离了原本的生活轨迹。

郑晚凝问道：“你以后有什么打算吗？”

现在她的病也好得差不多了，是时候让沈岁安去过理想中的生活了。

沈岁安握住郑晚凝的手，故作警觉的问道：“宝贝，你这是病好了，就不想要我了吗？”

“你死了这条心吧。”

“想抛弃我，门都没有。”

“我这辈子算是赖上你了，我连你的牌位都雕刻好了，就算死，我们也要葬在一起。”

“别闹了。”郑晚凝知道沈岁安是在逗她，也是在用另一种方式，给她提供安全感。

她们心里都清楚，她和沈岁安之间，一直以来都是她更离不开沈岁安。

郑晚凝继续说道：“等这边的事情结束了，你就回去上学吧。”

读研读博出国留学，去走之前想走，却因为她而没有办法走的路。

沈岁安犹豫了一下，“老婆，可是我都26岁了。”

“26岁怎么了？”郑晚凝一本正经的说道：“求学这种事情，什么时候都不晚。”

要不是沈岁安已经26岁了，她还真不放心让沈岁安重回校园。

沈岁安大学时有多受欢迎，她可是记得清清楚楚的。

而且，她现在病好了，也该好好收拾一下郑家那帮吸血鬼了。

说实话，她虽然很舍不得和沈岁安分开，可黎初和乔璐说的对，沈岁安太善良了，关键的时候，肯定会影响她的发挥。

黎初和乔璐的意思，跟她一样，那就是绝对不能给郑家那群败类留活路。

一旦和郑家撕起来的话，那场面肯定会很难看。

为了不让沈岁安看到她难看的一面，即使再不舍，她也要把沈岁安送出去上一段时间学。

沈岁安想了一下，同意了郑晚凝的安排。

其实只要能陪在自家老婆身边，过什么样的生活，对她来说，已经不重要了。

只是黎初特别向往的那所北方的高校，黎初是没有办法去读了，她想替黎初过去看一看。

郑晚凝想起混乱还没结束，主动说道：“好好跟她们告一下别。”

“她们真的都很爱你。”

沈岁安点头，应道：“我知道的。”

郑晚凝笑着问道：“不过，你把你名下的资产都转给了我，那你现在岂不是身无分文了。”

“对啊。”沈岁安理直气壮的要求道：“现在你必须得给我涨零花钱了。”

“以后就是你养我了。”

她还是第一次这么理直气壮，“一个星期50块钱，那肯定是不够的。”

郑晚凝点头，“没问题。”

又问：“那你想涨到多少？ ”

这么重要的问题，哪能随便回答。

沈岁安边加班边思考边算计，三个小时以后，她才找到郑晚凝，坚定的竖起了一根手指。

郑晚凝以为是一千万，她刚想给沈岁安翻个倍。

就听见沈岁安大声说道：“一个星期至少一百，少于一百绝对不行。”

怕郑晚凝不同意，她特意强调道：“一百是我的底线。”

其实她的底线是七十块钱，不过她怕郑晚凝还价，特意多报了三十块钱。

郑晚凝，“……”

顾轻落说的没错，沈岁安真的很好养活。

郑晚凝，“……我给你一千。”

为了照顾沈岁安的心理预期，她特意把万字给取消了。

一个星期一千块，那岂不是花不了的花。

沈岁安眼睛一亮，她感动的说道：“宝贝，你对我真的太好了，我一辈子都爱你。”

════════════════════════════════════════

第96章

宋翎把积压的工作全都处理完之后, 才敢踏进沈岁安的办公室。

她特意没敲门，直接推门而入，想见证沈岁安跪在搓衣板上的一幕。

“你现在怎么连门都不敲了？”沈岁安坐在椅子上, 抬头看了宋翎一眼。

宋翎放下手机, 关上了拍摄功能，失望的问道：“你怎么没在搓衣板上跪着？”

她都准备好偷拍了, 结果一进来连搓衣板的影子都没看到。

“你能盼我点好吗？”沈岁安回了一句。

宋翎撇了一下嘴, 四下看了看，疑惑的问道：“郑晚凝呢？”

沈岁安垂眸, 看着躲在办公桌底下的乔璐, 轻笑着回答道：“她有事情，先回家了。”

有办公桌作为遮挡，宋翎根本没有发现藏在沈岁安腿边的乔璐。

“哦。”宋翎松了一口气, 她坐到沈岁安对面，笑着商量道：“林辞和温妍希来的时候，你带上我呗。”

她听沈岁安说, 郑晚凝痊愈之前，每个人格都会短暂的出来一次。

宋翎也想跟自己的两个好朋友告一下别。

沈岁安点头应道：“好。”

乔璐闻言，仰起头, 惊讶的看了沈岁安一眼。

多人吗？

她之前没在清醒状态下跟沈岁安来过, 不知道沈岁安还有这种癖好。

宋翎又说：“我不打扰你们，我在旁边看着就行。”

乔璐, “……”围观？！

沈岁安一看乔璐的眼神, 就知道乔璐想歪了。

真好。

这下不仅她被当成了变态, 连宋翎也被她给连累成了围观爱好者。

“行。”沈岁安忍笑应了一句。

连累就连累吧, 反正自家老婆马上就痊愈了，她也连累不了宋翎几次了。

“林辞不一定, 不过温妍希肯定很想见你。”

宋翎笑着说道：“那说定了。”

“我先去吃个早餐，再回办公室睡一觉。”

宋翎离开后，乔璐缓缓站起身，坐到了沈岁安的腿上，主动说道：“沈总，我接受不了跟别人。”

怕沈岁安不能第一时间明白她的意思，她强调道：“我只伺候你一个人。”

沈岁安，“……老婆，我也接受不了跟别人。”

乔璐只当沈岁安是在哄她，并没有太较真。

要是沈岁安真接受不了跟别人，刚才宋翎说起的林辞和温妍希是怎么回事？

郑晚凝又是怎么回事？

还有那个18岁的，叫什么来着？

她一时给忘了。

沈岁安搂住乔璐的腰，笑着问道：“等下想去哪里？”

乔璐回道：“随你。”

除了不跟别人以外，其余的她都能接受。

“我会比别人做的都好的。”她握住沈岁安的手，请求道：“所以，你多爱我一点，好不好？”

沈岁安用力亲了乔璐一口，回答道：“好。”

乔璐垂眸。

她知道沈岁安是在骗她。

可这也是沈岁安在意她的一种表现，愿意骗她，总比对她不闻不问的强。

沈岁安带乔璐回了那家酒店。

“宝贝，我先去洗个澡。”加了一夜的班，沈岁安也累得不行了。

可自家老婆正处于关键阶段，一秒钟都不能松懈，她决定先去洗个冷水澡，让自己精神一下。

之前和乔璐在一起的时候，每次半夜爬起来洗冷水澡，都是因为憋的。

只有这次是为了洗去疲乏。

沈岁安洗澡的时候，乔璐去自己的房间。

她照着沈岁安上次送她的那个民国风学生旗袍，挑了一套内衣。

相较于上次保守土气的款式，这次的款式火热复古，极其勾人。

露背开襟，搭配薄纱长裙，镂空免脱的设计，细腻梦幻，若隐若现。

等待沈岁安的时候，乔璐瞧见了沈岁安放在桌子上的手机。

她看了一眼浴室的门，听着里面传来的水声，犹豫了一下，走到桌子旁，将手机拿了起来。

她想看一下沈岁安和郑晚凝平时都在聊些什么。

解锁密码是什么？

是郑晚凝的生日？还是沈岁安和郑晚凝的纪念日？

乔璐思索的太过入神，直到浴室门被打开，她才反应过来。

“宝贝，干什么呢？”沈岁安走到乔璐身边，笑着问了一句，“查我手机？”

四目相对。

乔璐心中一慌。

沈岁安不会生她的气吧？

任谁的隐私被别人窥探了，都不会开心的。

乔璐刚想开口解释。

沈岁安却从后边抱住了她。

沈岁安的手顺着乔璐的腰腹一路向下，她声音压抑的说道：“查吧。”

“密码是我们第一次见面那天。”

宋翎给她设定的那个访客模式，终于派上用场了。

她就说以璐姐的性格，一定会想方设法的查她手机的。

乔璐惊讶的问道：“你真的没生气？”

“气什么？”沈岁安轻轻一笑，柔声说道：“你是我老婆，查我手机是应该的。”

乔璐闻言，心中一动。

她顺从的向后靠去，腿缝微微敞开，方便着沈岁安的动作。

“那我可真查了。”

沈岁安没说话，她的注意力明显被更有意思的事情吸引住了。

见沈岁安真的没有生气，乔璐才放心的举起了沈岁安的手机，输入了一串数字。

她侧过头，轻吻着沈岁安的脸颊，抽空撩拨了一句，“你玩你的，我查我的。”

“两不耽误。”

可……

密码错误。

乔璐以为自己按错了，又将那串数字，重新输入了一遍。

还是显示密码错误。

这是怎么回事？

不是她们第一次见面的那天吗？♀

乔璐捏了一下沈岁安的胳膊，轻声唤道：“岁安。”

“密码不对。”

“怎么不对。”沈岁安停下手上的动作，诧异的接过手机，自信的说道：“就是我们第一次见面那天。”

“在影视公司的会议室里，我绝对不会记错的。”

她把那天的日期输入了进去。

解锁成功。

“你看。”沈岁安把手机塞回了乔璐的手里，蹲下`身去，轻笑着说道：“宝贝，让我好好亲亲你。”

免脱款就是方便。

乔璐撇嘴道：“可我们第一次见面，不是那天啊。”

沈岁安敛起笑容，神情疑惑的问道：“宝贝，你说什么？”

她肯定不会记错的。

乔璐是两年前突然出现的新人格，知道乔璐的存在后，她大致了解了一下乔璐的性格，就以包养的名义，把乔璐留在了身边。

乔璐抱怨了一句，“我那么爱你，你却连我们第一次见面的日期都记错了。”

沈岁安起身，盯着乔璐的眼睛，语气认真的问道：“那我们第一次见面是在哪天？”

“记错了就记错了。”

“不重要的。”乔璐单手搂住了沈岁安的脖子，眼神暧昧的问道：“不是说想好好亲亲我吗？”

“在这里亲，还是去那里。”

她瞄向旁边的沙发。

沈岁安想到一种可能性。

在很长一段时间里，她也不知道1号的存在。

乔璐很可能是类似的情况。

“宝贝，那我们第一次见面，是什么时候？”问的同时，沈岁安也在脑海中思索着答案。

乔璐见沈岁安坚持，开口回答道：“你忘了，你上大学时，我去你们学校的图书馆看书，在一楼的那个大借阅室里。”

那时她刚决定去做演员，想找几本表演类的专业书看一看。

隔着书架，她发现沈岁安直愣愣的盯着她看。

她勾起唇角，冲沈岁安笑了一下。

沈岁安的脸当时就红了，拿在手里的书也掉在了地上。

趁着沈岁安弯腰捡书，她转身离开了借阅室。

不是沈岁安不好。

沈岁安的长相很好，身材也不错，气质干净，给人一种很纯粹的感觉。

是大学里最受欢迎的那类人。

可当时的她，需要的不是穷学生，而是可以给她砸钱铺路的有钱人。

简而言之，就是金主。

几年后，再见到沈岁安的时候，她发现，当年那个穷学生，居然凭借自己的努力，成为了商业新贵。

而沈岁安把包养合同送到她面前时，她也没多惊讶，只当沈岁安是现在有能力了，想花钱弥补一下年少时的遗憾而已。

只是她没想到，在相处的过程中，她竟然会爱上沈岁安。

沈岁安神情一顿。

她当然不会忘记那天，因为那是她对郑晚凝一见钟情的日子。

当时郑晚凝站在书架的另一侧，仰头在书架上翻找着，眼尾浮现着一种极其明艳的色彩，勾得她心尖发痒。

沈岁安记得，当时 郑晚凝手上拿着的那本书，是《如何在镜头前表演》。

表演？

沈岁安恍然，原来她当然第一眼喜欢上的，居然是乔璐。

不过她一直把自家老婆当成同一个人看待，先遇到哪个人格的，对她来说，其实并不重要。

不过沈岁安明白，她感觉没什么的事情，在乔璐心中，却是至关重要的。

怪不得另外几个副人格对乔璐的敌意那么大呢。

原来她才是那个罪魁祸首。

沈岁安心疼的亲了乔璐一口。

等乔璐想起来多重人格的事情之后，她一定会好好的给乔璐道个歉的。

不过在那之前……

“还是去你房间吧。”沈岁安按住乔璐的腰，往乔璐的房间看了一眼。

房间内，摆的那张床，是她向往了两年，却一次也没爬上去的地方。

乔璐当然不会拒绝，她笑了一下，亲昵的挽住了沈岁安的胳膊，主动向房间走去。

不过沈岁安表现的似乎有点太过急迫了，让她感觉有点奇怪。

沈岁安的急迫，不是那种因欲念而造成的急不可耐，而是有点像父母回家之前想要抓紧时间再看一集动画片的小孩子。

就反正都得挨骂，与其战战兢兢的，还不如痛痛快快的玩一场。

乔璐晃了一下神，她下意识脚步一顿。

沈岁安察觉到了乔璐的反常，她在心里默念着。

——千万不要在这个时候。

——千万不要在这个时候。

——她等了两年的，好不容易要如愿了，可千万不要在这个时候。

可惜事与愿违。

一阵剧烈的头疼后，乔璐从沈岁安深邃的眼睛中，看出了一丝心虚。

乔璐冷笑了一声，抬眸问道：“最后的狂欢？”

“沈岁安，真有你的。”

沈岁安郁闷的挠了挠脑袋，她又向乔璐的房间看了一眼，忍痛跟向往了两年的地方，默默告了一个别。

“宝贝，你等我一下。”她抬手，制止住了乔璐即将张开的嘴，主动说道：“我去取一下搓衣板。”

乔璐，“……你还挺自觉的。”

……

乔璐自然也不舍得让沈岁安跪着。

她坐在客厅的沙发上，瞄了一眼坐在小板凳上的沈岁安，板着脸说了一句，“明明是我先遇见你的。”

“明明你最先喜欢上的人，是我。”

“不是郑晚凝。”

“明明……”乔璐咬了一下牙，骂了沈岁安一句，“你给我坐好。”

“不许玩遥控器。”

“好的。”沈岁安把电视遥控器往旁边一扔，双手抱膝，可怜巴巴的望向乔璐。

乔璐无奈，“装什么可怜？”

“我又没骂你。”

沈岁安见乔璐态度软了下来，笑嘻嘻的搬着小板凳，坐到了乔璐的腿边。

“老婆，这也不能全怪我。”

“中间那五年，你一次也没出现过。”

“我怎么可能知道你的存在。”乔璐还穿着那身战袍，沈岁安没忍住，凑近亲了一口乔璐白嫩的膝盖。

她好奇的问道：“老婆，那五年你去哪里了？”

提起这个，乔璐就气不打一处来。

她当时跟郑晚凝争主人格，那几个副人格明明说好支持她的。

“林辞那个狗东西，居然因为两根烤肠背叛了我。”

“苏忆也是，临阵倒戈，还说我性格太极端了，不适合当主人格。”

“黎初从一开始，就在挑拨离间，最后不仅自己不选我，还不让顾轻落选我。”

“温妍希性格保守，纠结来纠结去，认为主人格还是由原本的人来当比较好。”

“最可恨的是1号，一点主见也没有，墙头草一样，在我和郑晚凝之间晃来晃去。”

“最后居然怕选我会不合群，转投了郑晚凝。”

沈岁安听完之后，忍不住说道：“也就是说，那些个副人格，没一个支持你的呗。”

乔璐瞪了沈岁安一眼。

瞎说什么实话。

沈岁安噤声，又低头亲了乔璐一口。

乔璐继续说道：“后来我一气之下，就把别墅给炸了。”

沈岁安，“……”幻想出来的别墅，也能炸？

说到这里，乔璐微微抬起了下巴，她轻咳了一声，揉了揉眉心，低声说道：“别墅炸了之后，我们没地方住，就一起住了几年桥洞。”

“等五年之后，我把别墅给修缮好了，她们才同意放我出来的。”

沈岁安突然想起，有一次自家老婆人格混乱。

顾轻落出来的时候，一直抱着她不撒手，说桥洞里有老鼠。

还有温妍希，说了句花盆都碎了之后，就躲进房间里哭了一个多小时。

原来是因为这个。

怪不得每个人格，讨厌乔璐的表现都不一样呢。

郑晚凝主要是忌惮，怕乔璐才是最受喜欢的那个人格。

顾轻落和温妍希，则是厌恶。

她们两个，一个是因为被迫住了桥洞，一个是因为花盆都被乔璐给炸碎了，才对乔璐如此不满的。

而林辞和1号，对乔璐，更多是因为背叛而产生的惧怕。

估计这几年她们两个没少被乔璐威胁辱骂。

苏忆和黎初，对乔璐的厌恶感却没那么强，属于一种无所谓的状态。

苏忆是因为一直在逃避，把自己给藏了起来，没跟乔璐产生过什么冲突。

黎初则是不怕乔璐，论狠毒，黎初确实不及乔璐，可论心计，乔璐不一定能玩得过黎初。

现在想想，她一碰乔璐，自家老婆就会人格混乱这点，也是正常的。

这么多种情绪混杂叠加在一起，不混乱才怪。

“宝贝，修别墅一定很辛苦吧。”沈岁安起身，试图坐到乔璐身边。

结果被乔璐一脚给踩了回去，“你给我坐好。”

乔璐没把脚拿开。

即使心里很气，可她还是舍不得为难沈岁安。

低头，盯着沈岁安给1号涂得脚趾甲，她轻声问了一句，“你喜欢郑晚凝多一点，还是喜欢我多一点？”

沈岁安知道乔璐想听什么，她没犹豫，直接回答道：“我是先遇见你的。”

遇见乔璐的第二天，她去向郑晚凝表了白。

喜欢是一样的喜欢。

“可如果非要把你们当成不同的人来说的话，我喜欢你，比喜欢郑晚凝多一天。”

乔璐红了眼眶。

这就够了。

有沈岁安的这句话，她也就没什么可遗憾了。

“沈岁安，我真的很不甘心。”乔璐脚尖轻点，最后压在了沈岁安的手心上。

“可是我爱你，我愿意为了你，放弃我的生命。”

乔璐不是什么良善之辈，即使是道德绑架，她也想让沈岁安将她铭记在心中，“你总说我们是同一个人，可在我看来，不是的。”

“我是一个有着喜怒哀乐的，有梦想有事业，深深爱着你的，独立的人。”

沈岁安起身，不舍的将乔璐抱进了怀里，许诺道：“乔璐，我永远都不会忘记你的。”－

“相信我。”

乔璐明确的知道自己离开的时间，最后的两个小时，她想在回顾一下自己的演艺事业。

可她抱着手机，坐在沙发上搜了十五分钟，愣是一条跟她有关的影视消息都没看到。

全网查无此人。

比被封杀了还惨。

乔璐，“……”心烦！

爱情爱情没保住，事业事业没有，还修了五年的别墅。

眼见着乔璐的脸色越来越阴沉，沈岁安自觉的坐回到小板凳上。

“宝贝，你之前拍的那些戏，我都存到电脑里了。”

“你要想看的话，我现在放给你看。”

乔璐深吸了一口气，缓了缓情绪，应了一声，“嗯。”

沈岁安迅速起身，取来笔记本电脑，将那些未经剪辑的片段放给乔璐看。

乔璐这几年演的都是古装剧，挺考验演技的。

“宝贝，你演技真好。”沈岁安夸赞道。

乔璐笑着回道：“我的演技，是比1号强不少。”

她靠在沈岁安的肩膀上，要求道：“这些视频你不许删掉，以后每年我过生日的时候，你都要拿出来看一遍。”

沈岁安疑惑，“生日？”

自家老婆的所有人格里，她只给郑晚凝庆祝过生日，其余的副人格，根本没有过生日这个概念。

乔璐说道：“以后你遇见我的那天，就是我的生日。”

“好。”

沈岁安看向乔璐，小心眼的问道：“你当时明明看出来我喜欢你了，却还趁我弯腰捡书的时候离开了，是不是没瞧上我？”

还真是。

不过为了妻妻生活的和谐，乔璐摇头说道：“当然不是了。”

有时候，善意的谎言，是维持恋情甜蜜的必要因素。

“我当时是真的有事情，才着急离开的。”

沈岁安追问道：“什么事情？”

乔璐，“……”反正不是在忙着修别墅。

“黎初一开始也没瞧上我，顾轻落也是。”沈岁安念叨了一句。

黎初嫌弃她年纪大，顾轻落嫌弃她年轻。

乔璐趁机表现道：“我跟她们可不一样。”

沈岁安看向乔璐，悠悠说道：“对。”

“你比较简单。”

“你纯粹是嫌弃我当初兜里没钱。”

“郑晚凝倒是第一眼就爱上你了。”乔璐虽然很不情愿，可她还是不得不承认这个事实。

这点，确实是她输给郑晚凝了。

她扬起下巴，指了一下自己的房间，提醒道：“衣柜里的战袍，每一套都是我精挑细选出来的。”

“别扔，留着以后让郑晚凝穿给你看。”

沈岁安把脸埋在了乔璐的脖颈处，哑着声音说道：“我现在就 想看。”

“你穿给我看。”

乔璐其实也挺遗憾的。

这么多年，她就跟沈岁安亲热过一次，结果那次沈岁安还把她当成黎初了。

乔璐将手抵在沈岁安的肩膀上，抿嘴笑道：“那你求求我。”

“璐姐。”沈岁安配合的说道：“求求你了。”

乔璐又说：“可一个小时换那么多套衣服，会很累的。”

沈岁安一下子来了精神，“有我在，哪能让我家璐姐累到。”

她笑着去蹭乔璐的脸颊，“我帮你换。”

“我可会帮老婆换衣服了。”

她是帮老婆换衣服的专家。

十分钟之后，沈岁安拿着一条长达三米的红色丝绸绑带，陷入到了迷茫之中。

沈岁安，“……”这哪里是衣服，这明明就是根绳。

════════════════════════════════════════

第97章

林辞知道自己是多重人格患者之后的反应, 还挺让沈岁安惊喜的。

因为林辞会说话了。

只是林辞不太理解多重人格是什么意思，她只是感觉有很多陌生的记忆涌进了她的脑海之中。

那些记忆中，甚至包括她坐在教室里做数学题的画面。

“我数学拿了满分。”林辞震惊的望着沈岁安, “所以, 我是天才小狗吗？”

沈岁安纠正道：“是黎初数学拿了满分。”

目前的情况，对于林辞来说太复杂了, 已经完全超出了她的认知。

林辞索性就不再思考了。

她扑到了沈岁安的怀里, 用脑袋蹭了蹭沈岁安的脸颊，可怜兮兮的说道：“她们坏。”

“郑晚凝说只要我选她, 就给我买烤肠吃。”

“还说要给我买两根。”

“可是这么多年, 她一根也没给我买过。”①

会说话的林辞，红着眼眶向沈岁安告着状。

沈岁安配合的问道：“郑晚凝这么坏的吗？”

“嗯。”林辞应了一声，继续说道：“乔璐也坏。”

“我没选她, 她就骂我狗东西。”

“骂了我好几年。”

“还说就我这样的，炖肉吃都嫌浪费柴火，扔河里都嫌污染水源。”

其实乔璐说过可多恶毒的话了, 不过林辞记忆力有限，现在只能记得这么多了。

沈岁安摸了摸林辞的头发，轻声哄道：“那乔璐是挺坏的。”

林辞又说：“还有顾轻落, 我不过就咬坏了她几双高跟鞋而已, 她就成天追在我身后，想要教训我。”

“不过顾轻落比较笨, 我一躲起来, 她就找不到我了。”

林辞分不清楚幻想和现实, 她是真情实感的把那些和她住在同一栋别墅里的人, 当成了不同的人来看待。

沈岁安问道：“还有呢？”

林辞生气的说道：“还有黎初，黎初也坏, 非要教我握手，还要分左右手。”

她一分不清左右，黎初就拿拖鞋拍她的爪子。

可疼了。

沈岁安揽过林辞，笑着问道：“那我呢？”

“我坏不坏？”

林辞抿紧了嘴唇。

主人也是坏的。

每次她玩够了，想逃开去做别的事情时，主人都会把她锢在怀里，不让她离开。

可就算主人再坏，她也是喜欢主人的。

主人可以对她坏，但是别人不可以。

林辞握住沈岁安的手腕，晃了晃，“反正她们很坏，一直欺负我，主人帮我揍她们。”

沈岁安已经猜到林辞接下来会说什么了。

“就像揍郑晚凝那样，把她们都揍哭。”林辞用力的呲了一下牙，尽力的展现着自己凶狠的一面。

沈岁安，“……”果然。

沈岁安想挽回一下自己在林辞心目中的形象，她开口解释道：“宝贝，我和郑晚凝只是在玩游戏而已。”

“郑晚凝哭，并不是因为疼，而是……”

沈岁安还没解释完，林辞就已经被塑料展架里的盲盒摆件吸引了注意力。

“算了，你去玩吧。”沈岁安知道她就算解释了，林辞也不见得听得懂，索性就放开了林辞。

“宝贝，只能玩十分钟，等下我带你去见宋翎。”

听到可以玩，林辞高兴的晃了晃脑袋，她打开展架，拿出一个白色的盲盒摆件，跑到黎初的书桌前，从笔筒里拿出一只圆珠笔，开始给摆件涂色。

“你好好玩，别捣蛋。”沈岁安虽然嘴上这么说着，可还是搬着凳子坐到了林辞旁边，从抽屉里找出一整盒的荧光笔，打开放到了林辞的手边。

她提醒道：“宝贝，你用这个，这个涂色快。”

养孩子肯定不能溺爱，但是养老婆可以。

沈岁安乐呵呵的陪着林辞玩，直到宋翎把车开到楼下了，她才领着林辞下了楼。 林辞穿了一条淡蓝色的学院风翻领小裙子，裙摆是百褶裙样式，颈间搭配了一条灰格子领带。

一看就是黎初的风格。

宋翎隔着老远就开始喊，“你怎么又给辞辞穿黎初的衣服？”

等走到面前，宋翎伸出手，想摸一摸林辞的脑袋，“我们家小公主今天心情怎么样？”

林辞转头避开了，并冲宋翎呲起了牙。

只有主人可以摸她。

其余人一概不许碰她。

“我们家小公主就这点比较好，警觉性强。”宋翎夸赞道。

沈岁安笑着说道：“宋翎说要请你吃肉。”

林辞一听有肉吃，果断把牙齿收了起来，还破天荒的跟宋翎打起了招呼，“嗨。”

一个简单的“嗨”字，也把宋翎感动到无以复加。

毕竟之前她每次叫林辞的名字时，林辞都会假装听不见，理都不理她一下。

跟和温妍希告别时不同，林辞因为不懂事，一路上都挺欢乐的。

到了餐厅，林辞看见门口的宠物等待区域趴着两只宠物狗，就死活不肯进门了。

“这家餐厅不允许宠物入内。”林辞失望的说道。

沈岁安哄道：“宝贝，你和别的宠物不一样，你可以进去。”

林辞疑惑的望着沈岁安，搞不懂为什么她是不一样的。

明明都是宠物，别的宠物不能进，那她也不能进。

宋翎问沈岁安，“换餐厅还来得及吗？”

沈岁安摇头回答道：“来不及了。”

“我们打包吧，去外面吃。”

三人拎着打包好的食物，在附近找了一个小公园。

林辞乖乖坐在公园的长椅上。

沈岁安蹲在林辞身边，将牛排切块，一口一口的喂给林辞吃。

宋翎皱着眉头说道：“你把牛排再切小块一点，这么大块，林辞不好嚼的。”

之前她总认为沈岁安对林辞太过溺爱了，会影响林辞独立生活的能力。

现在林辞要离开了，也不会再有独立生活的机会了，她恨不得让沈岁安对林辞再溺爱一点。

林辞摇头，说出了自己想法，“不。”

“我要吃大块的肉。”

“好，大口吃肉身体才能健康。”宋翎笑了笑，又问沈岁安，“黎初离开之前……”

沈岁安知道宋翎想说什么，主动说道：“别担心，黎初离开之前，依旧对你恶意满满。”

宋翎松了一口气，“那可太好了。”

“就算她离开了，我也实在不能昧着良心原谅她。”

“她这几年真的太气人了。”宋翎揉了揉心脏，对沈岁安说道：“我要是因为黎初落下什么后遗症，治病的钱得你给我出。”

沈岁安打趣道：“没问题，到时候我亲自送你去做心脏搭桥手术。”

吃到一半，林辞看到草坪上有放风筝的小朋友，也想去玩。

沈岁安给林辞买了一个卡通图案的风筝，陪着林辞放了半个小时的风筝。

等玩够了，林辞用脑袋撞了沈岁安一下，开心的说道：“真好玩。”

“我们明天也来放风筝吧。”

“以后每天都来。”

宋翎一听这话，眼泪一下子就出来了。

沈岁安将林辞搂进怀里，轻声应道：“好。”

林辞瞥了宋翎一眼，悄悄对沈岁安说道：“那以后就我们两个来玩，不带她。”

宋翎，“……”顿时有种眼泪白流了的感觉。

林辞也不是完全不懂事，她后知后觉的明白了自己目前的状况。

可她依旧很开心。

傍晚的时候，她望着漂亮的夕阳，走到宋翎面前，笑着对宋翎说道：“我在衣柜里藏了一包卤鸡排，留给你吃了。”

那个很好吃的，她一直舍不得吃。

说完，林辞就又去缠着沈岁安了。

她想买个会发亮的小灯笼玩。

小灯笼亮起的瞬间，林辞发出了惊呼声，“好漂亮。”

“我还想要一个。”

沈岁安没有接话，她捧起林辞的脸，默默的亲了下去。

林辞察觉到了沈岁安的情绪，她按照苏忆教过她的话，努力的安慰着沈岁安：“你不要伤心。”

“也不要哭鼻子。”

“虽然很多事情我都不懂，但这几年，我过得真的很开心。”

这些话她背了好久，好不容易才背下来的。

沈岁安点头应道：“好。”

“我不哭。”

“我们开开心心的。”

林辞望着沈岁安，期待的问道：“那我可以去玩灯笼了吗？”

“去吧。”沈岁安笑着摸了摸林辞的脑袋。

林辞又问：“那我可以再吃一块牛排吗？”

沈岁安，“可以。”

林辞，“那我可以咬郑晚凝一口吗？”

“她坏。”

“我还要咬乔璐一口，谁让她总骂我来着。”

沈岁安，“……啊？”

以林辞的逻辑来说，咬郑晚凝不就是……

还没等沈岁安反应过来，林辞就抬起了自己的胳膊，放到了唇边，表情狰狞的张口嘴，用力的咬了下去。

几秒钟之后，林辞的哭声响彻了整个公园。

“好疼。”

林辞的哭声太过嘹亮，一时间，吸引了无数人过来看热闹。

沈岁安给林辞上药的时候，林辞还哭唧唧告状，“郑晚凝和顾轻落骂我是现眼包。”

沈岁安笑着安抚道：“你不是现眼包，你是我的小公主。”

林辞咬着牙问道：“那小公主可以咬顾轻落一口吗？”

郑晚凝骂她也就算了，顾轻落居然还跑过来凑热闹。

沈岁安，“……不行。”

“不过你可以咬我。”

可林辞根本不舍得咬沈岁安，无奈，她只能低下头，一个人坐在那里生闷气。

宋翎没忍住，嘴欠说道：“你看谁家小公主天天呲个牙到处咬人的。”

沈岁安看了宋翎一眼，笑着提醒道：“宝贝，你也可以咬宋翎。”

林辞闻言，眼睛一亮。

这个她舍得咬。

宋翎，“……”果然嘴欠是要付出代价的。

════════════════════════════════════════

第98章

黎初意识到自己多重人格患者之后, 问出的第一个问题，就是——“所以，女人和女人是不能生孩子的？”

沈岁安点头。

黎初摇头说道：“我不信。”

是时候给自家老婆上一堂生动的生理卫生课了。

沈岁安打开电脑, 找了一个初中生版本的启蒙视频, 放给黎初看。

视频是动画版本的。

黎初只看到一半，就把电脑给合上了。

作为一个逻辑清晰的学霸, 黎初就算再不愿意承认这个事实, 最终也选择了相信科学。

她深吸一口气，继续问道：“所以, 宋翎姐也没给你生过孩子？”

“当然了。”沈岁安笑着说道：“你宋翎姐只是陪我们演戏而已。”

“皎皎是你宋翎姐的外甥女。”

“你笑话我？”黎初瞥了沈岁安一眼。

到了这个时候, “宋翎姐”这三个字，已经成了一种尴尬的代名词。

沈岁安抱住黎初，轻声哄道：“没有。”

“我喜欢你都来不及, 怎么舍得笑话你呢。”

她亲了黎初一口，要求道：“宝贝，你怎么不叫我姐姐了？”

黎初轻推了沈岁安一下。

即使已经知道自己不是18岁了, 不过她还是配合的唤了一声，“姐姐。”

就算所有的一切都是假的，可她对沈岁安的爱是真的。

不管任何时候, 满足沈岁安的需求, 都是她人生中最重要的事情。

尽管她的人生，马上就要结束了。

沈岁安十分不舍的说道：“宝贝, 你真乖。”

在自家老婆的所有人格中, 黎初绝对是最乖巧的那个。

虽然黎初的乖巧中夹杂着很多的算计, 可沈岁安偏偏很吃黎初这一套。

“所以, 姐姐眼睁睁的看着我复读了七年？”黎初跨坐到了沈岁安的腿上，手搭着沈岁安的肩膀, 板着脸质问道。

上过学的都知道，高三备考的压力，那可是地狱级别的。

别人顶多地狱个一、两年，她倒好，一地狱就地狱了七年。

沈岁安立刻说道：“宝贝，这七年里，我每时每刻都在心疼你。”

“真的。”

“我一有空就给你喂补脑口服液。”七年下来，喂了好几十盒呢。

“当避孕药喂给我喝的？”黎初晃了晃腰，明目张胆的招惹着沈岁安。

“明知道我怀不上孩子，备孕的时候还那么积极？”

以提高成功率当理由，恨不得一晚上换八百种姿势。

沈岁安自知理亏，没敢接话。

“总说自己是我家长。”

“哪有家长这么欺负自家孩子的？”黎初看似在抱怨，实则是在向沈岁安表达着自己的不舍。

沈岁安当然明白黎初的意思，她将头埋在了黎初的脖 颈处，轻声回应道：“宝贝，我也舍不得你。”

“我看你谁都舍不得。”

“刚才还说舍不得温妍希呢，现在又舍不得我了。”抱怨归抱怨，可黎初心里明白，沈岁安这几年，一直把她们当成同一个人在对待。

从来没有厚此薄彼过。

想起沈岁安之后的安排，黎初皱眉说道：“让你回去上学？”

她评价了一句，“郑晚凝对你还挺放心的。”

沈岁安笑着说道：“那有什么不放心的。”

“老婆，我可以向你保证，我这辈子心里只有你一个人，再也装不下别人了。”

这点黎初还是很相信沈岁安的。

可相信，并不代表放心。

之前是好几个人格一起陪沈岁安，之后就只剩下郑晚凝一个了。

黎初担心的点在于，她怕郑晚凝喂不饱沈岁安，再叫别的女人给钻了空子。

融合了另外几个人格，特别是苏忆的记忆之后，黎初也意识到，自己的想法有点过于病态了。

她是意识到了，却没打算改。

病态怎么了？

她喜欢沈岁安，愿意用身体讨好沈岁安，是她自己的事情。

别人管不着。

想起宋翎，黎初问道：“姐姐，我是不是得当面感谢一下宋翎？”

要是没有宋翎陪着演戏，以她与众不同的世界观，这几年，确实没办法维持在一个稳定的状态。

只是一想到宋翎和沈岁安的关系那么要好，黎初的心里还是很介意的。

就算宋翎是沈岁安的朋友，她也不愿意看到宋翎和沈岁安走得那么近。

沈岁安忍笑说道：“不用。”

“宋翎说她不想见你。”

宋翎这几年被黎初给气的，一提起黎初的名字就心脏疼。

黎初顿时松了一口气，“幸好。”

“我也不想见她。”

沈岁安笑出了声，看来黎初和宋翎的关系，这辈子都缓和不了了。

“走吧，我们回培训学校一趟。”

黎初最大的爱好，就是抽盲盒。

沈岁安虽然心里对那些塑料小人怨念极深，却也主动说道：“我陪你去看一眼你的那些塑料小人。”

一想到等下还得陪顾轻落回平层公寓跟那些数不清的皮兜子吻别，沈岁安心里的怨念更深了。

黎初闻言，起身下床，打开温妍希的衣柜，想挑套衣服穿。

可——

黎初转头，问沈岁安，“你是不喜欢温妍希吗？”

“怎么都不给她买小裙子？”

不怪黎初疑惑，温妍希的衣柜里，只挂着几件款式很普通的衣服。

而且那几件衣服，一看就有年头了。

黎初拿过一件背心，看着背心底部缝补过的痕迹，不解的眨了眨眼睛。

“不是的。”沈岁安解释道：“温妍希比较节省。”

她之前一花钱给温妍希买衣服，温妍希表面上不说什么，心里却感觉不值当。

几万块钱一条的裙子，穿在身上不方便干活不说，一洗还掉色。

有这几万块钱，还不如买几亩地种了。

然后，沈岁安就听从温妍希的建议，把想给温妍希买衣服的钱，都拿去给温妍希买地了。

温妍希看到地契，果然比看到小裙子开心多了。

选择实在有限，黎初随手拿了一件白色的短袖T恤和一条淡蓝色的牛仔裤，不情不愿的套在了身上。

黎初特意没让沈岁安开车。

回培训学校的路上，她先是坐公交，又转乘了地铁。

而沈岁安一直不远不近的跟着她，就像很多年前，她们初次见面时一样。

这么多年过去了，黎初依旧很享受被沈岁安当成猎物的感觉。

沈岁安的目光，越过人群，肆无忌惮的落在她身上，让她的身体难以抑制的兴奋了起来。

不过当沈岁安趁着人潮拥挤，贴到她身上时，她却推开了沈岁安。

沈岁安诧异的看了黎初一眼。

黎初微微一笑。

马上要离开了，这种之前就玩过的把戏，她不想再玩了。

她想陪沈岁安玩点更刺激的东西。

到了宿舍，黎初走到展示架前，看着她真金白银抽出来的那些限量款，不舍的眨了眨眼睛。

沈岁安笑着说道：“宝贝，你放心，既然你把这些塑料小人的抚养权留给了我，那我肯定会好好对这些塑料小人的。”

黎初轻瞪了沈岁安一眼，她低下头，勾住了沈岁安的手指，询问道：“姐姐知道我在备孕的时候，最担心什么事情吗？”

沈岁安好奇，“什么？”

“不是担心怀不上，而是担心怀上了以后，身子不方便，就伺候不了姐姐。”

黎初的声音软得厉害，明显就是在勾人。

沈岁安喉咙一紧。

怪不得刚才在地铁上，黎初直接推开了她，原来是在这里等着她呢。

黎初抬眸，扬起唇角，眼神中带着一丝暧昧，“最后喂你一次。”

她将沈岁安的手，按在了自己的小腹上，“姐姐可以幻想一下，假如我真的怀了姐姐的孩子，姐姐要是实在忍不住了，我又不许姐姐去找别人，姐姐会怎么做呢？”

阈值再高也经不起这么刺激啊。

沈岁安抿了一下嘴唇，感觉自己马上就要被黎初给撩疯了。

黎初知道，自己身上可玩的地方有很多。

她凑近，牙齿咬着沈岁安的耳垂，轻声撩拨道：“我都怀了姐姐的孩子了，姐姐自然得爱惜我。”

“只要不进来，姐姐想怎么玩都可以。”

关于怀了孩子之后，还怎么把沈岁安给喂得饱饱的，这是黎初最近一直都在研究的题目。

题目有点难。

不过作为一个学霸，她还是找到了这道题的答案，并且想出了五种解法。

每种解法都很刺激。

沈岁安一一体验过后，心悦诚服的给黎初打了满分。

════════════════════════════════════════

第99章

林辞知道自己是多重人格患者之后的反应, 还挺让沈岁安惊喜的。

因为林辞会说话了。

只是林辞不太理解多重人格是什么意思，她只是感觉有很多陌生的记忆涌进了她的脑海之中。

那些记忆中，甚至包括她坐在教室里做数学题的画面。

“我数学拿了满分。”林辞震惊的望着沈岁安, “所以, 我是天才小狗吗？”

沈岁安纠正道：“是黎初数学拿了满分。”

目前的情况，对于林辞来说太复杂了, 已经完全超出了她的认知。

林辞索性就不再思考了。

她扑到了沈岁安的怀里, 用脑袋蹭了蹭沈岁安的脸颊，可怜兮兮的说道：“她们坏。”

“郑晚凝说只要我选她, 就给我买烤肠吃。”

“还说要给我买两根。”

“可是这么多年, 她一根也没给我买过。”①

会说话的林辞，红着眼眶向沈岁安告着状。

沈岁安配合的问道：“郑晚凝这么坏的吗？”

“嗯。”林辞应了一声，继续说道：“乔璐也坏。”

“我没选她, 她就骂我狗东西。”

“骂了我好几年。”

“还说就我这样的，炖肉吃都嫌浪费柴火，扔河里都嫌污染水源。”

其实乔璐说过可多恶毒的话了, 不过林辞记忆力有限，现在只能记得这么多了。

沈岁安摸了摸林辞的头发，轻声哄道：“那乔璐是挺坏的。”

林辞又说：“还有顾轻落, 我不过就咬坏了她几双高跟鞋而已, 她就成天追在我身后，想要教训我。”

“不过顾轻落比较笨, 我一躲起来, 她就找不到我了。”

林辞分不清楚幻想和现实, 她是真情实感的把那些和她住在同一栋别墅里的人, 当成了不同的人来看待。

沈岁安问道：“还有呢？”

林辞生气的说道：“还有黎初，黎初也坏, 非要教我握手，还要分左右手。”

她一分不清左右，黎初就拿拖鞋拍她的爪子。

可疼了。

沈岁安揽过林辞，笑着问道：“那我呢？”

“我坏不坏？”

林辞抿紧了嘴唇。

主人也是坏的。

每次她玩够了，想逃开去做别的事情时，主人都会把她锢在怀里，不让她离开。

可就算主人再坏，她也是喜欢主人的。

主人可以对她坏，但是别人不可以。

林辞握住沈岁安的手腕，晃了晃，“反正她们很坏，一直欺负我，主人帮我揍她们。”

沈岁安已经猜到林辞接下来会说什么了。

“就像揍郑晚凝那样，把她们都揍哭。”林辞用力的呲了一下牙，尽力的展现着自己凶狠的一面。

沈岁安，“……”果然。

沈岁安想挽回一下自己在林辞心目中的形象，她开口解释道：“宝贝，我和郑晚凝只是在玩游戏而已。”

“郑晚凝哭，并不是因为疼，而是……”

沈岁安还没解释完，林辞就已经被塑料展架里的盲盒摆件吸引了注意力。

“算了，你去玩吧。”沈岁安知道她就算解释了，林辞也不见得听得懂，索性就放开了林辞。

“宝贝，只能玩十分钟，等下我带你去见宋翎。”

听到可以玩，林辞高兴的晃了晃脑袋，她打开展架，拿出一个白色的盲盒摆件，跑到黎初的书桌前，从笔筒里拿出一只圆珠笔，开始给摆件涂色。

“你好好玩，别捣蛋。”沈岁安虽然嘴上这么说着，可还是搬着凳子坐到了林辞旁边，从抽屉里找出一整盒的荧光笔，打开放到了林辞的手边。

她提醒道：“宝贝，你用这个，这个涂色快。”

养孩子肯定不能溺爱，但是养老婆可以。

沈岁安乐呵呵的陪着林辞玩，直到宋翎把车开到楼下了，她才领着林辞下了楼。 林辞穿了一条淡蓝色的学院风翻领小裙子，裙摆是百褶裙样式，颈间搭配了一条灰格子领带。

一看就是黎初的风格。

宋翎隔着老远就开始喊，“你怎么又给辞辞穿黎初的衣服？”

等走到面前，宋翎伸出手，想摸一摸林辞的脑袋，“我们家小公主今天心情怎么样？”

林辞转头避开了，并冲宋翎呲起了牙。

只有主人可以摸她。

其余人一概不许碰她。

“我们家小公主就这点比较好，警觉性强。”宋翎夸赞道。

沈岁安笑着说道：“宋翎说要请你吃肉。”

林辞一听有肉吃，果断把牙齿收了起来，还破天荒的跟宋翎打起了招呼，“嗨。”

一个简单的“嗨”字，也把宋翎感动到无以复加。

毕竟之前她每次叫林辞的名字时，林辞都会假装听不见，理都不理她一下。

跟和温妍希告别时不同，林辞因为不懂事，一路上都挺欢乐的。

到了餐厅，林辞看见门口的宠物等待区域趴着两只宠物狗，就死活不肯进门了。

“这家餐厅不允许宠物入内。”林辞失望的说道。

沈岁安哄道：“宝贝，你和别的宠物不一样，你可以进去。”

林辞疑惑的望着沈岁安，搞不懂为什么她是不一样的。

明明都是宠物，别的宠物不能进，那她也不能进。

宋翎问沈岁安，“换餐厅还来得及吗？”

沈岁安摇头回答道：“来不及了。”

“我们打包吧，去外面吃。”

三人拎着打包好的食物，在附近找了一个小公园。

林辞乖乖坐在公园的长椅上。

沈岁安蹲在林辞身边，将牛排切块，一口一口的喂给林辞吃。

宋翎皱着眉头说道：“你把牛排再切小块一点，这么大块，林辞不好嚼的。”

之前她总认为沈岁安对林辞太过溺爱了，会影响林辞独立生活的能力。

现在林辞要离开了，也不会再有独立生活的机会了，她恨不得让沈岁安对林辞再溺爱一点。

林辞摇头，说出了自己想法，“不。”

“我要吃大块的肉。”

“好，大口吃肉身体才能健康。”宋翎笑了笑，又问沈岁安，“黎初离开之前……”

沈岁安知道宋翎想说什么，主动说道：“别担心，黎初离开之前，依旧对你恶意满满。”

宋翎松了一口气，“那可太好了。”

“就算她离开了，我也实在不能昧着良心原谅她。”

“她这几年真的太气人了。”宋翎揉了揉心脏，对沈岁安说道：“我要是因为黎初落下什么后遗症，治病的钱得你给我出。”

沈岁安打趣道：“没问题，到时候我亲自送你去做心脏搭桥手术。”

吃到一半，林辞看到草坪上有放风筝的小朋友，也想去玩。

沈岁安给林辞买了一个卡通图案的风筝，陪着林辞放了半个小时的风筝。

等玩够了，林辞用脑袋撞了沈岁安一下，开心的说道：“真好玩。”

“我们明天也来放风筝吧。”

“以后每天都来。”

宋翎一听这话，眼泪一下子就出来了。

沈岁安将林辞搂进怀里，轻声应道：“好。”

林辞瞥了宋翎一眼，悄悄对沈岁安说道：“那以后就我们两个来玩，不带她。”

宋翎，“……”顿时有种眼泪白流了的感觉。

林辞也不是完全不懂事，她后知后觉的明白了自己目前的状况。

可她依旧很开心。

傍晚的时候，她望着漂亮的夕阳，走到宋翎面前，笑着对宋翎说道：“我在衣柜里藏了一包卤鸡排，留给你吃了。”

那个很好吃的，她一直舍不得吃。

说完，林辞就又去缠着沈岁安了。

她想买个会发亮的小灯笼玩。

小灯笼亮起的瞬间，林辞发出了惊呼声，“好漂亮。”

“我还想要一个。”

沈岁安没有接话，她捧起林辞的脸，默默的亲了下去。

林辞察觉到了沈岁安的情绪，她按照苏忆教过她的话，努力的安慰着沈岁安：“你不要伤心。”

“也不要哭鼻子。”

“虽然很多事情我都不懂，但这几年，我过得真的很开心。”

这些话她背了好久，好不容易才背下来的。

沈岁安点头应道：“好。”

“我不哭。”

“我们开开心心的。”

林辞望着沈岁安，期待的问道：“那我可以去玩灯笼了吗？”

“去吧。”沈岁安笑着摸了摸林辞的脑袋。

林辞又问：“那我可以再吃一块牛排吗？”

沈岁安，“可以。”

林辞，“那我可以咬郑晚凝一口吗？”

“她坏。”

“我还要咬乔璐一口，谁让她总骂我来着。”

沈岁安，“……啊？”

以林辞的逻辑来说，咬郑晚凝不就是……

还没等沈岁安反应过来，林辞就抬起了自己的胳膊，放到了唇边，表情狰狞的张口嘴，用力的咬了下去。

几秒钟之后，林辞的哭声响彻了整个公园。

“好疼。”

林辞的哭声太过嘹亮，一时间，吸引了无数人过来看热闹。

沈岁安给林辞上药的时候，林辞还哭唧唧告状，“郑晚凝和顾轻落骂我是现眼包。”

沈岁安笑着安抚道：“你不是现眼包，你是我的小公主。”

林辞咬着牙问道：“那小公主可以咬顾轻落一口吗？”

郑晚凝骂她也就算了，顾轻落居然还跑过来凑热闹。

沈岁安，“……不行。”

“不过你可以咬我。”

可林辞根本不舍得咬沈岁安，无奈，她只能低下头，一个人坐在那里生闷气。

宋翎没忍住，嘴欠说道：“你看谁家小公主天天呲个牙到处咬人的。”

沈岁安看了宋翎一眼，笑着提醒道：“宝贝，你也可以咬宋翎。”

林辞闻言，眼睛一亮。

这个她舍得咬。

宋翎，“……”果然嘴欠是要付出代价的。

════════════════════════════════════════

第100章

顾轻落上次被沈岁安弄到一半, 感觉太累了，就躲回身体里面睡觉去了。

这次出来，怕沈岁安找她算账, 即使已经知晓了多重人格的事情, 她还是特意装出了一副什么都不清楚的模样。

试图蒙混过关。

一开始沈岁安也没发现异常。

但是下暴雨了。

阴天之后，电闪雷鸣。

要是放在之前, 顾轻落遇到这种情况, 肯定会紧张兮兮的问上一句，“不会是有人在渡劫吧？”

“我没做过亏心事, 不怕雷劈。”

还会担心的问沈岁安, “你呢？”

可这次，顾轻落却只是淡定的看了一眼车窗外，随口说道：“看这架势, 今天这雨肯定小不了。”

沈岁安当时也没说什么，等进了家门，将入户门给反锁后, 她才看向顾轻落，沉声问道：“敢躲我？”

顾轻落危机意识还挺强的，在沈岁安看向她的刹那, 她就跑到了沙发后面。

还拿起了一个抱枕, 挡到胸`前，大声质问道：“你想干什么？”

“别忘了, 我可是你亲老婆。”

亲老婆这三个字, 足够摆平一切妻妻之间的小矛盾。

沈岁安轻笑了一声, 无奈的说道：“行了, 别闹了。”

“过来让我好好抱抱你。”

顾轻落见沈岁安确实没有收拾她的打算，才扔掉了手上的抱枕, 走到沈岁安的面前，开开心心的往沈岁安怀里一扑。

“抱吧。”

沈岁安双手扣住顾轻落的腰，动作极轻柔的吻了下去。

这个吻从额头一路向下，最终停留在了顾轻落的锁骨上。

“你看我就说有问题吧。”顾轻落神情得意的说道。

沈岁安找了那么多情人，这些情人还都生活在同一座城市里。

“这么多年，我既没被人打过巴掌，也没被人泼过咖啡，这肯定是不正常的。”

顾轻落的第六感确实挺强的，就是太过迷信了，宁愿相信自己被鬼上身了，也不愿意往多重人格上联想。

沈岁安将顾轻落抱到了沙发上，不确定的问道：“宝贝，你真的弄明白现在是什么情况了吗？”

顾轻落点了点头，她只是脑子笨了一点，又不是智障，当然能弄明白现在的情况了。

只是——

“可我还是感觉我是一个独立的人，并不是郑晚凝分裂出来的一个人格。”她脑子不太好使，有点认死理，“郑晚凝没理由分裂出我这么一个没用的人格啊。”

“谁说你没用了。”

沈岁安窝在顾轻落的身上不愿意下来，“你可有用了。”

顾轻落能看到另外几个人格的记忆之后，确实发现了，沈岁安跟她的时候，状态是最好的。

明明她是最吃不了苦、最受不了累的那一个，可沈岁安偏偏对她乐此不疲。

顾轻落不解的问道：“我这么娇气，你还这么喜欢我？”

“我就喜欢娇一点的。”沈岁安去亲顾轻落的嘴唇。

她开玩笑的评价道：“娇气有娇气的好处。”

顾轻落撇嘴。

娇气的好处，无非就是她一受不了，就会红着眼眶向沈岁安求饶。

别人都是欲拒还迎，只有她是真的在求饶。

毫无疑问，这极大的满足了沈岁安的征服欲。

沈岁安继续说道：“你性格乐观善良，跟所有人都能相处的来。”

“你之前的那些同事，对你的评价都很高。”

“你努力认真，不管在工作上还是生活上，都尽力做好自己分内的事情，从来不给别人添麻烦。”

顾轻落也挺惊讶的，“原来我有这么多的优点呢？”

既然老婆爱听，沈岁安自 然不会吝啬自己的赞美，牟足了劲往死里夸。

“而且你特别的自律，每天坚持护肤健身，常年控制饮食，把外貌管理做到了极致。”

一提起这个，顾轻落就气不打一处来。

她推开沈岁安，跳下沙发，站到了茶几旁边的体重秤上。

等体重秤上的数字稳定下来之后，她才指着脚尖处的数字，对沈岁安抱怨道：“你看，又是一点都没瘦。”

合着这么多年，另外几个人格都在胡吃海塞，只有她一个人在认认真真的控制饮食。

对于一顿饭只吃几口菜叶子的顾轻落来说，另外几个人格，哪怕只是早餐多喝了一口粥，饭后多啃了一口苹果，都算得上是胡吃海塞了。

不过事已至此，再抱怨这些也没用了。

顾轻落坐回到沙发上，期待的望着沈岁安。

沈岁安知道顾轻落想说什么，她故意没搭理顾轻落。

顾轻落怕时间来不及，主动握住沈岁安的手，柔着声音撒娇道：“岁安，我能最后去看一眼我的那些宝贝吗？”

沈岁安不满的挑了一下眉，“你的那些宝贝？”

“如果那些皮兜子是你的宝贝，那我算什么？”

“你怎么这么小心眼？”

顾轻落以前不懂，现在有了那几个人格的记忆，特别是黎初和乔璐的记忆之后，她终于明白了，遇到这种情况，千万不能跟沈岁安对着干。

越是跟沈岁安对着干，沈岁安就越愿意逗她。

得顺着毛哄才行。

顾轻落凑近沈岁安，轻笑着眨了眨眼睛，“都是真金白银买回来的，临走之前不看一眼，我真的不甘心。”

“等我亲完了她们，就回来让你亲。”

她学着黎初和乔璐的样子，对沈岁安说道：“你想亲我哪里，我就让你亲哪里。”

沈岁安惊讶的看了顾轻落一眼，“你之前不是不愿意的吗？”

顾轻落之前不愿意，倒不是因为接受不了，主要是嫌太累了。

相比于玩花样之类的，她更喜欢常规模式。

沈岁安拍了顾轻落一下，开口说道：“去吧。”

“我去给你炸几个鸡翅。”

顾轻落临走前，她必须得让常年吃菜叶子的顾轻落，吃上一口肉。

顾轻落第一次这么轻松的达到目的。

走进衣帽间之后，她双手合十，指间抵在下巴上，由衷的称赞道：“黎老师，乔老师，你们简直太厉害了。”

一个小时之后，顾轻落才依依不舍的离开了衣帽间。

“宝贝，来点啤酒吗？”沈岁安问道。

顾轻落点头，坐到了餐桌前，她看着盘子里的炸鸡翅，轻轻的咽了一下口水。

沈岁安先给顾轻落倒了一杯啤酒，又往顾轻落的碗里夹了一个鸡翅。

“吃吧。”

顾轻落边吃边跟沈岁安八卦，“原来1号和安妮不是一对啊。”

“我们没有孤立1号，我们一直以为她们两个人是情侣，才故意避嫌的。”

沈岁安已经弄明白自家老婆是怎么运作的了。

人格回到身体里面的时候，是知道自己是多重人格患者的，可为了维持稳定，人格出来掌控身体的时候，会暂时忘掉那些记忆。

算是一种自我保护机制。

而且记忆没有融合之前，人格之间的想法是不共通的。

沈岁安诧异的问道：“1号和安妮？”

“是啊。”

“安妮离开之前，一直跟1号住在一起。”

顾轻落理直气壮的说道：“明明有空房间，她们还住在一起，很容易让人误会的。”

“结果她们只是关系要好而已，并不是情侣。”

沈岁安问道：“你们那个小别墅，不是房间不够吗？”

顾轻落回答道：“房间是不够，不过还有阁楼和储藏室。”

“楼梯下面拉个帘子也能摆下一张单人床的，我之前在那里住过一段时间，后来搬去了储藏室。”

沈岁安顿时心疼坏了。

别的人格，或多或少都吃过一点苦，比如林辞的生活条件不是很好，黎初为了考高分熬夜复习，温妍希每天都在操持家务……

就连郑晚凝，也是需要经常加班的。

只有顾轻落，一点苦都没受过，是真真正正一路被她富养过来的。

虽然别墅什么的都是幻想出来的，可一想到顾轻落只能睡在储物间里，沈岁安的心里还是极其的不好受。

顾轻落看出来了，笑着说道：“我不辛苦的，那些都是假的。”

“现实里，我住在市中心的高级公寓里，想买什么就能买什么，一个人养活了四五十个销售，日子过得别提有多潇洒了。”

沈岁安又给顾轻落夹了一个鸡翅，“老婆，你再多吃一点。”

“好。”顾轻落笑着应了一声，又开始关心起沈岁安之后的安排。

“学东西很累的，黎老师为了拿满分，这几年每天都在刷题，基本上没休息过。”

她不知道读研具体是要读些什么，可既然是上学，那肯定是要学东西的。

顾轻落不想让沈岁安太累了，她只希望沈岁安这辈子可以平平安安的。

她之前花大价钱给沈岁安求了那么多符纸，就是想让沈岁安无病无灾的度过这一生。

哪怕大师和符纸都是假的，可她对沈岁安的心意是真的。

沈岁安，“……黎老师？”

什么鬼？

顾轻落害羞的缩了缩肩膀。

反正都要离开了，她也不介意最后累这一次了。

沈岁安瞬间反应了过来，老婆舍不得她，临走之前想多跟她亲热亲热，她当然不会拒绝了。

沈岁安的眼底涌现出了一丝笑意。

“快点吃。”

“吃完让我见识一下，黎老师都教你什么了。”

════════════════════════════════════════

第101章

郑晚凝一觉睡了十多个小时, 她这辈子还是第一次睡得如此的踏实。

睁开眼睛的瞬间，即使没看到沈岁安，她也没像之前那般焦虑不安。

病情痊愈之后, 她最大的改变, 就是情绪变得更加稳定了。

郑晚凝走出卧室，看到沈岁安坐在小客厅的沙发上打游戏。

“宝贝, 你醒了？”沈岁安握着手柄, 有些无聊的对郑晚凝说道：“我醒的时候你还在睡觉，我闲着无聊, 出来打几把游戏。”

这次人格混乱, 几个人格一起把沈岁安喂得特别饱，所以沈岁安醒来之后感觉无聊，才会出来玩游戏的。

郑晚凝眉心一跳。

这要是没把沈岁安喂饱, 那沈岁安感觉无聊时，玩的就该是她了。

“宝贝，我想试一试赛车。”沈岁安以后就不用去管公司的事情了。

闲下来的时间, 她总得找点事情做。

“可宋翎说赛车太危险了，非让我跟她一起去公园练太极拳。”

沈岁安思考了一下，想到了一个好办法：“反正我要休一段时间的假, 有的是时间。”

“我可以先早起去公园练太极拳, 练完太极拳之后，上午再去车场玩赛车。”

郑晚凝病情痊愈后要面对的第一个问题, 就是自家女朋友过于旺盛的精力。∞

毕竟她是沈岁安付诸热情最大的夜间娱乐项目。

要是白天的时候沈岁安的精力发泄不出去, 那她一晚上都不用睡觉了。

“你先玩吧。”郑晚凝笑着亲了沈岁安一口, “我去查点东西。”

郑晚凝坐到旁边的单人沙发上, 拿起手机，搜索了一些视频。

——狗子精力太过旺盛怎么办？

“宝贝, 你查什么呢？”沈岁安正好刚结束一把游戏，她凑到郑晚凝身边，好奇的看了一眼郑晚凝的手机屏幕。

沈岁安，“……也没有很旺盛吧。”

“之前是8v1，以后却是1v1了，我这是怕你心里有落差。”说着，郑晚凝又点开了一个视频。

——什么玩具比较消耗狗子的精力？

郑晚凝抬眼，看向了卧室里专门用来放玩具的柜子，满意的点了点头。

她这里，别的都缺，就玩具管够。

沈岁安依旧很清醒，她笑着说道：“哪有什么8v1，从来都是你一个人。”

郑晚凝勾了一下唇角。

是啊。

从来都是她一个人。

她因为太过痛苦，身体内分裂出了无数个人格，这让她的生活变得混乱危险。

幸好，她在最崩溃的时候遇到了沈岁安。

沈岁安为了她放弃了一切，七年如一日的贴心照顾着她，妥善的帮她处理着生活中遇到的一切大小麻烦，这才让她的痊愈有了一丝可能性。

“你再多买点玩具回来吧，以后你感觉无聊的时候，我来陪你玩。”郑晚凝用手指勾住了沈岁安的T恤领口，稍稍一用力。

沈岁安配合的低下头，顺势吻住了郑晚凝丰润的嘴唇。

“废话。”

她边吻边说：“你是我老婆，你不陪我谁陪我。”

郑晚凝又开始担心另外一个问题了。

——狗子太过强势了怎么办？

……

为了让生活早日步入正轨，之后的几天，郑晚凝都特别的忙。

沈岁安之前为了能更好的照顾她，短时间内将生意铺得特别大，导致集团旗下的分公司过多，其中大部分已经算得上是不良资产了。

“你给黎初买的那个医院，得尽快处理掉。”郑晚凝坐在办公桌前，翻开了一份文件。

“医院倒是没什么问题，不过我们公司这几年主要做的都是科技相关的产业，对于医疗行业一点也不了解。”

“留在手里，容易产生关联反应，影响到我们的主营业务。”

沈岁安正在看A大的介绍。

听了郑晚凝的话，她点了点头，回答道：“没问题。”

“你做主就行。”

郑晚凝看向沈岁安，开口说道：“学校那边你不用操心。”

“没有什么 是捐楼解决不了的。”

“如果捐一栋楼不行，那就捐十栋。”

沈岁安顿时有种被包养了的感觉，她笑了笑，眨眼说道：“郑总，你对我可真好。”

“我今天晚上一定会好好报答你的。”

郑晚凝瞪了沈岁安一眼，“想折腾我就直说，别拿报答当借口。”

一想到沈岁安要去A大上学了，郑晚凝心里其实特别的不舍。

A大在北方，她坐飞机过去也要好几个小时。

可她确实需要时间来处理郑家这边的事情。

郑晚凝起身走到沈岁安旁边，合上了沈岁安的笔记本电脑。

她坐到了沈岁安的腿上，轻轻唤了一声，“主人。”

别的宠物，都是主人去哪里，宠物就跟到哪里。

她倒好。

直接把主人给送走了。

“以后每个周末我都回来看你。”沈岁安搂住了郑晚凝。

郑晚凝摇头道：“不够。”

“以后我们每天晚上都要视频。”

长时间的分离，光是想想，就让她很没有安全感。

沈岁安轻笑了一声，“这么舍不得我？”

郑晚凝低头道：“嗯。”

沈岁安抿了下唇，提醒道：“可我去那边，为了方便，肯定是住宿舍的。”

“宿舍里不止我一个人……”

郑晚凝打断了沈岁安的话，“我保证不出声。”

沈岁安微微一笑，“宝贝，视频通话，本来就看得见摸不着的。”

“你要是再不出声，那我还有什么乐趣？”

郑晚凝轻轻拧了一下眉，离得这么远，又好几天都见不到面。

在这种情况下，怎么把沈岁安给喂饱，确实是一件需要花心思的事情。

“行了，不逗你了。”沈岁安见自家老婆为难的厉害，主动说道：“我就不住学校的宿舍了。”

“郑总帮我在学校周围租个房子吧。”

“对了，每周来回的机票，郑总也得帮我报销。”要不然就她那点零花钱，都不够买飞机票的。

郑晚凝问道：“温妍希不是给你留私房钱了吗？”

好几万呢。

沈岁安，“……宝贝，你总得给我留点加油钱吧。”

她虽然还没选定专业，但无非就是金融和管理这两个。

这种专业，也没什么项目可以做，刚入学也没什么奖学金可以拿。

“你真舍得让我开着跑车去勤工俭学。”

其实郑晚凝还是挺舍得的。

毕竟狗子的精力太旺盛，找份兼职，能很好的将多余的精力消耗掉。

而且沈岁安兜里没钱，就不会给别的女人花钱了。

“你需要的东西，我都会给你配齐的。”大到别墅车子，小到日常生活所需的各种物品。

郑晚凝小声嘟囔道：“我感觉你不需要留那么多的私房钱。”

沈岁安惊讶了，“不是。”

“你真舍得？”

郑晚凝没说话。

沈岁安说道：“你要是这样，那我也要去查教学视频了。”

郑晚凝好奇，“查什么？”

“宠物太没安全感了怎么办？”

沈岁安一听这话，就一点脾气都没有了，如果连最基本的安全感都不能给自家老婆，那她岂不是太没用了。

“行，我不留私房钱。”

郑晚凝的心情顿时愉悦了起来。

沈岁安借机给自己谋福利，她要求道：“不过，乔璐留下来的那些睡衣，等我们视频的时候，你要挨套穿给我看。”

“成交。”郑晚凝笑着点了一下头。

除了公司的事情，家里面也有很多事情。

之前她情况特殊，不能请家政，家里面的所有家务都是沈岁安一个人在做，现在她痊愈了，自然也要把这些工作人员配齐。

郑晚凝工作完，抽出时间面试了几个家政人员。

这种小事情，本来是不用她操心的，直接交给助理或者秘书就行。

可一想到那个别墅，是她和沈岁安以后的家，她就算工作再累，也愿意亲历亲为。

郑晚凝面试家政人员的时候，沈岁安去了宋翎的办公室。

她招呼道：“走啊。”

宋翎也没问去干什么，拎起包就跟着沈岁安出了门。

走了两条街，她才知道，沈岁安叫她出来，是想买个煎饼果子吃。

沈岁安站在摊子前，给郑晚凝打了个电话，“老婆，我想买个煎饼果子吃，你给我转六块钱。”

过了两分钟，沈岁安又给郑晚凝打了一个电话，“老婆，我想加个鸡蛋，你再给我转一块钱。”

宋翎无奈的问道：“郑晚凝不是痊愈了吗？”

她怎么瞧着，郑晚凝比以前更病态了。④

而沈岁安，对这种病态毫不在意，甚至还有意无意的纵容着郑晚凝。

收到转账后，沈岁安给郑晚凝发了一条语音，“爱你。”

又说：“老婆，我等下想去买几双鞋，你工作完了来商场给我付账。”

“爱你。”

宋翎正巧也饿了，她对摊主说道：“给我也来个煎饼果子。”

摊主刚被沈岁安给冲击完，以为宋翎也是个上交了财政大权的爱妻人士。

听见宋翎的话，他提醒道：“你加不加东西？”

“鸡蛋一块，肠两块。”

“加的话，让你老婆一起把钱给你转过来。”

宋翎沉默了足足半分钟，才咬牙说了一句，“我没老婆。”

摊主尴尬的笑了一声。

“但是我有私人飞机，有金矿，有邮轮公司……”

宋翎还没说完，就被沈岁安给拽走了。

沈岁安咬了一口煎饼果子，打趣道：“买个煎饼果子而已，你还炫上富了。”

宋翎瞪了沈岁安一眼。

谁炫富了！

她只是想向摊主说明一下，除了老婆以外，她什么都有。

沈岁安笑着劝道：“别郁闷了。”

现在郑晚凝已经痊愈了，宋翎不用再为了郑晚凝陪她演戏了。

“接下来的这段时间，你就专心的找老婆，我来给你当助攻。”

“行。”宋翎抢过沈岁安手里的煎饼果子，咬了一口。

“我争取在年底前脱单。”

宋翎虽然是个旁观者，可在郑晚凝痊愈的之后，她的心里也有了一种尘埃落定的感觉。

“对了，林辞到底是什么品种？”她猜测道：“不会是哈士奇吧？”

沈岁安没说话。

宋翎惊呼道：“居然真的是哈士奇！”
