标题：是姐躲不过
作者：这条小猫在乎
状态：完结+番外
上传时间：2026年04月03日 11:09:36
章节数：151
抓取时间：2026-06-07T19:40:09Z

上一篇：地下妖妖局_逢山遇水【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0R.html
        文件: 地下妖妖局_逢山遇水_完结+番外.txt

下一篇：惊春_北叶子【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkd2e.html
        文件: 惊春_北叶子_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0S.html

[ＧＬ百合] 《是姐躲不过gl》作者：这条小猫在乎【完结+番外】

文案:

*三小无猜突逢天降/修罗场/买定离手

*阳光小太阳vs隐忍伪骨姐/腹黑青梅姐/冷萌初恋姐

白蔻从小和她姐、她姐的朋友一起长大。

相比天天监督她学习的白虞桥，她更喜欢能陪她玩的杨晚兮。

一度以为她和杨晚兮能统一战线。

没想到，她高中差点早恋，杨晚兮联合白虞桥一起整治她。

白蔻痛苦面具，被迫和“初恋”断绝联系。

后来，一切都变了。

白虞桥丢下她离开，杨晚兮也为梦远赴它国。

白蔻不得不习惯没有两个姐姐的生活。

八年后，白蔻和初恋在同学会重逢。

她在群里给姐姐们汇报了这个好消息——

【嘿嘿！我要和裴月再续前缘啦！】

然后就在她第二天准备出门时，电子密码锁响了。

嘀嘀嘀、嘀嘀嘀。

也就是从这天起，她两个姐姐都突然像疯了一样。

*文案中姐与妹均无血缘关系，不在一个户口本

*每晚8点-9点更新

内容标签： 情有独钟 近水楼台 成长 日常 万人迷 群像

主角：白蔻，白虞桥

其它：买股

一句话简介：伪骨vs青梅vs初恋，修罗场

立意：爱是答案！

════════════════════════════════════════

第1章

2002年，初夏。

河延市社会福利院。

黑色小蘑菇头白蔻手捧一包青苹果味的软糖，坐在秋千上晃悠双腿，美美品味着。

“李院长我求您了！您就行行好收下这孩子吧！我们家真养不了她！”

白蔻闻声，扬长脖子望去。

只见贴有“传递温暖”的玻璃门外站了三个人。

俩大人一小孩。

那小孩看起来比她个子高一些，扎黑色丸子头，黑白布裙，右手被人牵住，低头沉默不语。

白蔻等她妈正等得无聊，眼见有同龄人出现，一下子从秋千上蹦下，扬起一张笑脸，特别不怕生地往那三人跟前跑。

听见脚步声，被牵着的小孩转头看向白蔻。

滋滋滋！

是同龄人目光相撞的喜悦，白蔻开心得停下步子，举起手里的果汁软糖冲对方挥了挥。

然而，对方只是冷冷地看了她一眼就扭回去，一副不想搭理她的样子。

白蔻瘪嘴，烦恼了一秒。

“白！豆！豆！”一位身着碎花裙的女士忽地从这三人身后走出来，“我不是让你坐秋千乖乖等我吗！糖白买了是不是！”

“妈我不要叫豆豆！”白蔻气得跺脚，“杨阿姨家的狗叫豆豆！”

这一打扰，那原本在对话的两个大人停下。

被称为“李院长”的人看向白晓初：“哎，白姐，事都办好啦？”

白晓初把满脸不开心的白蔻搂住，笑着回道：“没有，你们院长有事，我过两天再来。”

白蔻心想。

“哦行行行。”李院长点头。

静了几秒。

她又指向旁边那对像是母女的人，“那白姐，我这里还有点事，就不送你了。”

“没事没事，不要紧，天天见还有什么好送的，我们先走了啊！”

白蔻被推肩膀转身时，又回头看了眼。

不说话的姐姐仍是没表情地低着头，旁边阿姨拍了拍姐姐的后背。

等走出门，坐上银色奇瑞。

满脑袋汗的白蔻熟门熟路摁开冷风，把扇叶一拨，整个人几乎要扑在出风口上。

白晓初瞥女儿一眼，怒声：“白豆豆！”

“你再这么叫我我就要生气了。”白蔻皱眉皱眼，“明天就离家出走。”

“啧，你这小孩，那你说你想叫什么吧。”

白蔻手一指：“我要叫空调。”

白晓初翻了个白眼没理她。

路上，白晓初又顺嘴想要喊“豆豆”，话到嘴边，看了眼女儿，改口说：“小蔻，你今年就要上小学了，紧不紧张？”

“不紧张。”白蔻从后座找出一本漫画书，“我早就想去上学了。”

白晓初笑一笑，伸手将车内广播关掉：“那在你上学前我们就把姐姐接回家好不好？”

白蔻双眼瞬间亮了：“真的？姐姐病好了能回家了？我画了好多画要送给她！”

“……”

白晓初看眼女儿期待的脸，不知道说什么，安静半天才说，“行，这两天我们再去买一大堆零食，到时候姐姐回家，你把画和零食都送给她。”

“好好好！”白蔻鼓掌。

这边母女俩欢声笑语，另一头福利院的气氛却不太好了。

李院长牵着小女孩进门，左右看看，指向唯一一把空置的椅子：“小月，你先坐。”

过会儿，一个抱着一摞资料的人推门进来。

她看眼角落里低着头的小孩，问：“不是吧李院长，你真把她留下来了，她有亲戚啊，我们这又不是什么孩子都接。”

“唉不是！你能不能小声点！”李院长急着起身，将人一推，带进里屋，门虚掩，“那个，白姐她们家不是正想领养一个差不多年纪的小孩吗，这小姑娘我看了，巧得很，跟白姐家去世的那小姑娘是同一天生日。”

她往门缝瞥一眼，再把李院长拽近一步，低声，“李院长，小月她是哑巴，残疾，你要把她给白姐家，不是纯属坑人嘛！”

“你这话……我又不是要骗白姐，领养前我们肯定什么都要跟她说清楚啊，那不然怎么办，这小姑娘亲戚死活不接走了，不找领养，又留下来？”

门没闭紧，空间太小。

坐在椅子上的小月听清了所有话，她攥紧自己的布裙，愣是忍着没让眼泪掉下来。

“呃，小月。”

大人们走出来喊她，小月连忙站起身。

李院长见她这样，欲言又止，半天回头小声问了句：“她只是哑，不聋吧？”

李院长身旁的人摆摆手。

于是李院长走到小月面前蹲下，捏住她的双手：“是这样啊，嗯……”该怎么给孩子解释这事呢，李院长烦恼，“你愿不愿意去一个新的家生活？”

她比划房子的动作。

原以为这小姑娘会像院里许多小孩一样，一言不合就大哭抗议。

没想到，小月安静地对她点点头。

【愿意。】

“好，那么您在这里签字，以后小月的监护权就算转出了。”

办公室内，李院长为对方指了指A4纸一角。

签完字，对方放下笔，松口气，急忙道：“李院长，这样就好了吗？”

“是。”

“哦，不客气，其实你……”也可以再陪陪小月。

后半句还没说出来，只见对方迅速起身急忙慌地往办公室门走去。

白蔻跟白晓初一起进入福利院，还是老规矩，白晓初给她买了袋软糖，让她自个儿坐秋千上慢慢吃，乖乖等。

今天当然还是白蔻最喜欢的苹果味！

她乐呵呵地捏出一颗绿色苹果状软糖对准太阳。

毫不留情！大口吃掉！

不远处建筑里一前一后出来两个人影。

白蔻定睛一看，咦，是不爱说话的姐姐！

有了上次被冷脸的教训，白蔻这回聪明点，没直接上前，只是从秋千下来站着，右手虚握着秋千的铁链，静静观察。

看着看着……

不对……

姐姐怎么在哭呀。

还有前面这个阿姨怎么都不回头！是没看见吗？

热心小市民白蔻绝对见不得这种场面，她立刻松手往前跑：“阿姨！阿姨！阿姨！”

提个白包的人疑惑站住，看向白蔻。

“阿姨，你忘记姐姐了。”白蔻指了指右边。

阿姨猛地皱眉，厌烦回头，冲即将要拉她衣服的小孩大喊：“小月！都说了别跟着我！我没法养你！”

小月一步、一步，慢慢停下了。

巴掌大的小脸上挂满眼泪。

“阿姨你怎么这样说话呀！”白蔻叉腰，“真没有礼貌！”

“……”被白蔻批评的人烦躁地扫她一眼，“去去去，一个小孩还多管闲事。”

加快步子走了。

剩小月和白蔻留在原地。

“什么人嘛。”白蔻奶声奶气念出白晓初的口头禅。

然后她回头，伸手想要问姐姐吃不吃糖。

小月立刻往后退，躲开她。

晚上，白蔻坐餐桌边跟白晓初叨咕叨咕说下午的事。

“妈妈，她为什么要说我多管闲事呀，明明是她不礼貌！”

“人家家里的事你非要凑上去问，这还不叫多管闲事啊，来，吃块里脊肉。”

“可是她后脑勺又没长眼睛，她把姐姐忘了，我只是想提醒她。”白蔻把里脊肉压在筷子下，“妈妈，她说没法养姐姐，要不然你把姐姐带回家，我们养。”

“你以为养小猫小狗呢，想一出是一出。”

白晓初脸上笑着，往嘴里塞米饭的时候短暂叹了一下，真可惜，难得所有条件都符合，白蔻也喜欢……

怎么偏偏说不了话呢。

隔天一大早，咚咚咚、咚咚咚，白家的门被敲得震天响。

小豆丁一头乱七八糟的炸毛从卧室走出来，迷糊问：“妈妈……谁呀……”

“可能是你杨阿姨。”

回答着，白晓初拉开门，果不其然，外面站的是隔壁邻居。

还有背着书包的邻居小孩。

白蔻如临大敌，当即指着门外的小孩说：“我不准杨晚兮进来！”

白晓初面色一怔，回头生气道：“白蔻！你该喊姐姐！怎么这么没礼貌！”

“我就是没礼貌！”白蔻龇牙咧嘴地冲上前，作势就要去推杨晚兮，“你不准进我家！”

幸好白晓初眼疾手快，一把拎住白蔻的后脖领：“你干什么你！”

外面阿姨纳闷：“你家小蔻咋了？她俩前几天不是还要当一辈子的好朋友吗？”

“我哪儿知道？”白晓初晃晃手底下的白蔻，“说，你跟姐姐怎么了？吵架了？”

“没有！”白蔻梗着声音回，“我就是讨厌她！”

“……”白晓初对白蔻无语地眯眯眼，抬头说，“算了别管她，小孩脾气，你又要去医院值班？”

“是啊，明早才能回来。”对方摸摸杨晚兮的脑袋顶，“那我们家杨晚兮先放你这，麻烦你一下了？”

“有什么麻烦的，过两天我去厂里值班，小蔻不也要麻烦你吗？”白晓初说完，笑着摸摸杨晚兮的脸，“进来吧宝贝，今天来阿姨家做作业，给你做好吃的啊！”

“谢谢阿姨。”

杨晚兮乖乖走进门，余光瞥了白蔻一眼。

两小孩都十分不爽地扭开脸。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

开文啦，嗯，这是一本买股文，股要猜，买也要猜。

入V前不定时随机更新，overover！

════════════════════════════════════════

第2章

把两小孩安顿好，白晓初下楼扔垃圾，路上顺道跟杨应芸聊起福利院的小月。

杨应芸听完也只能惋惜：“是，孩子是哑巴，以后麻烦免不了，肯定会被人欺负，你这个决定是对的。”

“嗯。”

白晓初走了几步，又说，“唉，可是吧，我听李院长说那么多，又觉得那孩子太可怜了，本来就是生病被人遗弃，老人捡回家，老人去世了家里剩下的人不乐意继续养，硬要塞给福利院，你说这得给小孩造成多大心理阴影啊？”

杨应芸低头笑笑，看眼手表，拍了拍白晓初的手：“好了好了，既然她跟你家没缘分你也别瞎想了，我这快迟到了，先走了啊。”

“哦，行，记得明早回来接你女儿！”

杨应芸走远。

房间里，白蔻坐床沿双脚还踩不着地，但她双手环身前，脸像大人一样生气，死死瞪着占她书桌在写作业的人。

“我都说了我要跟你绝交了，你还来我家干什么！”

她比杨晚兮小四岁，还只是个幼儿园毕业生，到头来也没沉住气。

堂堂小学生杨晚兮淡淡地瞥白蔻一眼，不作声，悠哉悠哉把语文练习册又翻了一页。她真不知道这小孩在生什么气，她那天说的全都是实话。

白蔻的姐姐是死了，她亲耳听见她妈说的。

她家新养的小狗也确实叫豆豆，她喜欢白蔻的小名，亲自取的。

白蔻见杨晚兮不搭理人，更来气，撑着被子跳下床。

“杨晚兮！杨晚兮！”

“有话就说，小屁孩。”杨晚兮椅子一转，左手扶桌，气定神闲，特别有姐姐的样。

“……”白蔻气得磨牙，往右瞥了眼，干脆将白晓初离开前拿给她俩的零食一股脑抱进怀里，“我不给你吃我们家的东西了！”恶狠狠说完，踩着小拖鞋离开。

对此，杨晚兮的反馈是：“白蔻，把门给我关上，我要写作业。”

砰！

门重重关紧。

白晓初刚拿出钥匙就听见家里传来这一声，心道一句又怎么了，把门拧开。

见白蔻像个小偷一样躬着身子路过。

“白蔻你给我站住。”

“回去”两字还没说完，白晓初的小灵通响了，她拿出小灵通边看边补充“去，还给姐姐”，转身接起通话。

“喂？李院长？”

白晓初还得去一趟福利院。

但白蔻死活不要跟杨晚兮一起呆在家里，抱着妈妈的腿就要痛哭流涕，尽管白晓初看出这小孩是演的，没辙。

她只能敲敲房门：“小兮。”

杨晚兮立刻转头看向她，一双月牙眼弯起来，非常礼貌问：“阿姨，您找我什么事？”

白晓初心想你看看人家这闺女。

再低头烦了眼仍然抱着她腿不放的白蔻。

“哦，我跟你妹妹出去一趟，你安心在家做作业，我们很快就回来啊，饿了渴了家里有吃的喝的，你随便拿。”

杨晚兮听话地点点头：“好的阿姨。”

这次进福利院，白蔻不想留在楼下，她想上去看看那个不说话的姐姐，小手拽住白晓初不放。

“妈妈妈妈，就让我上去吧，我保证不捣乱。”

白蔻心里是这么打算的，反正她只说她保证不捣乱，又没说不去找别人玩。

一会儿等她妈妈跟什么李院长聊天，她就偷溜出门在楼里走走，找那个小月姐姐打招呼。

上楼的时候，白晓初一刻不停地叮嘱白蔻：“等下你一定要给我乖乖地坐着，不要在李院长办公室走来走去，知不知道。”

“知道。”白蔻脆生生应了声，心说，不在办公室，我到外面走来走去不就好了嘛。

双眼亮了！

她比在场的所有大人都先出声，愉快喊道：“小月姐姐！”

李院长惊讶：“哎哟，白姐，您女儿认识小月？”

白晓初怪尴尬，把自动要往前进的白蔻后拽：“她自来熟。”

至于被白蔻点名的“小月”，如今已换上印有福利院红色logo的白色T恤，只有头发还和上次一样，扎成丸子头，额前和耳后都落了几根碎发，被阳光照得金灿灿。

听见白蔻喊她，脸上没有表情变化。

这上午，一群大人两个小孩在办公室里坐了近半个小时。

白蔻始终好奇地盯着小月，小月始终低头不看任何人。

最后白晓初还是没松口，委婉道，行，也辛苦你们了，这事我回家想想，要觉得合适，到时候再跟你们联系。

晚餐，福利院食堂放饭。

刚进入福利院什么都不懂的小月被李院长带在身边。

同事端着一碗汤到李院长对面坐下。

李院长无声叹口气，没接话。

“其实也是，这年头养个孩子本来就不容易，谁想再带个不能说话的呀。”

李院长放下筷子：“说什么呢，孩子听得见。”

“喔？她听得见啊？”这人脸色变红，伸手抚了抚小月的脑袋，“对不起啊小月。”

小月低着脸，摇摇头。

“不过，李院长，本来最近市里拨下来的款项就有缩减，要被知道我们接了个有家人的孩子，被发现咋办？”

“凉拌咯。”李院长说，“放心吧，小月比起别的孩子好多了，不就是说不了话吗，肯定能找到一个可以接受的家庭。”

“哎呀你没仔细听白姐说啊？她连腿有问题的都不介意就没办法接受这孩子是个哑巴……”

“行了行了行了。”李院长摆摆手，“都说了孩子听得懂，你快上别处喝汤去吧。”

帮着洗完碗，白蔻关掉水龙头，从小凳子上跳下来。

路过端来水果要洗的杨晚兮，她非常故意地“哼”了声，眼不带斜，走出厨房。

白晓初正坐在沙发上，手里捏着一张信息表，发愁。

白蔻蹬掉拖鞋，慢慢爬到白晓初胳膊边。

她还不认字，但眼尖，立马认出表上的照片是谁。

“小月姐姐。”她肉嘟嘟的指尖点了下。

“又认出来了？”说到这，白晓初费解，“你到底什么时候跟人家变熟的？怎么我都不知道？”

白蔻感觉自己被夸了，扬起下巴：“我不告诉你，反正我朋友可多了。”

白晓初：“那你喜欢她吗？”

“喜欢。”

“为什么？”

“她话少。”

“话少就喜欢？”

“我话多啊，她话少以后就可以全部是我讲话了，多有意思。”

白晓初是没品出这个“有意思”在哪儿。

她再问：“可是，要是这个姐姐一辈子都没办法跟你讲话呢？”

白蔻双手捂住嘴巴，大眼睛扑闪扑闪：“她这么厉害么！”

“……”得，算了，我怎么会想着问白蔻啊。

还是等明天杨应芸回来，问问她吧。

杨应芸是市医院里面的护士，雷厉风行，给白蔻扎针一扎一个准，嘴还没来得及张，屁股已经疼了。

面对白晓初的犹豫，她接住杨晚兮的书包：“改主意就再去看看呗，以后这科技指不定怎么发达，你主要还是要看看那小孩性格怎么样，跟你家白蔻合不合得来。”

“性格，文静。”白晓初沉吟，“白蔻，这世界上还有她合不来的人吗？”

“有啊。”

杨应芸指指自己跟前的女儿，低声讲，“这不就有一位吗。”

再次主动到福利院拜访。

白晓初提了两篮水果，白蔻抱着一袋旺旺大礼包。

大人们闲聊几句，有意让白蔻和小月先单独相处看看，便把两小孩送到了隔壁的活动室。

门虚掩。

“这个是软糖，我最喜欢的，这个是小馒头，甜甜的脆脆的，不过我没有很喜欢。”

白蔻站在小凳子旁，将零食一袋一袋从大礼包中拎出来给小月介绍，“你想先吃哪个呀，我建议是这个。”她颇有私心地点了点软糖。

小月没看她，眼睛一直盯着那一条门缝。

门缝间不时晃动的身影在讲：“是啊，小月这孩子非常懂事，成绩很好，她这不刚考完五年级期末考嘛，门门满分。”

“哦这么厉害……诶，那陈家是确定不想接小月回去了？”

“确定啊，字都签了，这么多天没再来过，你可以放心带她走。”

短短几句话之间，平静许久的小月忽然崩溃，推手挡开白蔻刚拆开的软糖，嘴一瘪，憋着眼泪往门口走去。

白蔻没稳住，整个小身板往后一跌，连人带糖摔在地上。

“哎呀我的糖！”

她着急捡起来。

掉地上三秒可以吃！她“呼呼呼”猛吹，一点没管屁股疼的事，将五颗软糖一起塞进了嘴里。

好不容易白晓初心动了，结果小月哭着冲出门死死将李院长抱住，说什么也不松手。

白晓初弯腰想拉一下小月的手，也拉不动。

她无奈起身，忽然想起白蔻还在活动室里，绕过李院长推门看。

“……”

她亲爱的女儿正坐在地板上一颗一颗往嘴里送软糖吃。

“你牙都吃掉了！”车上，白晓初警告白蔻，“以后不准吃甜的！”

“胡说！医生阿姨说了我是正常换牙！可以吃糖！而且我每天都刷得干干净净！”白蔻声音比白晓初更大。

白晓初：“医生说了不算你妈说了才算！”

白蔻哼一声，脸往右撇：“你这么厉害怎么没把小月姐姐一起带回来，还把她弄哭了。”

“白豆豆你讲一点道理吧！小月跟你在里面玩，玩哭了，是谁的问题？”

反正不是我的问题。

配得感超高的小白蔻一双大眼睛黑瞳仁滴溜溜地转，可能是小月姐姐不喜欢菠萝味吧，嗯，非常有可能，因为……

菠萝味就是没有苹果味好吃！

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第3章

“来，小月，这是白蔻妹妹给你留的雪饼，要不要吃？”李院长蹲在小月跟前。

小月摇头。

“不是，这孩子也太让人发愁了，人家好不容易愿意接她回去住着试试，怎么又不肯走了呢？”

“张肇。”李院长抬头使眼色，“孩子最近经历这么多变动，没安全感很正常，我们要有耐心，白姐不是也说了吗，明天再来看看。”

“李院长啊。”张肇蹲下，“真的不是我杞人忧天，之前同样的情况太多啦，最后有几个领养成功？就你说院里的晓文，她今年都十八啦！拜托你不要再心软，该强硬就强硬一点，就应该让小月今天过去！”

小月快速看了眼李院长的表情，又低下头。

“来，小月你先拿着？”这次李院长往她手里塞雪饼，成功。

李院长叹口气，撑膝盖起身，“走吧，我们出去说。”

领着张肇，二人到走廊，李院长讲，“小肇我知道你的意思，但是之前不是也有过咱们强行把孩子送走，给人家家里闹翻天的问题吗？”

“她哑巴怎么闹啊？”

李院长连忙拍了下张肇的胳膊，“啧”一声，走去把门关紧：“你是不是现在办公室坐久了不跟孩子接触，都不知道什么话伤人心？啊？”

“哎我也是一时情急嘛。”张肇双手合十，她先诚恳道歉，“不会有下次，我保证。”，又坚持道，“但是小月这事我绝对不赞成您这样，我们这里真没办法留她……”

门内，一只想要握门把的小手顿住。

她抿抿唇，垂眸，过会儿转身回到椅子上坐好，低头撕开雪饼的包装袋。

“咔嚓”咬了一口。

“咦？这虾饼够脆啊！”杨应芸捏在手里反复观赏，“还是市场那家买回来炸的吗？”

“没有，换了家。”白晓初说，“听老板讲这是进口虾做的。”

“进口虾？”杨应芸失笑，“你就听她吹吧，进口淀粉还差不多！”

“哈哈反正好吃就行。”说着，白晓初扭头喊，“白豆豆，你来不来吃呀？”

“不吃！我要监视杨晚兮！”里屋传来响亮的童声。

两位妈妈对视一眼，都耸耸肩。

“这是什么。”白蔻叉腰，脸往左撇，余光往右边桌上瞄了眼。

好漂亮的东西哇！像一个巨大的彩色水晶球！

“这是我妈咪从德国带回来的水果糖。”

杨晚兮今天戴了顶灰黑色的小鸭舌帽，低马尾，看上去酷酷的，她也秉持自己酷酷的人设，把糖果盅的瓷盖稳重揭开，放好，双手重新重叠摆桌上，像上课答题一样，一本正经。

“我听我妈说了我那样跟你讲话是不对的，我不该说白虞桥死了，也不该叫我家小狗豆豆，它现在改名了，叫西西，这个糖，是我拿来跟你道歉。”

“道歉？”白蔻转回脸疑惑，“什么叫道歉？”

“哎呀！道歉就是对不起！笨笨的！”杨晚兮一秒破功，从糖果盅里捡出一颗青绿色的硬糖，“你喜欢苹果味对不对，喏，这个给你。”

“唔，谢谢，我尝尝。”白蔻用嘴叼走，在牙齿间咕噜咕噜移动两下，双眼冒星星，“好吃！”

“哼好吃吧，这可是我的宝贝。”杨晚兮讲，“就给你一个人吃了。”

“你妈妈也没有吃？”白蔻不信。

杨晚兮：“没有。”

“那……楼下的小微姐姐也没有吃？”

“没有。”

“你的同学！那个叫什么王……王……”

“王梦雯？”杨晚兮接话。

“对！”白蔻一双眼睛乌黑黑的，“她是你最好的朋友，她吃没吃？”

“没有，因为我们放暑假了。”

“什么是暑假？”

“小孩子别问这么多。”杨晚兮学杨应芸的严肃语调，“总而言之只有你吃了，所以你要原谅我。”

白蔻刚掉了颗虎牙，缺洞，漏风，她“嘿嘿”笑了声，竖起食指：“再给我呲一颗我就原谅你。”

杨晚兮持续绷紧的脊背终于松弛下来。

她立刻盖好糖果盅的盖，往前一推，大方道：“一颗怎么够，都送给你。”

重归于好。

两人一个盘腿坐床上，一个挺直背坐椅子上。

其实杨晚兮昨晚大哭了一场，一个是因为她妈咪又要走了，另一个是听说白虞桥死了就再也不会回来了。

杨晚兮天塌掉。

并且一想到隔壁白蔻没了姐姐，她还笑话她，更是哭得伤心欲绝。

这会儿，她上上下下打量面前这个边吃糖果边翻漫画书的小粉团子。

白豆豆从小生出来就长得非常白净，大人们都跟杨晚兮说，小豆豆一定是个非常可爱乖巧的妹妹，你要好好照顾她。

杨晚兮使命感在身，在白蔻学会说话之前，她都不让别人轻易靠近白蔻。

谁能想到随着白蔻说话越来越厉害，她有时候都说不过白蔻了呢？

“喂豆豆。”

“我不叫豆豆。”白蔻立马变脸。

“为什么？我不是都说了豆豆它改名叫西西了吗？”

“哼。”白蔻趴在床上翻了一页漫画，“它改了我就要改回去吗？不要！以后谁叫我豆豆我都不搭理！”

白蔻一骨碌坐起身，面部表情十分纠结。

杨晚兮憋笑：“怎么呢，白阿姨叫你，你还不是搭理了？”

一行四人，浩浩荡荡坐上车。

两位大人坐前面，两个小孩倒后面。

她们要去福利院接小月。

杨应芸戴墨镜，坐副驾说：“我们前两天开会，领导跟我们科普一个叫什么人工喉？是国外的科技，还在研发中，据说以后哑巴装那个东西就能讲话了。”

“你们领导还懂这个？”白晓初一秒揭穿她，“李孟君跟你讲的吧？她回来了？”

“嘘。”杨应芸比了个手势，往中央后视镜瞥了眼。

后座两个小孩头靠头睡着了。

她不放心，喊了声：“杨晚兮？”

没人应。

杨应芸这才说：“回来了一趟，这不拍戏又走了嘛。”

特别新潮的两个人，连孩子都是用国外什么双雌技术造的试管婴儿。

每当白蔻调皮得让白晓初头疼时，她都在想，杨晚兮怎么就这么懂事，早知道她也去造一个！

扯远了。

回到眼下，白晓初刚要讲出“分开”两个字。

后面杨晚兮忽然说：“我们去福利院干什么？你们要把白蔻卖了吗？”

车内变安静。

只听杨晚兮又连声轻喊，“白蔻，白蔻，她们要把你卖掉！”

“唔……唔……嗯？”白蔻被推醒，迷迷瞪瞪地睁眼，“卖掉……好吧……能把我卖给旺旺吗……”

白晓初无语。

她看着正前方，突然觉得家里要是有个不出声的乖孩子也挺好。

下车时，白蔻和杨晚兮又吵起来了。

杨晚兮说：“我是中队长，你要乖乖走我后面。”

并未上过小学的白蔻理都不理，往前跑，一把拉住白晓初的手：“妈妈，我们是要去找小月姐姐吗？”

白晓初还没接话，中队长追上来：“白蔻！你现在怎么都不听我话了！谁是小月姐姐！”

“小月姐姐可厉害了！”白蔻像是找到靠山，扬起下巴得意，“小月姐姐是班长，比你厉害多了！”

“走吧走吧，我俩先走，这俩小孩叽里咕噜的吵得我脑袋疼。”杨应芸挽住白晓初说。

于是落在后面的战局越发激烈。

杨晚兮急得面红耳赤：“你懂不懂什么是中队长！而且我马上就能升大队长！肯定比班长厉害！”

“哼哼哼，我才不管，你就是不厉害，小月姐姐就是最厉害！”

到上楼时，她俩再次绝交了，当然这次生气的是杨晚兮。

白蔻才不理她。

前方不远处办公室，李院长接到电话，手拉住小月往外出来，冲一行人笑着招招手。

白蔻依旧热情高涨大声呼喊：“小月姐姐！”

然后在一众人的目光里，从未回应过白蔻的小月，竟主动抬起右手，先对白蔻伸出食指，再竖起大拇指，最后嘴角小幅度扬起。

“这是‘你好’的意思。”李院长说。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

科学技术请勿深究，一切都是我瞎编[抱抱]

════════════════════════════════════════

第4章

三年前，白蔻三岁，她的亲姐姐白虞桥重病住院。

三年后，白蔻六岁，白虞桥于一月底离开人世，白晓初没敢直接告诉白蔻。

但不知道是亲姐妹之间有灵魂感应还是怎么。

自打白虞桥火 化那天起，毫不知情的小白蔻竟开始反反复复做噩梦，还时不时被吓到高烧不退。

白晓初心急如焚，跑遍河延市各大医院，烧能退，噩梦不停。

某天深夜，白晓初带白蔻从医院回家，偶然瞥见一位摆摊算卦的老阿婆，鬼使神差地，她抱着孩子走过去。

阿婆给白蔻额心抹了三撇红砂，再递上两枝七厘米长的柳条，叫白晓初回家静放于东南角，其上压一件离世之人的旧衣裳。

“好，谢谢您。”白晓初死马当活马医，拿出包准备付钱。

阿婆伸手一挡：“你家这小姑娘五行喜木，新带回家的孩子要八字相旺，除此以外，姐姐的名字需延续使用，不可以更改。”

白晓初当时十分纳闷：“新带回家的孩子？这是什么意思？”

看着对面阿婆只笑却不再言语的脸。

白晓初眉心紧皱。

她讲完这一段离奇的故事，叹口气，目光往左下方福利院的小广场落去。

白蔻正积极拉着小月往红色滑滑梯上面爬。

“白蔻！”

不肯一同上滑滑梯的杨晚兮站下面叉腰，“没有大人你们两个这样很危险，快点下来！”

白蔻一手紧握着小月姐姐，一手也学杨晚兮叉腰：“才不危险呢！你这个胆小鬼！我们要自己玩滑滑梯咯！”

小月静静站在白蔻身后，她低头看了看白蔻拉她的手，又抬头，望向远方高处那几个聚集在走廊聊天的大人们。

“……”

听完白晓初的讲述，李院长沉默，点点头。

过会儿她才接话，“理解，不过要改成你大女儿的名字，都是咱们一开始说好的事，不用因为小月她不会说话就额外觉得抱歉，其实比起名字，孩子能找到一个好家庭比什么都重要，你不也说了，等白蔻长大些可以让小月再改名。”

“嗯。”

白晓初应声，随后她看眼杨应芸，杨应芸轻点下巴，白晓初便继续讲，“李院长，我先接小月回去住几天，让孩子们互相适应看看，至于改名，到时候我会跟小月商量，她愿意，我再来院里跟您聊办手续的事。”

“白姐。”张肇无奈插话，“小孩子不懂，有些事你跟她商量没必要嘛。”

几分钟后，李院长回办公室找手语书和手语相关的VCD光盘。

李院长停下动作转头看刚进门的人：“又怎么了？”

“没怎么，今天看白姐特地过来，还以为这事能板上钉钉了。”张肇往里走，坐下，“得了，我还是做好小月过段时间又被送回来的心理准备吧。”

哗哗，李院长随意翻了两页纸，没作声。

十几分钟后，她们下楼送小月上车，李院长望着小月瘦弱的背影，脑中忽然想起张肇这些天的话。

能让小月去白姐家一定是目前最好的选择了。

正要上车的孩子动作一顿，回头来看她，表情不无惊喜。

李院长心里酸酸的，冲小月招招手，“过来，我再跟你说两句话。”

“去吧。”白晓初温柔地拍拍小月胳膊，并将另一个想要跟下车的白蔻往里一怼，“你给我上去坐好！”

小月从没有在福利院内奔跑过，但她飞快跑回到李院长跟前，气喘吁吁。

她甚至下意识张了张嘴，只是没能发出声音。

“小月。”

李院长舔舔唇，缓慢蹲下，她抚着小月的手背，从上到下仔细看了遍小月，呼口气，看着小月的眼睛说，“虽然我们相处的时间不长，但是你一直非常懂事，也很听李院长的话，所以李院长现在有一件事想要拜托你，可以吗？”

小月点头。

“那边的那一位白阿姨，她是来接你去她家的，这一点你明不明白？”

小月也点头。

“好。”李院长笑了笑，随后她垂下目光，片刻，再抬起，“那么，如果回去后，哪天白阿姨问你愿不愿意成为她的孩子，或者是，问你愿不愿意改名，你可不可以都答应她？”

小月双唇微微张开，没能出声，看着李院长，眼眶渐渐变红。

李院长不忍直视这样的小月，她右手还是轻柔地揉揉小月手背，低头，对地面说，“小月，有些话我知道对你来说太残忍，你也不一定能听得懂。但，你现在已经回不去从前的家了，我们这里也确实没办法一直留着你，你迟早会被带去一个新的家庭。”

“白阿姨喜欢你，小蔻妹妹也非常喜欢你，所以，我希望你能这次就跟她们走吧，不要再回来了。”

小月嘴巴瘪了瘪。

最后，忍住眼泪点点头。

小月上车后安静地靠窗坐，她扒拉着窗框，努力看李院长最后一眼。

与悲伤的小月不同，旁边两个小孩吵得几乎要打起来。

“白蔻走开，不要靠着我，你都不听我话了，我非常讨厌你。”

前座杨应芸闻声转头看正在生气的杨晚兮一眼：“杨晚兮，不要这么跟妹妹讲话，妹妹会伤心的。”

杨晚兮“哼”一声。

没想到白蔻不甘示弱，杨晚兮不理她，她就屁股往右边挪，一把抱住此刻全车唯一在伤心的小月，冲杨晚兮得意撅嘴。

“走开就走开，你讨厌我就讨厌我吧，反正我现在有小月姐姐。”

杨晚兮见状，气得脸红了，她放下环在一起的胳膊，硬挤到白蔻和小月之间，把小月另一只胳膊抽过来抱住。

“小月这么聪明才不跟你这种笨蛋小孩玩呢，她要跟我做朋友！”

“我不是笨蛋！我只是还没有学过数学！”

“四分之三和五分之四哪个大都不知道你就是笨蛋。”

“你你你你还数不来小方块呢！刚才小月姐姐画的方块你都数不清！还小学生呢！”

“那是立方体！我只是数漏了一面！”

两个人叽里呱啦快要把车顶掀翻，后随着一声引擎轻鸣，白蔻、杨晚兮以及被她们拽在中间的小月，都齐齐失去平衡，后栽葱倒回车座。

“哎哟！妈妈！你开车要跟我说一声啊！你真没有礼貌！”

“就是嘛白阿姨，这样好危险，你要有安全意识！”

白晓初：“……”

杨应芸笑得不行，她摇头，降车窗：“幸好带回家的是小月哟，起码今天你车里不会再多一只小麻雀。”

白晓初：“大麻雀你也安静吧，谢谢。”

小月被接回白家的当天晚上，三个小孩都坐在白蔻的房间里。

杨晚兮特地从家里拿来她补习班的奥数题，郑重其事放桌上，问小月：“我们王老师说只要能独立写完这张卷子的人，全市重点中学可以随便选择了，既然你数学好，你看看这些题你会吗？”

白蔻举手：“什么是重点中学呀？”

杨晚兮还跟白蔻生着气呢，而且一个小学都还没上过的小屁孩，她才没兴趣解释。

白蔻眨眨眼，一点没着急，扭头问：“小月姐姐，什么是重点中学呀？”

小月抿唇，拿起桌上的笔刚要往本子上写字，杨晚兮压住小月的手，把本子抽走，卷子递上。

“她以后就懂了，你还是先看我这个吧！”

“嘘！”白蔻最先回头。

白蔻身后是两个并肩坐在书桌前的人，都好似在奋笔疾书什么。

白晓初不理解：“干嘛呢你们这是？”

“她们在比赛写卷子！”白蔻脆生生回道，“熬树叶的卷子！”

“什么？”白晓初根本听不懂白蔻后半句，她干脆喊，“小兮、小月，别写了，先出来吃饭吧。”

小月的背影当即坐直，眼看着就要听白晓初的话离开座位。

杨晚兮一把拉住小月的手：“不可以走！我们还没有比完！”

到底在比什么？

一张数学卷摆中间，左右各一个本子，两人的字还都挺漂亮，格式也工整。

白晓初是这个年代罕有的大学生，又兼职当过一阵子厂里的会计，虽说复杂知识有些忘了，但卷子上这些题在她眼里还是十分简单。

于是她当着三双小眼睛的面，将卷子拿起。

“比赛是吗，我来给你们当裁判吧。”

外面杨应芸厨房客厅来回忙碌，摆好一副副碗筷后又接到一通院里的电话，聊了快一刻钟。

放下小灵通。

见说好去叫孩子吃饭的白晓初还没人影，正要去寻找。

一只小矮个抱着一本书出现了。

手指手语？学手语的书？小蔻能看懂吗？杨应芸短暂疑惑了一瞬，问：“小蔻，姐姐她们呢？”

“她们在比赛。”白蔻眼仁又圆又黑，像两颗可爱的小黑豆，“还说我太吵了，把我赶出来了。”

“比赛？”杨应芸费解，“你妈也在里面吗？”

“嗯，她们三个在讨论一道数学题。”白蔻竖起婴儿肥的手指，“三个人的答案都不一样哦！”

什么跟什么……杨应芸摸摸白蔻的脑袋：“好吧，你饿了先去吃，我叫她们。”

“我饿了。”白蔻说着说着抽出小板凳，乖乖坐下，“但是我要等你们一起吃。”

推开房间门。

两小一大三个背影挤在白蔻的小书桌前，其中两道声音争论得正激烈。

“不不不，这题答案肯定是6，你要相信阿姨。”白晓初说。

“不可能是6，是4，我算了三遍了，肯定是4！”杨晚兮言之凿凿。

杨应芸默不作声走近瞥一眼，由于跟前两人讨论太认真，反倒只有最右边坐着的小月扭头看向杨应芸。

嘘。杨应芸比了个手势。

想想，她转身往家去，翻出这套题的标准答案。

“别争了。”

杨应芸回来放下答案，“答案是5。”说完，她指了指小月本子上的最后一行，“你俩一个4一个6在这吵个不停，结果就人家小月一个人算对。”

四个人可算走出房间。

白蔻正对她们，坐小板凳，一张总是在笑的小脸非常严肃，并拢的腿上平摊一本书。

她模仿图片竖起中指靠向嘴唇，再抬手捏耳垂。

“姐姐。”

念出这篇书页上唯一认识的汉字。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第5章

这天，白晓初帮忙把杨晚兮送去舞蹈班上课。

回来路上给白蔻和小月一人买了一支火炬冰淇淋，事无巨细地交代白蔻和小朋友玩的时候要注意拉住姐姐，然后，一个人先回家了。

本来边走边翻小灵通，嘴上还哼着歌，偶然抬头往前望，她们这普通的红砖楼前竟然开来一辆气派的黑色奔驰。

白晓初一眼就认出那是李孟君的车！

她脚步猛地刹停，着急间，往左侧蹲，躲在一辆三轮车后，悄悄支出半张脸张望。

手里还不忘给正在医院值班的杨应芸拨去电话。

“喂？”

杨应芸接电话的声音响起时，不远处车后座也同步下来一个人。

时尚的黑色波浪卷，米白色衬衣外穿件修身的绿色针织马甲，马甲上还挂了一条特别宽的腰带，衬得那腰身非常利落。

演员李孟君，外貌好像柔情似水，实际以古装电影的利落打戏出名，尤其擅长饰演心狠手辣的反派。

但这一切对白晓初都不重要，她远远望着李孟君进楼栋，只感慨李孟君那张脸，真是每次从现实中看都是放大版的杨晚兮。

“喂阿芸，你家李孟君好像来找你，她车正在我们家楼下呐。”

还没等白晓初说完，只听杨应芸声音忽然变大：“诶来了！晓初我先不跟你讲了！这事就麻烦你了啊！”

“什么？喂！”

通话被挂断了。

“来，那个，李小姐，天气热，吃点冰西瓜。”

白晓初尬笑着坐下。

“谢谢，客气了。”李孟君笑着回应，但没有动作。

搞得拿起一牙西瓜想吃的白晓初也默默放下：“刚才楼下看见你，我就给阿芸打了个电话去，她今天值班，忙，估计要晚上下班才能回来了。”

“哦，我知道，我问过她了。”李孟君说。

李孟君每句话都不带新的话题，冷飕飕的，这简直让白晓初太被动了。

她甚至在心里祈祷，希望白蔻和小月觉得外面天气热，赶紧回家来。

同一时刻，社区活动室里，不让小孩进的地方破天荒放了白蔻和小月进门。

这全仰仗于十多分钟前二人准备回家的时候，碰见路上有个阿姨看上去快要晕倒，白蔻记得杨晚兮给她科普的中暑急救知识，和小月一起将阿姨扶到阴凉处，请小月姐姐守着阿姨。

再一个人顶着烈日跑马路对面的小卖部，买了一堆冰棍、盐汽水。

她把冰棍包装拆开递给阿姨，再龇牙咧嘴地用力拧开瓶盖也递给阿姨，火炬冰淇淋拆开给小月姐姐。

剩下的，白蔻一个没留，隔着包装袋贴阿姨身上帮忙降温。

缓过劲后对方特别感谢她们两个，请她们到活动室里坐，给她们买刨冰买零食。

白蔻手里握一盒大大卷，嚼嚼嚼，甜蜜蜜的滋味在口腔里散开。

她两只小腿翘空中，晃晃悠悠，转头见小月姐姐捧着一袋跳跳糖不动，就问：“小月姐姐你不喜欢吃这个吗？”

小月先摇头，又点头。

白蔻停止咀嚼，小小的眉毛皱了皱，烦恼一秒。

随后她右手中指抚唇，捏耳垂，指小月心口，在脑袋边比划一个思考的圈圈，手平摊往外，再双手交叠一个三角小房子屋顶的形状。

最后眼睛看着小月的眼睛，眉毛微微扬起，作疑惑状。

毕竟还是小孩，白蔻有时候会忘记小月只是不能讲话不是听不见，愣生生给小月表演了一套她刚学会的新鲜手语。

小月眼里闪过一丝诧异。

这些天，白阿姨找她说什么都只能靠写字。

她没想到白蔻居然可以这么快就比划出她能看懂的意思。

“姐姐，你能看懂我在说什么吗？”白蔻眨巴着大眼睛，又改成说话了。

意外中，小月清淡笑起来，她先点头，作两只腿走路的姿势，再比划一个三角。

白蔻立刻看明白，跳下椅子，将阿姨买给她们的零食一股脑打包进塑料袋，主动牵住小月的手。

“好！那我们回去吧！”

很快，两人走回到红砖楼楼下。

恰好还碰见穿一身黑色舞蹈服，连鞋都没换，拎在手上就跑回家来的杨晚兮。

三人面对面撞见后，大眼瞪小眼。

白蔻：“小兮姐姐你不是去跳舞了吗？”

杨晚兮：“同学说我妈咪回来了！你们看见我妈咪了吗？”

白蔻摇头：“你妈咪长什么样呀？”

杨晚兮“哎呀”一声：“不跟你讲了，我要先上去了。”

杨晚兮一跑，白蔻也跟着跑，但她跑了几步发现小月姐姐没跟上，于是连忙往回倒，一把拉住小月，再重新跑。

啪嗒啪嗒，楼梯间里响起错乱的脚步声。

祈祷着祈祷着，白晓初终于盼来她心心念念的“白蔻回家”，一打开门正要笑，只见扎丸子头的迷你版李孟君流着汗。

“白阿姨！你看见我妈咪了吗？”

李孟君带杨晚兮出去吃洋餐，给杨应芸留了张纸条。

白晓初看了会儿纸条上的“我带女儿出去，回来跟你谈孩子的事”，总觉得有不好的预感，嘴上刚要叹气。

余光瞥见白蔻正一袋一袋、一袋一袋，跟把小卖部搬空似的，将零食往桌上放。

哪还有空管别人家的事？

白晓初脸色一沉：“白蔻你该不会把我给你的钱全买零食了吧！”

白蔻看向妈妈，嘟嘴。

但在她出声之前，小月先拽了拽白晓初的衣角。

“怎么了小月？”白晓初表情变温柔。

小月急忙对白晓初比划了一通，看得白晓初云里雾里，还是那边白蔻解说：“小月姐姐说你误会我了，她说我没花钱，是助人为乐。”

白晓初更不懂了。

几分钟后，她听白蔻说完事情原委，心里是又欣慰又紧张，虽说这片区治安还不错，可她听厂里的同事说，最近社会上出现好多拐卖小孩的人。

要是现场有她在旁边还好说，没她在，白蔻见人就帮的习惯，别哪天真被人贩子骗走了！

想到这，白晓初表情更严肃，她摸摸正在给小月分零食的女儿：“白豆豆，以后在街上碰见这种情况，去附近找大人，别自己瞎帮忙，你还是小孩，很危险。”

“我没有瞎帮忙，那些办法都是杨晚兮教我的，她是杨阿姨教她的，杨阿姨是护士，不会有错。”

白晓初摁摁眉心，说：“我不是说你的办法是错的，我是说你这么小一个个子，万一人家是坏人，一搂就给你搂走了，妈妈是担心你，知不知道？”

白蔻停住动作，看向白晓初的眼睛，细细想了两秒，非常认真点头。

“知道了，我以后请大人帮忙。”

晚上三人正在吃饭，突然听见家门外传来一阵阵小孩的哭声。

白蔻正在啃鸡翅，一嘴番茄酱，听见声音，当即停下来大呼：“是小兮姐姐在哭！”

她丢下鸡翅，油乎啦次地就要往外跑。

好在她今天穿了一身蓝白色的小海军裙，后领特别好拽。

白晓初轻松拽住女儿，给她手里塞卫生纸：“你先乖乖把嘴和手都擦干净，我去看。”

越靠近门，白晓初就越能听清门外的对话。

“你别拿这些鬼话糊弄我。”杨应芸生气道，“而且分开的时候我跟你也说得很清楚，小兮我自己带就行，你不必操心。”

“我不是说操心，我只是想让小兮能去国外生活，你也去，这样以后我就能随时回家见你们。”

“不稀罕哈。”杨应芸说，“我有自己的工作、朋友，我的家就在这儿，至于李孟君你，我们早就分开了，你只是我人生中的过客，别太把自己当回事行么。”

“妈妈！”

白蔻一声，屋里屋外全都安静了。

白晓初吓得心一跳，赶紧捂住女儿的嘴，往里带。

“唔唔唔。”白蔻反抗半天无果，被拉回餐桌。

“杨阿姨家有事。”白晓初小声道，“你好好吃饭，我们晚点再去看小兮姐姐。”

白蔻乖乖地“哦”一声，自己爬回椅子上。

等她坐好，全程未离席的小月重新给她碗里夹来一块鸡翅。

“谢谢姐姐。”

白蔻甜甜笑说。

小月也跟着淡淡地笑，摊开双手往前送了送：【不用谢。】

作者有话说：

[抱抱][抱抱][抱抱]

════════════════════════════════════════

第6章

杨晚兮哭累。

想休息。

一个人回房间把舞蹈服换下，上衣是上衣，裤子是裤子，分门别类，抱去洗衣机。

她房间靠近窗户的右角落，装有一个嵌入墙体式的木质书架，书架最上层一排摆放的不是书，而是各色各样的光盘盒。

杨晚兮要爬上椅子，再登上桌子，才可以够得着。

她环抱取出四个正方形塑料盒，再将它们平放书桌。

只见塑料盒正面都印有李孟君的脸，古装扮相。

《灵龙吟》、《西无四海》、《剑冬》、广东话配音的《笑侠西游》，最后一盘杨晚兮曾经听不懂，于是在她上小学开始识字后，每天最重要的事情之一，就是回家播放这盘《笑侠西游》，一字一暂停地对照。

到如今，她四年级，已经将电影里面的台词记得滚瓜烂熟了。

哭过之后双眼像兔子一样红通通。

杨晚兮带着《笑侠西游》回客厅，打开盒子，将光盘轻轻放入VCD播放机，只身坐小板凳上，一会儿看画面一会儿望家门。

吵完架，将人赶走。

杨应芸拉开家门，十分疲惫，却见客厅电视屏幕上又是李孟君那张让她讨厌的脸。

她眉心微皱，换鞋，走进客厅拿起遥控板，本想直接把电视关掉。

杨晚兮抬头看向她。

一双跟李孟君一模一样的月牙眼好奇又无辜。

……算了。

杨应芸摁下“-”号，将音量调小。

“哭够了？还生我的气吗？”

杨晚兮摇头，话说得倒是比李孟君好听多了：“妈妈，我没有生你的气，也不生妈咪的气，我这辈子都不生你们的气。”

“……”

杨应芸叹了叹，蹲下摸杨晚兮的头发，正想说下一句。

家门被人从外面敲响。

杨晚兮双眼放光，直起身高呼：“是妈咪？！”

“阿芸，是我。”

白晓初的声音立刻浇灭杨晚兮的幻想。

小孩子嘴巴一嘟，腰杆失望地弯了回去，嘀咕，“怎么是白阿姨嘛。”

开门，门外只有白晓初一个人。

白晓初考虑到杨应芸的心情，强行把嚷嚷着要过来看小兮姐姐的白蔻扔回房间去了，拜托小月看着，她自己先过来看看情况。

她扬扬下巴：“方便我进去吗？”

杨应芸往一旁让步：“有什么不方便。”

两个大人进客厅坐下，白晓初余光瞥了眼端正坐电视机前的杨晚兮，低声：“孩子还在这儿啊，要不上我们家去说？”

杨应芸侧身拿起沙发上的抱枕：“不用，我向来都不会避着小兮。”

杨晚兮扭头，脆蹦蹦一声：“是啊白阿姨，你和我妈妈放心聊吧，我在看电影呢，不会打扰你们的。”

白晓初面色为难，心里有一秒想这怎么行呢。

但既然这母女俩都发话了，她也不好再说什么。

坐下，她问：“那个……她走了？”第一句话还比较委婉。

“谁？”杨应芸给白晓初剥橘子，“你说李孟君？”

白晓初立马瞥一眼杨晚兮的后脑勺，含糊应道：“啊……对……”

“走了啊，她说还要忙着去片场。”

“她哭是因为我让她先进来她不干，舍不得李孟君。”杨应芸说。

“哎呀，又不是能经常见面，小孩子舍不得很正常嘛，你非要把她赶进来做什么？”

“……”杨应芸手摁了摁怀里的抱枕，忽然像痛下决心一般严肃开口，“晓初，我跟你坦白吧。”

咚咚咚！

“妈妈！白阿姨！小兮姐姐！”

坦白还未开始，应该被“看押”在家里的白蔻冒出声。

白晓初与杨应芸对视一眼，无奈起身：“我就知道小月肯定拿白蔻没办法。”

“阿姨我去开门吧。”

杨晚兮一下子从电视前跑开，先白晓初一步去打开家门。

一个无比夸张的熊扑！

直愣愣扑进杨晚兮的怀里。

“小兮姐姐不要哭！我来救你了！”白蔻正义的嫩声响彻整个楼洞。

她身后，小月抬头对上白晓初略显震惊的目光，觉得十分抱歉。

明明白阿姨出门前特意叮嘱她要守着房间，不要给白蔻开门，但她听见白蔻在里面“哎哟哎哟”，好像非常疼，实在太担心了，一个没忍住就为白蔻打开房门。

哪想白蔻快速跑过她大喊“谢谢小月姐姐！”，然后就……

小月无地自容。

她抿唇，手先贴近额头做敬礼状，再握拳伸出小手指，指尖点两下心口：【对不起。】

这个动作比较基础，而且这些日子小月太礼貌太爱道歉，白晓初心都融化了，没管腿跟前抱着杨晚兮不撒手的白蔻，绕过两个小孩，走小月面前蹲下。

白晓初双手都握住小月，非常认真凝视小月的眼睛。

“没关系。”她笑着说，“我也管不住你这个调皮的妹妹。”

白蔻和小月都过来，杨晚兮自认是家里的小主人，要招待客人。于是三个小不点有商有量，抱了一堆膨化零食，上杨晚兮房间玩去。

白晓初看着那门关上后，才继续压低声音问：“刚才被白蔻打断了，你到底要跟我坦白什么呀？”

杨应芸：“我跟李孟君下死命令了，以后她没有两个月假期，就不准来看孩子。”

“你说她每次这么突然来突然走，一年陪小兮的时间加起来都没个一星期，还平白把孩子的心吊着。”

“四月那会儿，她答应小兮要回来一起过生日，然后临时说什么剧组杀青宴，大导演都在，她走不了？”

“最后小兮就趴在这儿，等她等到睡着，给我心疼坏了，她倒好，隔天太阳快下山才来，唉不行，我今天是越想越气，简直受不了了！”

白晓初听明白，但想起从前杨应芸的科普，问：“可你不是说她现在片约特别多，连两三天的假都空不出来吗？”

“没错。”杨应芸微笑，“所以我的意思就是让她滚，有多远滚多远，别再来了。”

与此同时，里屋的白蔻“哇”一声，小手指轻点过一盒盒光盘。

“小兮姐姐原来你有这么多好看的盒子！”

“这叫VCD，能放电影。”

“电影？哦我知道！以前妈妈给我和姐姐放过！”白蔻捧手说，“放出来里面就有很多人对不对？”

杨晚兮皱眉，想要更专业地为白蔻解释。

但思考了半天，愣是没琢磨出一句像样的话，只好点头。

“嗯，算是这样吧，你还比较聪明。”

晚上白蔻跟白晓初回到家里，她突然就缠着白晓初说能不能放VCD，就是以前跟姐姐一起看过的那个有黄色小老鼠的动画片，她想让小月姐姐也看看。

黄色小老鼠？

白晓初正忙着回电话，没空给白蔻找光盘，心里快速分辨了一下白蔻说的内容，往电视柜下随意一指。

“百变小樱是吧，你都多久没看过了，那里面自己找找看。”

“好吧。”

白蔻拉着小月过去，一屁墩坐地上，拍拍旁边的小椅子，“小月姐姐你坐着，等我给你找出来。”

小月点点头。

她静静看着白蔻埋头在抽屉里忙碌的侧脸，忽然烦恼，白蔻说的姐姐是谁，怎么从来没见过，她什么时候会回来，我这样，姐姐会喜欢我吗……

想着想着，白蔻得意地“嘿嘿”两声，冲小月晃晃一个粉蓝色的光盘盒。

“好像是这个。”

但也不是百分百确定。

白蔻知道小月姐姐已经念五年级了，能认识超级超级多的字。

因此，她双手递上光盘盒，睁着两只圆溜溜如乌梅般的眼睛说：“小月姐姐，你看看这个是妈妈说的名字吗？”

小月先比划了一个“好我看看”，再双手接过盒子。

只见盒面上印着一个戴粉色蝴蝶帽，穿粉白色公主裙的小女孩，右手展开捏着一个长长的魔术棒。

顶部粉色大字写“百变小樱”，右边白色小字写“魔术卡”。

白蔻放不来VCD，但下午在杨晚兮家的时候，杨晚兮有带着她们参观了一遍“如何播放VCD”。

小月记得步骤。

最终，等白晓初从厨房接电话回来，两小孩已经坐电视机跟前看上了。

而且从前白晓初给白蔻规定的护眼距离，白蔻从不遵守。

眼前两张小板凳却摆得规规矩矩。

每当白蔻看到激动之处，身体想往前倾斜，平日里看起来弱势好说话的小月都会非常严格，伸手拽回白蔻，一板一眼固定。

换白晓初这样，白蔻早急眼了，一定会跺脚说：“妈妈你别弄我了！”

白晓初得出这个美好的结论。

心中亦突然开始考虑，要不要趁最近厂里不是很忙，早点去福利院把小月的领养手续办掉？

作者有话说：

[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第7章

“我姐姐的名字？”

小月点点头：【对，她的名字叫什么？】

“白虞桥。”

小月皱眉，“白”她知道，“yu”是哪个字，“qiao”是乔还是桥？

如果她能问出声就好了……

白蔻咬下一块薄荷冰含在腮帮子，眼睛若有所思地盯着小月姐姐看了一会儿，转身踮脚去书桌上拿来一只铅笔，还有一张纸。

她把纸和笔都塞给小月，说：“我不会写字，但是我记得姐姐的名字长什么样子。”

小月接住，看向白蔻的表情里有一丝不解。

白蔻便又说了：“白就是白色的白，yu……嗯它长得很高有一点胖胖的，很复杂的一个字，至于桥，就是过河的那个桥。”

白虞桥？

白蔻当即非常认可地点头：“就是这样！小月姐姐你太聪明了！”

小月看着白蔻这欣喜的模样，脸上笑了一秒。

随后她想起她还想问的事，就拍拍白蔻的肩膀，比划：【你姐姐什么时候回家？】

“姐姐不会回来了。”白蔻说，“她死了。”

小月眼底微微惊讶，手指张开比了一个缓缓抬高的六。

这白蔻看不懂，问：“六？什么意思？是问我现在几点吗？”

小月急得忙摆手，捡起铅笔写：【她死了？】

白蔻更疑惑，指着小月刚写下的字说：“小月姐姐，我看不懂。”

小月叹气，回想这些天白蔻会比划的手语，勉强拼凑出一句：【你想姐姐吗？】

白蔻这回看懂了，点头：“当然想啊，妈妈也想，我看妈妈经常哭，都不敢跟她提 姐姐。”

小月抿唇还想比划。

白蔻凑近神神秘秘道：“小月姐姐，告诉你一个秘密吧，其实我早就知道姐姐死了，可是我要装作不知道，那样妈妈才不会伤心，今天我悄悄告诉你了，你也要替我保密哦，不可以告诉妈妈。”

小月非常郑重地点了下头，抬手摸摸白蔻的脑袋。

没过两天，白晓初单独找到小月。

她非常言简意赅地跟小月表述了一下领养和改名的事情，最后，面带歉意说：“当然，小月，我知道这样一定会让你心里觉得不舒服……”

她完全没想到小月会立刻摇头，扬起自回到白家以来最灿烂的笑脸。

小月在纸上写：【白阿姨，我愿意成为您的女儿，愿意成为白蔻的姐姐，愿意成为白虞桥！】

最后特意用感叹号。

隔天三个人一同去福利院，白蔻全程像防狼似的防白晓初，一直把小月牢牢挡在身后。

连白晓初要拉小月进办公室正式跟院长告别都不行。

只见白蔻张开双臂，两眼冒火，老鹰护小鸡：“不！我绝对不允许小月姐姐进去！”

白晓初有时候也坏，非常爱逗她这个女儿。

先跟白蔻身后的小月对视一眼，白晓初快速比了个“嘘”，然后脸上佯装严肃，沉声：“白蔻不准闹！赶紧让开！这么多天该玩够了！小月姐姐必须留在这里！”

白蔻这小孩吧，也是，虽然大多数时候脑子转得快能跟任何人斗智斗勇。

宛若晴天霹雳。

人一瞬间傻眼了。

粉白粉白婴儿肥的小脸蛋肉眼可见变红，接着就是嘴一瘪。

李院长见白姐出门半天没回，主动走出来看见的，就是白蔻低头，默默垂下胳膊，眼泪如断线珍珠一般噼里啪啦往下掉的画面。

“呀？咋了这是？”

“咳。”闹过头，白晓初不好意思，她挠挠耳朵，先转头对李院长说，“没事我逗她玩嘛，小孩子太当真了。”

白晓初说话间，比白蔻个头高上一截的小月，从身后搂住白蔻的肩膀，手指抚掉白蔻的眼泪。

“呜呜呜呜呜呜呜呜……”没人管还好，小月这一动作，让白蔻哭得更伤心了，她前言不搭后语，“小、小月姐姐，呜呜呜，你、我、等着，接你，我以后来、来接你。”

白蔻。白蔻。

小月心里念妹妹的名字，绕到白蔻跟前，双手捧住白蔻的脸，让崩溃的妹妹抬起头。

等确定白蔻在看她，小月指白蔻，摆摆手，作两行眼泪滑下的手势：【你别哭。】

【我。】她点点自己的心，再伸出两只食指相对，滑过心口，【一直。】，手势六敲手心，【在。】

【你别哭，我一直在。】她知道白蔻认得慢，所以用最简单的句子，把每个动作都放到最缓。

比划完再用白蔻最懂的手势问：【你明白我的意思吗？】

白蔻泪眼汪汪地撅着嘴，点头委屈：“我明白，但也不明白，什么叫你一直在呢？”

李院长吃惊睁大眼睛：“这么复杂的句子白蔻都能看懂啊？”

全场唯一没看懂的白晓初疑惑：“是吗？这句子很复杂？说的是什么？”

“小月让白蔻别哭，说她一直在，还问白蔻能不能看懂她的意思。”

从福利院离开，前往派出所的路上，白蔻捧着小月姐姐的手在后座欢呼：“耶耶耶耶耶！姐姐跟我们回家啦！”

白晓初瞥后视镜一眼：“也不知道刚才是谁哭得跟个小花猫一样。”

“是我呀。”白蔻说，“我不哭你怎么心软呢，我是大功臣，小月姐姐你说是不是？”

小月笑了笑，点头肯定。

入户改名的事情白晓初提前联系了她的老同学，到派出所，小月被领进去拍照。

白晓初昨晚没睡好，困得正在打哈欠，白蔻拽拽她的小拇指：“妈妈，有件事我必须批评你，你可以接受吗？”

“既然你都决定要让小月姐姐成为我们的家人，你就不可以说那些骗人的话。”白蔻小小的眉毛紧紧皱，“我伤心没关系，小月姐姐伤心怎么办？”

“噗。”白晓初捏白蔻的耳朵，“你还懂这些呢。”

白蔻把白晓初的手挡开：“妈妈，我在跟你认真讲话，请你不要当我在开玩笑。”

我知道你认真。白晓初心里大笑，可是你看你这小脸多可爱啊。

“妈妈！”白蔻见白晓初不回话，急得跺了下脚。

“好我知道了。”白晓初说，“今天是我错了，晚上请你们去吃炸鸡腿怎么样？”

白蔻立马吃惊，捂住嘴巴，像演戏一样语调激动：“是冯阿姨她们家那个超大超大超大超大的脆脆炸鸡腿吗？！”

白晓初纳闷：“冯阿姨？”

“嗯！”白蔻掰手指细数，“那家店有三个阿姨一个奶奶，老板是冯阿姨，端鸡腿给我们的是韩阿姨，还有收钱的是吕阿姨，给我送糖吃的是陶奶奶。”

“……”白晓初眯眼，不由得感叹，“白豆豆你可真厉害啊。”

拿到最新的取户口证明，三天后，白家的户口本上就要又多出一页“白虞桥”了。

令白晓初没想到的是，白蔻抿唇对窗外忧郁了一路后，下车就接受了小月姐姐以后要变成白虞桥姐姐的事，以及，小月晚上敲响她的房门，迟疑递给她一张纸。

上面写：

【白阿姨，明天可以带我去看看白虞桥吗？】

第二天一早，白晓初将还未睡醒的白蔻托付给杨晚兮，开车带小月去公墓。

安静的卧室中，杨晚兮坐在书桌前剪报纸，上面有她妈咪得奖的新闻，书桌主人白蔻则卷在被子漩涡里呼呼大睡。

咔嚓。

最后一刀清脆合拢，一片长方形的纸滑落在书面上。

杨晚兮捡起它，呼呼吹两口，非常满意自己的完美杰作。

“唔……”身后传来白蔻苏醒的动静。

杨晚兮放下剪刀，左右看看，随便抽出一本白蔻的漫画书，将纸片先压好。

白蔻坐起身，迷迷糊糊挠脖子，她脸上印出一块一块麻将席的印子，把杨晚兮逗笑。

杨晚兮蹬掉拖鞋爬上床，盘腿坐白蔻面前，指尖点点白蔻脸上的“麻将”：“哈哈哈！白豆豆你怎么这么好笑哦！”

白蔻没睡醒，但哑着嗓音反驳：“我不叫白豆豆。”

“白豆豆白豆豆白豆豆~”杨晚兮才不管，捏住白蔻的左右脸，当玩具一样又捏又晃。

杨晚兮喜欢当“大人”，可身边除了白蔻没人比她年纪小，她能揉捏的能教育的就只有白蔻。

她捏完白蔻的脸，再像给西西梳毛一样扒拉了两下白蔻的炸毛头，说：“好，现在你醒了，要先去洗脸、刷牙。”

白蔻还觉得困，一下歪倒回枕头上。

“不要，我要继续睡。”

“什么？都八点半了还睡？”杨晚兮不同意，她拉住白蔻的手，将妹妹强行拽起身，“别睡了，我给你看我妈咪，她得奖了！”

白蔻拖鞋都没穿，踩在地板上，手指摸摸剪报上的脸：“这么模糊，你怎么能认出她是你妈咪呢？”

“笨蛋，你不识字呀。”杨晚兮指了指旁边的标题，“李孟君，我妈咪就叫李孟君。”

“我还没学过写字呢。”

“哦，对哦，那你知不知道我的名字怎么写？”

白蔻摇头：“不知道。”

“居然不知道？不行，我现在就教你，你必须会写我的名字！”

白蔻：“为什么，我不想学写字。”

“写字是写字，写我的名字是写我的名字。”

“那我也不想写你的名字。”

“不，行。”

杨、晚、兮。

临近中午白晓初带着小月回到家，杨晚兮又失去了一定要让白蔻会写她名字的执念，带白蔻上家里看《笑侠西游》去了。

小月一个人将带给妹妹的香芋糖送进白蔻的房间里。

放下，她发现桌上有一张纸，乱七八糟写了好几排“杨晚兮”。

小月看了会儿。

然后她拿起桌上的铅笔，刚要落笔“陈月”，写下“丨”这第一划后顿住，捡橡皮过来擦掉。

离开房间时，窗外吹进来一阵风，撩得纱帘起起伏伏。

纱帘下，有三排毛毛虫似的“杨晚兮”。

还有纸张正中央，一个极为端正的“白虞桥”。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第8章

“白虞桥，100分。”

2003年，1月18日。

这是白蔻进入一年级，杨晚兮升上五年级，白虞桥转来河延市一小的第一次期末考。

上午各年级公布期末成绩，发试卷，下午正式放寒假。

五层高的水泥楼顶楼，六年一班，白虞桥在同学们崇拜的目光中走近讲台，朝老师微微点头，双手接住试卷。

同一位置楼下，五年一班，杨晚兮也从讲台上取回她98分的数学卷，课桌旁竖着MP99羽拍，是李孟君不久前才送给她的元旦礼物，今天下课，她约好和同学一起去市体育场打羽毛球。

至于我们可怜的白蔻。

同桌卢童童害怕到捂嘴巴：“蔻蔻，怎么办，你数学刚及格呀，白阿姨肯定要骂你了。”

“嗯……”

白蔻愁死了，这主要是她考数学那天发高烧，38度，整颗脑瓜都昏昏沉沉的嘛，完全属于加减符号认识她，她茫然问“你们是谁”的程度。

虽然她很清楚妈妈不会骂她，但免不了要笑话她，一上小学，白蔻自尊心呈几何倍增长，一想到妈妈看她这张试卷会憋笑，就郁闷得不想回家。

尤其放学，和两个姐姐一碰面。

98分，当头一棒。

100分，更是迎面痛击。

白蔻被浓浓的耻辱感包裹，回家路上整个人垂头丧气。

白虞桥担忧地看着白蔻的侧脸，伸手想帮她拎书包，被白蔻拒绝。

“你就别管她啦。”一旁说是要去打羽毛球的杨晚兮，碰面见白蔻像霜打茄子似的，转头便跟同学说不去了，陪白蔻一起回家，“白蔻你还不了解吗，一关心就哭鼻子，让她自己缓缓吧。”

白虞桥听了杨晚兮的话，点头，暂时收回手。

但目光始终锁定在白蔻低垂的脑袋上。

回到红砖房，白蔻忽然一改性子，说什么都不要跟白虞桥回家，紧紧拉住杨晚兮的手。

“姐姐你先回去吧，我要去小兮姐姐家看电影。”

这个寒假，白蔻小小年纪痛定思痛，硬是缠着白晓初给她报了一个数学补习班。

白晓初觉得非常莫名其妙，心想你才一年级报什么补习班？

但她实在拗不过白蔻，只能四处打听，勉强找到个一二年级融合的低龄奥数班，把白蔻丢进去。

本来，没觉得白蔻能坚持多久，估计上个一两天就会累。

哪想到，白蔻竟成了这个班唯一风雨无阻唯一全勤的小孩，最后补习班考试成绩下来，白蔻拿了日常加终测的双满分。

也是这天，白蔻心里对不起白晓初和白虞桥的劲儿才过去。

她一路欢天喜地跑回家，直接冲进白虞桥的房间大喊：“姐姐姐姐姐姐！我今天拿了100分！”

这热闹动静，把隔壁正在研究电影海报的杨晚兮都呼唤过来了。

两个姐姐坐床沿，头靠头研究白蔻这张测试题。

对于一个五年级一个六年级的小孩来说，即便是所谓奥数，也只是一年级的简单奥数。

她们看，站她们面前的白蔻就双手捧爱心，问她们：“姐姐，小兮姐姐，我是天才吗，我以后上清华还是上北大呀，好烦恼哦。”

“……”

杨晚兮无语地看这自恋小孩一眼，左手松开试卷，后倒在白虞桥的床上，不吭声，心想这么简单的题也值得骄傲。

白虞桥将这试卷重新叠好，微笑还给白蔻，起身好像要去书桌拿东西。

得不到夸奖的天才白蔻不乐意了。

她看一眼倒床上闭眼慢呼吸的杨晚兮，再看一眼背对她不知道去做什么的白虞桥。

白蔻生气了，像兔子蹬笼门那样狠狠一跺脚：“哼！我不要理你们了！”

说完蹬蹬蹬踩着拖鞋走人。

白虞桥听见急忙转身，手上拿着纸和笔，还想给白蔻讲可以有更简单的步骤。

【你，也是，小孩子。】白虞桥支个上身到杨晚兮眼前慢动作比划。

“我不是哦。”杨晚兮在身前比一个大大的“X”，“因为我再过一年就要成为初中生了。”

不知不觉，白蔻的黑色小蘑菇头，发尾长过肩膀，今天穿了件白色粗线毛衣，头上戴一顶细绒款的灰色贝雷帽，乍一看，很像芝麻味的小汤圆。

白晓初提着一包菜进家门，看见这颗小汤圆正在气鼓鼓地嘟着脸，心说一句“这小孩又怎么了？”。

门“砰”地一关，再瞥见白虞桥和杨晚兮齐整整从房间里出来，她心里便顿时明了，这是白蔻又单方面跟姐姐们生气咯。

“虞桥、小兮、白蔻，快去洗手，我给你们买了苹果。”

“哼！”这大声的是瞪杨晚兮。

“哼……”这小声的是瞪白虞桥。

紧接着，她拿起卷子递给白晓初，冷冰冰道：“妈妈，我今天考了一百分，现在我要下楼去找童童玩。”

白晓初哦一声茫然接住，然后看着白蔻绕过她，小小矮个独自出了家门。

她这才敢问：“白蔻今天又生什么气呀。”

杨晚兮：“她问我们她该上清华还是北大，白阿姨，这个问题也太遥远了吧？”

白虞桥跟着比划：【我们没有夸她。】

白晓初：“……”她笑了，“行吧，那你俩先洗手，吃苹果。”

楼下。

白蔻没找童童，谁都没找，她一个人蹲在树下，冻得手僵，捏树枝不断地戳泥土。

偶尔还是会回头望一眼楼梯口的方向，期待会有人下来找她，到时候她要冷酷，非常非常冷酷，让所有人都知道白蔻是不好惹的！

啪嚓。

树枝都被戳断了。

居然还是没有人来！

白蔻对着这截断掉的树枝震惊。

楼上窗户口，白晓初站中间，白虞桥和杨晚兮各站她两侧。

她环抱胳膊振振有词：“你们看我猜的没错吧，白蔻哪儿都不会去，就等着你们去道歉，再趁机讹你们一笔。”

家里什么机器狗丽佳娃娃芭比小屋旋转钓鱼盘……太多太多，白晓初是吃了一百堑才长这么一智。

她还说：“你们放心吧，我估计她最多再有半小时就会觉得冷，屁颠屁颠跑上来了。”

说完，白晓初左拍拍右揉揉，转身往里屋去补觉。

虽然白晓初的话说得足够明白，但两个仍旧停留在窗口的姐姐俯看楼下，见白蔻蜷缩蹲在那儿，小小一点，心里顿时都不是滋味了。

杨晚兮脸上少有的愁容出现，她转身，说：“我要回家去拿个东西。”

房间书桌右侧的抽屉里，摆着一个白色椭圆机器，像颗鸡蛋。

这是杨晚兮进入小学一年级那天，杨应芸和李孟君一起送给她的拓麻歌子。

不仅是机器，里面还装有杨晚兮勤勤恳恳养了快五年的电子小宠物。

“……”她将这个宝贝捂在胸口，轻声说，“对不起，你们要好好地陪白蔻长大哦。”

白虞桥也回房间找东西，是一盒还未拆封的彩色兔子橡皮擦。

这几个月白晓初给她的零花钱白虞桥都存着，买了不久前刚送出给白蔻的生日礼物，以及这一盒豪华橡皮擦。

原本是打算过阵子当开学礼物送妹妹……

这下，只能之后再想办法了。

白虞桥深呼吸，合上抽屉，带着这一盒橡皮擦离开房间。

作者有话说：

[眼镜][眼镜]小小地三更一下

════════════════════════════════════════

第9章

2003年，两家人一起过除夕。

春晚节目前，杨应芸跟白晓初商量：“好不容易今年我俩都不用值班，要不趁放假，一起带孩子们出去玩玩？”

杨应芸也正有此意，她们翻出家里一张落灰的中国地图，兴致勃勃讨论起去哪儿玩更有意思。

可惜，没过两天。

杨应芸接到院里电话，让她紧急回院，而且有一定概率会被借调出差。

归期不定。

杨应芸连忙把杨晚兮的生活用品和衣服收拾好，连人带包送到白家，白晓初特别担心：“什么情况这么着急啊？”

“去年11月还是12月那阵，我不是跟你说广东那边发现了一种很麻烦的病嘛，病征表现出来像是感冒，但是呢，就是治不好。”

“哦，有点印象……”白晓初皱眉，“那这次是一样的问题？”

“不止一样，更严重，听说那边已经大爆发了。”正说着，杨应芸包里的小灵通又响起来，她拿起看了眼，赶紧挥手，“好了好了没时间我得赶紧走了。”

话还没叮嘱完，只见杨应芸去而折返。

“对，那个……白醋、板蓝根，应该是这两样，你今天有空去多买点，囤家里啊。”

后面很长一段时间，白晓初，包括驻扎市医院的杨应芸在内，都认为这场大爆发虽然凶猛，但根据过往流行病的防治经验，应该不会持续太久。

小孩子们暂时没有停课，只是需要进出家门前熏一熏白醋，再定期喝一包板蓝根。

白蔻每次趁白晓初不注意，都会剩一小口，随机拽一位姐姐的衣角，苦瓜脸求姐姐帮她喝完。

她个子矮，两个姐姐都个子高，所以姐姐们要多喝一点才有用。

但她也从来不会得寸进尺，不会有人帮忙就越剩越多。

至于另外两个每天被迫多喝一口的小孩。

好几天，白虞桥都在仔细研究板蓝根的药理说明书，试图判断少一口到底有没有问题。

杨晚兮则比较无所谓，白蔻每次只剩一点塞牙缝的量，一碗都喝了还差白蔻这点么，但每次帮忙，她必定要跟白蔻微笑：“白豆豆，你今天又欠我一次哦。”

不仅如此，杨晚兮还特地拿了一个本子写“正”字，记录白蔻欠她的债。

白蔻瞪大眼睛，双手捧嘴巴，像名画《呐喊》，下一秒，她灰溜溜侧跪在杨晚兮的房间里。

“天呐！！！我这辈子都还不清啦！！！”

到三月中旬，“SARS”四个英文字母正式出现在各大新闻里，即将参加小升初考试的白虞桥，也把它认真记在了英文单词本上。

小学开始给孩子们发放口罩，配上一天N次的消毒频率，味道臭臭的，熏得白蔻睁不开眼。

最难受的是，从幼儿园毕业又大半年过去，白蔻还没长个，小小的一只，体型居然跟幼儿园时期一样，骨架小导致脸小、耳朵也小。

她不开心跟白虞桥嘀咕。

“姐姐，都是因为口罩嘛，它上课老是掉下来，我根本没办法专心听了！”

偏偏这天白晓初厂里值班要晚回家，白虞桥拧眉，随后找出白蔻的口罩，举在妹妹脸上比对了几秒。

她垂下胳膊，对白蔻做手势：【大了，我去买，在家等我。】

白蔻见姐姐要出门，立刻拉住：“我也要去！”

【你不能去。】白虞桥解释，【车多，危险。】

“要去要去！”白蔻疯狂摇头，“你一个人更危险！妈妈说过我们要出门就必须一起出门！”

说完，白蔻细细的两条手臂直接紧抱住姐姐的腰，腿扎马步，一副“你不带我你也别想走”的气势。

没办法。

白虞桥把自己的口罩戴好，再帮白蔻的口罩绳缩短、系结，也勉强戴好。

最近的药店在两个红绿灯之外，对小孩子来说，非常远。

所以刚关上家门，白虞桥就开始紧张了。

她用力握住白蔻的小手，在白蔻疑惑出声前，先比划：【你一定要听我的话。】

白蔻立刻点头：“当然呀，我最听话了！”

一高一矮两个小孩手牵手下楼。

这片红砖楼是半包围结构，中间一个长的联排楼，两侧各一个短的联排楼。要从楼与楼之间出去，可以抄近道，经过树荫间的迷你广场。

春天的风特别轻柔，她们走出楼洞，能听见树叶被风吹得沙沙轻响。

白蔻忽然停住，跟白虞桥指：“姐姐！我告状！小兮姐姐又偷偷跑下来打羽毛球！”

不等白虞桥回应，穿一身白紫色运动童装的杨晚兮，将羽拍往肩膀上一靠，笔直朝白蔻走过来。

“哎、哎呀……”爱惹事但人怂的白蔻轻轻喊了声，躲到白虞桥身后，只支出一双乌溜溜的眼睛，“姐姐我害怕……”

“你害怕才怪呢！是不是又在说我坏话？”杨晚兮停在白虞桥面前，歪头瞪躲在后面的小不点。

“……”白蔻沉默两秒，讲，“杨阿姨说了最近危险让你别下楼跟别人打羽毛球，这算什么坏话嘛？”

杨晚兮：“喔，那你们两个人呢，还不是偷偷下来了？”

说到点子上，白蔻一下从白虞桥身后钻出来，叉腰，理直气壮道：“我们是要去药店买东西，像大人一样，你这就不懂了吧。”

“药店？”杨晚兮狐疑地看看白蔻，再看看白虞桥，“不可能，你们肯定要去好玩的地方。”

她捏紧羽拍，垂下胳膊，表示，“我也要跟你们去。”

买完儿童口罩和妹妹们想吃的零食……

她全身上下又只剩5毛钱了。

晚上八点过，白晓初从厂里忙完回到家。

小白蔻把作业本卷成一个筒，背对她，正跟电视里的点播台一起高歌：“关于爱情过去没有异想的结局~”边唱还边扭屁股。

佩服，这小屁孩课文都背不熟还在这爱情上了？

白晓初摇摇头，眼不见为净，转头看向另一侧，白虞桥身姿挺正，坐餐桌边，在写卷子。

嗯！

还是这个宝贝乖！

白晓初当即忽视正在“发狂”的白蔻，往右边去，但当她走近，又愣了愣。

摊开的卷子上一个字都没有。

吃夜宵的时候白虞桥也有些心不在焉，每次白晓初随口问她学校里的事，她都要先睁大眼睛如被惊吓般愣两秒，再比划动作回答。

睡觉前白蔻一个人坐在卫生间洗脚，水渐渐变凉，扑通扑通脚丫荡了会儿水波，觉得腻了，想擦脚，够不着毛巾。

“妈妈！”她大喊。

没人理。

“姐姐！”

也没人理。

白蔻烦恼了好一会儿，最终在被困在卫生间和被批评两个选项中，选择了后者。

她光脚湿漉漉地踩在瓷砖上，伸长胳膊取下毛巾，又淌着潮湿的地面回小板凳坐下，擦左脚，擦右脚。

收拾完一堆东西，白蔻还特地扛着非常重的拖把将瓷砖擦干了。

嗯~这是争取被批评时能宽大处理啦~

她一个人站在厕所门口欣赏了一会儿，觉得太干净了，总算扭身去找家里消失的两个人。

客厅没人，厨房没人，妈妈的房间没关门？

白蔻脸上忽然像做贼一样坏笑，双手捂住自己嘴巴，放轻脚步过去，她要“哇！”一声吓所有人一跳！

走近，却听见有姐姐抽噎的鼻音。

妈妈说：“乱花钱？”

白蔻表情呆愣，乱花钱？

电光火石间，她想起先前她们一起出门，自己硬要缠着姐姐给她们买零食的画面。

妈妈又问姐姐，“原来你今晚就是因为这个事情？”

“呜呜呜呜呜呜呜！”白蔻哭着冲进房间，“都是我的错！妈妈你不要怪姐姐！”

这天晚上，白蔻说什么都不要回自己房间睡，她怕妈妈趁她不注意，再去房间找姐姐麻烦。

她抱着小枕头和小被子，一脸坚毅地爬上了姐姐的床，说：“姐姐你靠墙睡，我今晚不睡，坐在这里帮你站岗！”

白虞桥问：【你不困吗？】

白蔻骄傲道：“任务在身！完全不困！”

大约不到半小时。

白蔻四仰八叉占据了她姐姐的这张床，呼呼大睡中，白虞桥便把妹妹抱回枕头边，脑袋放好，被子盖平，再安静地下床去关闭房间灯。

摸黑躺下，没多久，白蔻像树袋熊一样挂在了白虞桥的身上。

亮灯的客厅里，白晓初给杨应芸打开家门，小声招呼：“快来快来，鸡汤还热乎呢。”

杨应芸黑眼圈都快要比眼眶大了，脱下外套，往厨房走：“有没有面吃，饿晕了要。”

“有，还有油渣、小白菜，我给你煮面里。”

拉上厨房门。

白晓初给杨应芸分享今天白虞桥哭了的事。

杨应芸啃黄瓜充饥：“啊？我没听错吧？你确定哭的不是白蔻或者我女儿？”

说到这，白晓初“噗呲”一声，“哎呀也不知道怎么回事，当时看她哭，我只想笑，你说她平日里特别像个大人，其实到头来还是个小孩子。”

“咔嚓”，杨应芸咬下倒数第二口黄瓜：“这孩子呢，过去经历的事情比较多，心里多少还是落下点阴影吧，你也别总顾着偷乐，平日里还是要多跟她单独聊聊天。”

“天地良心，不是我不想跟她聊，一个是我厂里事情太多了手语半天没学会，另一个，她快小升初了，你说让她上一天学回来还要一直写字回答我，怪累的嘛。”

“那你就叫白蔻平日里多关心关心姐姐呗，有些事小孩聊得开。”杨应芸拍拍手，“水开了水开了，请白主任给我煮面吧！”

“你又洗涮我，什么时候升职啊杨护士长？”

四月底，白蔻上午还捧着脸在英语课上打哈欠，下午就被两个姐姐来班级门口把她叫走了。

白虞桥帮白蔻提书包，杨晚兮帮白蔻戴口罩。

白蔻惊呼：“你们是要带我一起逃课吗？太酷了吧！”

当然不是逃课。

SARS愈演愈烈，全市中小学发布紧急停课通知，要从4月24日一直停到5月7日，最终复课时间待定。

市台为即将要毕业的六年级学生准备了空中课堂，全天轮播各科，还可以通过座机找值班老师答疑解惑。

为了让白虞桥能安心学习，白蔻又被送到了邻居家。

那头白虞桥坐客厅，满脸严肃，边听空中课堂的知识讲解，边往本子上落笔，记重点。

这头，白蔻邀请杨晚兮跟她一起唱《说爱你》。

杨晚兮点点头同意，但问：“伴奏呢？”

白蔻：“什么是伴奏？”

“你没跟你妈妈出去唱过歌，伴奏就是背景音乐，唱歌要跟着背景音乐唱。”

“哦，我没有背景音乐呢。”

“那我们唱什么？”

白蔻眨眨眼：“不知道，我都跟着点播台唱。”

一个月后，白虞桥学有所成。

白蔻和杨晚兮被追着跑。

“杨晚兮！！！！！！一个月600话费！！！！！！”杨应芸大喊，“你们到底在干什么！！！！！！”

其实白蔻不需要跑的，毕竟杨应芸不是她妈妈，不会揍她。

但她知道要“有难同当”，她是想牵着小兮姐姐的手一起跑，只是小兮姐姐跑太快了，能绕茶几甩她三四圈。

“妈、妈妈！我、我有钱！才600！我给你充话费嘛！”

杨应芸脸上一怔，不追了，站定，沉声道：“才600？杨晚兮你给我过来。”

杨晚兮见状，不敢再躲，她看眼旁边还不懂要发生什么的白蔻，低头，默默走到了杨应芸跟前。

杨应芸：“哪只手花的钱，伸出来。”

杨晚兮抿抿唇，先抬起右手，再抬起左手，并拢摊开：“……一起花的。”

“行，一起花的是吧，那我就一只一只打。”杨应芸先抬住女儿的左手手腕，咬牙，心一狠，重重拍下去，“啪！”

好疼！

杨晚兮瘪嘴，眼眶红了，没吭声。

倒是不远处白蔻吓得整个身体都抖了一下，她缓了好几秒，才反应过来，想往姐姐身边走。

“白蔻。”杨应芸重声，“你走一步，小兮姐姐今天就要被我多打一下。”

世界安静了几秒。

白蔻被唬到掉眼泪，摇头，使劲摇头，不敢再往前走了。

“妈妈你别凶她，这件事都是我的错……”杨晚兮也跟着哭了，呜咽，但还有空来揽责、护短。

杨应芸只觉得好气又好笑。

“李孟君！你以后少给你女儿拿钱！”

白蔻魂不附体地回到家，好死不死，空中课堂结束，白虞桥正巧切换进点播台。

女声愉快唱着：“那天起却颠覆了自己逻辑~”

刚哭完还没缓过劲的白蔻立刻捂住耳朵，彻底崩溃了。

“快关掉！呜呜呜呜呜呜！”

六月底，白虞桥考完试，拿到了市重点初中的录取通知。

白蔻和杨晚兮也返回学校，进行期末开卷考。

许是有了600块的革命情谊，近一个多月，二人再也没闹过矛盾。

白蔻似乎还有了点要把她小兮姐姐捧在手心尊敬的感觉。

一群人吃西瓜，大家把中间最甜最红的一块三角让给白蔻，白蔻转头就双手送给杨晚兮：“小兮姐姐请吃！”

在一众大人们吃惊的目光中，杨晚兮耸耸肩，说：“谢谢白蔻哦。”满意接过。

总是三天 两头吵一架的妹妹们终于握手言和了。

白虞桥心里也倍感松快，她拍拍白蔻的肩，将自己这块第二甜的瓜送给白蔻。

杨晚兮见白虞桥手里没有西瓜，立马坐直，又把她手里第一甜的瓜要给白虞桥。

“……”一块好好的冰镇西瓜都要变成热西瓜了，杨应芸简直恨不得自己抢过来吃。

“你看你这眼神。”白晓初笑说，“该不会想要和一群小孩抢西瓜吧？”

“小孩怎么了？”杨应芸收回目光，“谁还不爱吃最甜的一块哦。”

说是这么说，两位妈妈却都只拿了一块边角的瓜，吃完了事，剩下的全留给孩子们了。

傍晚，她们两家人吃完饭，听新闻在说“实现确诊病例、疑似病例、既往疑似转确诊病例数均为零……”

两位忙了几个月的妈妈互看一眼，白晓初笑着问：“今晚要不要久违地去河边散个步？”

“你是我肚子里的蛔虫吗？”杨应芸夸道。

河岸边，天光伴着霞色，水波粼粼。

白虞桥落三个孩子的最右边，往前，慢慢走，眺望夕阳，神情寂寥，不知道在想什么。

白蔻走中间，身前挂有一个粉色的小翻盖手机，两个拇指长宽，不过打开看就知道，这只是一块仿手机样式的挂表，表底印有一个白色的胖胖兔图案。

作为开卷考100分的奖励，这是宝贝，白蔻怕把它弄脏，一般都不带出门。

她走几步，想起这块表，便从胸口前拿起它，翻开，左右看看，再一个人对着表盘“嘿嘿嘿”偷乐。

她左手握的壳，便顺手把张开的“手机”靠向杨晚兮耳边：“小兮姐姐，有人给你打电话哦。”

杨晚兮“哦？”一声，稍微躬身摁住：“喂？你好？请问你找谁呀？”

“哈哈哈哈，没有人哦，这是假的！”

白蔻开心地收回来，过会儿，又往右靠去白虞桥的耳朵，“姐姐！小兮姐姐找你！”

白虞桥一愣，人停下来，往左看杨晚兮，手抬起比划：【什么事？】

“嘿嘿嘿姐姐也上当啦。”白蔻垂下胳膊。

走她们后面的杨应芸环起胳膊，嘴上非常感慨地叹了下：“唉，你说我们小时候应该也有这么好的朋友吧，人都上哪儿去了呢？”

“上班去了呗。”白晓初说，“你上次不是说你有个同学去支援广东，回来了吗？”

“没，辞职，留那边了。”

“啊？”白晓初惊讶，“辞职了？”

“嗯。”杨应芸点点头，“她们那儿可不比我们啊，据说之前严重的时候能三四天不睡觉，连轴忙，回来的人跟我讲那同学当时也发高烧了，以为感染，幸好后来检查不是，退烧后当场就辞职了。”

“哦，那她怎么还留那边了呢？”

“好像是发现那边做影碟机特别赚钱吧，具体也没问。”

“哦……是吗……”白晓初缓缓应声，脸上若有所思。

次年。

白晓初从厂里辞职，租铺面，做起了VCD、DVD租赁和影碟机售卖的生意，没半年，她就赚了一小笔钱。开心，也为了赶时髦，立即给自己家还有杨应芸家都买了一部台式电脑。

不过，这两台电脑白虞桥可以用，杨晚兮可以用，白蔻暂时不行。

她怕还是二年级小学生的白蔻没自制力，不小心沉迷进去再看坏眼睛，毫不留情设置密码。

为此白蔻嘴撅得老高。

更令白蔻不开心的是，姐姐自打上初中之后就住校去了，一周才回一次家，小兮姐姐也说是因为六年级，要专心准备考试，不再天天陪她玩。

白蔻想请两个姐姐帮她说服妈妈都找不到机会。

就这么等啊盼啊，三年级的某一天，也不知道妈妈怎么突然就开窍了。

从厨房出来，对倒在沙发上看漫画的白蔻说：“电脑密码你和姐姐的生日，玩去吧。”

【119095】密码错误？

白蔻皱皱眉，想了想，倒过来先输入姐姐的：【095119】

ENTER！

电脑当的啷当开机啦！

“哇！”白蔻忍不住感叹道。

不重要！

白蔻搓搓手，摁上鼠标，点击桌面上的企鹅图标。

注册□□，要起名字，白蔻理解是要敲自己的真实姓名。

两只手指在键盘上戳戳，跟看天书一样翻出了“白蔻”两个字。

确定！

然后要加好友，嗯，我想想……

白蔻纠结了，如今她三年级，两个姐姐一个初一、一个初二，都在忙着上课，肯定没有办法马上同意她的好友申请。

【卢童童】，白蔻敲下她同桌的名字，跳转，一页列表全是各种头像的卢童童。

白蔻看得眼花缭乱。

可是她觉得自己非常聪明，因为她判断，卢童童肯定是河延市的卢童童，她选择第一个蓝发女生头像，添加好友，写：童童，我是白蔻=3=

第二天，卢童童跟白蔻“哎呀”一声，在纸上写“星の玫瑰”。

“我□□名叫这个！谁会傻到用真名当□□名呀！”

“啊？”白蔻茫然，“我的□□名就叫白蔻啊……”

这件事直到两人考入同一个初中同一个班，又当了同桌，卢童童还能跟白蔻的新朋友们津津乐道。

“我们蔻蔻全网实名制上网哦。”

白蔻：“……”

正想讲“太尴尬了求你别说了”，只见她旁边跑过一个人，大喊：“小月！”

“……？”小月？姐姐？

灵魂深处的某一段记忆突然被唤醒，白蔻下意识抬头望去。

只见栏杆前撑着一个女生，深色的秋季校服系在腰间，在白蔻疑惑的注视中，那女生转过头。

表情冷淡，鼻尖上有一颗痣。

啊。

原来是裴月。

白蔻想。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]二合一一章，拜拜了童年。

════════════════════════════════════════

第10章

星期六，是白虞桥的18岁生日。

孩子进入高三了，有课，傍晚才能回家。

下午三点，白晓初提前关店，要去市场买菜买蛋糕。

她将存放相机样品的玻璃柜一一上锁，再把散在四处的椅子都搬回店内，收整好一切，白晓初站原地环视了一圈，确认没问题，点点头，转身挎起柜上的黑色皮包，离开电脑城。

“现在我们这边家家户户有电脑，影碟机越来越不好卖咯。”

当时白晓初留了心，跟人聊得比较仔细，最后尽管杨应芸分析“也许只是一时没人买”，她考虑清楚，还是以最快速度关闭了影像店。

碟片出给市内其它店铺，影碟机折扣抛售。

然后，她调头入驻市内刚兴起的电脑城，做相机售卖的生意。

也是她过往开店早，积攒的客源亦是市内最早一批购入影碟机的优质客户，一听她转行卖相机，有兴趣的都跟到电脑城找她。

没多久，白晓初又赚到钱。

正好医院给杨应芸分配家属房，她便也卖掉红砖楼的房子，买入家属院对门，柳岸街002号，电梯楼，蔚蓝誉峰。

就此，两家依旧是能经常见面的“好邻居”。

蔚蓝誉峰的钥匙配了五把。

白晓初、杨应芸和三个孩子，都可以自由出入。

白晓初提着一袋菜和一盒蛋糕，刚走到蔚蓝誉峰的门口，身边“咻”地经过一辆自行车。

黑色马尾，蓝白校服，没背书包。

不是她女儿是谁。

白晓初气沉丹田，大喊：“白蔻！”

前方自行车猛地刹住，白蔻惊喜地回过头来，扬起手臂对白晓初晃了晃：“妈妈！”

“白阿姨。”

身后同时响起带笑的声音。

白晓初转头。

如果说开学一周，每天都不背书包回家的白蔻在白晓初眼里“十分叛逆”，那么眼前这位，念高二，曾经在白晓初眼里是“人家这闺女”的杨晚兮……

简直大变样！

当然，她不是说小兮这孩子性格变了，性格还是和从前一样好，纯粹是，外貌和穿着都变得过于成熟。

以前那个小兮喜欢戴各种可爱的鸭舌帽，扎马尾。

现在这个小兮，长着跟李孟君神似的五官，披散黑色长发，身上穿黑T恤，白夹克，一条裤腿能塞两条腿的灰色高腰裤。

肩上还挎着跟她款式差不多的黑皮包。

加上杨应芸忙，白晓初每次看见这样不像个高中生的杨晚兮，都担心孩子是不是有悄悄学坏。

但几秒后，白蔻倒车回来，高兴大喊：“羊亏亏！好久不见啦！”

只见杨晚兮瞪大双眼，成熟形象一秒破功，叉腰大声反驳：“你才叫羊亏亏呢！不准这么叫我！白豆豆！臭小孩！”

白晓初抿唇，默默收住心中的担忧。

“羊亏亏”此名源于白蔻上小学后不久，羊取自杨，亏亏则是小白蔻一度分不清“兮”和“亏”，认为杨晚xi本名其实该叫杨晚kui。

杨晚亏？太难听了！

这把愈发注重个人形象的杨晚兮气个半死，绕着餐桌猛追了白蔻五圈。

现在也是，杨晚兮叽里咕噜一通生气后，白蔻却异常平静，非常理解地拍拍她小兮姐的肩膀：“没关系羊亏亏，你就喊我臭小孩吧，我不在乎，因为我每天都香喷喷的哦。”

杨晚兮：“……”

暂时忍了，忍了，忍了。

忍到白虞桥放学回家，她一瞬间冲到门口，挽住白虞桥的胳膊，脸埋到白虞桥的肩上，作痛哭状：“呜呜呜，虞桥姐，你总算回来了，白蔻又欺负我，你可要给我评评理啊！”

白晓初听见动静从厨房出来，笑道：“虞桥回来啦，快洗手吧，菜都弄好就等下锅了。”

白虞桥微笑着点点头。

伸食指将杨晚兮的脑门一怼，推开，随后步调平稳走回房间，将书包放书桌上。

刚放好。

另一位需要“伸冤”的初中生也杀到白虞桥身后。

她从后用力环住白虞桥的腰，哭得更夸张：“呜呜呜呜呜呜呜！姐姐我想你！羊亏亏又无缘无故骂我臭小孩！你要为我做主啊！”

杨晚兮后一秒追进来，叉腰怒道：“什么无缘无故！是你先喊我羊亏亏的好不好？”

白蔻“哼”一声：“那是爱称，爱称，我也喊童童叫卢童童啊。”

“呵呵，你别以为我不知道童童大名就叫卢童童。”

白虞桥全程没有搭理身后的两个人，将笔、物理书、今晚要写的复习卷一个一个从包里取出来，按序摆好，再拉上书包拉链。

砰！砰！

白晓初别的都能忍，绝对不允许这两个人骚扰高三生。

白蔻：“啊？我不要剥蒜我讨厌蒜味！”

白虞桥这才放好包，就着白蔻的拥抱转身，笑着揉揉妹妹的头，跟白晓初比划：【妈，我收好了，我去帮你吧。】

有白虞桥做表率。

白蔻不好意思不剥蒜，杨晚兮也不好意思闲着。

三人聚在餐桌的三个角，面对不锈钢盆，“chuachuachua”，满脸认真剥个不停。

Duang！

白蔻丢进一颗蒜并得意：“一分！”

白虞桥皱皱眉。

紧接着，Duang！Duang！Duang！

另一侧杨晚兮连续丢进三颗，轻松拍拍手：“不好意思，三分。”

白蔻急得一下子站起，白虞桥有些无语地随她抬高目光，只听白蔻义正言辞：“你犯规！你这三颗这么小！而且还是连在一起的！”

“小的才更难剥好不好，你愿赌服输吧。”杨晚兮摊手，“三块钱。”

“我！”白蔻一跺脚，“我哪有钱！”

杨晚兮收手，双手开花状捧着脸，无辜道：“那我就不管咯，欠一天多算你一块钱利息。”

白蔻不服气，一屁股坐下表示：“五局三胜！”

“行啊。”杨晚兮应道。

应完，左右两个人齐齐伸手，想要抓走白虞桥面前还未剥的蒜瓣。

白虞桥手一拍，将所有蒜都摁在手心下，表情严肃，目光如炬，扫视两个妹妹。

白蔻、杨晚兮：“……”

白晓初端一碗炖好的骨头汤走出厨房，看见三个小孩非常和平地坐在一起乖乖剥蒜，像模像样，忍不住夸赞。

“哎呀，你们三个关系还真是像小时候一样好。”

吃饭的时候，白蔻夹着一块鸡翅。

“我跟你们讲，本来我暑假那会儿都想好了，上初中我要装那种特别高冷的学霸，让同学们都崇拜我，结果谁想到卢童童又跟我一个班呀，她一喊我白豆豆，还把我以前的□□名跟别人说，真是什么高冷全都没希望了。”

杨晚兮挥挥筷子：“你好，高冷不是外在，是内在，是气场，你看虞桥姐。”

“我姐就是因为不会说话才高冷好不好？”

“喂。”白晓初听着不太对，“白蔻你怎么讲话呢。”

【她没说错。】白虞桥放筷子，快速比划了一下。

白虞桥笑起来，杨晚兮也笑起来：“确实！”

“……”得，你们两个愿打一个愿挨，我懒得管。白晓初继续夹菜吃。

吃着吃着，杨晚兮好像突然想起来一事，“啊”一声，当着全桌问：“你去报到那天早上最后怎么进去的？”

报到？白虞桥和白晓初都向白蔻投去目光。

“那可就巧了。”说起这个，白蔻放下筷子，招招手，神秘说，“我跟你们讲，特别神奇，那天早上我眼瞅着校门都在关了，结果碰见一个学姐，她也迟到，而且她没穿校服。”

杨晚兮：“没穿校服你怎么知道是学姐？”

“后来知道的嘛，哎呀，你别打岔。”白蔻往空中比划了一下，“她大概这么高，是初二的学姐。”

杨晚兮又笑了声：“初二？结果也是个小屁孩啊！”

“啧！”白蔻气道，“你再打扰我我就不说了！”

“okok，sorry，please！”

“我当时怕被门卫抓，不敢进去，那个学姐看了我一眼，然后，没想到她直接进门卫室去自投罗网，然后我就悄悄溜进学校了！”

白晓初不解：“你们九点报到我让你八点就出门了，怎么会迟到？”

“我车上不小心睡着了嘛，坐到高中部去了。”

杨晚兮：“白阿姨，是我当时忘记喊白蔻下车。”顿了顿，见白阿姨点点下巴放过这事，她才继续问，“所以她去门卫自投罗网，你溜进学校，这事神奇的点是？”

她抽抽椅子，特意挪到白虞桥旁边，在后者疑惑的目光中，白蔻向右做一个双手展示的撒花动作，“jiangjiang！她竟然跟我姐以前的名字一样！叫小月！”

杨晚兮皱眉：“啊？就这样？”

白晓初也不懂：“名字一样有什么好稀奇的？”

“……”白蔻大失所望，叹气，她对着小兮姐和妈妈无奈几秒，忽然转头，问，“姐姐，这不有意思吗，我第一次碰见跟你同名的人，而且我都好久没听见谁喊‘小月’了。”

白虞桥看着白蔻失落的双眼。

她笑了笑，分别指心口、太阳xue，横倒食指下落，再指向白蔻勾了勾，最后半勾起五指，用拇指弹动中指。

【我觉得很有意思。】

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第11章

吃完饭，妈妈去厨房拆蛋糕，两个姐姐收拾桌子。

白蔻先“哼哼”，接着指尖戳了下白虞桥的手背：“姐姐你等着哦，我给你准备了一个超级厉害的生日礼物，等我进去拿啊。”

白虞桥微笑着点头，问：【是什么？】

“嘘。”白蔻竖起食指，“目前还是秘密，等我妈和羊亏亏的礼物都拆了，再给你看我的，惊喜要留到最后嘛。”

正在擦桌角的杨晚兮“嘁”一声：“不好意思，今年我的礼物一定是最好最好的。”

“那就走着瞧咯。”白蔻耸耸肩，转身往里屋去。

过会儿，蛋糕上桌，两个姐姐都在桌边坐下。

蓝粉色，三角尖，尖尖顶端还有个蓝色毛绒球的夸张生日帽。

而且强行戴完生日帽的杨晚兮还不死心，又拿起夸张像外星人的红黑色生日眼镜，央求：“这个也戴嘛！”

一向稳重的白虞桥急得拼命后退，拼命摆手。

见此场景，白晓初乐得笑了下，然后她扭身去敲小女儿敞开的房间门。

“白蔻你窝在这里面干嘛呢，快点出来，姐姐要吹蜡烛了。”

“我信忘在学校！”白蔻正蹲床边奋笔疾书中，“妈你再帮我拖个三分钟！马上好！”

“哈，谁叫你不背书包回来，总算忘东西了吧。”白晓初笑完，转身回客厅，“哎呀好啦小兮，既然虞桥都配合你戴上帽子，就别折磨她了。”

“白阿姨你这是拉偏架喔，眼镜不可爱吗，怎么能叫折磨。”杨晚兮干脆自己戴上，变成外星人，再拿起金丝带哨子，“嘟嘟”，这样具有童真童趣地吹了一下，疑惑，“白蔻呢，她怎么还不出来？”

“给她姐准备豪华大礼。”

白晓初坐下，捡起打火机，“咔哒、咔哒”试了试火。

阳台吹来对流的风。

火光轻轻摇曳。

“祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！祝你生日快乐！”

白虞桥吹灭蜡烛，捧双手，闭眼睛许愿。

三名选手即将拿出生日礼物，她们警惕地互看一眼，将手慢慢伸去背后。

白晓初：“我是妈妈，是长辈啊，今年你们两个先送。”

白蔻：“老师教我们要谦让，不可以跟长辈争，你们都是我长辈，我最后送。”

白蔻：“yes，所以客人您先请？”

“？”杨晚兮，“不是这个意思好么？”

希望妈妈健康快乐，希望妹妹健康快乐，希望杨阿姨和杨晚兮健康快乐。

当三个方形礼物盒摆上桌，除白虞桥，其余人表情都明显愣了愣。

白晓初见多识广，她眯眼，摸上唇，问：“……你们该不会，也是手机？”

白蔻睁大眼，摊手：“什么！你们！你们！你们！”半天没说出下半句。

杨晚兮低头捂额：“从不能互相商量礼物那天起，我就想过一定会有这么一天。”

那怎么办？

拆吧。

在三双炽热而期待的目光中，白虞桥的手先伸向中间这个粉兔方格图案的盒子，却被白蔻一把摁住。

她眼神坚毅：“不行姐姐！你还是要最后拆我的！”

“噗。”杨晚兮笑了，“真好奇你买了什么宝贝手机。”说是这么说，她大方地将包着白色油纸、其上印花“happybirthday”的盒子往白虞桥眼皮下一推，“那你就先拆我的吧，让白蔻最后。”

白虞桥点头，拿起杨晚兮的礼物。

手拆开包装纸。

白蔻：“啊？杨晚兮你怎么也买的诺基亚！”

诺基亚N97，今年国内市场刚发布不久，一款侧滑盖的触控全键盘新机型。

白晓初面露惊讶，她出差去进货相机，顺道挑礼物那会儿也看过这款，记得内部价都要七千多吧？

考虑白虞桥未来一年是高三，暂时用不上太复杂的功能，她挑来挑去，只选了个看上去比较新潮的Iphone3Gs。

没想到小兮竟然会送这么贵的礼物……

“李孟君当明星，钱多，老是动不动就给小兮几千块！”

“孩子价值观都要被她扭曲了！”

也不清楚阿芸知不知道她女儿买了个这么贵的礼物啊……

这头白晓初陷入一种长辈的忧虑，那头白蔻也陷入一种“穷小孩”的自暴自弃。

她不再坚持要当最后一个，头顶一团乌云，把她准备的礼物轻轻往白虞桥手前一推：“姐姐，那你拆我的吧，我也是诺基亚，就是没有羊亏亏的好了……”

白虞桥当即抬手，想要去拍拍妹妹的手背以作安慰，白蔻没注意，抽回手。

人像融化的仓鼠一般往桌上一倒：“唉，亏我从小学就开始攒压岁钱，白攒了。”

拆开礼品纸。

一个红白色手机图案出现在包装盒上，其下两行蓝色小字。

NOKIA，5300。

杨晚兮的礼物，白虞桥拆到包装盒就先停住了。

这个她没有停下来，而是继续打开盒子，取出里面的红白色手机，摁亮电源。

白虞桥笑着点点头，表示知道了，重新将手机关机，放桌上，压在手心下。

最后拆完白晓初准备的礼物。

一台新手机，三个新手机盒并行摆在桌面上。

四颗脑袋凑近。

白蔻忽然想到一个幸福的可能。

她眼珠子左右转，看回桌面，先乖乖喊：“妈妈，小兮姐。”

“小兮姐？”杨晚兮瞬间嗅到一丝不对劲，“干嘛这么礼貌？有猫腻！”

“哎呀没有啦。”白蔻一想到自己要说什么，都忍不住笑了，“我只是觉得嘛，我姐她就一个人，肯定没办法一次用三台手机，而且她还高三！正是努力冲刺的关键时期！”

此话一出，杨晚兮和白晓初顿时默契地翻了个白眼。

两人都往后靠，坐正，对视。

白晓初一唱：“小兮啊，我想我已经听出你豆豆妹妹是什么意思了。”

杨晚兮一和：“是吗，是什么意思呢白阿姨？”

白蔻被说得脸红，连忙“哎呀”一声，摁着桌子站起身，可她既然说了，就不会后退！

“妈，你们都有手机了，可是我还在用小灵通诶！”

“班上好多同学的屏幕都是彩色的了，我只能玩黑白色的贪吃蛇，反正多了，你们就分我一个嘛？”

白晓初笑了笑，往前左手撑下巴，故意逗小孩：“白蔻，这三个可都是你姐姐的生日礼物哦，你好意思拿走啊？”

“……”白蔻抿抿唇，坐下，嘀咕，“那不行就……姐姐的旧手机换给我行不行？”

主动退一步，但是直到最后吃完蛋糕，也没人给白蔻一个准信。

唉~

白蔻叼着蛋糕叉，悠悠感慨，果然临时起意都容易失败，小灵通就小灵通吧，凑合用嘛，反正过几个月我也要生日，到时候再换。

晚上白蔻很快就把这失败忘了，独自坐房间里画她心爱的神女雅典娜。

她从小喜欢看漫画，也喜欢画画，就是一直没想过去上绘画课。但别说，纯热爱似乎也有用，从小到大漫画看多了加上天天画，这会儿光是铅笔素描，都能三两笔在纸上变成立体的神女骨架。

“笃笃笃”，房门处传来三声叩响。

纸上的铅笔痕刚勾勒出神女的头发、脸和半身肩廓。

白蔻转头见是姐姐，立马起身跑过去：“怎么啦姐姐？”

白虞桥：【在忙吗？】

“没有啊。”白蔻摇头，“我没事做，在画画。”毕竟天天玩黑白贪吃蛇是会腻的。

白虞桥笑眯了眼：【画什么？】

“雅典娜，嗯，就是一个动漫里的，你可能不知道吧。”

白虞桥比出一个手语拼音的“Z”，靠近嘴唇：【紫色？】

“咦……你这个动作是……什么意思来着……”白蔻挠挠耳朵。

白虞桥拿出手机，打字：【是不是紫色头发，白色裙子的雅典娜？】

白蔻目光惊讶，嘴巴微微张成“o”：“你居然记得？”

【当然记得，你小时候就非常喜欢她。】

白蔻“嘿嘿”笑了下，问：“所以你找我干嘛呀？”

白虞桥捏紧手机比划：【等一会儿。】

“好。”白蔻茫然点头。

然后她看着白虞桥转身走远，听见隔壁房间门“吱嘎”被推开，大约一分钟不到，白虞桥怀里带着一个盒子回到她面前。

盒子正面被捂着，白蔻看不清：“什么东西呀？”

一个手机盒摆在台灯下，让白蔻极为熟悉的诺基亚5300。

白虞桥拿起铅笔写出两个字：

【送你。】

白蔻：“不行，这是我送你的生日礼物，我不要，我就用小灵通。”

白虞桥皱眉，摇头，快速写：【这是我给你买的。】

“怎么可能。”白蔻环起胳膊，“姐，我都上初中了，没以前那么好骗。”

白蔻说的“以前”，大概就是她小时候经常把好吃的送给白虞桥，但送完又眼巴巴想要尝一口，直接让她尝她不要，除非白虞桥骗她“我也给你买了一个”，才会傻乎乎吃掉。

【没有骗你。】白虞桥重复写，【之前看你喜欢就买了，你送的那个正在我房间充电。】

“真的假的？”白蔻狐疑，她起身出房间，绕进隔壁，发现她送的5300真在床头柜上充电。

心花怒放！

白蔻再跑回房间的时候一下扑向她姐：“呜呜呜呜呜居然是真的！姐姐我爱你！我这辈子都给你当牛做马！”

作者有话说：

天外来音：如果多年后你得知，就是这部手机助力你妹跟裴月成为朋友，你又会如何呢[好的]

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第12章

第二天是周末，高中要下午才返校上晚自习。

但杨晚兮起了个大早，一个人坐车到街上，进手机店，愁眉不展地逛了一圈。

如白晓初和杨应芸所担心的那般，虽然杨晚兮还不至于乱花钱，但她的眼光实实在在变高了。

她昨天一整晚惦记着白蔻想换手机的事，梦里都听见白蔻拉她的手求她：“小兮姐姐，我不想再用小灵通了嘛！”

一睁眼，杨晚兮就决定要给白蔻也买一个手机。

可这会儿看来看去，便宜的她瞧不起也感觉配不上白蔻，贵的呢，实话讲，给白虞桥买那个手机就已经花光她手里所有现金，剩下的存款都在银行半年定期里，要年底才能取出来。

本来是想着年底一过就到白蔻生日，那时候再送刚好……

“唉，真是计划赶不上变化。”

杨晚兮走出玻璃门，望向天空。

澄澈无云。

“嗯哼哼哼~”白蔻边玩手机边轻哼着歌走出房间。

她姐正坐在客厅看电视，表情特别认真，连她出门都没转头看她。

什么电视剧还能吸引我姐啊？白蔻放下手机，站定，往电视瞥去。

“高中物理？题型扫盲？”

白蔻张着吃惊的嘴，往前挪，看清黑板上的粉笔字，她轻念，“且P在竖直平面做圆周运动？”

神经！

谁大周末用电视看物理题啊！

白蔻站旁边咕咕叨叨这么片刻，白虞桥低头在本子上算完了这道题。

她这才转头看向妹妹，表示：【早上好。】

白蔻感到被“嘲讽”了，微微笑，往身后指：“姐你慢慢学，我去吃面包。”

白虞桥点点头，视线从妹妹脸上挪开。

餐桌边，白蔻右手忙着回□□，左手半天没拆明白袋子。

聊天框里，一个名叫“初夏の爱”的人说：【蔻蔻，你几点出发吖？】

UIO：【正在吃早餐ovo预计五分钟后出发！】

初夏の爱：【好哦=3=麦当劳见！】

周末的麦当劳人山人海，对面卢童童对着两份数学卷奋笔疾书，白蔻则仔仔细细拆分着手中的麦当劳折扣小券。

“童童，我吃麦香鸡和薯条这个套餐，你要哪个呀？”

卢童童抄得笔都要冒火花了，抬头随意瞅了眼：“嗯……这个吧，麦香鱼加可乐。”

“行。”白蔻拆下两张代表10元套餐的小方片，剩下折叠好，放回包里，下次还能用，“你占好位置哦，我去买。”

卢童童只来得及比一个“ok”的手势。

白蔻带着两张10元套餐券和两张10元钱走到麦当劳点单台，排末尾。

路过小女孩被妈妈牵着，手里捏一个小丸子欢乐跳的玩具。

白蔻十分羡慕。

可惜玩具套餐要38.5，对于刚花过一笔大钱的白蔻而言，太贵了。

她也就是看看，再仰头对点单台上的宣传板叹口气。

拜拜小丸子，我今年是跟你无缘了。

杨晚兮走进麦当劳，一眼瞅见跟前这个白小豆丁。

好吧，其实根本不能叫小豆丁了。

毕竟六年级到初中的暑假，白蔻肉眼可见猛蹿了一截，目前脑袋顶已经勉强能够着杨晚兮的鼻尖。

她默默走近白蔻身后，见白蔻仰着脑袋朝向某处，心生疑惑，便随白蔻张望的方向望去。

杨晚兮有意躲，所以直到白蔻端一盘吃的回到座位，两人都还没碰上面。

“给。”白蔻将卢童童点的麦香鱼递上。

“你你你先吃啊，我太忙了！”卢童童说，“我一个都还没写，对了你英语有带吗？”

“有啊，都在包里，你现在要吗？”

“额不不不等会儿。”

“喔。”白蔻看卢童童是真的心急如焚，不再打扰，低头打开□□挂机。

嘀 嘀嘀。

被她备注为“羊亏亏”的人给她发消息：【转头。】

白蔻不明所以，往后转。

嘀嘀嘀。

羊亏亏：【左边。】

白蔻惊喜道：“羊亏亏！”

更惊喜地发现杨晚兮餐盘里的是儿童套餐，还有她刚刚看中的小丸子玩具。

“好吧。”白蔻本来就没想到让人请客，她指指她的目标，“你还对玩具感兴趣吗。”

“玩具？”杨晚兮不解歪头，几秒后，从可乐后面拎出一个粉色的塑料小袋，不喜欢，“怎么麦当劳还送这么丑的玩具？谁想要？”

“就是就是太丑了！”白蔻附和，“不过我想要！你送给我吧！”

三个人并到一桌，一开始正在抄作业的卢童童有些紧张，抄得遮遮掩掩。

但没多久发现，白蔻这个姐姐压根没在意她，松口气，又光明正大摊开练习册。

杨晚兮要求白蔻当一下午她的小仆人。

她要喝可乐给她递可乐，要擦手就给她递纸之类的。

白蔻特别没志气地答应了。

“嗯。”杨晚兮勾勾手指，白蔻就放下手里正在研究的玩具，把可乐递上。

“嗯。”杨晚兮再勾勾手指，白蔻再放下玩具，接走可乐。

这么一来一回玩个三四次，杨晚兮暂时满意，目光扫到桌上陌生的5300，纳闷：“白蔻，你换手机了？”

“啊？”白蔻抬了下头，“喔对，姐姐给我买的。”

“虞桥姐？”杨晚兮顺手拿起白蔻的手机正反审视，“怎么跟你送她那个一样？”

“我跟她超级心有灵犀呗。”

杨晚兮“呵”地笑了声，摁亮屏幕：“这么快就会玩了，还给自己换个这么护眼的绿色主题，密码多少？”

“0000。”

“……”杨晚兮颇为失望似的看白蔻一眼，输入0000，说，“有空换一个吧，不然手机丢了别人马上就能试出你的密码。”

“不可能。”白蔻喝口可乐，“这是我姐送我的，我要用到十年后。”

除开信息、□□这些私密的聊天软件，杨晚兮试了试这手机的各种应用，最后，她进入拍摄界面，懒懒地撑着下巴，抬起胳膊，喊了声。

“白蔻，看我。”

白蔻傻傻转头，被拍下照片时，嘴角还粘着一片沙拉菜叶。

准备散场前，白蔻和卢童童聊到她俩最近都很喜欢的一名女演员，叫黎湾。

两人都特别痴迷之前暑假刚播完的那部《断门十三咒》，黎湾是其中的主演，秦灵萱，因为原身是只仙鹤，所以粉丝也叫黎湾“仙仙”。

“是啊是啊！我存了好多仙仙的照片！”

哦，原来刚才相册里那满页满页的陌生人叫“仙仙”？杨晚兮拎着白蔻的背包想。

两人单独走回家的路上，白蔻忽然问杨晚兮：“你是文科对不对？准备考什么大学呀？”

杨晚兮正在回短信：“我才高二，没想过，问这个干什么？”

“也没什么。”白蔻说，“昨晚我姐问我希望她去哪儿上大学，我都不认识几个大学，然后她又问我希望她以后做什么。”

“做什么？”杨晚兮转头，“什么意思？”

“就是做什么工作。”双肩包杨晚兮背着，手机裤兜里塞着，白蔻甩手掌柜似的双手轻轻晃悠，“我就仔细想了想，仙仙以前演过一部电视剧，是实验室里的研究员，整天防护镜白大褂，看着特别酷，我就建议我姐也去做研究员。”

“哦~”杨晚兮幽幽回了声，“所以你问我的意思是，你也想给我推荐工作？”

“哈哈。”白蔻笑起来，“我觉得你适合去拍电影，你跟你妈咪长得一模一样，可以去做她的替身，那你们就可以两个人换着演，还能休息呢。”

“……”杨晚兮无语，“你也是想得出来啊。”

吃饱喝足，回到家已经是下午四点过，她姐早已出门回学校去了。

玩手机咯！

杨晚兮回家后倒在沙发上翻时尚杂志，她是不到最后一刻不进校门的类型，正看到书页尾端大字写“NEWS是薄牛仔！”，听见门铃叮呤咣啷响了。

开门，刚送回去没多久的白蔻在外面，而且嘴巴瘪着，与她对视的瞬间，“哇”一下大哭出声。

“？”

杨晚兮傻眼，半秒才回神，连忙把白蔻拉进门，问，“怎么了怎么了？跟你姐吵架了吗？不对不对她没法跟你吵……那是白阿姨批评你了？”

“啊？呃……好好好你别哭别哭我这周给你买一个一模一样的行吗？白虞桥回来肯定不会发现！”

作者有话说：

之后：

杨晚兮想了很久，远水救不了近火，她直接跑到医院找杨护士长。

杨护士长非常匪夷所思：“你把白蔻的手机弄丢了？那李孟君给你那么多钱呢？也都花光了？”

杨晚兮：“嗯，花了一点，别的存着取不出来。”

最后杨晚兮还是顺利拿到这笔钱，在周一的中午买好手机，特地送到白蔻手里。

白蔻：“等我攒够钱就还你！”

结果没想到，周四晚上，白蔻在房间里打扫卫生。

床板底角，扫出她丢失半周的5300。

白蔻拥有了两部手机。

很长一段时间，她良心过不去，不敢卖，也不敢跟她任何一个姐姐说她这迷糊事。

于是她135用姐姐送的，246用羊亏亏买的，星期天……

抽签吧！

[眼镜][眼镜][眼镜]感谢雷感谢营养液~二更一下[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第13章

上初中后第一个国庆假期，白蔻原本想久违地跟姐姐们好好团聚一下。

哪想刚放学回到家，就听见杨阿姨跟她妈在聊什么杨晚兮通行证拿到了，国庆要去香港片场找李孟君。

香港。白蔻只在电视中听过的名字。

她路过跟杨阿姨打了个招呼，等下午杨晚兮也考完试回家，白蔻杀到家属院：“羊亏亏，你国庆要去香港玩呀？”

“嗯。”杨晚兮放双肩包，点头，“想要什么礼物，说吧。”

“嗯……”白蔻当即烦恼地将双手捧在心口想了会儿，“香港都有什么呢，肠粉？钵仔糕？”

杨晚兮：“这些有点难带哦。”

第二天一早，白晓初就开车帮忙将杨晚兮送机场去了。

白蔻原本说好也要跟车送小兮姐的，临到闹钟响起，死活睁不开眼。

白晓初只能隔着被子拍了下女儿的屁股，说：“真不起来？等你醒了后悔我才不管你哦！”

“我不后悔……我要睡觉……”白蔻迷迷糊糊应道。

几个小时后，睡饱但郁闷的白蔻一个人头发乱糟糟地静坐在客厅里。

没多久，家门响起，白晓初和白虞桥一同从外面回来。

白晓初“哟”道：“这是谁家小猪终于睡醒了呀？”

白虞桥站后面关门，转回头来，脸上也是跟着轻笑。

全世界最委屈急需冤枉人的小孩站起身：“妈妈，你们为什么不叫我嘛，我昨晚都说了我要去送小兮姐……”

“我就知道你要这么耍赖。”白晓初冲白虞桥扬下巴，“虞桥，把我们早上拍的视频给你妹妹看。”

白虞桥点头，拿出手机，播放视频，只听一道哑声哑气的声音在讲：“我不后悔……我要睡觉……好不容易放假了你们别吵我……她走就走嘛……”

白蔻红脸，不吭声了。

杨晚兮不在家，卢童童也跟她妈回老家，要4号才回来。

白蔻整天在客厅转来转去，无数次企图闯入她姐的房间，都被同样放假在家的白晓初抓个正着。

“不是不是。”白蔻被拎着后领，挣扎，“我是想问姐姐数学题。”

“题呢？书呢？”白晓初说，“我是不是说了除非姐姐出来，你不准进去打扰她？”

“哎呀好嘛我知道了你先松开我我都这么大了。”

“多大？你今天就算有100岁在我眼里也只是个小孩。”白晓初说完松开她，拍拍她胳膊，“去，自己玩去。”

白蔻哦一声，走开几步，又转头问：“妈妈，你什么时候回电脑城呀，放假人流量很高哦，会有很多人买相机哦。”

“等你姐回去上课，你想把这个家掀翻了我都不管你。”

3号，没能送成杨晚兮的白蔻，说什么也要送姐姐回学校。

妈妈开车，姐姐穿校服坐副驾驶，白蔻斜倒在开窗的后座发呆，长发被吹成鸡窝。

这时，她忽然看见前窗外后视镜中，姐姐的脸笑了下。

白蔻坐直：“姐你在笑什么呀？”

这话一出，白晓初扭头看了眼，疑惑：“你姐哪儿笑了？”

校门外，姐妹俩还有白晓初都下车。

白蔻依依不舍，当着人来人往非常夸张地熊抱她姐，一句肉麻的“我会想你的”还没说出口。

白虞桥抬手回抱住她，手在她背上轻轻地，上下轻抚。

幸好孤单的时间没有持续太久。

4号中午，白蔻的宝贝卢童童带着一大堆土特产荣耀归来！

她们先一起将特产们放回白蔻家，再火速乘车，直接前往市内的地下游乐城。

白蔻和卢童童都双眼发金光，凝视柜台内姐姐正在给她们装的游戏币。

杨晚兮是谁？白虞桥是谁？

白蔻根本不记得啦！

总而言之，她们的目标是要在这国庆假期内攒够兑换券，换走礼品柜上的那对轻松熊！

“梦幻汇”是河延市内最繁华的一家游乐城，每逢假期，基本上全市的中小学生都会来这玩。

白蔻和卢童童手挽着手，各捧一个红色塑料篮，里面装有50枚游戏币。

小小姐妹俩穿过拥挤的人群，径直往她们最熟悉的青蛙碰碰机走去。

她们很幸运，到达青蛙碰碰机的时候，前面两个人刚起身离开。

白蔻坐下，摩拳擦掌，比前些天第一次月考还要紧张。

期间，白蔻接到一通信号很差的来电。

游乐城内“叮咣叮咣”，非常嘈杂，旁边还有卢童童在十分激动地大喊：“100分！100分！”

白蔻堵住一边耳朵，“喂？喂？喂？”，这样费劲半天，对面都没有出声。

她挂掉电话，翻通话记录，座机号，开头是00852，哪里的区号？

“白蔻白蔻你快看！好像能中500分！”卢童童兴奋地拍她。

“什么？！”白蔻立刻放下手机，脸快凑到机器玻璃上。

花完100枚代币，两人心满意足地抱着一堆兑换券起身往柜台走，她们就是全场最闪耀的初中生！

连柜台内的姐姐都夸她们：“哇，这么多，我来给你数一下啊。”

白蔻和卢童童不好意思又非常骄傲地相视一笑。

不知怎的，卢童童突然想起来问：“下午是白阿姨给你打电话吗，你有没有跟她说野生菌可以放冰箱呀？”

白蔻上一秒还在笑着回答“不是我妈，是一个8开头的”，下一秒，她一摸包，脸色煞白！

手机没拿！

白蔻拔腿就往青蛙碰碰机的方向跑去，卢童童不明所以，大喊：“干嘛去呀！”

心脏急得要爆炸，赶到青蛙碰碰机所在的这一片，远远看去，好像没有手机。

白蔻步子越来越慢，我怎么又这么马虎，简直懊恼到想哭。

走近，机器台上确实没有东西……

白蔻颓然无助地绕了两圈，眼眶越来越红。

然后，在她弯腰企图往两个机器的缝隙之间找时，有人从身后拍拍她的肩膀。

白蔻先是没感觉到，那人便又非常好脾气地再拍拍她，轻声：“同学？你丢东西了吗？”

她听见“丢东西”三个字，回头，只看见一张熟悉又陌生的脸。

地下游乐城昏暗的光线中，对方鼻尖上的这一颗小痣却格外清晰，鼻梁非常挺直，其上是一双依旧冷淡的眼睛。

在白蔻惊讶的目光中，裴月将一部红白色的诺基亚举到她眼前，问：“这是你的吗？”

白蔻只感觉心中有一块巨大的石头“咚！”地坠地。

“……”却见裴月将胳膊往回一缩，白蔻接了个空，听裴月又问，“密码多少？”

“密码？”

裴月点头，声音十分冷漠：“我要确定它是你的才能给你。”

“哦……”白蔻觉得自己这会儿劫后余生，脑子有点转不动，对上裴月审视的目光，她竟然呆了半天，才报出密码，“0119。”

裴月说了声好，当着她的面，把手机拿到面前，撑开滑盖，快速摁了几下。

“嗯，是你的。”裴月说完，朝白蔻递出手机，“给你吧。”

白蔻连忙接住，指尖与裴月的指尖接触了一秒，正要再说一次“谢谢”，裴月收回手：“下次小心一点。”

转身就要走。

白蔻其实不太知道自己在想什么，她已经很久没有这样懵里懵懂的时刻，不清楚是因为手机失而复得才心跳加快，还是因为即将要喊的名字。

“裴、裴月！”

裴月转头，纳闷：“你认识我？”

白蔻迟疑地点点头。

她走近两步，刚想继续说，裴月又问：“你也是市一中的？”

白蔻：“嗯。”

裴月皱眉，上下看她两眼，应该是觉得她陌生吧，看完后只没感情地笑了下，说：“好吧。”

接着便不客气地转身。

直接走了。

白蔻眨眨眼，头一次惨遭如此冷遇。

她还想着裴月都帮过她两次了，她应该请裴月吃点东西呢……

国庆收假没两天，白蔻又在班主任的办公室碰见了裴月。

她去拿月考的年级排名表，裴月正站在隔壁桌挨批：“你把我的话当摆设是不是！说了不穿校服不准进学校！你还偷偷换掉！”

偷偷换掉？

白蔻听着下意识瞥了裴月一眼，哦，怪不得觉得奇怪呢，这会儿来办公室里的学生包括她在内都穿着秋季校服，就裴月一个人穿着一件针织白毛衣，格格不入。

面对老师的怒火，裴月面容平静，等老师讲完喝茶，她就淡淡地说一句：“对不起李老师。”

“每次都说对不起？你要改啊！裴月！你对不起的可不是我呀！”李老师怒叹。

“白蔻？”

白蔻正看得入神，跟前班主任一声呼唤如隔着窗纱，朦朦胧胧。

她没反应过来，反倒是裴月的目光从那边转来，看了她一眼，又慢慢地转回去。

那眼神看上去……

好像还是不认识她。

“白蔻？”班主任又一次出声。

“啊，陈老师您说。”白蔻回神。

“这张表你拿回去贴教室前面，让同学们都看一下，然后你帮我把汤倩雯叫过来。”

“好。”白蔻接住A4纸。

“还有，虽然你这次考了第一，但语文有道非常简单的选择题都选错了，还是太马虎了，下次一定要注意啊。”

“好的陈老师。”

“嗯，行了你先回去吧，叫汤倩雯赶紧来啊。”

“好。”白蔻应完，捏紧手中的纸，转身朝办公室门去，到门口处，她顿了一步，回头。

裴月仍面无表情，静静听着老师的训斥。

白蔻带着一颗炸雷回到教室，刚靠近教室前方的公告栏，同学们一窝蜂涌到她身后。

“哇，怎么分都这么高啊！”

“哎呀我就知道我数学那题没做对……”

“班长你355？三科就扣了5分啊！神人！”有人拍了下白蔻的肩膀。

白蔻心不在焉地笑了下，贴好成绩表，返身绕出人群。

她的座位在第一排，靠窗，坐下后，阳光打在侧脸上，照亮她脸上细微的绒毛。

也是这么几秒，白蔻忽然决定她不要再拖下去，本来就应该感谢裴月，却因为感觉对方可能不太想搭理自己，就迟疑，没有去做。

这不行！

她至少应该把她的感谢说清楚。

白蔻悄悄看了眼手机时间，离上课还有六分钟。

她直接起身离开教室，回到办公室门口，偏头往里面望了眼，正巧裴月往外出来。

于是她深呼吸，在看见裴月迈出办公室后，跟在游乐城如出一辙地喊。

“裴月。”不过这次声音要冷静许多。

裴月扭头看她两秒。

“你是？”

作者有话说：

[眼镜][眼镜]真不认识还是装不认识呢？

════════════════════════════════════════

第14章

下午放学，白蔻跟卢童童聊起裴月，感慨第一次碰见记性这么不好的人。

卢童童重点落在：“原来你那天是手机没拿呀！难怪你一下子就跑了！是不是吓死了！”

白蔻心有余悸：“很难形容很难形容……都不是死不死，当时我感觉我不是我了。”

“我还没有丢过手机。”卢童童说，“不过我们三年级的时候，我妈妈被偷了一部小灵通，她跟你反应差不多，拉着我在景泰城来回找了五六圈呢。”

聊着聊着，车来了，两个初中生上车，投入硬币，再手拉手快步往后座走去。

她们下楼快，排队排得早，特别幸运占到了倒数第二排的两个座位。

白蔻望见右窗外的树叶开始变黄了，正想回头跟卢童童说，结果瞥见刚上车的一堆初一校服里，站了一件特别显眼的白毛衣。

裴月。

初二不是要上晚自习吗？她怎么出来了？

纸条裴月倒是收了。

但一天过去，白蔻并没有收到任何好友申请，还导致她课间频繁查看手机，差点被老师抓到。

一路车程，卢童童环着书包倒白蔻肩上睡觉，白蔻又不解又好奇地观察裴月。

直到裴月在市中心的新华书店站下车，白蔻的思考才中断，她扭头，目光随裴月走远。

卢童童家离白蔻家不远，只比白蔻先一站下车，此时距离终点站也只有五站了，车上变空。

跳下后车门，卢童童双手高举：“拜拜！”

白蔻也笑着摆摆手：“拜！”

送别朋友，白蔻拿出手机，打开Q/Q，有点烦恼。

这时，羊亏亏给她发消息：【白豆，车到哪儿了？】

【你回来啦？！】白蔻立刻问道。

国庆假期转瞬即逝，回校那天早上白蔻困得发疯，脑袋搭在玻璃窗上，边打瞌睡边羡慕能跟学校请假一星期的羊亏亏。

没多久，车到站，杨晚兮等在站台。

白蔻看见熟悉的身影，隔窗轻喊：“杨晚兮！杨晚兮！”不是还要起身下车，她恐怕能直接在这车上像超级马里奥一样蹦起来。

杨晚兮被一下子抱住，受力身形往后跌，因为右手提着礼物，只能抬左手勉强扶住白蔻的腰。

白蔻这哪是下车，简直是直接飞了出来。

等白蔻在她肩上黏黏糊糊连续说完七八个“我想你我想你我想死你了”，杨晚兮抬起右手，稍微转动手腕。

“你要的肠粉和钵仔糕，不过放久了，可能没你想象中那么好吃。”

“哇！！”白蔻双手接过，当即从袋子里取出一个塑料盒，里面装有五个碗团状的圆糕，白色、黄色，每个圆糕表面都夹杂着大颗红豆，“跟电视剧里面的一模一样诶。”

“当然一样了，我特地去找的。”杨晚兮拍拍白蔻的脑袋顶，“还不说谢谢姐姐。”

“谢谢姐姐！”白蔻再次抱住杨晚兮，“呜，真是一日不见如隔三秋啊！”

杨晚兮“哼哼”笑了两声：“这下知道我有多好了吧，我不在，国庆没人陪你玩吧，又跟卢童童去梦幻汇攒兑换券了是不是？”

“嗯嗯。”白蔻乖乖笑，嘀咕，“主要是我和她都没什么钱……”

杨晚兮眼睛一眯，戳白蔻的额头：“知道了，等着吧，我这周末带你俩去吃大餐。”

往家回，杨晚兮把白蔻手里的袋子接走，帮忙提着，书包也给拿走，单肩挎，让白蔻能一身轻松地品尝钵仔糕。

白蔻咬一口，余光瞥见杨晚兮右手那仍然鼓鼓囊囊的袋子，好奇。

“还买了什么？”

纪念邮票套组，给白阿姨。

MP4，给虞桥姐。

以及，除了肠粉、钵仔糕，还有黄油曲奇、蝴蝶酥、蛋卷……这些吃的，都给白蔻。

沙发上，白蔻被一堆五花八门的彩色铝盒围着，幸福得像一只掉进米缸的小老鼠。

她把饼干盒打开，捏出一块卷卷的曲奇，小心翼翼咬一口，“噔噔噔！”，眼睛亮了：“好好吃！”

杨晚兮脸上露出非常欣慰的表情，虽然不爱吃，还是配合地张嘴，咬走。

咔嚓咔嚓、咔嚓咔嚓……

一时间，整个客厅都是二人咀嚼饼干的沙沙声。

杨晚兮呆到晚上白晓初回家，再仔细给白阿姨介绍了一遍纪念邮票，把白晓初也哄得眉开眼笑。

末了，她起身说：“MP4干脆我明天中午直接送去给虞桥姐吧。”

白晓初：“行啊，反正你俩离得近。”

白蔻拿着浴巾正要去洗澡，听见这话，刹车，转身跑回客厅：“我也要去！”

“你中午不午休了？”白晓初问。

白蔻快速摇头：“姐姐从国庆回学校就没回来过了，我想她，我想去看看她。”

第二天中午下课铃响起，白蔻急匆匆跑出教室，十二点的铃，她十二点零四就坐上了前往高中部的车。

坐车上远远望见那高中校门外两个穿校服的身影，白蔻有些恍惚，也很兴奋，她脑袋刚往窗外支出一点。

就听司机在车内大喊：“后排那个穿校服的小孩！把头缩回来！”

闻声，前排三个人都转头看白蔻。

白蔻钻进地洞。

高中部是这趟车的终点站，但由于白蔻半分钟前的违规行为，她特别不好意思，磨磨蹭蹭等前排几个人都先下去，才缩着脖子慢半步下车。

由此，她雀跃的心情也极速降温，莫名同手同脚，局促地走到两个姐姐面前，对白虞桥乖巧道：“姐姐。”

杨晚兮“噗”一声笑她：“今天这是……跟你姐太久没见，也要装一下高冷啊？”

白蔻瞪杨晚兮：“不是！”

瞪完，白蔻转回目光继续看她姐。

温柔的阳光中，白虞桥眼睛微微弯着，先指一下白蔻，再抬高胳膊，食指绕太阳xue两圈，指自己，最后空中画问号。

【你想我吗？】

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]我大概会一周扫一次评论区看看大家在买谁吧[哈哈大笑]

ps：要压压字数了，明天不更，后天见！

════════════════════════════════════════

第15章

下午第一节体育老师和语文老师换课。

一点半就要下楼去操场。

深秋，经过教学楼的遮挡，阳光暖洋洋照射过来，叫人昏昏欲睡。

白蔻中午跟两个姐姐喝奶茶喝到最后一分钟才乘车回校，没睡，这会儿排进班队中连打哈欠。

泪光间，她看见有另一批穿着初二校服的身影从教学楼出来。

裴月也穿校服了，走在人群末尾正和另一个女生讲话。

脸上没表情。

白蔻慢慢收住哈欠，看裴月那两秒，而后无所谓地收回目光，听体育委员指令，往左排列。

热身，绕操场跑两圈，学最新一节的广播体操。

自由活动前，体育老师照例要求大家：“不准回教室！我会盯着你们啊！”

白蔻，卢童童，还有与她们交好的张阳、王雪纯，四个人一起往操场旁边的小卖部去。

“阿姨我要这个鱼排！”小卖部里，卢童童兴奋说。

白蔻站她旁边，指向挂在架子上的一串Q/Q糖：“阿姨我要一袋苹果味，谢谢！”

撕开包装袋，白蔻先递给卢童童：“童，你要吃这个不？”

“苹果味啊……”卢童童仔细一看，美滋滋伸出的手收回，“唔，不要。”

“喔，阳阳你吃吗？”

白蔻正转头问，看见裴月手里捏着个银色的MP3还有一团卷曲的耳机线，一个人走进来。

她们就这么非常偶然地对视一眼。

白蔻主动对裴月笑了下，转回头，继续问：“纯儿，你呢？”

分完糖，白蔻矮身咬了根卢童童投喂她的咪咪虾条，一行人往小卖部外走去。

一阵轻碎的脚步在她们身后响起。

以及短促的一声：

“诶。”

白蔻扭头，看到裴月在不远处缓缓站定，看着她，刚刚那声“诶”像是在喊她。

但裴月又没有下一步动作。

白蔻不确定，抬手指指自己，口型无声问了个：“我？”

裴月点点头。

另外几个人都不认识裴月，而且体育课自由活动时间有限，白蔻便让朋友们先走了。

她独自走回到裴月跟前，大大方方笑着问：“什么事呀？”

“你。”裴月皱眉，迟疑半秒，“你怎么通过我好友之后就不说话了。”

两人在小卖部内一张面对面的长桌两侧坐下，白蔻没带手机，裴月打开Q/Q给她看。

白蔻接过，刚看一眼就笑了：“哈，你这加的谁啊，这不是我啦。”

屏幕中，裴月展示的Q/Q好友名为“水晶之恋”，头像是原始带粉色花朵的企鹅。

“……”裴月抿唇，“4153552XX，不对吗，是你写给我的。”

“最后一位是2不是5。”白蔻说着，干脆放下手机，拿过裴月的手，在对方手心勾了个“2”，“我是这样写的吧，跟5很像吗？”

裴月握拳，收回手，微微垂低脸，不说话了，表情看上去有些不愉快。

白蔻纳闷地撑着下巴等了会儿，见裴月一直不出声，正想说“要不然手机给我我再输一次我的Q/Q？”，结果裴月突然起身，恢复那冷冷的状态，声音又低又轻。

“行吧，那就算了。”

一开始白蔻都没反应过来，坐原位，注视裴月的背影走远几步。

反应过来后，她快速起身追过去：“诶，裴月。”

没在意对方转头回看时冷淡的目光。

白蔻对裴月笑道：“不好意思，是我没写清楚。”伸手，“我直接用你Q/Q加我行吗？”

裴月目光从烦闷变得震惊，她感觉自己好似中邪般，居然听话，再次慢慢地递出了她的手机。

“我那会儿应该是比较着急，怕你从办公室走了嘛……2没写好……嗯……看你一直没加，我还以为是你不想加我呢……误会你了……”白蔻边摁键盘边对她嘀咕。

这一瞬间，裴月出神看着白蔻的脸，在听到白蔻一声“ok好啦”，把手机递还她时，愣愣地抬手接住。

她又一次碰到了白蔻的指尖。

裴月立即收回手。

白蔻眨眨眼。

也许是小卖部门内外之间的光线落差，白蔻整个人被光芒和空气中漂浮着的尘埃笼罩，这一切映在裴月的眼底，让她大脑空白了。

接着有人跑回小卖部，在台阶那顶端处远远地喊了声：“白蔻！老师喊集合啦！”

“哦！来啦！”白蔻立刻绕过裴月，往楼梯上快跑。

她转头，仰头。

白蔻逆光冲她摆摆手：“拜拜！下次见！”

“……哈。”

白蔻离开好一会儿，裴月身体往后靠，背倚在小卖部斜坡的水泥墙边，深深地吐出一口气。

市中高中部，日常门禁管理严格，一般校外人很难在白天正课期间进入。

更别提联系校长，还把正在上体育课的学生请到教务楼这种事。

杨晚兮扎马尾，穿白色深蓝边的夏季校服，深蓝色秋季校裤，右手握一柄羽毛球拍，进门先问了声：“校长好。”

坐校长对面的是从香港无意碰见杨晚兮，就一直紧追她不放，全程自称演员经纪人的宋禾。

宋禾对杨晚兮微微笑了下，客气点头，似乎不打算表明与杨晚兮之前就认识。

杨晚兮便也没说什么，耐心地继续往里进，在第三张空沙发坐下。

她们形成三角格局。

坐于中间的校长为杨晚兮介绍：“杨同学，这位是宋禾导演，今年很火的那一部《断门十三咒》，就是宋禾导演的作品，你有看过吗？”

“喔。”杨晚兮弯起笑眼，摇头，“没有，我不爱看电视。”

即便宋禾都想办法找到杨晚兮的学校来了，但最后，杨晚兮还是拒绝了果冻广告的邀约。

校长听完杨晚兮的意思，双手握拳，抿唇点点头，而后笑着说：“行，既然你没有这个意愿，就回去上课吧。”

“好的。”杨晚兮起身，也对宋禾说，“感谢宋禾导演喜欢，今天辛苦您了。”

这一趟聊得久，杨晚兮从教务楼出来， 下一堂课的上课铃都响了。

杨晚兮“啧”一声，有些烦，赶紧握住羽毛球拍，三步并两步往思学楼跑去。

“必须等晚上，虞桥姐下课了，我们接她一块儿去。”

从前白蔻会失望倒在沙发上“晚上啊……那我白天干嘛……”，这次她却没有丝毫反对，还说：“那正好，白天我跟一个同学出去玩，差不多五点回来找你跟童童，然后我们再去接我姐下课！”

杨晚兮本来皱着眉在翻手机里宋禾给她发的短信，一听白蔻这略显开心的语气，撇头：“一个同学？谁？你还有我不认识的同学？”

“那现在你不认识的可太多了。”白蔻说，“你别忘了我现在已经上初中啦，亲爱的羊亏亏。”

“喔对，你上初中了。”杨晚兮先淡定地放下手机。

下一秒，她以迅雷不及掩耳之势转身，力道放轻，双手压住白蔻的肩，将人往沙发背上一摁。

“哪个同学？说！”

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]大家的评论有仔细看，目前情况已了解[抱抱]

预计缓更到下周三入v，到时候给大家万更哦！

ps：本章随机掉落20个小红包[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第16章

吃过午饭，收拾好，杨晚兮拎起白蔻提前放在沙发上的小双肩包，说要亲自护送白蔻去麦当劳。

白蔻忽地：“啊！”

礼物是一个鼠标大小、贝壳状的帆布收纳包，白蔻上次无意瞥见裴月那一团乱七八糟的mp3，就觉得可以送这个当作感谢。

收纳包在礼品袋里，白蔻将其简单折叠，捏手中，往外快步走，重新回到杨晚兮面前。

杨晚兮身体一侧，抬手握住白蔻的手腕：“买什么礼物了，给我看看。”

“你想看吗？”白蔻便展开袋子，说，“是一个mp3的收纳包，很可爱。”

“mp3？”杨晚兮皱眉，两指非常敷衍地将袋口扒拉开瞥了一眼，收手，“怎么不送我一个？”

“嗯？”白蔻眨两下眼睛，“还没到你生日呀，也不是节日，你mp3也没有地方装吗？那我今天玩的时候再顺路去给你选一个吧！”

“顺路？”杨晚兮挑了下眉，“咔哒”一声摁开门，往外走，“这就不用了，你都没想着要送我，还要我自己要才给我，唉，真是小孩长大了……当姐姐的太心寒啦……”

“哎你不能这么说嘛！我都说了这是为了感谢裴月帮我！”白蔻急忙喊着追出门。

两人打出租到麦当劳，杨晚兮懒得下车，把包举给白蔻，叮嘱：“记得五点准时回来啊。”

车门外，白蔻环抱双肩包，微微弓身，看着杨晚兮的眼睛，声音特别乖：“好的小兮姐姐！保证准时！”

“嗯。”杨晚兮被逗笑，满意点头，勾勾手指，“关门吧，我走了。”

白蔻看着出租汇入车流，才转身，往麦当劳的正门走。

她跟裴月只是约好先在麦当劳见面，下午打算去街上新开的一家蛋挞店试试。

拉开玻璃门，没走几步，白蔻隔着人来人往，注意到那个正单独坐角落等她的裴月。

裴月面前的桌上只放了杯可乐，很巧，在她投去目光的同时，裴月亦抬头看向了她。

四周特别吵闹，而裴月那因为裴月冷淡的表情，像被笼了层静音的玻璃罩。

其实这一瞬间白蔻也在担忧，万一她跟裴月这类型的朋友相处不来，那她们下午可就尴尬了……

但她还是很快调整好自己，扬起笑脸，高举右手，冲裴月晃了晃：“嗨！”

坐下后，白蔻又主动说：“对不起哦，刚才我家楼下没车，耽误了几分钟，你来很久了吗？”

裴月看她一眼，忽然垂眸，摇头，拿起可乐沉默地喝了一口。

白蔻心想裴月果然是个很内向的人啊，完全不爱说话。

但比裴月更不能说话的人她都认识，自然能抗住这一丢丢的沉默，白蔻仰头望了眼麦当劳的点单台：“我要去买个冰淇淋，你还有什么想吃的吗？”

裴月听了，比她先起身：“原味冰淇淋吗，我去给你买吧。”

“诶这怎么行！”白蔻也急忙起身跟上。

但最后白蔻没拗过不说话只点单的裴月，于是只能一边想着“待会儿请她吃蛋挞吧”，一边接住裴月递给她的香草味甜筒。

“谢谢！”她对裴月笑道。

“不客气。”裴月绕过她，回座位去。

白蔻坐回座位，“咔嚓”咬口甜筒的壳，扭头说：“对了裴月，我给你带了一个小礼物。”

一阵拉链的响动后，白蔻把礼品袋放桌面，推向对方。

裴月纹丝不动的脸上总算有点意外，她双手拿起来，攥紧，问：“……什么东西？”

白蔻坐正，左手平放在桌沿，右手举着甜筒，表情特别自在：“就是一个小小的收纳包，可以装mp3。”说着，她扬扬下巴，“这个包里面有隔层，mp3和耳机可以分开装哦。”

裴月听完白蔻这一番话，动动唇，抿唇，过好一会儿才说：“谢谢。”

她其实也不懂自己怎么了，不，或许是懂吧，从她第一眼看见白蔻起……但这不好。裴月心里乱了一通，当着白蔻的面，从礼品袋内取出收纳包。

贝壳形状，清新的蓝白色竖条纹，就像白蔻给她的感觉。

她想到这里，几乎是下意识地又抬头看向白蔻。

后者注意力被旁边的一群小孩吸引走了，甜筒啃到一半，嘴角挂着格外开心的笑意，说：“好怀念啊，我以前也老和童童在那个位置赶作业。”

在白蔻转回目光前，裴月低头，默默吸了口已经喝空的可乐。

下午，杨晚兮一个人窝在沙发上看《断门十三咒》，不知不觉睡过去，醒来时，太阳xue有点闷疼。

往墙上挂钟看了眼，四点五十三。

她拿起遥控板，关机，再捡起搭在沙发边沿的外套，“砰！”，出门去蔚蓝誉峰。

虽然她脑子觉得就算白蔻没有五点整回来也无所谓，但真等到了17:16，听见钥匙响声的一刻，杨晚兮心里竟莫名有一丝不爽。

毕竟在她十来年的印象里，这是白蔻第一次不遵守“约定”。

颇有种妹妹长大再也不听话的忧虑。

白蔻进门，见家里沙发上悄无声息坐了个人，吓一跳：“羊亏亏？你怎么在我家？”

杨晚兮面无表情扭头对上白蔻的目光：“我有你家钥匙啊，忘了？”

“没忘呀。”白蔻反手关门，完全没看出杨晚兮在心情不好，“只是奇怪你为什么会在我家等。”

“呵。”杨晚兮冷笑，“不过来等，你磨磨蹭蹭，我们还来得及去接虞桥姐吗，她五点半就下课了……你看看现在几点吧！”

“啊。”白蔻立刻面露歉意，“也是……我没想到这盒蛋挞要等那么久……”

蛋挞？

杨晚兮这才低头注意到白蔻手里提着的袋子，透明塑料袋内装有一个明黄色的长方形纸盒。

怪不得总觉得空气里甜甜的，她还以为是自己看见白蔻的心理作用。

在杨晚兮愣神中，白蔻赶紧放包，走到沙发跟前坐下：“那我们快点，你先尝一个热的，然后我们就打车去学校等姐姐下课，哦不对，还有卢童童，先去接卢童童。”

说完，白蔻打开袋子，取出纸盒，更浓郁的蛋奶香味飘进杨晚兮的鼻息间。

“嘶，还是有点烫嘛。”

杨晚兮眉心一皱，微不可捉地“啧”了声，上身前倾，半推半就间。

“……”杨晚兮非常无语，“呼！呼！”重重两下！

作者有话说：

[眼镜][眼镜]依旧要压字数的一天（我会默默记录评论区的[好的]）

════════════════════════════════════════

第17章

“好，打铃了啊，集中注意力，我把这道题给你们讲完就下课。”

黑板前，老师用粉笔圈出“醛固酮”三个字。

台下，白虞桥坐倒数第三排靠窗，皱眉看会儿黑板，低头写“A→酮”，她没注意的右侧后门，有三个鬼鬼祟祟的身影一闪而过。

“羊亏亏，我好像看到我姐了！”白蔻低声说。

“看到就看到这不很正常，快走快走，别停，我偷偷带你俩进来别害我啊……”杨晚兮一个劲地赶人。

“好夸张哦。”卢童童也低声，“姐姐，她们这个班没人开小差，居然都在看黑板，太认真了吧！”

“这是她们高三的火箭班，年级前三十基本都在里面了，好了好了你也快走，你们两个小屁孩怎么推不动呢。”杨晚兮急死，万一被高三的老师发现就惨了。

先前，她们本来说好就在外面等白虞桥，但白蔻和卢童童两个妹妹非说没进过高中，左右一起撒娇，求杨晚兮带她们进校看看。

杨晚兮敲了下白蔻的头：“你开学那天都来送过你姐，敢说你没进去过？！”

说归说，实在架不住两个小孩拼命晃她的胳膊，杨晚兮利用本部高二生的身份，又是写保证又是登记信息，人家才放她们进校。

进校前明明说得很好，三个人不上楼，走去操场坐着等。

哪想白蔻一经过教学楼的大厅就走不动道，一双和小时候一样乌溜溜的眼睛，非常真诚握住杨晚兮的手。

“羊亏亏，我们就上楼去看姐姐一眼吧，快速路过她们教室，绝对不发出声音，看了就下来，行不行？”

我怎么就信了白豆豆这种“只看一眼”的鬼话呢？

教室内，生物老师终于讲解完练习册最后一道大题，翻开卷夹：“把上午发的卷子拿出来，我勾几个题，大家着重去写。”

4、9、11、12……白虞桥脑中默念，用红笔画圈，非常奇怪，平日里这种时候她一般不会分心，但这会儿也不知道怎么的，突然就想往教室后门看一眼。

她缓慢抬眼，转头，望过去。

瞳孔微微放大。

此时此刻根本不应该出现在这里的白蔻，竟跟她对上目光，一瞬间喜笑颜开，双手贴近嘴唇，再大大张开！

给她抛了一个极其生动的飞吻。

“……”一时间白虞桥都愣了，四周老师的声音同学的声音全部消失。

“老师，十八题第二个小问不做吗？”同桌忽然抬手，才猛地唤醒白虞桥。

她眼睛一眨，赶紧收回注意力，眼前卷面正页只到选择的15题。

大家已经翻页很久了。

四十分钟后，一辆出租车停在市中心新开的迪欧咖啡楼下。

杨晚兮和卢童童依次从前后门下车。

紧接着，白虞桥下车后先扶住车门，另一只手挡住顶框，等白蔻也顺利下来，再松手，轻轻关上后门。

进入迪欧咖啡一楼，还要往上走才是吃饭的地方。

幽长墨绿色的复古阶梯，两侧挂灯内亮起烛火，她们像是要就此进入神秘的古堡。

白蔻和卢童童两个初中生手挽手，满脸好奇地左右环视，偶尔脑袋凑一起，叽里咕噜不知道在说什么，反正笑得特别开心。

杨晚兮走她们后面，盯着白蔻的肩膀想了会儿，眼底忽然又有一丝不愉快闪过。

她索性撇开脸，边往上走边欣赏途经的一幅幅壁画。

“嘀嘀嘀嘀嘀嘀”，一阵Q/Q提示音响起。

杨晚兮皱眉，扭回头往前看，见白蔻正跟卢童童聊得热火朝天，再往右看，居然是她旁边的白虞桥拿起了手机。

看着这台红白色的5300，杨晚兮眼里的情绪从为白蔻的事烦躁到纳闷，她其实不太理解为什么白虞桥最后选择把这部5300当作常用机。

性能一般，查资料远没有另外两部方便，就因为是妹妹送的哦？

正这么想着，白虞桥突然从手机屏幕前转头看她，给她比划了一个问号。

杨晚兮舔舔唇，瞄眼已经登上最后一级台阶的白蔻，她凑近白虞桥，压低声音：“姐，我等会儿跟你说个白蔻的事。”

没想到白虞桥一下子停住脚步，表情变严肃，都没比划手语，直接在手机聊天框中打字讲：【现在说。】

她们对视着，头顶左侧是咖啡厅的巨大黑色音响，正飘出萨克斯和口风琴交织的悠扬音调。

“姐，羊亏亏。”白蔻去而复返，主动跑下来，拉两个慢吞吞的人，“你们走快点嘛，里面太高级了……我们两个不好意思进去坐！”

“噗。”杨晚兮笑了，反手握住白蔻的手腕，“你还不好意思了，走吧。”

她边拉着白蔻往上走，边悄悄回头跟白虞桥口型道，“等会儿说。”

“我要这个，卡布奇诺。”卢童童指着菜单讲。

白蔻伸脖子，皱眉：“什么是卡布奇诺？”

“就是甜的咖啡。”

对面杨晚兮撑着下巴笑，跟逛动物园似的观看这两小孩的对话，等她们点完，再转头要了杯蓝山。

白蔻又问了：“蓝山是什么？”

卢童童：“苦的咖啡，只有大人才敢喝。”

等餐期间，咖啡厅底角处有一张台球桌，这会儿没人，白蔻跟卢童童手拉手结伴走过去，绕着台球桌打量。

杨晚兮扬长脖子看着，眼前忽然有一只手晃过。

一向寡言少语的白虞桥，再一次主动问她：【她有什么事？】

杨晚兮看看确定白蔻她们一时半会儿不会回来，就环起胳膊，一本正经告状：“她今天不遵守跟我的约定，五点没有回家。”

白虞桥不明所以：【没有回家？她去哪儿了？】

杨晚兮答：“她跟她新认识的姐姐出去玩了，就上次跟我们讲的那个。”

白虞桥静止了片刻，而后两手拇指和食指张开，指尖相对触碰，再向两侧分开，各自慢慢捏紧，做出一个弯月的形状。

【月亮？】

“？”杨晚兮没看懂，表情费解地学着比划了一下，“你是说让我去分开她们？”

【……】白虞桥抿抿唇，拿起手机，打字，【裴月吗？】

“哦，这是裴月的意思啊？”杨晚兮又重复了一遍白虞桥的动作，才说，“对，是裴月，唉，不过她不重要，重点是，我觉得白豆豆她现在慢慢长大了……嗯，你看她来这儿也是拉着卢童童去玩，你说她会不会哪天就不想搭理我俩了？”

白虞桥眉心皱了几秒，转头望去妹妹的方向。

白蔻今天穿了件很薄的米色针织衣，不知不觉及背的黑色长发散在肩后，背影看上去已不是当年那个小小的妹妹了。

白虞桥正值高三，平日里她不会去思考这些事，不过，有些事……应该说是有些人，根本不用她特意思考，就一直静静地放在心里。

偶尔听课的时候想起，接水的时候想起，吃饭的时候想起。

她是每周和白蔻分开时间最长的人，其实不用杨晚兮跟她讲……

光是每次回家看见好像又陌生一点的妹妹，她就觉得非常不安。

白虞桥就这么想着，默默地看了会儿正在跟朋友开心拍手的妹妹，然后收回目光，心中叹口气，面上却淡淡地笑起来，给杨晚兮打字：

【或许会吧，她迟早要长大。】

“嗯……”杨晚兮看完白虞桥打的字，撑下巴，扭头往窗外望去，“好吧，看来你不是很担心啊……”

白虞桥垂下眼眸，拇指摩挲着白蔻送她的手机。

晚上，白虞桥回到家里，没开房间灯，只拧开台灯。

借着幽暗的灯光她坐在书桌前，打开此前18岁生日时，白蔻送她的一封信。

信里写：姐姐，我们要一辈子在一起哦！

还给她留了一条未填写内容的横杠：

_____________________（许愿处，兑换期永远有效0v0）

白虞桥对着这一条横杠想了会儿，折叠信纸，然后捏着这封信。

她起身去敲响了隔壁的房门。

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第18章

“笃笃笃。”

白蔻仰着脑袋，让杨晚兮帮她给下巴上的一颗痘痘抹消炎药，听见敲门声，她眼珠往左一撇，朗声应道，“等一下！”

跑过去，拉开房门，白蔻对门外的人笑起来。

“姐姐，你这么快就写完卷子啦？”

白虞桥笑着点点头，目光在白蔻下巴处停留一秒，而后转去看杨晚兮。

后者刚拉开抽屉，正往里面放东西，白虞桥没有看清是什么。

“那你快进来！”白蔻说着就拉住白虞桥的手，往里拽。

白虞桥便将捏着信纸的另一只手压身后，随着白蔻牵她往前的动作，慢慢走进房间。

“羊亏亏，你不是特别烦恼吗，干脆问姐姐吧，她比我们都大，肯定是最有办法的。”

白虞桥的房间只开着台灯，这会儿白蔻的房间也只开着台灯。

杨晚兮坐台灯前，背光，脸一半明一般暗。

白虞桥面对她，正光，脸被完全照亮。

而最小的白蔻松开姐姐的手之后，背对她们不知道去一旁书架上翻什么，整个人完全没入黑暗之中。

房间里莫名安静几秒。

杨晚兮忽然对白虞桥笑了一下，低头，晃动座椅，搭在腿上的双手彼此交握，右手食指扣在左手指节上轻轻点碰。

白虞桥注意到这点，也注意到白蔻那句“问姐姐”之后，杨晚兮脸上的犹豫。

其实从小偶尔会这样，这两个人都是，大概觉得她年纪最大？或是不会陪她们玩那些游戏？

总之很多时候，白虞桥能看出，妹妹和杨晚兮有属于她们的小秘密。

不过没关系，白虞桥不在意，无论是妹妹还是杨晚兮，她都十分信任，也理解每个小孩越长大越会有更亲近的人。

所以面对当前这个状况，她稍微侧身，不再关注杨晚兮，而是伸手，拍了拍白蔻的后腰。

“嗯？”白蔻扭头，“怎么了？”

白虞桥：【你在找什么？】

“噢，在找以前羊亏亏送我的那盘电影碟。”

既然还是说到了这里，杨晚兮轻咬下唇后，抬头讲：“虞桥姐，我确实有一个很烦恼的事……”

“啊！找到了！”白蔻突然出声。

她踮脚取下塑料盒，“喀哒”打开盒盖，从光碟前取出一张纸。

这张纸看上去边缘很不规整，像是随意从某处撕下的，白蔻将其捏在指间，剩下的东西先暂时放去桌上。

这举动把正要讲心事的杨晚兮吸引了：“什么东西？”

白蔻扬扬手里折叠的纸片：“你小时候的心愿啊，我们当时一人写了一张，你不记得啦。”

“心愿？”杨晚兮愣了愣。

那大概是五六年前的事了。

当时白虞桥顺利考上重点中学，两个妈妈带着孩子们去游乐园庆祝。

白蔻戴着一顶超可爱的猫耳朵小草帽，左右手各拉一个姐姐，不要命似的往前跑。

入院处有一个当日的许愿点，本意是让游客许愿带走礼品柜内的各种玩偶，偏巧工作人员介绍怎么写的时候，杨晚兮被窗外飞过的一只鸟吸引了。

等另外四个人都写完注意到她，问她怎么还不写，杨晚兮赶紧提笔，写下她心中最大的愿望。

杨应芸也笑：“哈哈哈，小兮，人家阿姨是让你写最后想带走什么玩偶，不是问你未来想做什么哦。”

杨晚兮一下子羞红脸，将纸片撕成几瓣，揉团，扔地上。

“我、我不要玩偶！”

【我想要】、【和妈】、【咪一起拍电影！】

“这是我的字？”杨晚兮看着手中这张被重新粘在一块儿的纸片，无比震惊，喃喃道，“不可思议。”

“是啊，你看你那会儿写字还没我好呢。”白蔻说。

杨晚兮难得没有怼回去，指腹抚过这一行碎裂的字，沉默许久。

白蔻脸上的笑也因此慢慢散去，她抿唇，双手背去身后，不安间与白虞桥对上视线。

“我是不是不该拿出来？”她口型问。

白虞桥冲她摇摇头，右手伸向她。

杨晚兮的手握住了这张纸片，深呼吸一秒，抬头对白蔻笑出声：“怎么了，干什么对不起啊，我又没说什么。”

她还看了眼白蔻紧抓住白虞桥的手，故作生气道，“哦！又来了！一觉得自己惹到我就求助虞桥姐！”

“那……”白蔻嘀咕，“谁让你不敢骂我姐的嘛。”

杨晚兮叹口气，还是说出她连日来的烦恼：“从香港回来后，有个导演一直找我，希望我能去拍一个果冻广告，她说不会占用我的上课时间，就周六周日两天去拍摄。”

白蔻这时补充：“而且姐你知道吗，那个导演就是拍《断门十三咒》的导演，这个广告黎湾也要一起拍！”

白虞桥脸上明显出现“黎湾是谁”这么个疑惑。

杨晚兮接话：“黎湾就是白豆豆跟卢童童刚喜欢的一个明星。”

“不是刚喜欢！”白蔻强调，“我们已经喜欢她88天了！”

杨晚兮“呵呵”笑了两声，继续看向白虞桥：“嗯……反正，也就是这么个小事情吧。”

白虞桥问：【你的烦恼是什么？】

“我也不知道……我……我不知道我该不该去，我没有任何表演经验，万一表现不好……”她顿住，没能说完。

【你想去吗？】白虞桥问，【你跟妹妹说，是想去，但是担心，对不对？】

杨晚兮看着白虞桥，非常神奇，刚才跟白蔻聊到这里，白蔻一个劲问她“那你到底想不想去嘛？羊亏亏你想去是不是！”，明明是戳中了她心底的渴望，她却没办法对一个妹妹承认她想去。

可是，这会儿她看着白虞桥平静的双眼，心也忽然跟着静下来了。

就这样，她诚实地点点头。

“嗯，我想去，非常想去。”

白虞桥难得笑起来，双眼变成月牙，先弯曲食指靠近额旁做了个羊角的动作，抬手，做“加油”状，再指自己，右手五指并拢推左手拇指的指背。

最后，指尖缓缓向前，点在杨晚兮的心口。

杨晚兮眼眶瞬间就红了。

只感觉旁边的白蔻也一把抱住她，兴高采烈：“对！加油羊亏亏！我们都支持你！记得一定要帮我带一张黎湾的签名回来哦！”

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]压字数ing，明天不更[抱抱]

════════════════════════════════════════

第19章

语文课，老师正站在讲台上扬声：“从小到大，从弱到强的节奏变化，生动形象地赞美了春天。”

卢童童压低嗓音喊了半天，旁边撑着脸颊在书上画画的白蔻还是没反应，只能瞥眼讲台，收回目光，拿笔“笃笃笃”在白蔻这书页上敲了三下。

白蔻这才转头看她，一脸疑惑。

“咚咚！”老师忽然敲桌，“后排的同学注意听讲！”

白蔻推给卢童童一张纸条：0.0？？

卢童童写：你画这么好看怎么不去投稿呀=3=

白蔻：0.0？往哪儿投稿？

卢童童：漫画世界！飒漫画！知音漫客！

白蔻：/火柴小人震惊/→说梦话！

卢童童：或者你去网站上建个账号自己发ovo我听我表姐说她就在网站上画画。

“咚咚！”老师再次不记名警告，“你们两个！适可而止啊！”

虽然不记名，但老师审视二人的目光直勾勾且火辣辣，前排所有同学都默契转头看白蔻和卢童童的方向。

两个小孩顿时正经脸，背崩得比钢尺还要直。

“pixi……”

晚上回家后，白蔻按照卢童童写给她的网址捣鼓了许久，才勉强登上这个所谓的“画画”网站。

不过以前她是傻到用“白蔻”当ID，现在聪明点，选择用她目前在用的Q/Q名：“UIO”。

注册完跳转页面，白蔻皱眉近距离凑在电脑屏幕前，嘀咕：“这又是什么意思？”

忙来忙去，到最后她只成功上传一张图。

一张手机拍摄，十分模糊的铅笔素描。

乍一看好似神女雅典娜的半身像。

头戴王冠，其下是被风吹起飘逸的长发，看向镜头的双眼十分冷淡，背后张开翅膀，但奇怪的是，“雅典娜”身上却穿着一件中式校服。

任谁来看都是莫名其妙的搭配。

白蔻没在意这些，她当时本来就是画到一半，姐姐给她送完手机离开后，她突发奇想，直接用姐姐的脸完成后一半。

后来网络就出问题了。

白蔻“咔哒咔哒”连续摁了好几次网页刷新，再点击主站，却始终只能停留在上传头像的页面。

唉，还想用小樱当头像呢。

白蔻只好尝试着拿她已经上传成功的这张照片当头像，刷新。

成功！

“好吧好吧，至少今天有个头像了。”

白蔻心满意足地关掉页面。

第二天去做操的课间，白蔻把这个好消息告诉卢童童，后者停住为她鼓掌：“太厉害了！不愧是行动派！”

“嘿嘿，也要多亏你这个军师提供消息呀。”

两个人你夸我我夸你，停留在教学楼往下走的最后一层转角平台上，她们出教室有点晚，这会儿已经没几个同学了。

夸完正要继续走，白蔻听见楼下突然传来一阵细碎的脚步声，还有一句很严肃的：“小月，不穿校服找我来这个事情已经是第二次了，不要有第三次。”

“嗯，知道了。”另一个声音回答。

当白蔻意识到这两人是谁，想拉着卢童童往回绕行的时候，已经来不及了。

楼梯间忽然就变得极其狭窄。

她只能尽量拉着卢童童往扶手处靠，哪想到卢童童校服兜里的钥匙撞在栏杆上，“铛啷”一声脆响。

裴月听到声音，抬头。

一时间，白蔻和裴月脸上的表情都非常微妙。

不，白蔻觉得裴月可能是尴尬吧，毕竟换谁都不想被请家长的时候刚巧被朋友撞见。

她挤出一丝抱歉的笑容，想要抬手跟裴月打招呼，又僵在一半，不知道该不该打这个招呼。

“小月。”已经走上楼梯的阿姨回头喊裴月一声。

裴月收回目光，像不认识白蔻一般，从白蔻身边经过。

白蔻愣愣地垂下胳膊，好在这时卢童童着急拉她：“哎呀快走快走广播要结束了！一会儿陈老师点名就完了！”

如梦初醒，白蔻跟卢童童手拉手，跑得比兔子还快。

赶在操场广播刚结束，正在扩散队列时，站进最后一排。

随着“1234”口号做扭转运动，卢童童“诶诶”两声，问：“裴月她妈妈居然是省教育局的领导哦！”

白蔻正好在想裴月的事，一听，脚步往右，非常吃惊：“什么？你怎么知道？”

“你看一次新闻就记得她？”

“当然，发型，穿着，反正什么都一模一样，我妈当时还说她是新任领导，姓氏少见。”

“噢。”白蔻点点头，过会儿，她自言自语，“她妈妈是教育局的领导那肯定平时对她很严格吧。”

“什么？”卢童童没听清。

白蔻摇摇头，扬高手臂，专心做跳跃运动。

自打白蔻和裴月成为朋友后，她们好几次中午都是一块儿吃饭的，今天可能是觉得不自在吧，没来找白蔻。

白蔻和卢童童一起到食堂，刚进门就看见正和别的同学坐在一起低头戳筷子的裴月。

想了想，尽管自己心里也有点想要躲避，白蔻还是主动走过去，笑着喊了声。

“裴月！”

不过喊完就直接走了，没给裴月一定要回答她的负担。

没人觉得今天中午裴月不跟白蔻吃饭有什么不对，包括白蔻，除却最开始一丢丢的遗憾，她很快也接受了裴月需要“缓几天”的事实。

所以她跟卢童童打完菜回来，四处找位置，明明裴月所在位置的对面就有一排，白蔻还是装没看见，拉着卢童童绕到别处寻觅。

“那不是有位置啊！”卢童童回头扬声。

“这边这边，那边晒啊。”白蔻说。

哪想到，没多久，先前不回Q/Q也没等白蔻吃饭的人，独 自端着餐盘走过来找她们了。

白蔻连忙把摆在对面空桌上的饮料拿走，放到长椅的一角。

在卢童童面前，裴月没有显得很紧张，她只是静静坐下，就像跟白蔻约好似的，低头继续夹米粒吃。

卢童童见状，悄悄怼一下白蔻胳膊，口型问：“what？”

“嘘。”白蔻手势。

三个人鸦雀无声地吃完了这顿饭。

卢童童觉得白豆豆可能和裴月吵架了，不，不是觉得，是卢式第六感，并且她感觉裴月可能想找白豆豆说点什么。

非常愿意当好人的卢童童刚吃完就说肚子痛，一个人跑向卫生间。

剩下裴月和白蔻。

裴月这才放下捏在手中空闲已久的筷子，她对着空餐盘皱眉，又咬唇想了会儿，终于敢抬头看白蔻的眼睛。

“……对不起，我早上没理你，你是不是生气了？”

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]明天要出门，今天先更了，改成明天不更~

════════════════════════════════════════

第20章

白蔻连忙摆摆手。

“没有没有，我干嘛生气呀。”

裴月勉强笑了下，说：“哦，因为后来我有去你们班找你，你一直没出来……我以为你生气了。”

找我？白蔻十分茫然：“你找过我吗？什么时候的事？”

“最后一节课上课前。”

白蔻“啊”一声：“可是那会儿我不在教室呀，你是不是喊错人了？”

这话一出，裴月才抬头，安静看了会儿白蔻的眼睛：“……嗯，有可能。”

白蔻对着裴月这突然变温和的眉眼，一时有点想笑：“所以你是因为觉得我生气了，才没有等我？”

裴月低下头，点点头，双手交握，似乎非常紧张。

一瓶桃子味的醒目被塞到裴月的胳膊间。

她疑惑抬眼，见白蔻对她弯起眼睛。

“明白啦，那我们现在和好吧。”

中午卢童童要回教室补觉，白蔻单独陪裴月在操场散步。

当裴月慢慢倾述着“平时在家里也很难见到她”，白蔻转头扫了眼正在说话的人，表情亦是一瞬间就替裴月感到难过。

她完全理解。

虽然从小白蔻身边有她姐姐、有羊亏亏，还有卢童童，但她可以想象，假如有一天这些人都突然忙于自己的事情没时间理她，她肯定也会像裴月这样伤心得不得了。

她伸手拍了拍裴月的肩膀：“你以后要是一个人在家觉得无聊就给我打电话呗，我去找你，我还能拉上卢童童她们，我们大家一起出去玩。”

裴月表情有点愣，看了她一会儿才点头，也不知道是想一起还是不想一起。

周五下午，杨晚兮请了半天假，会有车专门开到她家来，接她去邻市拍摄。

杨应芸也难得大中午就从医院赶回家，帮杨晚兮收拾行李，什么创口贴、感冒药、肠胃药，全给杨晚兮装上。

出门时杨应芸看着女儿，欲言又止。

其实从内心来说，她不希望杨晚兮和李孟君走同一条路，她很自私，希望杨晚兮能留在她身边。

但转念一想，她的工作性质同样特殊，从小到大，她又陪过杨晚兮多久呢，如今，怎么可以因为一己私欲就阻拦女儿。

纠结着，杨应芸把女儿送到家属院门外。

一辆银色丰田正停在路边。

宋禾从车上下来，先热情地同杨应芸打招呼，二人交谈片刻后，杨晚兮要上车了。

这一刻，杨应芸望着女儿这逐渐随宋禾远去的背影。

轻轻叹息。

杨晚兮面上佯装无所谓，撇头对向车窗，皱眉不安。

没想到，宋禾突然拍拍她手背，声音笃定：“放心吧小兮，这个角色非你莫属。”

杨晚兮讶然，转回头来下意识想问为什么。

宋禾已经松开她，低头，开始严肃脸对着手机敲字。

这天傍晚的试镜非常轻松，无需半点表演技巧，杨晚兮只和其她人一样捧着一袋果冻，从墙壁拐角走出来，微笑。

她看见镜头后宋禾导演和另外几个陌生人凑在一起耳语。

没听见她们都在感慨。

“像，简直太像了。”

杨晚兮这个广告小配角当场被敲定下来，之后，宋禾亲自带她安排入住，一家并不符合她目前配角身份的五星酒店。

她在家里，在白蔻那些小孩面前是个游刃有余的姐姐，但此刻，杨晚兮懵懵懂懂跟在宋禾导演身后，走在纹饰华丽的地毯上，被金碧辉煌的墙面映得眼花缭乱。

然后在她们经过一扇红木大开门的时候，门响了。

宋禾停下来，转头。

杨晚兮也跟着停下来，转头。

只见白蔻房间海报上的人，穿着一件白色短袖出现在门后，头发不像古装剧里面那样发髻精致，而是蓬松、散乱地垂下。

让杨晚兮更没预料的是。

黎湾只是浅浅地对宋禾导演点了下头，推开门，侧身绕过宋禾，主动伸手，笑吟吟地与她打招呼。

“你好，你是小兮对吗。”

隔天正式拍摄前，杨晚兮给杨应芸打了通电话。

彼时杨应芸正和白晓初坐在火车上。

昨天送杨晚兮出去后杨应芸的心是怎么都平静不下来，反正已经请过假，她干脆不回医院，直奔电脑城找白晓初。

白晓初当时听完她的话，只笑她：“你这就是放风筝，攥紧了怕飞不高，攥松了又怕一下子跑掉。”

杨应芸跟着叹笑说：“是啊是啊。”

为了让杨应芸心情好些，白晓初便约上她去山里看瀑布。

那头杨应芸刚跟杨晚兮聊完，白晓初的手机又响了。

经过一处短隧道，白晓初靠在轰隆轰隆的火车窗边，堵住一边耳朵蹙眉：“什么？！医院？！”

电话的人说：“是，市医院急诊，不过您也别太着急啊，就是发烧，虞桥已经打上点滴了，您尽快过来接她就行。”

“哦……”白晓初这才松缓靠向椅背。

但她和杨应芸所乘坐的这趟火车都开出两个多小时了，这会儿怎么着也没办法立刻赶回医院。

梦幻汇的青蛙碰碰机前。

三个身影挤在一块儿，两张脸聚精会神。

白蔻：“我算好了，这轮我数到三你就拍。”

“没问题！”卢童童握拳。

而被两人围拢在中央的裴月，右手扶着机器的桌框，目光不时看向左边这个认真过头的白蔻。

垂眸，偷偷笑了下。

白蔻拿起手机一看：“啊，我妈找我，你们先玩。”

她说着扭身往后退开，裴月的脑袋便随着白蔻离开的方向转去。

“啊？姐姐在医院？她、她怎么了？！”白蔻急道。

“发烧，输液。”白晓初言简意赅，“你赶紧带好钥匙，我短信把地址发给你，哦对了，再带个保温杯，给姐姐带点温水。”

“哦好好好，钥匙，保温杯。”

挂断电话，白蔻没有多做停留，她连忙跑回青蛙碰碰机跟两个朋友说：“童童，裴月，我家里有点急事我得先回去了，你们要一起走吗？”

二人见白蔻表情很慌，都问怎么了，听完白蔻的解释，她们对视一眼，由卢童童说：“走走走，人多力量大，我们陪你一块儿去吧。”

她们先打车回家拿上保温杯，接热水。

前往医院的途中，白蔻把保温杯搁在腿上，皱着眉一个劲地低头打字。

一只手伸来帮她把压在腿上的杯子拿走。

白蔻随这动作往右瞥了眼。

裴月环着她的杯子，静静望向窗外。

市医院一楼急诊厅的输液室满了，白蔻按照白晓初给她的地址上三楼，呼吸科右拐，第二间大屋里，终于看见了正在输液的白虞桥。

校服右边袖子取下，只留短袖，手背上粘了一片纱布，其下压着一条长长的输液管。

白虞桥右手输液，左手正在翻一本小册子，没注意到一声不吭走进门内的白蔻。

“白蔻？”

白虞桥目光从医疗小手册上离开，转头看向妹妹，眼底瞬间露出笑意。

见姐姐脸上被烧得通红，白蔻心里急得炸开花，但她谨记她妈妈还有杨阿姨的叮嘱：“面对病人，一定要稳，不可以比病人还着急。”

她捏捏拳，松开，顶着姐姐的注视慢慢走到姐姐跟前，想了想，指尖轻快地略过姐姐正在输液的手背。

“看着好痛哦。”

白虞桥更愉快地笑起来，摇摇头，意思大约是不痛吧。

【这是我同学。】白虞桥为白蔻介绍旁边的人。

“你好妹妹，我叫阮姚，两个字都是姓哦，是你姐姐的初中同学加高中同学，你应该听过我的名字吧？”

“啊，嗯，你好。”白蔻乖乖伸出双手，捧着应了声。

余光偷偷瞄眼姐姐。

没听过。

也纳闷在想为什么会没听过？

这时，让白蔻先进医院找人，后一步给钱下车的裴月和卢童童找进来了。

卢童童认识白虞桥，比白蔻咋呼，她急急忙忙走到白蔻旁边，超级紧张问了一连串：“姐姐姐姐你怎么样啊！现在感觉还好吗！听说你三十九度五！”

白虞桥被逗笑，抬左手快速比划了两个动作。

卢童童忙问白蔻：“啊？你姐这是什么意思？让我走吗？”

“噗。”白蔻也笑，“对，她说你太夸张了，请你走。”

“啊！你这表情！绝对不可能！我才不信！”

气氛顿时一片欢乐。

笑着笑着，白虞桥目光往右，看向这一直站在卢童童旁边，注意力却始终落白蔻身上的人。

只听卢童童边笑边说：“嗯嗯嗯，刚才裴月给的钱，你一会儿给她就行。”

裴月。

白虞桥心里念了声。

收回目光。

脸上笑容减淡。

输完液，全员解散，下出租车挽着姐姐往楼上走，白蔻才“哼哼”两声抱怨：“姐，我为什么都不认识你同学啊，而且还是初中高中这么多年的同学。”

【我，说过。】白虞桥比划，【你，忘了。】

“……”

白虞桥居然捏了下白蔻的嘴。

等白蔻站定，静下来，她才做手势：【月亮，现在是你好朋友？】

白蔻点了点头：“嗯。”

说起这个，白蔻话匣子变了，继续挽住白虞桥的胳膊，边走边唠叨：“姐，裴月她可惨了，她妈妈是省教育局的，对她特别严厉，而且平常工作还特别忙，她们家住在别墅区那边，她都没朋友一起玩，家里像鬼屋。”

白虞桥一路听着，没有打断白蔻的分享。

晚上，虽然输过液，但白虞桥的体温还有些高。

白蔻全程跟白晓初通电话，楼下买粥，拆分药丸。

她一直守在白虞桥房间，直到看姐姐入睡，自己才坐下来，坐小时候的板凳上，矮矮地靠在白虞桥旁边，弓着腰背，枕在床沿上玩手机。

玩着玩着，眼皮打架。

于是她打个哈欠，放下手机，握住姐姐的手，蹭蹭手背，倚在床边睡过去。

不知道过多久。

白蔻脑袋一沉，惊醒了。

台灯没关，她睁眼对上姐姐平静的目光。

“……咳。”嗓子有点堵，白蔻先咳了声，撑起身体揉眼睛，“姐姐你渴吗……我去给你倒水哦……”

她说着要起身，白虞桥却拉住她，随后将手机举给她。

因为两个人的手机是一模一样的款式。

白蔻第一时间以为是她的手机忘在了姐姐那，接过，迷糊说了声：“喔，谢谢。”

白虞桥又拽拽她，皱眉摇头，目光指向手机。

“？”白蔻便抬高手机，“嗯？”

好像不是她的手机。

手机屏幕上写着：【你给我写的生日信，在书桌最左边的抽屉里，拿出来。】

白蔻不明所以，依着手机的指示，走过去拉开抽屉，看见熟悉的信封。

回到床边，白虞桥又将一支笔的笔尾举她眼前。

等白蔻接过。

白虞桥看着她的眼睛。

指她，做捏笔写字的姿势。

然后将掌心往前轻压，翻转，勾手指，再将食指中指交叠。

【你，写，以后有事情。】

估计是怕白蔻这会儿迷迷糊糊看不明白，白虞桥动作放到最慢，也尽量用简单的词。

左手食指滑过右手大拇指，再点进下垂比划的八。

【第一个。】

放嘴边张开。

【告诉。】

即将比划最后一个字，白虞桥的手却在空中顿住，五指收缩，握拳。

白虞桥看了几秒妹妹的眼睛，抿唇，而后轻轻笑了。

她张开食指。

指尖坚定地点向了自己的心。

【第一个告诉我。】

白蔻很轻松就写下了这行字，并且她还在“以后我有任何事情第一个告诉姐姐”这句话后面，涂画了一个超级无敌大的爱心。

当着姐姐的面，她“muamua”这样亲了两口信尾。

“盖章盖章，说到做到。”

第二天上午白虞桥彻底退烧了，她要给白蔻煮面，被白蔻拦住，煮了碗略糊的煎蛋挂面出来。

一整天到下午四点过，两人都腻歪在客厅里。

哦不，白蔻觉得大概是她腻歪吧，毕竟姐姐难得因为生病不想看书，她就环着白虞桥在沙发上看她亲爱的黎湾。

“姐姐你别眨眼，你快看这个地方。”看到精彩的，她还要倒回去，“你看这里是不是超级厉害！”

五点十分。

白虞桥定的返校闹钟响了，白蔻觉得她们正看到精彩部分，超级遗憾，立刻跑回房间取出一张纸，记录集数、几分几秒。

她边写边煞有介事讲：“等你高考完，暑假我们就从这里看哦。”

白虞桥笑着点点头。

她“呃”地顿了顿，改口，“吃的时候给我发Q/Q！短信也行！要拍照！”

【好。】白虞桥比划，接住塑料袋，摸摸妹妹的头。

转身走了。

走到校门处回头，白蔻还守在原地，扬起双臂跟她喊。

“姐姐下周见！”

送走白虞桥。

白蔻想起一会儿羊亏亏就该拍完广告回家了，一边想“不知道羊亏亏有没有拿到黎湾的签名”，一边乐，“哎，妈妈们不在家我就要挑大梁啦”，晚上请羊亏亏吃个烧烤接风吧。

刚走到车站，她手机响了。

但不是羊亏亏，而是裴月。

白蔻乘车到市中心的喷泉广场站，还没下车，看见裴月孤零零守在站台内，加上这会儿天色已经暗了，站在暗影中的裴月和聚在灯光下的其余人形成强烈对比。

唉，看上去好可怜哦。白蔻感慨之余，快速从后门下车。

她一走近裴月，就张开双臂：“怎么一个人呀，快来抱一个！”

其实裴月也比她高，依言，往前迈一步。

没有伸手，只是将下巴轻轻搭在了她的肩上。

嗯……？

不对劲。

白蔻感觉到肩上这人好像……有点那种在哭的感觉。

她呆了呆，往左看一眼，幸好没人在意她们，没人能看见裴月在哭。

她轻柔环住裴月的背，像她妈妈，她姐姐从前安慰她那样。

不出声陪伴着裴月。

后来裴月哭完不好意思了，低头送白蔻一袋东西，说没事了让白蔻回家吧。

白蔻一把拉住裴月：“反正你家也没人是不是，今晚去我家玩吧，走。”

她半拉半拽地将裴月带上了车。

车上，裴月又恢复那高冷的姿态，面无表情撇向车窗。

白蔻低头打开裴月给她送来的这袋东西。

……五颜六色的Q/Q糖？

走到家楼下，白蔻拆开一袋凤梨味，递给裴月，问：“你怎么想起来送我这么多糖啊？”

裴月捏了一颗走：“刚好想起。”

白蔻心说这是什么废话。

开门时，白蔻只转了一圈钥匙，门锁“咔哒”一声解开。

“哎……”白蔻纳闷，“姐姐忘记反锁吗……”

她拉开门，正疑惑怎么客厅灯也没关。

只听右边沙发处传来一声。

“哎哟，我们白豆豆还带新朋友回家来了。”

作者有话说：

[眼镜][眼镜][眼镜]明天周二白天不更，周三凌晨入v，掉落三合一章节哦~

ps：评论区都有定期看[墨镜]偷偷记录中！

════════════════════════════════════════

第21章

白蔻惊喜, 转头，对上杨晚兮的笑容。

她也笑起来：“羊亏亏！”

杨晚兮慢慢走到白蔻面前，看眼白蔻手里拎着的袋子, 再看向白蔻身后的人。

“你就是白豆豆那个特别不爱穿校服的朋友？”

哪想杨晚兮绕过她, 非常热情揽住裴月的肩膀, 直接往家里带，边走还边宽慰：“很正常，校服丑嘛，我也不爱穿, 不过以后你们上高中会抓得更严，有时间我教你怎么躲老师啊。”

裴月被搂着肩膀似乎有些不好意思, 回头来看了白蔻一眼。

“……好, 谢谢姐姐。”

杨晚兮把裴月带到沙发坐下, 给人手里随意塞了颗苹果, 随后侧身看向正往茶几上放袋子的白蔻。

也是在这谁都没有注意她的间隙，杨晚兮挂在嘴角的笑意才冷了几分。

她一言不发盯着这个正蹲在茶几边找东西的白蔻，心想好你个白豆豆，亏我还眼巴巴给你带一堆礼物, 有裴月连我今天要回来都忘了是吧？

杨晚兮不是坐以待毙的性格。

既然白蔻没有第一时间迎接她, 她也不想等过会儿白蔻才突然想起来, 像施舍似的说欢迎她回来。

于是，杨晚兮走近，敲敲白蔻的肩膀。

“嗯？”白蔻停住手上的翻找, 傻傻仰起脸，一双大眼睛睁得透亮。

“……”

非常遗憾，从前每次都觉得可爱的模样这会儿更让杨晚兮心里气闷，她皮笑肉不笑, “白豆豆你俩先进房间去玩吧，我有个重要的电话要打。”

白蔻“啊”了声，双唇微微张开，目光往左飘忽，好似思考了一秒。

但她很快就听从杨晚兮的话，起身，笑着讲：“好吧！那等你忙完！”

语落，她侧身半步，朝裴月招招手：“走裴月，我们进去吧！”

杨晚兮看着两人一前一后进里屋的背影，抿唇，叹出一口气。

力求真实。

等白蔻那边关上房门，杨晚兮坐沙发，给她妈拨去一通电话，汇报自己平安到家了。

这通电话难得持续了十多分钟，连杨应芸都听出杨晚兮在没话找话，略带担心问她是不是有什么事。

杨晚兮当然说没有。

挂断通话，隔一道房门，杨晚兮总能隐约听见里面传来白蔻的笑声。

她表情突然有些烦躁。

手机丢桌上，身体前倾用指尖拨开白蔻刚才放这的塑料袋。

“买这么多糖，牙齿不要了……”她嘀咕着。

忽然注意到层层叠叠的彩色包装之下，压着一张纸。

杨晚兮皱眉，将遮住纸面的葡萄味挪开。

“呲啦”，杨晚兮收回手，莫名笑了下，抬头望向那紧闭的房门。

不到两秒，她平静起身，从沙发右边提出一个半人高的白色礼品袋。

“啪！”

将两张塑封好的签名拍在茶几上。

扭头拎着礼品袋走了。

杨晚兮回家把一袋子苹果味的零食都倒在沙发上，不知道为什么有点生气，看哪个包装都像是白蔻的脸。

她叉着腰在家里来回踱步，最后实在没忍住，指着其中一袋青苹果味的爆米花胡乱发飙：“白豆豆！你气死我算了！”

是算了。

兀自发完火，杨晚兮又折返回去找白蔻。

不过这次她空手上门，准备等裴月离开之后再跟没良心的白豆豆讨个说法。

没想到，是裴月来给她开的门。

“呃，姐姐。”裴月退后一步。

“嗯。”杨晚兮笑了笑，往里走。

见白蔻房间大开着，客厅里又没人，她扭头正想问“白蔻呢”，看见裴月右手里握着一个白色椭圆机器。

杨晚兮愣了一秒，再往机器的尾端看，贴着一张兔子图案的透明创口贴。

小时候刚收到这个礼物没多久，杨晚兮手滑，摔在地上，擦出一条划痕。她当时是边哭边贴上的这张创口贴，或许再仔细一点看，还能找到创口贴上歪歪扭扭写着的“Y”。

呵。

她心里冷笑一声，收回目光，还说要当宝贝，舍不得给卢童童玩的宝贝……居然就这么轻易拿给一个刚认识没两月的同学。

沉默间，杨晚兮和裴月在沙发前一左一右落座。

她本就不太愉快的心情简直差到谷底，偶尔瞥见那个被裴月握在手里的拓麻歌子，心想难道以后我给你的东西都要这么随便分享给别人？

这时白蔻终于从房间里出来，手上拿着一个贝壳状的小包：“找到啦找到啦，原来放我包里了。”

裴月起身迎过去。

杨晚兮见两人很自然交换彼此手中的东西，眉毛皱得就差直接骂人，但偏偏白豆豆完全没注意到她的不爽。

白蔻只顾着看手表说：“啊，裴月我送你下去打车吧。”

“嗯。”裴月点头。

两人的身影便映在杨晚兮的瞳孔中，一起往外走。

关门前的最后一句话，杨晚兮听见裴月在讲：“要是你晚上还是想去看姐姐，可以给我发消息……”

什么看姐姐？

杨晚兮非常疑惑。

等白蔻回来这期间，杨晚兮去给自己接了杯水，一边喝水一边给自己降温，告诫自己白豆豆就是个小屁孩，别跟她计较，随便骂一骂就算了。

又是算了……

不，这次没算。

隔了快四十分钟白蔻才回来，进门哼着歌，心情甚好。

“很好啊白豆豆，有新朋友，就把我当空气了哈。”

白蔻猛地止住脚步，看向杨晚兮：“诶？你还在啊？”

“你就这么喜欢你这个新朋友。”杨晚兮双手后撑在餐桌沿，冷眼问，“也没见你跟卢童童这么黏糊，刚分开就要聊Q/Q啊？”

“不是啊。”白蔻站直，“是姐姐的消息。”

杨晚兮眼皮一掀：“哪个姐姐？”

白蔻纳闷：“我姐姐啊，白虞桥。”

“白虞桥？”杨晚兮这才站直，“她不是回学校了吗，怎么会给你发消息。”

“她昨天发高烧，医生让她这两天要继续吃药，我怕她不吃。”说着，白蔻扬起手机屏幕给杨晚兮看，“所以让她吃之前给我拍张照片。”

杨晚兮急得走近到白蔻跟前，抢过白蔻手机，低头把聊天记录大致翻了翻：“什么情况……为什么你们什么都没跟我讲……”

“你在拍广告嘛……”

“啊。”白蔻应声，“当时她和童童陪我一起去的医院。”

杨晚兮抿抿唇，自觉不讲道理地问：“那我呢？”

“你……你在拍广告又回不来，我们都不想让你担心嘛。”白蔻说。

沉默了一阵，杨晚兮把手机还给白蔻：“为什么把我送你的东西随便给别人玩？”

“东西？”

杨晚兮面无表情在空中画出椭圆：“小白蛋。”

“行了。”杨晚兮打断白蔻，“臭小孩，怎么说你都有道理呗。”

白蔻不知道为什么笑了一下，指尖小心翼翼地点点杨晚兮正在生气的脸颊：“对了……那个……你帮我和童童带的签名我都收好了，谢谢你。”

“早知道就不给你带了。”杨晚兮说，“那么忙还要操心你这事。”

“没有。”杨晚兮拗开脸，顿了顿，“太忙，忘了。”

白蔻先愣了两秒，再笑着接话：“好吧，说得也是，那你跟我来，我送你一个东西。”

杨晚兮被白蔻拽着手走进房间。

白蔻蹲在书桌前，打开柜子：“刚才记错了以为放在外面呢。”

只听“嗒、嗒”两三声碰响，白蔻将一个木色A4大小的相框取出来。

杨晚兮紧绷的神色稍有动摇，她在白蔻示意下接住相框。

内里是一副手绘的拼贴画。

整体为蓝白色调，中央的女孩左手叉腰，右手向前比了一个耶，挂在袖子上的臂章有两道杠。

女孩身后有一双张开的翅膀，四周的贴饰亦是蓝白色，有漂浮的云朵，正往蓝天飞去的鸽子，星星，雨水，以及拓麻歌子里杨晚兮养过的第一只电子小宠物。

底下凸起的长条上用黑色钢笔写：

杨晚兮双眼呆呆地看着这一幅拼贴画，白蔻隔着画来拥抱她，跟她软声讲：“对不起羊亏亏，我以为你起码要十一点才能到家呢……总之！恭喜拍摄顺利完成！欢迎羊亏亏回家！”

很奇怪的心情。

明明应该是感动。

杨晚兮不明白自己此刻心中为什么会有一股异样的情绪。

一种……让她无法描述的波动。

她捧着画，白蔻像小时候一样抱着她蹭蹭，她却久久没能接话。

“笃笃笃”。

家门突然响了三声，杨晚兮才如触电般轻推了下白蔻的肩膀：“呃……谢谢……你、你先松开我……”

门内外光景再次变换。

白蔻站门内，稍微支出半个上身，跟杨晚兮的背影挥手：“拜拜羊亏亏！”

裴月站门外，也扭头看着杨晚兮离去。

等那身影彻底消失，裴月听见白蔻居然叹了口气。

“唉……她没有给我带吃的……”

裴月转回头看出白蔻脸上的失落，她本意是返回来找钥匙，想了想，话变成：“我刚才看见路边有人在捞金鱼。”

“嗯？”白蔻一下子回神，“这么晚吗？”

白蔻微微仰头想象了一下：“那应该很漂亮吧……”

“嗯，所以我们去捞金鱼吧。”裴月轻声说。

裴月握住她的手腕。

“不会，走吧。”

两人踩着夜色坐到了金鱼摊前，老板原本都要因为没生意收摊了，一听两人要玩，立刻乐呵呵地给她们张罗捕鱼网。

秋夜蚊子少，但微凉的风吹得人缩手缩脚。

白蔻“哎呀”又“哎呀”，屡屡失败，她一度认为是自己坐的地方不对，从裴月身边，换到充气泳池的侧边，再换到老板身边，才几分钟过去，人已经围着金鱼池转了两圈。

又一次失败后。

白蔻灰心了，直起身大叹气，正想说“好难啊这个”。

转眼见裴月轻轻抬手，一条灯光下红闪闪的鱼被捞了上来。

白蔻和老板同时为裴月鼓掌：“厉害厉害！”

金鱼被装进了塑料袋里，一转，扎上橡皮筋。

“给你。”

裴月递给白蔻。

“嗯……我……”白蔻摆手，“我家没有鱼缸……”这么说起来，“我们是不是还应该在这里买个小鱼缸呢？”

裴月垂下胳膊：“我家有，要不今天先放我家，改天送给你。”

白蔻又摆手：“不不不，既然你家会养鱼，你养吧，我经常去看看它就好了，我怕我不会养。”

“哦……”裴月点头，笑着回答，“那好吧。”

两句话同时说出口。

白蔻先反应过来：“嗯，你说什么？”

裴月脸一热：“没、没有。”

这晚白蔻在凌晨十二点过更新了一条Q/Q空间。

两张照片。

一张是夜色中波光粼粼的金鱼池，一张是裴月在对面举着塑料袋，金鱼正在水中摇尾。

白蔻为其配字为：【耶！捞金鱼二人组大胜利！】

不一会儿，Q/Q里已经互道晚安的同学们接二连三冒出头。

陈陈：太幸福了！！

BBY：/大拇指//大拇指//大拇指/

夏小小：我要去你家玩！

……

羊亏亏点赞。

羊亏亏：厉害。

白蔻先回了羊亏亏这条：羊亏亏下周我们一起去吧-3-

杨晚兮没有回她。

十月很快走到尾声，十一 月中旬，河延市迎来全市大降温。

白晓初怕女儿们在学校里冷，特地买了一箱发热暖贴，送半箱给白虞桥，另外的，不定时往白蔻书包里塞。

但白蔻的书包就像无底洞。

每天塞一片能用光，塞十片也能用光。

白晓初不用猜都知道白蔻肯定全拿去送同学了。

她只好又多去超市买了几箱，既然白蔻不怕重，干脆每天塞30片暖贴给白蔻，等她慢慢去送吧。

“没事没事，我家真的超级多这个，可能我妈最近在搞批发吧。”

白蔻说完，主动帮裴月把暖贴包装撕开，抬抬手指：“外套拉起来一下，我给你贴毛衣上。”

“我这个毛衣……”不能贴吧。裴月心想，但很配合地拉开了。

好在白蔻也不是傻到直接往上贴，她见裴月毛衣是这种有许多细小绒毛的，“唔”地烦恼一秒，抬头看裴月眼睛：“你这个衣服不能贴诶，感觉会粘坏。”

裴月点点头，放下外套。

白蔻双手一敲：“啊，那你等我一下吧。”

她跑回教室，从桌洞里取出她的白色小幽灵热水袋，再跑回裴月跟前，往对方手里一放：“这个也行，就是很麻烦，你要多接几次热水。”

“喔上课了。”白蔻推裴月，“你快上楼吧，拜拜！”

“那这个热水袋我什么时候还你？”

“嗯下课，放学，都行，看你。”

从这天起，裴月和白蔻正式开启每天借一次热水袋、还一次热水袋的上下楼活动。

两人关系也因此越发亲密。

甚至有时候，卢童童周末要被压着练钢琴没法出门，白蔻都会主动给裴月打电话，约她去青蛙碰碰机战斗。

但人的时间和精力都是有限的。

这边白蔻要拉着几乎同龄的裴月玩，另一边她就自然忽视了两个姐姐。

白虞桥倒是还好，本来高三复习就忙，反正周六晚上能抓着白蔻谈谈心、讲讲题，也就无所谓妹妹白天去哪儿疯玩。

至于杨晚兮。

有一次，她周五晚上想了很久，给白蔻发Q/Q问明天想不想去哪里玩。

白蔻秒回：明天和裴月约了青蛙碰碰机，你要一起吗ovo！

她深吸一口气，放下手机，决定不再搭理这臭小孩。

一开始，白蔻对于杨晚兮的冷漠毫无察觉，只以为羊亏亏真的很忙很忙，心里还有点小难过。

直到这一天，她周六穿着睡衣到超市买生抽，弯腰在架子前，突然就忘了她妈是让她买哪个牌子。

正苦恼，一只手从她肩后伸过来，拎起一个玻璃瓶。

“白阿姨让你买这个。”羊亏亏冷淡的声音自她身后响起。

白蔻很开心接住，转头，张嘴要喊“羊亏亏！”，结果后者直接转身走了，明摆着不想跟她讲话。

“……”

回家路上，白蔻想到连日来羊亏亏都不怎么回她Q/Q，偶尔碰面也只是不冷不热看她一眼。

再迟钝，也感觉自己应该是惹羊亏亏生气了。

“可是为什么呢？”

坐食堂里，白蔻撑着下巴，看裴月也看卢童童，“我跟羊亏亏都好久没说过话了，我到底是哪里惹她生气了呢？”

白蔻自己都说不清楚，何况裴月和卢童童。

二人都摇摇头，无法为白蔻分析。

白蔻一个人想了又想，鼓起勇气给羊亏亏发Q/Q：【羊亏亏羊亏亏，我是不是哪里惹你不高兴了/对手指/】

羊亏亏：【没。】

……就是有嘛！

白蔻道歉无门，终于在她姐姐归来的夜晚，非常委屈地找进姐姐房间。

白虞桥正在想一道白天没写完的题，白蔻喊她，她下意识扭头，皱着眉，表情十分严肃。

在白蔻眼里，就是有点凶巴巴的程度。

一向乐天派的白蔻在这时居然一瘪嘴、低头，含含糊糊说了声：“对不起姐姐我等会儿再来……”

转身要走。

白虞桥吓得连忙起身拉住妹妹，把人带进怀里又是揉揉脑袋又是揉揉背。

然后，白蔻就这么窝在姐姐怀里哭了。

大约五分钟后。

白蔻坐在白虞桥床边，对着白虞桥义愤填膺。

“那羊亏亏总要告诉我为什么嘛！我什么都不知道！她为什么就不理我了！”

“姐你知不知道！她回来那天我还特意送她礼物！画了好久！上课都画！差点被老师抓住！”

“她还非要说她没生气！没生气干嘛看见我就扭头！没生气干嘛只打一个字！没生气干嘛连饭都不来我们家吃！姐姐！羊亏亏太过分了！我也不想理她了！”

白虞桥耐心听着，只一个劲地笑。

等白蔻哭完也发泄完，她拍拍白蔻的手背，拿起桌上的笔，直接在她卷子的一侧写。

【杨晚兮是怕你长大了。】

白蔻歪头看了会儿这行字，再看向姐姐：“我不明白，她比我大啊。”

白虞桥又写：【嗯，你可以这样想，你长大她长大，以后你们都会有新朋友，你们再也不像从前那样独一无二，你会害怕吗？】

“……”

白蔻沉默，想起那天没能收到最想要的礼物的那种失落。

其实比起签名，她更期待羊亏亏每一次特意为她挑的小零食。

她点头：“嗯，会害怕，姐姐，我明白了。”

白蔻先是慢慢站起身，对着白虞桥写的几行字又认真看了会儿，深吸一口气，扬起笑脸。

“好吧，我现在就去找她。”

她转身要走，白虞桥拉了她一下。

白蔻回头，疑惑，却见姐姐只是看着她的眼睛，淡淡地笑了下。

松手，给她比划：【加油。】

白蔻回房间换了身衣服，想了想，把自己的睡衣和换洗物品带上。

风风火火离开家之前被白晓初拽住：“干嘛呢干嘛呢，这么晚拎着大包小包上哪儿去？”

“我今晚去羊亏亏家住。”

“是吗。”白晓初不放心，要拿家钥匙，“那我送你过去。”

白蔻原本想说不用了，但转念想起一事，反手抱住她妈妈。

“好呀，那我可以求你个事吗？”

“……”

白晓初等在超市收银台，见白蔻拎着满满两篮零食路过，受不了了，大声，“你适可而止啊白蔻！”

“好的好的！再一样再一样！”白蔻声音幽幽传回来。

道歉是要道的，钱最好别用自己的，本来零花钱就不是很多嘛。

送白蔻上家属院的路上，白晓初非常好奇：“你跟你小兮姐姐几年都没吵过架了，这回为啥呀？”

“嘘。”白蔻竖起食指，“妈妈，我现在是初中生了，有秘密，请你不要问。”

“哦？”白晓初伸手，“初中生把钱还我。”

杨晚兮听见门铃，“咳”地咳了声，拉高口罩。

开门见是白蔻脸色一沉，但后面还有个白阿姨，又不得不笑：“白阿姨。”

“呀，小兮你这是感冒了吗？”

“嗯……”杨晚兮吸吸鼻子，“前两天降温没穿够衣服。”

“哦，你妈呢？”

“她今晚值班。”

“哎呀好啦妈妈。”白蔻硬是怼着杨晚兮的身体往杨晚兮家里一挤，站门内转身，跟她刚花过钱的妈妈挥挥手，“晚安，再见。”

砰。

无情关门。

白晓初：“……”能今晚就把白蔻踢出户口本吗？

客厅电视开着，看上去正要放影碟。

杨晚兮回沙发靠右坐下，白蔻作势也要坐过去。

杨晚兮瞪她一眼：“我感冒，离我远点。”

“没事我不怕，杨阿姨说过风寒感冒不容易传染。”

“哼。”杨晚兮意味不明地冷哼了一声，没管白蔻，拿起遥控板让碟片机关上。

白蔻把扫购来的一堆零食放桌上，诚恳：“羊亏亏，我是来跟你道歉的，对不起。”

杨晚兮：“你没事跟我道什么歉？”

正说着，白蔻余光瞄见电视屏幕中突然出现杨晚兮的脸，惊讶，一下子就扭身对着电视。

“你广告出来了呀？”

“嗯。”杨晚兮闷声应，“样片让我看看，下个月会播吧。”

杨晚兮神色怏怏地扫她一眼，把遥控板丢她手上。

“随你。”

白蔻连续重播五次。

杨晚兮始终没有应她。

白蔻转头，见杨晚兮斜靠在沙发扶手上，闭着眼，像是睡着了。

感冒这么严重哦？会不会是发烧了？

想起姐姐上次那糟糕的状况。

白蔻有点担心，她放轻动作调低电视音量，转身跪沙发，往杨晚兮身前靠近，伸手想要去摸摸杨晚兮的额头。

杨晚兮猛地一睁眼，目光像白蔻之前在学校后门遇见的一只狸花猫。

警惕，冷淡。

“我没发烧，离我远点，别传染了。”

咚咚。

从未见杨晚兮这样，白蔻一瞬间恍惚，心脏好奇怪地震动一下。

是因为广告中的人突然来到现实了？

这是什么……好复杂的感觉。

杨晚兮没管这个呆若木鸡的白蔻，坐起身，将人推远，气息很不顺畅地又咳嗽两声，提起白蔻放在桌上的零食。

“零食我收了，道歉不用。”

白蔻这晚又灰溜溜跑回家里。

白晓初正坐在沙发泡脚，见女儿急匆匆进门，急匆匆回房间。

“怎么又回来了呀？买那么多零食都没和好呀？”

“和好了！”白蔻在里面大喊。

隔天白蔻把复杂的心情跟卢童童分享，她说：“当时我看着她的眼睛，感觉这里一抽一抽的，有种……嗯……坐过山车之前那种特别特别紧张的感觉？”

卢童童摸摸下巴：“你肯定是被小兮姐姐吓到了！以前我表姐一凶我我也有这种感觉！是不是都不敢在她面前坐着？”

白蔻疯狂点头：“对对对！而且都不敢呼吸！”

“那就是吓到了！”卢童童表示，“其实我偷偷跟你说哦！我觉得你姐虽然看着比较严肃，但我不怕她，我反而特别怕小兮姐姐，她有时候脸一冷我就起鸡皮疙瘩。”

白蔻皱眉：“嗯，有道理，可能我也是，那怎么办，我今天都没敢回她Q/Q。”

“这怕什么，隔着手机她还能吃了你呀，你都道歉了。”卢童童说，“到时候周末我们再一起去找她，有我给你壮胆，你就不会怕了。”

白蔻感动极了，拥住卢童童。

“谢谢你！”

周中五天，白蔻都没敢跟她小兮姐姐见面，哪怕杨晚兮偶然到她家来送东西，她也一溜烟躲进卫生间，坚持躲到杨晚兮离开才出现。

白晓初形容她“跟姐姐闹一次小矛盾就变成老鼠见猫”，还笑话她“小时候胆子都比现在大”。

白蔻是无所谓妈妈怎么笑话她，毕竟她是这辈子第一次这么害怕看见杨晚兮。

也许……恐慌是人类最无能为力的情绪之一。

她想要短暂逃避也是情有可原。

到周六，卢童童准时赴约，两个人手挽着手在杨晚兮家楼下做足心理准备。

上楼的时候，卢童童居然也跟着犯怵：“怎么我也这么紧张呀……”

白蔻连说：“你可不能紧张！你要给我加油啊！”

好在，开门后，看见杨晚兮的脸。

白蔻并没有上次那种一闪而过的心跳感。

尤其当杨晚兮扶着门，歪脑袋笑她：“哟，老鼠居然敢来找我了？”

白蔻瞬间感到轻松，当着卢童童的面往前一扑，深深拥住杨晚兮。

“羊亏亏！！！！！！”

一整个下午两人都窝在杨晚兮家看电视。

看黎湾。

而且她们左右围着杨晚兮，非要杨晚兮跟她们分享黎湾真人怎么样，搅得杨晚兮头疼得不行。

期间，卢童童去上了一次卫生间。

白蔻为了印证她不再害怕杨晚兮的事，特地坐很近，紧紧捧住她小兮姐姐的脸。

眼睛睁大，不眨。

杨晚兮：“……？”

嗯，完全没有感觉！白蔻彻底放心。

杨晚兮见这小孩神神叨叨：“干什么瞪我？”

白蔻：“你上次把我吓到了，我确认一下。”

“哪次？”

“就上次。”

说话间，卢童童从卫生间跑出来：“姐姐！我突然想起来！你岂不是有黎湾的Q/Q了！”

白蔻也恍然大悟，死死摁住杨晚兮的胳膊晃。

“羊亏亏！！！你、你有黎湾的Q/Q！！！”

晚上白虞桥走进白蔻房间，见妹妹正埋头在本子上画画。

台灯的光勾勒出妹妹的影子，白虞桥抬手，在影子上轻抚了一下。

白蔻听见动静回头，白虞桥垂下胳膊，对妹妹笑。

她迎着白蔻开心的表情走近妹妹：【怎么样？】

白蔻转了下笔，没拿稳，笔“啪嗒”一声掉在画纸上，但这不影响她的自信。

她得意洋洋反问：“还有你妹妹做不到的事情吗？我跟羊亏亏下午就和好啦！”

白虞桥点点头，没看白蔻的眼睛，只是看着那支掉落在桌面的笔，然后再走近一步，捡起笔，将笔盖扣好，平稳地摆回桌上。

白蔻突然扯扯白虞桥的衣袖：“姐姐，那你会担心我长大吗？”

白虞桥看向她，表情平静，没有变化。

可能是今天玩得太高兴了吧，还看到了黎湾和羊亏亏的合照，姐姐不回话，白蔻就主动往前环住姐姐的腰，侧脸搁在姐姐的腰前，像小猫撒娇那样，轻轻地蹭。

“姐姐，你不要担心，我长大了也不会变的，无论我遇见再多新朋友，有再重要的事，在我心里，妈妈，你，羊亏亏，嗯……还有卢童童，杨阿姨……”

一数数了半天。

细数完，白蔻仰头看向姐姐的眼睛说，“反正你们对我来说就是最重要的，我肯定不会变。”

暖黄的灯光中，白虞桥回看着她，任由她抱着，半天什么动作都没有。

白蔻感觉她姐不信她，撅嘴：“你怎么不理我啊。”

白虞桥这才在她眼里笑了，轻轻拉开她的手，往后退两步，坐她的床边，莫名仰头环视了一圈她的房间。

接着，跟白蔻比划：【纸，笔，给我。】

白蔻点点头，转身找到姐姐要的东西，递给姐姐。

白虞桥将纸搁在膝盖上，用笔写：【下学期我打算回家住。】

“嗯？”白蔻疑惑出声，“你不住校啦？”

白虞桥抬眼，点头。

白蔻：“为什么？不是说高三时间最紧张最累吗？你来回跑很麻烦吧？”

白虞桥看她两秒，低头，继续写：【今天老师跟我们聊到大学志愿，她建议我去北京。】

在白蔻恍然的神情中，这笔尖顿了顿，晕染出一点点墨，又继续写，【会离你很远。】

隔了好久，白蔻才缓缓地：“啊……”听上去极度失落。

白虞桥将笔和纸都放去一边，右手捧住白蔻的脸，指腹轻柔地抚了抚。

而后往下，点点白蔻的心，食指中指并拢滑过太阳xue。

指自己的心，摆手。

最后，她捧起白蔻的手心，另一只手在白蔻的手心上走路。

【你希望我不要走？】

她问这句话的时候是笑着的。

“我。”白蔻低着头，没注意姐姐的表情，她犹豫很久，胸口上下起伏好几次，抬头，非常认真，“不，我希望你能走，姐姐，你想去哪里都可以，多远都可以，我会为你加油，而且你相信我，我一定很快就能追上你。”

“你去北京，我也去北京，你等着我就好。”

白虞桥脸上的笑意静静地散了些。

她低头，手松开力气，不知道在想什么。

白蔻用力握住她的双手，摁在手心，忽然讲：“姐姐，今天我们一起睡吧！”

关了灯，窝进被子里，白蔻在黑暗里捏着姐姐的手，天马行空地聊她最近发生的事。

还是会嘀咕羊亏亏是个小气鬼，讲她那会儿差点被羊亏亏吓死，感觉可奇怪了。也说最近裴月变开朗了，她肯定有一份功劳。对了，卢童童上次练琴练哭了，被她妈妈骂，打电话给我哭得可搞笑了……

从小到大，白蔻总是这样，讲着讲着就睡着。

白虞桥松开白蔻的手，帮白蔻掖掖被角。

她转身前想要摸一下妹妹的额头，手顿住，收回来，眼眸垂下。

对着白墙，失眠一整夜。

第二天许久没来白蔻家吃饭的羊亏亏大驾光临。

白蔻特别夸张，在门口给羊亏亏鞠躬，做了个“请”的姿势。

杨晚兮敲了下白蔻的脑袋，往里进。

白虞桥问杨晚兮：【感冒好点了吗？】

杨晚兮比“ok”，指白蔻：“她别气我，身体立刻就舒服了。”

“哼哼。”白蔻没反驳，将门关上。

吃饭时候白蔻一直在看手机，杨晚兮瞄她两眼，夹菜说：“白豆豆比总理还忙。”

“我们是约下午去拍大头贴。”

“哦？谁啊？”

“卢童童，张阳。”白蔻掰着手指，最后说，“还有裴月。”

“她一个初二的怎么老跟你们这群小屁孩混一起？”

“你一个高二的不也跟我们这群小屁孩混一起？”

杨晚兮仿佛听见荒谬之言：“白豆豆！”

等吃完饭，收拾好，裴月打电话来了。

白蔻迅速把钱装进小挎包，急着往外走。

杨晚兮伸手一拦：“我们送你下去。”

你们？

白蔻狐疑，转头见她姐居然也起身走过来。

林荫道，白蔻单独走前面，边走边对电话讲：“对，你们就在马路对面停就好，我可以过去。”

拐出小区没几步，果然能看见马路对面停了辆出租车。

裴月开门从后座下来，跟白蔻挥挥手。

白蔻也下意识踮脚挥挥手，回头跟两个姐姐拜拜：“我先走啦。”

“哦，拜。”杨晚兮抬抬手指。

白虞桥微笑，摆摆手。

“姐姐！羊亏亏！拜拜！”

等车影消失后。

杨晚兮望向天空中的白云：“唉，虞桥姐，我能想象，等以后我们都出去念大学……”

说到这里，杨晚兮皱眉，抿紧嘴唇，忽然想起那天白蔻送她拼贴画的模样，眼里的浅笑化为怔愣。

而她旁边的白虞桥，站得笔直，出神望向马路，瞳孔里映着车来车往。

很像她被白蔻牵着手拉回家的那天。

呼吸由缓到重。

白虞桥转身，轻轻碰了下杨晚兮的手腕，冷脸往家走。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]入v啦，谢谢大家支持，本章20个小红包随机掉落~

明天还是零点来更哦！不见不散[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第22章

隔天一早白蔻揉着眼睛从房间走出, 看见她妈正在门口弯腰穿鞋。

“白豆豆，中午有事跟你讲，记得回家来吃啊。”

“喔。”白蔻乖乖应声, 随后, “砰”的一声, 家门被她妈从外面关上了。

答应得好。

结果在学校的这一上午，白蔻愣是没想起白晓初的叮嘱。

“哎呀。”白蔻猛地一刹车, “坏了，我妈让我中午回去。”

“啊？”另外两人都跟着站定, 三人静止在来往的校服中, 卢童童替她烦恼, “但是这都十二点过了呀, 你肯定赶不上回去的车了，要不然到家就好晚……你给白阿姨打个电话说不回去了嘛。”

“嗯也行……唉不行不行，她好像是跟我说有事来着。”白蔻皱眉一秒，还是跟两位朋友摆摆手, “算了算了我去打车, 你们吃吧, 拜拜！”

她说完转身，逆向跑入人群中。

裴月因此朝校门的方向望了好久，直到卢童童喊她一声, 她才回神。

“哦，走吧。”

喀哒。

“……！”

看见她妈平静地端着一盘菜从厨房出来，白蔻吓得原地立正。

“十七分就到家了。”白晓初仰头看眼挂钟，“没记住我让你回来吃，所以没赶上车，打车回来的吧。”

白蔻眨眨眼：“妈妈你真是神了。”

“还神了，下次我就该写张纸贴你脑门上。”白蔻给她拉开椅子，“来吃吧。”

白蔻“哦”一声，坐下，接住白晓初递给她的筷子和碗，问：“所以是什么事呀这么严肃。”

“不严肃啊。”白晓初也在她对面坐下，“只是我早上没时间跟你细讲，今天下午放学哪儿都别去，直接回来，等我到家我们开车去接你姐姐。”

白蔻夹菜：“嗯？接哪个姐姐？”

白晓初瞥女儿一眼：“你有几个姐姐？”

“两个啊。”白蔻理所当然。

“……”白晓初无语了会儿，“你姐不住校了，今天起回家住，我们去帮她搬行李。”

白蔻这次急忙咽下嘴里的米饭，惊讶：“姐姐今天就要回家住啦？！”

“今天就要回家住？”白晓初捕捉到女儿话里的信息，“什么意思，她以前跟你说过这事？”

白蔻点点头：“嗯，她前天晚上才跟我说来着，她说想下学期回来住。”

“是吗。”白晓初眉间拢起愁云。

虽然她多年来对两个孩子一视同仁，但毕竟姐姐是一个没办法说话的孩子，而且从念初中主动提出要住校起，日常就很少再跟她表现出任何的不开心。

从前姐姐时间宽裕，她会定期找姐姐单独谈心，偶尔还会去学校跟老师聊聊，碰见眼熟的同学也聊聊。

得到的结论始终相同。

姐姐非常优秀，在学校对老师有礼貌，乐于为同学们排忧解难，班级人缘更是数一数二的好。

“……”

白晓初这会儿不得不反思，或许是不是在无形之中太过放心，没有像从前那样密切关注，让虞桥在学校受委屈了？

一想到这里，白晓初放下碗筷，无意识望向白蔻身后的客厅沙发，叹气。

白蔻本在低头吃饭，听见这声叹息，些微抬起目光，见她妈满脸忧愁，垂眸，想了想。

下一秒，她笑着夹了块炸酥肉给妈妈：“别想啦妈妈，先吃饭嘛，小心想太多消化不良哦。”

等白晓初一脸“胡说八道”地看她，她“嘿嘿”笑了下，放碗筷，扯张纸擦擦嘴，过去客厅拿起遥控板。

“我可以看今日说法吗？”

白晓初一下子被唤回精神：“不行！吃饭看这个多恐怖啊！”

“啵”，白蔻摁下遥控板，背对她妈妈意味不明地“喔”了句，频道不断切换。

“各位好，这里是《今日说法》……”

“唉，没办法，一翻就翻到了。”白蔻放下遥控板。

抗议无效。

于是，这个中午白晓初没办法再烦恼姐姐的事，她随着《今日说法》沉重的案件分析声，边吃边批评妹妹。

“你现在怎么一点都不听我话了，以前小时候多乖啊。”

白蔻边吃饭边被批评边微微笑，等白晓初念叨得口干舌燥，端水喝。

她才收住笑容，说：“诶妈妈，那你别跟姐姐讲我要一起去接她，我想给她一个惊喜。”

白晓初瞥她一眼：“哦，你现在都不听我的，我为什么要听你的。”

白蔻双手捧花状，下巴搁在上面，眯眼乖乖笑。

“因为你是我的宝贝妈妈呀。”

白晓初又被女儿的可爱击沉了。

下午白晓初回电脑城忙，期间接到两通市中高中部打给她的电话，确认退寝走读的事。

白晓初一边陪着客人看相机一边“诶诶诶是的谢谢”这样应声，末尾，她问：“那个，老师，我们虞桥最近在学校表现怎么样啊？”

对方毫无迟疑笑道：“那当然是太好了，她这会儿来退寝都还有一堆同学围着她舍不得呢。”

另一边，白蔻在体育课。

她捧着手机，数次打开Q/Q，明明说要给姐姐惊喜的是她……

此时此刻忍不住想要告诉姐姐这个惊喜的也是她。

卢童童看她纠结一下午了：“想说就说嘛，惊喜变期待也没有什么不好啊。”

白蔻扫卢童童一眼：“是吗，那我说咯？”

都没等卢童童肯定她，白蔻脸上终于浮现笑容，她迫不及待给姐姐发去消息：【姐姐！我晚上和妈妈一起来接你哦ouo】

发完这条消息，白蔻顿时舒了一口气，将手机关上。

她知道姐姐白天上课不会看手机，所以只要发了就好，姐姐有时间看见会回她。

自由活动时间快要结束，白蔻和卢童童一行人走出小卖部，远远听见体育老师的吹哨声，四个人像踩滑树枝的小鸟，都拼命扑扇翅膀往前飞去。

回班路上碰见裴月，一个人正要下楼的样子。

白蔻停在楼梯间，问：“你们下节体育课吗？”

背着手的裴月摇摇头，反问她：“你们刚结束体育课？”

白蔻笑着点了下头：“是啊。”

“哦。”裴月静了两秒，将右手从身后拿出来，握着一瓶桃子味的醒目，举给白蔻，“正好，请你喝。”

“哦？那我不客气啦！”白蔻高兴接过，“呲啦”一声拧开，喝之前说，“太巧了我刚才和卢童童回来的时候还说我忘记买这个。”

裴月笑了笑，没说话。

等白蔻咕嘟咕嘟喝完两口，裴月看眼经过她们身旁的同学，等楼梯间没人了，她才又出声：“对了，晚上你有空吗。”顿了顿，看向别处，表情不经意，“小灯笼今天可以合池了，你想不想去看看它？”

“小灯笼”是她们之前捞的那条金鱼，白蔻起的名。

白蔻捧着醒目，有些抱歉地摇头：“今天不行诶我要去接我姐……”

“哦……”裴月看回白蔻，眼睛慌乱地眨了两下，“那，没事，等你这几天有空的时候吧，想去看它你就跟我说。”

这几天都可以吗？白蔻心喜，之前她听裴月讲家里不方便随时去还十分遗憾：“行啊！那就明天呗！要是明天没事我明晚去你家看它行不行？”

裴月眼里聚起笑意，很高兴的样子：“行。”

这天白蔻惦记着要赶去接姐姐，下课铃声响起的瞬间，她绕过卢童童先快步离开教室。

回家坐在沙发上电视都没开，一直发Q/Q问她妈下班没有，等回消息期间，拿着扫把里里外外忙碌，就跟要过新年似的。

没想到，六点四十多，她妈妈回消息说：【姐姐晚上临时有考试，估计十点多才能下课，你先自己去玩会儿吧，钱抽屉里拿。】

UIO：【T T】

哭也没用，谁能阻拦高三突如其来的换课考试呢。

嘀嘀嘀。

裴月给她发消息来了。

一张小鱼在水池里游的图片。

白蔻坐直，惊讶：【你把它放生了？why！】

裴月：【啊？】

裴月：【没有，这是我家院子里的鱼池。】

裴月：【没有放生，你放心。】

噢吓我一跳。白蔻再次戳戳图片，嗯，果然没把你带回家是对的，你看你现在住的地方多豪华啊。

白蔻光顾着欣赏图片里的小金鱼没有回话，裴月又给她发：【你在】

两个字，没标点，是问我在不在？

白蔻敲字：【在。】

裴月：【……】

裴月：【你在做什么，接姐姐？】

裴月：【/图片/】

裴月：【我在给小灯笼准备食物。】

图片中是一个黑色的圆罐，里面装满红红绿绿的小颗粒。

白蔻看着看着，忽然在想反正都要等到十点嘛，她还不如趁现在没事做去看看小灯笼？

白蔻：【它还能等会儿再吃吗？】

裴月：【嗯？】

白蔻：【我现在想过去看它吃可以吗0.0】

问完快一分钟，裴月没回，白蔻意识到自己这话可能太突然了，连忙打字补充：【只是问问哦，要是你妈妈在家，我还是可以明天再去，哈哈。】

裴月：【不在家。】

裴月：【我去接你吧。】

接我？白蔻没理解：【你不是在家吗？】

裴月：【对，顺路，你在家吗？】

白蔻有点晕乎：【什么顺路，我在家。】

裴月 ：【好，那我到了给你发消息，你就下来。】

啥意思啊。白蔻迷惑中回了个ok。

想着是要去裴月家里玩，白蔻从房间小金库里取出一张100元，提早下楼到水果摊买水果。

去别人家做客该送什么水果她也不懂，就听阿姨介绍，买了个看上去特别丰盛的水果篮，里面有什么蛇果的……反正白蔻自己也没吃过。

她拎着这个果篮等在马路边。

一辆车在她面前停下，杨晚兮从车上下来，边找钱边疑惑看她：“你怎么在这儿？”

“我等人。”白蔻也疑惑，“你呢，你不是应该在学校上晚自习吗？”

“我有事。”杨晚兮看上去的确很着急，走近帮白蔻整理了一下围巾，“换个地方站啊，这里风这么大，傻乎乎的一天。”

“你才傻。”白蔻的确有点冷，但她嘴硬，“我一点都不冷好么。”

“嘁。”杨晚兮从包里取出一张50元，随手塞白蔻衣兜里，“别玩太晚，我先走了，拜拜。”

杨晚兮没回答，背影冲她摆摆手，很快跑过马路。

没过几分钟，裴月到了。

出租车停在马路对面，白蔻正要迈步过马路，裴月从车后下来，非常罕见地大声：“白蔻你不用过来！”

裴月还穿着校服，付完钱从马路对面跑来白蔻跟前，看眼白蔻手里提着的果篮，皱眉问她：“这是什么。”

“嗯……去你家带的……礼物？”白蔻居然一时半会儿没想起来那个词。

“啊。”裴月点头，接过，“谢谢，我来拿吧。”

二人随意聊了两句，裴月转身拦下一辆出租车。

白蔻：“你刚才可以不下车嘛，这样多不划算哦。”

车上一左一右，中间隔了个缠着红丝带的果篮，车窗外的街灯一阵一阵扫进车窗。

裴月静静深呼吸，鼓起勇气，转头。

怔怔地看着这个正斜靠在窗户边闭眼休息的白蔻，光影一簇一簇扫过白蔻的鼻尖，像童话中跳跃的萤火精灵。

“……”裴月心有所动。

她目光渐渐从白蔻脸上往下滑落，停在阻碍她们的果篮中。

她伸手，试图轻轻抱起它。

“嗯？”白蔻醒了。

裴月的指尖瞬间缩回，慌不择路地转头拧开车窗。

裴月的脸被冷风呼呼吹着，却因为尴尬止不住地发烫。

“啊，对了。”白蔻忽地出声，随后是细碎的塑料轻响。

白蔻边打开手机边讲，表情兴奋，是跟好朋友分享事情的模样。

裴月眼睛都不敢眨地望向窗外，她半边身子有些僵，明明隔着好几层衣服，却觉得白蔻的胳膊好热。

……她听不进一个字，根本不知道自己该怎么办。

心化作挂在窗口的风铃，叮铃叮铃。

白蔻终于说完，有点累了，往后靠回座位的中央，总结：“反正都说小灯笼这个品种特别好养活，哦，我包里还给它带了几块鹅卵石……应该是鹅卵石吧，是我跟卢童童去散步捡的，我都洗干净了，一会儿能送给它吗？”

“……”

“裴月，裴月。”白蔻拍拍旁边毫无动静的人，“怎么不理我，你睡着啦？”

裴月坐直，看回白蔻，看了一秒眼睛就仓促地挪开：“没、没有。”

“哦，你上次说小灯笼进鱼池前要给它消毒还是什么……”白蔻低头从包里变出三块深浅不一的圆石，“它们呢？也需要吗？”

三块鹅卵石被轻轻地放入水池中。

白蔻站在有她家五个浴缸大的鱼池前深思片刻：“这么多鱼……你真能认出来谁是小灯笼？”

她不信。

裴月直起身：“可以，这里只有它一条是草金鱼。”

“哦，这样。”白蔻脸上顿时露出笑容，“那太好了，我都怕我们认错鱼。”

“嗯，我去给你拿饲料来吧。”裴月说，“小灯笼还没有吃饭，应该会出来。”

说完裴月走出几步，背影停在院中，返回来，问白蔻：“你想不想看一眼我养的荷兰猪？”

“猪？”白蔻一怔，“你还在家里养猪？！”

裴月抿唇，要是别人她大概就不想搭理了，但白蔻这样子还挺可爱。

手抚上门把，开门前，裴月回头看了眼白蔻悄悄拽上她衣角的手。

听白蔻很谨慎问她：“裴月，你家的猪……会不会撞人啊？我小时候跟我妈去乡下被猪撞过……我有点……”

表情是真的皱皱巴巴，不是一般的害怕。

裴月松开门把，在半明半暗中看了会儿白蔻的脸，抬手前用力紧了紧五指，抬起时摊开。

“可能会，你要不要抓着我。”

“啊？”白蔻连忙捧住她的手，在她要开门前“诶”一声，猛地止住，“裴月裴月，所以你能不能控制它啊，要是它撞我我来得及躲吗？”

裴月难得笑出声，握紧白蔻的手，转身摁下门把。

“放心吧。”

被拉进房间第一秒，白蔻只闻见青草的香气，和记忆中的噩梦完全不一样。

“它好像在睡觉。”裴月挡她身前说。

睡觉？那就是安全状态？白蔻一手死死拉着裴月寻求安全感，另一只手攀上裴月的后肩，越过身体，往房间里看。

“……”猪在哪儿？

疑惑间，裴月走向邻窗一长排像迷你城堡模型的地方，蹲下去，伸长胳膊。

回来时怀里多出一团土黄土黄的东西。

像是天生不怕冷，裴月回到家就脱了外套，这会儿只留里面的短袖，手腕上挂着一支透明反光的玉镯。

土黄东西抬起头来，四只黑色爪爪踩过这玉镯，鼻尖对着白蔻嗅嗅嗅。

“哈哈哈它这脸。”白蔻都忘了她是来看猪的，指尖轻轻点了下土黄东西的鼻尖，“怎么跟烧焦了似的。”

“它叫黄豆豆。”裴月说。

白豆豆立马皱眉：“怎么可能！”

两人的身影映在暗景的玻璃窗上，裴月的侧影开心笑着：“真的，知道你小名叫白豆豆，我也很意外。”

“……”白蔻指尖缓缓略过黄豆豆的脑袋瓜，这“巧合”不禁让她想起小时候，杨晚兮也曾一度给一只小狗起名叫“豆豆”。

嗯……但裴月应该没有羊亏亏那么无聊。

“好吧。”她垂下胳膊说，“反正它可爱，小名一样就一样吧。”

裴月让白蔻帮忙抱着黄豆豆，自己则走回到黄豆豆的城堡前，慢慢捡起散落四处的草料。

“你就养了黄豆豆一只吗？”白蔻注意到墙壁的另一角还有一个三层高像是复合小别墅的柜子。

“没有。”裴月回头，给白蔻指，“那里面还有两只刺猬。”

刺猬？

白蔻也是第一次见。

她赶紧端着黄豆豆过去拜访刺猬：“太厉害了，你家跟动物园有什么区别啊。”

裴月收好东西，走来白蔻身边，侧头看了看白蔻着迷的脸。

“楼上还有一只小猫。”裴月说，“黑白色的卷毛猫。”

白晓初给白蔻来电话时，白蔻已经跟裴月家的德文猫打成一片了。

白蔻挠着猫下巴，问：“妈妈，我们家能养猫吗？”

“什么养猫？你在哪儿呢？”

“我？还在裴月家呀。”

“哦。”白晓初那边出现一道关门声，“行，那你玩吧，姐姐提前下课了，我现在直接来接她回去。”

“啊？”白蔻愣了一秒，脸上着急起来，“不行！不是说好我们一起嘛！我现在过去！”

“……”白蔻低着脑袋没有接话。

“来，我来，放这里。”隔着听筒，白晓初没能察觉到女儿的失落，“白蔻我先帮你姐抬东西，挂了啊。”

“哦……好……拜拜……”白蔻低声道。

一只黑袖白手套的猫爪被拎向前拍了拍白蔻的膝盖。

抬眼，是裴月有点担心的样子：“怎么，需要回去了吗。”

白蔻收起沮丧的神色：“没有啦，只是我姐姐提前下课，她们先回去了，没能接她有一点点遗憾。”

裴月“哦”一声，把猫放进白蔻怀里：“你听它会呼噜噜的。”

“呼噜噜？”白蔻压低脑袋，耳朵贴近小猫的身体，惊讶，“真的诶，为什么会这样？”

“因为。”

裴月看着白蔻的眼睛。

“今天有你在，它觉得很幸福。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]明天也凌晨更

随机问答：

1.if线

这个[眼镜]不知道现在规定是什么，能不能这样写哦……番外到时候给大家评论区开点赞吧，如果都想看+允许这么开，我们到时候看情况开！

.

2.睁眼就更新、请多多更新

好！尽量每天6000……（心虚）

.

3.入v快乐祝康复

谢谢（擦眼泪）

.

4.谢谢大家的营养液和砸雷！！每天都有认真看大家的评论！！但为了避免被拐跑！我就悄悄看悄悄记录不讨论哈哈哈哈[好的]

════════════════════════════════════════

第23章

晚上十点过, 白蔻回到家，没能看见白虞桥。

姐姐的房门紧闭，妈妈说姐姐考完试觉得累, 今天很早就睡了。

白蔻“喔”一声, 心想高三这么恐怖, 能让人十点就睡觉。

她不想睡。

于是她在客厅坐下，电视音量只留两格，环抱枕坐在沙发上又看了半个多小时的综艺节目，边看还边消灭了一袋薯片。

好几次因为画面太搞笑, 差点笑出声，赶紧捂嘴, 余光还不时瞥一眼她姐的房门。

前半段是不想睡, 后半段是硬熬。

熬到十二点半白晓初都眼皮打架, 从房间出来赶白蔻去睡觉。

“chuachuachua”, 白蔻刷着牙，也支出脑袋从卫生间偷偷眺望她姐的房门。

白蔻安静洗漱完，进房间前她顿了顿，还是冒着被她妈逮捕的风险, 悄悄去打开了姐姐的房门。

一条缝。

房间里一片漆黑。

“姐姐。”她蚊子音, “晚安哦。”

说完这句想说的, 白蔻乖乖退出，轻手轻脚合上门。

她返身开自己房门时没回头，也没注意到, 刚被她关闭的那扇门，底缝中亮起一丝微光。

第二天白蔻知道她姐肯定要很早就出门，特意调了六点四十五的闹钟。

闹钟响起时，天还黑着, 被子外又冷。

白蔻慢慢撑高后背，跟被子拱成一团，趴在床上强行执行开机程序。

谁想到她六点五十一出房门时，家门正好关上。

“砰”一下，虽然很轻，但把白蔻迷迷糊糊的眼睛瞬间砸开了。

她嘴巴张成“O”，正逢她妈端着一碗东西从厨房出来，白蔻急忙冲过去，抓着座椅的后背，难以置信：“妈妈！姐姐去上学了？！”

白晓初奇怪地扫白蔻一眼：“啊，咋了？”

白蔻指向挂钟：“还不到七点就出门！”

“你姐是高三。”白晓初伸手帮女儿囫囵了一下头发，“你以后也会这样啊，既然起来了，赶紧去收拾吧。”

白蔻慢慢皱眉，张张嘴想反驳什么，又不知从何说起。

明明姐姐都回家住了，却连续错过两次。

这导致窗外枯叶落下的一瞬，白蔻也撑着下巴为这落叶叹息。

卢童童很少见白蔻这样多愁善感，一边在桌洞里偷偷翻手机一边问：“你怎么了呀。”

“嗯……”白蔻其实说不上来，“我也不知道，心情有点不好。”

“为什么不好？”

“……”白蔻没接话，过会儿她转头看向从早上起就很忙碌的卢童童，“你今天怎么一直在发消息？跟谁聊啊？”

“不是聊天。”

卢童童说着，从桌上拿起一本语文书，摆在她和白蔻之间。

右手将一边书页拉高，挡着，左手指手机，卢童童神神秘秘凑近白蔻道：“我现在是黎湾吧的小吧主，要管理贴吧，很忙的。”

“啊？”白蔻一听，家里的烦恼暂时消散，她不敢相信，凑近卢童童手机看，“学生不是不能当吧主吗？我之前申请都没成功！”

“嘿嘿，我也是申请了一个多月昨晚才成功。”

卢童童爱抚似的摸摸手机，“用我表姐的信息，聪明吧？”

我怎么没想到呢？白蔻双手环起，往后一靠，佩服又羡慕，但仔细一琢磨，她虽然认识的姐姐多，却没有一个不是学生。

也没什么用嘛。

晚上卢童童到白蔻家玩，新官上任三把火，卢童童非常热情帮白蔻下载PS软件。

白晓初切好水果端进房间给两初中生，就听两人神神叨叨在那：

“是这样是这样，小白龙仙友你好厉害呀。”

“嘿，吧主过奖啦。”

“……”白晓初简直觉得这两小孩有那个什么，最近网上很流行那词……哦对，中二病。

这么想着，只听卢童童又说：“对了你在那个网站的画怎么样了？”

网站的画又是什么？

白晓初叉腰站两人身后，皱眉疑惑中，见白蔻“喔”一声，点鼠标，特别麻溜地调出一个网页。

网页中有序排列着三张图片，但画质都不高，全是用手机拍摄纸绘图这样放上去的。

第一张，穿校服，长翅膀的女生，这是什么神奇组合？

第二张，手捧玫瑰花，发间飞舞蝴蝶的女生，唔，这张很漂亮。

第三张……

“这个数据很好呀。”卢童童指尖点了点第三张，“不过怎么都是手机拍的图呢。”

“没办法，w实在太贵了嘛。”白蔻又讲了个白晓初不理解的“英文词”。

“w？”白蔻眨眨眼。

白晓初点头。

几分钟后，白晓初回到客厅，一个人坐沙发，对着白蔻写给她的纸条，搜索，蹙着眉专心研究。

这天卢童童在白蔻家呆到晚上十点半才走。

白蔻出小区送卢童童跟阿姨汇合，扭头，远远望见她姐正从站台过马路。

这一段距离，白蔻是跑过去的，但她跑近后发现她姐正在听电话，对上她的目光也只是轻轻地笑了下，随后便拉住她的手，往家走。

不知道对面是谁，怎么能跟姐姐单方面聊这么久哦？

白蔻一路等待，也一路好奇。

可惜，直到上楼，白虞桥走去房间。

这通电话始终没有结束。

隔天中午白晓初破天荒开车到学校接白蔻，带女儿到电脑城坐下，从柜子里取出纸盒，其上印有“w”这串英文。

“你看你们说的是这个吗？”

白蔻顿时睁大双眼，又惊又喜地捧起它：“是！妈妈你怎么会买它！”

“嗯，可能是听见某只白豆豆有需要吧。”白晓初为女儿拆开桌上点来的餐盒，“白蔻，下次有这种需要你要跟妈妈讲，只要是合理的需要，我都会帮你想办法，知不知道？”

白蔻都有点想哭了，是开心的，红着鼻尖快速点头：“嗯！知道！”

然后她吸吸鼻子，低头，手心抚过盒面。

慢慢地，一遍又一遍。

白晓初跟女儿说我只帮你买，不帮你装，该怎么用你得自己研究。

白蔻当然不反对。

她做完当天的班级卫生，拉着卢童童一起奔回家，两颗脑袋挤在电脑前，一人捧着盒子，一人打开说明书。

“这个说明书说要把光盘放进电脑……下载驱动……”白蔻感觉每个词都很天方夜谭，她叹口气，扭头问，“童童，什么叫驱动啊？”

卢童童指了下电脑主机的插盘口：“不知道，它算驱动吗？”

两个茫然的初中生不得不千求万请，跑对面家属院，把某位高中生拉到家里来。

白蔻撑在椅背后，眼睛一刻不眨地守着杨晚兮操作鼠标。

杨晚兮敲击键盘的手忽然一顿，回头看她。

“要下载什么来着？”

白蔻干脆跟杨晚兮挤在一张椅子上，卢童童站她俩身后等待。

杨晚兮的手从白蔻肩后绕过，指尖抵着白蔻的脸让白蔻坐正：“装错什么，它在散热好吗，你赶紧啊，我回去还有事。”

白蔻不满意地鼓了下被杨晚兮抵住的右脸，嘀咕：“看电影也叫有事……”

杨晚兮：“我走了。”

“别别别。”白蔻知难而退，乖乖坐直，安静输入她想要下载的程序名。

跟先前白蔻她们自己搜索的结果一样，密密麻麻一面网页，看上去好像每一条链接都能点进去。

杨晚兮冷眼，皱着眉，静静滑拉两下滚轮，正要点击鼠标。

白蔻一把抱住她：“你别这么快呀，帮我仔细看看嘛，我怕中木马病毒。”

“对对对！姐姐你小心点！还有熊猫烧香！”身后卢童童补充。

“……”杨晚兮看眼卢童童，看回白蔻，无奈地摇头笑笑，干脆用手在屏幕上画圈，耐心讲解，“你们下次可以注意这个地方，看有没有官方标识。”

之后，说要回家忙的杨晚兮也没走。

她帮白蔻装完所有程序，起身，把位置让给两个初中生，自己则坐在她们身后的床边，脸上略微带着笑意，歪头欣赏这两小孩碎碎念的样子。

时间一晃就过了十点。

白虞桥开门回到家，她一如平常，径直走向房门。

路过白蔻房间时顿住，听见里面有三种高低不同的声音在闲聊。

“咚咚咚。”

白蔻话说一半听见房门被敲响，她转头：“妈妈？”

屋外人将房门轻轻推开，是她姐穿着校服，肩上还背着书包。

“字典？”

白蔻高高兴兴把白虞桥拉进房间，本打算跟姐姐炫耀她们新装好的绘板，却见姐姐问她有没有字典，“应该还在吧，等一下，我找找看喔。”

没多久，白虞桥接过一本泛黄的新华字典。

她站在另外三个人的中央，当着所有疑惑的双眼，认真翻看几页。

最后把字典带走了。

卢童童问杨晚兮：“小兮姐姐，高三要用字典干什么呀？”

杨晚兮耸耸肩：“不知道，因为我才高二。”

白蔻粘着她姐进隔壁房间，见姐姐拿着字典冷脸坐下，拧亮台灯，钻到嘴边想要撒娇几句的话一时间都被闷住了。

听说很多高三生越临近高考越紧张，心情会变差。

也会偶尔烦躁到不想要搭理别人。

姐姐是这样吗？

白蔻猜不透。

她在姐姐身后兀自掐着指尖纠结了会儿，两人一坐一站的斜影落在墙面上。

“姐姐那你……”

气氛莫名压抑，纵是开朗如白蔻，这会儿也不知道可以说什么好了，感觉自己此刻最该做的事就是尽快出去，还姐姐一个清净的复习空间。

嗯！没事！这种都是高考完就好了嘛！

迅速自我安慰了一下，她轻轻吸口气，声音带起笑意：“姐姐，那我出去啦。”

说完，她转身慢慢走出几步，但想来想去，还是不死心，一秒返回身，又从后紧紧搂了一下白虞桥，“姐姐加油！”

房门关上，不久后，隔墙又响起了轻微的笑闹声。

白虞桥垂手坐在书桌前，字典摊开，被风吹得飘动了几页。

啪。

她用力合上字典。

白蔻原以为姐姐回家来住她们就能每天多聊聊学校的趣事。

结果，白虞桥早出晚归，姐妹俩几乎搭不上线。

白蔻也非常奇怪，以前她姐没回家住，她妈妈要在电脑城忙生意的时候，她都可以不等她妈妈到家，自然就睡着了。

但最近这一段时间，大概是知道她姐就坐在隔壁，心里老有期待，感觉不能睡。

就等着万一哪天姐姐突然觉得复习很累，想放松找人聊聊的时候她能在。

于是这一等，过去整整两周，日历翻到了十二月。

等出规律来了。

白蔻每天困得眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，歪在电脑前打瞌睡的时候，能听见她姐出一次房门，喝水，洗漱，再关门。

还有“咔哒”一声上锁。

一般这“咔哒”响起过后，白蔻就清楚，她姐不会再出来了。

白蔻也就了无心事，赶紧打着哈欠去收拾睡觉。

这一天，也是与之前相同的每一个夜晚。

白蔻困得撑在电脑前眯眼，右手捏一只红色的荧光水笔，脑袋往前栽，没注意，右脸被这水笔画了一道。

“……”她皱眉，放下笔，敷衍地擦了两下。

干脆一把扫开所有挡在面前的纸笔，趴下枕胳膊，呼吸慢慢变沉。

白虞桥敲门没人应，压门把没锁，她握着门把考虑片刻，还是推开了妹妹的房门。

房间里只有台灯，她右手扶着门把，站于光与暗的交界处，目光细细地把白蔻的背影描摹了一遍。

垂眸，叹口气，双腿先于思考往前走，站到白蔻身边。

用手背轻轻碰了下白蔻的耳朵。

“嗯……”白蔻抬起头，一只眼睛闭着一只眼睛半眯着，冲来人笑，“姐姐……”

【你。】

白虞桥先比划了一个字，凝眉，稍微歪头，注意到白蔻脸上有一条红色的笔痕。

她躬身，俯近到白蔻眼前，用左手拇指轻力地蹭了蹭。

没有蹭掉。

“啊，我这个。”白蔻接着姐姐的动作揉揉脸，“没事，我一会儿洗脸就能弄掉。”

白虞桥点点下巴，直起身，目光落向凌乱的书桌。

【你。】她收回目光，又指向白蔻，表情有点严肃。

摆手，再平举贴近下巴，最后指向自己，【不要等我。】

白蔻低头：“……哦。”

这还不够。

白虞桥再拍拍白蔻的肩膀，让妹妹抬头，等白蔻看她，她再竖起拇指冲白蔻轻扬两下，接一个倒头枕手的动作。

【好好睡觉。】

白蔻只能点点头：“好，我知道了。”

白虞桥笑了笑，【晚安。】，转身要走。

“姐姐。”

白蔻猛地站起身。

等人回头，她注视着姐姐的眼睛，想要问你最近是不是压力很大，也想说你可以告诉我我帮你分担，但她又觉得此时此刻姐姐的神色非常疲惫。

就算是想要谈心，也不是今天，周末再找机会吧。

她迎着白虞桥的目光往前走，迟疑，但双手还是坚定地握住了对方的右手：“姐姐，我，我不想一个人，我想去你房间看书，我保证我一定会很安静。”

她姐静静地看了她几秒，摇头，还抬起她们相握的手，意思可能是让她松开。

白蔻真生出一种一拳打在棉花上的无力感。

她难过自己果然是一个想不出好主意的小孩。

白虞桥回房间去了。

“唉。”

白蔻对着自己的电脑叹口气，算啦算啦，不打扰就是最好的陪伴，她这么安慰自己，低头收拾着桌上的水笔。

咚咚。

没想到身后门又响了。

她回头，她姐站在门口，对她笑了下，抬手比划：【来吧。】

白蔻带了本历史书。

她姐坐在书桌前翻卷子时，她就盘腿坐在床上背历史重点。

只是这些重点本就不难，白蔻还早就背得滚瓜烂熟，一开始能坐着假装认真，文字看着看着，又困了，悄悄咪咪变成趴着的姿势。

然后，趴着趴着……

脸“吧唧”一下倒在书页上，就像被厚重的历史打晕了。

白虞桥闻声转头瞥了妹妹一眼，笑起来，抬手将灯光拧到最暗。

她合上卷夹，没看妹妹而是望向窗外。

今晚月亮特别圆。

“对，海上生明月，这不就是满月的意思吗？”

办公室里，地理老师用红笔为杨晚兮画圈，“那么这道题怎么会选A呢？”

正说着，杨晚兮余光竟然瞥见了熟悉的身影。

白虞桥跟在高三出名的年级主任身后进办公室，惹得杨晚兮一下子就分心瞄过去。

只听主任温声问：“虞桥，你最近家里是不是有什么事？”

有事？杨晚兮直接往左挪了两步。

“哦，不要紧，高三体力跟不上很正常，晚上早点休息，没事就好啊。”

中午杨晚兮难得跑到高三后门，在一众出门的学姐中拦住白虞桥：“虞桥姐。”

两人一起坐在食堂里。

杨晚兮忙前忙后，又是把单点的小炒黄牛肉往白虞桥眼皮子底下推，又是忽然再起身，跑去为白虞桥买来小窗口的海带骨头汤。

搞得白虞桥很不理解，在空中给杨晚兮画了个：“？”

“我觉得你瘦了。”杨晚兮双手撑在桌沿，眉眼间满是担忧，“而且我问过白豆豆，她说你最近晚上都要学到一两点，怪不得这么憔悴，你要多吃点哦，干脆以后每天中午我们都一起吃吧？”

“……”

白虞桥扯嘴角，似乎有些勉强地笑了一下，正要摆手表示不用。

杨晚兮环起胳膊，皱眉深思状，“可以，就这么决定吧，以后每天中午，我上楼找你。”在白虞桥欲言又止的神情中，杨晚兮伸手，拎起瓷勺，往白虞桥手里塞，“好了好了，你快喝汤，趁热。”

十二月中旬，寒风刺耳。

裴月邀请白蔻和卢童童周六一起吃饭，庆祝生日。

两人便在周五一下课就去了街上，挑好要送给裴月的礼物和彩纸，回到白蔻家包装。

杨晚兮左手拎起熊猫戴草帽钓鱼的瓷娃娃，右手握一只趴倒的海豹：“你这是准备送你朋友一整个动物园吗？”

白蔻支起身子将两个东西夺回：“都能摆进池子的，你不懂。”

周六白蔻和卢童童去餐厅的路上，卢童童突然担心道：“白蔻，我感觉她平时都没有一起玩的同学耶，不会今天没人来，就我们两个人吧，那她好可怜哦。”

白蔻拍拍卢童童的手安慰：“没事，没人就没人呗，我们两个一样也能让裴月的生日热热闹闹啊。”

约定地点是市中心一家很洋气的意大利餐厅。

红字招牌印一个大大的“Marocao”，黑字写“马洛克意大利餐厅”。

白蔻走过马路，远远望见正等在餐厅门外的裴月。

一个人。

看上去特别孤单。

“裴月！生日快乐！”

错了。

白蔻和卢童童两个初中生像小鹌鹑一样挤在三张长桌的角落。

裴月不仅有朋友，还横跨初一初二初三高一高二高三……以及两个大学生姐姐。

并且每个人都是很健谈的性格，非常爱夸人，从白蔻她们坐下起，就此起彼伏地夸她们两个初中生小小只好可爱。

白蔻真的不算小只。

她在班里身高能排第二，是班长还是每周轮换的领操员。

只是相对这一群高中生大学生……好吧，的确小小只。

白蔻坐在其中莫名有些不好意思，难得话少，乖乖听，听大家聊“3g4g”、“真题联考”、“玛雅预言”、“世界末日”……

她们说2012是世界末日。

白蔻端着杯子喝饮料，心中暗暗跟着计算人类还有多少时日。

裴月坐在白蔻身边。

按理说，寿星应该坐在人群的中央，但裴月接她们进来后，或许是不方便挪动，就一直静静地坐在她旁边。

在白蔻震惊“还有四年就要世界末日？！”时。

裴月突然凑近：“你怎么不说话了？是不是太吵？”

“啊？”白蔻回神，笑着摇摇头，“没有没有，我在专心听世界末日！”

虽然距离末日只剩四年，但当下的欢乐必不可少。

她们从餐厅吃完出来，又热热闹闹绕进隔壁巷子里的“快乐星”KTV。

白蔻和卢童童挤在沙发的一角，愁眉苦脸：“世界末日怎么办呀，我们那会儿才上高中。”

“……没办法了，无论如何我要在四年内见到黎湾！”卢童童说，“我必须要告诉她我是她的小吧主才行！”

胡言乱语中，包厢内响起《说 爱你》的前奏。

“诶？”白蔻扭正脸，欣喜拿起手机，对着屏幕快速拍了张照。

裴月坐在白蔻身边恍神听了好久的“世界末日”话题，见白蔻这忽然拍照又忽然低头给人发消息，抬头扫了眼持续在滚动的歌词。

“这一刻我终于勇敢说爱你。”

嘀嘀嘀。

杨晚兮拿起手机，白蔻给她发来一张图，配文：【羊亏亏！是我们的600块！】

“噗。”本来心情不太好的杨晚兮一下子笑出声。

她敲字回：【哈哈，所以你准备什么时候还我300呀？】

白蔻：【omo？】

白蔻：【没说要还哦。】

白蔻：【我当时也被杨阿姨吓哭了，可以抵消。】

杨晚兮：【/撇嘴/】

杨晚兮：【生日不好玩？还给我发消息？】

白蔻：【好玩，但是想起你了嘛=3=】

这话简直说进杨晚兮的心窝里，她从沙发起身，大发慈悲：【23号广场的圣诞节活动你想去是吧，我可以带你。】

白蔻：【想！】

白蔻：【可是你们那天不是要上晚自习吗？】

杨晚兮打了一串字，又觉得累，删掉，发：【我给你打电话说。】

手机铃声响起时，白蔻绕过几双腿，边接边往外走：“喂羊亏亏？”

杨晚兮的声音有点轻：“你那儿也太吵了吧。”

“啊？”刚想停在走廊的白蔻赶紧继续往前走，“那我去大厅。”

她边走杨晚兮边说：“23号你放学就在学校等我一会儿，我直接去你们学校门口接你。”

“喔。”白蔻点头，“那我们要买狼牙棒哦，不然会被别人追着打。”

“嗯，我会买。”杨晚兮接话，“到时候骑车一起带过去。”

“骑车？自行车啊？”

“电动车。”

白蔻大惊：“羊亏亏！杨阿姨说不准你买！”

“哦？”白蔻原地站定，翘起嘴角，背着手悠哉悠哉，“想让我保密啊，那我好处呢羊亏亏？”

杨晚兮安静几秒。

她突然发现可能是自己长大了，居然变得并不反感白蔻的“威胁”，甚至有点想看看白蔻到底能要求她什么。

“好处？”

杨晚兮声音压着笑意。

“白蔻，你想要什么好处呢？”

作者有话说：[眼镜][眼镜]

后天要上夹子，所以明天晚上凌晨不更，后天下午三点-四点左右更[抱抱]

════════════════════════════════════════

第24章

一盘苦瓜炖鸭被放下。

杨晚兮皱着眉低头, 捏走沾在她校服拉链旁的一小撮碎叶。

一只手伸来拍拍她的手腕，她抬起头，白虞桥非常烦恼地看着她。

【你吃。】再指回自己, 【我不吃。】

杨晚兮当没看见, 把苦瓜炖鸭继续往对面推, 还说：“我知道你不吃苦瓜，但是这个清火啊。”

白虞桥显而易见地叹口气，她拿起筷子，眉间压了压, 夹起一块苦瓜放回碗里。

【只吃一块。】竖起的食指大概在表达这个意思。

杨晚兮忽然被逗笑：“姐，你真的比白豆豆还挑食。”

白虞桥也跟着笑了一下, 低头, 勉勉强强一口一口咬着苦瓜。

午间的高中食堂非常热闹, 在两人专心挑菜没讲话时, 隔壁桌传来激动的聊天声。

“没有没有！去年绝对就是23号开始的！232425三天都有！我当时还被一群小学生追着打！”

“就是铁石广场吗？”

“铁石广场、久光百货……还有以纯门口那个小广场，全都是。”

“喔，那我们今晚去哪儿啊？”

听到这里，杨晚兮放低筷子。

“对了, 不知道白豆豆有没有跟你讲, 我跟她还有卢童童今晚也约好要去铁石广场。”

白虞桥舀汤的手顿了一秒, 点头，表示知道这个事情。

杨晚兮本来打算问白虞桥有没有办法一起去，但见对面的人眉目冷淡, 似乎对她们的活动并不感兴趣……

难道真是我太幼稚跟白豆豆那群初中生混成一片了？杨晚兮陷入深刻反思。

十二点四十左右，两人吃完饭并肩走出食堂。

边聊边吃，吃多了。

杨晚兮觉得自己胃有点撑，拉了下白虞桥的手：“我去操场走走啊, 你先回去吧。”

白虞桥点点头。

于是杨晚兮转身，正要往操场的方向迈步，只感觉右手手腕又被人拉了一下。

她疑惑回头，见白虞桥比划：【几点？】

白虞桥摇头，拿起手机给杨晚兮打了一串文字：【你们晚上几点去？】

“晚上啊。”杨晚兮垂下胳膊，“我最早也要六点才能从这过去接她，估计到她们那，六点二十？”

见白虞桥听完没动作，杨晚兮又问，“怎么？你也可以去吗？”

白虞桥笑了，摇头，抬手做了个“再见”的动作。

“……”

杨晚兮目送白虞桥的背影走远。

纳闷。

白虞桥一个人回到教学楼，但没有直接进教室，她绕去教室旁边楼与楼之间连接的长廊，小臂交叠，撑在栏杆前。

望向蓝天。

下课铃声响起时，天色几近幽蓝。

白蔻和卢童童想着反正还要等杨晚兮过来找她们，没事做，便留在班里帮值日生架高板凳，一人拿拖把一人拿扫把，陪着打扫。

没多久，裴月背着包又一次从她们教室后门经过。

其实前两次白蔻都恰好看见了，但她想着她们晚上不一起就没喊对方。

裴月右脚已经要迈下楼了，听见她的声音，收回动作，转头看向她。

白蔻快步走到裴月面前：“我都看见你好几次了，你怎么还没走呀？”

“啊？”裴月竟然愣了愣，摸耳朵，“你看见我好几次了？”

“嗯啊。”白蔻往后指，“就在我们班门口，走过来走过去，好几次。”

“……”裴月沉默一会儿，“哦，我是……”

“所以你是有事找我吧。”白蔻露出笑容。

一分钟后，裴月被白蔻拉着进了初一的教室。

讲台上正在整理粉笔盒的女生看陌生的裴月一眼，有些新奇，她旁边刚放好扫把的卢童童快速跑下讲台，经过重重桌椅板凳，停在二人面前。

白蔻从桌上搬下自己的椅子，拍拍裴月的胳膊：“我们还要等一会儿，你先坐吧。”

“裴月你晚上要跟我们一起去玩吗？”卢童童很高兴。

“嗯……嗯。”裴月感觉自己脸有些发烫，下意识避开卢童童的目光，往白蔻的桌上看。

“那边那边！”卢童童跑去。

一瞬间，裴月总算感觉空气没那么稀薄了。

她双腿并拢，背往后靠在白蔻的包上，自己的白色双肩包则环在身前，默然瞥向窗外已然黑沉的天空。

缓缓呼口气。

如释重负。

杨晚兮真是服了白蔻这小孩。

明明说了她买电动车这事要保密，现在倒好，有个卢童童不够，眼下还多出个裴月。

虽然她跟裴月不熟吧，知情者里多个不熟的人也不会对她造成任何实质性的伤害。

“服了。”

这种不爽的心情导致她们停好车之后，她也不太想搭理白蔻。

白蔻倒是沉浸在即将开启圣诞战斗的喜悦中，一跟卢童童和裴月汇合，就迎上去，跟她们分享手里的“武器”。

“这个敲得特别响！气势足但不会让人很疼！”白蔻扬扬手里的东西，“今年我一定要复仇！”

“诶白蔻那我们要不要再去买两瓶那个呀？”卢童童抬手做摁压喷气状。

“噢！要！必须要！”白蔻这才转身看向正环着胳膊心情不好的小兮姐，“羊亏亏，你没买雪花吧？”

“没有。”杨晚兮不咸不淡应付一声。

白蔻便左手拉卢童童，右手挽裴月，气势汹汹冲向路边的圣诞物品售卖摊。

杨晚兮不近不远地跟在她们三个身后。

有一瞬间都在想。

我来陪白蔻干什么？没事找事吗？还不如回家看电视去？

想归想，但当白蔻灰溜溜跑回来找她，可怜巴巴晃她说：“太贵了羊亏亏，你帮我们去讲讲价吧。”

杨晚兮还是得意地“哼”一声，敲白蔻一个爆栗。

“不是很厉害吗，三个人一个都不行？”

白蔻瘪嘴，点点头，认怂：“嗯，一个都不行。”

杨晚兮搂住白蔻的肩膀，带白蔻走回摊位，对着三箱东西居高临下扫了一眼，转头问：“想买哪些呀。”

五瓶雪花喷气罐，两个圣诞鹿角头饰。

杨晚兮全按半价砍，最后比半价多5元成功买到。

白蔻顿时又对她小兮姐萌生崇敬之情，跟大眼小猫似的，双手捧在身前，眼睛对着杨晚兮的脸忽闪忽闪地眨。

“你好厉害哦羊亏亏。”

于是杨晚兮又这么被夸得笑了一下。

她从塑料袋里取出白豆豆要的棕红色鹿角，亲自给白蔻戴上，整理碎发，点了下白蔻的鼻尖。

“不错，可爱。”

圣诞广场大战在人群一阵猛然惊呼后正式拉开帷幕。

四人被挤进绕圈走的人堆里。

白蔻和卢童童最投入感情，她们都戴着鹿角头饰，互相勾着对方的手臂，另一只举着“武器”的手时不时伸出去，全力反击，与想要来敲她们脑袋的各色充气棒做对抗。

杨晚兮走白蔻身后，全程皱眉，一只胳膊环在身前，另一只胳膊偶尔抬高，挡一下即将到达白蔻脑袋的攻击。

她也不懂。

其实她小时候，嗯，大概初中那会儿，还一度乐于参与这种疯狂的游戏，不知道为什么这两年，一上高中就没兴趣了。

而且觉得吵。

要不是白蔻想来，她真是宁愿安安静静坐在教室里上无聊的自习。

杨晚兮右边的裴月也在这么想。

她表情非常冷，简直比杨晚兮还要不耐烦，她算是第一次来参加这个圣诞节活动。

人老是莫名其妙被打不说，还有往她身上喷雪花的……那气味特别臭，裴月都担心她今晚回去黄豆豆不让她抱。

就这样有人欢喜有人忧，直到白蔻觉得口渴，她们四个人才暂时脱离狂欢的群体，坐到一旁的长椅上休息。

卖饮料的报刊亭离她们十米不到。

白蔻快速从包里取了10元钱，没让朋友们和羊亏亏跟，一个人快步跑去。

付钱时，广场上空忽然炸开一团烟花。

“哇，真漂亮。”报刊亭老板俯身往天空望。

白蔻也转头，但她还没来得及往上看，余光似乎瞄到了一个非常眼熟的身影。

甚至让她无意识扭身就要走去：“姐姐？”

“诶小姑娘。”幸亏报刊亭老板及时喊住她，“水，钱，都不要啦？”

“啊。”白蔻回神，“不好意思，谢谢！”

杨晚兮和裴月都不渴，白蔻便抱着她和卢童童的两瓶饮料往回走，没料到，她们先前坐的地方突然站满了仰头看烟花的人。

岿然不动。

又一次尝试时，她的肩膀被人从后按住。

白蔻回头。

张嘴。

惊讶的瞳孔中映出白虞桥冷淡的脸。

在白蔻愣神之际，姐姐又将她往回拉，带出人群。

裹着浓浓烟气的冷风不断刮过白蔻的耳朵，刺骨，可她此刻无暇顾及这些感官上的事。

她只是很奇怪。

姐姐不是应该在上晚自习吗？怎么会在这里？

白虞桥一路拉着白蔻走到马路边，远离人群才松手，皱眉比划：【你为什么一个人？】

白蔻笑着张嘴，刚要答话。

只听路过的一个小孩脆生生讲：“妈妈！好吓人！这个姐姐是哑巴！”

“……”笑容骤然消失，白蔻隔好几秒才反应过来，扭头对着刚经过的一家人气冲冲大喊，“喂！你！”

没能喊完。

因为她姐再次拉了一下她的手，只问她：【为什么一个人？羊呢？】

白蔻红着眼眶看她姐一秒，胸口钝重起伏，低头，小声藏住铺天盖地涌来的酸疼感：“……我，出来买水，让她们坐在里面等我。”

这时，杨晚兮找人的电话也打过来了。

白蔻接起来语调低落地“喂”一声，反而她对面更该低落的人，非常平静，从她怀里拿走两瓶饮料。

往广场回去的路上，白蔻垂眸看着路面一声不吭。

二人很快与大部队汇合，看见白虞桥，杨晚兮愣了好半天，竟傻傻感叹了句：“不是吧？我见鬼了？”

她们聊了几句后，再次汇入广场热闹的人群中。

只是白蔻再也没有心思玩闹。

她沉默拎着曾让她战无不胜的“武器”，走在她姐和羊亏亏后面，眼里望着她姐被羊亏亏挽着手臂的背影，脑海里全是那小孩的那一句话。

散场时，她们一行人先陪裴月拦出租车。

车靠边停下，裴月往前一步拉开车门，手握着门把，抿唇的神情印在车窗玻璃上迟疑。

可惜，她期待的人正低头磨蹭着地上的小石子，忘记习惯，没跟她拥抱说再见。

车门关上时，恍神中的白蔻才抬头。

但车已经开走了。

剩下骑了电动车来的杨晚兮，嘀咕冬天怎么会有蚊子的卢童童。

杨晚兮还是不敢让白虞桥知道她偷偷买了电动车，以及……今晚搭过白蔻。

趁白虞桥低头在注意白蔻的时候，她飞速在手机上打一串字，敲了下卢童童的后腰。

“嗯？”卢童童转头，眼珠对着手机屏幕快速挪动，“okok！”看完边答应边比了个手势。

杨晚兮非常欣慰地揽住卢童童肩膀，扬声道：“虞桥姐，白豆豆，我和童童还要去买东西，你们先回去吧。”

白虞桥笑着点点头。

杨晚兮便看向另一边这个似乎累瘪气的白豆豆，心里乐一声，有这么累么？

她往前一步，抬起胳膊，像揉面团似的，轻轻揉了揉白蔻的脸。

“哎哟白豆豆，看你这脸累的，明年别拉我来了啊，今晚回去早点休息吧，嗯？”

“嗯。”白蔻没精打采，沉沉地应了声。

杨晚兮挑了下眉，转头与白虞桥对视一眼，再看回白蔻。

“我走啦？”

“嗯。”白蔻这才稍微露出一点笑容，看杨晚兮，也看卢童童，“拜拜，注意安全哦。”

白蔻的坏心情持续了一路。

其实小学那会儿她也碰见过好几次这种状况，但她和姐姐一个学校，每天上学放学一块儿走，谁敢胡说八道，她跟羊亏亏立刻能挡在姐姐面前保护姐姐。

姐姐上初中后去住校了，白蔻同样担心过一段时间。

但她听她妈妈讲姐姐在学校过得很好，大家都是大孩子，不会那么无理取闹。

出租车后座，白蔻右手拉着白虞桥的左手，扭头望向窗外叹息，她想，冷不丁一句话，她都不高兴成这样，她姐姐心里该更难受了。

两个人下车往小区走，脚步声轻碎，斜长的影子落在她们身后。

白蔻有些执拗，在她姐想要放书包找钥匙的时候也不肯松手。

开门，白虞桥让白蔻先进门，她后一步进，取包时见妹妹一眨不眨地盯着自己，便对妹妹笑，于空中画了个问号。

白蔻的心一下子又酸疼了，她往前半步，紧紧抱住了白虞桥。

直到客厅电视机打开后，响起夜间新闻，白蔻糟糕的心情才有所好转。

白虞桥回家没多久就进房间去了，虽然没关房门，但白蔻把电视声音还有自己的动静都放到最轻，争取不影响她姐学习。

两颗猕猴桃都被剥去一半的皮，一左一右放进碗里。

白蔻端起它们，“笃笃笃”，这样特别礼貌地敲了三下房门。

坐书桌前的人立刻转头看向白蔻，手上快速叠合一张纸，随意压去字典下。

她起身走向妹妹。

“给。”白蔻递上碗，“姐姐你要吃光它们哦。”

白虞桥接过，笑着皱眉，食指靠向鼻侧：【酸。】

白蔻哈哈一笑，叉腰：“妈妈说了，酸，代表健康。”

她姐先低头笑了笑，抬眼，眉间柔和，指白蔻，再用右手比划吃东西的动作：【你吃。】

白蔻双手比叉，拒绝：“NO，我已经很健康了，而且我不是高三哦。”

白虞桥没再动作，转身将这碗拿去书桌放下。

白虞桥记住这句话。

再一打听，据说英文原版会比中文版质量好，就是贵，要两百多。

白虞桥思来想去，还是拜托特别有办法的阮姚帮她代购了一本。

但，再爱妹妹，她也有自己的脾气。

书到了，她还在生气，就把这书一直放在房间里没有给白蔻。

白蔻看着姐姐突然静止站立的背影，心生好奇，左手抚着门把，伸长脖子轻轻喊了声：“姐姐？你怎么啦？”

白虞桥带着涂画书回到白蔻面前，将书双手送上。

“诶？这不是秘密花园吗？”白蔻惊喜地接过。

白色硬壳封皮上围满各色各样的黑白空心花叶，中间留出一个圈，英文大字印着“Secret Garden”。

浅绿色彩铅先靠近“S”左边的一片树叶。

但在即将点上纸页的一瞬间，白蔻的手又猛然顿住，抬高。

白虞桥坐在旁边看妹妹，不解，然后白蔻似乎能感应到姐姐的疑惑，转头，有条有理说：“还是不能先涂封面，万一花了怎么办。”

白虞桥笑笑，抬手勾勾食指，掌心交错：【有道理。】

有这么个事情要忙，白蔻总算是没再想那个小孩的话，她姐竟然也没有回房间去学习，两个人就这么默默地坐在白蔻房间，“chuachuachua”，能听见彩铅划动纸面的轻响。

别看只是简简单单的涂色，这本书摊开，画面横跨两页，比一本翻开的语文书还要大上不少。

白蔻又是一个不仅要涂花草虫鸟，还要给背景配色的“专业人士”。

二分之一页刚刚涂好，时间已经来到了十一点半。

她打了个哈欠。

白虞桥见状，拍拍妹妹胳膊：【困了？】，再双手交叠靠近耳朵，【睡觉？】

“唔……”白蔻皱眉烦恼，“可是我想把这一页涂完……”她顿了顿，看向白虞桥的眼睛，“要不你先睡吧，你明天那么早就要去学校。”

【我不困。】白虞桥想了想，又问，【我帮你？】

“可以呀，你也有兴趣吗？”白蔻顿时精神起来，稍稍抬起上身，把一旁的丙烯马克笔取过来，对她姐说，“那你用这个吧，这个方便一点。”

白虞桥揭开一支淡蓝色的笔盖，没有直接往秘密花园上涂，而是先点在自己手腕血管处试了试。

“哎呀。”白蔻连忙拉她，“有纸你干嘛往手上画。”

【你会画月亮吗？】

什么？月亮？白蔻觉得她姐简直太小瞧她了。

她先回答一句“当然”，再忽地起身去书架，稍微踮脚，取下最顶端的一个黑色牛皮本。

里面全是之前她随手用铅笔涂画的风景。

她“唔”地翻到一页，指着云间一轮灰蒙蒙的圆月表示：“喏，前两天才画的，好看吧？”

白虞桥指背缓缓滑过这一轮圆月。

点头。

“啪”，白蔻合上牛皮本，坐下，拿起彩铅，一脸严肃地对着秘密花园思考，眼看又要继续沉浸她的涂色大业。

白虞桥低头快速在草稿纸上写下一行字。

【给我手上画个月亮吧。】

白蔻一愣：“手上？”

白虞桥点点头，再写：【弯月，画小一点。】

小时候，白蔻会给两个姐姐画腕表，杨晚兮总是一边说哎呀好丑一边配合她演“现在几点啦”的游戏。

而她姐是默默看她画的那一个，画完也不会有太大的反应，到吃饭时间就被白晓初带去洗掉。

没想到这会儿姐姐突然开始怀念童年了嘛！

“好，没问题！”白蔻欣然接受，从盒子里挑出蓝色、青色、黄色、白色，四支马克笔，还紧紧摁住她姐的手，生怕人跑了，“不能半路反悔哦！”

白虞桥静静地点了下头。

嘀嗒、嘀嗒。

未关闭的房门外，传来水声。

白蔻埋头在姐姐手腕作画之余，嘀咕：“是不是水龙头没关好啊……”

她熟能生巧，笔下勾画迅速。

一轮弯月，缠绕的藤蔓，孤零在空中的星……不过两分钟时间。

“搞定！”白蔻直起身，得意微笑，双眼弯弯地看向白虞桥，“你看看怎么样？”

她姐姐没看画，只看着她的眼睛，沉稳静默，像一汪无法被风吹起波澜的湖泊，没有任何情绪。

她姐忽然拉她手腕，松开，看着她的眼睛，小拇指靠近嘴唇，再抬手捏耳朵：【妹妹。】表情有些严肃。

咕嘟。白蔻莫名紧张地咽了下喉咙：“嗯？”

【我不在乎别人怎么说。】

白虞桥比划，抬起刚被画上“月亮”的手腕，指自己，指间交叠朝向白蔻，再松开指白蔻的心，【我是你。】

微曲双手，掌心空心相对，食指靠嘴唇，【和妈妈。】

再快速比划一个成句，【我是你们的。】

最后指尖点在手腕的图案。

【我是你们的月亮。】

……姐姐你是在安慰我吗？为什么是你安慰我？白蔻喉咙发紧，她动动唇，突然大脑空白，不知道自己要说什么。

然而，下一秒，她姐又表示：【但我，之前，生气了。】

【你发消息告诉我你要去接我。】

【你出去玩。】

【没有来。】

“啊……我……”白蔻更觉哑口无言。

然后她看见她姐姐笑了，抬手，指腹揉揉她的脸，难得调皮地皱了下鼻尖，比划：【坏蛋。】

比划完，她姐姐起身，一副要直接走的样子。

白蔻十分慌张，赶紧拉住白虞桥：“姐姐，对、对不起，我……”

手被拉着，白虞桥背对白蔻安静了会儿。

最后，她转身低头看向妹妹，眼底似乎有些冷漠，抽回手，比划：【你要补偿我。】

白蔻连连点头：“当然当然！我……姐姐你说！怎么都行！我一定做到！”

白虞桥揉揉她的头发，右手滑过心口，比了个“5”。

白蔻：“嗯！星期五！然后呢？”

【我们一起过圣诞节。】

“嗯嗯，一起过圣诞节，可以呀……诶不对，你星期五不是还有晚自习吗？”

在白蔻疑惑的目光中，白虞桥没有回答。

她只是用手背轻柔地碰了碰妹妹的脸。

【我去睡觉，你也早点睡觉，晚安。】

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第25章

圣诞节这天是星期五。

白蔻没想到放学铃一响她就收到了她姐的消息。

说在校门外的车站边等她。

她低头急急忙忙收拾书包, 旁边卢童童看了眼手机，忽然起身跑去教室后门，没多久, 又带着两个红盒子跑了回来。

“给。”

卢童童将其中一个红盒子放到白蔻桌上。

白蔻从清点练习册的忙碌中抬起头, 见红盒子顶端是一颗爱心, 侧面印着戴毛线帽的小雪人：“这什么呀？”

“裴月送给我们的，里面是苹果，她说祝我们圣诞快乐。”

“喔。”白蔻应声，低头数完册子, 最后将这个红盒子也塞进包里，拉上拉链, 起身推上椅子, “童童, 我先走啦！”

早上白蔻提前跟卢童童说过她今天要跟姐姐去过圣诞。

所以这会儿卢童童很高兴地摆摆手：“好呀, 圣诞快乐哦！”

“圣诞快乐！”白蔻眯眼一笑，快步往教室外走去。

教学楼外已经是深冬了，天气预报都说今年南方可能会下一场雪。白蔻踩过枯叶，“喀嚓”一响, 空气里依旧是湿冷的寒意, 却不见有要下雪的迹象。

在走出校门前, 白蔻意外看见了站在校宣传栏旁边，不知道正仰头看什么的裴月。

裴月穿校服，没有背书包, 脖间一条深黑色的粗线围巾，感觉侧脸都被遮住了一半。

白蔻想起包里的那一颗圣诞苹果，尽管很赶时间，她还是笑起来, 加快步子朝裴月走去。

“你还没走呀。”

她停在裴月右侧，等裴月听见她声音转头，白蔻口中呵出白气，对裴月笑道，“谢谢你的苹果，圣诞快乐！”

“圣诞快乐。”裴月说，不过脸上只有淡淡的笑意，“听卢童童说你今晚要和你姐姐出去玩。”

“嗯！”白蔻眯着笑眼点了点头，手特意从衣兜抽出来，往校门处指了下，“她已经在外面等我啦！”

裴月便跟着点点头，垂眸，好像没什么话要说了。

沉默间，白蔻往右转头，扫了一眼宣传栏，十分好奇：“你刚才在看什么呀，好认真哦。”

裴月缓缓地“嗯……”了一会儿，好像在想，却又回答：“没什么，我在等人，随便看看。”

“喔。”白蔻收回目光，对裴月笑道，“那好吧，你慢慢等，我先走啦。”

说完，就要绕过裴月离开。

裴月一急：“诶，白蔻！”

“嗯？”

她看着白蔻的眼睛，犹豫片刻道：“我等的人好像已经走了，我跟你一起出去吧。”

“行啊。”白蔻笑了笑。

白蔻抬起手臂，试着相隔几十米的距离大喊：“姐姐！”

可惜这会儿正值学生离校的高峰期，马路上特别吵，白虞桥没有抬头看她。

要过马路，需要绕行至左侧的十字路口。

白蔻边走边低头在Q/Q里打字，低声随路边的小店音乐轻哼着：“We wish you a Merry Christmas~”

停在红灯前，白蔻放下手机，转头一看，裴月还在她右边静静站着，她很纳闷问，“咦？你今天也要过马路吗？”

“……嗯。”裴月说，“我和朋友约了今天去看电影。”

“哇。”白蔻感叹了声，“我听童童说这两天有章子怡的电影，你是去看她那部吗？”

裴月动了动唇，憋出一个字：“对。”

信号灯由红转绿，她们跟在大部队身后走过斑马线。

裴月见过白蔻的姐姐。

不过上次见面姐姐发烧了，看上去整个人都红扑扑的，还很虚弱。

现在眼前这个姐姐，身姿挺直，穿着裴月非常熟悉的高中校服，戴灰白格围巾，正低头看着手机，表情异常平静，站在一众打打闹闹的初中生里，像一棵清冷肃穆的雪松。

再一想到她是白蔻的姐姐……

想留下好印象。

身体本就有些紧绷的裴月呼吸更乱了，她看见姐姐突然转头望向她们，连忙将放在衣兜里的两只手都拿出来，垂在腿侧。

白虞桥当然也记得白蔻这个同学，不对，准确来说，不是一个班，大一年级，应该算是白蔻同校的朋友。

不过她一向对别人没有太多窥探欲，即便知道白蔻就是因为跟这个朋友玩才没去接她，她的目光也只是在裴月脸上停留一秒，温和地笑了笑，而后迅速移回到妹妹脸上。

人也自动走向妹妹。

见妹妹又没有戴围巾，白虞桥毫不犹豫，边走边取下她自己正戴着的这条，将就残留的体温，迅速为白蔻裹上。

“啊我不要。”白蔻嘟囔了声，却没有抬手阻拦。

裴月微微笑着，抬起手，轻轻挥动，目光一直随白蔻往车后走去。

昨晚商量今天去哪儿玩的时候，白虞桥问白蔻想吃什么。

白蔻坐书桌前，右手撑侧脸，食指指尖颇为思考地在脸颊上点点 ：“嗯……我有点想去吃炒酸奶？”

白虞桥点头。

根据阮姚倾情推荐，蓝色玻璃笼罩的邮电大厦楼下，有一家全市最最最最正宗的水果炒酸奶。

白虞桥带白蔻来到这里，明明不过周五六点，小摊前却排了长长的两列。

白蔻右手紧紧拉着白虞桥，上身不时往左探出，观察前方到底有没有在动。

“好慢哦，一会儿我要个什么味道好呢……”白蔻嘀咕。

白虞桥转头看着妹妹这期待的模样，默默笑了下，手也更紧地回握。

最后白蔻千纠结万犹豫，还是挑了个青苹果味的炒酸奶。

正当她担心青苹果切出来会不会太酸时，只见摊主并没有拿苹果，而是直接从一排塑料瓶中抬起一个贴着“青苹果”的瓶子，快速倒转，挤在已经摊成圆饼状的酸奶中。

白蔻眯眼。

啊，原来是青苹果味的果酱……

满足了白蔻的心愿，换白蔻满足姐姐的。

昨晚她也问了姐姐想去哪儿，姐姐想了想，告诉她，想去喂金鱼。

白蔻从未听说姐姐还有这个爱好，疑惑眨眨眼，姐姐又表示，总听你说喜欢和朋友一起喂鱼。

白蔻“哈哈”一笑：“哦！你是说我和裴月养的小灯笼！”

不过她们当然不可能一起跑去裴月家喂鱼。

白蔻带她姐姐到她和卢童童周末常去散步的石景湖公园，这里能划船、看戏，也能喂鱼。

天色暗下来，天然的鱼池边亮起一盏盏路灯。

白蔻和白虞桥一人买了一袋10元的鱼饲料，迈上喂鱼的木板桥，白蔻撕开袋子，摩拳擦掌：“看看是哪条聪明的小鱼能先吃到吧！”

白虞桥手里握着塑料袋，没有动作，她就这么安静地站着，看白蔻从站着、弯腰……到彻底蹲下。

灯光也静静落在白蔻头顶，晕成一滩柔软的光圈……

仅是愣神这么一会儿，就听白蔻“哎呀”一声，站起来：“喂太快了，这么快就没了。”手里空掉的塑料袋被风吹得飘飘摇摇。

白虞桥把自己这袋鱼饲料给了妹妹，一个人再去买来两袋。

像种子一样的细密颗粒从姐妹俩手中缓缓掉落。

漾起一圈一圈波澜。

下雪了！

发现这件事，白蔻恨不得立刻从旋转木马上蹦下去，但不行，木马刚刚开始旋转。

她只能在每一次绕回到白虞桥眼前时，兴奋地为白虞桥指指天空。

南方的雪落在肩头，几乎一瞬间就融化了。

白虞桥抬手试图接住这一片片雪花，无果，她收拢五指，将料峭的寒意握进掌心。

玩累了，白蔻拉着姐姐的手七拐八拐，远离游乐区，往寂静的林荫深处走去。

四周越来越暗，连路灯都渐渐变少。

白虞桥难免有些担心，用力握了下白蔻的手，停住脚步，等白蔻转头看她，她皱眉画出一个问号。

我们要去哪里？她是想这样问。

“那边有一个戏台，晚上也亮着灯，特别漂亮。”白蔻说。

【很远吗？】白虞桥问，【这里太暗，危险。】

“不远不远，走过这里就到了。”

踩过林荫路间的一块块石板，正如白蔻所说，白虞桥终于望见前方豁然开朗的大道。落霞似的纸灯挂在高处，映入她的瞳孔，眨眼，波光粼粼，好像一条条游动的金鱼。

戏台前是一圈半弧状的墨绿色塑料座椅。

白蔻牵着姐姐从入口进，由座椅的高处一路往下走，经过五个“北京欢迎你”的玩偶，到最低处，第一排，让姐姐坐下。

前方是空无一人却亮着灯的戏台，右侧不远处是夜间在石景湖内划船的游客。

因为是圣诞节，船上挂着圣诞彩灯。

她们坐于这两景之间，又冷清，又热闹。

“我和童童每次走累了就会来这里坐。”白蔻左手撑在她姐这张椅子座位的侧面，右胳膊扬起，对着戏台画圈，“这里白天会有超级多的表演，有时候还能抽奖，啊，对，我还带羊亏亏也来过，她特别厉害中了5元钱，不过见者有份，被我们瓜分了，嘿嘿！”

真是说羊亏亏，羊亏亏就出现。

白蔻拿起“嘀嘀嘀”响个不停的手机，羊亏亏问她：【白豆豆，你们家怎么一个人都没有？】

白蔻立刻回：【我们在石景湖过圣诞节哟=3=】

羊亏亏：【你们？】

白蔻：【我and我姐。】

羊亏亏：【她又没上晚自习？？？】

白虞桥坐在白蔻左边，稍微转头看见了这句话。

然后她看向妹妹的侧脸。

只见白蔻“哼哼”一笑，打字回：【对啊，我姐姐爱我，请假陪我过圣诞节ovo你没姐姐你就羡慕吧/企鹅左右摇头/】

羊亏亏：【……】

羊亏亏：【886。】

这晚白蔻和白虞桥在戏台坐到了晚上十点，后面夜深实在太冷了，白蔻觉得冻耳朵，依偎在她姐身边缩成小小的一团。

尽管白虞桥很舍不得，还是主动提出：【我们回家吧。】

赶上最后一趟回家的车。

车上除了司机就只有白蔻和白虞桥，但白蔻还是坚持往后走，在最后一排坐下。

车里很暖和，玻璃窗上布满雾气，姐姐的身影特别模糊。

无聊间，白蔻抬高右手，半握拳先擦掉一团雾气，让姐姐的侧影露出来，再绕着这团影子画了个大大的爱心，底下点缀几颗小星星，最后龙飞凤舞写一串“ Marry Christmas”。

布置完这些，她才转身拉拉她姐的胳膊，炫耀：“姐姐你看！”

她眉心一皱，忽然笑起来。

白蔻：“？”

下一秒，她姐上身往右，稍微越过她的身体，用指尖圈出她那“Marry”里的“a”，往下画个左右外撇的八字，八字内写“e。”

白蔻脸一红，拦腰把她姐姐往身前抱，右手胡乱涂抹掉这两行英文。

“意外意外！这不能算！”

白虞桥顿时更开心了，拉开白蔻拦在她后腰的手，坐回去，撇头躲着白蔻笑。

白蔻急眼，伸手本想戳姐姐的腰，让姐姐不准笑她……但看到姐姐这笑到停不住的侧脸。

她脸上的笑容突然慢慢淡去。

垂眸。

白蔻不知道为什么自己的心会变得酸酸的。

晚上白蔻关了灯，闭眼躺在被窝里，竟然还是能想起晚上的那一幕。

白虞桥的影子出现在门缝中，而后渐渐扩大，她走进妹妹的房间，在妹妹床头放下一只绿色的千纸鹤。

白蔻半撑起身，拿过这只千纸鹤，看着像是便签纸捏的：“千纸鹤？”

她姐点点头，在她床边蹲下，仰头看她，比划：【送给你，一个，愿望。】

“一个愿望？”白蔻又精神了，被子从她腰间滑落，她跪在床沿，低头看姐姐，“现在就要说吗？什么都可以吗？”

白虞桥却摇头。

她手背靠了靠下巴，指向白蔻鼻尖，再食指中指交叠，分开，压下中指竖起拇指，和食指组成“八”，最后一手握拳，另一只手张开五指靠近拳背，晃晃手指。

【等你十八岁。】

“啊？要那么才行啊？”

白蔻一屁股坐回去，手里捏着这千纸鹤的尾巴，在空中飞了飞，“好吧……我会好好保管它的！”

第二天是周六，白虞桥一早出门去学校了。

白蔻七点送完姐姐出门，又倒回床上狠狠睡了两个小时的回笼觉。

习惯周六家里没人，白蔻给自己煮了个糖心醪糟蛋，坐餐桌前，边打哈欠边翻Q/Q。

童童今天要练琴……裴月好像妈妈也在家……翻来翻去，白蔻又锁定到她亲爱的羊亏亏头上。

白蔻比杨晚兮先玩。

但自打她有次主动邀请羊亏亏联机，结果一下午都被新手羊亏亏追着炸死，想报仇，又怎么都玩不过羊亏亏……气得她当场卸载，发誓再也不玩这么无聊的游戏。

没想到她不玩，羊亏亏等级越来越高，这下连Q/Q头像都换了。

白蔻看着这个无辜的包子头，那天下午的惨输记忆仿佛犹然在目。

嗯！她决定不找羊亏亏！自己在家画画！

嘀嘀嘀。

包子头找她。

羊亏亏：【在家没。】

白蔻：【不在。】

咚咚咚。

家门被敲响了。

羊亏亏：【开门，给你送个礼物。】

有礼物马上变脸·白蔻：【好咧=v=】

打开门，杨晚兮正左手背身后，右手提袋子，往右望着楼道。

“给。”杨晚兮没进门，抬手将黑色的硬壳礼袋举给白蔻。

“这是什么？”白蔻拉开往里看，一个盒子？

“《断门十三咒》的原版签名碟。”杨晚兮说得很普通，“昨晚刚收到。”

“可以啊。”杨晚兮伸手，“还给我？”

白蔻疯狂摇头。

把签名碟送房间摆好，白蔻跑回到仍停在门外的杨晚兮跟前：“羊亏亏你今天想做什么呀？要玩Q/Q堂吗？我可以跟你一起玩！”

杨晚兮上下审视她两眼：“你上次不是说这辈子都不玩了吗。”

“我？”白蔻装傻，摇摇头，“应该不是我吧，你记错了。”

“噗。”杨晚兮看出这白豆豆在装傻，笑道，“行了别装了知道你感谢我，不过今天我没空，下午要去试镜。”

试镜？

白蔻双眼微微睁大，其实她一直有个小小的愿望。

往前一步。

她双手捧住杨晚兮：“我能一起去吗？”

所以当宋禾又一次联系杨晚兮，问她有没有意愿再拍几个平面广告时，杨晚兮也纳闷过一瞬，心想我真有这么厉害么？

不过纳闷归纳闷，既然对方有心邀请她，她也有意愿，这个周六便答应下来，再自己过去一趟，试试镜头。

那么，既然是自己过去，又只是先试一试……

杨晚兮看了会儿白蔻眼巴巴的目光，撇开脸，为难地想了一秒，应道：“行吧，但是要坐火车，你跟白阿姨说一声，我带你一起去。”

“嗯嗯！”白蔻超乖巧。

中午十一点左右，白晓初将白蔻和杨晚兮一起送到火车站，帮她们买好前往省城的车票。

送两小孩进站前她还是有点不放心，一个劲叮嘱杨晚兮：“小兮，下车一定要立刻联系你王阿姨，让她陪你们去那个什么片场啊。”

“好。”杨晚兮拉着白蔻的手，非常认真点点头，“白阿姨你放心，我一定会照顾好白蔻的。”

“不仅要照顾好白蔻，也要照顾好你自己。”白晓初皱眉强调。

车站内来来往往的人好多啊。

白蔻还是第一次在没有大人的情况下坐火车。

杨晚兮走在她前面一点，左手往后来紧紧拉着她，右手偶尔挡开迎面而来的陌生人。

上车，找到座位，杨晚兮搂她的腰：“你坐里面。”

白蔻顺势往里进去，坐下后，扭头看向慢一步坐下的杨晚兮，忍不住低声讲：“羊亏亏，太幸福了，我感觉我们像是要去春游！”

“这是冬游。”杨晚兮说着，取走白蔻放在腿上的双肩包，“两个半小时，想睡觉就靠着我。”

白蔻哪睡得着。

火车一开，窗外的站台缓缓后退，她趴在窗框，隔着雨渍的污点欣赏着熟悉又陌生的城市风光。

火车哐当哐当，就是有如此魔力。

她转回头说：“羊亏亏，我想睡一会儿了。”

杨晚兮淡淡地瞥她一眼，坐高一点，目光继续放回手机屏幕：“嗯，睡吧。”

Game Over！

“……”辛辛苦苦打了一路的游戏就因为这么一秒摁错，功亏一篑。

杨晚兮郁闷得闭眼，深呼吸。

还是没忍住，咬牙正想要在心里记白蔻一笔……

睡梦中的白蔻“嗯……”这样黏糊糊地冒了声，动动脑袋，更靠近杨晚兮，双手也环过来紧紧抱住杨晚兮的胳膊。

杨晚兮一怔，刚还要记人一笔的气恼烟消云散。

她默默关掉手机，垂下胳膊，抬高肩膀。

……也许这样能让白蔻睡得舒服一些。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]今天周末提早一点给大家更新，以后每晚8点-9点之间不见不散哦！

════════════════════════════════════════

第26章

火车到达省城。

抬头扫望着这比河延市火车站还要大上好几倍的站台, 白蔻有些恍惚。

她们出站时外面下着蒙蒙小雨，穿红色雨披骑自行车的人从二人面前经过，溅起一阵水花。

杨晚兮眼疾手快, 赶紧把白蔻往身后一拉, 然后紧搂着白蔻的肩, 人也绕到白蔻跟前，面对面站着，帮白蔻挡风。

顶着如刀割般的寒风。

杨晚兮皱眉打开手机通讯录，依照白阿姨的叮嘱给“王敏阿姨”打电话。

阴雨湿冷, 风又一阵阵接连不断地刮，她们打完电话后就在出站口站着等王阿姨。

一时间谁都没有出声。

白蔻见风大, 雨点越飘越近, 都快落在羊亏亏的裤腿上。

她伸手环抱住杨晚兮的腰, 边退边用力, 让杨晚兮往里面站点。

正在扭头往左看的杨晚兮因此转回来看了她一眼。

白蔻对上羊亏亏疑惑的目光，手并没有松开，反而搂得更紧。

“羊亏亏，一会儿你试镜我在旁边看, 你会不会紧张呀？”

试镜现场, 站在监视器后面不远, 隔丛丛人缝。

白蔻看着屏幕里杨晚兮冷脸面对镜头的模样，忽然全身起鸡皮疙瘩，这比之前她在杨晚兮家看广告的感觉更为奇妙！

站在灯光中, 明明衣服都没有换，白蔻却觉得羊亏亏好不一样……

按照她和卢童童平时对黎湾的夸奖。

就是特别有大明星的味道！

一组试拍结束后，白蔻不认识的陌生导演从监视器后站起来，笔直走去杨晚兮身边, 拍了拍杨晚兮的肩膀。

“小兮很不错！宋禾导演真有眼光！”

过会儿，现场助理导演通知她们还有另外几组演员会来参与试镜，让杨晚兮和白蔻可以先去四处逛逛。

下楼的时候，她们碰见几个结伴而来的年轻人，看样子比杨晚兮的年纪要大一些。这群年轻人与杨晚兮擦肩而过，目光都很不客气地扫视了杨晚兮一遍。

“怪不得没有任何经验就被推荐来试镜，是和李老师长得像。”

“之前她和黎湾拍的广告……实在不怎么样……”

这些话断断续续飘回到杨晚兮和白蔻的耳朵里。

白蔻很生气，也……紧张，她偷瞄杨晚兮的侧脸，静默中，悄悄伸手，拉住杨晚兮的右手，正想说一些鼓励的话。

“我没事。”杨晚兮看她一眼，继续自然地往下走，“你还是专心想想等会儿关东煮要选什么吧。”

买完关东煮回摄影棚的路上，杨晚兮左手为白蔻撑伞，右手揣在衣兜里，面无表情直视眼前的雨幕。

白蔻默默咬口鱼丸，都不敢问羊亏亏想不想吃。

她分得清什么时候她可以安慰羊亏亏，什么时候不可以。

回到影棚三楼，要推玻璃门进去前，杨晚兮的手停在门把上，无意识抿了抿唇，过了好几秒，才轻轻吐口气，换上笑脸，推门。

这些变化白蔻全看在眼里，她只能更用力更全心全意地握紧了杨晚兮的手，随杨晚兮一同进去。

这影棚内的构造像家居小别墅，一扇扇门，一道道帘，分割着不同的拍摄主题。除却拍摄现场外走道间的光线都十分昏暗，第一次来的人，稍微记性不好都容易走错。

但杨晚兮拉着白蔻，脚步始终没有迟疑，坚定掀开一道道门帘，直往影棚深处走去。

最后一道光亮起一瞬间，又暗掉，杨晚兮转身看向白蔻。

“里面还在拍，我们先在这里等等吧。”

杨晚兮说这话时，表情没变化，可白蔻觉得自己就是看出羊亏亏不想这么快进去的意思。

她立即点头：“嗯嗯！就在这里呗！我觉得里面好闷哦！”

话音刚落，只听相隔一帘之近，响起二人都极为熟悉的名字。

“宋禾，你说咱们拍电影都有个黎湾了，还有必要储备一个小李孟君么？那孩子长得是不错，可她这专业度，哎哟，太差了……”

杨晚兮反用力制住她的动作，于昏暗中回头看她一眼，皱眉，摇摇头，口型依旧跟她讲：“没事。”

白蔻动动唇，千言万语化作一声极轻的叹息。

里面又出声了，这回音调偏沉：“我理解你的意思，但我也跟你讲过，当初我就是一眼看中她像李孟君，所以对我来说她有这张脸就够了，专业度？那都是之后的事，我现在要的就是媒体能对她感兴趣。”

“我明白啊，那你也得考虑咱们的口碑吧？这广告我实话实说，要不看在你的面子，我真不想用她……不行就是不行，长得再像她也不是李孟君，影视学院这么多优秀新人，你突然加塞这么个普普通通的孩子进来，不怕寒了大家的心？”

伴随话音，眼见一只手从内拽住布帘，就要撩开！

白蔻心一紧，想拉杨晚兮，但迟了。

咚咚咚！咚咚咚！

眼前是布帘后惊讶的两位导演，还有杨晚兮无比安静的肩影。

“宋老师？”只听杨晚兮带着喜悦声意外道，“您怎么来啦？”

帘内投出的灯光忽明忽暗，照在杨晚兮脸上，叫人看不出喜怒，宋禾的嘴角僵直片刻，心里一时拿不准杨晚兮听见多少。

宋禾旁边，正是此前刚夸过杨晚兮“很不错”的总导，她笑得更为古怪，直接问：“小兮你们这是……一直在这里？”

“嗯？”杨晚兮音调似乎有些慌，“没、没有啊……刚刚周导让我们可以先下去买点吃的，我们刚回来正想进去就碰见您和宋老师……对不起我是不是应该等在这里，是不是耽误你们工作了？”

宋禾松口气，伸手拍拍杨晚兮的肩膀：“没有没有，既然是周文同意你们下去，那就是她安排过的，小兮你别紧张啊。”

几分钟后，宋禾拉着总导单独出去了。

白蔻陪杨晚兮回到棚内一角，她注意到先前楼梯上她们碰见过的那群人，正聚在另一个角落，偶尔看她们，表情似乎不太好。

怒从心起。

白蔻真的打算过去理论几句问问“你们到底在看什么？”，杨晚兮忽然抱住她，脸埋在她的颈边。

不一会儿，耳边传来轻微的啜泣声。

杨晚兮的身体正在止不住地颤抖。

见羊亏亏这样，白蔻也很难受，心简直跟着羊亏亏一块儿碎了。

“羊……杨晚兮……”她哽咽着声音，不明不白喊出羊亏亏的大名。

“嗯……”杨晚兮压着哭腔，自喉咙里勉强应了她一声。

此后她们就这样相拥在角落，听摄影棚那方仍然“咔嚓、咔嚓”响个不停。

哭完，杨晚兮走进卫生间，捧了一把冷水扑脸。

白蔻一步不离跟在羊亏亏旁边，等羊亏亏直起身，二话不说，举起手里的卫生纸，仔仔细细帮杨晚兮擦掉脸上的水珠。

她这会儿才敢帮杨晚兮生气：“好讨厌啊怎么能这样！羊亏亏我们直接走吧！不回去了！”

杨晚兮握住她的手腕，拉下挡在眼前的卫生纸，对白蔻又扬起一个平和的笑容。

“来都来了，就等到结束吧，也算有始有终。”

二人回到摄影棚，站后排再等了两个多小时，到晚上六点过，宋禾拉着总导起身，往杨晚兮她们这边走来。

杨晚兮这时说：“不好意思何导演。”

总导看着杨晚兮与白蔻离去的背影，蹙眉：“这小孩怎么这么不知道抓住机会。”

宋禾抬起手，拦住总导的话。

她对着杨晚兮的背影长长叹口气，转身，一言不发地朝监视器回去。

走出影棚大楼，杨晚兮站在湿润的夜风中抬高手臂，轻松地伸了一个懒腰。

杨晚兮扭头没表情看她，白蔻当即停住后半句话。

不过脸上还是好好好不理解的样子哦。

杨晚兮便说：“她选我我就要同意么。”

白蔻哑然失笑：“可是来的路上你明明也很期待这次拍摄。”

杨晚兮“嗯”了声：“但也不代表我就要同意吧。”

“……你还在伤心哦？”白蔻问。

杨晚兮看了会儿白蔻的眼睛，笑起来，摇头：“不，没伤心过，走吧，回家。”

白蔻被拉着往影棚园区的出口走，她嘀嘀咕咕：“我们这么晚去坐火车……危不危险啊……”

“有我带着你你怕什么。”杨晚兮在前面讲，“抓紧我的手就行。”

“……”白蔻猛地一拽，让杨晚兮停住。

然后她走两步，绕到杨晚兮的跟前，握住杨晚兮的双手，眼睛在路灯下闪烁着光芒：“羊亏亏，先别走，我在这里给你画一幅画吧。”

杨晚兮见鬼：“这里？用什么画？”

“嘿嘿，请稍等。”

白蔻说完，松开杨晚兮的手，低头，从挎包里拿出一个巴掌大的记事本，再取下卡在弹簧圈里的绿皮铅笔。

“什么啊。”杨晚兮边走边无可奈何，“真要画。”

“对对对就那儿就行了。”

白蔻退后几步，竖直铅笔，眯眼，将杨晚兮的人形与其身后的影棚建筑做平衡对比，再往左挪两步。

然后她一手捧本底，一手执笔，低头，开始飞速勾线。

杨晚兮双手背在身后，见白蔻真这么旁若无人地开始画画，又纳闷又好笑，她一会儿观察白蔻的神情，一会儿抬头望望乌云散去的夜空。

好像有星星了。

真漂亮。

这晚两人接近凌晨才到家，白蔻没带钥匙，杨晚兮就让白蔻先去她家睡，反正换洗衣物都有。

也不知道是不是一天内往返奔波让人太过疲惫。

两人收拾完，都呈“大”字趴倒床尾，二人胳膊与胳膊交叠，白蔻的小腿还翘在杨晚兮的脚腕上。

半夜，白蔻迷迷蒙蒙间醒来，见杨晚兮背对她一段距离，睡得正熟，她分不清这会儿是现实还是梦境，但她挪挪挪，慢慢蹭到杨晚兮的背后。

从身后环住羊亏亏的腰，白蔻模糊不清地安慰着：“嗯……别哭别哭……”

杨晚兮眼皮动动，被这动静吵醒，她困的时候有点起床气，正不舒服想把腰上的东西推开……

“羊亏亏……别哭……嗯……”

哦。杨晚兮闭着眼睛想，今晚白蔻来我家睡了。

这么想完，她卸掉手上的力气，胳膊垂落在腰间，覆盖白蔻的小臂。

双双沉入梦境。

星期一上课的时候，卢童童好奇问白蔻，你跟小兮姐姐去试镜那天怎么样呀？好玩吗？

白蔻一想起来就余气未消，下意识想说宋禾导演不是好人，但她对着卢童童透亮的目光，忽然静止。

过会儿，她轻松笑笑：“不好玩，我在外面等了羊亏亏一下午。”

就此，一向与卢童童知无不言的白蔻留下一个小秘密。

一天天过去，日历又撕掉一页，不知不觉时间来到一月中旬。

初中放寒假了。

这天，卢童童作为黎湾吧小吧主，得到一手内部消息，火急火燎跑到白蔻家大喊：“白豆豆！黎湾这周六要来参加活动！”

活动举办地在省城，黎湾来参加活动要降落的机场也在省城。

白蔻与卢童童在Q/Q群二次确认好时间，马上给她妈打去电话，说想和网友们去省城接机！

“这怎么行？一群网友还没个大人？太危险了白豆豆！”白晓初在电话里严词拒绝。

“那、那你陪我去嘛？”

“我周六和人约好要谈苹果代理的事……”白晓初顿了顿，想着女儿也不懂这些，改口，“童童她妈妈呢？”

“她妈妈也没时间。”白蔻开着扩音，两初中生在客厅里急得团团转，“而且黎湾周五晚上就到了，我们周五晚上就要去机场接她才行。”

卢童童补充：“对阿姨！我们还要做应援牌！时间很紧张！”

“时间再紧张安全也是第一位啊……”白晓初头疼，考虑了一下，“那，要不你等你姐今晚回家，你问她想不想去，我去帮她请假，她跟你去玩一趟，正好也放松放松。”

“啊……可是姐姐都高三了……”白蔻顿了顿，小声，“我能找羊亏亏么？”

“羊亏亏不也高二了？再说她下学期就高三，学习还不一定比你姐轻松。”

“喔，好吧。”白蔻想想也是，“那我等姐姐回家问问她。”

“行，我先挂了？”

白蔻还没问完，白晓初那头没注意，直接挂断了通话。

卢童童愁上眉梢：“啊……你姐姐跟我们一起去啊……感觉怪怪的……”

“嗯……”纵然再爱姐姐，也知道姐姐不是追星那一挂，白蔻同样发愁，“是怪怪的……但也没办法吧……”

白蔻和卢童童一起等到晚上十点过。

白虞桥刚一进门，二人就冲过去，七嘴八舌跟白虞桥讲了一遍她们的请求。

站玄关的人缓缓拉紧家门，皱眉听完，毫不犹豫给白蔻比了个“ok”。

隔天，第一个课间，白虞桥就直接起身，进办公室向班主任请假。

常年考第一的人请假非常轻松，班主任连电话都没打，只让白虞桥回家告诉家长，用手机发一条请假短信即可。

想到周六要陪妹妹出去……追星？

白虞桥其实觉得很神奇，她难得在自习课上对着试卷发呆，写着让全教室人叹气的物理题，居然还笑了。

同桌诧异地扫白虞桥一眼，见白虞桥已经翻卷到第三页，倒吸一口冷气，更紧张地投入战斗之中。

但没想到，大课间时，班主任又单独来找白虞桥去办公室。

“这个，虞桥，临时接通知，北大招生办的老师周六会到我们这里来，所以你周六的假，我是建议你非极其特殊的情况，不要请，毕竟这次机会对你们来说都非常重要。”

【老师，我。】白虞桥极为罕见地露出着急神色。

“我理解你肯定是有自己的原因，冲刺这么久也累了，想休息，这都很正常。”班主任打断她，“但我只能说这次机会也是学校拼命为你们争取来的，整个河延市高中都没有几个能做到，如果你坚持要请假，我还是需要跟你和你妈妈都做一下思想工作。”

白虞桥垂眸，过会儿，她回答，【谢谢老师，我明白了。】

白晓初答应周五送孩子们去机场，白蔻也说过，她们周五下午准备好，最迟晚上六点就要从家里出发。

这晚回家已经是周四了。

白虞桥听见家门内传来的电视声，忽然没有力气去拧开这道门 锁。

她低头，楼道内的感应灯灭了又亮，有人从她身后经过，奇怪地看她一眼。

大约过了十分钟，白虞桥才深吸一口气，拉开家门。

“姐姐！”白蔻如往常一样迅速从沙发起身跑向她，帮她接走包，还问她，“冷不冷呀，渴不渴呀，我去给你倒热水！”

白虞桥抿唇，看着妹妹去放包，去接水，再端来给她。

而且今天明显比以往每次都更加兴奋。她想或许是因为妹妹明天就能去见喜欢的明星了。

招生办……这个词在白虞桥脑海中飘过一瞬，她微微仰头喝水，心中已有了决定。

她相信她的机会可以靠她自己争取。

所以不差这一次。

“啊……对了。”白蔻看着她喝完水，突然特别不好意思地双手背去身后，低头，拖鞋鞋尖在地上左右画线，“姐姐，我想来想去，你周六还是别请假了，你不用陪我去。”

白虞桥握着水杯的手一僵，抬眼。

白蔻迟半秒也抬眼，对上白虞桥的目光，她露出笑容。

“我不想耽误你上课，所以今天想了好久办法，问了好多好多人，本来都绝望了……”接着，她“嘿嘿”竖起食指，“但最后还是很幸运找到一个靠谱的人，她姐姐是大学生，现在放假了可以陪我们去，我也跟妈妈说好啦，你放心吧。”

白虞桥看看白蔻的指尖，看看白蔻的眼睛。

她眉间微不可捉地蹙紧一秒，松开，淡笑着点点头，之后直接绕过白蔻，冷着脸进厨房洗玻璃杯。

周五下午，白蔻正和卢童童坐地板上剪卡纸，门铃响了。

裴月穿一件白色的灯芯绒棉服，裹条棕色与米色相间的厚围巾，像一颗太妃糖。

白蔻给她开门后，她局促地压低围巾，说了声：“你好。”

“好好好。”白蔻急忙把人拉进门，“别换鞋了，快来帮忙！”

白蔻松开她的手，把左手掌心几乎贴近她鼻尖，右手对掌心画圈，“就这么大……哎呀，不，我写好吧，你对着剪，你要帮我们剪五个w哦，加油！”

“来，你坐我这个抱枕。”白蔻说完，一屁股坐地板上，“童童你的A几个了？”

“123……还差四个，很快！”

“好，那我先画！”

热火朝天，很显然没人有空搭理裴月换不换鞋的事。

裴月拿起剪刀，对着白蔻认真的侧脸看了会儿，没忍住上勾嘴角，一边依着白蔻写好的“w”剪出边缘，一边问白蔻：“你联系的姐姐，她什么时候来？”

白蔻：“唔……她Q/Q说最晚五点肯定能到，哦对了！”说到这个，白蔻转头摁住裴月的胳膊，“我发给你的信息你都有背吧，千万别在我妈面前露馅，不然我们就死定了。”

裴月笑着点点头：“嗯，背好了。”

“我觉得光背好没用，这种事跟老师抽背一样，很有可能临场就忘了。”卢童童说，“裴月，要不我们现在随机考你，你回答一下？”

白蔻：“哦哦，有道理，裴月，你姐姐今年几岁？”

“咔嚓”，裴月剪掉一截红色卡纸：“20岁，念大三，学工商管理。”

“好！那她什么时候放的寒假？”

“1月4号。”

“我来问一个我来问一个！”卢童童插话，“她是什么星座！”

“……”裴月眨眨眼，“星座？我……不知道。”

家门忽然开了。

白蔻声音戛然而止，三人都身体一僵，齐整整往门口望去。

“砰。”

白虞桥轻轻地关上门，安静换鞋，再当着三双神色各异的眼睛，没转头，径直往房间走。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第27章

“姐姐？”

白蔻愣了会儿, 才从客厅起身，慢半拍追进白虞桥的房间，她反手合上门, 很疑惑地看向白虞桥, “你怎么回来了？”

白虞桥一身校服, 站在书桌前拎起三本练习册。

没表情翻了翻，她侧脸看上去十分冰冷，没有第一时间回答妹妹的话。

但大约也只是冷了五秒不到，白虞桥放下其中两本, 留下《世纪金榜》，捏着封面书脊的左手拇指微微用力。

然后下一秒, 她笑着转头, 冲妹妹扬了扬手中的练习册。

三点五十, 负责扮演裴月姐姐的肖茜赶到白蔻家。

四点半, 白晓初提前从电脑城开车回来，给白蔻打电话，让孩子们下楼。

白蔻一边挎上双肩包，一边走去想要敲敲她姐姐的房间门, 说她们要出发了。

没等她手背碰着门, 白虞桥忽然从里面出来, 手里依旧拿着先前展示给白蔻的《世纪金榜》。

白虞桥也要回学校了，和白蔻她们一起下楼。

她心中难免犯点嘀咕，在想姐姐不会其实有听见她们的“秘密”吧？

白蔻的不安一直持续到拉开车门，坐进车里。

前座白晓初提醒副驾的肖茜系好安全带, 后座白蔻就一直撑着后椅靠枕，皱眉，反身隔着后窗玻璃，模模糊糊地望向白虞桥。

汽车启动了。

她姐姐的身影越来越远，连同手上那本垂低的练习册。

最终变成小小的一点。

前往机场的路上，一开始，白蔻坐立不安，在思考她姐到底有没有发现，还要时刻注意她妈妈跟肖茜的闲聊。

暖风“呼呼”地吹，玻璃爬满雾气，车内越来越暖和。

白蔻原本想着自己这一路千万不能睡觉，一定要保持绝对警惕……不知不觉后脑勺枕在椅背上，自己都不知道自己是什么时候昏睡过去的。

隔了好长一段时间后，她才突然从裴月肩膀上惊醒。

车还在高速上行驶，窗外飞快飘过接连不断暗绿色的树影，偶尔变成高高竖起的路灯。

“……”

白蔻皱皱眉眼，坐起身。

往右看，卢童童闭眼倒在窗户边，往前看，新认识的肖茜姐姐也倒在椅背上。

大家好像都睡着了。

白蔻坐后排愣神之际，只有白晓初注意到女儿，忙里抽空从中央后视镜瞥白蔻一眼，见白蔻一副刚醒来“拔剑四顾心茫然”的表情，默默笑了下，收回目光继续注视前方，专心开车。

都睡了那就是……一切安全。

白蔻松口气，脱力倒回椅背上，再次闭上眼。

没睡饱，继续睡。

她闭眼后不久，上身渐渐失去平衡，又从仰倒状态往左滑落……

“……”

从上车起就环着胳膊端正坐直，全程一秒没睡的裴月，感觉自己右肩又被一颗脑袋重重砸了下。

耳边仿佛能听见白蔻浅眠的呼吸声。

裴月没敢动，隔了足足一分钟才缓缓睁开眼，余光静静往右偏转，瞥见白蔻翘起的几缕黑发。

“咕嘟。”

脑海里很清晰听见自己咽喉咙的声音，裴月右脚往内回勾，左脚稍微向前展开，右手指尖慢慢点在椅垫上，撑住，让自己稳稳变成往右侧身的坐姿。

白蔻脑袋便从裴月的右肩肩头，一点点，一点点，滑到了裴月的肩前。

一只虚握着拳头的左手抬起，在白蔻双眼前停顿片刻。

五指张开，向上靠近。

在一片安静中，裴月轻轻托住了白蔻的额头。

这样熟睡间，白蔻呼吸的热气不断扫过裴月的手腕，害裴月的心，狂跳不止。

粉丝集合地点在航站楼内的一家KFC。

送走要开车返回河延的白晓初，再送别先去省城市内游玩的肖茜。

最后依旧变成白蔻、卢童童和裴月三人一同进入KFC，与网友们汇合。

同好相逢，热情高涨。

有人惊呼：“我们小吧主居然是初中生！”

……

加上围巾还挡了一半的脸，白蔻看不清裴月的表情。

她想想，右手垂桌边偷偷戳了戳裴月的腿侧，等裴月怔了下，慢半拍转头看她，她才凑近裴月，低声问：“你是不是很无聊啊？”

裴月看着她的眼睛沉默两秒，点点头。

距接机时间还有接近四个小时，白蔻跟卢童童说了声，拉着裴月离开KFC。

逛机场。

这是白蔻长大后第一次来省城的机场。

之前有一次，她本来可以借着送羊亏亏去香港的机会跟车来看看，但她那天睡过头了，没来成。

这会儿她跟裴月并肩走在机场大厅里，高挑的机场天花板新奇，厅边摆放的杂志架新奇，值机柜台前冗长的队列也很新奇。

她们路过一块幽蓝色的电子屏幕，由上至下排满各种飞往全世界的航班信息，中文，英文，实时滚动，循环播放。

白蔻停在这块电子屏幕面前，看得津津有味。

看着看着，注意到一个熟悉的名字，白蔻突然想起羊亏亏曾经给她分享的危险故事。

她转头，看向静静站在她身边的裴月：“你有没有看过今年三月那会儿的航空新闻？”

裴月眉间皱起，摇摇头。

白蔻笑了下，往前，指尖点点屏幕上位列第一行的信息：“羊亏亏跟我说，3月的时候，这个南航有几个乘客用易拉罐带汽油上了飞机，幸好被人发现，给那群人抓出来紧急降落，才没出什么大事。”

裴月点头，缓缓地哦了声，其实不大感兴趣，但再一抬眼发现白蔻正注视着她。

“那还挺吓人的。”裴月补充道。

“噗。”白蔻笑了，迈一步，主动拉近与裴月的距离，她看着裴月的眼睛，突然有点感慨的样子，“唉，你都不认识黎湾居然也会答应陪我们来，还帮我和童童演戏，裴月，你人真的太好了！”

两人站得非常非常近，近到裴月能看清白蔻睫毛间的光亮。

她迅速对白蔻挤出一个微笑，往后连退两步，然后脸往右转，胡言乱语了一句。

“外面天好黑。”

白蔻“嗯？”了声，跟着扭头看，纳闷：“我们来的时候天就黑了呀。”

“哦。”裴月说，“那就是比来的时候更黑了。”

“有吗？”白蔻看回裴月的脸，见对方表情非常正经，心想难道裴月视力特别好，黑色都能看出几种差别？

想完她随着裴月的目光再度扭头望去。

机场顶部的灯光映照在玻璃上，与黑夜交相辉映。

像无数颗正在发光的星星。

黎湾挎着包从接机口挡板内走出来时，前一秒还安静的大厅瞬间响起此起彼伏的快门声。

卢童童一把抓住白蔻跟着人群跑，白蔻也急忙拉住裴月，三人挤在一块儿，一时间耳边全是别人在大喊：“黎湾！黎湾！看这里！”

而被白蔻放在包里的手机，此刻正不断闪烁着来电显示。

【姐姐。】

乌泱泱一群人从接机口一路跟到黎湾上车。

车走后，卢童童激动哭，抱着白蔻的胳膊擦眼泪：“呜呜呜呜我终于看见黎湾！”

“她出来太突然了，我都没来得及拿手机拍照。”白蔻有些懊恼。

她这时候才取出手机，发现满屏，有大概十几通羊亏亏的未接来电。

白蔻眨眨眼，从兴奋中冷静下来，赶紧给杨晚兮回拨过去。

杨晚兮一接起电话，劈头盖脸直接骂她：“好啊白蔻！和卢童童去追星不叫我！连说都不跟我说一声！”

“我、我妈妈说，哎，因为我不想影响你学习嘛！”四周还有点吵，白蔻堵住一边耳朵，大声回道。

“影响我学习？你什么时候有这种觉悟了？我看不是！你是不是找别人一起去的？”

“……啊。”白蔻干巴巴应了声，“不然我妈不让我们出来。”

“哼。”杨晚兮从鼻腔里闷出一声，顿了两秒，问她，“这么有本事，找的谁啊，虞桥姐也在家。”

白蔻看眼站在她对面，正听卢童童分享追星心得的裴月：“……没谁，你也不是很熟啦。”

“没谁是谁。”

“裴月和她姐姐。”

“裴月还有个姐姐？”杨晚兮疑惑一秒，忽而更大声，“裴月都知道找她姐姐一起去！你呢！白豆豆！我太失望了！”

“嘟嘟嘟”，通话被挂断。

啊？羊亏亏真挂我电话？

她连忙点进通话记录，刚想给杨晚兮回拨，发现十来个杨晚兮的未接来电之下，还有一通未接来电。

姐姐？姐姐怎么会给我打电话？

不过只有一通……难道是摁错了？

她点进这串号码，发短信问：【姐姐你找我吗？】

因为要等回信，没有办法立即给杨晚兮回拨，白蔻点开Q/Q，给在线中的包子头发消息：

【/企鹅紧张流汗/】

【你一定是手机突然没电了对不对TAT】

羊亏亏秒回：【呵呵，不对。】

白蔻：【/对手指//对手指/】

白蔻：【可是你今天的确要上晚自习嘛。】

羊亏亏：【/挥手再见/】

“嘟，嘟嘟~”，短信也来了。

白蔻点开看，她姐姐回她：【没有，摁错了。】

白蔻：【喔，我想也是，你一般都会给我发短信嘛ovo姐姐我们刚才见到黎湾啦！太太太太幸福了！】

白虞桥：【^^】

嘀嘀嘀，Q/Q又提醒白蔻。

羊亏亏：【没话说了？】

白蔻：【不是！我在回我姐短信！】

羊亏亏：【。。。】

羊亏亏：【/佩服/】

下一秒，彩色包子头变成灰色，杨晚兮Q/Q下线了。

白蔻：【/问号/】

白蔻：【你还在吗？】

包子头不再回复。

白蔻啪嗒啪嗒把键盘摁得一阵阵响。

卢童童喊她：“白蔻你好了没！我们要打车了！不然来不及到酒店！”

“好了好了！”白蔻飞速把一串解释发给杨晚兮，滑动合上手机，揣衣兜里，“走走走！”

二十分钟后，白蔻她们所乘坐的出租车还在绕城高架徘徊。

群内吧友发消息：【仙友们！黎湾到酒店啦！图图稍后给大家放群相册！】

“唉。”前座卢童童失望，“我就知道肯定来不及了。”

白蔻也跟着叹气，撇头望向窗户。

夜深，玻璃上映出她惆怅的眉眼，以及裴月有些疲惫的侧脸。

既然群内都已经通报黎湾进酒店了，白蔻她们觉得这会儿再赶过去没有意义，便直接改道，去她们和肖茜一起订好的住处。

一家距离黎湾入住地很近的连锁酒店。

她们预订了一间双床房。

乘电梯往上走的时候，卢童童看向白蔻问：“我们今晚怎么睡呀，你跟我睡一张床，裴月和肖茜姐姐睡一张床吗？”

白蔻看眼旁边一声不吭的裴月，想想，回答说：“嗯，裴月和肖茜姐姐又不熟，要不……”

裴月闻声，忽然下颌线紧绷，垂在腿侧的双手也缓缓握紧了。

结果白蔻环起胳膊，大方道。

“童童，裴月，你俩一起睡！我跟肖茜姐姐睡一张床吧！”

裴月：“……”

电梯门打开，裴月头也不回，第一个走了出去。

裴月本就话少。

洗完澡后，肖茜好奇白蔻她们晚上怎么追的星，三人坐窗边，你一问我一答，越聊越精神，似乎没有要睡觉的意思。

裴月背对她们站在床边，对着被子皱眉，一想到晚上要跟人一起睡，就觉得……她不是针对卢童童，就是单纯觉得跟人一起睡浑身难受。

关灯后，裴月更是难受到直接变成壁虎，整个人侧身都快贴进墙里。

她身后卢童童蚊子音喊道。

“嗯？”另一个声音远远传来。

“你能不能跟我换一下，我这角度老是能看见窗户外那个广告牌，眼睛太吓人了！”

“行啊！”

只听窸窸窣窣一阵，裴月大脑空白中，感觉到身后的重量消失被子似乎被掀开，有冷空气灌进她的后脖。

没过两秒，重量又压回她身后。

“啊……对不起喔……”手不小心碰到了她的后腰。

“怎么样，那边你还会看见眼睛吗？”白蔻躺她身后低声问卢童童。

咚咚！咚咚！

过会儿，身后人好像觉得躺得不舒服，再轻轻地翻了个身。

裴月睁眼对着白墙，握紧的手心里全是汗。

“裴月，你睡着了吗。”声音更近距离在她后脑勺问她。

“……”裴月没有出声。

反倒是那头说过晚安的卢童童笑话白蔻：“哈哈，你是不是傻，睡着了谁还回答你呀。”

“喔也是喔！”白蔻讲，“哈哈，好吧，这次真的睡了，晚安童童。”

裴月憋不住了，刚想偷偷呼口气。

白蔻从后凑近她耳朵，感觉是用手捂成喇叭状，有闷闷的回响感。

一字一顿。

“晚，安，裴，月！”

一刹那，裴月浑身都僵硬了，耳朵滚烫，像被烈火点燃，沸腾的灼烧感从额头一路滚去脚底。

手心里全是黏糊糊的冷汗……

或者热汗。

她分不清。

咚咚！咚咚！

这个夜晚过于寂静，变得十分可怕，裴月感觉全世界都能听见她此时此刻夸张骇人的心跳声……

她都不知道自己是紧张到几点才睡着。

好不容易睡着。

半夜居然又被空调热醒，脖颈间全是汗。

但。

最要命的。

是她正和白蔻面对面搂在一起。

裴月小心翼翼抬手，企图拎开白蔻搭在她腰上的胳膊。

结果白蔻“嗯……”一声，睡梦中含糊拒绝：“姐姐……快睡……”人还反用力往前靠。

热腾腾地将额头抵在她的下巴上。

裴月傻了一秒，闭上眼，喉咙又咕嘟咽下一口这凌晨难熬的心事。

第二天，裴月一早就醒了，怕吵到白蔻，没敢从白蔻这边下床，像做贼似的掀开被角给白蔻盖好，自己很局促地撑着床单，轻手轻脚倒退着想从床尾离开。

眼见脚尖都要着地了。

白蔻突然翻身，胳膊在裴月睡过的地方摸索两下，“……嗯？”，哑着声音疑惑。

她半撑起身，直对上趴跪在床尾的裴月。

她眨眨眼，裴月也眨眨眼。

“裴月你不睡觉在干嘛呀？”

“嗯，我在……”

裴月慢慢直起身，“铺床。”

作者有话说：[眼镜][眼镜]

迟到一丢丢，果咩果咩，这章10个随机小红包喔

════════════════════════════════════════

第28章

返回河延的火车哐当哐当奔腾。

白蔻和卢童童面对面撑在桌板上, 正互相分享着她们这两天拍到的黎湾。

见卢童童手机里还有黎湾刚出机场的画面，白蔻唉一声，又跟卢童童遗憾她当时大脑宕机忘记把手机翻出来的事。

这时, 坐在白蔻身边一直没出声的裴月, 突然低头从手机里取出一张黑色的SD卡, 伸手，拍了拍白蔻肩膀。

白蔻回头，看见黑色SD卡愣了一下，迟疑接住：“……内存卡？怎么了？坏了？”

“没有。”裴月说, “昨晚刚好拍到你们给黎湾送礼物。”

“真的假的？”白蔻连忙更换SD卡，读取, 进相册。

第一张照片就是。

虽然画面中人物略有虚影, 但能看清是白蔻、卢童童, 还有黎湾的脸。

“哇！”卢童童跟着喜上眉梢, 一把捧走白蔻的手机，“神图！回去我要打印出来贴我书桌上……咦？这怎么还有一张白蔻？哈哈哈哈！白豆豆你快看你笑得好傻哦！”

……！

裴月猛地坐直，迅速抬起胳膊。

白蔻低头。

白蔻跟着照片里的自己弯起眼睛，笑了笑。

哈哈哈, 简直开心得像捡了100块钱！

“我本来想拍墙上的……装饰……”裴月缓缓垂下胳膊，越来越小声，“然后……可能是不小心摁到了……所以……”

其实没人在听。

因为下一秒，白蔻就重新凑回到卢童童跟前：“诶童童你快看她拍的这张黎湾！好可爱！”

“……”裴月抿抿唇, 松口气，靠回椅背。

进车厢的时候把围巾取下了，这会儿静静地团在裴月腿上。

裴月用拇指和食指捏住围巾一角。

捏皱。

“ok。”

细雨绵绵，白蔻举着伞，帮裴月取下粘在围巾上的一片枯叶。

然后她转身招手，拦下一辆出租车，等车停稳，白蔻让卢童童先上，自己留在车旁给裴月摆摆手，“那我们就先走啦，拜拜！”

“嗯，再见。”

裴月抬起右手，缓慢地轻晃两下。

等车尾拖着水花消失在雨幕中，裴月叹口气，转身，独自往坡上走去。

白蔻先把卢童童送到家，“砰”，卢童童从外面关上车门，隔着窗玻璃对白蔻挥挥手。

车继续往前开。

白蔻在Q/Q里敲字：【羊亏亏我回来啦！你在家吗ovo】

从昨晚挂电话后就随缘回消息的羊亏亏，头像由灰色变成彩色。

嘀嘀嘀。

回她：【不在，在外面。】

白蔻：【外面哪儿？】

发消息期间，出租车到达目的地，停靠在马路边。

这会儿大约是晚上八点过了，又在下雨，整条街道落叶飘零，偶尔只有几个撑着伞的行人匆匆走过。

白蔻将司机找给她的零钱装好，下车撑开雨伞，听见刚揣进衣兜的手机又“嘀嘀嘀”响声。

羊亏亏：【楼下超市。】

超市？白蔻朝正前方看了眼，再扭头往街对面望，哪家超市？

她走两步，踩上马路沿，站树下。

雨点淅淅沥沥。

白蔻：【哦哦，安安还是宜林？】

羊亏亏没回。

白蔻便捏着手机站原地等待，百无聊赖，来回踩着地上积水的半片碎叶。

她们这条街有盏路灯不久前坏了，加上铺天盖地的雨，四周到处雾蒙蒙，就像没有亮灯的凌晨。

寒风再一刮。

“……”

白蔻突然觉得这黑灯瞎火，一个人站着，阴森森，有点恐怖！

脑中瞬间想起不少鬼片名场面，顿感后背发寒，绕两步，背对树干，每隔两秒就神经质地左右转一眼。

雨夜的风越来越凶猛，惹得四处作响。

白蔻心慌慌，想说反正应该是二选一，要不就先去安安超市看一眼好了……

拿定主意，她迈步走出树干的遮挡，没过几秒，只听街对面忽然传来一声。

被喊名字的人一怔，转头。

杨晚兮居然就站在马路对面，但这么大的雨怎么没有打伞？

顶着漫天雨水跑过马路。

近距离看。

杨晚兮的模样比她想象中更为狼狈。

头发全被雨淋湿了，好像连眼睛都被雨水覆盖。

她愣了愣，半张着嘴低头，这时候才发现杨晚兮怀里揉着团围巾，围巾边缘露出一只尖尖的三角耳。

“好了好了我没事，刚才下楼的时候雨不大。”杨晚兮拉开白蔻挡在她眼前的手，“本来想着随便买点吃的就上去，结果发现了它。”

展开围巾，彻底露出狗狗的脸蛋，黄黑黄黑，看上去还没有白蔻一个掌心大。

是一只眼尾垂耷耷的小奶狗。

“喔它好可爱哦！”白蔻先感叹声，但立马回过神，抬眼对杨晚兮发愁，“那你也应该买把伞呀！”

“买了。”杨晚兮下巴指指左边，“这不是刚才有阵风太大，伞被吹走了么。”

顿了顿，杨晚兮低头，用指尖挠挠小狗的头顶，表情很不在意，“怎么样，你们这两天玩得开心么。”

二人身影往家属院走。

白蔻帮杨晚兮撑伞：“不过我们回来的路上一直在讨论，你和黎湾拍过广告，要是你跟我们一起去，她会不会在机场就认出你呢。”

“呵。”杨晚兮一听白蔻提这事就来气，“你们还好意思讨论，我昨晚去你家找你，只有虞桥姐在家，一问才知道你跟卢童童跑出去追星了。”

“哎呀！”白蔻不好意思，她揪了揪杨晚兮的衣袖，“下次肯定肯定告诉你！就算你没办法一起去也告诉你！”

杨晚兮的右胳膊就这么被白蔻扯着晃了晃。

她因此转头看白蔻，动动唇好似想说点什么，但下一秒，闭嘴，转正脸，过会儿才说：“行吧，这次就原谅你。”

开门，屋里黑漆漆一片。

杨阿姨依旧不在家。

白蔻心想这两年杨阿姨好像比以前更忙了，她似乎就没有在这个家里见过杨阿姨，上次见杨阿姨都是学校安排她们去市医院接种疫苗。

感觉这个家里一直就只有羊亏亏在呢。

唉，这么说起来，以前好歹还有只西西陪羊亏亏。

白蔻记得应该是她三年级还是四年级那个冬天吧，西西因为突发心脏病去世了。当时是她和羊亏亏从外面玩完回家，一开门，看见倒在地上的西西。

羊亏亏哭着给杨阿姨打电话，但杨阿姨需要在医院值班，没有办法赶回来，至于白蔻几乎没见过的李孟君阿姨，太远了，更没办法……

最后还是白蔻给她妈妈打电话，她俩陪羊亏亏去火化了西西。

那天羊亏亏哭得差点背过气，这都几年了，不再提起西西，也没有养新的宠物。

杨晚兮给小狗擦干身体，放纸箱里，再把电烤火炉搬到旁边，调好温度。

“白豆豆你先帮我看着它啊，我去洗个澡。”

白蔻点点头，坐下，手指挠着小狗的耳朵，望着杨晚兮去卫生间的背影：“这只小狗不用洗澡吗。”

小狗被医生抱进里间做检查。

杨晚兮和白蔻一起坐在大厅的长椅上等待。

白蔻其实有些奇怪：“以前西西来医院你都会守着，今天怎么跟我一起坐在这里呢。”

“我没想好要不要留下它。”杨晚兮还是着凉了，说话有点鼻音，低头边翻手机边回答，“所以先不要投入太多感情吧。”

白蔻侧身：“不留下吗？你都把它抱回家了？难道还要再把它丢回马路上？”

杨晚兮皱眉，过会儿看向白蔻，弯起眼睛。

“嗯是啊，我打算让它从哪儿来就回哪儿去。”

半小时后，杨晚兮用新买的宠物包装上小狗，左手提着新买的狗窝，右手捏起笔，要往宠物信息表上写字。

笔尖在纸面上顿住。

杨晚兮忽然扭头问旁边的人：“你那条金鱼叫什么来着？”

“嗯？”白蔻正仰头望着一面“医术高明救我喵命”的锦旗，听见杨晚兮问她，收回目光，先跟杨晚兮对视了两秒才反应过来，“你说小灯笼吗？”

“小灯笼。”

“杨灯泡。”

往回走的路上，杨灯泡一直窝在背包里哼哼唧唧。

白蔻放慢半步绕到杨晚兮身后，食指隔着布网戳戳杨灯泡的鼻尖：“它是不是想出来呀。”

“你上哪儿给裴月找了个姐姐。”杨晚兮头也不回地问。

白蔻一惊，吓得立刻往前，环住杨晚兮胳膊：“你怎么知道啊？姐姐跟你说的？”

“她跟我说？”杨晚兮想了想，问，“意思是你还被她发现了？”

白蔻只好把她们出发那一下午的情况全都告诉杨晚兮。

杨晚兮听完：“哦，明白了。”

“所以姐姐怎么跟你说的？”白蔻紧张。

“她 没跟我说啊。”杨晚兮耸耸肩，笑眯眯看向白蔻，“我只是随便诈一下你。”

白蔻：“……”讨厌！生气了！

走到要分别的路口，白蔻跟杨晚兮还有今晚新加入她们的杨灯泡说拜拜。

转身等着过马路，杨晚兮突然在她身后喊：“白蔻。”

白蔻转回身：“嗯？”

杨晚兮的神情沉静而认真：“以后不要做这么危险的事，你想去哪儿，随时可以找我。”

“你都要高三了。”白蔻说。

然后在杨晚兮还没来得及出声时，她再一次走回到杨晚兮面前，垂眸，叹息，“唉……羊亏亏，就像我Q/Q里跟你说的，这次我真的也很想找你一起，但是……毕竟现在和以前不一样，我们都长大了，你和姐姐，你们学习压力这么大，我不能影响你们。”

杨晚兮稍微歪了会儿头，看着白蔻，笑了笑。

转脸对着右边望，她面无表情不知道想了些什么，再看回白蔻时，伸手，轻声道：“手机拿出来。”

白蔻蹙眉，但还是很听她话，低头从衣兜里找出手机，递给她。

杨晚兮推开键盘，熟练输入密码，轻声说道：“影不影响也应该是我说了算吧。”

白蔻张嘴，刚想接话。

杨晚兮把手机屏幕翻转给她看，荧荧冷光照亮白蔻的眼睛。

“我在我的名字前加了A，以后我就是你通讯录的第一位。”杨晚兮说，“白豆豆，虽然这么说我很不像个姐姐，也不是好榜样，但我必须承认我没虞桥姐那么爱学习，所以每天时间都很多。”

“你记住，我的手机24小时开机，任何时候，任何你需要我的时候都可以找我。”

“不要听别人怎么说，也不要考虑会不会影响我。”

“只要你想到我了，你只需要问你自己。”

杨晚兮说着，手机往下放，凝视白蔻的双眼，同时将亮光的屏幕往前靠，贴紧白蔻衣服。

“白蔻，你只需要问问你自己的心，到底需不需要杨晚兮。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第29章

杨晚兮自认自己这番话已经算是掏心掏肺, 讲得十分真诚了。

但白豆豆居然只是发愣地眨着眼，既没有开开心心熊抱她说“我需要你羊亏亏”，也没有感动到热泪盈眶。

杨晚兮等了又等, 风卷动落叶从她们两双鞋之间的缝隙飘过。

……臭白豆豆, 在神游什么？

杨晚兮无奈, 不想再跟白蔻僵持下去，伸手用指尖推了下白蔻的额头。

白蔻这才反应过来似的，点点头对她笑说：“喔，好呀！”

什么好呀。

说半天就一个好呀。

杨晚兮简直无语。

她摁住白蔻的肩膀, 帮白蔻转身：“回去吧。”

白蔻一个人走过马路，转头看, 杨晚兮已经背着宠物包进家属院了。

收回目光, 雨还在下个不停。

白蔻低头忽然用鞋尖点了点水洼, 倒影变成颤动的涟漪。

然后, 她也抬头朝前迈步。

回家。

钥匙卡在门锁上。

白蔻皱眉，站在门框处，“咔哒咔哒”，来回转动锁扣。

这时, 她余光瞥见突然从房间开门出来的白虞桥。

白蔻手上还在不停用力, 脸转去对着白虞桥, 扬起笑容喊了声：“姐姐！”

白虞桥闻声并没有直接走向白蔻，她的目光在白蔻脸上停留两秒，再看向门把, 接着，转身往左去，于客厅电视柜前蹲下，拉开抽屉翻动两声。

取出一个拇指大小的白色油瓶。

在白蔻茫然的注视中, 白虞桥带着油瓶来到白蔻身边，一手拉了下白蔻，让妹妹后退，另一手将油瓶的尖端点进锁眼。

“咔哒、咔哒”，轻力反转两圈，再点进两滴油。

“咔哒”，最后正转一圈。

“哇……”白蔻接住她姐取下的钥匙，不由得感叹出声。

二人走进房间，白蔻像只可爱的小跟屁虫，眼里散发着崇拜的光芒，看她姐拉开抽屉，放油瓶，经过她往厨房去。

她在等待着一个跟姐姐对上视线……

再狠狠竖起大拇指赞叹的机会！

然而也不知怎么回事，白虞桥看上去特别忙，进厨房又拉开抽屉翻了翻，当着白蔻的面取出一卷保鲜膜。

撕下两张。

没想到，白虞桥再跟妹妹虚晃一枪，转身，没表情从厨房立架上抽出一双筷子。

白蔻没忍住，往前靠近两步，问：“姐姐你是要做什么实验吗？”

【……】

白虞桥皱眉，侧脸明显呈现出一副烦恼的样子，过了几秒，她才转头对白蔻露出笑容，食指中指交叠，在空中点了一下，【是。】

“喔。”白蔻再看看姐姐手上这一堆东西，猜测，“物理实验？”

【是。】

淡笑着重复回答后，白虞桥摸摸妹妹的脸，绕身，先一步回房间去了。

白蔻一个人靠在厨房门框呆了会儿。

好吧好吧。

既然姐姐要学习，我也赶紧去做自己的事吧。

白蔻提起她放在沙发边沿的双肩包，进房间第一件事就是找出数据线，打开电脑，将手机线与电脑主机连接。

往Q/Q空间的相册里上传图片，顺便打开网页，一路点进黎湾的贴吧。

果然小吧主卢童童比她迅速多了。

首页早已建起一栋五百多层的高楼：“【后记】接机repo+现场视频+应援展示~~”

白蔻坐直身体，点进去，笑眯眯滑动鼠标滚轮，欣赏一句句“LZ拍得真好！”、“楼楼把仙仙拍得好可爱哦！”。

滑到最底部，白蔻拉近键盘，正准备打字回复时，她的房门被敲响了。

由于白晓初提前跟孩子们说过她今晚有事不会回来。

那么毫无疑问。

此时此刻来敲门的是白虞桥。

拉开门，门外白虞桥换了身睡衣，在白蔻开门的一瞬间抬头，与妹妹对视。

但这次白虞桥没有像以前一样直接表明来意，她沉默着，目光倒是依旧柔和，慢慢在妹妹脸上扫了一圈。

于是白蔻主动笑道：“怎么啦姐姐？”

便利贴横线上写了两排字。

但因为白虞桥是倒着放白蔻手上的，白蔻直接低头这会儿，一时没看明白。

她也犯傻，忘记可以转动手腕，身体先自动转了360度，这期间手腕才跟着转。

白蔻背对姐姐，轻声念出便利贴上的第一行字：“这两天玩得开心吗……嗯！”她念完转头，看向姐姐，“开心呀！姐姐你有看我昨晚给你发的短信吗？就是昨天很长很长的那两条！”

白虞桥点点头。

“嘿嘿。”白蔻非常满意，回头又念下一行，“你的朋友们都安全到家了吗……嗯！我和卢童童先送的裴月，然后一起打车回来的。”

回答完这些，白蔻取下便利贴捏在指间，回身再次看向她姐姐的眼睛，期待着，感觉姐姐特地过来，应该还要问她别的事吧？

没有。

白虞桥静止两秒，随后只对着妹妹比划：【早点睡觉，晚安。】

回房间后，白虞桥拧上门锁。

她在门边静静地站着，听隔壁妹妹的房间传来座椅滑动的声响，没一会儿，“嗒嗒嗒”，敲响键盘。

白虞桥垂眸，缓缓靠向门背，再抬起目光时，她望去书桌。

上面摊开着一本练习册。

还有十几团作废的便签纸。

“……”

白虞桥直起身，安静走过去，掌背推开这一堆废纸，合上练习册，关闭台灯。

房间里只剩月光。

白虞桥坐在月光中，打开手机，找到通讯录，进入。

【物理竞赛*师大附中*肖茜】

选项。

删除联系人。

确认。

“嗒。”

白虞桥合上手机滑盖。

时间转眼入夏，进入六月，白蔻所在的初中部被选为高考考场，初一至初三年级在放高考假之前，要全体进行大扫除。

必须确保墙上不能残留任何文字信息。

年级给各班发下一种正面玫红色、反面墨绿色的砂纸片，“唰唰唰、唰唰唰”，各教室里，学生一排排聚在白墙前，手动磨擦掉墙上的文字涂画。

白蔻也在其中。

她完成自己面前的这一块墙，转头，见张阳正要提起一桶污水去倒，又连忙放下砂纸，跑过去帮张阳一起提水桶。

非常不幸运的是，她们这层楼厕所的下水管被塑料袋堵住了，二人痛苦地对视一眼，又吭哧吭哧转身，往楼梯走。

迎面，白蔻看见了裴月。

她和另外一群白蔻不认识的学姐都拎着拖把，原本面无表情地在听人说话，白蔻注视这么几秒，就像察觉到白蔻的目光，忽然转头看向白蔻。

白蔻双手都帮忙拎着水桶，抬不了胳膊，只扬起下巴，弯眼睛，冲裴月笑了一下。

裴月将拖把交给旁边的同学，急匆匆跑近。

“很重吧，我帮你们。”

白蔻说没有没有不用，但裴月不听，愣是陪着她们，三个人一起将污水桶提下了楼。

黑水带着泡沫滚进下水道。

“我们下学期好像就要搬到你们班现在的教室上课了。”洗手间，白蔻扭头对裴月说。

裴月没接话，但脸上露出笑容。

晚上回家，白蔻和杨晚兮聚在电脑前，打开PS，欢欢喜喜商量着要给白虞桥制作一条十米长的横幅。

“恭喜我们的姐姐白虞桥高考归来！！！妹妹们爱你！！！么么哒=3=！！！”

白晓初路过，伸进脑袋看，望见正红色图片上这一串黄澄澄的正楷大字，听见女儿兴奋指挥：“羊亏亏！到时候我们一定要大声喊出来！让所有人都听见！”

“没问题啊，我找两个扩音喇叭带上。”

白晓初：“……”苦了你了虞桥，看来高考并不是你的“劫难”。

你这两个妹妹才是^_^。

全市高考正式开启这天出了大太阳。

四个人坐在前往考场的车里，开车的专心开车，后排两位凑热闹的一路屏住呼吸，不敢出声，害怕影响副驾这位高考生的状态。

白蔻隔车窗，发现隔壁车里的高考生正在抓紧每一分每一秒翻小册子。

她顿时眉心一皱，坐直，扭头去看她姐。

白虞桥双手平静搭在透明文件袋上，里面有准考证，黑色中性笔……就是没有看上去能临时多看一眼的小册子。

“……”哎呀！白蔻替姐姐着急，可她见她姐一直抿唇望着前方，又怕她一问她姐更紧张。

焦虑中，白蔻低头飞速在手机里打出一行字，用手机怼怼旁边正在望风景的杨晚兮。

“？”杨晚兮放空中回头，先看白蔻的脸，再注意到垂放在她腿边的5300。

她拿起来看，只见屏幕中写道：【羊亏亏！怎么办！我姐肯定忘记带复习资料！】

杨晚兮拧眉一笑，在这行字下面打：【虞桥姐还用复习？】

白蔻接过，“啧”一声：【当然要！这又不是普通考试！是高考诶！】

杨晚兮：【哈哈哈哈行啦你别操心啦，我看这车里就你最紧张。】

白蔻：【TAT我想上卫生间。】

一来一回，连原本看着前方车尾走神的白虞桥都注意到了。

她抬头瞥着中央后视镜，见白蔻突然一脸悲痛，闭眼仰头倒在椅背上，双手还夸张地摁住心脏。

她想。

高考为期两天，语文数学，理综英语。

白晓初关店在家，专心为高考生煲鲫鱼汤补脑，到点就载着两颗热心肠去考场接白虞桥回家吃饭。

往常要是碰上初高中都放假的日子，白蔻和杨晚兮是肯定要出门去玩的，但这两天，白虞桥坐考场，两人就坐在白蔻家的客厅。

电视里实时播放高考新闻。

她们吃水果，正襟危坐，弄得比正在高考的那位还要严肃。

中午白虞桥回家吃饭的时候，白蔻叼着筷子，她姐夹什么菜，她的目光就投向什么菜，她姐把菜放进嘴里，她就看她姐会咀嚼多少次。

“喂，喂。”白晓初冲小女儿挥挥筷子，“光看就吃饱了，你要不钻你姐肚子里去？”

“我还想呢。”白蔻嘀咕。

白虞桥看白蔻一眼，笑了笑，给白蔻碗里夹一块鱼肉。

晚上，十点不到，全家熄灯。

白蔻和杨晚兮窝在床上打开手电筒。

其实杨晚兮很想问怎么就不能开个台灯？

但见白蔻“哇”地无声跟她装鬼玩，她噗呲一声，摆摆手，意思是白蔻你这样不够吓人。

她拿过手电筒，光打在下巴处，一闭眼，一睁眼……

两只都变成鬼片里的白眼仁。

“……！”

瞳孔收缩，心跳陡然变快，白蔻撑着床单连往后退了好一段距离，压低声音，“你快别这样！也太吓人了！”

“哼哼。”

杨晚兮轻快一笑，手电筒丢回被子上。

不过考虑到明天也要跟着早起，两人没有聊太晚，大约十点半，关掉手电筒，放桌上，都窝进被子里，不一会儿便睡着了。

第二天下午，准备出门前，白蔻和杨晚兮站在客厅里排练，一左一右拉开横幅。

她们齐声大喊：“恭喜白虞桥高考顺利结束！”

“咳、咳咳咳！”白晓初端着玻璃杯出来，差点喷水，“不是，你俩真要在学校门口大喊？”

白蔻点点头，杨晚兮也点点头。

白蔻和杨晚兮对视一眼。

白蔻：“为什么会尴尬？”

杨晚兮：“今天这么值得庆祝。”

白晓初抿抿唇：“嗯，嗯，行，行……”感慨着，回房间去了。

她决定到时候她就等在车上。

辛苦虞桥了。

下午四点五十，英语考试即将结束。

白蔻和杨晚兮肩靠肩，手里一起捧着卷好的横幅，仰头望向教学楼顶端的那一面大钟。

原先想着坚决不能下车的白晓初，还是下来了，不过她站得有点远。

白蔻和杨晚兮正对校门，她则默默远离到了马路边的一棵树下，最大程度争取不要被这两位“祸害”。

“考试结束，请考生立即停笔。”

注意力从桌角的一条树纹收回，白虞桥抬头，目光绕着监考老师身后的黑板走了圈。

神色间略有一丝怅然。

阮姚和白虞桥刚好分在同一个大考场，她们昨天语文考试开始前，曾短暂碰过面，约好英语结束后一起离开学校。

二人并肩走出楼梯口时，阮姚还在跟白虞桥叹息：“唉，既然你选A，那我第二题就是错在打了个喷嚏了，不然也不会选错。”

白虞桥看她一眼，笑起来，比划：【我不一定对。】

话还没说完，阮姚忽地一刹车，抓住白虞桥的胳膊，“等等等等等等等我没看错吧那是什么恐怖的横幅？！”

白虞桥疑惑蹙眉，顺着阮姚惊恐的视线望去。

校门外，白蔻和杨晚兮光明正大拉开着一条横幅，路过的考生、等待的家长几乎都在转头看。

“……”白虞桥的心也顿了一拍。

然后她笑了，要往前走。

白虞桥回头，对阮姚笑笑，口型无声说了句：“好。”

黄昏的天光金灿灿照在白虞桥的身上，她脚步越走越快，眼里渐渐从一群人，到几个人，到两个人……

到一个人。

她的妹妹左手抓紧横幅的一角，看见她之后，右手高高向上扬起，脚不离地，却欣喜地蹦个不停，嘴巴一个劲地在喊她。

“姐姐！”

“姐姐！”

落日的余晖洒在妹妹脸上，妹妹的笑容落进白虞桥的心里。

白虞桥跑起来。

风吹起她耳侧未被扎紧的碎发。

“啪嗒。”

装满白虞桥过去十几年努力的透明文件袋掉在地上。

于所有路过而诧异的注目中。

白虞桥紧紧抱住白蔻。

她靠在白蔻的肩头，呼吸很重，胳膊也比以往每次拥抱都更加用力。

只希望这一刻就是永远。

白蔻以为姐姐高考结束，她们的好日子就来了。

她要拉着姐姐、羊亏亏……当然还有卢童童，她要拉着她们一起重温《断门十三咒》。

虽然她们初中生还没有正式放暑假，可她一天看几集，怎么安利黎湾的日程表都写好了。

谁知道……

白蔻和卢童童两个初中生乖乖坐小板凳，她姐和羊亏亏坐在沙发上，客厅里有她妈，杨阿姨，还有卢童童的妈妈。

“这当然好啊，虞桥能给童童一起补课，简直是大材小用！”卢童童妈妈欢喜道。

杨应芸也笑：“哎呀，这给初中生补课是轻松，还要顺道给我们家小兮讲题……虞桥，会不会太累啊。”

杨晚兮原本低头摁着眉心，一听这话，扬起下巴：“是啊是啊。”她转身，像抓住救命稻草一般死死捏住白虞桥的胳膊，“虞桥姐，要不我就算了吧，你给白蔻她们补吧。”

白虞桥对杨晚兮微笑，摇头。

实际上。

白蔻才是里面最无辜的一个人。

她一路被白虞桥辅导上来，成绩一向拔尖，常年稳居年级前三，可以说只要未来两年不出错，市内重点高中随白蔻选。

没有暑期补课的必要。

但能怎么办呢，跟她关系最好的羊亏亏和卢童童都要被关在家里学习。

白蔻只能顺带当卢童童的半个小老师，在她姐专心给羊亏亏写讲解的时候，用笔尖点点练习册上的空白。

“嗯，童童，要不你先解这道题试试？”

6月25日，是个星期四。

白蔻她们班结束体育课，往教室走。

刚拐上楼梯，卢童童正问白蔻：“桥桥姐的高考成绩是几点能查呀。”

只见她们班主任陈老师和物理郭老师“哈哈”笑着从办公室出来。

“陈老师，郭老师。”白蔻和卢童童立马在楼梯口站直。

“诶诶诶。”陈老师应完声，眼看都随着郭老师一起走下楼梯了，忽地又返回头，笑得合不拢嘴，冲白蔻招招手，“白蔻来。”

时隔九年，白虞桥为市中拿到了河延市的理科状元。

与省状元也只差13分。

刷新历史记录。

白蔻回家的时候，她姐刚洗完澡出来，像平常一样淡淡地冲她笑了一下。

这是什么？

市状元的笑啊！

白蔻差点就要原地尖叫起来！

但她想着千万不能破坏她姐姐可能是这辈子为数不多的一次超级大惊喜，硬是双手死死捂住嘴巴，跟害羞似的埋着脑袋一溜烟跑回房间。

“……？”站房间门口看妹妹的白虞桥疑惑皱眉。

十分钟之后。

白蔻盘腿环着抱枕坐沙发上，每隔一秒就抬头望一眼挂钟。

一会儿想怎么还没到查分的时间，一会儿想妈妈怎么还不回来……

她一个人守着这全天下最重要的秘密，快要憋疯了！

白蔻甚至还抽空给羊亏亏发Q/Q消息预警：【杨晚兮今天你会收到一个爆炸好消息！千万不要在晚自习笑出声！】

羊亏亏：【？？？】

羊亏亏：【被盗号了？你是本人吗？】

白晓初有个老同学在省考试院工作，虽然她一直跟自己说没必要提前知道，她放心虞桥。

但临近傍晚的时候还是没忍住，想着旁敲侧击试试，打过去一问。

“全市第一啊你女儿！”对方感叹，“太厉害了晓初！”

白晓初目瞪口呆，坐在电脑城里感觉自己都出现幻听了：“什、什么？”

她缓了足足半小时才打给白虞桥。

忘记对面没办法说话，白晓初压低声音疯狂喊：“理科全市第一！哎呀！白虞桥！你全市第一！”

手机靠耳畔，白虞桥静静站在书桌前。

这会儿白蔻还没放学，家里没人，非常安静。

手机里白晓初的喜悦声清晰可闻。

分数和自己预估得差不多。

排名比较意外，但也不是非常意外。

她现在最苦恼的反而是不知道该怎么回应通话对面的激动。

白虞桥微微扬起目光，想了想，弯曲左手食指，“嗒嗒嗒”，这样敲了三下话筒的位置。

挂电话后，她感觉脖间还是出了一些汗。

白虞桥放下手机，去卫生间洗澡。

还是走流程打电话查完分。

白蔻抱着她姐在客厅蹦了半天，“我下午就知道了！我一直忍着没有讲！姐姐姐姐姐！”

这时候，白晓初与白虞桥对视一眼。

【嘘。】

白虞桥将食指靠近嘴唇。

为白蔻留下了这场“成功守护秘密”的幻梦。

白蔻：【不告诉你不告诉你！我们在你家等着！等你到家当面告诉你！】

羊亏亏：【。。。】

白蔻：【之前去试镜我给你画的那张画在哪里呀，我想拿给我姐看看ovo】

羊亏亏：【房间抽屉。】

白蔻放下手机，扭头跟白虞桥讲：“你等我一下，羊亏亏说在抽屉。”

她熟门熟路走进杨晚兮房间。

“抽屉。”这么多个抽屉？白蔻蹲在书桌边琢磨了两秒。

随机打开一个，要是不对再出去问羊亏亏。

“嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！”

白蔻手机响个不停，白虞桥拿起它，先望了眼房间的门。

低头。

羊亏亏：【不不不别！你别开抽屉！】

羊亏亏：【白豆豆！等我回去我给你找！】

羊亏亏：【白蔻！！！】

“……”

白蔻展开一张像是画纸的纸，没半秒，嘴巴微微张大。

【To Dear 兮：

展信安。

首先祝你十七岁生日快乐，不知道你还会不会愿意打开我这封信。

我知道在新年对你说那些话，一定让你很不知所措，这一个多月以来，我们从最好的朋友变成了最陌生的陌生人，当然，问题是我。我知道你不知道怎么面对我，你在躲着我。

但我听馨崽她们说，你告诉她们，我们冷战是你的错，我……我觉得很对不起你。

……

虽然很想再站在你面前，告诉你我还是非常■■你。

嗯。

对不起杨晚兮，还是就祝你生日快乐吧。

希望你永远快乐。

ＱＹ　０９.３.２９】

这，这是……

白蔻脑子一片空白。

别人写给羊亏亏的……情书？

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第30章

走了一群高三。

高二就变成准高三。

杨晚兮变成最晚回家的人。

听见钥匙开门声, 靠着姐姐正在看《断门十三咒》的白蔻，下意识扭头望去一眼。

“……”杨晚兮气喘吁吁进门，匆忙换鞋。

白蔻抿抿唇, 收回目光, 继续看向电视屏幕。

她原以为自己应该可以笑羊亏亏收到情书, 但拿起手机想给羊亏亏发消息时，却发现羊亏亏话里话外好像都是不希望被人发现的意思。

白蔻不由得深想……

羊亏亏确实没有主动跟她们聊过这个什么“QY”，而且羊亏亏生日都是四月份的事情了，过去两个多月, 她们却根本不知道羊亏亏有跟朋友冷战。

“……”

白蔻坐在沙发上走神。

“全市第一？！”

得知白虞桥的高考成绩, 坐茶几边的杨晚兮张大嘴巴, “那, 虞桥姐，岂不是清华北大随你选？你帮我们白豆豆提前圆梦？”

白虞桥弯起眼睛轻笑。

白蔻没笑。

不，应该说，白蔻压根没认真听两位姐姐的闲聊。

她安静坐在沙发右侧, 面前摆一个垃圾桶, 这会儿正低着头, 微微皱眉，将手中的一张纸巾捏成了一条纸巾。

还“扑扑扑”地一个劲往桶里掉纸屑。

羊亏亏有秘密了。

不愿意告诉我的秘密。

她想。

没多久，初中高中跟着放暑假, 白蔻正式开启“陪补课”的生涯。

毕竟是好朋友都聚在一起，头几天白蔻还比较兴奋，有模有样学她姐姐，严肃脸给卢童童分析数学问题。

直到七月底, 白虞桥收到来自北京的录取通知书。

这时候已经是补课两周有余，白蔻累了。

于是在她姐放下通知书，坐回原位，继续给另外两位补习生讲题时，白蔻拿起通知书，说去外面研究一会儿。

她合上房门，一个人走沙发坐下。

一片雪地的灰色头像变成蓝白彩色，跳至第五框，白蔻“嗯？”了声，点开看，裴月给她发了两个字：【在吗。】

她立马笑着回道：【在呀。】，然后又问，【西安好玩吗？】

【嗯。】，裴月顿了顿，【你们还是每天都要补课？】

白蔻：【是哦^-^估计要持续到羊亏亏开学。】

裴月：【哦。】

裴月：【那】

裴月：【今天下午能出来吗？】

“白豆豆！”杨晚兮拉开门，面色不善，“我就知道你跑出来玩手机了！赶紧进来！”

白蔻撅一下嘴，起身，边走向杨晚兮边说：“我又不需要补课，怎么还不能玩手机嘛。”

杨晚兮揽住她肩膀，缓慢地拍她：“唉，因为你要与我们同甘共苦呀，我和童童都玩不了，你怎么能一个人幸福呢。”

“……”白蔻无语中被抓回床边，坐下。

她没办法，只能捡起《意林》继续翻，翻着翻着，才突然想起自己还没回裴月。

白蔻赶紧拿起手机：【不能诶。】

裴月隔了快半小时才回：【好吧/太阳/】

这之后裴月又断断续续找过白蔻几次，但她一直没有明说想约白蔻做什么，每次都只问“还在补课吗”、“下午能出来吗”，要与人同甘共苦的白蔻当然是回：

【不能TAT】。

转眼，接近八月底，高三要提前一周开学了。

这天中午杨应芸和卢童童妈妈出钱，让辛苦一个夏天的孩子们随便吃随便玩。

卢童童想去吃市里新开的冰淇淋火锅，杨晚兮则建议吃牛排，而白蔻拉着她姐，以两票的绝对优势，一路杀进假日酒店吃自助。

终于吃到张阳发在Q/Q空间的核桃松仁塔！

白蔻心满意足。

对面杨晚兮撑着下巴看她：“谁给你说的这好吃啊。”

“不告诉你，保密。”白蔻说，“反正好吃就对了。”

“切，你还有秘密？”

白蔻一顿，蛋糕叉的尖在松塔上轻轻转了圈，忽然也不知自己怎么回事，扬起笑脸，说：“当然有啊，难道你没有吗。”

杨晚兮听这白豆豆语气怎么怪怪的，皱眉正想接话。

卢童童忽然半站起身：“咦，白蔻，我好像看见裴月了。”

“裴月？”白蔻应声立刻回头，“哪儿啊？”

“就从这个餐厅门口路过进去……不知道，也可能是我看错？”

白蔻想想，放下叉子起身：“我去看看咧。”

自助餐厅外铺满地毯的走廊，往右去大堂，离开酒店，往左乘电梯，上楼。

记着童童是说“进去”，白蔻站门口思考了一秒，往左转。

她刚拐过这条走廊就远远看见裴月。

巧的是，裴月还正好转头来，与她目光撞个正着。

白蔻以为裴月看见自己了，当即露出笑容，抬高胳膊，想打招呼。

裴月却没表情地转回去，身影直接往电梯里走。

“哐当”。

白蔻还没跑近，听见电梯门关闭的声音。

电梯内，裴月面带愠怒站着，右手边的轮盘上亮起“5”，旁边标注为“会议大厅”。

等电梯门再次打开，她脚步重重地朝外走，停在一盏壁灯下。

裴月抬头，对墙上悬挂的鹿角冷眼几秒，拿出手机，毫不犹豫进通讯录，删掉了白蔻的手机号。

“……”

气得还想删Q/Q，但看见上午白蔻再一次拒绝她、最后回她的这个“哭哭”表情。

裴月顿住动作，站在走廊中，眼底的火气渐渐消退。

她想要退而求其次，先删掉聊天记录。

可这时收到白蔻一句：【裴月你是不是也在假日酒店呀！我刚才看见你了！差一点点就能喊住你！】

裴月捏紧手机，口中深深地叹了一口气。

她只回了白蔻一个“没有”，把Q/Q调成隐身状态，收起手机，朝会议大厅走去。

暑期意外偶遇之后，裴月在心里单方面决定要与白蔻保持距离。

当然这点白蔻 并不知道，她只是在开学没几天发现，裴月进入初三变得特别爱学习。

每次她去找裴月，对方不是要写题不能出教室，就是出教室碰见她，也立刻拐弯去老师办公室。

“嗯，她让我想起了我姐念高三那段时间。”白蔻跟卢童童感叹道。

杨晚兮进入高三之后也很忙，而且白蔻一看见羊亏亏的脸就会想起羊亏亏有秘密，反正……就是心里不太愉快吧，不是很想找羊亏亏。

真是成长的烦恼呢。

这种烦恼，白天有卢童童一起玩的时候还好，热闹，没事。

每当夜幕降临，一个人回到家，她姐的房间也空荡荡的，白蔻心中就会涌现出一种很难言明的孤独感。

有一次坐在沙发上看合家欢的电视剧还哭了。

哭着给她姐姐打电话。

张嘴就是一句“呜呜呜呜呜姐姐我好想你”，不过白蔻残存的一丢丢理智也清楚她姐没办法应声，赶紧崩溃中补充一句，“没事你不用回答我我就想跟你哭一会儿。”

然后又“呜呜呜呜呜”地讲她刚才看了一部多么多么感人的电视剧。

听筒里始终安安静静的，白蔻哭累了，抽泣缓气的间隙，仿佛还能听见北京夜晚的风声。

等挂断通话，她姐给她发来一行字：

【白蔻，我也非常想你。】

白蔻的心瞬间被温暖了。

白蔻“呜”地一声丢下手机，过去拥抱白晓初，又是一阵叽叽咕咕的撒娇。

到九月中旬，开学两周以后，白蔻总算是适应了这种“孤独”。

并且她姐同意她可以每天晚上都打一通电话过去挂着。

电话费，姐姐出。

嘿嘿。

白蔻又觉得自己是世界上最幸福的小孩了。

她恢复精气神，重新投入到忙碌的学习生活中。

【甲型H1N1】

这天，语文课后，班主任在黑板上写下这个名词。

白蔻站起身。

“你带着文娱委员，挑几个同学，这两天辛苦一下把后面黑板报改了，改成防流感的，内容等会儿课间你来我办公室拿啊。”

“好的。”白蔻点点头。

晚上白蔻等到白晓初回家，转告了班主任的话。

“这么严重？每天都要签字啊？”白晓初惊讶。

“说是实验中学昨天又有两人中招。”白蔻讲，“我跟童童算了一下，半周已经五十多个人了。”

“嗯嗯！”白蔻连忙点头，“休息吧！你们电脑城人来人往太危险了！”

第二天白蔻一起床就给她姐发消息。

尽管二人几乎算是除了睡觉上课都在联系，白蔻还是不够放心，时时刻刻提醒她姐要戴好口罩，多量体温。

搞得白虞桥这么淡定一人，都没忍住在Q/Q给白蔻发一串：

【/企鹅跌倒//企鹅跌倒//企鹅跌倒//企鹅跌倒/】

白蔻也会关心羊亏亏。

但一来杨阿姨比她们都懂，很多防治措施还是杨阿姨教她们的。

二来，羊亏亏不是还有个特别秘密的“QY”么。

白蔻真是很记仇。

每次例行问完羊亏亏“今天怎么样”，还想问下一句时，就会摁住手，提醒自己，QYQYQYQYQY……

“那、那QY到底是谁呀，你还是不知道吗？”快步跑向小卖部途中，卢童童扭头问白蔻。

白蔻：“不知道啊，羊亏亏朋友呗，可能就像你跟我一样。”她没跟卢童童细说，但也是之前太憋闷了，稍微跟童童倾述了几句她被隐瞒的不开心。

“喔喔。”卢童童笑起来，“没事白蔻，小兮姐姐有QY，你有我！”

“……嗯！”白蔻太感动了，今天的饮料她请了！

这是一个小课间，只有十分钟。

来回小卖部的时间本来就很紧张，偏偏还让白蔻她们碰见有人在小卖部打碎了温度计。

她找小卖部阿姨要了两张A4纸，小心翼翼铲起落在地上的水银。

一番折腾。

白蔻和卢童童连忙拉紧彼此的手，两步并一步，死命往三楼跑。

好在每日测量体温的老师刚好走到她们班，还没开始上课。

嘀嘀嘀！嘀嘀嘀！

超温报警！

“……我和她真的只是因为跑了步！”

“我明白，但是以防万一哈同学。”医务室的人撕下两张出门条，“先让家长接回家，观察两天，没问题再来学校。”

“让你们回家还不满意呀。”白晓初开着车笑说，“不用请假就可以回家玩，多好。”

“我又不想回来。”白蔻脑袋搭在玻璃上，嘀咕，“板报还有一半没完成呢……”

“嘿嘿我觉得很好！”后座卢童童往前趴在座椅中缝，“又不用去学校又没有作业，这也太爽了！”

爽吗。

并不。

隔天卢童童哭着给白蔻打电话：“呜呜呜呜呜白蔻你快来见我最后一面！我要死了！”

迷迷糊糊的白蔻一瞬间清醒从床上坐起来：“啊？！怎么了？！”

“我38度呜呜呜，一会儿就要去医院了。”卢童童崩溃，“你快过来我把我的遗书交给你。”

“遗书？！”白蔻迅速掀开被子下床，捡起昨晚丢在飘窗上的外套就朝外跑，“我马上过去！”

“……”白晓初正坐在客厅看早间新闻，见女儿一头鸡窝冲向家门，愣了几秒，“去哪儿啊……”

“卢童童！”没关门，白蔻声音幽幽飘回来，“她中招了！”

“……！”白晓初吓得连忙起身，往外追，“中招你还去！喂！白蔻你给我站住！”

卢童童写了满满两页的信。

细数她的人生，哀叹她的遗憾，对白蔻有多么舍不得。

以及，把自己Q/Q号，贴吧号的密码都交给了白蔻。

最后一句话是：【你一定要帮我管好贴吧！】

三天后，连续三日体温无异常的白蔻回校上课。

黑板报画完了，她的同桌也进医院了。

白蔻哪儿还有心思听课，整日扭头对窗外的秋风叹气，心想卢童童你一定要平安啊。

“死了？”

回家一开门，白蔻听见她妈在震惊，“这才几天？”

“啪嗒”，白蔻的书包掉在地上，她大脑一片空白，眼泪一瞬间就落下来：“是……童童……”

“白蔻！”结果下一秒，她以为死了的人一溜烟从她房间奔跑出来，一下子抱住泪眼婆娑的她，“白蔻！我没事了！我只是普通感冒！嘿嘿嘿！对了贴吧密码我改掉了哈！你不要再登咯！”

白蔻眼泪还是止不住地流。

“是你们学校初三的一个孩子，昨晚急性脑衰竭走了。”杨应芸说完，看向白晓初，叹息，“唉，那个班可以说是重灾区啊，全班全军覆没，都确诊被感染了。”

白蔻还沉浸在卢童童没事的松口气中。

隐隐约约听见一个“全班全军覆没”，才突然心头一震，她扭头问：“杨阿姨，是初三几班啊？”

“六班。”杨应芸说，“听说也是个重点班呢。”

……六班。

裴月！

════════════════════════════════════════

第31章

“啊？六班！完了完了！白蔻！裴月是六班的呀！”

卢童童一声惊唤。

白蔻如梦初醒, 她在白晓初一句“谁？什么完了？”的疑问中，急匆匆转身跑回房间，从书包里翻出手机。

等裴月回复白蔻已经是九天后的事了。

而且文字特别客气, 一句：【谢谢关心, 好多了。】

白蔻正躺在沙发上发呆, 收到这条消息的时候连忙翻了个身，趴着，皱着眉，噼噼啪啪回复：

【天呐/流泪/你终于出现了！我和童童都说要是你这周再不回我们！我们就杀去医院找你！】

裴月回了个小黄人抱抱的表情。

白蔻想想, 又问：【那你什么时候能出院呀？】

问完裴月没有立刻回她，白蔻等着无聊, 拇指随便往上翻了翻。

之前暑假后期和开学前期, 裴月可谓是惜字如金, 白蔻问什么裴月都只是“嗯”、“哦”、“不行”。

白蔻对着这没两行就一个的“嗯”, 皱了会儿眉。

嘀嘀嘀。

如今这个大病初愈的裴月却非常愿意打字：【我前天就出院了，现在在家里静养。】

然后又说：【你和童童还好吗？】

白蔻手肘撑得有点累，坐起身，双脚踩拖鞋上：【/墨镜/嗯嗯！我们完全没事！你放心吧！】

裴月隔半天回了一个嗯。

之后的一周裴月还是不能回学校上课, 而且怕病毒残留, 白蔻和卢童童也不能去裴月家探望。

不过每晚, 白蔻和裴月的聊天时间越来越长。

然后她俩聊着聊着, 就说到可以开视频，裴月抱黄豆豆给白蔻看。

开视频需要给电脑装一个摄像头，嗯，还有耳机和麦克风。

有一点麻烦。

但白蔻还是在隔天早上就给白晓初提出了她的需求, 当晚，白晓初带了两个盒子回家，丢给白蔻，让白蔻自己装上。

有从前装w的经验，这次白蔻全程操作得很流畅，在杨晚兮到她们家取高三笔记的时候，与裴月顺利连上线。

“喂？喂？喂？能听见吗？”

杨晚兮从白虞桥房间出来，手里拿一个黑色笔记本，刚要敲白豆豆的房门，就听见里面传来这么一声。

在打电话么。

笃笃。

只见穿睡衣的白蔻背对她，脑袋上框了个白色的套头耳机，端坐电脑前没理她，继续问，“喂？喂？裴月你能听见吗？”

“……”

杨晚兮缓缓松开摁着门把的手，若有所思地看了白蔻一会儿，退出去，合上门，默默走了。

09年这会儿的视频通话质量不高，两个人的脸在聊天画面里都变得朦朦胧胧，还附带诡异的蓝绿色。

网络延迟，画面卡顿。

在白蔻问完过了足足十秒，对面抱着荷兰猪的裴月才点头。

白蔻哦了声，手拉近耳机自带的麦克风：“那你怎么不说话呀？”

又是五秒，裴月先是往前坐，手肘靠近桌子，对白蔻笑了下，低头也拉近麦克风，声音很轻很轻：“我……太久没见过你了，有点……不好意思。”

白蔻摁住耳机，皱眉听完，笑起来：“哈哈哈哈对哦我们现在都快成网友了。”

嘀嘀嘀。

右下角图标闪烁，有个包子头给白蔻发消息：【在干嘛呢。】

白蔻：【视频聊天/企鹅左右摇摆/】

羊亏亏：【哦，你电脑不是没有装摄像头吗？】

白蔻对着屏幕笑了下，得意：【装个摄像头又不难，分分钟的事。】

包子头变成离线，过一秒，又上线：【蒜】

白蔻：【/黄豆问号/】

羊亏亏：【蒜你厉害/猪/88。】

白蔻：【/欢呼/8~】

随后她叉掉对话框，看回视频聊天界面，裴月还一个劲低着头，只顾着摆弄黄豆豆玩。

连续几天视频后，裴月总算不像一开始那样一言不发。

她一会儿捧着刺猬给白蔻展示，一会儿抱着猫给白蔻挥爪子。

逗得白蔻哈哈直笑，说：“裴月，我觉得你家猫跟你长得好像哦，有股呆呆的气质。”

裴月一愣：“我……我不呆啊。”

“哈哈哈哈。”白蔻更笑，捧着脸看向镜头，“可是你现在这样就超级呆，哈哈哈哈哈哈。”

“……”画面里裴月似笑非笑地皱眉两秒，妥协，“好吧，你开心就行。”

裴月一直没跟白蔻提她自己气了一个暑假的事。

整个暑假，她主动约了白蔻11次，都被拒绝。

本来坚决不想当一个可有可无的人。

但……

结束视频通话。

裴月对好友列表发了会儿呆，看着被单独标为“。”的（1/1）分组变成（0/1）。

白蔻离线了。

一部黑色iphone亮屏。

【7:21】

【9月1日星期四】

【→移动滑块来解锁】

“咔嚓。”

“哇。”卢童童脑袋凑近白蔻的肩膀，“iphone4的屏幕也太清楚了。”

白蔻点头，戳进App Store：“你昨晚跟我说的微……什么？”

“微信。”卢童童说着，从白蔻手里接过手机，“我给你找。”

页面跳转，出现一个绿白色图标，卢童童点击下载键。

网速有点慢，等下载的时候，卢童童又点开相机，抬手对着白蔻眺望远方的侧脸“咔嚓”拍了一张。

白蔻闻声回头，卢童童把她的脸怼到她眼前看：“哇你看你看，这个拍照也很清楚！”

“是诶。”白蔻安静地看了两秒，忽然抬起目光看向卢童童的脸，一丝忧伤飘过，她说，“童童，你真要住校吗，那以后我们俩一周都见不到一次面了。”

“住，我都跟我妈说好了，她下午就帮我把东西运去学校。”卢童童很成熟地拍拍白蔻肩膀，“我们俩的关系还需要天天见面吗，再说了，以后我中午天天去你学校找你，我们三个一起吃午饭。”

白蔻这才露出笑容：“好！”

等白蔻和卢童童聊到明天市中就要开始军训的事，裴月骑着一辆黑色电动车，从道路尽头出现。

白蔻望见，侧身下马路沿，对裴月招招手。

“裴月可算来了。”

卢童童跟着转身看去：“她怎么骑这么慢哦，高二不是八点半就要报到吗，这都快八点了，怎么看上去一点都不着急啊。”

白蔻笑起来：“她又不是杨晚兮，时间应该算得刚刚好吧。”

坐上车后座，白蔻扶住裴月的腰，低头问：“裴月我该踩哪里啊。”

“这这这，应该是这个踏板吧。”卢童童指着某处，抢在裴月前面回答。

“喔。”白蔻听完试着踩上去，扶在裴月腰间的手轻轻拍两下，“裴月你快看看我踩这里对吗。”

裴月微微低头，扫视一眼，淡淡地应了声：“嗯，对。”

要分别了。

白蔻特别舍不得，坐在后座跟站在她旁边的卢童童拥抱：“今晚还能见军训前的最后一面！晚上见！”

“呜呜呜呜我会想你的！”卢童童说。

里面白蔻扎着清爽的高马尾，脸蛋彻底褪去初中时还有的婴儿肥，年纪看上去几乎跟她一般大，像高中生了。

前往学校的路上，裴月骑得很稳，比刚启动的公车还慢。

白蔻感觉这速度不危险，便松开裴月的腰，微微低头，专心研究手机里刚下好的微信。

界面……看起来土土的嘛，感觉没有Q/Q好用。

先加个好友试试？

【姐~你有没有微信号呀ovo】第一个当然要加她姐。

可惜等了五分钟，她姐都没回。

白蔻“唔”地皱眉，退出Q/Q再切回微信，翻了会儿觉得没意思，放下手机靠近前方的肩膀，问：“裴月，你知不知道微信啊？”

“嗯。”

裴月也长大，与从前不一样，声线更冷淡，话也更少了，以白蔻的描述来说，就是“听裴月讲话像在挤牙膏”。

好在白蔻早就习惯了做这个挤牙膏的人。

她听裴月说“嗯”，立刻双手攀上裴月的肩膀：“那你注册了吗？”

裴月又：“嗯。”

二人在八点十五左右到达市中附近。

但裴月没有直接将车骑去校门口，七拐八拐，进入市中隔壁的一处小区。

裴月骑去地下室停车，白蔻便独自站在一棵树下等待，仰头望向树叶间的缝隙。

停好车后，裴月一路小跑，临近上坡口才停下。

她胸口微微起伏，呼吸稍显急促，望见站在坡上的白蔻正踮脚，试图去触碰一片垂落的绿叶。

起风了。

绿叶轻晃，树影间的光点落在了白蔻的头发上、脸上，白蔻眯起眼，也趁着这一阵风的机会，轻轻蹦了一下。

“……”

裴月呼吸渐渐平静，心却像那一片终于被白蔻指尖勾动的树叶，晃晃悠悠。

她想起好久好久以前，也有相似的场景，白蔻站在小卖部的坡上，她站在坡下，白蔻笑着冲她摆摆手：“拜拜！下次见！”

“裴月你好慢啊。”白蔻打断她，“快八点二十了你真不怕迟到吗？”

裴月回神，快步向上，走近冲白蔻笑了下，温声说：“别担心，来得及。”

白蔻突然眯眼，叉着腰，脸一点点逼近裴月。

“……”裴月紧张地后退半步，“……怎么了。”

“你，怎么做到的？”白蔻问。

“什么？”

……噗。

裴月被逗笑，其实她很想讲换任何一个别人来说她高冷都合理，但白蔻怎么会觉得她高冷呢。

离开小区，往学校走。

裴月走在白蔻身边，不时用余光瞥一眼正在回Q/Q的白蔻，嘀嘀嘀、嘀嘀嘀，新消息在白蔻手机里响个不停。

这么早就这么忙。

会是谁呢。

裴月垂眸，好心情又忽地沉下来。

越靠近校门裴月越在想，白蔻上高中应该又会认识不少新朋友吧，不知道以后，白蔻有新朋友，她还能在白蔻心中排第几呢。

裴月的担心很多余。

根本不用等到“以后”。

“诶！陶淼！”

往前看，一张完全陌生的脸，却像是跟白蔻特别熟悉似的，非常激动朝白蔻跑回来。

“白蔻！”

对方还跟白蔻结结实实来了个拥抱，“我刚才还在想你什么时候会来呢！”

裴月抿抿嘴角，说：“白蔻，那我先上去了。”

“好，拜拜！”白蔻笑眯眯地回她。

拜拜。

跟卢童童就是“晚上见”。

裴月无话可说，收回目光，没表情往教学楼走。

但没走两步。

听到身后白蔻又喊她：

她转过去，见朝阳金灿灿地洒在白蔻的脸上。

白蔻对她弯起双眼，“中午等我哦！我们一起吃饭！”

“……”

裴月努力忍了两秒，但还是没能控制住，瞬间跟着白蔻勾起嘴角，然后一点都不高冷地弯出笑眼，扬声回道。

作者有话说：[眼镜]长大啦长大啦~我们的白蔻长大啦~

════════════════════════════════════════

第32章

隔日要军训, 这天晚上没有晚自习。

市中不到五点就把这群高一学生放了。

白蔻先乘车到实验中学等卢童童，而后两人再返回市中，进冷饮店坐着吃沙冰, 等裴月。

裴月也是特别不幸运。

刚升高二, 碰上市中十年来第一次作息调整, 原本八点半就能出来，如今却要延期整整一个小时，九点半才下课。

白蔻她们吃完冰沙吃凉面，吃完凉面过会儿嘴巴馋了, 又跑炸串店买了两份鸡排。

等二人吃饱喝足，天南地北地聊完, 裴月才踏着月色从小吃店外出现。

白蔻赶紧起身走过去, 笑眯眯拉住裴月的手腕, 将人带到桌边。

她让裴月往里坐, 随后把提前点好的白玉红豆沙推给裴月，特别自然说道：“喝吧，热的。”

裴月非常诧异地看白蔻一眼。

对面卢童童压低声音问：“喔你来那个啦？”

裴月嘴角小弧度上扬，缓缓地点了一下头, 低头舀红豆沙。

很暖和。

很甜。

毕竟隔天三个人都要早起到学校, 她们没有逗留太久, 等裴月喝完红豆沙，白蔻起身拿包：“走吧走吧，快十点了。”

白蔻和卢童童要一起打车回家。

她们先陪裴月进小区骑车, 到要一左一右分别时，白蔻忽然回头喊了声裴月。

她没拉卢童童，自己跑到裴月面前，低头从包里取出一个药盒：“这个, 差点忘啦，上个月看你疼得都出汗了，我去问过杨阿姨，她说以前不疼现在疼也属于正常现象，这个药，你今晚回家要是特别不舒服，就按说明书吃一次，我帮你放书包里？”

裴月眼底似有波动，看着白蔻的脸，在白蔻说完话后隔了好几秒，才点头：“哦，好，谢谢你。”

“不客气！”白蔻笑道，转身拽住拉链，“呲啦”，“那我就给你放外面这个小包里哦。”

“嗯。”

白蔻回头。

“你、你们安全到家记得给我发个消息。”裴月说。

白蔻点点头，挤笑眼，比个“ok！”。

拧开门锁，客厅里有灯，白蔻进门下意识往右看，浑身一颤：“妈呀！”

“啥事？”满脸绿色泥膜的白晓初挑眉看向白蔻。

“一周七天么。”白晓初慢悠悠说，“一天一个色不是很正常。”

“喔。”白蔻心想有道理，换好拖鞋，右手拎书包往房间走，“那我先进去啦，还要跟姐姐她们视频。”

“行。”白晓初应声，过会儿，等女儿房门都关上了，她忽然想起件事，伸长脖子大喊，“白蔻！记得问问你姐国庆回不回来！”

这两年时光飞逝，白蔻的姐姐们全去了外省上大学，也巧，一个在北京，一个在南京。

同时，这房间里的布置亦悄然焕新。

从前稍显笨重的砖头显示器变成薄薄一片，给数位板腾出不少空间。

而此刻，白蔻趴在床上正掀开的白色笔记本，叫Macbook 2010，是去年白晓初送给孩子们的新年礼物。

连上网络，白蔻非常熟练地点开群视频，随后便趴在胳膊上侧着脑袋发呆，压得半张脸皱皱巴巴。

杨晚兮一出现就笑她：“哈哈，你这什么造型啊。”

“心累的造型啊。”白蔻完全不动，“说好十点半准时，结果你们都不回消息。”

杨晚兮的背景在宿舍，后面还有个室友正在往上爬梯子，听完白蔻的念叨，杨晚兮眉眼笑得更为愉快，环起胳膊往后靠：“我们宿舍今晚开学聚餐，我不都说了我可能会晚个几分钟嘛。”

白蔻哼一声，撇开脸不看镜头。

白蔻刚听见“虞桥”两个字就火速坐直，盘腿，抬笔记本搁在膝盖之间，特别乖地跟着喊了声：“姐姐！”

被两人呼唤的白虞桥下巴靠近屏幕，伸长胳膊，镜头模糊还在晃，似乎正在调整。

片刻后，镜头稳定住。

白虞桥面色平静地坐回椅子，望向镜头，对二人笑了笑。

加上这两年做实验非常辛苦。

白虞桥脸上明显瘦了许多，眉眼深邃，配上笑完短暂冷脸的样子，变得极具压迫力。

与之相比，另一个画面里穿件彩虹薄毛衣，还不断扭头跟室友们笑呵呵聊天的杨晚兮，简直太和蔼可亲了。

不过这一切变化对白蔻来说都不是事。

那是她姐嘛！

看上去再冷她也知道她姐有一颗超级温柔的心！

于是白蔻趁杨晚兮扭头跟室友说话的间隙，立即对屏幕挥挥双手，吸引她姐注意力。

等白虞桥疑惑靠近镜头，白蔻再指指杨晚兮的方向，后用右手做鸭子嘴的形状，靠近唇边，“叭叭叭”，笑话一直说个不停的杨晚兮。

白虞桥弯起眼睛笑了，点点头，也抬起手，靠近唇边，配合白蔻“叭叭叭”了一次。

“嗯？”杨晚兮转回来，“你俩笑什么呢？”

“哈哈，你别管。”白蔻说，“我们的笑点可多了。”

这通视频持续到十一点就不得不结束。

因为杨晚兮那宿舍要断电断网。

“好吧，拜拜。”白蔻也有点累了，已经是倒在枕头上跟两个姐姐视频的状态。

杨晚兮先下线，视频框里还剩白蔻和白虞桥。

白虞桥似乎是注意到白蔻一直打哈欠，目光变得柔和，笑着给白蔻比划：【你很困？】

白蔻“嗯”了声，干脆都不看镜头，“大”字平躺，只给她姐留一个侧脸：“不知道今天为什么，可能要来月经了吧。”

“笃笃！”

竟然听见她姐那头发出了一声重重的敲击桌面的声音。

白蔻向右看，她姐表情非常非常严肃，举起一张纸，上面写：【可是你明天要军训？】

“唉，是啊。”白蔻翻个身，重新趴回电脑前，歪着脑袋，“只能祈祷别来，不过我一直都不痛经啦，应该来了也没事吧。”

通话最后以她姐的忧心忡忡结束。

末了，睡觉前，白虞桥还给白蔻发消息：【要是实在不舒服，给妈妈打电话，让她接你回家。】

【okok，放心吧姐姐！】白蔻回。

白蔻没把这小事当回事，但显然，她姐很在意。

第二天白晓初送白蔻去学校的路上，第一句话就是问：“你月经提前了？”

白蔻正斜靠在玻璃上补觉呢，迷迷糊糊听见这话：“嗯？”

“你姐跟我说你这可能会跟军训这几天撞上。”

“喔。”白蔻坐起身，揉了下眼睛，“是有可能，但是没事，还没来，就是犯困。”

“要不要我给你请个病假呀。”

“不用不用，太夸张了。”白蔻摆手，“要是不舒服我再给你打电话嘛。”

高一军训统一住校七天，上午是收拾寝室的时间。

白蔻拉着行李箱和陶淼在操场侧门汇合，边聊她们各自搜索来的军训见闻边朝203走。

快到203门口时，白蔻又接到她妈妈的电话，顿了一步。

放下电话，见走前面的陶淼去而折返，脸上还有一丝尴尬的神色。

“咋啦？”白蔻被挽住，疑惑。

“那个、那个，你知不知道我们班的肖颖？”陶淼往脑袋上比划了一下，“大概这么短的头发，你记得她吗？”

白蔻摇头：“没印象。”

“哎呀……”陶淼挠挠脸颊，“她是我初中同学，听说她是一个……”说着，竖起食指，弯了两下，“这个。”

“这个？”白蔻学着弯了两下，“什么东西？蚯蚓？”

“不是！”陶淼莫名涨红了耳朵，人俯近白蔻耳朵边，嘀嘀咕咕了一句。

“就是，不奇怪吗？”

从小知道杨晚兮有两个妈妈的白蔻：“不奇怪啊，这有什么？”

八人寝室内满地都是行李。

挤满家长和学生。

只剩下靠近门的两个下铺没人选。

白蔻无所谓，问陶淼：“你想睡这张还是那张？”

陶淼唉一声抿唇，左右看看，指远一点的一张：“我睡那个吧，这边能看见阳台，我怕晚上太吓人。”

“行。”

白蔻笑着点点头，矮身将自己的行李箱放平，拉开，有条不紊地忙起来。

中午裴月下课，来寝室门口找白蔻。

与肖颖擦肩而过时，裴月一向冷淡的面色一怔，无意识扭头望了眼肖颖的背影。

“嘿！”白蔻不知道什么时候蹦到她身边，伸手在她面前挥了一下。

裴月眨了下眼，看回白蔻。

白蔻：“你看什么呢？”

裴月：“没。”

白蔻和裴月迟一步到食堂的时候，正巧碰见肖颖端着餐盘，一个人返回来找空桌。

对上视线，白蔻当即笑着抬了下胳膊：“嗨肖颖！”

虽然寝室互相自我介绍过，但压根没想到会有人跟自己打招呼，肖颖 脚步一滞，迟疑片刻，挤出笑容：“……你、你好。”

排队等打菜，裴月突然小声问：“刚才那个也是你朋友吗。”

番茄炒蛋，青椒土豆丝，那个是糖醋里脊？正在专心琢磨午饭的白蔻没听见裴月的话。

裴月难得坚持，从身后碰了下白蔻的手背：“白蔻。”

“嗯？”

“刚才那个也是你朋友吗。”裴月又重复一遍。

“刚才？哦你说肖颖？”白蔻说，“上午刚认识，她跟我和陶淼一个班，军训住我上铺。”

裴月似乎不想听这个答案，皱眉垂眸了一秒，低声含糊：“哦，我看你刚才那样，还以为你们是朋友。”

“可能过两天就能成为朋友吧。”白蔻说，“她人挺好的，刚才还帮我跟陶淼抬箱子。”

裴月：“……”

白蔻言出必行，且效率极高。

下午离开宿舍前，只有白蔻有带防蚊喷雾来，于是便很热心肠地给每个室友都喷上。

轮到肖颖，她特别不好意思，面对白蔻坦然的目光，只伸出右手：“我，我喷，这里就行。”

“这哪儿行啊，蚊子又不是只咬手。”白蔻右手捏着喷雾，左手画圈示意，“你转一下嘛，我绕着你多喷点，秋天的蚊子可毒了。”

下午军训第一项是分组，站军姿。

白蔻和陶淼被拆散，室友里也只剩下肖颖跟她留在一组。

开训典礼时，白蔻和肖颖左右并列站。

白蔻仰头，听着听着对悬挂高空的一串彩色气球放空，从右看到左，再从左看到右……

“嗯？”

她余光发现肖颖好像在看自己，似乎有话要说，便主动扭头露出一个非常友善的笑容。

结果肖颖一瞬间慌了似的，涨红脸，摇摇头，立马把双眼扭正，望去主席台。

白蔻眨眨眼，不明所以。

各个方阵热腾腾晒到了五点半，教官总算宣布要去食堂集体晚餐了。

白蔻这方阵里有不少别的班的同学，她都不认识，旁人边往食堂走边聊。

她和肖颖之间有些沉默。

白蔻想了想，主动问：“听陶淼说你以前也是二中的呀？”

肖颖看她一眼，收回目光，点点头。

“哦。”白蔻捏着迷彩帽，再问，“你们食堂好吃吗？”

在白蔻坚持不懈的努力下，到食堂前又集合的时候，肖颖总算不那么拘谨了，还主动告诉她一句：“听说军训完要赶紧跑去洗澡，不然到后面人多，排不上，到点就没水了。”

“啊？”白蔻低声回，“这么夸张？”

吃完饭，夜幕降临，各自回宿舍休息没多久，七点又要准时到操场集合。

这次下楼肖颖主动跟大家，或者说，是主动跟白蔻走在一块。

不过白蔻有注意到肖颖似乎不大喜欢肢体接触，便只是在下楼期间跟大家的闲聊中时不时cue肖颖一句。

晚上不训练，各方阵坐草地，自我介绍。

“要是没人我就随机点一个开始了啊，那个，你。”

被指中的肖颖心头一麻，感觉魂被拍出去了。

这时她身边的白蔻忽然主动起身。

肖颖愣愣地转头看。

黑夜里，白蔻扎高马尾，没有戴迷彩帽，整张脸都被她们头顶的一束暖光照亮，于一团黑暗中暴露无遗。

可白蔻站得笔直，毫不怯场，甚至声音里还带上笑意，大大方方扬声。

有白蔻热场，后面的同学也陆陆续续站起来。

再次轮到肖颖时，白蔻拍了下她的手背，她边起身边低头看。

只见白蔻捏拳小声鼓励道：“加油！”

到军训第三天下午，白蔻非常惨，生理期大驾光临。

而且也不知道是不是军训两天冷饮吃太多。

她第一次疼得冒冷汗，在练格斗术时腿一软，被对面的肖颖轻轻一挡就摔倒了。

人半跪在地上，脸埋低，疼得根本没办法回答四周的关心。

教官放白蔻一个人回宿舍休息。

她勉强撑着墙壁上楼，“哐当”一声都没管衣服脏不脏，直接倒在被子上。

“哈……哈……”

她闭着眼睛，摁着小腹不断深呼吸，这绞人的疼痛却一分都没有减退。

白蔻实在受不了，痛苦间忽然想起自己不久前塞裴月包里那一盒止疼药……

【裴月T T我有点痛经，上次给你的药你有带吗，我去找你拿。】

她这样怀揣希望地给裴月发去一条短信。

等了一分钟、两分钟……五分钟过去，没人回复。

四周非常安静，能远远听见操场传来的“一二一”，白蔻垂下胳膊，手机扔在一旁，闭眼心想，算了裴月肯定在上课，休息一会儿好点了去医务室问问吧。

白蔻就这么疲惫地倒在床上，冷汗一阵一阵往后背窜。

听见有敲门声时，都没力气睁眼看，想着应该是哪位室友回来拿东西吧。

下一秒。

疑似裴月的气息俯近她面前，一只手靠了下她的额头，然后轻轻晃她的脸，声音有点发颤：“白……白蔻，白蔻？”

白蔻睁眼。

惊讶。

还真是裴月。

裴月额头的汗比她还夸张，头发也像起静电一样乱七八糟，短促换气，咽喉咙，又看着她的眼睛说：“药、药给你拿来了……水也有，你现在能起来吗，先吃一颗好不好？”

白蔻愣愣地又眨了眨眼，反应过来，问：“你，不是在上课吗？”

“我扶你。”裴月没有回答她的问题，只伸手，搂住她的后脖，“来。”

白蔻坐在床沿，仰头吃下一颗药。

跟从前每一次相处都不一样，白蔻刚喝完水想拧盖，裴月从她手里拿走塑料瓶，帮她拧上，压在怀里。

然后裴月又低头从校服兜里取出两片巴掌大的暖腹贴。

“小卖部只有这个了，我帮你贴上。”

白蔻想要说不用，还没张嘴，裴月已经蹲下，小心拎开她军训服外套的一角。

“是这里比较疼吗。”

裴月用指尖压了压白蔻的小腹，仰头，非常认真问她。

白蔻某处神经很诡异地连锁跳动了一下，她怎么突然觉得……眼前这个裴月像个姐姐似的，明明以前感觉都是一样大的朋友嘛……

白蔻不吭声。

裴月指尖往左挪，又压了压，“还是这里？”

她顿了顿，上身往后倾斜一点，右手撑被子，左手撩开外套，接着轻轻握住裴月的手腕，带着这手再挪动一丢丢。

隔着一层薄T恤，白蔻压着裴月的手，覆在她自己的小腹中央，皱眉肯定，“嗯……这个位置好像是最最最最疼的！”

她说完松手，以为裴月会直接帮她贴上。

哪想这时候裴月却也抽回手，还奇怪地突然站起身了。

“？”白蔻目光跟着往上走，见裴月非常明显深呼吸了一下，担忧，“怎么了？你蹲久了头晕吗？”

“嗯。”裴月说，“头晕。”

裴月缓了两秒，还是安静躬身，为白蔻贴上暖宫贴。

或许是止疼药起效，不过白蔻觉得药效应该没有这么快吧，估计是心理作用。

总之她这会儿托裴月的福，终于不疼了。

白蔻起身拉上外套拉链，拿手机还有迷彩帽，问裴月：“你现在回教室不，我可以偷偷送你回去喔。”

下楼，要从建筑背后绕行。

白蔻本来要习惯性去拉裴月的手，对方不知有意还是无意，反正抬手摸了下鼻尖。

没拉成。

然后白蔻时隔许多年，突然在这黄昏的光线中，注意到裴月鼻尖那一颗浅浅的、小小的痣。

她目光停在裴月的鼻尖上，唇角的笑意渐渐消失，绷直嘴角想了会儿。

晚上解散后，大家回宿舍都赶紧去排队洗澡。

白蔻胳膊旁放着塑料盆和毛巾，一个人撑在走廊的瓷砖上，仰头望向阳台外那一勾弯弯的月亮。

她的目光从最远的月亮，到半远的楼房，再到楼下最近的一棵树。

同时左手缓缓向下，靠近早已凉掉的暖腹贴。

“嚓。”

撕掉一张。

白蔻将其捏在两手之间，正，反，正，反，重复转着它看。

军训结束这天晚上，白蔻去白虞桥房间找一本笔记。

拉开抽屉，竟然发现当年她写给她姐的信。

默默看了一会儿，白蔻把信放归原位，带着她姐的数学笔记本离开。

坐在电脑前，笔记本摊开，白蔻却对着没有打开的屏幕走神。

她想了大概一分钟。

拿起手机想给她姐发消息：【姐姐，我好像有一个烦恼。】

“……”删掉。

她竖起手机，埋低脑袋，额头抵在手机上，“噔、噔、噔”，这么烦闷地敲了会儿。

白蔻倒在床上，给杨晚兮打电话。

两次。

杨晚兮才接：“怎么了小白豆这么晚给我打电话，军训开心吗？”

“杨晚兮。”白蔻沉声，“你记不记得你当年买电动车让我帮你保密，你还欠我一个好处。”

“……”杨晚兮沉默两秒，笑出声，“哈，我车都被偷两年了，这时候才想起来找我兑换。”

没错，当年白蔻在杨晚兮问她之后，想了半天，觉得暂时也没有什么想要的，就让杨晚兮欠着。

“嗯……”白蔻揪着床单应声，“行吗？还有效吗？”

“当然有效啊。”杨晚兮那出现一下关门声，变安静了，“说吧。”

“她最近有一个烦恼，来问我，这个烦恼呢……我觉得比较……无聊吧，而且我没有经验，不能给她好的建议，想让你听一听。”

“……”杨晚兮，“哦，你说吧。”

“是这样，她说她军训，呃不是，就是我们军训那几天她跟我说的，她说她感觉她突然对她的朋友有一些奇怪的感觉。”

杨晚兮安静很久，问：“什么叫奇怪的感觉，具体点。”

白蔻指间再次捏了捏床单，松开。

“她可能喜欢她朋友。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]提醒大家记得看看上一章评论互动哦~

════════════════════════════════════════

第33章

“……”

“喂？”白蔻等了半天没听见声音, “杨晚兮你在听吗？”

“哦，刚才室友给我拿东西，你说什么？”

白蔻抿抿唇, 还是好脾气给杨晚兮重复了一遍：“我的朋友说她最近感觉她可能喜欢她的朋友, 所以她有点烦恼。”

“哦。”杨晚兮应了声, 淡淡反问，“这有什么值得烦恼。”

白蔻：“……”忽然不想聊了。

挂断通话，用掉“好处”却什么正规建议都没收到，白蔻还感觉杨晚兮的话让她哪里很不舒服。

杨晚兮果然变了。

往前追溯，白蔻觉得大概就是那封情书之后吧, 那之后杨晚兮就变了, 当然, 也可能是她自己心里突然觉得杨晚兮把她排在秘密之外, 赌气，有一阵子不愿意找杨晚兮玩。

久而久之。

杨晚兮念高三又很忙，忙完高三忙毕业旅行，再回来就忙着去上大学。

白蔻失落过好长一段时间, 最终自我消化了羊亏亏不再是羊亏亏的事实。

但这段丧气的心事她谁都没说, 表面上还是对杨晚兮一如既往。

这次好不容易下定决心找杨晚兮“求助”, 竟然又得到一个把她当小孩看的结果，话里话外似乎觉得她的问题确实很无聊。

所以放下手机，白蔻独自坐在床上难得郁闷了一会儿, 晚上做梦都梦见她在身后追着喊着羊亏亏。

杨晚兮的背影却越走越远。

一觉醒来，白蔻还是觉得很难过。

她下楼途中给卢童童发微信，约中午吃饭，卢童童很快回她一个“好呀好呀”。

白蔻停步, 把手机默默摁在心口，不由得感慨还是童童最好了。

“……”

中午白蔻一个人从市中乘公车，到十六站之外的实验高中找卢童童。

在约定站点下车前，白蔻隔着玻璃窗，发现卢童童身边还站了三个人，大家正高高兴兴地比划着一个圆圈的动作。

这两年，因为市中高中部出了个理科状元，报考分数水涨船高，导致初中和白蔻关系不错的几个同学，都差两三分滑档去了河延排名第二的实验中学。

……卢童童、张阳、王雪纯，还有从前跟白蔻她们关系一般的曾雯，此刻这四个人正站在一起。

白蔻收回目光，握紧后车门的黄色扶杆，心想看来今中午没办法跟卢童童聊她和裴月的事了。

一下车。

四人中曾雯最先看见白蔻，她立刻冲白蔻挥舞双手：“白蔻白蔻！终于到啦！”

另外三人也转身，卢童童两步跑到白蔻面前，一把搂住白蔻，疯狂蹭脸：“白豆豆！一日不见如隔三秋啊！”

“哈哈哈你好夸张噢……”白蔻被蹭得开心眯眼，也用力回抱着卢童童。

五人一同走向站台背后的沃尔玛，张阳说三楼新开的一家回转寿司特别不错，黄雪纯立马接话：“喔我知道！”她还回头，看向挽着白蔻的卢童童，“童童，张阳说的就是橘子昨天晚自习说的那家。”

“噢噢！”卢童童笑起来，“那就去这家吧！毕竟橘子都好吃到进老梁办公室了哈哈！”

“哈哈哈！”黄雪纯跟着笑。

白蔻的目光在几人之间晃悠，谁出声她就笑着看向谁。

直到前面三人转回去，她才悄悄凑近卢童童：“橘子是谁啊？”

卢童童眉飞色舞讲起这位橘子昨晚跟她们聊回转寿司，不小心被班主任抓住的故事。

前面三人也笑：“哈哈哈昨晚橘子太有才了！”

白蔻微微勾起嘴，配合着笑：“哈哈。”

她心想，完了，我为什么听不出这个故事好笑在哪里……听起来就是一个很普通的……很普通的片段。

吃饭的时候，卢童童她们又提到“陈老师”。

陈老师是白蔻她们从前的班主任，白蔻欣喜放下筷子，心说总算有个她能听懂的话题。

结果她还没来得及出声，只听卢童童讲：“陈老师太无情了每次都不听完，明明文悦都答出加速度了，她还是让人家站后面去。”

唔。

白蔻低头，捧起杯子，嘶，好烫！

刚添加的抹茶滚滚冒白烟，白蔻舌头火辣辣地疼。

吃过午饭大家一起逛二层超市，白蔻依旧和卢童童走在最后面。

“呃，童童。”

“对了白蔻！”

她俩的声音同时响起，白蔻笑道：“你先说吧！”

“……”白蔻哑然，好半天才问，“为什么呀。”

“都怪学校嘛，说我们今年没军训很散漫，下周开始每天中午十二点半就要全校午休。”

前面刚取下一袋洋葱圈的张阳回头：“而且班主任还要每天中午点名！太变态了！”

“喔……”白蔻愣愣应道，“这样啊……你们好惨喔……”

上车之后，正午，返回市中的车内很空旷。

白蔻坐窗边，吹着秋天微凉的风，出神。

路过一条树荫茂盛的小道，玻璃窗角挂上两片纠缠重叠的绿叶。

白蔻垂眸看着它们，无声叹息，抬手。

将这两片绿叶推去窗外。

它们因此散开，一前一后，各自飞向远方。

下午的体育课白蔻坐在花坛边，面前陶淼和肖颖等人正在交换打羽毛球。

她没心情，脑袋随着这颗羽毛球左右转，脸上一点笑容都没有。

然后同样是体育课，正和同学一起往超市走的裴月注意到这样的白蔻。

她们从白蔻面前经过白蔻都没有注意到她。

裴月边走边回头，十分担心。

陶淼轮换下场，走到白蔻身边坐下，一把搂住白蔻：“怎么样呀，肚子还很痛啊？”

白蔻勉强露出笑容，摇摇头，抬手捂住肚子笑说：“没有啦，休息一下好多了。”

“要不然我上楼给你接杯热水下来吧？”

“没事。”白蔻抬起手表，“这不还有几分钟就下课了嘛，我回去喝就行。”

“唔，好吧。”陶淼从背后顺顺白蔻的头发，“我们可怜的小白白。”

白蔻笑了笑，仰头，望着这颗左右翻飞的羽毛球，心里想了许多事。

体育课解散大家一起往回走，陶淼关心：“肖颖，你这个头发还打算留长吗？”

白蔻这时候还处于神游天外的状态，她注视前方，也偶尔笑，就是非常心不在焉。

她们进入走廊要往右转的时候，白蔻听到身后有人远远地喊了她一声。

于是她脚步一顿，转头，看到裴月提着一袋东西从操场的方向跑了过来。

黑白色的夏季校服，没有扎头发，跑动的时候黑发随风飘动。

白蔻军训结束后就没见过裴月，虽然她有一直断断续续惦记自己可能喜欢裴月的事，但似乎也没有太惦记，只有这会儿冷不丁一看见，那被遗忘的怦然感才又卷土重来，再次袭上白蔻心头。

她望着裴月渐渐由远及近，居然生出点不好意思，双手慌乱中背向身后，暗暗捏紧指尖，强行让自己等在原地。

裴月跑近后，没有立即说话。

白蔻比她们先解散，她追过来这一路着急，跑太快了。

她站白蔻面前抿紧双唇，稍微缓几口气，才抬起胳膊说：“顺路给你买了点零食。”

白蔻眨眨眼，下意识低头隔着透明塑料袋看，能依稀看见里面的Q/Q糖，薯片，还有两板AD钙奶……

“……”她动动唇，伸手接住，想说谢谢，发现自己怎么出不了声，抬起目光，看着裴月跑步后被潮气湿润的眼睛，笑起来，轻声，“太多了……”顿了顿，又低头嘀咕，“而且你把我当小孩么……”

裴月说：“你以前说过，吃糖能让人开心。”

听见这句，白蔻发自内心地笑了。

她抬手戳戳裴月的肩：“喔！原来听进去了嘛！你当时还嘴硬说吃糖只会蛀牙呢！”

因为裴月这番安慰，白蔻心情真的变得很不错。

就连隔天卢童童在群里说中秋第一天不能跟她们一起玩，橘子要过生日，白蔻都只是遗憾了一秒就调节好心情，回：

【没事，后面还有两天嘛，提前祝你同桌生日快乐哦！】

虽然很遗憾没有卢童童。

白蔻还是和裴月约好，这周中秋假期第一天要去裴月家跟黄豆豆玩。

到了中秋放假的前一天晚上，裴月回家正独自踩在沙发上，往墙上粘气球。

“解锁成功。”

裴英突然开门进玄关，齐耳长的黑色发髻一丝不茍，黑色西装领口间卷了一条丝巾。

她提着公文包身姿板正地往里走，淡淡瞥了眼正傻站在沙发上，手里还环着两个气球的裴月。

“注意安全。”她言简意赅，推门进书房。

“……”裴月用力，指尖陷入气球表面。

之后过去大约十分钟。

裴月深呼吸，握紧双拳，起身径直走向书房，“笃笃笃”，这样轻轻敲了三下。

“请进。”

裴月摁压门把，匀速推开门：“妈妈。”

“嗯。”裴英低着头，捏钢笔正写着什么，左右堆积的书本快要把她淹没。

她心里反复准备着接下来想说的话，一时间十分紧张。

“有什么事，说。”

裴月深吸一口气：“妈妈，我中秋想留在家里。”

“不行。”裴英毫无迟疑，合上文件夹，又从旁边再抽出一本，“你姨妈与机构老师约好，明晚放学我送你去机场。”

“你中秋有重要的事情么。”裴英抬头。

裴月抿抿唇，摇头：“因为是中秋节，我只是，想留在家里跟你一起……”

“哦。”裴英低头，“那就没必要了，我中秋有工作，你去广州和姨妈她们一起过吧。”

裴月攥紧拳，手指深嵌掌心：“就这一次，这一次让我留下来行不行？”

“裴月，从小到大你很懂事。”

裴英笔尖停顿，而后抬起目光，语调平稳。

“除了初中那会儿有一阵子青春期，妈妈觉得你是一个很听话的孩子，我也一直为你骄傲。”顿了顿，“这两年，姨妈为你的事忙前忙后，初中毕业你不愿意走，她的辛苦白费。”

“如果这次还是一样，你认为姨妈会怎么想，妈妈又该怎样面对她。”

“……”裴月松手，“对不起妈妈，我知道了。”

再回到客厅，裴月在沉默中摘下一颗颗气球，她放在桌上的手机突然响了一声。

是白蔻发她的微信，问她：【裴月你睡了吗？能出来一下吗？】

裴月看着这条消息微微发怔，目光再往上看了一眼时间，已经十一点半了。

白蔻怎么会这么晚来找我？

虽然刚和妈妈发生了一些不愉快，裴月还是急忙起身，在书房前又紧张地深呼吸两次，敲响房门。

裴英只听一句“妈妈，有同学找我”，就说：“去吧，注意安全。”

裴月退出书房，关好门，脸上总算出现一点笑容，她飞快跑回卧室，从睡衣换成一件黑色短袖和一条浅色牛仔裤。

然后再压了一顶深灰色帽子，匆匆忙忙朝家门跑去。

听见这声隐隐约约关门的重响，裴英蹙眉，她抬头看眼书房门，摇头。

“喏！烧烤！”白蔻穿着一件很明亮的粉白格衬衣，满脸笑容，“我跟我妈刚好在附近吃夜宵！这家味道很不错！”

裴月接住，低头，帽檐在鼻尖落下一片阴影：“谢谢。”

叭叭。

白蔻拍两下裴月的肩膀，说：“不客气！我走啦！”

“白蔻。”

狭窄的街道很安静，仿佛整座城市都沉睡了，她们站在门岗的灯下。

裴月努力提了提嘴角，还是让眼睛藏在阴影里，哽咽道，“你能不能抱一下我。”

回应裴月的，是白蔻身上清淡的花露水香气。

白蔻没有说话。

裴月把脸埋在白蔻肩头，想哭，忍住。

她只在最后闷闷地告诉白蔻：“对不起，我中秋节不能和你一起了。”

自从某晚白豆豆突然来“有个朋友”后，杨晚兮就再也没有收到白蔻的消息，她估计白蔻正跟那个所谓的“喜欢的朋友”打得热火朝天，没功夫搭理她了吧。

呵。小小年纪就学人早恋。

杨晚兮很是气不过，尤其每次一想到白蔻还忽悠她“有个朋友”，她就更是气得牙痒痒。

不过，杨晚兮本人将这种情绪判断为“对叛逆妹妹的失望”。

她真的很失望。

也不知道从哪一刻开始，白豆豆就突然变了，很少找她聊天，问就是说：“你高三啊。”

呵呵。我高三。

幸亏她从小和白豆豆一起长大，对白豆豆的性格了如指掌，知道这说来说去都是借口。

白豆豆就是……

长大。

对她这个姐姐失去兴趣。

坐在回河延的飞机上，杨晚兮望着窗外层层叠叠的云。

哪怕这“失去兴趣”四个字早已在她心中生根发芽，她也一度让自己别太在意，她告诉自己她和白虞桥不一样，她毕竟只是白蔻的一个邻居。

白蔻不需要她了，她就应该要学会接受白蔻的成长，要学会给白蔻自由。

要学会放手。

出机场，辗转前往河延市高的路上，杨晚兮第一次感受到明显的忐忑。

她这趟趁中秋三天假期回来，没有告诉任何人，包括远在北京的白虞桥，以及她现在正要去接放学的白蔻。

杨晚兮坐在车上，全程环着胳膊，冷脸望向窗外。

外表看上去十分冷静，实际上内心烦躁不安。

她居然控制不了自己的心烦……

她居然害怕一会儿可能会看见她不想见到的场景。

到达母校门外，杨晚兮看了眼时间，白蔻还有半小时才放学。

她心里很烦，也没有心情去找个地方坐着，像个无头苍蝇似的一个人在校门外走过去，走过来。

就这么走了半个小时。

渐渐有穿着校服的学生从学校内跑出来。

一模一样的配色，杨晚兮不知道为什么没敢直接守在校门口，去附近能望见校门的地方找了棵树，躲在树后面，不时侧身张望。

怎么这些小孩都长一个样啊。她想，我会不会认不出白蔻？

正这么想着，这时，杨晚兮突然就望见有一行人热热闹闹从学校出来。尽管人太多，看得不太真切，但杨晚兮好像就是看见了白蔻。

她右脚自动往外迈两步，抬手遮挡阳光，试图再仔细观察一下。

学生陆陆续续从杨晚兮身前经过。

她的目光却笔直穿过丛丛人缝，牢牢定格在那张熟悉又陌生的脸上。

“就这个作业量是人能写完的吗？”

陶淼义愤填膺，捶胸顿足，“两张卷子，八页题库，难道我们这三天只写物理啊！”

白蔻正低头在敲手机：“怎么会呢，你还有英语卷数学卷语文卷。”

“我不写了。”陶淼沉声，“返校回来直接罚站得了。”

“哈哈。”白蔻发完消息笑着抬头，正想接话，余光瞄见不远处树下有一个好眼熟的身影。

不过不可能吧？

她疑惑着，距离越来越近，扭头一直上下打量。

这树下之人穿件灰色的短款连帽卫衣，高腰牛仔裤，肩上还挎个特别成熟的黑色大皮包。

重点是，白蔻从校门一路走到这人的正侧，对方持续背对她，就像是在跟着她们的路径转身。

但白蔻认真琢磨了片刻，还是觉得不太可能，肯定是自己认错了。

毕竟前些天她有问过，她姐和杨晚兮都说中秋假期太短不回家。

想完这些，白蔻果断收回目光，继续和身边的同学们边笑边往斑马线走。

一只手伸来挡住了她的视线。

伴随熟悉的香气，这手还适时张开五指，调皮地在白蔻眼前晃了晃。

杨晚兮说：“嗨，好久不见。”

作者有话说：中秋一过就是国庆，好事一个个等着白蔻呢[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第34章

手放下, 视线豁然开朗。

白蔻愣了一秒，脸向后转，不知道是不是有一段时间没见过杨晚兮了, 她竟觉得眼前这双微微弯起的笑眼非常陌生。

从前杨晚兮的眼像月牙, 带着弯钩的明亮和清澈。

如今这双眼已彻底褪去少年人的稚气, 变得长而媚，笑起来眼尾的褶跟着微微上挑。

里面像藏着浓雾。

就在这二人短暂沉默的对视中，信号灯跳转。

身侧的人群又渐渐热闹起来，陆续朝马路对面走去。

杨晚兮先移开视线。

她仰头, 笑容收起些，不咸不淡地提示道：“啊, 绿灯了。”

“喔！”白蔻回神, 还是像小时候那样轻快拉住杨晚兮的手指, “快走快走！这绿灯时间可短了！”

说完, 她拉着杨晚兮一溜烟跑过斑马线。

先一步过马路的陶淼等人都在一棵树下站着，她半天才看清白蔻拉着的人是谁，顿感激动，手胡乱拽住身边的胳膊。

“肖颖肖颖！你快看！那个就是白蔻拍过广告的那个姐姐！是不是长得超级惊艳！我没夸张吧！”

肖颖望过去, 点点头, 然后企图抽回自己的胳膊。

失败。

白蔻拉着杨晚兮踏上马路沿：“是啊是啊, 你居然还记得？”

应完陶淼，她又立即扭头对杨晚兮笑，“杨晚兮, 这是陶淼，你还记得吗，就是以前跟我和童童一起给黎湾办生日派对的‘我2仙鹤’，那个二二。”

“哦, 二二。”杨晚兮缓缓点头表示，“有点印象。”

等公车从终点站那头绕行转过来，眼见学生群一窝蜂要往上涌。

杨晚兮拉了下也准备往前走的白蔻：“我都来了今天就别跟着挤了， 这么多人，我请你打车回家。”

“真的？”白蔻故意开玩笑，“那你保证你要全款请客哦，别坑我！”

“切。”杨晚兮弹了下白蔻的脑门，“我什么时候不是全款请客，走吧。”

前面乌泱泱的人堆里有几人转回头，白蔻挥手，“我跟她先走啦，拜拜！”

杨晚兮笑着看这一幕，顺着白蔻打招呼的方向扫去一秒，目光在肖颖脸上顿了会儿。

然后不小心与肖颖对上视线。

“……”

杨晚兮赶紧撇开脸，状似不在意地望去十字路口，心想应该不是这个人吧。

关门，一下子倒在出租车后座，白蔻非常舒适，感叹，“不用给钱坐免费车就是快乐哦。”

司机疑惑地朝后视镜瞥了眼。

“呵。”杨晚兮望去窗外，盯着这辆从她们面前开过的公交车，“早知道我再提前两天回来，让你多享受几天免费车。”

白蔻：“对哦，你不是跟我和姐姐说你中秋懒得跑，不回来了吗？”

杨晚兮嘴角轻微一抽，这才收回目光，看向白蔻，声音很冷静：“我只是说三天假期太短，有‘一点’懒得跑，不过你不是给我打电话了么。”

“我？”

杨晚兮点头：“嗯，白蔻，不是你给我打电话说你有一个烦恼。”

白蔻眨眼，过几秒，人突然像被丢进沸水里的虾，一瞬间红透了。

她迅速退离杨晚兮的视线范围，转身摇低车窗：“啊……你怎么还记着呀……”

杨晚兮反而笑了：“我记性好啊。”

“你记性好……”白蔻嘟囔，“记这个干嘛……”

杨晚兮没接话，白蔻悄悄用余光瞥，见身旁人已经转回去，继续看风景了。

白蔻也再次望向窗外飞逝的街道。

等过了三个路口，白蔻缓过劲，感觉自己的脸不烫了。

她默默升起半个车窗，后腰靠回椅座，看向杨晚兮正想说话。

一直放在两人之间的手机亮屏了。

没开声音没开震动，第一时间杨晚兮没注意到。

白蔻被这突然的亮屏吸引，看见屏幕上的来电显示是“綦又”。

咦？这什么字？什么又？白蔻皱眉。

“喂？”杨晚兮从她眼皮子底下拿走手机，“嗯对，我已经回来了，哦……阿馨说的吗？”

杨晚兮的声音很冷淡，白蔻出神看着这正在接电话的侧脸，脑子里还在琢磨刚才看见的疑难字。

一个基一个系……ji又？还是xi又？

不行！

怎么能有不认识的字！

白蔻抓心挠肝，索性靠回椅背，拿出手机查：【一个基一个系念什么字】。

qí，哦，qí又。

原来还有人姓“綦”啊，这么复杂的姓。

白蔻放下手机看向前方的座椅，忽然又笑。

她想起她刚学习写自己名字的时候，学“蔻”字都快学哭了，而且当时小学每次考试，不分写名字和写题的时间，她觉得自己很吃亏，眼睁睁瞥见隔壁桌都开始写填空题了，她还在痛苦地写“蔻”字。

有次她跟她妈妈提出要去派出所改名：“母亲大人，我想改名，我要改成白一！”

白晓初摁着她脑袋迫使她转身：“亲爱的女儿，太难听了，赶紧一边儿玩去。”

想完这些，隔壁杨晚兮的通话也结束了，她忽然喊了声：“白蔻。”

“嗯？”白蔻扭头。

杨晚兮一眨不眨地看着她：“今天怎么没看见裴月啊。”

“……啊？”白蔻眼底慌了下，垂在腿上的手慢慢握拳，“她高二啊，怎么会跟我一起。”

“哦，高二。”杨晚兮挑眉，笑起来，“我记得你们以前关系很好，她高一你初三的时候，不也经常一起吗。”

“那以前是以前呗。”白蔻顿了顿，“当然其实我们现在关系也还行，只是这不是中秋节嘛，大家都有自己的事……喔对，童童她也说有事，明天她要去给她新同桌过生日，你如果很想见她，可能只能后天见了。”

杨晚兮轻轻一问，白蔻就这么稀里糊涂全力输出一通。

“我没有很想见她。”杨晚兮笑说。

“喔，诶，那你突然回来干什么呢？”

“过教师节。”

“啊？”

“明天不是教师节么。”杨晚兮讲，“回来探望老师。”

讲完，杨晚兮不再看白蔻，再次拿起手机，低头，“顺便回来看看你。”

“顺便喔。”白蔻嘀咕一句，“还以为你良心发现知道我姐不回来。”

“……”杨晚兮鼻息间轻轻一笑，“我没这么多良心。”

下车后，杨晚兮陪白蔻回蔚蓝誉峰，她伸手要帮白蔻取书包，白蔻拽着没松说不用了我自己背就行。

杨晚兮脸色肉眼可见地沉了沉，但没说什么，松开手：“哦。”

往小区走的一小段路谁都没有说话。

白蔻往右瞥眼商铺的玻璃，想了想，主动笑起来找话题：“诶对了杨晚兮，刚才给你打电话那个人的名字好神奇啊，我第一次见这个姓。”

“嗯。”杨晚兮目视前方，淡淡应道，“我也只见过她一个人姓这个字。”

“认qí对不对？”

“对，qí。”

又没话说了。

白蔻摸了摸鼻尖，眼珠子转了一圈，扭头还想说。

杨晚兮忽地停住脚步：“白蔻，你那个有烦恼的朋友是谁，卢童童？”

“啊……”白蔻干巴一声，“不是，哎我、我答应要帮她保密，不能告诉你。”

杨晚兮没吭声，过会儿才笑了下，继续往前走，边走边扔出一句：“白蔻，我跟你可是从小一起长大的。”

“嗯？”白蔻跟在杨晚兮后面半步，又愣了下，反应过来加快速度往前追，“我知道，但是这是人家的秘密嘛。”

“呵，人家。”杨晚兮扯了下嘴角，瞥她一眼，语调完全不友善，“如果是人家，那怎么车上我说‘你有一个烦恼’，你没反驳我呢。”

白蔻像是天灵盖被人猛地一拍，张张嘴，接不上话了。

第二次沉默持续到她们进门。

“砰。”

杨晚兮转身，手臂擦过白蔻的肩，将门拉紧。

然后两人变成一种近距离、面对面的亲密站姿。

从小学到高中，白蔻已经长高不少，在班里也算是中等偏上的个子了。

但她还是矮杨晚兮半个脑袋。

她这会儿不安又心虚地仰头对上杨晚兮的眼睛。

杨晚兮嘴角勾了一下，语气轻飘飘：“怎么，撒谎被戳穿，无话可说了？”

……杨晚兮怎么变得这么咄咄逼人啊！

白蔻内心抓狂。

她深呼吸，只好坦白：“好吧，我承认没有朋友……是……是我的烦恼。”

“铛！”

杨晚兮冷脸听完，把从门锁上取下的钥匙往玄关柜上一扔，环起胳膊，气压极低地凝视白蔻两秒。

白蔻快把自己的嘴巴抿进肚子里了，像犯错的小动物，只敢偶尔向上瞥视一眼，在对上杨晚兮气势汹汹的目光时，再如触电般缩回。

白蔻这怯生生的样子属实把杨晚兮看笑了。

“我真不知道你骗我干什么，你说是你难道我还能把你吃了吗？”

白蔻立刻摇摇头，表示：“这不是你会怎么样的问题，是我，我不好意思嘛。”

“那你怎么好意思给我打电话。”杨晚兮说，“现在不是流行什么情感热线么，你怎么不干脆打给陌生人问问。”

白蔻抬起双眼，恍然大悟：“哦！对啊！”

杨晚兮：“……”

“杨晚兮，果然还是你最有办法。”白蔻补充道。

杨晚兮：“……你现在怎么这么能气人。”

白蔻眨了眨眼，还挠挠耳根，各种无意间的小动作都仿佛表示“我哪儿气人了我怎么不知道”。

“所以你喜欢的朋友是裴月是吧。”

当白蔻正有一丝松快，杨晚兮又毫不留情丢下一颗重磅炸弹。

“你……怎么知道？”白蔻的声音紧张起来。

“……”杨晚兮咬咬牙，莫名气得想笑又笑不出，“我运气好。随便猜的。”

“喔……”白蔻松劲，呼出一口气，“那就好那就好，我还以为我太明显了。”

“好什么好，你这是早恋！”杨晚兮咬着牙说。

白蔻摆手：“没有没有，还没恋，她都不知道我喜欢她。”

“……”

看着白蔻清澈的双眼，杨晚兮真觉得自己回来这趟是没事找罪受。

她叉腰扭头，闭了会儿眼，努力把心中那股无名火狠狠压住，换个角度平稳讲，“那我建议你最好别让她知道，至少忍到毕业，免得到时候被拒绝了你们连朋友都没得做。”

“我知道。”白蔻轻轻说，“我也没打算跟她说，我觉得，没到那种程度。”

听白蔻这样讲，杨晚兮稍有安定，但她心中的火气还未消散。

她看回白蔻，又问：“行，我还想知道，白蔻，你现在是不是什么事都不乐意告诉我了？”

白蔻皱眉：“我还有什么事？”

“我不是说你还有什么事。”杨晚兮压压唇角，“就说你当时中考吧，你的成绩出来我最后一个知道，还有你分班的结果，我也是从虞桥姐那听来的。”

“那这次呢。”杨晚兮问。

“这次……”白蔻低头，叹口气，“嗯，这次当然是我不对，但是有些东西就是直接说很不好意思……你难道不会吗？”

“不会。”杨晚兮斩钉截铁，“就像我以前觉得在别人面前哭很不好意思，但是白蔻，你对我来说不一样，所以我也从来不怕在你面前哭。”

“……这又不是一回事。”白蔻咬了会儿下唇，犹豫要不要把她压在心里多年的不开心说出来。

“那还有什么事。”杨晚兮问，“我觉得我没有什么不好意思让你知道的事情。”

“……”白蔻摸摸额头，闷声回了句，“怎么没有。”

她抬起目光，冷冷地看向杨晚兮：“QY不算吗。”

杨晚兮表情怔住了。

白蔻转开脸，长长地吐出一口气，说都说了，说个明白吧。

“对不起我当时不小心打开了那封情书，不过你从来没有跟我们讲过QY，你跟她吵架冷战了也没有告诉我跟姐姐吧。”

“……是。”杨晚兮缓缓点头，轻笑，“原来你看见了。”

白蔻忽然觉得眼前这种翻旧账争执的场景很让她难受，杨晚兮是回来过中秋的，她们为什么要为这些已经过去的事情争吵？

她垂眸一秒，而后笑起来，说：“哎呀，所以你看吧，每个人都会有自己不好意思的事情，那我们能不能一笔勾销啦？”

杨晚兮面色沉静，不作声。

但气氛似乎缓和下来了。

白蔻便伸手轻轻拉住杨晚兮手腕：“对了，我听裴月说石景湖新开了小吃一条街，中秋还有活动，明天我们要不要一起去看看呀？”

杨晚兮抬眼：“裴月说，那你怎么不跟裴月一起去？”

“啊？”白蔻愣了下，下意识讲出事实，“她中秋有事。”

杨晚兮极其无语地叹了声，一直微微点头：“行行行……白蔻，我简直是真心喂了狗。”

她说完抽回手，冷脸绕过白蔻，打开门离开。

狗？

杨晚兮说我是狗？！

人都离开好久了，傻站在玄关的白蔻才反应出这句话的含义。

她气得猛然转身冲楼道大喊：“杨晚兮你才是狗呢！！！”

两只狗各自坐家里生闷气。

羊羊狗疯狂摁遥控板，把电视台来回翻了三遍，心里一刻不停地想，我回来干什么？真行！

豆豆狗则把薯片咬得“咔嚓咔嚓”响，吃的是土豆，掉进胃里的是火焰。

她心想就算我这次没有说实话那你就说了吗都是一模一样的事你凭什么骂我是狗啊？

然后，当白蔻正愤愤不平给她姐告状，想发消息说杨晚兮骂她是狗。

她家门又被“轰”地掀开了。

杨晚兮进门就是一句：“白蔻你从小就这样！明明你刚认识你姐！你就说我的中队长不如她！”

好啊好啊！你回来了是吧！

白蔻丢下打字到一半的手机，“蹭”地站起身：“那你呢！你明明知道我不开心！还非要把西西叫豆豆！”

“我给你的糖你分给你姐就算了！你还分给卢童童！还有那个什么！胖胖姐姐！我说什么了吗？”

“你天天小屁孩小屁孩地叫我我说什么了吗！”

“那我还天天帮你喝药呢！”杨晚兮抬起右手，重重比划，“4”、“3”，“四十三次！你还写了欠条！我有让你还我吗？”

“我姐还帮我喝了呢！”白蔻叉腰，然后她抬手指杨晚兮，“我送你那个拼贴画你知道有多麻烦吗！它人呢！我去你家根本没看见！你早就不知道压到哪里去了吧！我还觉得我真心被狗吃了呢！”

杨晚兮眼睛一瞪，无语！

她三步冲到白蔻跟前，揪住白蔻的衣肩晃。

“它！在！我！宿！舍！”

白蔻差点被晃晕，现在已经不是谁对谁错的问题，就是气势，就是发泄。

她反向抓住杨晚兮的衣领，往自己鼻尖前一拽：“我不信！证据呢！”

白蔻没有要哭，但她的眼珠像一颗浸水的石子，水面上泛起愠怒的涟漪，清晰倒映出杨晚兮的眼睛。

小时候，杨晚兮也经常与白蔻争执，但那几乎都是小打小闹，而且白蔻特别容易服软。

而眼前这个白蔻，是青春的，滚烫的，坚硬的。

白蔻鼻尖几乎要抵到杨晚兮的鼻尖，这用力一拽，也似乎将杨晚兮无意拽进了一个昏沉的世界。

咚咚。

咚咚。

……这个世界非常安静，只剩下杨晚兮的心跳声。

“完了。”

白蔻心想你你你你怎么回事！这个时候叫让我多尴尬啊！

她没有松开拽紧杨晚兮衣领的手，但神色中出现一丝游移。

“……不吵了。”很意外，在她的游移中，杨晚兮竟忽然恢复到一种诡异的平静状态，轻轻拉下她的手，垂眸理了理发皱的衣领。

转身。

“白蔻。”杨晚兮边往厨房走边问她，“你家还有方便面吗？”

“啊，应该有吧。”白蔻跟上，进厨房踮脚打开橱柜，“上周我妈好像买了两包家庭装。”

找出来，递给杨晚兮。

然后杨晚兮就像二人之间什么事都没有发生过，安静拆开最外层的大包装袋，取出两个小包，转身去找鸡蛋的时候又问，“你要几个煎蛋。”

平时白蔻只爱吃一个。

但她今天气得很饿。

于是扬起下巴“哼哼”，勉强说：“两个吧。”

本以为战火就此熄灭。

哪想吃面的时候白蔻就小小声嘀咕一句：“你这个煎蛋是不是盐稍微放多了一丢丢哦？”

又吵了起来。

吵着吵着，杨晚兮拍下筷子问：“信不信我打电话告诉虞桥姐你早恋！”

白蔻呵呵两声，擦嘴巴：“你说呗！我也要告诉她你早恋！”

“我什么时候早恋了？”

“那我不管喔。”白蔻微笑，“你没早恋我就没早恋，我最多算‘暗恋’。”

视频通话等待快五分钟。

“喀哒”，一声轻响。

白蔻连忙从手机微信中抬眼。

终于看见坐在画面里的白虞桥。

“姐姐你怎么近视了？”

没错，画面里的白虞桥，前所未有地佩戴了一副薄薄的无框眼镜。

【一直有一点，最近实验需要才去配。】白虞桥打字回她。

回完画面里的人抬手把眼镜取掉了，低头放进眼镜盒里，又是“喀哒”一声。

【你们找我什么事？】白虞桥问。

“白蔻早恋了。”杨晚兮一把摁住跃跃欲试的白蔻，抢先沉声道。

然而画面里的白虞桥面无波动，过会儿，才倾身向前，打字：【早恋？】

“哎呀我没有我最多只能算暗恋！”白蔻挡开杨晚兮，铿锵有力，“姐！杨晚兮她才是早恋！她高二就收到了情书！而且她还没告诉我们！”

“……”

两人就这么你一句我一句，谁也不服谁，从谁才是早恋吵到小时候谁多吃了一颗花生糖。

白虞桥坐画面里，一开始静静听着，后来不知道什么时候拿出了一本书。

一页，一页，翻动得异常频繁。

等杨晚兮回家去之后，白蔻又偷偷给她姐打了个视频。

“其实我最近有点难过。”她趴在镜头前没精打采地嘟囔，“我和童童分开了，她不跟我一个学校，但她和我们以前的几个同学都在一起，我前些天跟她们一起吃饭，已经听不懂她们在笑什么了，我心里真的真的……特别难过，姐姐，你说我和童童以后还会是好朋友吗？”

她抬头，见她姐对她笑了一下，敲字给她：

【人总会长大。】

【可是说不定你们大学又聚在一起，不要忘记从前的快乐就好。】

【对了。】

她姐却没有注意到她说这句话，给她发来两个字。

白蔻：“嗯？你说？”

白虞桥：【机票我帮你买好了，不用带太多东西，我会帮你准备。】

紧接着就是两条航班信息。

白蔻“哇”地靠近屏幕，认认真真看了遍：“30号晚上的机票？那我那天到北京都好晚了我们会不会没地方住啊？”

【不会。】白虞桥回，【你放心。】

白蔻刚和她姐结束视频，杨晚兮的微信又跳上来。

咩：【明天几点。】

一口一个蛋挞：【什么几点？】

咩：【不是要去石景湖吗。】

一口一个蛋挞：【你要去？】

隔半分钟，咩：【嗯哼。】

白蔻转动座椅，想了想，回：【下午两点？】

咩：【这么晚，上午干什么？】

一口一个蛋挞：【睡懒觉啊好不容易放假。】

咩：【……】

咩：【/猪头//猪头/】

咩：【行吧，明早醒了给我发个消息。】

一口一个蛋挞：【干什么？】

咩：【给早恋的小孩送早餐/微笑/】

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第35章

白蔻解开袋子, 双眼发光地咬下一口。

初中旁边的小杨鸡蛋灌饼！就是这个味！

“噗。”幸福咀嚼中，听见桌对面特别明显的笑声。

白蔻抬头，杨晚兮还没收住笑意：“有这么好吃么, 你刚才那样口水都快流出来了。”

“唔, 这唔是……好不好次……”白蔻说着费劲, 说到一半先快速咽下嘴巴里的食物，竖起食指清晰重复，“这不是好不好吃的问题，这是我的童年回忆, 初中吃了三年，上周我还和陶淼提起它呢。”

她甚至记得当时她和卢童童第一次去买这家, 看见招牌, 嘻嘻哈哈笑说“小杨鸡蛋灌饼那就是羊亏亏开的咯！我要拍给她！”, 至今那张照片还在白蔻的5300中存放着。

杨晚兮懒洋洋撑着脸颊, 一副似笑非笑的样子听完，然后支起上身，很自然用拇指抹掉白蔻嘴角挂着的一小截土豆丝。

抹是她主动抹的，抹完又觉得很脏似的, 瘪嘴, 扯张纸擦手, 揉团丢进垃圾桶。

“还童年回忆呢，你们现在也才高一。”

杨晚兮说着，捧起塑料袋, 对着面前葱黄的鸡蛋灌饼感慨，“哎，小孩装大人，还学人早恋。”

白蔻：“……”过不去了是不是！

比计划中提前吃完早餐, 也就比计划中提早出门，时间非常充裕，她们决定乘公车慢慢晃去石景湖。

二人路过一排电动车。

白蔻惊喜脸指向其中一辆，另一只手拽住杨晚兮，前后快速摇晃：“杨晚兮杨晚兮！你快看那辆像不像你以前丢的？”

目光从手机中抬起，杨晚兮疑惑地望过去，你别说，白蔻记性还真好，同一牌子同一车型，就是她丢掉的那辆。

不过这辆车，车身非常干净，没有贴纸。

“眼神真好。”杨晚兮夸道，“早知道当时车丢了我该派你出去看看，说不定能给我找回来。”

白蔻：“是啊，你为什么没找我呢？”

为什么？

那会儿是09年年底还是10年年初来着，杨晚兮就记得那天有一点冷，她和阿馨一群人照例结伴从学校出来，到马路对面的修车棚外一瞧。

她的宝贝爱车消失了！

当时心大如杨晚兮都怔在原地，绕着校外那一排车来回找了三圈。

真丢了。

她那晚应该是打车回家的，好像还去了白蔻家来着……

哦，等一下，这么仔细一想。

杨晚兮沉默。

她扭头，一副很无语的样子看着白蔻。

白蔻勾起嘴角：“嗯？”

“我想起来了。”杨晚兮微笑，“你当时在跟你的裴月视频聊天呢。”

白蔻眨眼，渐渐收住笑容，扭头望去马路：“喔，最近的车都开好快啊！”

别说杨晚兮，就连白蔻都快有一年没来过石景湖了。

她抬头望着巨大的摩天轮震惊：“这以前不是一个戏台么！”

震惊完，她转头拽拽杨晚兮，“对吧！这是戏台！你中了5元钱！记不记得！”

“记得。”杨晚兮亦仰望着崭新的摩天轮，慢悠悠讲，“抽奖中5元，被你和卢童童薅走4块5。”

白蔻“哈哈”一笑，接着，她忽然后退两步，拿出手机对着摩天轮拍照。

杨晚兮回头打量了一会儿，问：“怎么，这也算你童年记忆，要拍照留念吗？”

“算是算，不过不是留念。”白蔻拍完，低头顿了两秒，敲字，“觉得神奇，拍给别人看看。”

“……”

别人。

杨晚兮吃味地在心里嚼嚼这两字。

“别人”。

杨晚兮都不知道是不是因为自己发现了白蔻“早恋”，才会这样对白蔻的话语锱铢必较。

拍完摩天轮，跟别人聊了几句，白蔻收起手机喊杨晚兮，开开心心说：“我们赶紧往前看看！说不定好多地方都变了！”

“嗯哼。”杨晚兮勉强收起她不快的挂脸，慢半拍迈步，幽幽然跟上白蔻。

结果白蔻没走两步又注意到步行道边的垃圾桶，胳膊朝后，跟杨晚兮招了招：“哇！现在垃圾桶都换这么可爱！你等我拍一下喔！”

“……”

杨晚兮不爽，杨晚兮皱眉，杨晚兮撇开脸默默叹出一口气。

到下午两人晃悠饿了，随便走进一家小吃摊，坐伞下。

杨晚兮已经是黑脸状态，“笃笃”，指节不客气地在白蔻眼皮子底下，敲敲桌，冷冰冰问：“吃什么。”

“噢！我去买吧！”白蔻从消息中回神，笑着站起身。

“不用。”杨晚兮冷漠拒绝，“说了今天我请客，吃什么。”

从眉毛到嘴角，杨晚兮全力呈现出一种“我在不耐烦”的模样，白蔻下意识张张嘴，问：“今天太阳大，你是不是走累啦？”

杨晚兮原本瞥向一旁的太阳伞，没看白蔻，听见白蔻这话忽然笑出声，转回头上下扫视白蔻两眼。

她几乎是咬着牙表示：“嗯，对，我中暑。”而后再次转开脸，“赶紧说吃什么。”

白蔻一听“中暑”，连忙把手机扔桌上，拉住杨晚兮让杨晚兮坐下：“秋天还能中暑啊？你快坐下吧！你吃什么我去买？”

挑凉面吃的时候也不安生。

杨晚兮捏着筷子，听白蔻这手机“嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡”震个不停，她抿抿唇，只无声地把凉面搅过来搅过去。

换从前她应该会直接拍筷子强调“白豆豆你跟我出来玩能不能专心点？”，但现在，呵呵，杨晚兮都不知道自己有没有这个资格了。

每分钟后悔一次“我中秋不该回来”，就是她此时此刻唯一能做的事。

但是，好吧。

当白蔻注意到问她：“你是不是不喜欢吃这个味道呀，要不要尝尝我这碗？”

杨晚兮看着白蔻的眼睛，想，她应该承认其实今天白蔻大部分时间都没玩手机，每次拿出来也不会看太久。

白蔻依旧会照顾到她的心情。

有问题的不是白蔻。

“没事。”她垂下目光说，“昨晚没睡好有点累。”说完她将面前装着圆形纸盒的塑料袋打结，“今天也差不多逛完了吧，我们早点回去。”

想快点脱离这种糟糕的情绪，回程杨晚兮坚持打车。

上车后她一言不发地扭头望向窗外。

这不是我。她想，我怎么会这样对白蔻。

下车后，尽管一路反省，杨晚兮还是立刻和白蔻挥手说了拜拜。

白蔻拉了下她的手腕，她回头，听白蔻很担忧问：“你一个人行吗我看你脸色好差哦，要不然回我家去吧，有什么需要我还能帮忙？”

“没什么需要。”杨晚兮坚持，“我现在只需要回我家好好睡个觉。”

杨晚兮笑了笑，轻力挣开白蔻的束缚。

“再说吧。”

真是屋漏偏逢连夜雨。

“热水器还是打不燃。”杨晚兮耳边摁着手机，脸上很愁苦。

“哦，那估计是我太久没用了。”杨应芸在电话里说，“没事明天我再打电话找人上门看看，你今晚去白豆豆家洗澡吧。”

“……”杨晚兮听见“白豆豆”三字心就一抽抽，“哦，好吧。”

“咦？”白蔻来开门，“你这么早就睡醒啦？”

才晚上七点半不到。

杨晚兮挤出一笑：“嗯，我家热水器坏了，过来洗个澡。”

砰。

杨晚兮关上卫生间的门。

就在她准备往里走时，突然听见外面传来一声白蔻的：“喂裴月？”

皱眉。杨晚兮的侧影顿在玻璃镜前。

杨晚兮低头，深深吸口气，再转头看了会儿玻璃镜中的自己。

她转身，“咔”，将卫生间的门轻轻拉开一条缝。

白蔻的声音又传过来：“哦，所以你们还在穿短袖啊？”

“……”

杨晚兮的左手一直扶着门把，心变得很沉，很沉。

淅沥沥。

窗外开始落雨。

杨晚兮草草吹干头发，一出卫生间径直往大门走。

吱嘎。

杨晚兮推开门，背对白蔻静静站着，许久没说话。

白蔻走近杨晚兮，用指尖小心点了点杨晚兮的后肩：“话说，我今天是不是有惹你不开心啊？”

她说完松开门，往外走几步，进入黑暗后又顿住，想了想，胸口一起伏，还是没忍住转身。

“你觉得你长大后还需要我吗？”

白蔻立刻往前一步，非常笃定：“当然需要！虽然我们昨天吵架但我以为我们终于说开了……所以你觉得没有吗？”

“没有。”杨晚兮笑笑，“我们是说开了。”

“那。”白蔻再往前，堵住杨晚兮，“我最介意的事情都告诉你了，还是，你还在生气我瞒着你，骗你的事，或者别的？杨……羊亏亏……”

像小时候道歉那样，白蔻主动伸手拉了拉杨晚兮的衣角，“我不想你不开心，所以我想知道，羊亏亏，今天到底怎么了，你能准确地告诉我吗？”

楼道里一片漆黑，玄关投出的光落在白蔻背后。

杨晚兮安静看着白蔻的脸，听着四周稀里哗啦的雨声，她不知道什么才能算“准确”，或许，连她自己都没想明白什么是“准确”。

手机响铃。

“白蔻。”

杨晚兮垂下胳膊，手机屏幕的光打在她腿边，“你昨天说得对，每个人都会有自己不好意思的事情，我们一笔勾销吧。”

她顿了顿，说，“以后你有烦恼不要找我，我想我也解决不了了。”

隔天，杨晚兮原定是晚上的机票回南京，但她接到杨应芸的电话，说要临时帮手底下的年轻护士顶班，不回家了。

于是杨晚兮一大早提上行李，带着月饼打车去市医院。

趁晨间不忙，她跟她妈在医院楼下慢慢散了一圈步，两人分掉一个豆沙馅的月饼。

就此，算是过完中秋。

中午她接 到白蔻电话，白蔻还是喊她“羊亏亏”，问她晚上具体几点走。

杨晚兮低头从包里翻出地铁卡，“嘀”一声。

“我已经到南京了。”

前阵子，白蔻和她妈妈冷战了一天。

原因也很搞笑来着。

她和卢童童去逛超市，觉得洗护区花花绿绿的几排洗发水摆得特别好看，当即给她妈妈拍了一张。

宝贝妈妈0v0：【/红包：恭喜发财，大吉大利/】

宝贝妈妈0v0：【你们想喝随便买~】

白蔻：【你根本没点开我的图片，这是洗发水！！】

然后白晓初继续忙生意，忘记回白蔻，等她俩再见面已经到隔天晚上。

白蔻像一只怨灵守在客厅，白晓初进门吓一跳：“白豆豆你坐这干嘛也不开个灯？”

“哼！”

白蔻狠狠剜白晓初一眼，踩着拖鞋“蹬蹬蹬”冲回房间。

后面白晓初又是每晚送爱心水果又是发红包，哄了女儿三天才好。

她“啧啧”感叹：“小孩真是越大越难哄。”

白蔻当时不以为然。

如今，她隔网络，半个月死活撬不开杨晚兮的嘴，也不由得发出感叹：“杨晚兮真是越大越难哄！”

这天是30号，国庆节前一天。

白蔻双手躲在桌洞里，发出几条石沉大海的消息后，锁屏。

她起身收拾书包，杨晚兮的事只能之后几天再坚持看看，现在她要赶紧出发去机场了。

背上包，一路经过教室后的黑板，白蔻耳朵尖，听见坐在后门的肖颖长长叹口气。

她急着走，也停住脚步，靠近肖颖和陶淼的脑袋，问：“怎么啦？”

“放假了她运动会报名表还没填满人。”陶淼说，“发愁呢。”

“喔。”白蔻应声，快速扫眼肖颖手中的两张A4纸。

大片大片空白栏。

“没事蔻蔻你先走吧。”肖颖扭头看她。

白蔻点点头，想说肖颖应该能搞定，但走出教室后门，她又停住，倒回去。

“？”陶淼肩膀被人拍了拍，她指指自己，门外的白蔻点头。

二人走到离后门较远的楼梯口，白蔻说：“你回去就说我给你发短信，让你再帮我报几个项目，然后你随便帮我填几个吧。”

陶淼“哦”一声：“行啊，我也打算填几个帮她凑凑数呢，你想让我帮你填几个呀？”

“都行。”白蔻说，“你填几个我就填几个吧。”

白蔻乘坐的这趟航班预计要晚上十一点半才落地首都机场。

她一路每隔两分钟就激动地给她姐发一次消息。

一口一个蛋挞：【姐姐我放学啦！出发！】

一口一个蛋挞：【我上机场大巴咯！】

一口一个蛋挞：【我睡一会儿zzz】

一口一个蛋挞：【/图片/】

一口一个蛋挞：【怎么回事！睡醒居然还在高速上面！】

一口一个蛋挞：【呜呼！看见机场啦！】

一口一个蛋挞：【换好登机牌~】

一口一个蛋挞：【/图片/】

一口一个蛋挞：【奖励自己一个甜筒嘿嘿嘿！】

……

一口一个蛋挞：【关机啦关机啦北京见！】

“虞桥拜拜！国庆快乐！”

同实验室的人从白虞桥身边走过。

白虞桥收起惊讶的目光，从手机中抬头，低束发，眼镜，口罩，身上还穿着白色的长褂。

她立即摘下口罩，换上笑容对师姐们点点头。

目送所有人离开后，白虞桥一个人缓缓走在科学楼内，滑动翻看妹妹发给她的67条微信。

看着看着，嘴角再也压不住笑意。

九月底，北京的夜晚刮大风。

白虞桥在衬衣外添了件比较厚实的黑色皮衣，拎包出门前，她突然又回头看眼宿舍。

悄然返回去。

取走搭在椅背上的开衫毛衣。

不是吧！怎么会这么冷！

廊桥，大风呼呼刮进缝隙。

毫不抗冻的白蔻边走边给她姐发微信，说她完了，她带了一堆短袖，都不知道这国庆该怎么过。

没想到她姐居然还笑她，发了一串粉嘟嘟的愉快小黄豆脸。

白蔻假装生气地回了一个：【哼！！！】

跟随大部队一路朝行李转盘走，发呆等行李时，白虞桥给白蔻发来第五次：【在哪里？】

白蔻对着空荡荡的行李转盘拍照：【等行李ing。】

【好。】她姐回。

过了会儿，行李箱陆陆续续滚动出来，白蔻捏着手机往行李掉落口靠近。

拉着行李箱，白蔻远远就望见了正站在人群中的白虞桥。

她姐冷脸环着胳膊。

小臂上好像挂了一件深灰色的毛衣？

白蔻拽着她的行李箱跑动起来，心里飞出一只雀跃的小鸟，等她跑近到白虞桥面前，丢下行李拉杆，一个飞扑就抱着她姐原地转了一圈。

“姐姐！”

也得亏她姐比她长得高，被她这么用力一扑，还能稳如泰山地搂住她的腰。

扶着白蔻站稳后，白虞桥展开毛衣，嘴角微微勾起笑意，扬下巴，示意白蔻。

白蔻反应了一秒才明白她姐让她穿上。

她听话转身，套左手，拢右手，转回身，她姐帮她理了理衣领，随即没表情地低着头，帮她扣上这毛衣的黑色大纽扣。

白蔻这时还超幸福脸低头盯着她姐：“你怎么能猜到我没穿外套呀！”

白蔻记得她姐的学校在……海淀区？

地铁上，白蔻右手勾着白虞桥的胳膊，目光一刻不停地研究着地铁线路图。

找到一个“海淀黄庄”站，白蔻稍微踮脚，凑近白虞桥耳边问：“姐姐，我们现在是去海淀黄庄吗？”

白虞桥正巧在用手机，便快速打了几个字，举给白蔻：【北新桥。】

北新桥？

白蔻迅速将目光放回线路图上，从左找到右，再向下。

喔，北新桥。白蔻看看旁边不远处的天安门图标，心中大致有了个方位判断。

白蔻一到酒店房间就忙得很。

给她妈妈打电话，给卢童童拍照片，还找了找某个正在南京不怎么理她的杨晚兮。

末了，一切该联络的联络完之后，白蔻瞄眼她姐。

后者正坐在桌边，看电脑，翻手机，时不时敲两下键盘。

似乎突然在忙，完全没注意她。

咳。那。

白蔻自以为不太明显地一路往后退退退，闪身溜进卫生间。

轻轻关门。

“喂？”

电话接通后，她笑着说，“嗯！我到北京啦！”

通话没有持续多久，大概就十来分钟。

姐姐这么晚出去了？

白蔻正纳闷，只听“嘀哩嘀”，身后的房门响起感应声。

于是她转头去看，她姐提着一个小塑料袋回来了。

白虞桥与白蔻对视一眼，什么表情都没有，关门向里走，将塑料袋放桌上，接着取出里面的药盒，云淡风轻地拆开。

白蔻一脸茫然，跟到桌边。

她这才注意到桌上多出一个装满水的玻璃杯，冒热气，旁边叠成长方形的纸上还摆着一支细长的小银勺。

在她愣神之际，棕色的颗粒被倒入杯中。

她姐姐捏住勺柄，轻轻搅动，杯中晕开棕色药雾。

白蔻沉浸式看了半天，直到看见她姐姐端起这杯药，醒神问：“姐姐你感冒了？”

白虞桥没有回答妹妹的问题。

她平稳地抿了口药，温度正好。

然后杯沿离开白虞桥的嘴唇，她把这杯试好水温的药举到妹妹眼前，眼里没有太多情绪。

“……”

白蔻也不知道是不是她自己的心理作用，这药一靠近她，她就不受控制地吸了吸鼻子，顿觉呼吸变得不太顺畅。

这么仔细一想，好像来的路上是有点着凉了……

有姐姐真好！

她接过杯子，一饮而尽，还求表扬似的“铛铛”弹两下玻璃杯，双眼亮亮地炫耀。

“喝~光~啦~”

白虞桥没有什么表示，只淡淡地笑了一下。

然后从白蔻手里拿走玻璃杯，绕过白蔻，走去卫生间。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第36章

“喂？”里面的人笑着接电话, 语调很甜蜜，“嗯！我到北京啦！”

白虞桥静静站在卫生间外，一道厚重的木门, 将白蔻的声音变得不那么真切。

隔着这道门, 她听见妹妹发出前所未有不好意思的轻笑, “嗯……对啊……是啊很有意思……不会啦……”

“你明早九点半的飞机去广州对不对？”

“那你应该早点睡哦？嗯？我吗？咳……嗯不知道……可能这边空气比较干燥……一点点吧……嗯……”

不再听。

白虞桥往前走一步，伸手，神色冷淡中将要取掉放在凹槽内的房卡。

取掉，停电。

或许就结束了。

但她指尖顿在卡片上方。

抿抿唇。

白虞桥返身去桌旁, 拿起另一张房卡。

砰。

轻轻关门离开。

姐姐一个人去卫生间了，大概在冲洗玻璃杯。

白蔻站在原地, 叉腰, 低头, 鞋尖在地毯上漫无目的画了会儿圈。

她感觉她真是莫名其妙惹到杨晚兮之后……就变得有些多疑？

无论是学校里, 陶淼或是肖颖突然没表情，还是这会儿，她姐姐好似冷着脸绕过她，她都会下意识担心是不是自己说错哪句话。

唉, 这难道就叫什么一朝被蛇咬十年怕井绳么……

她思考到不远处的水声消失, 脑海里复盘一整晚的状况后, 垂下胳膊，径直向亮光的卫生间走去。

然后白蔻跟正要走出来的白虞桥面对面相撞。

在白蔻组织语言时，她姐姐又忽然特别温和地笑起来, 挂着水珠的食指在空中给她画了个问号：【怎么了？】

学校里情况也是这样。

白蔻小心试探：“陶淼你……怎么了？”

陶淼疑惑：“啊？什么怎么了？”

“喔，我刚才看你没怎么笑……”

“啊！哈哈哈哈没有啦！我就是听见你们说的突然想起我二中食堂饭卡里还有十块钱没用掉！”

面对此时此刻姐姐的疑问，白蔻心底立刻响起一声：“真是的！”

她不能再因为和羊亏亏闹了不愉快就平等地怀疑所有人！

何况她姐姐从小到大表情就不是很丰富，她怎么能忘记这点, 无端觉得姐姐在跟她生气呢？

白蔻的心放松下来，她几乎是瞬间就变成委屈脸看着她姐。

“嘴巴里全是药味好难受哦！”

白虞桥订的是双床房。

白蔻坐在靠里面的这张床上，聚精会神地查旅游攻略，国庆期间公共交通运营时间延长，各大景点应该会有很多人，计划还可以再调整一下。

她按照之前想过要去的地方查最佳路线，每过一会儿就从地图切换到备忘录敲笔记。

熬到凌晨一点四十多，白蔻困得打了个持续快十秒的哈欠。

白虞桥起身，从椅子走来白蔻的床边，伸手拎走了白蔻的手机。

【你，睡觉。】她要求。

白蔻眨巴眨巴双眼：“你呢。”

【我去洗澡。】白虞桥比划。

但没等她话说完，白虞桥皱眉，很严肃地摇摇头，又重复一遍：【睡觉。】

摸摸她的头，放开手，【晚安。】

白虞桥去洗澡前把房间里的所有灯都关了。

白蔻躺在黑暗里，很奇怪哦，刚才还困得眼皮打架，这会儿一关灯，居然一点都不困了嘿！

她竖起耳朵听了听卫生间那边的动静，有淋浴声，那……

她偷偷玩会儿手机，等她姐出来应该不过分吧。

于是非常有“网瘾”的高中生也没开灯，指尖摁住床头柜上正在充电的手机，一拽，将刚要休息的手机重新解锁。

结果一看手机又困得找不到北了。

白蔻都不知道她姐什么时候洗完澡的，总之再次迷迷糊糊睁开眼时，她的手机回到了床头柜上，她姐正坐在隔壁床靠近窗户的一边。

空气中飘着淡淡的茶香。

是白虞桥此前给白蔻用过的身体乳。

如此看来……她应该也没有睡过去太久吧？

紧紧压着她的背。

夜色中，白虞桥怔了两秒，随即垂下胳膊捏紧床沿就想起身。

奈何白蔻死死箍着她的脖子，还毫无察觉，一个劲地缠着她问：“吓到没？吓到没？”

“……”

白虞桥只能咬紧后槽牙，才让呼吸尽量保持稳定。

一张单人床虽然很小，但睡她们两个人也算勉强可以。

白虞桥躺下之后闭着眼，呼吸平稳。

白蔻闷在被子里的身体则蜷成一只虾米，她才眯过短短的一觉，这会儿清醒得要死，属于是一个聊天欲大爆发的状态。

反正……明天几点起都可以啊！大不了下午再出去玩嘛！

想到此处，白蔻坏心顿生，嘴角悄悄勾起笑意，左手做“两脚”走路状，顶开自己这边的被子，企图溜进她姐的被子。

白虞桥眉心一皱，睁眼，然后默默将她自己这方的被沿压住。

白蔻小声：“嗯？”

手指换个方向前进……

“噢！你果然没睡！”白蔻大呼。

白虞桥叹口气，翻个身面对白蔻，她看了会儿白蔻的眼睛，手伸出被子，半握拳，放轻力道敲了下白蔻的额头。

白蔻：“嗷。”

下一秒，白蔻说：“姐姐我睡不着我们能不能聊会儿天啊？”

见白虞桥没给反应，她的手抬出被子，张开，“就，聊五分钟？”

说是聊天。

白虞桥没办法聊，全靠白蔻一个人输出。

白蔻嘀嘀咕咕跟她姐倾述了正在被杨晚兮单方面生气的事实，然后又说根本没想通发生了什么，感觉就是吵的那一架有问题。

她以为是说开了的一次吵架，可能杨晚兮就是不觉得吧。

“姐姐，你说羊亏亏会不会觉得我……”白蔻顿了顿，“哎呀算了，反正我该说的都跟她说了，她如果一定要往别的地方理解我也没办法。”

过会儿，又讲，“她居然还问我需不需要她，说实话，她那句话都让我伤心了，虽然这一两年我跟她关系确实没以前那么好，可是每年生日信我都在说你们是我最重要最重要的人……”

“唉。”白蔻突然低低地叹了一口气，“不过童童。”

她说不下去，就此停住。

白虞桥伸手揉揉妹妹的脸，然后往下滑，再抚在肩上，一下，一下，轻轻拍着。

白蔻被哄得鼻尖忽然有些发酸。

她身体往前挪动，隔着被子，几乎跟她姐的身体贴在一起。

她非常非常小声地问。

“姐姐，如果我真的早恋了……你会生气吗？”

第二天睁开眼，姐姐不在身边。

一团被子被白蔻抱在怀里。

嗯？

白蔻进卫生间，发现她的漱口杯里接满了水，其上横摆着一只牙刷。

“噗。”白蔻拿起这支牙刷，很是感慨地看了会儿，“什么嘛，还把我当小孩呢。”牙膏都提前挤好。

刷牙的时候觉得无聊，白蔻用指尖沾点水，发着呆在玻璃镜上画图形。

一个弯弯的月牙。

没想到她姐这时从外面回来了，路过卫生间外，半个身子侧进来。

白蔻与姐姐在镜子中对视，她姐看她，也明显垂下目光看了眼她刚画上的月亮。

洗漱完，白蔻回到房间。

白虞桥坐在桌边，打开塑料袋，取出里面的豆浆和油条。

白蔻昨晚忙忙碌碌做的补充攻略完全没用上。

她兴奋中又忽略了她姐是个比她更注重“万事俱备”的人。

比如她的出行计划以小时为单位，她姐的计划就会详细到分钟，几点几分通过什么方式到达哪里，这里可以做什么，特色是什么，有什么游玩中需要特别注意的地方，以及，旁边还贴心附上一张该处导航路线截图。

而且，这计划还是按照之前她俩微信聊天里，白蔻说想去哪儿哪儿哪儿，这么全部记录下来，再依次理顺路线做出来的。

电梯里，白蔻给她姐一个大大的拥抱。

“姐姐！有你真好！”

节日期间来北京的游客很多。

白蔻和白虞桥站在地铁的一角，白蔻口渴，咕嘟咕嘟喝完小半瓶水，特别自然扭头问姐姐要不要喝。

姐姐正在低头看手机，闻声转来对她笑着摇摇头。

“喔。”白蔻当即闪过一瞬间的失落。

其实她从昨晚就注意到了，除了突然让她喝的那杯药，她姐不接受跟她喝同一瓶水，甚至连咬同一块小泡芙都不行。

白蔻垂下脑袋，缓缓拧紧瓶盖。

站在红墙前，白蔻把相机递给路人，麻烦好心人帮她跟她姐拍一张合照。

跑回到姐姐身边，一开始调整拍照姿势，白蔻只是主动握住姐姐的手。

“咔嚓。”

快门闪过的一刹那，白蔻快速侧身抬手，将另一只手的食指指尖，戳在白虞桥的脸颊上。

照片中，白虞桥双眼吃惊，正扭头看向白蔻。

“嗯！果然出其不意最生动！”白蔻很满意这张合照，还说，“等过两年我考来北京我们再来照一张！”

在北京玩的头几天，白蔻无脑跟着白虞桥，每天一睁眼就有早餐吃，出门毫不费力，从来没有出现过到某个景点不知道怎么进去的情况。

吃烤鸭，白蔻见她姐微微皱着眉，仔仔细细摁紧塑料手套，低头偷偷笑。

给她妈妈拍图说：【你看姐姐现在吃东西都跟做实验一样哈哈哈哈！】

发完消息，白蔻再抬起目光时，刚被她笑过的姐姐双手垂放桌沿，戴好手套却没有拿薄饼，眼底平静无波地注视着她。

“啪嗒”，白蔻放下手机，左手拿起筷子有模有样地夹两下，表示：“姐姐你别动，我来给你包一个豪华烤鸭卷。”

白虞桥的旅游计划几乎天衣无缝，但在5号这天，全天空白。

起初，白蔻以为她姐是特意留出一天来休息。

但5号早晨她们吃完早餐，她姐拍她，白蔻仰头看了会儿，惊讶：“今天要出门？”

这天她们没有坐地铁，她姐打车带她到一所学校门口。

白蔻正愣神望着石墙上的“美术”两字，听见有人远远地喊了她姐一声。

来人一头冷青色直发，修身白色短袖扎进宽大的牛仔裤腰间，腰带往下垂系着一条黑色丝巾，上面印有一个个正在微笑的暗黑骷髅头。

等人再跑近一些。

白蔻又注意到对方衣服上，虎口，手指，都沾着松绿和玫瑰红的颜料。

在身边姐姐跟对方拥抱的时候，白蔻心中飘过一句：“哦，原来今天姐姐是要来见朋友啊。”

“这就是你妹妹？”拥抱完，来人问道。

白虞桥淡笑着点点头。

白蔻连忙笑起来：“你好姐姐！”

来人叫孙瑜，央美大三在读，和她姐在酒吧认识。

“酒、酒吧？”

白蔻结巴。

白虞桥瞥了白蔻一眼。

孙瑜脸上笑出酒窝：“妹妹怎么这么惊讶？”

白蔻弱弱回道：“喔，我，我忘记我姐已经成年了……”

说完她朝白虞桥看去，心里其实很好奇她姐怎么会去喝酒，或者说，她姐居然会喝酒？

她刻板印象中，无论是她姐还是杨晚兮，都应该还跟她一块儿喝可乐来着。

白虞桥两指并拢朝外，横向滑过，再两手捧一起做读书状，接着一手握拳竖起大拇指，压住另一只手，另一只手的食指伸直在空中画个圈。

【同学生日。】

白蔻没想到她姐竟然能读懂她眼中的好奇，一下满意了，笑着点点头。

孙瑜突然又出声：“妹妹，听说你也喜欢画画？”

白蔻赶紧收回注意力，接道：“嗯！挺喜欢的！”

孙瑜“喔”地点点头，飞速瞄白虞桥一眼，问：“你有想过系统学一下么？”

白蔻有准确捕捉到这一眼，心想孙瑜姐姐什么意思呢，难道这是姐姐让她问我的？

她先摇头，不动声色笑着回答：“没有诶。”

“喔没有啊。”孙瑜笑笑，“好吧。”

没头没尾的一段闲聊就此结束。

“这边是新馆。”走到某处，孙瑜回头给两人介绍，当然，主要还是看着白虞桥在讲，“上次你来还没逛到这里。”

白蔻又自动转头去看她姐的表情。

白虞桥配合孙瑜的话仰头扫望了一眼，但白蔻能看出，其实她姐不是很感兴趣。

小时候，白蔻有事没事爱窝在房间里画画，杨晚兮虽然不是特别爱，但偶尔也会和白蔻趴在一起，随手画几个水果的图案。

但白虞桥是从来不参与的，有次给开心邀请她的白蔻差点惹哭了，才勉强蹲下，捡起地板上的一支红色彩笔，凭记忆画出一只小螃蟹。

可惜当时毫无眼力见的白蔻破涕为笑。

“姐姐你画的是一个饼吗！”

白虞桥从那天起彻底封笔。

长大后，白蔻有天还跟白虞桥聊起那只饼。

她姐坐在书桌前好像冷漠地翻了页卷子，但耳朵红透了。

那么话又说回来了。

白蔻挽着她姐，默默跟在孙瑜身后进美术馆。

既然不喜欢，“上次”怎么会来逛，而且……白蔻强调自己绝对不是小气，她就是觉得国庆假期也没几天，等她回去了，姐姐想来逛几次就来逛几次。

为什么偏偏要花一天时间来这里呢。

刚进展馆，白蔻心里一直在琢磨她姐和孙瑜关系有多好的事。

“比较可惜这两天没有什么特殊主题哦。”孙瑜转回身，倒着走，光影一簇簇扫过她的头顶，“妹妹要是早点来玩，能赶上毕业展，那个有意思。”

中午孙瑜请她们在食堂吃饭。

“提前体验一下也不错。”丢下这么奇怪的一句话，让两人坐，她去买。

“她一个人应该端不了吧。”白蔻望一秒孙瑜的背影，准备起身，“我去帮忙。”

没想到她姐拉住她，让她坐。

【你觉得怎么样？】白虞桥问白蔻。

“什么？”

【这里。】白虞桥比划了一下，【怎么样？】

“这里？”白蔻环视一圈，“挺宽敞的吧，比我们高中食堂大，窗口也多很多。”

白虞桥：“……”

吃东西时，孙瑜冷不丁问了句：“虞桥，你跟你妹妹怎么长得不太像呢？”

“咳！”白蔻咳了声，心中警铃大作。

她姐把水递给她，白蔻没喝，握在手里，抢先回答，“我们又不是双胞胎，不像也……正常吧？”

孙瑜点头，夹了一筷子米塞嘴里：“唔，也是，可能是我看我同学里有妹妹的，她们多少还是长得有点像，你俩就完全是两模两样。”

“呵呵。”白蔻干巴巴笑了一声，靠近她姐身旁，挣扎道，“要不你再看看，其实我跟我姐的眼睛还是长得差不多。”

“噗。”这下更是把孙瑜逗笑，“你们眼睛最不像了！也就都是个双眼皮！其它哪儿还有像的地方啊？”

“……”好吧。

挣扎无果，白蔻放弃。

这时白虞桥对孙瑜举起手机，孙瑜“嗯？”了声，咬着筷子凑近。

“所以你是被领养的，你和妹妹没有血缘关系。”孙瑜笑着看来白蔻，“难怪不像呢！”

白蔻傻了，她不明白姐姐为什么会这么主动地把这些事告诉孙瑜，她记得，姐姐以前那个朋友，阮姚？

阮姚都不知道她们不是亲姐妹。

白蔻喉咙里奇怪地有点堵，她低下头，没有加入这个“不是亲姐妹”的话题。

她默默地往嘴里塞着白米饭。

在北京的最后一天上午，白虞桥带白蔻来到中国美术馆。

不比前两天在央美逛的那次，白蔻缓过劲，注意力总算能放到一幅幅壮丽的画作之上。

白虞桥还是安静跟在白蔻身侧，似乎是在看画，但她眼睛眨得非常缓慢，仔细观察，更像是一边看着画一边思考别的事情。

地铁行驶在黑暗里，窗外偶尔闪过广告灯箱，玻璃持续映照出白蔻和白虞桥的脸。

白蔻忽然注意到镜中她姐在放松状态下平直的唇角。

又想起孙瑜那句。

“你跟你妹妹怎么长得不太像呢？”

鬼使神差，白蔻学她姐的样子刻意抿了抿唇。

白虞桥原本面无表情，右手扶着栏杆，左手自然垂下，白蔻脸上一有变化，她眼睛便随之缓缓一眨，目光往左偏移。

“……”见妹妹好像在做鬼脸，白虞桥没忍住笑了。

在机场和白虞桥原地凝视五秒后。

白蔻终于问出这些天她心中反复思考的问题。

“姐姐你应该不会早恋吧？”

但问完她就意识到这问题不对。

她姐念大三，再过一年都要毕业了，这还算什么早恋？

白蔻迅速纠正道：“我的意思是你应该不会谈恋爱吧。”

白虞桥静静看着白蔻的眼睛，没有反应。

白蔻低头，晃晃手里的登机牌，自顾自嘟囔：“应该不会吧……我想象不出你谈恋爱的样子……”

白虞桥低头在手机里摁出很长一段文字。

不过她指尖停顿两秒。

删掉。

变成两个字，举给白蔻看：【你呢？】

白蔻顿时脸红，支吾道：“我……我……”

她此前字句铿锵地跟杨晚兮讲她只是暗恋，没有早恋，也没有打算跟裴月说她的喜欢。

然而中秋到国庆放假前的那段时间，每天午饭和晚饭都跟裴月一起吃，而且，她们互发消息变得很频繁。

虽然，白蔻自知裴月对她其实和初中差不多，但也隐约会猜想和沉浸在“裴月说不定也喜欢我？”，这样的喜悦中。

所以面对姐姐的问题，白蔻好像没办法再像之前那样笃定了。

当然！

早恋肯定不对！

嗯……可是白蔻真的不知道该怎么回答。

关机前，白蔻微信陆续响了三声。

信号很差，消息一条条弹进对话框。

……

……

“……”白蔻滑动屏幕。

第三条迟迟没有读取成功。

“你好女士，麻烦关闭手机。”

“哦不好意思！”

白蔻连忙敲下一句：【姐姐我关机啦！】

锁屏，正要摁键关闭电源。

屏幕忽地又亮了一下。

姐姐：【我会。】

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

运动会即将到来，_____已在后台standby。

════════════════════════════════════════

第37章

杨晚兮洗完澡回宿舍, 扎丸子头，后脖发梢还沾点残余的水汽。

室友们正聚在一张桌前讨论这两月忽然很流行的微博。

她凑近这群人身后默默听了会儿，不是很感兴趣, 返身回自己桌前坐下。

四人寝, 上床下桌, 木桌。

第一层最宽敞的位置，摆了一台白色的笔记本电脑，和一盏白色的立式台灯。

往上，置物空间被木板一分为三, 左右，左侧再单分上下。

左上摆放着一些营养品, 维生素、叶黄素之类的, 左下日用护肤, 还有两只之前去古镇玩, 请人用黏土做的“西西”和“杨灯泡”。

杨晚兮伸手，取下这两只小狗模型看了会儿，让两只小狗脑袋撞脑袋。

眨动的眼里出现一排专业书, 以及专业书右侧, 一个画框。

望着这行字，背缓缓往后倒。

杨晚兮沉默地靠在椅子上，听身后室友们还在激动。

“我看好多好多明星都入驻这个微博啦！”

“……”杨晚兮垂眸, 环起胳膊若有所思地轻轻点着头，就好似在认可室友们的话。

这时，手机在桌上“嗡嗡”响了 一声。

杨晚兮先瞄了眼，看起来像是谁给她发微信来……

算了。微信本来就没加几个人。还能是谁。

杨晚兮靠坐着没动, 但她的注意力已经完全被她这手机吸引。

结果手机又没动静了。

…………杨晚兮忽地低头笑了一下。

我为什么不看？

看了不想回就不回。

反正白蔻一天到晚要给别人发那么多消息，我算什么，难道我不回还能让白蔻担心？

担心不了。

杨晚兮拿起手机，只见白蔻发给她言简意赅的一行字：【羊亏亏！！！】

目前时间是晚上十点半，哦，白蔻刚落地吧。

刚落地开机就找我？

杨晚兮手机举在眼前，锁屏滑动解锁，锁屏滑动解锁，“咔嚓咔嚓”来回响动半天。

最后还是勉强给白蔻丢过去一个：【？】

冷静小半个月后，杨晚兮其实大概能想明白自己在想什么，但那又怎样呢。

她想什么不代表白蔻也会想什么。

她意识到白蔻不再只是个邻家妹妹，不代表白蔻会对她有新的想法。

毕竟世界上没有那么多天时地利人和的好事。

前两天杨晚兮脑抽，突然把手机桌面换成她高考那年，白蔻去接她，两人在考场外正儿八经的合照。

合照里白蔻捧一束黄色的花，笑着对镜头比“耶”，她作为考生，反而是站在旁边，揽着白蔻肩膀微笑的人。

当时杨晚兮设好壁纸后看了十几秒，一边心想莫名其妙这到底是谁高考啊？

一边笑。

但此时此刻，这个等待白蔻回信的手机桌面，却又变回杨晚兮她自己拼图而成的西西和杨灯泡。

总之白蔻有更需要的人，想早恋，想早恋就早恋去好了。白蔻只把她当一个小时候关系好长大关系一般般的姐姐而已，杨晚兮可不屑于整天忧心在这种事上。

无聊得很。

杨晚兮再次滑动屏幕下的解锁键，皱眉，她撇撇嘴，等得很烦。

干脆又给白蔻发去一条信息：【不说我睡了。】

再等了接近半个小时。

屏幕上来电显示出现一个“小白豆”。

真服你。

都熄灯了。

杨晚兮取下衣架上挂着的外套，穿着一双室内凉拖离开座位。

“喂？”

“刚才手机没电！”白蔻声音很清亮地传来，同时还依稀传来白阿姨的声音，“白蔻你这怎么能边充边打电话呢！”

“哦。”杨晚兮忽然有一点好心情，笑了两秒，不过很快她又板着脸，边拉开寝室门边问，“你刚下飞机？”

“是啊，延误了十来分钟，今天行李也出得好慢。”白蔻说。

“哦，找我什么事。”

白蔻：“你最近有没有跟姐姐聊过天啊？”

“有啊，怎么了？”

“那她有没有什么奇怪的地方？”

杨晚兮皱眉，笑起来：“你到底想问什么。”

“也没什么啦。”白蔻说，“你知道她一直把我当个小孩，我就感觉，她可能会跟你聊得比较多……你们两个应该……没有什么秘密吧？”

秘密。怎么又是这个词。杨晚兮没忍住笑了。

“没有秘密。”杨晚兮打断白蔻的话，“白蔻，我想我们三个人里面，现在就你这小孩秘密最多了。”

“如果你打电话就是来问这个事，答案已经告诉你了。”杨晚兮说，“好好充电吧，拜拜。”

通话被挂断了。

第二天早上白蔻挂着两个黑眼圈到学校。她昨天到家晚，她妈帮她请了假，没上晚自习。

放包坐下，同桌问：“蔻蔻，北京好玩吗？”

白蔻“昂”一声，回神，返身取出一盒东西：“给！”

“哇，这什么？”

“雍和宫手串。”白蔻精神起来，“放假前听你和她们在聊。”

“啊？你！怎么？天呐！谢谢！”同桌开心得语无伦次了。

白蔻还给另外几个关系不错的朋友都带了礼物，大课间拿去给陶淼，看着对方拆包装，白蔻突然想起来一事。

“对了，运动会我有几个项目啊。”

100米，4x100米接力，还有个……跳高？

陶淼：“你说我报几个你报几个，但我报了六个，怕你吃不消。”

“啊？你六个？比肖颖还多？”白蔻深思三秒，“难道你也是体育特长？”

陶淼微笑：“没有啊，我纯自信。”

中午白蔻上楼，在教室后门等裴月下课。

后门没关，白蔻能远远望见那坐在前排邻窗，正撑着一边脸颊没表情听课的人。

窗户也没关，风吹动蓝色窗帘，时不时高高飘荡起来。

裴月的侧脸被这风吹得越发朦胧，她偶尔随教室内的讲课声点点头，表情冷淡。

下课，老师端着保温杯从前门离开，后门也有人急匆匆从白蔻身边跑过。

可能是几天没见，也可能是白蔻没跟裴月说她会上来等。

总之白蔻两只手都不自觉地捏紧礼品袋，保持笑容，看着裴月，直到裴月注意到她，惊讶，加快步子朝她跑来。

白蔻才松开一只手，抬高到身前。

轻轻晃了晃。

秋季午间吹着和煦的风，两人并肩走出校门，裴月说带白蔻去吃附近一家新开的面馆，牛肉软糯，很大一块。

白蔻愉快答应。

结果说是在附近，她们却走了整整二十分钟才到，居民楼下的一家小面馆。

连招牌都是很简单红底白字的“金牌牛肉面”。

白蔻真好奇裴月怎么能找到这里来的？

“你说以前去过，就没给你带那些纪念品。”坐下后，白蔻递上盒子。

她给裴月带的礼物，是在一家杂物社里面挑到的。

一盒金鱼徽章。

不同于看其她同学拆礼物，这会儿白蔻坐裴月右边，神色有点紧张，无意识将一张卫生纸捏在手里，转转转，转成一条。

“好漂亮。”

打开盒子，裴月的侧脸笑起来，捏起其中一只带着浪花的小金鱼徽章，拿近到眼前，仿佛出神般又喃喃感叹一次，“真漂亮。”

呼。

白蔻松口气：“你喜欢就太好啦。”

老板将两碗面依次端上桌，白蔻身后的收银台突然响起音乐。

白蔻拌着面，身体自动跟着音乐小幅度晃悠，晃着晃着，她转头看向裴月。

“诶。”白蔻出声。

裴月转头看她，疑惑。

白蔻说：“你有没有感觉这几年时间过得好快啊，又到秋天了。”

裴月微微笑了一下，点头，说：“有。”

然后裴月转回去，再吹吹面，轻声说，“而且这里很安静。”

牛头不对马嘴的一句话。

白蔻：“嗯？”

裴月看着碗里的面，温柔地弯起眼睛：“很安静，离学校很远，所以只有我们会过来。”

吃完回学校，今天裴月不知道在忙什么，总是有消息，手机响个不停。

白蔻走她身边，裴月手机响，她就扭头看。

响一次，看一下。

再响一次，再看一下。

白蔻这探寻的目光坦然且直白，到裴月忙完从手机中转头看她，她问：“你今天怎么这么多消息？谁找你啊？”

“姨妈。”裴月收起手机，“她问我要资料。”

“喔。”白蔻点头了然，“对了，你运动会有没有报项目？”

裴月摇头。

白蔻：“一个都没有？”

裴月点头。

“哈哈，好吧。”白蔻想想，“那你到时候要来给我加油哦！”

裴月轻轻点一下头：“你报的什么？”

“跳高？”连裴月都惊讶，“你还会跳高？”

“呵呵。”白蔻苦笑，“很遗憾，目前完全不会呢。”

下午正好有一节体育课，白蔻请教肖颖她该怎么跳。

肖颖说：“初始杆位低，你随便跨两下应该就能过去。”

“随便？”白蔻摆手，“不不不，既然报名了我就要认真练，肯定得给我们班拿个成绩才行。”

秋季运动会在月底的27、28号，满打满算还有十来天。

次日，报名1500的肖颖和报名800的陶淼正式开启晨跑和晚跑。

白蔻也加入了她们。

早晨七点，天光微亮，三个身影前后不过几步差距。

“话说今、今天是不是要出月考成绩了啊。”陶淼扭头问白蔻。

白蔻呼吸同样有些急促，她没吭声，只快速点了点头。

“专心，别聊天。”最前面的肖颖没回头讲，“小心岔气。”

过去，虽然白蔻很少特地出门锻炼，但她一直觉得自己体能挺不错的，初中还代表她们班参加过400米，拿了第二名，然而……现在加入肖颖这场专业的拉练后她发现，她好像没自己想象中的那么厉害。

好累！！！

白蔻跑过操场入口，苦着脸对裴月瘪了一下嘴。

一圈一圈，裴月手里拿着的东西越来越多，包子豆浆，手机外套。

她自己身上穿着的校服，或者说是她这个人，都快被白蔻这些乱七八糟的东西淹没了。

“你……哈、哈……放……”白蔻又一圈跑过，手快速往地面指指，意思是让裴月不用拿着，学肖颖和陶淼放地上就行。

但裴月只是在这短暂的对视中冲她笑笑，难得大声喊了句。

最后白蔻本人也挂在了裴月身前。

“哈……哈……”热气腾腾的身体几乎要累晕了，白蔻的手搭在裴月肩上，脸俯在裴月身前止不住地喘气，“不……不行……明天不行……我、我不要来了……太累了这也……天呐……”

裴月站直身体，全身都被白蔻的热气熏烫，她的心快要跳出喉咙。

撇头。

不敢看白蔻，只好望向远方的食堂。

说是不来不来，但白蔻的字典里没有“放弃”两字，第二天不仅准时报到，还神采昂扬地站在裴月面前活动手腕脚腕。

裴月与白蔻差不多高，直视白蔻的脸就等于在直视白蔻的眼睛。

裴月捧着白蔻的外套，微笑中好奇地歪了歪头。

白蔻哑声。

有次白蔻在裴月家逗猫，故意蹲在椅子后面“喵喵”叫，偷看，小卷端正坐在地毯中央，耳朵尖尖，眼睛圆圆。

白蔻：“喵。”

小卷歪一下脑袋。

白蔻再：“喵。”

小卷再歪一下脑袋。

白蔻当时简直被可爱到想冲过去抱着小卷狂亲！

噢。

但她绝对没有想要狂亲裴月的意思。

她只是比喻裴月现在这样子跟那天的小卷一样可爱。

热身结束，白蔻转身正准备跑走，裴月突然拉她，说：“白蔻，等一下。”

白蔻愣愣地抱着她自己的衣服。

裴月在她身前蹲下，分别在她左右膝盖附近绑了两个东西。

“好了。”裴月平静起身。

白蔻往下看，是黑橙色的……绑带？

“以前我有个同□□动会前练习没注意，伤着膝盖，疼了很久。”裴月说，“这个应该能保护一下，你试试看，会不会太紧？”

白蔻听完，原地转了几圈：“……好像还行？”

“嗯。”裴月拿走她怀里的衣服说，“跑吧，加油。”

不得不说。

白蔻想小卷了。

白蔻一直纠结到晚上，她跟陶淼一行人去校外吃完饭，再回到学校，距离晚自习还有半个多小时。

同桌还没回来，白蔻独自坐在座位上，转笔，思考，最后还是起身径直朝后门走去。

上楼，她在裴月教室后门徘徊了一会儿，看见裴月座位那是空的，于是她退回到走廊边，手肘撑在瓷砖上发呆等待。

这一等就等到上下几层楼的学生全都陆陆续续进了教室。

白蔻没带手机但也能感觉到快上晚自习了。

她不死心，再回后门望了眼，裴月还是没回来。

可能她上来这趟也不只是想问周末的事吧。

“裴月？”

白蔻放弃后往楼下走，反而意外撞见了刚上楼来的人。

裴月抬头看她，明显也愣了愣，迟疑几秒才问：“你一直在楼上？”

白蔻点头，后一秒：“你……该不会一直在楼下吧？”

大乌龙。

两人站在上下楼之间的平台，白蔻哈哈大笑：“早知道我下楼拿个手机就能碰见你啦！”

裴月也笑，看着白蔻笑：“原来你没带手机。”

白蔻说：“我以为你这个点应该在教室嘛。”

裴月笑着没有接话。

裴月：“在。”

“我的意思是，嗯，大概周六下午两三点？”

裴月：“几点都在。”

白蔻开心了，立刻说：“那我这周去你家看小灯笼它们？”

周六，鱼池边。

“小灯笼！小灯笼！嘬嘬嘬！”白蔻穿件淡紫色的毛衣，手伸长在水面上晃个不停。

白蔻蹲得离水池太近了，裴月忍不住去轻拽着白蔻的衣服，很害怕白蔻一个重心不稳摔进去。

白蔻“嗯？”一声回头看裴月，从裴月拽她的手一路往上看到裴月的眼睛。

过会儿，白蔻皱起眉毛，假装不开心，带着笑说：“拎我后脖干嘛呀！我又不是猫！”

白蔻久违来到这座“动物园”，从一楼逗鱼到二楼逗荷兰猪，全程“嘬嘬嘬、嘬嘬嘬”，方式方法毫无变化。

到三楼白蔻刚跟小卷抱在一起，裴月的手机响铃，她看了会儿来电，还是跟白蔻说：“白蔻我去接个电话，你小心一点它的爪子。”

白蔻单手给裴月比了个“ok”。

一接电话，裴英说：“裴月，五点家里来客人，你带同学出去玩。”

裴月眉间沉了沉，还没接话，对面又讲，“晚上八点前回家，跟机构老师沟通你下学期的事。”

没听裴月回答，裴英将电话挂了。

裴月举着手机的动作渐渐垂下，她回头，她房间的门露着一条缝，暖光从里面掉出来，能听见白蔻在那里面讲。

裴月一个人下楼走了一圈，放空所有思绪地走，让想要反抗的心冷静下来。

再上楼时，门缝还在，但她站门外没有听见白蔻的声音，犹豫一秒，她抬手轻轻推开房门。

房间里非常安静，白蔻坐在地板上，正低头挠着怀里的猫，听见裴月进门，白蔻转头“嘘”了一下，然后又低头，一下一下，轻轻揉小卷的脑袋瓜。

“它睡觉的样子好可爱。”等裴月坐下，白蔻压低声音说，“我都想把它偷回我家去了。”

裴月勉强笑笑，伸出食指，停顿一秒后，点了点小卷的额心，意味不明地“嗯”了声。

白蔻眯眼笑了笑，凑近裴月，玩笑道：“嗯的意思就是你同意咯？一会儿我就把它揣我包里偷走咯？”

“可以啊，你能把我也偷走吗。”裴月竟然变了性子，学她开玩笑？

结果四点不到，裴月突然就跟白蔻说她有点饿了。

白蔻：“这么早吗，那我们是现在就出去买泡面？”

裴月转身，背对她走去蹲下，抱起正在翻肚皮的小卷，沉默几秒，然后说：“我不喜欢吃泡面，去吃别的吧。”

离开家，肩并肩走在林荫道里，是个阴天，四周景物都变得死气沉沉。

走着走着，裴月感觉到白蔻的目光，不，准确来说，大概是从她说完“不喜欢吃泡面”之后，那之后，白蔻就一直很明确地观察着她。

白蔻的表情并没有不愉快，大约像是困惑。

裴月心想白蔻一定也觉得她很莫名其妙，明明早就说好要怎么煮泡面，她还说她很期待，转头来又说不喜欢了。

裴月穿着一身灰蓝色的连帽毛衣，领口缀下一段彩色的帽绳。

站路边等出租车的时候，裴月一手拿手机垂腿边，一手捏着这根帽绳。

捏来捏去，捏来捏去，表情越来越空。

“裴月。”白蔻忽然很严肃喊她一声。

裴月目光暗沉，心想一句果然还是来了。

她转头。

白蔻的表情却不像声音，眼睛亮亮的特别有神，还一副恍然大悟的模样。

白蔻笑起来，“肯定是不好意思怕麻烦我吧，对不对！”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]节日快乐

════════════════════════════════════════

第38章

“我不是怕麻烦你。”裴月说。

白蔻找台阶下不成, 她缓缓地“喔”了会儿，好吧，她确实没想明白裴月怎么突然就这样低气压了, 而且感觉好像还不是因为她。

和生气的状态不太一样, 裴月就像是……不小心踩入了一团泥沼, 正在往下掉，不挣扎，却也不希望她去拉住她。

可她非常清楚她不希望裴月今天就这样一直不开心下去。

白蔻背起双手，抿唇望着街对面的广告牌想了会儿, 说：“那要不你就多麻烦我一点呗。”

说完她扭头很认真看向裴月。

裴月也看她，不过裴月脸上有一些疑惑：“什么意思？”

白蔻伸手拍了拍裴月的肩膀, 笑起来：“意思是, 如果可以, 不开心就告诉我吧, 我们一起想办法解决它。”

她这句话后，裴月眼底明晃晃地颤着光，而且唇角似有一丝抬动，什么话就要呼之欲出。

白蔻认为这是一个绝佳的机会。

她注视着裴月的眼睛, 安静往前一步, 停顿片刻, 她伸手用力握紧了裴月的手腕。

“裴月。”

她什么多余的话都没有说，只看着裴月的眼睛，喊出对方的名字。

裴月还是低头躲开了白蔻的目光。

但是下一秒, 她出声：“五点会有客人来。”

五点？有客人来？

白蔻纳闷，这不是好事吗？

“有客人来家里”对白蔻意味着自由、快乐。

那么对裴月呢？裴月不想见这些客人？还是什么？

白蔻一边皱眉琢磨着，一边保持笑容等待裴月的下一句话。

裴月：“我妈让我们不要留在家里。”

喔，是这个意思。白蔻看着裴月低垂的眉眼，心想这会儿裴月就不像那只高冷的小卷了，更像一只无心犯错后不敢看主人的大狗狗。

然后她也在想，太好了，原来就只是这么小的一件事嘛。

这解决起来多简单。

裴月身体一震，愣愣地抬头看她。

她笑着对裴月说：“既然是因为这个，那我生气了，我今天就想吃泡面，你必须给我想个办法。”

“……”

裴月不是死脑筋绕不过弯的人，更多时候，她需要的大概就是这样吧。

于是她终于笑起来，“那，你想吃什么样的泡面，我们去买，你带我去你家，你教我，我煮给你吃。”

白蔻顿感欣慰，她大方向前，干脆地拥抱裴月。

一边轻拍裴月的后背，一边表示。

“嗯！对嘛对嘛！这样多好！我宣布你把我哄好啦！”

这是一个死气沉沉的阴天，街上连一丝风都没有。

裴月被白蔻这么抱着，安慰着，一颗原本碎裂的心像是被白蔻一瓣瓣仔细捡起来了。

它们被重新拼凑在一起，被温暖，最后被爱紧紧包裹。

其实裴月需要的从来都不多，她知道裴英很忙，怕她影响裴英的工作，会怕裴英担心，也怕裴英失望。

她从小按照裴英的安排一步步成长，被批评了会自我反省，被表扬了会偷偷开心。

当然她也有过对裴英失望，很伤心的时候。

初中那次，她生病了，以为自己能行，没有告诉裴英。结果一个小小的感冒越来越严重，发展成肺炎，紧急住院。裴英扔下重要会议赶到医院，拿起女儿所有的检查报告亲自翻看。

可惜，裴英会关心女儿，却也不会只关心女儿。

确认情况不严重。

裴月一直记得，当时她妈放下检查报告，走到她身边，躬身握住她的手。

先问她：“还难不难受？”

等她摇头，松开她，沉声：“怎么会初中了还不懂好好照顾自己。”

安排好一切，裴英又匆匆走了。

裴月每天抽血、输液，抽血、输液，出院后人瘦了整整一圈，薄得像一张纸。

所以她做了一阵无声的抵抗。

可是……

好吧，正如妈妈所说，世界上还有很多不幸的孩子，她现在所拥有的一切来之不易。

“出租车！”

白蔻左手拉住裴月，右脚迈下马路，伸长手臂扬声高喊。

“蔚蓝誉峰，谢谢。”

上车后白蔻坐直报出目的地，随后放松身体，坐回裴月身边。

她把手机拿出来，凑近裴月胳膊，放大一张图片：“肖颖说的就是这个绿垫子，她说我不能用床垫练，可能会受伤。”

裴月抬手，两指一张再把图片放大：“哦，就是体育课会用的。”

“嗯嗯。”白蔻点头，垂下手机，“唉，不过这个很难搞啊，难道我要买回家放客厅，感觉放不下，看来只能下周去问问体育老师能不能借了。”

之后一段路白蔻没有挪开，但裴月也没跟她互动，而是扭头对着窗外，手也规矩地交错放腿上，坐得怪端正。

又像小卷了。白蔻想。

她倒在裴月旁边翻看她刚注册的微博，看着看着时不时轻笑一声，实在好笑到不得了的时候，还是会拍拍裴月的腿。

“哈哈哈裴月你快看这个！”

裴月上身绷直没动，脑袋像个机械木偶一般缓缓转动。

她后脖努力梗着，保持距离，却还是感觉到白蔻的头发正扫过她的颈侧。

痒。

过了一会儿，白蔻“哎哟”叹了声，放下手机：“不行，坐车看久了有点头晕。”

裴月觉得自己也很晕，她左手拇指藏在交握的掌心之中，用力掐了自己两秒。

然后她主动说：“你可以靠着我休息。”声音平稳。

哪想白蔻居然没有应她的话。

裴月咽了咽喉咙，保持冷淡脸转头。

白蔻眼睛微微睁大看着她，像是吃惊又像是走神。

裴月莫名：“嗯？”

“嗯？”白蔻也莫名重复了一声。

人突然“咻”地往左挪去窗边，降下玻璃窗，脸朝外望去，磕巴道，“啊、哈、哈哈，没事没事，不用休息，吹会儿风就好了吧。”

“……”裴月抿抿唇，没再说什么。

在这之后，白蔻一直沉思状望着窗外。

反倒是裴月拿起手机，低头发消息。

三条绿色长框之后，对面回：【行我帮你问问，裴阿姨想让你练跳高吗？】

裴月快速敲下一行字，发过去，之后熄灭了屏幕。

下车，白蔻带裴月进了小区楼下的安安超市。

正往速食货架区走，白蔻忽然一个激灵，一把拉住裴月，躬身往另一头快步“逃亡”。

裴月疑惑回头，不知道白蔻看见了谁。

她被白蔻拉到了一个角落，她站白蔻身侧，见白蔻身体躲货架后，歪出半个脑袋朝收银台那方望。

卢童童提着一袋东西走出超市。

回家路上，白蔻低着头，边走边踢水泥路上的一颗小石子，她的表情明显很失落，睫毛垂着，嘴角也几乎绷直。

裴月并不知道白蔻和卢童童之间发生过什么，但她能看出白蔻的不开心，想起白蔻先前对她说的话。

她轻轻碰了一下白蔻的手背。

白蔻缩了缩五指，抬头看向她，又笑起来：“嗯？”

裴月微微勾起嘴角：“白蔻，以后你想知道什么我都会告诉你。”

白蔻怔了怔，或许不理解裴月这突如其来的一句话。

裴月想想，深呼吸，伸手抓住白蔻垂落的手，用力握紧。

“开心的，不开心的，我都会告诉你，我们一起想办法。”

裴月先将她们买好的一堆零食放茶几，而后走到白蔻身边，蹲下。

白蔻扭头，两人近距离对视。

白蔻的眼睛特别有神。

据白蔻分享，是因为她小时候有段时间太过沉迷看漫画，拿手电筒躲在被窝里偷偷笑，被她放假归来的姐姐抓个正着。

压去检查，出现假性近视。

于是她姐出方案，另一个小兮姐执行，天天盯着她早睡早起，还要定期练习转眼球，盯蜡烛……总之把她折磨得不行。

后来眼睛又变得像幼儿园时期那么健康了。

不过这会儿，健康不健康……裴月出神地说：“那下次，再碰见她，我陪你，我帮你们找话题。”

“噗。”白蔻翻身坐起，居高临下俯看裴月，笑眯眯，“认真的喔，你确定你能找话题？”

裴月点点头：“嗯，我一定会努力试试。”

白蔻赤脚起身，回去沙发侧边穿拖鞋，轻快道：“好啊，那你说过我就会记得咯，下次一定监督你！”

穿好鞋，白蔻返来裴月身侧，伸手：“起来吧，我们煮面去。”

裴月迟疑一秒，缓缓抬手，白蔻拉住她，用力往上一提。

没松开。

另一只手顺便拎起桌上的塑料袋。

就这么一手塑料袋一手裴月，白蔻转身往厨房走去。

“你想吃什么口味？”

楼下挑泡面的时候，白蔻这也不错，那也想吃，索性买了十来包。

她这会儿扒拉开塑料袋，埋头边挑选边问裴月。

裴月：“我都可以，你喜欢哪个我们就吃哪个。”

“都可以？你选择困难症哦？”白蔻嘀咕，从里面取出两袋，“我记得上次你说你想吃这个吧。”

白蔻手里是一包蓝色的鲜虾鱼板面。

相对传统热门口味，这很冷门。

但也确实是裴月感兴趣的口味，只是，就连裴月她自己都不记得她什么时候说过她想吃。

裴月：“上次？”

“中秋前啊。”白蔻说，“本来不是约好中秋一起过嘛。”

啊。裴月缓缓张了张嘴。

裴月让白蔻教她那个煮出来很好吃的方法，白蔻便真的不插手，像个小监工一样背手守在裴月身边。

“不不不，现在不放，再等10秒。”白蔻只出声。

裴月觉得很幸福，没来由地幸福。

她余光偶尔瞥一眼白蔻这专注的神情，嘴角微微上扬，完全忍不住笑意。

煮完正往碗里捞面的时候，身后客厅传来钥匙开门，以及“砰”一声。

裴月脸上的笑凝结，手上的动作也下意识静止。

她屏住呼吸，扭头想问白蔻。

裴月经常听白蔻提起白阿姨，但她听着，总是很恍惚，觉得那不像 妈妈和女儿，更像两个朋友。

她捏紧筷子，转身，正紧张于组织语言跟长辈问好。

只见白蔻拼命推着白阿姨的腰：“不行不行不行！先看我们煮的面！我发誓绝对比你煮的好吃！”

“嘘！”白蔻当即松开白晓初的腰，绕行到白晓初跟前挤眉弄眼，意思是，拜托你了！别喊我白豆豆行吗？

“哎哟哟朋友来了不好意思了。”白晓初才不管，囫囵把白蔻的脸挡开，“裴月，你知道她小名叫白豆豆不，可爱不？”

“……可爱。”裴月笑起来。

“妈！”白蔻崩溃。

吃面时，白蔻期待看着站桌边尝一筷子的白晓初：“怎么样？裴月煮得怎么样？”

“好你走吧。”白蔻说。

裴月坐她们对面，就像欣赏一出家庭美满的话剧，心里也跟着暖洋洋的。

等白晓初回房间去休息，裴月才动筷，就着干净筷子，将碗里一个完整的煎蛋夹给白蔻。

白蔻正在皱眉看手机，瞥见这动作，低头看眼碗里新多出来的煎蛋，再看裴月：“你吃呀给我干什么？”

“你又要说你不喜欢吃煎蛋？”白蔻当即放下手机，眯眼打断裴月的话。

裴月抿唇，没点头也没摇头。

她沉默这几秒，白蔻重新拿起筷子，夹起煎蛋，表示：“没关系，慢慢来吧，迟早有一天你会喜欢的。”

说完白蔻“嗷呜”一口，毫不客气地吃掉。

裴月又笑弯了眼睛。

这时她放在桌上的手机震了震。

一个备注名为“温岩”的人给她发来消息：【小满说她们体育馆随时都可以，还有专业教练，你想什么时候去？】

温岩算是裴月的发小之一。

从前她跟裴月在一个院里长大，后来裴月家搬走了，她俩才渐渐没了往来。

那个时候，温岩家里人还是裴英的下属，平日里温岩跟裴月是好朋友，逢年过节上门问候，她们又会变成一种特别客气的关系。

小孩子玩闹难免会磕着碰着，院里很多家长都不当回事，可裴月受伤了，裴阿姨会一个个找到她们家……

哎。

但被家长反复叮嘱几次“小心”之后，有的小朋友就觉得非常不舒服，不乐意再带裴月一起玩。

温岩算是里面少数坚持到裴月搬走才减少联系的人。

长大后，又因为一些家里人的要求，她们那群小朋友被重新网罗起来。

大家再次成为朋友，会经常约裴月一起玩，还会热心帮裴月组织生日会。

只是有些感情小时候就不够浓郁，长大更是走个过场，更别说长大后的裴月几乎不主动约她们……

所以温岩非常意外裴月竟然会主动找她帮忙。

嗡嗡。

只见手机里裴月说：【明天可以吗？】

吃完面，白晓初正好出房间来洗水果，跟两小孩说：“碗放着，去玩吧。”

白蔻也不客气：“哦？这么好？那我们走啦！”

说完拉着裴月离开厨房。

白蔻房间里有一种淡淡的香气，像是洗发水或是沐浴露，平常每次白蔻一凑近裴月身前，裴月也总能闻见一模一样的味道。

“我们做什么呢。”白蔻松开她往里走，“看个电影？还是一起玩游戏？”

“我都行。”裴月说，这次是实话，因为白蔻就在身边，她没有什么特别想要做的事。

白蔻：“都行喔？那就我来决定啦……我记得你不喜欢太恐怖太刺激的对吧……那我们就找个温馨点的电影看看好了。”

她一边嘀咕一边坐在电脑前，等开机后，鼠标“咔哒咔哒”响起来。

电影播放着。

但两人看得不专注。

白蔻给裴月展示一本泛黄甚至发皱的手语书。

“你看，这个可就厉害了，我是我们家第一个学会手语的人，全靠它。”

裴月看看白蔻，接过白蔻手里的这本书，翻了两页：“第一个居然不是你姐姐？”

“……”白蔻眨眨眼，摸耳朵，含糊，“哦，也是哈，忘记了。”

过会儿，她又给裴月展示摆在书架上的拓麻歌子和一盒橡皮擦，拿下它们，说：“这个好早以前给你看过，你还记得吧，当时你说你也有来着，然后这个，我姐送我之后我就一直没舍得用，现在变成古董了，哈哈。”

裴月也接过仔细看，问：“这些是她们送你的生日礼物吗？”

“不是不是。”说起这个白蔻突然想笑，“哈哈，这些是我小时候说我可以上清华北大，结果她们笑我把我惹生气了，算是……送给我哄我开心的礼物？”

裴月点点头：“有姐姐真好。”

“是啊。”白蔻应着，上身往前，撑脸颊，戳戳拓麻歌子，戳戳装橡皮擦的塑料盒，笑说，“有她们真好。”

《Secret Garden》。

她目光发怔，无声间背对裴月取下了这本涂画书。

翻开，前半本色彩绚烂，后半本依旧是原始的黑白线条。

嗡嗡。

白虞桥收到一条微信。

她看见是“白蔻”，拿起来解锁。

翻开的书页，左下角有指尖摁着，书页上端是正在播放视频的电脑。

白虞桥放大图片，朝左下角滑去，皱眉。

姐姐：【怎么会突然看到它？】

白蔻环着抱枕，手机一亮，她便收回目光，倾身拿起手机，看完消息，她笑着回：【放东西的时候看到啦，姐姐你今天没去实验室吗？】

白虞桥没有回答白蔻，又问：【放什么东西？】

白蔻扭头，伸手，对着书架“咔嚓”一张：【它们。】

七点半，裴月不得不起身准备回家，她告诉白蔻她需要在八点前到家。

白蔻点点头没有多问，只穿上外套讲：“我送你回去。”

裴月说不用，但也主动说：“你陪我下去打车吧。”

这个阴天夜晚没有起风，街道两旁的树影纹丝不动。

还没等她说完，白蔻转身摁住她的手腕：“诶？你提醒我了！体育馆肯定有那种绿色的垫子吧？”

裴月点点头：“对。”

“喔，对不起我只是突然想到，你继续说吧。”白蔻松手，看着裴月的眼睛，问，“你朋友怎么啦？”

换以前，要是白蔻这么认真地看着裴月，她肯定不好意思直接把准备好的话说出口。

“你说需要垫子，所以我今天给她发微信。”裴月轻轻笑起来，“她说我们可以过去练习。”

顿了顿，强调，“明天就可以。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第39章

白蔻送裴月打车的时候手机没电, 放房间里充着。

回来，白蔻刚一打开家门，白晓初扭头看向女儿说：“小兮给你打好几个电话了。”

白蔻微微一愣, 心想真的假的？

“怎么了这个表情？”白晓初纳闷, “你俩又吵架了？”

“喔, 没有。”白蔻回神。

进房间，手机“嗡嗡”的震动声又持续地在桌面上响起。

白蔻赶紧小跑了两步，滑动接听：“……喂？”声音有些不确定。

“洗澡去了？”杨晚兮问。

“没。”白蔻回，“你有急事吗怎么给我打这么多电话？”

杨晚兮：“不多啊, 五分钟打一次，这也才七八次而已吧。”

七八次还不多。白蔻缓缓坐下, 她想说你都多久多久没有主动给我打电话了, 这七八次简直太夸张。

白蔻便耐心等着杨晚兮说完“拜拜”, 通话内安静下来, 才又问：“你不在宿舍里？”

杨晚兮“嗯”了声，说：“和朋友出来上网。”

上网？

白蔻反应了一秒，惊呼：“啊？你在网吧？”

她甚至下意识站起身，迅速去关上了自己的房间门。

客厅里正在看电视的白晓初分神瞥眼白蔻房间, 心想这时候关有什么用我全都听见了。

杨晚兮在电话里笑起来, 说：“哈哈, 白豆豆，光听声音都能想象你现在的表情一定很好笑。”

白蔻倚靠在门上，指间捏紧睡裤的棉料, 网吧那么危险的地方，而且现在都晚上八点了！

“你不是说你们寝室每晚都要查寝吗？”白蔻问。

“是啊。”杨晚兮那边说着“嗒、嗒”敲了两下键盘，“不过我跟学生会关系好，她们会帮我把名字划掉的。”

“你！”白蔻睁大眼, “你怎么变成这样！”

两人从机场那晚后就没通过电话了，期间消息也发得很少。

但这会儿白蔻认定杨晚兮“学坏”，反而一时间忽略了她们之间的“陌生”，摁着手机，在房间里面边绕圈边批评：“羊亏亏你不能这样！”

杨晚兮被白蔻念叨了快半小时。

身边朋友们看剧的看剧，玩游戏的玩游戏，她电脑就一直停在桌面，靠在椅背上，听着白蔻的声音。

轻轻笑着，脸上挺幸福的样子。

白蔻讲得口干舌燥，她甚至把她们教导主任的话都搬出来用了，结果电话对面的人一声不吭。

“喂？你有在听我说吗？”白蔻皱眉，“杨晚兮你该不会把我放在旁边没听吧！”

“听了。”杨晚兮这才慢悠悠出声，“你讲得有道理，下次我就不出来通宵了吧。”

“是最好连网吧都别去。”白蔻坐下，“你寝室明明有电脑。”

“嗯嗯嗯。”然后杨晚兮很明显打了个哈欠。

白蔻眉心皱得更紧了，把手机拿眼前，看会儿屏幕上这个“羊亏亏”，再靠回耳边，语气软和下来：“那你们在网吧晚上要怎么睡觉呢。”

通话到最后，白蔻都忘记是杨晚兮先打电话找的她，手机开扩音放台子上。

她一边低头挤牙膏一边说：“好吧，不打扰你了，你快玩吧，大学生。”

“嗯。”杨晚兮顿了顿，“运动会加油，高中生。”

白蔻：“拜拜。”

杨晚兮“嗯”了声，变安静。

白蔻“chuachuachua”刷牙，到“咕嘟咕嘟”漱完口，低头，发现通话时间还在继续。

“嗯？”白蔻拿起手机，“喂？”

没人回。

她挂了电话。

白蔻和裴月约好隔天早上九点到体育馆集合。

裴月本来说要去接白蔻，被白蔻以各种各样的理由一直拒绝。

她也只好听白蔻的，但因为很想快点见到白蔻，八点十分就已经站在了体育馆门口。

因为晚上还要回学校上晚自习，所以穿着校服挎着包。

一个人等在树下，走过来，走过去。

不笑的时候脸非常冷，看上去心情十分不佳。

白蔻也穿一身校服，下出租车一转身看见那冷冰冰如雕塑一般站在树下的人，愣神，心想难道我迟到了？

跑近白蔻才发现裴月好像是在发呆，她立即放轻脚步，然后：“喂！”

裴月肩膀颤了一下，扭头看她，冷脸变笑脸。

“不客气，叫我小满就好。”

裴月的朋友也只是个高中生，但她穿得明显比白蔻专业，运动短袖短裤，打完招呼，直接领着白蔻往跳高垫走，“听裴月说你们在学校里有练过，你先把你的问题跟我说一下吧。”

白蔻点头，把校内练习情况简单复述了一遍。

“唔，行。”小满走到垫前，取下长杆，“你这个情况我们就先来练习原地背越。”

白蔻又点点头，乖乖看专业人员演示。

对方先是缓缓摆动双手，紧接着，挺直腰腹，“砰！”，直接向后，腰背几近悬空，只有肩膀倒在了垫子上。

白蔻忍不住问道：“直、直接倒啊？”

“没错。”小满起身，“先习惯这个动作，再带上跳，练习向后背越。”

“喔……好那我先试试。”白蔻说着，和小满换位。

但就像第一次玩蹦极一样，她甩动手臂，每当要往后倒的瞬间，心就一紧。

然后从肩到脚全都僵硬到动弹不得。

小满说：“虽然这个动作看着简单，真想练好，也是需要一点时间的。”

毕竟是麻烦别人教自己，结果反复几次都没成功……白蔻很少遇见这种状况，莫名脸上有些发烫。

她看着小满抱歉道：“好，我、我再试试。”

“没事。”小满笑说，“你别紧张，可以慢慢练，你放心往后倒，我随时可以扶着你。”

裴月是在看见白蔻第二次卡壳时，就从馆内角落的长椅上起身，快步跑向白蔻这边的。

她跑近，正好听见小满的话，便突然淡淡出声：“需要扶吗，我来吧。”

白蔻这才扭头注意到裴月：“咦，你什么时候过来的。”

“刚才。”

裴月面上维持着平静的神色，好似本来就该站在这里。

或许是有了两个人助力，又或许是心里觉得大家都来看了，再不勇敢怎么行。

总之在又一次尝试时，白蔻眼一闭，心一横，摆动，伸长双臂。

“砰！”人径直向后倒在了垫子上。

而裴月的手也正好不轻不重抚在了她的腰后。

“砰！”、“砰！”、“砰！”

连续不断的尝试之后，白蔻终于不怕了，她额间渐渐起了薄汗，再一次向后仰倒之前，跟裴月笑着说：“好啦不用扶我啦你快去坐着吧！”

裴月对她点点头，走之前温声对她说了句。

“加油。”

过了一段时间，白蔻擦擦汗，同小满关心她今天什么时候能加上杆子练。

“今天……应该不行。”小满想想说，“速度快的话，你能练好向后背越就很不错了。”

“喔，好啊！”

白蔻觉得没关系，总之事在人为嘛，运动会前尽量努力，能练到哪一步就练到哪一步。

连续背越的时间有些长，小满让白蔻可以坐原地休息一会儿再继续。

白蔻便独自在跳高垫前坐下，远远朝裴月那边望去。

嗯？

原本应该只有几个人的角落突然聚集了一堆人。

她看不见裴月了。

其实白蔻练这么久是很累，本来打算好好保存体力，等结束再过去找裴月。

她想想，起身，默默朝那聚满人的角落走去。

隔着人缝，听见前面的人笑说：“裴月，还得是你啊，以前花生就喜欢你，没想到过了这么多年，芝麻也喜欢你。”

……什么花生什么芝麻？

白蔻这边挤不进去，绕了圈，见裴月正蹲着，裴月肩上站了只……

这什么？仓鼠还是松鼠？

又有人出声：“邪门，芝麻上次来还给我咬出血，怎么能跟裴月这么亲啊？”

还是走不进去。

等人转头，她小声继续问，“裴月肩上是什么动物呀？”

“蜜袋鼯。”

白蔻似懂非懂地“喔”了声，低头，见这黑不溜秋的小东西竟然直接在裴月肩上呈“大”状字趴开。

闭眼睡了。

“裴月小时候就这么神奇。”小满陪白蔻往回走，“我们院里小伙伴的猫啊狗啊，就连乌龟，都能跟裴月更亲密。”

“哈哈。”白蔻笑了笑，“说起来她家也跟动物园似的。”

“你还去过她家？”小满惊讶。

白蔻不解：“嗯？对啊。”

“哦，那你岂不是见过裴阿姨？”

白蔻皱眉想想，严格来说，她没在家里见过裴月妈妈，只有以前初中，学校里见过。

那也算见过了吧。

她点点头：“嗯，以前初中就见过了。”

“噢。”小满竖起大拇指，“那能坚持到现在，你真不错。”

正如小满预测，上午，白蔻只勉强成功一次向后背越式，到点吃午饭，大家一起点了附近餐厅的外送。

她们训练的这个运动馆属于分馆之一，面积比较小，一边练跳高，一边练羽毛球。

盒饭送到时小满她们起身去把羽毛球网推走了。

下一秒，这群人推来一块白色的布，比球网高两倍左右。

“给。”

“喔，谢谢。”白蔻接住裴月拆给她的筷子，注意力全在这块布上。

这要做什么呢？

正想着，“啪”，运动馆内变暗了。

“今天看《阴阳路》行不？”小满经过白蔻，不知道在问谁。

然后有人忽然坐近了她。

白蔻转头。

裴月在与白蔻对视的瞬间，脸上并没有明显的表情变化，只保持一副很淡然的样貌，放下盒饭，“呲啦”，把外套的衣领拉高。

“咋了？你很冷吗？”白蔻还觉得热。

裴月摇摇头，表示：“不冷，这样吃饭方便。”

这是什么道理？只听过吃饭挽袖口的没听过吃饭把衣服拉链拉到顶的。

“OK！”

过会儿，静止许久的白布上出现画面。

噢！

白蔻捧着饭盒恍然大悟，是恐怖片啊。

她立刻挪位置更靠近裴月，低声说：“裴月，你要是不敢看我们出去吃吧？”

裴月埋着脑袋，默默扒拉一口米：“没事，这有什么不敢看。”

上次不还说不喜欢看恐怖片吗？白蔻心想，所以只是不喜欢不是不敢？

那好吧。

白蔻坐正，仰头，就着眼前飘纸钱的画面往嘴里送米饭，嚼着嚼着还想，这家卤肉饭好好吃啊！

裴月从未抬眼，一刻不停，只顾着吃饭。

运动馆内只有玻璃窗透进一丝亮光，吃完东西，大家把泡沫盒都放进塑料袋里，扎好，继续沉浸式观影。

白蔻坐裴月身边，环抱膝盖。

看了这么十来分钟后她才想起来她小时候看过这部电影嘛！

应该是跟杨晚兮还有姐姐一起。

随着剧情深入，白蔻已经完全回忆起下一秒会发生什么，便看得没先前专注了。

她胳膊肘怼怼裴月，没转头，低声问：“你有没有看过香港另一部恐怖电影，叫《office有鬼》？我感觉那一部好像比这个更吓人一点，身边随时都有鬼。”

咕嘟。

裴月咽咽喉咙，接着……她慢慢地，慢慢地，轻拽着白蔻小臂，彻底挪到白蔻身边。

“你、你还是别跟我说这些了。”

白蔻转眼看向裴月。

运动馆内非常暗，裴月的表情看上去模糊不清，但很显然，她紧张了，拽着白蔻，非常用力，脸也快藏到白蔻肩后去。

噗。白蔻心底暗自笑一声，稍微偏头问：“你害怕？”

裴月还是摇头，坚持：“不是害怕，就是不喜欢。”

甚至从坐姿变成了跪姿，完全缩到了白蔻身后。

“怕……”

裴月呼吸的热气无意识喷在白蔻颈后。

她弱弱地、好似委屈地低声说，“白蔻我真的害怕……”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]晚一点二更~四人见面~

PS：

目前故事是按照开文前固定成长线进行，三个人的事件陆续出现[眼镜]偶尔插播一次互动事件~

到最终分别节点吧，会再回头从第一章扫评论到最新章，根据大家的讨论，确定八年后唯一感情线，就是这样，overover~[抱抱]

════════════════════════════════════════

第40章

运动会第一天上午, 白蔻在100米决赛给她们班拿了个第二。

裴月来给白蔻送水喝，白蔻喝着喝着，余光见裴月站她身边一脸正经。

又难免想起她们在体育馆看恐怖片的那天下午, 离开时, 裴月吓得整张脸都仿佛白了一个度。

想起这个, 白蔻喝着水实在没忍住笑了。

裴月不明所以，还跟着白蔻轻轻笑起来：“嗯？”

“哈哈哈，我只是突然想起来你好胆小哦。”白蔻说。

裴月：“……”

然后两人就开始上演双人绕场竞走的美妙画面。

下午白蔻只有个4x100接力，刚跟裴月从小卖部买完水回来, 往看台上走。

裴月：“我只是恐怖电影看得少，等以后我多看几次, 也不会怎么样了。”

白蔻：“嗯嗯嗯, 是是是。”

“……”裴月站定在楼梯上, 非常认真强调, “白蔻，你要忘掉那天的事。”

白蔻憋笑：“好，不过很可爱啊，为什么要忘掉。”

裴月张张嘴, 刚想说因为那让你一直觉得我胆小, 只听楼梯上匆匆下来脚步声, 陶淼和另一个同学左右搀扶着肖颖，经过白蔻说：“惨了惨了惨了。”

“咋了咋了咋了。”白蔻连忙转身跟上。

两点四十就是1500米的预决赛，这会儿两点整。

“谁睡觉被人踩了都不知道还能把脚崴了！妙脆角啊你是！”医务室, 陶淼叉着腰对肖颖无奈。

另一人说：“怎么办马上比赛了，我们谁去替肖颖一下吗。”

“1500……吃不消啊。”

“我跳远跟1500撞了，或者谁去跳远，我去1500？”陶淼咬咬下唇, 忽地扫向众人，其余人都躲开视线。

最终她与白蔻对视，但没有直接说，只有目光似乎在问，你可以吗？

跳远。

白蔻想了想，跳远陶淼的练习成绩一直不错，说不定能拿第一。

1500不就是两个800不到吗，再说她每天都跟着晨跑，应该能行。

“我替肖颖上吧。”白蔻说。

裴月双手垂落，眼里满是担忧，不断叮嘱，“你一定要注意安全啊，别逞强。”

“放心吧。”白蔻捏捏拳，“肖颖把她的秘籍传给我了，八个人，我争取跑进我们组前四就行。”

说归说，当白蔻站上跑道，扭头瞥向左侧一排的人。

紧张。

但她心底还是燃起了熊熊斗志。

不管最后能跑多少名，至少现在我的目标是第一！

“砰！”

“加油加油！”

一声枪响后，跑道四周响起助威声。

“白蔻来了白蔻来了！”当白蔻跑过她们班所在的区域，同学们趴在栏杆上，跟着全场的山呼海啸齐喊，“白蔻加油！白蔻加油！”

不过这一切白蔻已经没办法分心去听。

她牢记着前期要保持匀速，抢好位置后便紧跟在第一小队末尾。

无论有人从她身边加速越过，还是有人累了慢慢掉她身后。

她的双眼始终注视前方，心中只有一个“我要赢！”的信念。

有人坚持跟着白蔻跑，有人站于一群学生之后皱眉，有人守在教学楼的某扇窗口却能一眼望见底下模糊的人影就是白蔻。

两圈过后，嘴巴里出现铁锈味，呼吸越发沉重，白蔻感觉四周的一切都在失真。

只有前方的背影一直映在她的瞳孔之中。

最后一圈！

白蔻死命咬牙，在第一次直道开始加速超车，可她的腿实在发软，越过一个、两个……到第三个实在过不去了。

当她双眼发胀迈过终点线时，听见耳边响起裁判一声：“六分二十七。”

鼻息间出现熟悉的气味。

是最简单最简单的舒肤佳的香气。

她被人扶住了，她们的距离非常非常近，白蔻额头搭在对方身前，难以置信，一点点抬头。

深灰内衬。

浅条纹衣领。

黑色发尾垂落散乱在衣领之间。

白蔻仰头看见了白虞桥紧抿的嘴唇，也看见了白虞桥紧张的双眼。

她的呼吸混乱，心跳很重，却也无意识笑了。

“姐姐……”

两人身后，跟跑完1500全程的裴月静静站着，狼狈喘气，另一个去关心完分数的人从裴月身边快步走过。

“白豆你厉害啊小组第二！”杨晚兮朗声夸道。

“谢谢！”

小卖部里，白蔻缓过神，笑着接住裴月递给她的水。

杨晚兮坐这两人对面：“……”看不下去，撑着下巴转开脸。

手里捏着的一张卡片“喀哒、喀哒”在桌上来回转动，眼里的火都快要喷出来了。

她只能在心里对自己说“没事没事还没早恋”，冷静一点。

“羊亏亏你把身份证拿在手上干什么？”白蔻喝完水问。

“咔。”

杨晚兮自我安慰的动作一顿，而后将身份证举起，放在自己脸右边，学身份证里的照片微笑。

“掉了，新办的，给你展示一下。”

“嗯？”白蔻眯眼身体往前探了会儿，“这不就是你高三拍的照片嘛？衣服借的姐姐的，头绳用的我的。”

“我又没说我新拍了。”杨晚兮没好气地收回手。

白蔻“哦”一声，扭头对她姐姐笑：“姐姐你也是回来看老师？”

白虞桥好像没在听她们说话，正低头面无表情地滑动手机，白蔻向她提问，她才慢慢抬起头来。

两指微曲指指自己的眼睛，然后再转向指指白蔻，微笑。

“看我？”白蔻双手环住塑料瓶，特别开心，连珠炮式地发问，“你专门回来看我？没有别的事？就只是为了看我？”

白虞桥点点头。

白蔻顿时笑眯了眼，然后扭头瞪一眼坐她姐隔壁的人：“哼。”

“……”杨晚兮哪知道她虞桥姐这次会这么坦诚，瞬间也是没话可说了。

白蔻陪两个姐姐坐到三点二十，4x100即将开赛，虽然同班同学又替白蔻上了，但她还是要赶去比赛现场加油。

两个姐姐都表示还要在小卖部坐会儿。

于是白蔻和裴月起身向外走，她这会儿非常非常高兴，也一时间忘记她还涉及会跟裴月“早恋”的事，边走边自然地挽住了裴月。

快走到出口，才想起来，白蔻回头喊：“姐姐！羊亏亏！”

环着胳膊不爽的人和低头对桌面沉思的人都同步抬起头。

白蔻拉着裴月，逆着光，冲她们摆摆手。

“我先走啦！结束门口见！”

说完，白蔻转回身，“哎哟又是第二，裴月我跟你讲刚才看你跑我旁边我还想让你别跟我了结果根本发不出声……”声音渐渐远去。

等白蔻那两人的背影一消失，杨晚兮顿时一拍桌，转身跟白虞桥告状。

说到这杨晚兮脑海里全是刚才，白蔻主动约裴月周末去看电影的画面。

她都懒得说了。

“……”不会吗。

杨晚兮的心忽然沉默。

并且，一想到这个问题，她莫名心虚，悄然转头再去看白虞桥。

或许是白虞桥这次终于感应到杨晚兮的目光，她没表情地转头，眼底却静得像一潭深水。

比起杨晚兮的气恼、郁闷，她仿佛没有太在意刚才的一切，表情就好像在反问：“早恋，所以呢，这有什么大不了。”

让杨晚兮不由得陷入思考，是啊，所以呢。

其实她上高中那三年，身边也有不少偷偷谈恋爱的同学。

她在乎过吗？

似乎连余光都没有分去，最多无意听老师在办公室谈论“现在小孩早恋多耽误事你们看这成绩”，当时杨晚兮走出办公室，还挺认可老师说的“耽误事”。

如今白蔻疑似早恋，可前两次白阿姨发在群里给她们偷偷浏览的成绩单。

白蔻不是第一就是第二，成绩稳定得要命。

唉。

杨晚兮叹息，看来虞桥姐的反应才是正常吧，只要不耽误事就行？

是我。

我不正常。

然而，就在杨晚兮对着白虞桥这双冷静的眼睛进行自我忏悔时。

静默的潭水表面忽然骤起一阵狂风。

白虞桥当着杨晚兮 的面皱眉，眼底还是浮现出明显的愠怒。

她胸口重重起伏。

然后起身，抓着杨晚兮的手朝外快步走去。

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第41章

白蔻挽着裴月往操场走, 途中碰见班主任，站原地聊了几句。

然后, 看见说要继续坐在小卖部的白虞桥和杨晚兮, 一起走了出来。

白虞桥的表情非常严肃。

即便白蔻立刻笑起来跟她打招呼，白虞桥也没有换上笑容。

而旁边，杨晚兮侧脸看上去十分着急，嘴巴不停地动。

“虞桥姐。”

白虞桥脚步停顿, 转头看向杨晚兮，眼里冷得结冰。

“……”

杨晚兮心想完了白豆豆，我还是第一次看你姐这么生气。

“嗯？奇怪……她们到底在聊什么呢？”

白蔻见那方两人走着走着忽然又停下了，而且她姐冷脸对着羊亏亏……

气氛实在不妙啊。

白蔻忧心忡忡, 转身后无意识换手挽着裴月, 手指不自觉抓紧。

裴月原本也疑惑地望向远方, 突然感觉胳膊被捏住，一怔，收回目光, 低头。

衣袖被白蔻紧紧捏出褶皱。

“她们两个不会吵架了吧？”只听白蔻嘀咕，“可是姐姐能跟羊亏亏吵什么啊？”

裴月抬起目光。

但脑海里已经全是白蔻抓紧她的动作。

等裴月点头想要应声的时候，白蔻已经松开她跑走了。

白蔻从小跑到快走，越来越近，她放慢脚步，快到两个姐姐跟前时，犹疑中轻喊了声：“……姐姐？”

她姐这才转过来，似乎尚未从“吵架”的情绪中平复，看她的目光中有一丝冷漠。

嗯？

白蔻不知道是不是自己看错，旁边羊亏亏好似在跟她使眼色，皱眉，轻摇头，就像是在讲“千万别乱说话”。

安静中纳闷两秒。

白蔻再看回白虞桥，后者与杨晚兮的手松开，垂在身侧，五指微微蜷缩。

最后，白虞桥松开五指，恢复淡然的神情，指自己，指白蔻。

杨晚兮笑着去把裴月带走了，让裴月领她回去看白蔻班4x100，替白蔻去加油。

而白蔻则亦步亦趋地跟在她姐身后，走向小卖部与篮球场之间的一条小巷。

白蔻边走边神奇地环视着四周。

灰墙上爬满绿藤，绿藤间偶尔缀下一朵樱粉色的小花。

她和陶淼来买零食的时候经常从外面眺望这条路，却从来没有进来过。

她姐拉起一道铁栓，随后自然地将门一推。

生锈的铁门间被推出一道缝。

白虞桥收回手，抬胳膊，垂眸冷淡地捏捏指间的锈渍，随后用脚轻轻一碰。

门的右侧彻底打开。

白蔻惊得睁大了双眼。

原来里面是……

游泳池？

白虞桥看妹妹一眼，人往后退半步，左手垂在身侧，右手往里指了指，示意白蔻进去。

白蔻往前半步，但感觉里面破破烂烂好阴森，手直接捏住她姐的衣袖，说：“姐姐，这里真的能进去吗？”

白虞桥低头看眼白蔻拉她的动作，随后撇开脸，点点头。

毕竟姐姐曾经也是这个学校的学生，白蔻想，我才高一，我姐可呆了三年，时间比我长多了，既然姐姐说没事就肯定没事吧。

暗自琢磨一通，定心，白蔻捏着白虞桥衣袖的手滑落，握住姐姐的手指。

“ok！那我们就进去看看吧！”

手突然被白蔻这么一拉。

白虞桥面色微怔，随后人便像被线拽引的风筝，身形飘飘乎乎，跟着白蔻往里进。

进门后，白蔻还不忘回头用脚仔细怼上门，见姐姐盯着自己若有所思。

白蔻：“还是要以防万一嘛。”

白虞桥神色淡漠，没有搭理妹妹的话，正抽回手想要再往废弃泳池边走几步。

感觉到姐姐在无视自己。

白蔻索性伸手，一把拉住白虞桥，强行让白虞桥回头，说：“姐姐，你看着我的眼睛。”

白虞桥静了会儿才转回头，看一眼白蔻，挪开，隔着栅栏、杂草，望去操场的方向。

白蔻固执，再次单方面绕到白虞桥眼前。

这次不说话。

白蔻以一种非常认真的姿态，点点她姐的肩膀，指她姐，再撚紧五指靠近自己身前，最后向上用力张开。

比划完，白蔻皱眉看着白虞桥的眼睛不再出声。

眼里渐渐由冷到暖，白虞桥只觉得无奈，对自己无奈，在她心里，妹妹仅仅是做了这么一个无关痛痒的手语，她就发现她已经没办法继续生气了。

甚至，看着妹妹这等待中有些不安的神色，她感到于心不忍。

同时她也忽然清晰地意识到，再过不到几年，白蔻就十八岁了，那以后别说是恋爱，白蔻想做什么，她都没资格干涉太多。

何况在所有人眼里白蔻都是她妹妹。

白蔻也只把她当姐姐。

现在除了名义上不好听的“早恋”以外，白蔻没有任何错误。

甚至连“早恋”……真心喜欢一个人有错吗？

白虞桥抬手，片刻迟疑后，轻柔地抚了抚妹妹的肩膀。

这次她没有回答妹妹的问题，只缓缓眨着眼，对白蔻表示：【我先回家了。】

留下白蔻一个人站在原地，她抿唇，慢慢地，慢慢地呼吸。

晚上放学的时候，果然只有杨晚兮等她，白蔻走在杨晚兮身边，数次拿起手机，最后还是只给她姐发了一条：

【姐姐，还出来吃晚饭吗？】

白虞桥没有回复。

“看来虞桥姐还在生气啊。”要过马路，杨晚兮拉住心神不宁的白蔻，“你们两个到底聊了什么？她怎么会一个人先走了呢？你是不是……”顿了顿，“被她批评啦？”后面五个字放得很轻很柔。

“唉。”白蔻叹口气，她将手机揣进衣兜里，说，“要是被批评还好呢，她什么都没有跟我说，甚至……都没告诉我她是不是在生气。”

“哈哈，这还需要她告诉你啊。”杨晚兮轻笑了声，“从小到大，就数虞桥姐生气最明显了吧。”

“啊？”白蔻完全不认可，“她哪里明显？”

杨晚兮挑挑眉，撇开脸笑说：“不明显大概是你不怕她，反正，我觉得挺明显。”

“我怎么不怕……”白蔻先嘟囔了句，后面又轻声说，“我最怕她在这个家里不开心。”

杨晚兮脸上的笑容变淡。

过会儿轻轻笑了下。

她也不知道自己突然在这争哪门子的气，就问了。

“那我呢，你怕不怕我不开心。”

可惜马路上车来车往，白蔻又一门心思在回想她姐的事情，没有听见杨晚兮的话。

杨晚兮也没有再问第二次。

她们打算去街上吃晚饭。

坐在车里，白蔻靠着椅背，脑袋耷拉着，双手捧住手机，还在期待她姐的消息。

突然，杨晚兮伸手到她面前打了个不轻不重的响指。

“嗒。”

白蔻转头看去，发现杨晚兮手里多出一袋青苹果味的Q/Q糖。

“顺手在你们小卖部买的。”杨晚兮拆开递给她，“现在还爱吃吗。”说完，自己也从袋子里取出一颗绿色软糖，塞回嘴里，嚼嚼嚼，“嗯，还是这个非常诡异的味道。”

“哪里诡异。”白蔻被逗得笑出来，一次性往嘴里放了两颗，“酸甜可口好么。”

杨晚兮笑了笑，环起胳膊，歪头朝前方看，小声说：“你们这届的校服怎么就这么丑呢，裴月她也乐意穿啊。”

听杨晚兮主动提起“裴月”，白蔻愣了愣，说：“她们高二的颜色跟我们又不一样。”

“噢，对。”杨晚兮慢悠悠点头，“她们是红黑边，你们是番茄炒蛋。”

“你才番茄炒蛋！”番茄炒蛋本人怒道。

白蔻的情绪总算变高了。

杨晚兮非常满意，眼睛弯弯地笑着，拍拍白蔻手背说：“别担心啦，虞桥姐暂时不回消息很正常，她就算再成熟也有需要自己消化情绪的时候吧，说不定等你晚上回去就好了。”

白蔻看了会儿杨晚兮的笑容。

她问：“所以你之前不爱回我消息也是因为我惹你不开心在消化情绪吗。”

“……”杨晚兮愣了好几秒，才说，“想得美啊你，如果是你让我有需要消化的情绪了，那我就直接把你拉黑，等你自个儿后悔哭去。”

白蔻笑着垂眸，握紧了手里的糖果袋。

不是的。

她想，羊亏亏怎么变得不会撒谎了。

还是我长大了能看出来了？

白蔻不吭声。

杨晚兮有些慌张，在吵嚷的车里，她压低声音，继续找补。

“你可别因为虞桥姐的事就随便臆测我啊白豆豆，白虞桥她是你姐，你早恋她生气天经地义，我最多也就刚知道那会儿对你有点……恨铁不成钢吧，对，就是那种感觉而已，其余别的什么都没有。”

白蔻转头，静静看着杨晚兮，不眨眼睛。

杨晚兮越来越瘆得慌。

她耳后发烫，抬手挡住白蔻的目光。

“好了好了没事少关注我，等你姐姐的消息去吧。”

下车前两人讨论了好一会儿到底要吃什么，结果一下车看见“M”标志。

白蔻转头，杨晚兮也转头。

杨晚兮点头：“正有此意。”

进门，炸鸡薯条，油滋滋的香气直往二人脸上飘来。

杨晚兮瞥见右边吃剩的餐盘旁放了三张完整的优惠券，她捡起来，默默道：“涨价了啊。”

她大概有一两年没吃麦当劳了。

虽然寝室内经常有人打包薯条回来分，但没有白蔻在身边以后，杨晚兮忽然就对这里失去了兴趣。

上一次进麦当劳，好像都是她要去读大学前，白蔻请她吃的“饯别宴”。

白蔻让她市里想吃什么都行，都请。

“那就请我吃个麦当劳的儿童套餐吧。”

“儿童套餐是送麦兜妈妈呀。”白蔻仰头看了会儿，回头问，“杨晚兮你吃什么？”

杨晚兮放下优惠券，走近白蔻身边，随意扫了眼回答：“来个香芋派吧。”

“就一个香芋派？”白蔻从书包里拿钱，“别的呢？”

“不要了。”杨晚兮说，“就香芋派。”

白蔻买了两个板烧鸡腿堡，两杯可乐，一份麦乐鸡，一份薯条，以及杨晚兮点单的香芋派。

她端着一盘东西带杨晚兮上二楼。

杨晚兮想帮忙端，她没松手，还强调说：“我问过你咯你只吃香芋派，一会儿薯条麦乐鸡你一块别吃。”

杨晚兮觉得好好笑，她拎拎盘子里的纸盒子：“那你买两个汉堡做什么。”

“我吃两个啊。”白蔻说，“反正你别吃。”

结果上楼坐下后，白蔻主动拆开了一个汉堡，双手举到杨晚兮嘴边，“借你品尝一口。”

杨晚兮隔着这个汉堡，一双眼睛微微笑着看了会儿白蔻。

她抬起一根手指，挡开：“谢谢，不过说了不吃，就是不吃。”

“……”

白蔻把汉堡收回面前，撇开脸，狠狠咬了一口。

到最后杨晚兮竟然真的只吃了一个香芋派，期间白蔻特意喂薯条，喂鸡块，杨晚兮都气定神闲地微笑着。

“虽然很想吃，但既然我说了只吃香芋派，为了赢我也不吃哦。”

无聊！

离开的时候白蔻把剩下的汉堡揣进书包里。

先起身走出几步。

喔！

她瞥见别人桌上的食物，头顶的小灯泡突然一亮，哼哼，白蔻转身，也学杨晚兮微笑。

杨晚兮：“……？”

“你！输！了！”

下楼，乐呵呵的白蔻在看到卢童童的瞬间，脑袋一片空白，身体却是有了自动应激反应，调头就想往上逃。

杨晚兮先是愣了一下，而后立刻拽住白蔻问：“怎么了慌什么？”

白蔻手挣了挣，差点就要冲动喊出“你快松开我！”，但她努力忍住，回头，见卢童童的身影又消失了，才松口气。

回到二楼，杨晚兮皱眉听完白蔻讲的话，心里默默叹口气，她起身拉白蔻。

“这有什么，走，我陪你下去找童童。”

“不不不。”白蔻很少如此局促，她急得脸都发红了，坚持摇头，“别别别，太久了，也不知道该说什么了，别让童童也尴尬。”

“白蔻。”

杨晚兮再次握紧了她的手，“别怕，你先想清楚，如果你现在心里有一点点想下去见童童，有我在，我陪你下去，有什么接不了的话我帮你接。”

白蔻被杨晚兮说动了。

可当她们下楼，第一桌就看见卢童童和另外一群人正在欢笑的时候，白蔻深吸一口气，步子又要往后退。

杨晚兮抵住她的腰，在她身后轻声安抚：“没事，别怕。”

这一桌有六个人，卢童童、张阳，其余四个白蔻不认识。

张阳最先看见白蔻，她也特别吃惊，而且第一反应是瞥了眼卢童童。

好吧。

都看见了。

无路可退。

冲吧。

白蔻撑起笑容，主动对张阳挥挥手，朝卢童童的背影走去。

“张阳，好巧啊。”白蔻站卢童童身后说道。

卢童童明显听出是白蔻的声音了，脸上笑容一顿，可她梗着脖子没有动作。

这让白蔻很不是滋味。

“哇童童！”这时，杨晚兮搂住白蔻肩膀，拍拍坚持坐着没动的人，“我回来前还在想能不能看见你呢。”

“啊，小兮姐。”卢童童转头，飞速看了眼白蔻，然后看向杨晚兮，很客气地笑道，“你放假回来啦？”

“嗯！”杨晚兮点头，“回来看我们白蔻的运动会，你们学校呢？”

“我们这周也是运动会，和白蔻她们学校是同一周。”

我们。

她们。

白蔻鼻尖有些发酸了。

她藏在卢童童座椅后背的手，悄悄拽了下杨晚兮，走吧。

“喔好小兮姐拜拜。”卢童童站起身。

白蔻与卢童童这才对视一眼，她勉强勾起唇角，轻轻对卢童童说。

“再见。”

从麦当劳出来，杨晚兮一边关闭闹钟设置，一边快步拉着白蔻进了隔壁的银行取款机。

封闭的玻璃罩将两人与外界隔离。

杨晚兮转身面对取款机，低头从包里取出银行卡，顺便丢了句。

“趁没人，想哭就哭吧。”

“……”

白蔻嘴一瘪，往前一步，额头搭在杨晚兮背上。

躲在杨晚兮身后，听着密闭空间里摁动取款键盘的声响，白蔻的眼泪再也控制不住，酸酸疼疼地流了下来。

“白蔻。”她哭的时候，听见杨晚兮平静地说，“永远不要为了离开你的人难过。”

“永远不要。”

回家后，白虞桥做了三菜一汤，知道白蔻和杨晚兮要在外面吃，她没有准备她们的份。

忙完看见没回复的消息，她很快回到：【我在家里和妈妈吃，你们吃吧。】

回完没多久，白晓初匆忙到家了。

白虞桥起身迎过去，还没来得及比划“妈妈”，白晓初像放大版的白蔻，一下子抱住她。

“哎呀虞桥！早说你回来！我去接你啊！”

白虞桥给白晓初盛好饭，自己也端着米饭回桌边坐下。

白晓初问她：“是最近课不多？回来呆几天？”

【星期天走。】白虞桥比划，【回来看妹妹。】

“喔。”白晓初扒拉两口米饭，“唔，你现在炒菜技术可以啊，白蔻说她今天在外面吃呢，你没给她发个消息。”

白虞桥：【我去学校见过她。】

【运动会。】她笑着比划，【她很厉害。】

白晓初哈哈一笑，神神秘秘地对白虞桥勾勾手指：“不是夸张啊，以前我们学校运动会，每次我都能给班里拿个金牌，所以估计白蔻她多少也能继承点我的优秀基因吧。”

白虞桥听得很愉快，眼睛都笑成两条弯缝，她接话：【对，她今天真的很厉害。】

吃完二人聚在水槽前洗碗，白晓初正回忆白蔻小时候学自行车摔到屁股的事，只听客厅响起开门声，以及响亮的一句。

“姐姐我们回来啦！”

“我们？”白晓初看向白虞桥疑惑，扭头。

见白蔻和杨晚兮一起走进家门。

“白阿姨！好久不见！”

什么情况？白晓初晕晕乎乎地想，我做梦吗？怎么一个二个都跑回来了？

四个人非常热闹地在客厅聊到晚上九点过。

杨晚兮说：“阿姨那我就先走啦，还要去医院找我妈陪她散散步。”

“好好好。”白晓初起身送人，“你跟你妈说让她注意休息，年纪大了别老连着上夜班。”

“好。”杨晚兮笑笑。

到门口，她想了想，背影站定。

“怎么了东西忘了？”她身后的白晓初疑惑。

“哦没有。”杨晚兮转身，越过白晓初，看向白蔻。

“白蔻。”杨晚兮笑眯眯张开双臂，“姐姐走了，过来抱我一下。”

杨晚兮离开后，白晓初也去卫生间洗澡。

白虞桥一个人进了卧室。

白蔻踩着拖鞋在客厅徘徊了一阵，她手机震动，杨晚兮说：【去没去？快点去！虞桥姐不会为这点小事真跟你生气的！】

她连忙回一个：【哎呀知道马上就去啦！】

白蔻收起手机，靠近白虞桥的房间，抬手刚准备叩响房门。

白虞桥正巧拉开门，看见是白蔻。

她很温和地笑了。

白蔻在这时明显能感觉到她姐的气场终于变回来了，与学校里完全不同，她也突然就不怕了。

“姐姐！”她语调轻快道，“我能去你房间躺会儿吗？”

白蔻早就换过了睡衣，白虞桥放她进门后，她久违地倒在了姐姐的床上。

白虞桥在床尾默默站了一会儿，接着在白蔻的呼唤下，坐床沿，坐在白蔻身边，欣赏白蔻的“面条拉伸”。

白蔻伸长双臂在她姐的床上滚了来回两圈，最后侧躺在她姐腿边。

距离是多么可怕的东西啊。

白蔻心想。

然后她就侧躺着，伸手搂住了她姐的腰。

她怎么会不明白她姐姐在气什么，可是事是她做的，而且，她不想改，所以她不知道该怎么跟姐姐道歉。

“姐姐……”白蔻稍微坐起身，搂着白虞桥，倚在白虞桥的腰旁，“你别生我气了好不好……”

“……”白虞桥没有反应。

白虞桥轻轻拉开她的手，站起来，逆光面对她，眼里带点肃然的神气。

右手伸来捏两下她的耳骨：【白蔻。】这是小时候，她跟她姐约定叫“白蔻”的方式。

白蔻愣愣的。

【不要恋爱。】

“……”啊。

白蔻心里空荡地响了一声。

然后白虞桥没管怔愣的妹妹，她走去书桌前，拉开抽屉，取出一张信纸。

【过来。】白虞桥叫妹妹。

白蔻离开床，安静走到白虞桥身边。

灯光中。

她看见白虞桥划掉了愿望栏那句：【以后我有任何事情第一个告诉姐姐。】

提笔，将要落字之前，白虞桥扭头问白蔻：【我可以更改它吗。】

白蔻点头：“嗯，可以。”

白虞桥便笑了笑，低头，阴影压过她的鼻尖，她写道：

【白蔻，好好学习，北京见。】

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第42章

白蔻后来总是会想起这个夜晚。

想起信上的“北京见”, 也想起杨晚兮跟她说的那句“恨铁不成钢”，纵然白蔻不认为自己是“废铁”，可她不得不承认, 她分心已久, 蠢蠢欲动。

十二月初的一个午后, 全班刚从沉睡中苏醒。

班主任带着一摞A4纸从前门进，站讲台上跺跺桌。

“同学们注意，我手上的是文理分科表。”班主任说，“大家领下去之后好好考虑, 和家长认真商量，周五放学前班长收上来, 交给我。”

笃笃笃。

白蔻带着一张空白的表进入办公室。

班主任唐老师抬头看她一眼：“白蔻？有什么事吗？”

“唐老师, 我想问一下, 如果有艺考的打算, 这个表该怎么填？”

唐老师笔尖一顿，皱眉，抬起匪夷所思的目光。

“艺考？！”

全班都下楼上体育课了。

只剩白蔻。

唐老师顿了顿, 放下笔，“你是不是最近有哪科觉得吃力，可以跟老师沟通。”

白蔻：“没有，我只是有这方面的想法, 想了解一下。”

“如果只是想法。”唐老师接话，“我还是建议你不要往这方面考虑，总之你回去和家长好好商量一下，好吗？”

白蔻抿唇，点点头：“好，谢谢唐老师。”

白蔻独自回班里放好分科表，才急匆匆下楼去上体育课。

“报告！”

她进入热身队列的时候，看见了隔壁高二班。

裴月正扭头非常担忧地看向她，在与她目光相接的瞬间，脸上浮现出一丝笑容。

白蔻也笑了一下，而后很快地转回头，心里更为混乱地思考着。

也许是那晚姐姐的话给她当头一棒，白蔻从将要早恋的梦幻泡沫中摔落，学会克制自己，也不再是时时刻刻只想着裴月的状态。

裴月似乎也很快察觉到她的变化，但裴月没说什么。

她们减少碎片化见面的频率，只是一起吃饭，一起放学，心照不宣地形成另一种相处模式。

体育课解散后，白蔻和陶淼一行人边走边讨论选科的事情。

“白蔻！”

裴月突然从身后喊住她。

“我听说你们年级发分科表了。”

裴月与白蔻不紧不慢地绕着操场转圈。

“嗯。”白蔻点点头，心里又想起班主任的话，难免露出几分愁容，“发了。”

“哦，那你，什么打算啊？”

“嗯……”白蔻背起手，仰头望向天空，“不知道，有点烦恼。”

裴月安静地看了会儿白蔻，直到白蔻感觉到她的视线，转头看向她，裴月才笑了笑，收走目光，看着前方轻声问：“那你以后想去哪里？”

“北京。”这个答案白蔻非常笃定。

“北京……”裴月喃喃重复，“嗯，挺好的。”

晚上白蔻回到家，一个人坐沙发上仔细查了查，网上大部分声音都建议艺体生选择文科，讲集训后期没时间听课刷题，理科会非常吃力。

白蔻转着笔皱眉听完，低头，迟疑地在空白栏里写了个“文”。

等白晓初忙完到家时，白蔻正坐在电脑前，沉默翻看着她小时候注册的账号。

那会儿还是卢童童鼓励她申请的呢。

这些年白蔻时不时上传几张图，从手机拍的铅笔画，到色彩丰满的插画。

从雅典娜画到知世，从无人问津到现在每张图能获得两三千赞。

白蔻从未放弃过画画，只是，在她今年去北京前，正如唐老师所说，她也是从未想过还能靠“画画”上大学。

先前一直忙运动会，忙“喜欢”，几乎快忘掉姐姐给她看很多资料时，心中那一瞬间的怦然感。

“看啥呢这么专注。”白晓初进房间，“我买了梨你要不要吃，给你削一个？”

停到白蔻身边，她又“嗯？”一声，捡起分科表，“喔，你们都到分科的时候了，你想选文科？”

白蔻恍然回神，转头看向她妈妈，忽然想起当年姐姐选科前，她妈妈高兴说的那句：“理科很好啊未来就业机会多！”

“妈妈，你觉得我应该选文吗，还是理科更好？”

“我觉得？”白晓初放下表，笑了下，撑着桌子低头看白蔻，“我觉得你喜欢就行啊，是你念书又不是我念书。”

“想学就学咯。”白晓初说，“只要你不觉得累，周末去报个班学呗，反正你不是从小就喜欢嘛。”

“哦……”

白晓初笑容缓缓收起，手也从白蔻这桌上拿开。

皱眉，环起胳膊脸撇向别处沉默了几秒。

“那这个……”面色十分为难。

白蔻懂了。

她立即拉住白晓初的手晃了晃：“没事没事，我只是今天听同学说起嘛，好奇，随便问问，你别想太多喔。”

这晚，白蔻辗转难眠。

她翻来覆去到凌晨一点，还是觉得心里堵得慌，最后坐起来，拿手机。

微信列表来回翻半天。

还是回到置顶的一个聊天框，说：【姐姐，我们今天发分科表了。】

发完这条，白蔻手指悬在屏幕前许久。

这个点她姐已经睡了，最早最早，应该要明天才能收到回信了吧。

要是姐姐早上一醒来就看见她发了十几条消息，肯定会担心。

嗯。

还是留到明天中午再说好了。

白蔻果断放下手机，重新缩回被子里，开始在脑袋里数绵羊哄自己入睡。

第二天早上，她被闹铃吵醒，抓过手机看时间，惊讶坐起。

屏幕上居然累积了好几条她姐的留言。

全是她发消息过半小时后，凌晨一点半左右回的。

“白蔻我有事先走了啊，分科表给你签好字了，要是还想改就自己改。”

白蔻走到餐桌旁，放下书包，举起这张写了“文”的分科表。

对灯光晃了晃。

周末是裴月的生日，下午又在KTV。

白蔻接到杨晚兮惊讶的电话：“白豆豆，听虞桥姐说你打算艺考？”

白蔻走出包厢，空气里都是爆米花的甜香味，她绕到走廊尽头的隔音玻璃内，对杨晚兮讲：“还没完全确定呢，我之前都没有报过班，可能要先去外面学一段时间，看看合不合适。”

“喔，那我们小画家送我的画以后岂不是会变得很值钱啊？”杨晚兮笑说。

白蔻也笑了：“什么小画家，这才哪儿到哪儿哦。”

她接完这通电话转身刚要推门，听外面经过的人说：“裴月，你是下学期去广州？”

白蔻顿住。

裴月：“嗯，应该是。”

白蔻收回手，又在隔音玻璃内兀自站了会儿。

等这两人第二次经过时，她推门出去，默默跟上。

“没事，别有压力，虽然这个节点准备出国有一点点尴尬，但你还是ok的。”说话的人安抚般拍拍裴月肩膀，恰好回了次头，笑道，“呀，蔻蔻？”

“小琦姐。”白蔻笑了笑。

坐回包厢，白蔻坐在裴月身边，见裴月低头转着手机，神色恹恹。

她想想，主动去碰碰裴月的手腕：“原来你之前老去广州是因为这个，挺好啊。”

裴月转头看着她，过了好一会儿才说：“不好。”声音沉，明显带着情绪。

白蔻几乎没有听裴月用这样的语气对她说话。

接下来很长一段时间，两人再没有交流。

她们安静地坐在这热闹的包厢里，白蔻总是无意识去看裴月的脸，彩色的散灯照过这张脸，裴月目光微微垂落，看上去受伤极了。

晚上散场时，裴月主动拉住白蔻说我们去河边走走吧。

河岸线，寒风一刮，非常冷。

白蔻穿着一件纯白色羊羔毛外套，脸半埋在浅蓝色围巾里，双手揣兜。

其实这一下午她心里也很不是滋味。

有想过你怎么不早点告诉我，也有想过出国，好远啊，她跟卢童童仅仅是异校就成今天这样了，异国，白蔻真是难以想象。

但她也能感觉到裴月比她更不愿意接受这件事。

所以这会儿走在河边，她闷在围巾里自我调解一会儿，先笑起来说：“真的没事啊裴月，你看现在交通多方便，有高铁有飞机，我以后想去北京嘛，就算你出去了，我从北京飞过去找你，也不会太麻烦吧。”

隔会儿，裴月低低地“ 嗯”了声。

白蔻看眼身边的人，又说：“而且你下学期不是还要先在广州留半年，这样算下来，我们能见面的时间还有很多啊。”

“……”裴月沉默了很久很久，才说，“可是我打算留下来。”

白蔻站定。

裴月没注意，再往前走了几步。

等她发现白蔻没跟上，转身，对上白蔻有些发愣的目光，裴月终于露出消失一整个下午的笑脸。

她走近白蔻，眼里全是街灯的光，说：“白蔻，我一直没有告诉你，就是因为我还在想办法，我先想办法不要去广州，再想办法留在这里高考。”

“……我想说的是，我要留下来，我也想去北京。”

自这晚之后，两人周末很少见面，白蔻要忙着上美术班，要忙着补她从前根本没接触过的基础知识。

而裴月。

裴月认为裴英让她去广州，可能是因为那边的机构相对河延这座小城市会更好。

所以她坚持每周去省城，了解所有机构，资料列成一张她觉得裴英会满意的信息表。

这天她提前很久约她妈妈在家见面，说是想商量去广州的事。

裴英听着电话进门，在裴月起身时先皱眉对她压压手，人往书房走。

裴月又默默坐下，双手搭在笔记本上，握紧，不断呼气。

“就是这样。”

裴月坐在裴英身边，讲完她所有要说的话后，惴惴不安地看着裴英的侧脸。

“内容不错。”裴英合上笔记本，“还有别的事吗。”

裴英将笔记本放回裴月腿上：“这件事已经安排好了，不用再讨论。”

“可是，我可以留下来，在这里找机构。”裴月急说，“你也看见了，其实这边的实力并不比广州差。”

“裴月，我不清楚是因为什么，让你一而再再而三地想改变计划，但是我可以最后再跟你明确一次。”

裴英语调平淡，“这个问题到此为止。”说完，人往书房走去。

裴月急忙起身想要追上裴英。

却见裴英停住脚步，回头，冷冷地看了她一眼。

“……”裴月静止。

砰。

没多久，书房的门关上了。

裴月失败了一次，但她并没有放弃，这或许是她长大后第一次这么执着。

她坚持每天等在客厅，在裴英结束工作回家后，捧着重新整理的内容，试图再次迎上去。

但裴英不听，不看，以一种不容置疑的姿态，反复将裴月拒之门外。

久而久之，白蔻明显感觉到了裴月的失落。

白蔻放下叉子，侧过脸看裴月，小心问：“所以……还是？”

裴月木然地点点头。

“要不然，你换个办法，现在只是去广州嘛，还没有到最后一步，说不定等你去了半年，考不上又回来了呢？”白蔻试着安慰了句，但也是心乱了，转念意识到自己怎么能说裴月考不上啊，她赶紧补充，“呃，我的意思不是考不上，是……”

裴月转头看她，眼眶竟然有些发红：“……白蔻，你是不是无所谓？”

白蔻愕然。

她怎么会无所谓？哪怕裴月不是她喜欢的人只是朋友她也很在意！

从卢童童的事情上她已经知道分离意味着什么，无法见面，认识新人，失去共同话题。

也许现在，她和裴月心里都认为对方很重要，但分开后呢，一年、两年、三年……

她知道眼前裴月会这样“失控”，几乎要哭的样子问她，就是因为裴月也想到了她担心的事情。

她不出声，裴月眼里继续翻涌着浓浓的悲伤。

“因为你有很多朋友，失去我一个也没关系了吗。”说完，裴月一滴眼泪就差点落下来，她不肯让白蔻看见，立刻把脸转回去，用手背抹掉。

“……”白蔻垂眸，无声地叹口气。

她想起第一次裴月把丢失的手机递给她面无表情的样子，还有初中捞金鱼那晚，裴月躬身在灯光下，水影晃动在裴月脸上，那微微笑着的样子。想起裴月家的小灯笼、黄豆豆，抓了她一次之后就跟她呼噜噜撒娇的小卷。

这一刻，白蔻的心也跟着裴月的眼泪轻轻颤抖。

“裴月。”她轻声说，“如果不是朋友呢。”

裴月很长时间才转头看她，一双刚忍住眼泪的眼睛，睫毛还湿漉漉的。

她迟疑着回：“……什么？”

白蔻屏了会儿呼吸，再开口，声音居然还是十分不稳定。

“就是……虽然现在还不是，但以后，如果毕业以后我们不止是朋友呢……”她问，“如果是这样，你会不会不这么担心，会不会开心一点？”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]本章掉落互动点赞剧情~

════════════════════════════════════════

第43章

杨晚兮讨厌被提起她从前拍过的那支广告。

不知道是因为那段被“戏耍”的回忆, 还是那会让她想起她什么也不是，以及，可能以后什么也不是。

总之, 当杨晚兮听见室友们又在讨论这件事的时候。

她站大家身后配合着笑了会儿, 看手机, 默默调出一首音乐，然后便借由“我去接个电话”，从寝室溜之大吉。

漫无目的走在学校里，杨晚兮脸上难得出现一丝落寞。

虽然她逃避已久, 甚至偶尔被白蔻或白虞桥问起时，也会说自己早就忘了。

可实际上, 杨晚兮心里非常清楚, 她没忘。

她走过一幢教学楼，没注意到四周围着警戒线。

“小兮？”

陌生的语调却又喊得异常亲昵。

杨晚兮站定，疑惑转头。

就像这些年完全没有断掉联系一般，黎湾戴副墨镜, 从教学楼台阶上下来：“很远就看见你了, 有时间聊聊吗？”

放新年寒假这天, 高一的期末考成绩出了。

白蔻重回班级第一，年级第九。

“喏。”白蔻把成绩条举给陶淼，“自助餐。”

“谢谢，我会好好享用的。”陶淼开玩笑捧起双手。

这时白蔻瞥到等在后门的人，起初烦恼地皱着眉往她们班里找, 等看见她，裴月才笑着挥挥手。

裴月家要去广州过春节，一会儿出校门，裴月就必须要上车去机场了。

白蔻出后门来开心地抱了她一下：“没想到你们高二会比我们早放假哦！”

裴月又笑了笑，但很快就躲开白蔻的直视。

也不知道为什么，之前面对白蔻的时候虽然也会觉得不好意思，但勉强能让自己冷静下来，可自从听白蔻说完那些话，她的不好意思就再也压不住了。

白蔻见裴月不说话，很轻快地拉住裴月的手。

“走吧！”

飞机划过天空。

“姐姐！”

只见一群正拉着行李往外走的旅客之中，有人闻声顿了顿脚步。

她浅色衬衣外叠穿一件驼色夹克，右手拉一个纯黑色行李箱，箱面上不符合其形象地，贴了不少百变小樱的贴纸。

白蔻看见白虞桥后，立刻返身绕出接机的人堆，小跑到栏杆出口，一把环住了她姐。

白虞桥因此差点重心不稳，向后跌了小半步才勉强站定。

“哎呀白蔻！你再用力点嘛！都能把你姐撞回北京去！”

白晓初迟一步走到，无奈地说完，随后笑吟吟接走白虞桥的行李箱，“今天这飞得好啊，居然提早十分钟到了。”

白虞桥右手环住妹妹的肩膀，笑着冲白晓初点点头。

快要走出接机大厅的时候白蔻才松开她姐。

不过一手还是紧紧挽着她姐的胳膊，就连回消息都是倚着她姐的身体在回，活生生一块粘上就撕不掉的牛皮糖。

三人走到一辆黑色吉普车后。

“虞桥。”白晓初关上后备箱说，“今天你来开吧，我坐副驾帮你看着，正好练练车。”

砰。

白蔻关上车门，随后有点紧张地往前趴去，手指攥紧。

前段时间杨晚兮回来过一次，接她下课，说是刚拿到驾照，一定要搭她在市里遛一遛，给白蔻吓得魂不附体。

她还没坐过她姐开的车，啊，当然啊，也不是不相信啦……

白虞桥关上眼镜盒，低头放包里，抬手没表情地束发。

白蔻忐忑不安地下巴搭在主驾椅背上，这时候突然发现她姐换了副眼镜，从无框变成黑色细框……看起来好有学识的样子！

我要不要开学之前也去配一副平光镜啊？白蔻心想。

“嗯……直接导航枣花镇就行……对，这个。”白晓初指导了一番，接着扭头提醒后座这个不安分的高中生，“白豆豆你赶紧坐好，开车了。”

这种感觉真是又危险又奇妙……

白蔻特地挪到右边靠窗的位置，从她的角度，能看见她姐开车时严肃的脸。

虽然她姐是早就上大学，比她大整整五岁，但这种看熟人突然会开车的感觉真的很复杂。

以及，白蔻心中被莫名的骄傲感充盈着。

她忍不住拿起手机，“咔嚓”，对她姐开车的侧影拍了张照。

【坐姐姐开的车回老家过年啦！】

枣花镇是河延市下的一座附属小镇，距离河延市约一个小时的路程。

下车，一群乌泱泱的亲戚从小院里走出来。

白蔻危机感应，立马一溜烟绕过车尾，躲到她姐身后寻求庇护。

但白蔻极为眼熟却又想不起来的亲戚还是一眼相中她：“哎哟晓初你看看！就一年没见！白蔻居然长这么大啦！”

每年这个时候白蔻真是特别羡慕她姐。

因为她姐不会说话，所以不用说话。

而且很显然，在某年她哭丧着脸跟她姐说“羡慕”以后，她姐也get到了这点好处。

比如现在，白蔻左右手都被拉着，左边人说，“我是你三姨姥”，右边的人笑，“我是你二姑婆”，白蔻头晕目眩，一边颤颤巍巍地喊道：“三姨姥、二姑婆……”，一边回头看向她姐。

枣花镇这个类似四合院的地方，据说是白蔻的什么太姥姥留下的，哎呀，反正白蔻也说不明白。

总之同亲戚们寒暄完，她妈妈被拉进了里屋，白蔻赶紧拉着她姐往楼顶上去。

果然看见一众和她们年龄相仿的人正在晒太阳。

有人回头望见她俩，立即起身招呼。

“蔻蔻！虞桥姐！”

楼顶上有小板凳，懒人沙发，长椅，还有一架仅供一人坐的秋千。

这会儿别的小孩都忙着聊八卦、打游戏，秋千无人问津。

白蔻独自走到这自制秋千旁，似乎不太放心，手捏着秋千架晃了晃，仔细观察中。

这时候，白虞桥费劲纠正完表妹感兴趣新学的手语，转头一眼望见白蔻正要往秋千上坐。

她赶紧走过去，从后扶住白蔻的背。

“嗯？”白蔻坐稳，扭头看了眼，笑起来，“姐姐你想试一下不？”

白虞桥摇头，右手仍抵着白蔻的背没让秋千动，左手先握住面前这根秋千绳往下拽了拽，再绕到另一侧，握住。

“你放心吧我都检查过了，很牢固的。”白蔻说完，脚尖蹬地面，屁股带着秋千坐板往后做准备姿态。

白虞桥听完白蔻的话，点头，松手。

尽管她微微仰头环视的神色中仍有一丝怀疑，但还是选择干脆地让到一旁。

白蔻的身影便在她眼里前后晃荡起来。

吃团年饭的时候，长辈们拱一众小辈都要尝一口白酒，图个喜庆。

白蔻勉强抿了一丢丢：“……！”妈妈呀，辣得想当众跳起来！

她下意识扭头想跟她姐分享，却见白虞桥不慌不忙地喝空了小瓷杯，放下，在一众长辈的表扬中微微笑着。

“……”白蔻看回自己这小杯子里还剩下的一口。

眼一闭！

yue！

白蔻决定暂时放弃成为大人。

饭桌上难免还会遇见的话题是：“诶，虞桥呢，虞桥恋爱没有？”

正与蟹钳大战的白蔻突然就静止了，她自认为很不明显地瞥向她姐。

结果那提问的人瞬间点出她，“哈哈哈蔻蔻你看你这表情好奇得呀，你姐可以恋爱你还小，千万不能早恋哦！”

“啊，哈哈，我当然不会啊。”白蔻窘迫地应道。

白虞桥垂眸，用筷子夹了下碗里的花生米。

晚饭后不久院里响起摔炮的声音，但都是七八岁的小孩在玩。

白蔻兀自倚在门框边望着，表情沉稳，看上去在深思什么。

坚持留到最后，帮忙收拾完的白虞桥走出来，她伸手去白蔻眼前晃晃，等白蔻看她，用手势问：【在想什么？】

白蔻：“我也想玩，但是我们没买摔炮嘛，去找这些妹妹们要又好幼稚啊……”

白虞桥听完，笑了笑。

然后她给白蔻比划了一个：【等我。】

白蔻见她姐径直走到那群小孩身边，最高的小孩个子也只到她姐的腰间，她姐在某个孩子的面前蹲下。

“这么小能看懂手语吗……”白蔻忧心地嘀咕，正准备跟过去。

却见小朋友超级开心地点点头，从她姐手里接过一袋花花绿绿的东西，然后把另一个黑红色的盒子递给了她姐。

白虞桥走回来，把黑红色盒子又摊给白蔻。

白蔻接过，光拿到手上就能闻见摔炮这浓浓的火药味。

“你给她什么了？”白蔻更好奇这个。

【糖。】白虞桥回答。

白虞桥把摔炮换来后，白蔻拉拉她姐的袖子提议：“我们出去玩吧！”

院外是一条横向的小路，窄到只能让一辆车单向通过。

大年三十的前一夜空气非常湿冷，白蔻和白虞桥都裹着厚厚的围巾。

二人的裹法完全不同。

白蔻喜欢把围巾对折后紧紧绕脖子一圈，再将尾端穿过来，半张脸是一定要躲在围巾里保暖的。

平时白蔻见得少，那会儿天气也不是很冷，也就不管了。

眼下她里三层外三层地牢牢裹好，都觉得不防风，转头见姐姐的脖子都还露在外面。

不行！看着就很冷！

白蔻突然笼罩到眼前的瞬间，白虞桥连呼吸都短暂停止了。

她垂放在夹克里的手微微握拳，想拒绝白蔻帮她调整围巾的动作，但白蔻冰凉的指尖略过她的颈侧，致使她完全失去了思考能力。

白蔻整理好围巾，让围巾把她姐姐裹得严丝合缝，可算舒畅起来，满意地双手捧捧围巾。

也无意间捧着她姐的脸，自我赞叹道。

“你感受看看，应该还是我这个方法更保暖吧！”

小院住宿不比家里，白蔻和白虞桥只能住在一个房间，盖一床棉被。

好在棉被又重又厚实。

白蔻洗完澡出来一边发抖喊着“好冷好冷”一边飞速钻进去，被子压紧她的一瞬间，才露出幸福的笑容。

白虞桥去卫生间前看了眼这个躲在被子里，只抽出一只手翻手机的白蔻

叹口气，心情非常复杂。

应该庆幸这是个寒冷的冬天。白虞桥掀开被子。

常年空置的房间里没有装空调，电热毯留给更小的孩子们去用。

白蔻觉得冷，在被子里躺了一会儿就重新在睡裙外套上了珊瑚绒睡衣。

人也从躺着变成靠坐着。

白蔻这睡衣样式特别简单，白绒底上有淡蓝色的竹叶花纹，V形领口。

因为领口有点不防寒，坐着的白蔻时不时将睡衣拢高，脖子肩膀缩成一团，于寒冷中坚持敲击着手机屏幕。

在回消息。

感觉到身边的姐姐躺下、还无声间拉高了被子。

白蔻低头，小声问道：“姐姐你要睡啦？”

关灯后。

白蔻的背挪挪挪，挪挪挪，最后小心翼翼贴住了白虞桥的背。

总算热乎起来。

躺下前还是觉得穿太厚不舒服，白蔻愣是把厚睡衣脱掉了，但她又实在是承受不住这乡镇夜晚的寒气……

尽管白蔻知道她姐现在不喜欢跟她太亲近，牙齿打架着纠结了会儿，心想难道我冷姐姐就不冷吗，不可能吧……

她决定先试试，要是姐姐有一点点不舒服的意思，她就挪回来。

幸好。

她贴紧她姐之后没有会被赶开的迹象。

寂静的夜晚，二人体温互相传递。

白蔻暖和，闭上眼，睡了。

白虞桥攥紧的拳垫在侧躺的耳朵下，不知过去多久，也总算陷入了梦境。

“50万？”

第二天白蔻打着哈欠下楼，听见她妈正在打电话，“你这风险会不会太大了？”

“蔻蔻起来啦，快过来喝粥，你姐都喝完了。”诶，这是二姑婆还是三姨姥在对她笑？

白蔻走进一楼厅室，没见白虞桥的身影，心里默默嘀咕了句“人呢”，随后便笑着接过餐勺：“谢谢！”

“哎哟还谢谢这孩子多客气啊。”对方摸了摸她的脑袋，“快吃吧不够再给你加。”

白蔻啃馒头的时候给白虞桥发消息问对方在哪里。

没回。

吃完饭又上下楼来回找了三圈。

没人。

“嗯……”白蔻最后叉腰站在院里，等白晓初打完电话，才问，“妈妈，你看见姐姐了吗？”

“没有啊，她没跟你一起？”

“没有。”白蔻瘪瘪嘴，“她去哪里啦，怎么都不叫我。”

正郁闷着，听见有脚步声从院外进来，白蔻和白晓初同时扭头。

“咦？虞桥你这买的什么？”白晓初走近白虞桥，提高袋子看了眼，“全是摔炮啊？”

不同于昨晚那一个小方盒。

塑料袋里叠放着一个个透明的圆盒，盒子内装满五彩缤纷像糖果一样的东西。

她懵懵地抬眼。

白虞桥平淡地对白蔻笑了一下。

大年三十的乡镇就比昨晚热闹多了。

白蔻一行小年轻离开正在放春晚的屋子，齐聚院场。

她们咔嚓咔嚓踩过院里的落叶，一会儿捂着耳朵点蜘蛛王，一会儿用仙女棒在空中写字。

砰！

一朵烟花近距离震上天空，白蔻吓一跳，身体一抖就往人前缩。

咚咚、咚咚。

白虞桥双唇微微张开，心沉沉震动。

被白蔻撞上时，她根本没反应过来，手还冷淡地揣在黑色棉服衣兜里。

过几秒，她才迟疑地拿出手。

“哇！这里看烟花更漂亮诶！”

口袋里的手机在这时响起来，白蔻低头找出，发现是杨晚兮的电话。

她惊喜接起：“羊亏亏！”

边经过白虞桥边提高音量喊，“新年快乐啊！”

往人少的角落走去。

这天晚上所有人要留在一楼守岁过十二点。

夜深后，院里风刀一刮，小辈们一窝蜂钻回了厅室。

白蔻和白虞桥自然坐在一起。

不过右边的白虞桥微笑着在听长辈们讲话，左边的白蔻脸埋围巾，忙着跟远在广州的人说她们这镇上有多冷。

她们坐在一起，又像是隔着千山万水。

距离十二点还有一刻钟的时候。

白蔻开始收红包了，人人都祝她：“蔻蔻要不断进步！学业有成！”

她笑眯眯，一个劲地点头，一句没认真听，就想着“嘿嘿钱钱钱钱钱”。

白虞桥也给白蔻准备了一个红包。

等所有人都散去另一侧，她拿出来：【身体健康，天天开心，心想事成。】

每年几乎是一样的词。

白蔻用力捏紧她姐给的红包，搭在心口，笑说：“好！姐姐你也是！健康！开心！”

然后她放下红包，突然低头从包里取出一个深蓝色的圆盒。

“给！”她递给白虞桥。

白虞桥拿在手上，似笑非笑地看了会儿盒子上写的“保湿、滋润、防干燥”，抬起目光，问：【这是新年礼物？】

“不是不是。”

白蔻摆摆手，“新年礼物还在楼上，等会儿给你，这是我上个月买的，之前杨阿姨和妈妈说她总是需要洗手但是以前那个保湿霜没用了，最近用这个效果特别特别好。”

白虞桥默然抿唇，捏紧了手中的盒子。

白蔻挠挠耳根，居然有点不好意思，说：“不过我也是猜的啦，可能你们实验室又不一样？会戴手套？不需要经常洗手？”

说完，她缓缓伸手，指尖“嗒嗒”，轻轻点两下盒子。

“就算那样，你拿着……或许冬天当个护手霜也不错嘛。”

窗外的鞭炮声直到凌晨两点还在连绵不断。

白虞桥静止在窗户前。

她突然很想，很想，非常想问白蔻一个问题。

她拿起手机给就在她身后不远处的妹妹发消息：【白蔻，你想你姐姐吗。】

房间里，白蔻“嗯？”了声，因为正在刷牙，没仔细看，只看清一个“你想姐姐吗”，还以为是她姐懒得走过来问她。

白蔻赶紧回卫生间吐掉泡沫，咕嘟咕嘟两口，随后支出半边身子：“我当然想你啦！每天都希望你快点放假回家呢！”

白虞桥的背影，脑袋从低垂看手机的样子到慢慢抬起。

她转身，看一眼白蔻，再低头，面容不清地打字。

【我是说，你姐姐。】

顿了顿，补充，【已经去世的白虞桥。】

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

今天事情不多比较早码完，公告有更新，详情请见评论区~

════════════════════════════════════════

第44章

都说五六岁的小孩不记事。

但白蔻一直牢牢记得, 那是2002年的大寒，她刚过完六岁生日的第二天。妈妈说，还有几个星期就要过年了, 去跟医生商量, 今天就把姐姐接回家准备迎接除夕。

那一年河延市突逢大雪, 虽然没能积成厚厚的雪地，但白蔻和杨晚兮很兴奋在她们楼下收集草垛里的雪穗。

一捧一捧，硬是堆起了一个还没白蔻高的雪人。

杨晚兮蹲在她旁边看，问她：“你这画的是什么呀, 丑丑的。”

“才不丑呢！”白蔻反驳, 她要等姐姐到家, 让姐姐看。

然而那天晚上她姐姐没有回家, 就连她妈妈也留在了医院。

后来没多久，白蔻突然开始整夜整夜做噩梦，加上连续不退的高烧，某晚意识模糊间, 她听见床边她妈妈正和杨阿姨低叹。

也是那天, 白蔻就清楚知道, 她姐姐死了。

她有阵子变得特别沉默。

妈妈请回家的人，用一块冰凉的石头放她额头上贴了会儿，说孩子应该是生病没力气才这样, 不碍事。

白蔻垂着脑袋在纸上反复涂抹着黑色的弧线。

后来有一天的夜晚，妈妈给她讲图画书，以为她睡着了。

其实白蔻总是睡不着，她闭着眼, 每次等妈妈在身边躺下，睡熟，才敢睁眼。

那晚她一如既往实行着装睡的策略。

妈妈眼泪滴在她脸上的时候，白蔻只觉得湿漉漉的，痒，然后妈妈捧着她的手，额头抵在她的手上痛哭。

“是我……因为我……照顾不好你们……如果我早一点发现……虞桥不会离开……你也不会变成这样……”

白蔻渐渐开始说话了。

尽管还是噩梦不断，总要去医院输液，但她有了笑容，也不再主动提起“姐姐”两个字。

直到陈月住进她们家，白蔻终于变回从前那个活泼、开朗又健康的白蔻。

白蔻和白晓初都好像自然而然地就接受了“陈月”就是“白虞桥”的事情。

她们全心全意，用爱灌溉着陈月。

陈月也从未怀疑过白蔻和白晓初的爱。

只是她有天半夜无意撞见，总是开开心心喊她“姐姐”的白蔻，抱着一件浅绿色的小毛衣，捏紧一袋青苹果味的Q/Q糖，边抹眼泪边打开衣柜的门。

白蔻躲在衣柜里面哭，陈月站在衣柜外低头。

除了白蔻，会偷偷去为“白虞桥”扫墓的陈月也发现，白晓初总是会买很多糖到墓前。

一袋袋打开，放在墓石上，坐着，倚靠墓碑，一遍遍抚摸着墓碑上的刻字，就像是在抚摸那个永远留在过去的“白虞桥”。

陈月蹲在白虞桥的照片前。

她想，白虞桥，如果你能回来多好呀，她们就不会这么伤心了。

小小的白虞桥看着陈月笑。

“怎么、怎么突然提起这个呀。”

白蔻无意识捏紧了衣角。

如果不想……

不会不想。

亲人离世种植在白蔻心中的树，风吹起来的时候已经不再明显飘摇了，可它仍旧永远留在白蔻心间，随着岁月流逝，枝繁叶茂。

是今天有谁跟姐姐说了什么不好的话吗？

她反问后，白虞桥站窗边静静望着她，白蔻抿唇，心里默默猜测着数种可能。

她明明已经时时刻刻跟在姐姐身边，难道是早上她还没起来的时候？

白蔻慢慢皱眉，眼里难得出现烦闷的情绪，没想到，站窗边许久的人突然快步朝她走近，紧紧抱住了她。

白蔻愣住了。

白虞桥把她抱得很紧，似乎比以往每一次都更用力。

在松开她的时候，竟然还红了眼眶，认真看着她的眼睛。

“对不起。”

白虞桥用口型无声地对白蔻说了这么一句。

除夕夜的插曲很快翻篇。

这个寒假，白蔻一半时间跟她姐还有杨晚兮一块儿追电视剧，另一半时间，在新年后不久泡回美术班。

白蔻还没有跟白晓初讲明她决定参加艺考的事。

她打算先把手里的基础学扎实，同时梳理出属于她的艺考计划，做好万全准备以后，再找机会统一攻破她妈妈还有唐老师的防线。

如果学校没有先例，那正好，她就去开创这个先例。

人生有了全新的冲刺目标。

开学后，裴月去广州了，白蔻变得心无旁骛。

除却本身该巩固的高一课程以外，提前往后学，刷题，晚上视频的时候请教她姐，为将来两年铺路。

裴月刚到广州的前一个月也非常忙碌。

上课环境和需要学习的重点全都天翻地覆，她就算很想念白蔻，但是考虑到白蔻和她自己的情况，又尽量忍住了。

于是二人约好周中只发消息，周末放假再打电话聊聊一周的趣事。

令白蔻和裴月都非常开心的是，距离并没有让她们变得遥远。

反而每一次周末，裴月慢慢走在广州的路上，白蔻一个人坐在河延的家里，她们能一直一句话不断地聊到手机发烫。

从穿羽绒服到只用穿一件薄薄的毛衣。

这天白蔻换完衣服，提上画具，边同裴月通着电话边起身：“嗯，对啊，她清明又不回来，我打算到时候偷偷去南京给她过一个惊喜生日。”

关门，返身锁门的时候，白蔻听见不远处的电梯响动，一秒后，楼道里出现轻微的脚步声。

她没在意，耳朵肩膀勉强夹着手机，取下钥匙，往包里放，“反正票都买好了，要是她不在，我就当去南京旅游算了。”

然后有人在白蔻身后淡淡地笑了声，讲：“一个人旅游吗。”

白蔻扭头看见裴月的瞬间，对方主动上前一步抱住了她。

“周末愉快。”裴月在白蔻耳边轻声说。

眼睛睁大。

白蔻傻在原地。

裴月身上不再是白蔻熟悉的校服，烟灰色V领针织衫，休闲长裤，腰间挎着平板大小的黑包。

她从前不敢直接拥抱白蔻的，这次却抱着白蔻，很长一段时间没有松手。

白蔻闻着空气中若有若无，有一点苦，又带着一点冷甜的花香。

“裴月你……你怎么回来了？”白蔻愣愣地问，人还处于震惊中。

裴月松开白蔻，站直，眼里是大方坦然的爱。

“因为我想你了。”她说。

“她知道。”裴月说，垂眸沉默了会儿，又笑起来，“我只是试着说我想每周回来看看朋友，看看小卷和黄豆豆，她就同意了，钱也是她给我的。”

“啊？”白蔻惊讶，“我还以为你妈妈一定会阻止你……”

“我也以 为。”裴月看向白蔻，“我也想不明白，不过，我会把这些用掉的钱都记下，等以后工作了，再还给她。”

白蔻看着裴月的眼睛，唇抿了抿，才把一些想要安慰的话咽了回去。

“裴月。”她笑着说，“那一会儿上课你要坐在外面等我吗？然后我们一起去你家看看小卷它们？”

裴月点点头：“嗯！”

四月清明假从2号开始放，早上白晓初送白蔻去机场。

白蔻一个劲提醒她妈：“你千万千万别让她知道我去南京了！”

“知道啦。”白晓初耳朵听起茧子，“小兮她没事也不会给我打电话呀，你跟你姐说了没？”

“说了。”白蔻倒回椅背，“姐姐她肯定是守口如瓶的，只要你别说漏嘴，这事保证万无一失。”

“行吧。”白晓初顿了顿隔会儿又忍不住问，“但是你不让小兮知道，等你到了南京，一个人啊？”

“我直接去她学校找她嘛。”白蔻讲，“学校地址，寝室号，反正这些东西我都有，她自己说她三天都在寝室的，我就去看看她到底有没有骗人。”

“你俩咋还这么幼稚。”

“这有什么幼稚的。”白蔻环起胳膊得意道，“我敢说，等以后我上了大学，她也会这么抓我。”

白蔻就这样自掏腰包，用压岁钱买机票，独自飞往了南京。

路上她还一不小心跟隔壁座的大学生聊上了，对方恰好和杨晚兮是一个学校的，听说白蔻要去她们学校玩，很开心，说等会儿下飞机，她领白蔻过去。

连可能迷路的风险都没了，白蔻聊完闭眼，飞行全程睡得很香。

“白蔻。”

她诧异寻找，只见应该在学校不知道她要来的人，穿着一件蓝白条纹的短款针织衫，黑脸朝她走近。

白蔻与身边的新朋友都停住了。

“羊亏亏？”

杨晚兮什么东西都没带，只拿了一部手机，快步到白蔻面前后，先看眼白蔻身边的人，客气笑了下。

接着把白蔻不着痕迹往跟前一拉，低声批评：“长大了胆肥了是吧！谁让你一声不吭就自己跑过来的！知不知道危险！”

白蔻这才反应过来，没被拽住的手迅速叉腰：“搞什么啊！你怎么知道的！”

先与新朋友互相加了联系方式，白蔻边说“谢谢”边送走了对方。

杨晚兮把白蔻的双肩包变成单肩包，往右肩一掷，面无表情，语气不善：“你这个小孩出门有没有安全意识的？你认识吗就跟人家走一起？人生地不熟也不怕别人给你卖了！”

“我们学校就没有坏人了是么？”杨晚兮狠狠打断白蔻，“她说你就信！”

“……”白蔻心里想想也是哦。

但她还是觉得刚才那人很面善，而且也不至于专门坐个飞机等着骗人吧，这成本也太高了。

白蔻垂着目光心底嘀嘀咕咕的时候，杨晚兮意识到自己火气或许是有点大了，她撇开脸，默默吐出一口气。

早上刚睡醒想起杨灯泡的狗粮快吃完了，杨晚兮打着哈欠跟她妈通电话，结果一听到杨应芸随口讲“我听说白豆豆去南京找你了哟”，顿时吓醒。

“什么？！”

杨晚兮一早上真是生死时速，飞快收拾好自己，一个人从学校奔往机场。

到机场，距离白蔻落地还有不到十分钟。

本来火气就很旺盛，看见白蔻出来身边还跟了个陌生人，那欢声笑语的样子，杨晚兮气得简直想要揍白蔻一顿。

从前，小时候，白蔻就是一个不设防的小孩。

杨晚兮还记得那是一个夏天，她六年级，带白蔻去逛新华书店。

本来两人打算赶在天黑前往回走，结果白蔻沉迷在一本漫画里，拖着她的手撒娇，说“再看一页就再看一页嘛！”，杨晚兮没办法，干脆在白蔻身边坐下，也随手抽了本漫画看。

这一看她也看进去了。

接到杨应芸电话，书店玻璃外已经天黑。

她们急匆匆起身往门口走，杨晚兮买了一本书，正低头拿钱。

只听收银台的人问：“小朋友，那是你们家长吗？”

“嗯？”杨晚兮回头。

只见一个大夏天穿着黑色卫衣，戴鸭舌帽，戴口罩，还戴着手套的人，正蹲在白蔻面前牵着白蔻说话。

那一瞬间，杨晚兮是茫然的，她第一反应是这是谁啊怎么穿这么奇怪？

当她看见那人起身，拉住白蔻就要往外走的时候……

杨晚兮浑身一震，大喊：“你是谁啊！白蔻你过来！”拼命朝对面冲去。

这动静吸引到门口所有的大人，奇怪的人慌不择路地逃跑了。

“哎哟天哪那是人贩子吗？”

“这小孩太危险了！”

……

在所有人围观的议论中，杨晚兮把白蔻死死摁在怀里，心脏快从喉咙里跳出来。

那天晚上白蔻回去好像还发烧了，没胃口，扒拉两口稀饭说困，进房间一沾床就睡着。

回想起这事，地铁上，杨晚兮一刻不停地跟白蔻讲：“下次一个人在外面不要随便搭理陌生人，你就冷漠点不行吗，每次开学都说要当个高冷的人。”

“诶诶诶。”白蔻戳杨晚兮胳膊，“这两件事也能混为一谈啊。”

“怎么不能。”杨晚兮说，“你也就是看谁都是好人才会差点被拐卖。”

“那是小时候不懂事。”

杨晚兮没好气地瞥白蔻一眼。

过会儿，白蔻又看着玻璃上的杨晚兮讲：“我还说我要替杨阿姨去学校抓你，你真的清明节没打算出去玩，生日诶？”

“你还抓我。”杨晚兮笑了声，“4号晚上是打算请全寝室吃火锅，这算出去玩么。”

“生日就只是吃个火锅啊。”白蔻嘀咕道，“一点仪式感都没有，太不隆重了。”

“所以你打算悄无声息来南京走丢，给我过个隆重的生日是吧。”

白蔻捂杨晚兮的嘴：“我错了姐，能别提了吗？”

杨晚兮“哼”一声，挡开白蔻的手，微笑：“我可不是你姐，没她那么好脾气。”

地铁内的灯光突然在这时闪了一下。

灭了。

漆黑的车厢内发出低呼。

白蔻握紧扶杆，仰头想要观察，却感觉杨晚兮把她往身边一搂，接着，她俩转换身位，杨晚兮迅速将她推进了安全的死角。

十秒不到，灯重新亮起，地铁广播响起抱歉通知。

这个时候杨晚兮的背影仍停在白蔻面前，右手还横举着，为白蔻挡出一片空间。

“噢！杨晚兮你果然背着杨阿姨偷偷干坏事！”

白蔻陪杨晚兮回学校取了几件衣服，然后纳闷中，被杨晚兮带到了距离学校大约二十分钟路程的一处小区。

杨晚兮白她一眼。

“啪嗒”摁亮客厅的灯。

白墙，粉色地砖，进门左手是一方木桌，再往左，一个推拉门隔出的厨房，看起来极其简陋。

右边客厅更是夸张，白布凌乱罩着木头沙发，玻璃茶几和木头茶几不和谐地凑合在一起，上面摆一包打开的抽纸，两支马克笔，一瓶玻璃清洁液。

“……”白蔻目瞪口呆怼开地上没套垃圾袋的绿色垃圾桶，走近唯一放满东西的电视柜，弯腰拿起一盘，“不是吧，这个年代还看VCD？”

“不是看。”杨晚兮走过来，抽走白蔻手里的盒子，“买回来收藏的，暑假我还要带回去。”

“你怎么会租一个这么丑的房子呢？”白蔻问。

她还走近墙边，指着一块白色的方形，“这什么意思哦，墙破了，用纸贴一下？”

“不知道。”杨晚兮转身收整塑料盒，“我才刚租下来。”

“你。”白蔻垂下胳膊，“所以你为什么搬出来住。”

为什么？

听见黎湾提议一起拍部电影的时候，杨晚兮脸上一愣。

“啊？我？”

虽然这几年白蔻追星没有以前那么狂热了，但杨晚兮还是能经常在各种平台上刷到黎湾的名字。

黎湾最新上映的几部电影效果都不太好，“未来传媒当家花旦惨成票房毒药”，可尽管如此，杨晚兮还是会想说，你是黎湾，怎么会找我？

黎湾笑了，直白讲：“演技我可以帮你慢慢磨，我只看中你像李孟君老师。”

是一部同性题材的电影。

当然，杨晚兮并不介意这个。

在她问出下一个问题前，黎湾又像是能预知她的想法，补充：“五月试镜，通过后，六月进组。”

杨晚兮想来想去，还是把剧本打印了出来。

剧本名叫《悲伤的告白》。

“我、我真的可以打开？”电影剧本！白蔻第一次看见这个东西，虽然看起来就是好普通贴有便签条的一叠纸。

“嗯，想看就打开看吧。”别人不行，让白蔻看可以。

白蔻屏住呼吸，就像打开潘多拉魔盒一般，小心翼翼翻开了第一页。

白蔻翻阅剧本期间，杨晚兮拿着扫帚把客厅清理了一遍，路过白蔻时她说：“卧室今天收不出来，你想凑合一下在沙发睡，还是去酒店？”

白蔻：“……我一个人住这里啊？”

“嗯？”杨晚兮应了个单音字，回头，看了会儿这面露焦虑的人，忽然想逗逗她，便说，“是啊，难道你还需要我从学校出来陪你？”

“当然啊！我需要你陪我！”

杨晚兮：“……”她摸了下鼻尖，挪开目光，沉沉道，“哦，我也留这睡。”

白蔻一听杨晚兮“也留这睡”，指沙发。

“你是说，这么小个沙发，我们两个人挤啊？”

杨晚兮特别特别神。

她领白蔻去新买了个床垫回来，将客厅内的茶几往两边一推，床垫放客厅中央。

白蔻目光跟着杨晚兮忙碌的身影左右转。

床垫，床单，枕头，被子……

非常速度，铺好了。

“羊亏亏。”白蔻出声。

“嗯？”

“我妈说睡地上湿气重。”

“砰”，杨晚兮把另一个枕头往床上一丢，转头看她，“那白阿姨有没有说过小孩子不要一个人莫名其妙跑来南京跟陌生人走呢。”

白蔻双手合十：“ok，sorry。”

出省，没流量，但很幸运的是，杨晚兮这“破破烂烂”的租房里有WIFI。

在白蔻趴在床垫上开始跟人聊天的时候，杨晚兮又跑去小区外的超市买回来两个小太阳，就是插上电，冒红光，形似风扇的电烤炉。

小太阳一个放在白蔻头旁边，一个放在白蔻脚旁边，最低档，距离都摆得正正好，不会太热也不会太冷。

“羊亏亏，我们四月烤火会不会太夸张了？”

发消息间隙，白蔻扭头望向坐沙发上正在研究剧本的人。

“哈哈！你果然也觉得这里有点破吧！”

杨晚兮垂下剧本，看向白蔻的脸似笑非笑。

然后白蔻的微信响了一声。

白蔻便低头，又变成持续一整晚冒粉红泡泡的状态，手指飞速敲字。

“……”

杨晚兮举起长时间停留在第一页的剧本，想了想，她放下东西，起身，趁白蔻不注意，走去拉开抽屉，找出剪刀。

尖锐的扩口合拢前，杨晚兮盯着路由器的线沉思了好一会儿。

“咔嚓。”

“耶？”只听白蔻疑惑声响起，“怎么突然没网了？”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第45章

杨晚兮默默地将剪刀往身后架子上一放：“嗯？”

白蔻仰头看她一眼, 又低回去，烦恼地摁重发消息，依旧是未能发出的红色感叹号。

“真没网了……”

杨晚兮一点都不着急地走近白蔻身边, 蹲下, 拿过白蔻手机摆弄两下：“不应该啊, 是不是你手机坏了。”

“怎么可能。”白蔻不是傻子，“又没碰又没摔。”她指指手机顶端，“你看就是没有WIFI了呀。”

杨晚兮把手机还给白蔻，起身悠哉哉回沙发拿起剧本：“可能天意让你别聊天了吧。”

白蔻没吭声, 她再最后尝试一次连接网络。

失败。

平静的翻页声中，白蔻忽地扭头, 望向这个摆在小立柜上的黑色路由器。

杨晚兮抬头, 看见白蔻走过去的身影, 正想阻止。

白蔻快速伸手捏起一截断掉的黑线, 背影十分沉默。

“咳。”杨晚兮做贼心虚，她缓缓起身，“……这个……”

“这里有老鼠！！！！！！”

于是杨晚兮便像好端端走在路上头顶突然泼下来一盆水, 这般呆住了。

“不会, 你放心，你看这个缺口很完整，不像是牙齿咬断的。”片刻后, 杨晚兮把路由器拆下来，和白蔻面对面站着研究。

“是怎么断的已经不重要了。”杨晚兮立刻收手背去身后，微笑，“反正应该没有老鼠就对了。”

白蔻：“那没有网怎么办？”

杨晚兮没接话，她返身把路由器放好，断掉的线也依次绕成圈，拉抽屉，关抽屉。

一通沉默的操作过后，她起身，转头见白蔻还乖乖地注视着她：“……今天时间太晚了，我明天早上再去买个路由器，回来装好就有网了。”

“喔。”白蔻点点头。

没流量，没网络，话费也只剩几块钱，不够加一个流量包。

白蔻用短信给裴月发去一条现实情况说明，而后便进卫生间开始洗漱了。

“白蔻。”杨晚兮靠上卫生间的门框，“明天要下一天的雨，你想出门还是就在家里玩？”

“雨大吗。”

“说是中到小雨。”

“那就明天看情况呗。”白蔻关掉水龙头，转向杨晚兮，“反正我这次过来也只是想给你过生日，没有旅游计划，出不出门都行。”

“……”杨晚兮被这样的白蔻看得心中微微闪动，接不上话。

她独自回沙发上坐了半分钟，见白蔻捧着睡衣要去卫生间里面换，忽然就扬起下巴，隔老远问，“对了，我们去年冷战那阵子……你有没有生我的气啊。”

其实杨晚兮清楚，吵架后冷战是两个人受煎熬，一般情况下她也非常不喜欢用冷战解决问题。

比如她有时候跟杨应芸闹矛盾，无论如何，她是不允许矛盾过夜的，一定要热战而且要速战速决才舒服。

可是当她意识到她对白蔻的感情之后，杨晚兮信奉多年的吵架态度崩塌了。

她这半年多反复思来想去，觉得大概问题就是出现在“喜欢但不能说”这个点上。

不能。

更何况白蔻还有喜欢的人。

所以后来杨晚兮又第N次想通了，这个问题，源头是白蔻，症结在自己。

要么解决白蔻，要么调理自己。

很显然杨晚兮选择了后者。

听完，杨晚兮收回眺望卫生间的目光，低头，翻两页，低声自语：“嗯，换我是你，应该也会觉得莫名其妙。”

“杨晚兮，我刚才突然灵光一闪！”白蔻换完睡衣走出来。

睡衣挺可爱啊。

杨晚兮看着白蔻衣服上色彩斑斓的小水母图案，嘴角微微浮现笑意，顺着问：“闪出什么了。”

“我觉得我该去给你建一个个人贴吧。”白蔻快步走到杨晚兮身边坐下，一股淡淡的薄荷味，她拍了拍自己心口，“后援会，我专业呀。”

“噗。”杨晚兮搂住白蔻肩膀，轻轻拍着说，“小朋友，现在是微博的时代了，还玩贴吧呢。”

“胡说！”白蔻扔开杨晚兮的手，“谁玩微博呀那么无聊！我们班都还在用贴吧！嗯……最多有人看看天涯论坛吧，不过一般都是去论坛看鬼故事，追星还是需要贴吧！”

“哦。”杨晚兮敷衍地应了声。

可白蔻兴致来了，她拿起手机就想行动。

“哎不对，我没网。”白蔻嘀咕。

杨晚兮瞥了眼，心想难得你热情这么高，我就勉强帮你充个话费好了。

她房间抽屉里存有5张100元的充值卡。

杨晚兮利索站起身，正想进去拿。

只听白蔻说：“杨晚兮，你说八点半还有营业厅开门吗，要不我们出去充个话费，这样一举两得。”

一举两得？杨晚兮细细品味这个词，反应过来，给白蔻充话费等于有流量。

建个贴吧能花几分钟？

剩下的时间和流量岂不是又要用去聊天？

杨晚兮突然坐下了：“没有，都关门了。”

没手机玩，白蔻窝在杨晚兮身边随便放了一碟VCD。

英文电影，没有翻译。

她看见电影里的女孩走进超市，忽然想起来，扭头问：“营业厅关了超市应该开着吧，有的超市也卖充值卡。”

杨晚兮这看剧本刚看进去一会儿，被白蔻一问，心绪又乱掉了，她目光很烦闷地扫白蔻一眼，看回纸页：“你就这么舍不得。”

“啊？”白蔻顿了顿，“什么舍不得？”

杨晚兮合上剧本：“睡衣都换好了还想出去，可以，情比金坚。”

白蔻这会儿才低头，看了眼，恍然大悟：“噢对我都换睡衣了……那我现在再换回去？”

“……”杨晚兮嘴角抽了抽，“行，随便你。”

杨晚兮租的这栋是楼梯房，三楼，最近感应灯不好使，下楼的时候，她再生气，也还是一只手拉着白蔻，提醒：“慢点走，小心。”

白蔻：“好，诶，你说那根线到底怎么断的？怎么会那么整齐？”

杨晚兮握紧白蔻：“谁知道，见鬼了吧。”

小区外就有一家超市，老板正坐在收银台内看剧嗑瓜子。

“老板请问有话费充值卡吗？”

老板摆摆手。

二人离开这家超市继续往前，后面接连三家都没有，眼看就要走回杨晚兮学校了。

白蔻拉了下对方：“唉算了，没卖的就回去吧。”

前面一直跟在白蔻身后一声不吭的人，冷淡表示：“我们学校旁边有。”

不比居民区，大学旁的小吃街刚进入夜晚最热闹的时候，灯火辉煌，烟雾缭绕。

杨晚兮牵着白蔻，熟门熟路走到一家动感地带。

拉开玻璃门，她说：“去吧，自己买去。”

“你不进吗？”

“嗯，我站外面等你。”杨晚兮那五张充值卡都是在这家买的，跟老板还特别熟，被认出就不好了。

保险起见，白蔻现场充了100，再买了100备用。

她收好充值小票，往外走，同时开通新的流量包。

杨晚兮手里捧了个纸盒，里面装着热腾腾的烤冷面，加面加蛋加芝士，白蔻最爱吃的。

她隔玻璃门，看见白蔻一边走，一边对着手机笑。

抿唇，低下头，杨晚兮无意义地拨弄了两下冷面上的牙签。

白蔻推门出来：“搞定！这家老板人好好啊！还告诉我怎么开流量最划算！”

杨晚兮点头，没接话，把手里的盒子举给白蔻。

“噢，谢谢！”白蔻愉快接过。

“不客气。”杨晚兮笑笑，环起胳膊，静了一秒，她忽然中邪，看着白蔻的脸说，“只要你以后想谈恋爱别忘了还有我这么个人就行。”

白蔻将要咬下一口冷面的动作瞬间凝结：“……啊？”

杨晚兮：“哦，我是说，除了虞桥姐，你也要记得跟我讲。”

“喔。”白蔻这才了然地点点头，咬一口，嚼嚼嚼，“唔，好吃，来，你尝一口？”

“不用喂我。”杨晚兮挡住，捏住牙签，象征性地挑起一小片，放嘴里，“嗯，还不错吧。”

“你们……是人长大了都这样吗？”

“哪样？”

杨晚兮便笑了笑：“还有谁不喜欢？”

“姐姐啊。”白蔻说，“她比你更夸张，上次去北京居然还跟我分被子睡。”

杨晚兮想想：“如果是虞桥姐那很正常啊，她初中就住校，肯定习惯一个人睡，你睡姿还不好，每次都跟个树袋熊似的。”

白蔻眼睛一眯：“树袋熊？你才树袋熊！你睡姿有比我好到哪里去啊！你小时候都快把姐姐挤到床底下去了！”

这时候，二人经过一家露天烧烤摊，有人惊讶喊了声：“羊！”

杨晚兮扭头，发现是两位室友：“你们今天不是说要去万达吃吗？”

“本来要去后来又觉得太远了嘛。”室友走近，“这就是特地飞来给你过生日的妹妹？”

“姐姐好！”白蔻笑道。

被留下来吃烧烤，杨晚兮和白蔻进店里又拿了几串。

到冰柜前挑饮料的时候，白蔻见杨晚兮取出两听可乐，笑说：“原来你也还在喝可乐！”

杨晚兮：“什么意思？”

“没有。”白蔻帮着关上冰柜的门，“之前我发现姐姐都在喝酒了，特别酷，特别像个大人，我刚才还担心你也要喝酒，幸好你还跟我一样。”

沉默两秒。

杨晚兮吸吸鼻子，把可乐往白蔻怀里一放：“这两听是给你拿的。”

说完，她再次打开冰柜，看都没看，取出两个绿色的易拉罐，冲白蔻晃晃，骄傲的笑容在脸上蔓延开。

“我也喝酒。”

……

杨晚兮酒量差……酒品差……力气还大得要死！

白蔻崩溃：“羊亏亏我警告你！快把手机给我！别骚扰姐姐！”

杨晚兮充耳不闻，一手摁住白蔻，一手摁紧手机。

“白虞桥！”她坐在客厅里重声，“你管管你妹妹不行吗！她跟裴月发了一整晚的消息！”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第46章

“白虞桥！”

“呃姐姐你别管了！我等会儿再给你发消息讲啊！”

白蔻总算把手机抢回来, 慌忙说了一句，先把通话挂断。

通话这边，站实验室外的白虞桥有些无奈又有些好笑, 她低头在微信里敲了几个字, 而后收起手机, 转身拉开玻璃门，继续找试剂。

嗡嗡。

白蔻丢在沙发上的手机屏幕亮起：【有条件给她泡一杯蜂蜜水。】

第二天正如杨晚兮昨夜所说，是个雨天。

春季细雨绵绵。

杨晚兮揉着太阳xue睁眼，她面前直愣愣竖起一部手机。

“白虞桥你管管你妹妹！”雨天, 安静的客厅里回响着醉酒羊的暴怒。

“……”

杨晚兮僵硬地看向白蔻, 人好似更虚弱了, “请你告诉我这通电话一定没有打出去吧。”

“sorry。”白蔻很可惜地瘪嘴, 脑袋微微低下，给杨晚兮翻通话记录，“我看看哦……哇！居然打了十一分零九秒呢！那你至少大逆不道地骂了姐姐一百句‘白虞桥’吧！”

杨晚兮头疼肝颤：“呵呵，那可真是太好了。”

早上两人在露天摊吃过早餐后, 杨晚兮本来说带白蔻一起去买路由器, 哪想白蔻忽然说好困好累, 要自己再回去睡一觉。

杨晚兮心想你去北京玩每天七八点就群里说出门玩了，那时候怎么没见你说困说累？

但看见白蔻真的打了个哈欠，她还是摆摆手, 低头找出钥匙丢给白蔻。

“去吧去吧。”

杨晚兮望着白蔻的背影拐进小区，而后才一个人往相反的方向走去。

路上，杨晚兮言辞恳切地在微信里给白虞桥“道歉”，说哈哈人果然不能喝醉我怎么会那样喊你白虞桥呢真是离谱！

不过这个点不知道白虞桥是在忙还是在休息, 总之没有立刻回她的消息。

独自前往学校附近的营业厅，又在买路由器的时候听人介绍新出的网络套餐，等杨晚兮中午回到小区，满院都飘荡着饭菜的香气。

她敲门时还在想等会儿带白蔻出去吃什么。

“睡醒没。”杨晚兮边说边往里进。

然后她愣住了。

先前一眼观感灰扑扑的客厅变了样。

薄纱窗帘拉紧，面上横向挂着一串“HAPPY BIRTHDAY”的英文气球。

英文下又是六层高，用各色各样气球叠加而成的“蛋糕”。

此外，客厅天花板的灯架往下垂落着数条长气球，乍一看，就像是烟花。

砰。

白蔻关上门，越过还在出神的人，往里走到玻璃茶几旁，拿起充气筒和一只瘪瘪的小羊气球。

“我刚才回来才想到我好傻呀。”瘪瘪小羊渐渐在白蔻手中变成鼓鼓小羊，“你要凌晨才过生，就算我刚才先回来布置好了，等你到家还是会看见嘛。”

杨晚兮顿了两秒，才问：“……所以，你不是因为困？”

充好气，白蔻手很稳地捏住气口，放下充气筒，再摁紧气口：“肯定不是啊！”

这只充气小羊很可爱，白皮肤红脸蛋。

白蔻笑着摸摸这红脸蛋，随后她转手举给杨晚兮看。

“你看像不像你昨晚喝醉的样子！”

晚上白蔻还给杨晚兮订来了蛋糕。

依旧是小羊款式，眼睛处还戴了一副用巧克力做的墨镜，非常酷。

白蔻表示：“这个款式还是我提前画给老板的哦！独一无二哦！好看吗？”

杨晚兮轻笑：“嗯，好看。”

到零点，生日环节还是和往常一样，同时杨晚兮的手机也在沙发上嗡嗡嗡响个不停。

她没有去拿，只安静看着眼前这个正从包里抽出礼物的白蔻。

“你想先拆礼物还是先听我念信？”白蔻问。

杨晚兮笑了笑：“今年还多出念信的环节了？”

“嗯！”白蔻点点头，“因为今年我有特别的话想要说！”

白蔻眼里是真诚而浓郁的爱意，导致杨晚兮心跳加速，她拼命放缓呼吸，才平静下来，低头戳了勺蛋糕。

“先听你念信吧。”

“ok！”白蔻笑道，随后双手一展，信纸摊开，“咳咳！”她清清嗓，开念，“To 我亲爱的羊亏亏！”

杨晚兮没听见后半句，也抬眼，两人对视的一瞬间，白蔻弯起眼睛，朗声道，“杨晚兮生日快乐！”

前半封信是白蔻对她们幸福童年的追忆，还提起以前姐姐被同学欺负她俩一起去给姐姐撑腰的事情，“那时候我觉得我们就是美少女战士，只要有我们在，正义就永远不会缺席！”

杨晚兮低着头笑了声，正想接话。

只听白蔻忽然又说，“但是。”

杨晚兮抬起目光，看向白蔻的脸。

白蔻沉默中抿了抿唇，看上去像是在为接下来要念的内容紧张。

“但是什么。”杨晚兮主动问。

“但是有一天我发现，我们的生活其实不是动画片，我们也不是动画片里的她们，姐姐先长大，她上初中，住校，一夜之间，正义不需要我们了。”

“去年中秋你问我还需不需要你，其实，我感觉、我有一段时间感觉很不开心，但是后来仔细想想，是不是这几年我们不像以前那样……就是，就是因为长大了，有很多不一样的地方了，我想我是不是有哪里让你觉得伤心了……”

“我这些日子想了又想……”白蔻再次抿抿唇，这次没抬头，兀自念下去，“我给自己的答案是yes。”

“因为我让你伤心了，所以有阵子，你也不愿意理我了。”

听到这里，垂着眸的杨晚兮唇角动了动，她轻轻叹口气，抬眼，想告诉白蔻“不是伤心”，却诧异地 看见一滴眼泪滑落，滴在了信纸上。

信纸上的字慢慢晕开。

是一个“爱”字。

我爱你是爱。

我一直都很爱你和姐姐。

这个，也是爱。

白蔻点头如捣蒜：“是是是，好好好，小兮姐说得对。”

站原地跟白蔻挥别，杨晚兮脸上保持着淡淡的笑意，一只手藏在衣兜里，捏着一个东西。

是一个绒绒的手工做的小羊钥匙扣。

作为生日礼物的钥匙扣。

白蔻认认真真制作了二十个，每一只身上用数字标记着“1”、“2”、“3”……代表杨晚兮的一岁、两岁、三岁……

直至“20”。

杨晚兮生日后没多久，五月初，是卢童童的生日。

小时候，白蔻和卢童童会约去麦当劳大吃一顿，然后再去她们最爱的青蛙碰碰机“血战到底”。

白晓初曾评价：“白豆豆和童童是全世界最念旧的两个小孩。”

沧海桑田，风云变幻，从幼儿园到初中，梦幻汇的机器都换了上百台。

两小孩还是能日复一日坚持驻扎在那丑青蛙跟前。

“难道你们将来一百岁了还要一起约来玩这个？”那时白晓初不解地问，“有这么好玩吗？”

丑青蛙张着圆溜溜的红嘴巴大笑。

“你想玩这个吗？”裴月见白蔻停下，顺着白蔻的视线扭头看去。

一个普通的周末，裴月照例从广州飞回来找白蔻，她们去看了一场电影，出来走在街上，白蔻忽然说想进梦幻汇逛逛。

她们随着时间往前走了，梦幻汇没有，永远有小孩结伴走在里面，对某一台机器兴奋地大呼小叫。

白蔻摇摇头：“走吧……”

卢童童把白蔻的好友删了。

刚发现这一点的时候白蔻正在放学回家的路上，她难以置信，列表来回翻动，到家才确认，卢童童真的把她删了。

连带空间里那些评论，留言板的踩踩，全都删得一干二净。

白蔻很想立刻打电话质问卢童童为什么。

然而她并没有拨出号码，也没有再找任何方式去联系卢童童。

直到昨晚，她捧着手机在床上翻来覆去，在短信界面编辑好生日祝福，但就是没勇气摁下那一个发送键。

她想起姐姐发给她的那句“人总会长大”。

于是白蔻在和裴月走出梦幻汇之后，阳光照来她的脸上，她眯眼对太阳望了望，拿出手机，调出号码。

【生日快乐！】发出这条。

白蔻拉起裴月的手，轻松笑道：“走吧！带你去吃一家新开的冰汤圆！”

天热起来之后，高一的期末就要到了。

裴月也从最开始一周一回，到最近的两周或三周一回。

她还是要走，甚至过不完暑假，八月就要出发前往美国。

其实白蔻早就没有“说不定裴月能留下来”的想法，是在裴月刚去广州那段时间吧，她几乎问遍了她能问的所有人，大家给她的结论都是，既然都脱离学校去准备了怎么可能不走呢？

时间、金钱……难道这些都要白白浪费吗？

白蔻那个周六一个人从学校走回家，从傍晚走到天黑，到家时，白晓初都已经坐在客厅敷面膜了。

那晚，白蔻心里第一次为这件事产生明显的不甘心，很郁闷很不舒服很想怪谁，却又不知道能怪谁。

原来长大的“过程”才是最让人无可奈何的事。

学期最后一周，白蔻考完试，正和陶淼站在教室后面的黑板前对答案。

“白蔻！有人找！”

白蔻随之转头看去，看见这周说有考试不回来的裴月，正笔直站在后门对她扬起笑容。

来来往往，裴月前后左右都是穿着校服的学生，只有裴月，穿着一身白色，头上压了顶棕色的鸭舌帽。

白蔻瞳孔逐渐放大，人像是被定住了，隔好半天，才回神露出笑容，快步走向后门：“你不是有考试吗？”

裴月竟然不好意思地笑笑：“想给你惊喜……是不是太一般了？”

出校门的时候，二人手挽着手，好多人竟然认出了裴月，都要拉住裴月闲聊两句，问她在广州过得怎么样呀什么时候走呀以后还回不回来呀。

白蔻本来都松手了，想说既然是裴月同学想跟裴月叙叙旧，她先去旁边等着。

结果裴月一边笑着回答别人，一边看都没看伸手捉住了她的手腕。

然后从手腕到手背到手指，再到手心。

裴月紧紧握住了她。

今天要帮忙喂杨灯泡，白蔻先带着裴月打车，回家取钥匙。

出租车一路驶过河延市的街道，二人都默不作声望向自己这方的玻璃窗，手默契垂落后座椅面，轻轻勾着对方的指尖。

快到家，白蔻看着车窗外面，见有一辆出租车先她们一步停在路口，熟悉的身影从车上下来，绕到后备箱取东西。

“她怎么今天就回来了？”白蔻惊讶。

白虞桥白色的薄衬衫里面是件黑色的打底长裙，裙摆下露出一截脚腕，她听见声音后拉着行李箱转身，面色同样惊讶。

等白蔻跑近，她轻轻地回搂白蔻。

后半步跟近的裴月不像小时候那般局促，平静自然地笑着打招呼：“姐姐好。”

白虞桥也露出浅笑，对裴月点点下巴。

三人一同往小区里面走，白蔻开开心心走中间，左手挽着她姐姐，右手悄悄拽着裴月的袖子。

【刚放学？】白虞桥问。

“嗯，今天考试，哎呀姐我跟你讲，我们这次物理最后一道题好难呀，估计算错了。”

白虞桥笑起来：【考完就忘记，别想它。】

“我知道，但是我又不是你，做不到嘛，还是会忍不住想。”白蔻笑说，“看来我还需要磨炼几年哦。”

白虞桥又笑，余光瞥一眼白蔻正拉着的袖子。

到家之后，白虞桥拖着行李箱进房间。

白蔻去冰箱给裴月拿了一瓶水，让裴月坐沙发，俯在裴月耳边小声说了句：“你等我一下！”

裴月被话语之间的气息碰得耳朵有点痒，跟着脖子也痒痒地起鸡皮疙瘩。

她捏紧塑料瓶，点头，目光随着白蔻走动的身影朝卧室去。

白蔻敲门进白虞桥的房间，见姐姐正蹲在行李箱前取出衣服，看上去心情还不错的样子，她这才鼓起勇气，关门，缓缓走到白虞桥跟前蹲下。

两只胳膊垫在膝盖上，白蔻说：“姐，你和羊亏亏不是都要十几号才放假嘛，怎么你这么早就回来了？”

白虞桥把刚取出的一件T恤摆腿上，看向白蔻，抬手想要比划，又皱眉。

然后她干脆拉过白蔻的手，在白蔻手心写字。

“提，前，考，完？”白蔻跟着轻念。

白虞桥点点头，松手。

“大学真好啊！”白蔻说，“考试都这么自由！”

白虞桥笑笑，继续起身收拾。

白蔻也跟着起身，没话找话问：“那你是哪天考完的？考完就直接回来啦？妈妈知道你回来嘛？”

白虞桥把干净的衣物放进衣柜里，基本上已经猜到妹妹来找她的主要目的是什么。

新年那时她已经决定要好好做白虞桥。

她转身，看着白蔻的眼睛，抬手阻止白蔻的前言不搭后语：【好了。】

白蔻闭嘴，乖乖站着。

白虞桥：【你和她出去玩吧。】

【好了白蔻。】白虞桥甚至皱眉捏白蔻的耳朵，点出妹妹大名，【我说，你和她出去玩吧。】

【不要再跟我解释了。】

【去玩吧。】

【你和她，都要注意安全。】

幸福的七月结束，白蔻和裴月迎来了又一次分别。大半年的缓冲没起任何作用，今天过后，她们之间就要有12个小时的时差了。

坐在机场里，两个人的情绪都不高。

就连一向乐天派的白蔻，也感觉这会儿心脏十分不舒服，堵堵的，闷闷的。

裴月应该更难受吧。

沉默间，白蔻余光飘向身边的人。

坚持不从广州飞，回来省城的机场，可裴月妈妈竟然还是没有来送裴月。

怎么会这样？

白蔻真的想不明白，别说出国，之前姐姐和羊亏亏只是出省去上大学，她们都是一群人集体出动送到学校去。

不仅白蔻舍不得在哭，白晓初和杨阿姨也抹泪，应该没人不哭才对。

为什么……

漫长而又短暂的候机时间到达末尾。

白蔻起身，陪裴月前往安检口。

她觉得走过她们身边的人都快要失真了，非常恍惚，一会儿想裴月真的要走了，一会儿又想裴月妈妈真的真的不来吗？

白蔻晃神之际，裴月突然站定，说：“到了。”

这两字就像是打开了离别悲伤的闸门，白蔻眼泪突然在眼眶里打转。

裴月反倒是充满笑意地看着她：“我一落地就给你打电话，记得要接哦。”

“嗯……”白蔻哽咽着点点头。

这一刻白蔻发现，裴月好像真的比她大一岁，怎么会都要走了还可以这么平静，没有难过，没有眼泪，还能笑着安慰她？

不能拖后腿。

于是白蔻也勉强笑起来，开玩笑道，“哈，但、但是你落地是白天，我……会不会睡太熟听不见？”

她努力没哭，眼眶里蓄着泪，朦朦胧胧看向面前的人。

裴月缓缓眨着眼看她，过会儿，还是没忍住，眼眶瞬间变红，然后赶紧撇开脸，抹了下眼角。

“那你就不要睡，等着我。”

白蔻知道裴月也是在开玩笑，吸吸鼻子，拉起裴月的手，想了想，说：“裴月，虽然……阿姨没有来……”

“没事。”裴月打断她，“她工作忙，我知道。”

头顶广播响起，裴月所乘坐的航班开始登机了。

“好，你，你走吧。”白蔻连忙推推，“这个耽误就麻烦了。”

“嗯。”裴月收手，转身，走几步，回头看白蔻，再走几步。

“……”白蔻嘴一瘪，忍不住喊了声，“裴月！”

她跑向安检隔离线，隔着一条蓝色的线，紧紧抱住裴月。

“你……你一个人在外面有什么不开心的一定要告诉我，还有，如果遇到什么困难……我……我一定会帮你想办法……你也要告诉我……还有……”

明明是之前就重复过一千遍的话，到这个时候，又一股脑倒出来。

裴月的脸埋在她的颈间不停地点头，一整天没落下的眼泪，终于是止不住。

裴月哭着说：“白蔻……我不想走……我没有骗你……我真的想和你一起去北京……”

机场大厅里只剩下白蔻。

哭也哭过了，伤心也伤心完了，连登机提示都结束了。

白蔻只觉得心里空落落的。

她静静站着仰头望向电子显示屏上一排醒目的红字。

这时候，她听见右边响起一阵慌乱的脚步声。

白蔻扭头，看见了裴月的妈妈。

印象中冷酷利落的女人，西装搭在胳膊上，衬衣从裤腰里落出来，有些皱，因为是跑来的，头发也搭在额头前乱七八糟，让她整个人都显得格外仓惶。

你来晚了。

白蔻想，同时转身走，与裴月的妈妈擦肩而过。

可走了两步，她又觉得凭什么。

“裴阿姨！”

白蔻站定，背对裴英，朗声喊道。

裴英根本不认识白蔻的脸，错肩经过白蔻也没有意识到“这就是女儿的同学”，所以当她听见对方喊自己，愣了愣，仓促的脚步停下，迟疑中轻轻喘着气，扭身。

白蔻咬咬牙。

她不得不承认，无论是初中第一次见裴月妈妈，还是之后每一次每个人对裴月妈妈形象的渲染，包括在裴月口中，裴月妈妈都是一个严苛到极致，会让白蔻都感觉到“害怕”的角色。

但在这一刻，白蔻深呼吸，转身，目光冷而坚定地直视着裴英。

“裴阿姨，裴月已经进去了，她的飞机马上起飞，您迟到，所以见不到她了。”

裴英皱起眉头。

“我不知道您是出于什么原因对裴月这样，或许您有您的苦衷，但是裴月为什么要承受您的苦衷。”

“您的烦恼，您的困难，您不说出来，没人能明白。”

“裴阿姨，如果我是裴月。”白蔻语速稳定，徐徐不急地讲出最后一句，“事到如今，我不会理解你。”

“我只会恨你。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]请初恋组别伤心，裴月还未下线[抱抱]

════════════════════════════════════════

第47章

后来白蔻气消了, 回过神，觉得自己对裴月妈妈也太不礼貌了。

她隔着越洋电话很难为情地跟裴月道歉。

甚至还说如果下次她还有机会碰见裴月妈妈，一定会好好地, 重新有条有理地, 再正确表达一次自己的观点。

至少, 绝对不意气用事说什么“我会恨你”之类的话。

裴月在那头只一个劲地轻笑，好像是出国后听见了最愉快的事情。

高二开学，白蔻她们教室搬了一栋楼。

远离高一高三年级大部队，被“流放”到距离校门最远的一栋小楼里。

为此, 同学们是这样分析的。

“高一刚来，新生都不认识路, 给她们安排太远肯定不行。”

“高三辛苦, 时间宝贵, 给她们安排太远肯定也不行。”

白蔻听得笑眯了眼, 刚想接话，被后门喊，让她跟另一位同学去趟办公室。

但不同于从前与卢童童的那次分别, 如今白蔻已经不再难过，每次碰见熟人都会热情地上前打招呼。

偶尔周末被约出门玩，听见自己不明白的话题, 她会环起胳膊表示：“等等！有没有人能给我解答一下啥意思？”

所以虽然分开了，白蔻和陶淼等人的关系依旧保持良好。

有时候白蔻和她们走过熟悉的街道，都会忍不住在想，要是现在的她能回到过去, 处理那时的关系，她跟卢童童会不会变得不一样。

“哈哈哈哈，可不是么，现在的小孩哪儿有你们那时候好管呀。”

刚走到办公室门口，听见老师爽朗的笑声，白蔻和同学默默对视一眼，推开门缝，乖乖喊了声：“文老师。”

“噢来来来。”文老师向白蔻两人招手，随后同桌边的人介绍道，“小阮，前面这个是陈墨，她是班长，还有她后面的，白蔻，你的课代表。”

小阮？

白蔻这时候才注意到办公桌旁边站着的人。

尽管从前不算太熟，也已经有好几年没见过面，但白蔻还是一眼就认出这是姐姐的高中同学阮姚。

头发梳得锃光瓦亮，方形厚眼镜。

深褐色雪纺衫，黑色西装裤……手上还端着个暂未接水的透明茶杯。

一跟白蔻对上视线。

“噔。”

阮姚露出八颗齿的标准微笑。

“听你姐说你打算参加艺考啊？”

中午，阮姚请白蔻到她租房里做客，一进门就立刻把束缚头发的发圈取掉了，沙发上还搭着两件T恤，一条破洞牛仔裤。

“嗯，是的阮老师。”白蔻乖乖应道。

她跟着阮姚进小区前，特地去门口超市买了一篮水果，这会儿规规矩矩放平在桌上。

给阮姚看得直乐，立刻拍照给白虞桥看，说哈哈哈哈哈听你妹妹喊我阮老师真是特别搞笑！而且她好懂事还知道买水果给我！

两人坐下，手机响了一声。

“噗。”阮姚把手机屏幕举给白蔻，“白虞桥说你本来就很懂事。”

这屋子燃气还没接通，两人坐茶几旁，一人一只小板凳，边吃泡面边闲聊。

白蔻她们班数学老师有事，阮姚是正好来顶岗实习的，半碗泡面下肚，阮老师顺利了解了不少班里的情况。

最后，她拍拍白蔻的肩膀：“妹妹，太感谢你了！”

毕竟是老师，白蔻潜意识有点拘谨，她扯起嘴角乖巧笑了下：“不客气，阮老师你以后有什么问题都可以找我。”

阮姚又是一阵笑声，连说：“好好好那我以后就放心麻烦你啦！”

吃完后，阮姚心情非常不错，哼着歌将两个纸桶叠放到一块儿。

白蔻坐沙发上，双腿并拢，双手自然垂落膝盖，目光随着阮姚走来走去。

“阮老师。”她突然说，“你和我姐是怎么成为朋友的呀？”

阮姚将垃圾放好，回头看白蔻两秒，眯了眯眼，说：“我讲了你可得保密啊。”

白蔻一直有个没想明白的事。

当初她姐怎么会那么自然带她进入学校里的废弃泳池，而且，并不像只是知道那个地方，那开门的动作……特别熟练。

说实话，白蔻在某些发呆的时候，甚至幻想过她姐高中有学坏，比如从泳池翻墙逃课偷偷出去玩之类的。

“其实我跟你姐初中关系非常一般吧，虽然我跟她都住校，但那个时候我感觉我跟她不是一路人，而且你姐不是说不了话么，完全没办法交流。”

“大概高一，刚开学那会儿吧。”

“那晚我去泳池，就是食堂旁边那个，你知道不，现在可能不开了？”

白蔻点点头：“嗯，我知道。”

阮姚说她高一有阵子非常叛逆，想学抽烟，那晚就是特地翻进泳池去，没想到上锁的泳池里面还坐了个人。

说到这，阮姚表情十分感慨：“天呐，我现在想起来都觉得……当时开学才多久啊，白虞桥每天晚上被人故意关进去，她居然也不慌，就那么平静地坐在那看书，我说我给她想办法，她还不用，不连累我。”

“我躲旁边看见有人来开门，那些人笑话她，唉，说的话吧，太难听了，但你姐就是全程无所谓，收书走人，后来估计那群人觉得你姐无聊吧，不整她了。”

“但是我呢。”阮姚环起胳膊，叹口气，“我也不知道，就觉得她那么困难都没怎么样，我没事干嘛搞叛逆。”

“后来稀里糊涂就跟她关系变好了，”

“诶不对，白蔻，我感觉这些事你应该都知道吧？反正呢，我跟你姐确实没有太具体成为朋友的一件事。”阮姚笑笑，“算是纯粹被她的性格吸引吧。”

“……”不知道，姐姐从来没说过。

出门前，阮姚再提醒白蔻：“记住！我学过抽烟的事！保密！保密！”

白蔻在这天晚上给她姐打了一通视频。

白虞桥原本说晚上要出去聚餐，白蔻就重复了一句“姐姐，我想看看你”，白虞桥隔了会儿，回：【好。】

以前大部分情况下，她们都是三个人一起视频的，有杨晚兮在，有人接话，总显得画面特别热闹。

这晚白蔻没有约杨晚兮。

她洗过澡，蜷腿坐在椅子上，对着等待响应的视频界面发呆。

白蔻突然觉得，长大后的姐姐给她的印象十分模糊，她几乎完全不清楚姐姐的初中和高中是怎么度过的，问，姐姐只说过得很好，而且姐姐带回来的成绩也总是很好。

又因为是姐姐……

比她和羊亏亏都大的姐姐，有时候白蔻主动关心，问出的却都是一些“你同桌怎么样？”、“你们上课能偷偷聊天吗？”、“那你们体育课可以回教室吗？”、“你们午休去小卖部会被抓吗？”……

这一些，如今白蔻想起来都觉得非常幼稚的问题。

是因为这样，是因为她年纪小太幼稚，说了也帮不上忙，姐姐才不告诉她吗？

那妈妈呢，妈妈又知不知道姐姐经历过这些事？

视频还在等待。

白蔻前所未有地想念白虞桥。

她恨不得自己能飞，今晚就飞去北京，飞到白虞桥身边，她想抱着姐姐，去做一些于事无补的安慰。

视频接通了，但令白蔻意外的是，她姐姐身边还围了一群人，看上去都是姐姐的室友。

她们笑着搂住白虞桥，夸赞：“哇白虞桥你妹妹长得好可爱啊！”

白蔻赶紧调整坐姿，像上课一样端正，轻轻地打招呼：“呃，你们好。”

“妹妹你今年高几呀？”

“高二。”

“妹妹你啥时候来北京找你姐玩，来我们宿舍呀。”

“啊，好。”

谁说话，白蔻就转动目光看谁，而居于画面中心的白虞桥则一直淡淡笑着，白蔻好几次都试图向她姐发送求救信号，失败。

大概过了一刻钟，姐姐的室友们说走了去买夜宵了。

画面里才重新安静下来。

白蔻呼了口气，一下子倒在桌上。

嘀嘀。

消息响动，白虞桥问她：【聊累了？】

“不是累……”白蔻坐起来，拉动椅子，再次坐近到镜头前，“就是缓缓。”

她姐笑了下，打字：【那就挂了吧，早点休息。】

“不！不用！”白蔻顿时倾向屏幕，“明天周末！我们再聊一会儿行吗？”

白虞桥点了点头，垂下胳膊，静静地看她。

白蔻看着她姐在视频里稍微冷淡的脸，想了想，说：“今天我们班来了一个实习老师，你猜是谁？”

白虞桥歪头，垂眸，好似认真想了会儿，敲字：【阮姚？】

睁大眼睛，白蔻问：“你怎么知道？”

白虞桥便又笑了：【她给我发过消息。】

顿了顿，补充，【中午，你们吃饭的时候。】

白蔻恍然大悟，遂而意识到：“啊！那你刚才还装作在思考的样子！”

白虞桥眯起眼睛，难得打趣回道：【是啊，就想逗逗你。】

白蔻跟白虞桥聊着聊着心情就变好了，也没有再刻意提起今天听来的往事，她跟姐姐分享了很多乱七八糟的趣事以后，忽然问：“姐姐，那你研究生也会呆在北京吗？还是想换个新的地方？”

【在北京。】白虞桥回。

“可是还有一年。”白蔻说，“你会不会突然又想换地方了。”

白虞桥没打字，只淡笑着摇摇头。

之后她们又聊到了别的事情上，白蔻跟她姐说羊亏亏本来都要进剧组了，好像她们要去拍戏的地方涨洪水，延期，要到明年一月才去。

白虞桥认真听着，偶尔敲字问问具体情况。

直到视频那边白虞桥忽然看了眼手机，表示：【我们要熄灯了。】

“哦，好。”白蔻说，“那挂了吧，晚安姐姐。”

白虞桥点头，抬手，合拢，往下按：【晚安。】

眼看白虞桥目光往右转，抬手一副要立刻挪动鼠标结束通话的样子。

“姐姐！”白蔻急忙喊，然后没头没尾说了句，“我想你了！”

画面里，白虞桥的动作顿住，她抿抿唇，许久没有看向镜头。

“我想你了姐姐。”白蔻喃喃重复，“我今天真的……好想你。”

完了，怎么表达一次想念，还把自己说哭了。

白蔻局促地低下头：“好了我挂了晚安。”

她说完匆忙挂断这通视频。

后来白蔻疯狂拍拍自己的脸，让自己清醒、冷静，起身去洗澡。

白虞桥坐在电脑前，人有点走神。

宿舍楼暗灯的同时她合上电脑，扭头，对面一扇窗户亮起了微弱的台灯。

白虞桥远远望着这盏灯，想起她有天给白蔻讲题，太困，趴在桌上睡着了。

“啵。”白蔻亲了一下她的脸，小声说，“辛苦姐姐啦，拜托你多睡会儿吧，我去玩电脑啦，嘿嘿。”

想到这里，白虞桥收回目光，长长地叹出一口气。

她一向是做出决定就不会轻易动摇的性格，很难被谁影响。

但，因为这个“谁”是白蔻……

“我想你了姐姐。”

白虞桥咽喉咙，动动唇，于黑暗中无声道：“白蔻，我也想你。”

“非常非常想你。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第48章

没多久, 白蔻认识到，有个熟人来当自己班的实习老师，是一件非常“悲惨”的事情。

尤其她还是这位熟人的课代表。

无论她坐在第一排, 还是轮换座位到了最后一排。

每当阮老师想提问又找不到合适的人时, 就会微笑用目光锁定她。

“那就, 课代表，你来回答这道题。”

白蔻并不是害怕答题，但一对上视线就被点起来是不是也太夸张了？

她想了又想，终于找到一个天气还不错的中午, 拦住刚下课要回办公室的阮姚。

除了阮姚刚来那天, 仔细算算, 她们已经很久没有一起吃饭了, 阮姚爽快笑笑：“好啊, 你跟我来吧。”

依旧是简单的泡面局。

“哎哟烫烫烫。”阮姚把装满开水的泡面桶端来白蔻跟前放下，开玩笑道，“白蔻你这来得又是比较突然啊，下次我肯定做好吃的招待你, 可千万别跟你姐说我每次只请你吃泡面哦。”

白蔻乖巧地点点头, 而后缓缓开口：“阮老师, 你以后能不能稍微减少一点叫我回答问题的次数呀？”

“嗯？”阮姚倒回去端另一碗，“哈哈”回道，“哦抱歉抱歉！我是因为还不记得你们班同学的名字啦！马上改！”

白蔻便也跟着笑, 低头捏起叉子：“嗯！没事！”

吃面的时候不方便聊学校也不方便聊同学，白蔻感觉不能让话头落地上。

她接着问：“阮老师，你能不能再给我讲一点姐姐的事？”

“当然可以啊，你想听什么？”

“嗯……学习、生活, 什么都行吧，她初中高中住校，后来又去北京了，其实我跟她也没有太多时间聊天。”

阮姚听完点点头：“这倒也是，白虞桥以前基本一整天不碰手机的，哪怕是我们都在玩，她最多也只是拿出来看一眼。”

说到这，顿了顿，阮姚忽地笑起来，叉子快速指了下白蔻，“而且我发现她基本都是在回你的消息，别人是妈咪宝贝，她是妹妹宝贝。”

“哈哈真的啊。”白蔻眯起眼睛笑。

“十点半？”

白蔻惊讶，可是她记得姐姐在家的时候，每晚会复习到一两点，她都在旁边熬不住睡着了，姐姐还在看书。

“我猜她有个不执行就会死的计划表，十点半睡觉，六点醒，躺在床上等亮灯，我们当时是六点半亮灯。”阮姚说，“中午她雷打不动回宿舍睡觉，晚上吃完饭，一定会去操场散20分钟的步。”

“你说她是机器人吧又睡眠充足休息时间特别合理，你说她合理吧，又怎么能一周每天一模一样？”

白蔻沉思没接话，阮姚继续道，“不过呢，也有一段时间她不太规律啦，那个月月考我记得她是滑到了我们班十来名，我们班主任天天找她谈话。”

白蔻眨眨眼：“哪段时间？”

“就是高三她不是突然回家住了么，我估计是不是你们家里作息不一样，反正她在学校每天都哈欠连天，精神萎靡，看上去特别累，我都以为是你们家里出了什么事。”

回家住……

白蔻皱眉回忆，那段时间姐姐确实每天都要学到凌晨一两点……

“哼，说起来她物理考差了我还去安慰她。”

阮姚环起胳膊，撅嘴，“结果她说没事，只是太困了就没写最后两道大题，趴着睡了一觉，白蔻你姐是不是人啊？”

不是……

白蔻也记得这件事，当时她姐姐把成绩带回家，她和妈妈担心了好久，她晚上纠结了快一个小时，才去姐姐房间。

她那时蹲在白虞桥身边，拉着白虞桥的双手，担忧得自己都要哭了，问姐姐你是不是最近压力很大。

她姐还难得露出失落脸跟她点头来着！

原来只是因为困才考差了吗？！

……笔记本？

白蔻顿时又想起她和羊亏亏都借走过的厚本子。

非常非常厚的一本，注解特别详细，她当时还纳闷过，那么厚那么多字的本子，纸页却呈现出一种崭新的状态。

崭新到就像买来写完便放着了。

这个中午，白蔻真是对白虞桥又有了一个全新的认知。

因为聊了太久，到该回学校的时候，两人还是结伴一起回。

路过一家外观破旧的店面。

阮姚仰头瞥了眼招牌，嘴角上扬：“好怀念啊，以前我跟你姐还来这里上过网。”

“啊？”白蔻大跌眼镜，“你是说你们高中的时候吗？”

“是啊，不过那会儿都高考完了，我们来学校拿东西，我提议的。”

阮姚还有些高兴地拍拍自己，“当时觉得有身份证了毕业了，就是成年人了嘛，必须进网吧试试。”

“那，那你们在网吧玩的什么呀？”

“我好像玩的是炫舞还是音速吧。”阮姚说，“你姐我记得，她玩了一整个下午的炸弹人。”

“炸弹人？”

“就是放泡泡炸人的那个，Q/Q堂还是泡泡堂来着？”

这天晚上白蔻给白虞桥打视频，很兴奋问：“姐姐你高中还玩过Q/Q堂？那你怎么没加我和羊亏亏的好友呀？”

【玩过。】视频里，白虞桥非常淡定地打字，【那时候你们已经不玩了。】

高二办教学观礼活动这天，白蔻正捧着一堆练习册，路过楼梯，看见裴月的妈妈。

裴月妈妈身旁还有几个穿着正式的大人，她很显然也看见了白蔻，目光与白蔻短短地接触了一瞬。

好巧不巧，白蔻她们班还是这次观礼活动的重点示范班。

上课前，她们一群学委依照老师安排，依次帮班里同学调整座位。

走到最后一排跟同学说完话，白蔻瞥见裴月妈妈正站在后门外不远处接电话。

一直想着有机会要跟裴月妈妈道歉……

要不要趁这次？

白蔻无意识抓紧手边的椅背，非常紧张，也会害怕，万一裴阿姨不接受当着老师和同学的面批评她怎么办？

这一刻，白蔻十分纠结，出现想要逃避想要干脆装傻到底的“坏心思”。

可是当她看见裴英放下手机的一瞬间，还是在心里暗暗给自己鼓劲，义无反顾地走了过去。

“裴阿姨。”

她先走近停在一个合适的距离，等人转头，才继续出声，“对不起，上次我太没礼貌了，不该那样跟您讲话。”

“白蔻。”裴英平稳转身，沉沉地喊了声，然后她竟扬眉笑了，“没关系，有些话你说得对，我也很开心小月能认识你这个朋友。”

说完，裴英再次点头微笑，在白蔻愣神之际，先侧身走了。

如今微信也能视频通话了。

不过是刚上新的功能，状态不稳定，有次白蔻跟陶淼面对面连线都出现过网络中断的问题。

七点半，白蔻这边窗外的天色开始渐渐暗下。

她趴在手机前耐心等了会儿，又一次掰手指计算，裴月那边现在应该是早上七点多。

这么久没接，会不会还没睡醒啊？

白蔻索性把手机架在桌上，用字典撑着。

她低头摁主机开电脑，这时候，画面接通了。

裴月走在晨光细碎的树影下，穿件白色圆领的T恤，身前斜挎一条明黄色包带。

额前曾经有些可爱的碎发已经长长了，分向两侧，比以往成熟许多。

刚接通，见白蔻弯着腰不知道正在做什么，裴月稍有疑惑地皱眉，语音中有些远地喊了声：“白蔻？”

裴月的成熟感瞬间破功，镜头晃晃，裴月模糊的笑容里全是不好意思：“什么，没有……”

“怎么没有，我看看。”裴月越躲白蔻越夸，“嗯，头发长长了，眼睛变亮了，还更爱笑了！”

裴月抿唇憋笑，憋了会儿，才把声音稳定住，说：“是因为看见你才笑。”

“是哦。”白蔻把手机拿近，整张脸占满了屏幕，弯起眼睛表示，“那你多看看吧。”

裴月那镜头又是晃晃，人脸基本出框，只留下一个看上去依然在笑的下巴。

“那天文字没给你描述到位。”白蔻转了下椅子，左胳膊斜撑在桌沿，右手举着手机，“你妈妈当时是这个表情，你注意看啊。”

她先让自己严肃，再挑眉笑：““白蔻，我很开心小月能认识你这个朋友。”

“……”

裴月这次也是笑，但她笑容很淡，对着画面歪头，静静看白蔻表演完。

又像小卷。白蔻心想，以前她拿出一个小卷不太喜欢的零食，嘬嘬嘬呼唤，小卷就这样，远远坐着，歪头，但屁股就是不挪窝，明显不感兴趣的样子。

可是这么久了，白蔻其实能看出来，裴月还是非常在意裴阿姨。

她瘪嘴对视频沉默了会儿，说：“裴月，你最近有和你妈妈联系吗？”

“嗯，前两天，麻烦她帮我传了一份资料。”裴月轻轻说。

“只是传资料哦？”白蔻仰倒在椅背上，双手举起手机，让画面里的人俯视她，“你们没有聊别的啦？天气、学校、小卷之类的？”

“没有。”裴月笑笑，“她很忙。”

人真是好复杂啊。

白蔻不讲话，视频里的裴月也一直默默地举着手机往前走。

“我今天是要去参加社团活动。”裴月突然说，“之前跟你讲过的那个。”

白蔻知道，不过：“这么早就要去吗？”

“嗯。”裴月回答，“活动在晚上，大家早上先去帮忙布置场地，下午大概要一起去买些食材。”

白蔻“喔”一声，想想，说：“你们的下午，那我们这里应该已经睡着了。”

“白蔻，我记得你说你明天不出门吧？”裴月忽然问。

“嗯。”白蔻点头，“明天没人约，在家休息。”

“哦……”裴月应声，顿了顿，她撇开脸没看镜头，声音却说，“那我们今天能不能不挂电话？”

“可以啊。”白蔻毫不犹豫笑着答应，又说，“可是我不保证能熬到几点诶，可能会忍不住睡着。”

“没关系。”

裴月说，“你睡吧。”

“只要能看见你还在就好。”

“ok。”白蔻轻快比划手势，“你放心，你这么孤苦伶仃的，只要你想找我，我一直都在。”

白蔻说完，裴月好一会儿没出声。

她握紧手机，隔了片刻，轻轻地喊：“白蔻。”

“嗯？”

视频并没有中断，但裴月没声音了，甚至连画面都静止。

只有裴月缓缓眨动的眼睛，身后轻晃的树叶，能让白蔻知道这越洋通话还在持续中。

最终，裴月还是摇摇头：“没事。”

“又没事？”白蔻狐疑，“你现在每次都要这么忽悠我一下才开心了？”

裴月“嗯”了声：“开心。”

这天晚上白蔻大约熬到凌晨两点多，实在受不了，趴在自己胳膊上睡着了。

连“晚安”都没意识对裴月说。

正在和同学们一起逛超市的裴月，将自己这方的麦克风静音。

然后她走着走着，渐渐落到了队伍的末尾。

伸出食指，指腹隔着手机，轻轻抚摸着已经倒下，变成黑色的通话屏幕。

第二天白蔻醒来胳膊麻得不得了，像脱臼一样没办法动。

12:00:00。

“你跟你朋友真的打了十二个小时？”

陶淼看着手机里白蔻发给她的一小条截图震惊，“居然有人能打十二个小时的视频？”

“嗯哼。”白蔻站她们班走廊外，“厉害吧。”

“厉害厉害。”陶淼竖起大拇指，“今天世界末日，放学要不要跟我们去吃个炸串呀？”

“不去了。”白蔻说，“我跟我妈约好今晚一起等待世界末日。”

回教室。

上语文课的时候就连老师也跟她们开玩笑：“大家是不是都很期待世界末日，毕竟下周就要月考了。”

教室里顿时响起一阵笑声。

这个特殊的日子，语文课的作文内容也稍有变化。

题目叫，如果今天就是世界末日，你只能给一个人写信，你会写给谁？想对她说什么？

同学间议论纷纷。

白蔻握着笔，望向窗外飞过的两只小鸟。

“给我的信？”

最近白晓初特别特别忙，白蔻几乎见不到她的身影，这晚，还是白蔻言辞切切地讲“明天就世界末日了妈妈，起码世界末日休息一天吧”，白晓初才应了女儿的要求。

什么世界末日，大人们都是不在意的，比起世界末日，工作上的“末日”才更为严峻。

“哎哎哎！”白蔻赶紧阻止，“你先等我进去！然后你看完再喊我！”

“切，怎么还不好意思了。”白晓初笑了会儿。

低头默看。

亲爱的妈妈：

你好！

因为这是一张不像作文纸的作文纸，所以我在这个世界末日，给你写出一封不像作文的作文信。

……

白晓初静静地往下看着，边看边想我女儿这字现在练得真不错呀。

好看。

看着看着，看见“妈妈，如果这个世界没有了我们，你也要幸福，快乐，好好爱自己，要爱自己大于一切。”，白晓初眼里漾起了泪花。

真是的，课堂作文就课堂作文嘛，还跟我煽情。

她抹掉眼角的泪。

看到最后一句又笑了。

“如果生命有轮回，下辈子希望她们喊我“姐姐”，你也喊我一声‘妈妈’吧。”

她们喊你姐姐，我喊你妈妈？

白豆豆你这辈分真是乱了套了！

白晓初叠好作文纸，走过去房间“笃笃笃”敲了三下房门，朗声：“小作家，你的作文我看完了。”

白蔻一秒开门：“怎么样，还行吧。”

“嗯。”白晓初递上作文纸，“真情实感，有条有理，100分。”

世界末日这天什么都没有发生。

元旦节前，杨晚兮从南京赶回家，杨应芸要例行体检，打算做个胃镜。

杨晚兮从网上查了许多胃镜的资料，不太放心，说什么也要回家陪着她妈一起做。

检查结果出来。

常年白天黑夜倒班的杨护士长居然身体倍好，除了腿部有些静脉曲张外，什么大毛病都没有。

杨晚兮非常骄傲：“没有我一天五十通电话提醒你注意，你能这么优秀吗？”

虽然言辞夸张，但杨应芸还是表达了认可。

结果出体检报告的这天晚上，换杨晚兮突然觉得胃疼得不得了。

隔两天，白蔻接电话赶到医院的时候，杨晚兮正在杨应芸的守护下，抽血，做胃镜前的检查。

“杨阿姨。”白蔻乖乖喊了声，然后凑近杨晚兮低头问，“你什么时候回来的怎么都没跟我们说呀？”

“本来只打算回来一两天。”杨晚兮收回胳膊，“这不临时来做检查嘛。”

“喔。”白蔻从杨应芸手中接过杨晚兮的包，“阿姨你放心你先去忙吧！我肯定盯好她！”

“好那谢谢你啦。”杨应芸先拍了拍白蔻的肩膀，再拍拍杨晚兮，“我先走啦，报告出来叫我。”

“嗯。”杨晚兮点点头。

接下来要去做麻醉评估。

杨晚兮想要把摁压出血点的棉签扔掉，白蔻严厉制止：“不行！不够时间！”

“够了，我手酸。”杨晚兮说，“胃还疼，就这么几分钟没事的。”

“不行不行，你手酸我来。”白蔻绕到杨晚兮这侧，小心翼翼接过棉签的柄，看向病号的眼睛，“这样不会太重吧？”

“嗯。”杨晚兮撇开脸，干巴巴回，“谢谢。”

“白蔻，你记住啊，这个毯子我一出来你就给我盖上！”杨晚兮不断叮嘱，“然后我想说话你一定要阻止我！你捂我的嘴都行！千万！千万别让我乱说话！”

“有这么夸张吗？”白蔻抱着杨晚兮的包，“你不想说自己不说不就好了？”

杨晚兮抽抽嘴角：“等我出来你就明白了……”

那天她陪她妈做胃镜也是这么想的，听说胃镜出来麻醉没过那阵，人会说胡话。

“我女儿可乖啦！可懂事啦！她还会演戏！以后要当演员哦！！！”

嗡隆隆。

杨晚兮躺在床上被人往里推，一想起那个场面就心惊肉跳，尴尬得想死。

因此她现在非常非常非常担心自己……

“啊？你们这么晚才结束？”白蔻等在外面，站着正跟裴月打语音，“你那里都快天亮了吧？”

“嗯……”裴月的声音很疲惫，“今天应该要睡一整天了。”

白蔻笑了声：“哈哈，可怜哦，被迫社交哦。”

正说话间，杨晚兮被推出来了，人还没睁眼。

“啊她出来了！”白蔻连忙跟上，“先不说啦！”

跟到一个开间，白蔻轻轻为杨晚兮搭上毯子，手机握在心口前，凑近尝试着喊：“羊亏亏？羊亏亏？”

见人侧躺着不动，白蔻突然觉得杨晚兮这样“任人宰割”的样子特别有意思。

她转身，右侧肩膀倾近杨晚兮的脸，左手举起自拍模式。

“啪。”

还夹着监测仪的手重重抓住她的“耶”。

白蔻吓一跳，慌忙解释：“没有没有没有我绝对没有偷拍你！”

杨晚兮没有出声。

白蔻转头，杨晚兮近距离与她对视，非常缓慢地眨动着双眼，很懵懂，很迷茫。

“你、你醒了吗？”白蔻俯下身，在杨晚兮向四处探寻的目光前挥了挥，杨晚兮没给反应，她便转头问，“呃，姐姐，不好意思，她这算醒了吗？”

护士走过来瞧了眼：“嗯醒了多跟她说说话，别让她再睡过去。”

啊？要多说话？

杨晚兮还叮嘱她别多说……

想了想，肯定是护士更专业。

白蔻收起手机，低身，趴在床杆上，轻声呼唤：“杨晚兮，杨晚兮，我是谁，你认不认识我呀？”

杨晚兮定定地看了她一会儿，忽然皱眉想要撑起身体，口齿不清地说了一串：“%&*#￥#￥……”

“啊？”白蔻靠近，“什么什么？”

“学校里的拖拉机……英文……”

“噗。”白蔻哑然失笑，这说的什么呀！好傻！不行我得给你录下来！

“是不是……英文……飞机……”杨晚兮开始抓她的手，很用力。

杨晚兮的手背上还贴着纱布，白蔻不敢抽开，回握也不敢太用力：“飞机又怎么了？”

“飞机……白蔻……”杨晚兮像是突然一瞬间认出她了，眼睛睁大，往上挣扎，“白蔻！唔……&*（）我喜欢你……白蔻我喜欢你白蔻！”像个狂热粉丝。

声音非常大，诊室内的目光都被杨晚兮吸引。

“啊好好好好！”白蔻赶紧捂住杨晚兮的嘴，配合哄道，“嘘！知道了知道了！我也喜欢你我也喜欢你！”

“唔唔……我喜欢…&*（）你……告诉她……%&*”

“……”

清醒后，杨晚兮仍坐在病床上，她静静地看完视频，咬牙，“删了。”

“哈哈。”白蔻晃晃手机，“不，我要给姐姐看。”

杨晚兮闭眼，深吸一口气，只觉得心脏酸酸地疼。

她这会儿没有半点跟白蔻开玩笑的意思，也不是因为自己失态而困窘。

当然，她也不怪白蔻。

她只是……

深呼吸又深呼吸，或许是身体还没恢复，大脑完全控制不了自己的情绪。

杨晚兮低头，只觉得鼻尖一阵阵发酸，莫名的委屈感涌上心头。

白蔻眉心皱拢，嘴角的笑意也跟着慢慢消失。

“我……我已经删了……”她有些慌地把手机举给杨晚兮，“真的删了……羊亏亏我……对不起啊……”

“嗯。”

杨晚兮抿抿唇，“没有，别道歉，我只是……”

“觉得你把我拍得太丑了。”她笑着，也哽咽着说。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第49章

白蔻陪杨晚兮到急诊护士站的时候, 杨应芸正一边接电话一边翻找文件夹。

“没问题主任，我马上就叫人给你送去啊。”

挂断通话，她笑着看向两个小孩, “结束啦？”

“嗯。”

“嗯……”两人同时应道。

白蔻瞥眼身边淡淡笑起来的人, 心情有点儿复杂。

刚刚杨晚兮是说没事了, 可是她们一路走过来，十分沉默，杨晚兮没表情走着不出声，白蔻居然也不知道说什么。

问题到底出在哪儿呢？白蔻真是想不明白。

“行, 你们先去里面坐。”说完，杨应芸转身走掉, “小郑！你来一下！”

休息室内, 一方长桌上还摆着几个没收拾的塑料饭盒。

“白蔻, 你回家吧。”还没坐下, 杨晚兮转身看向后一步关门的人。

“啊？”白蔻愣住，“不是还要等报告出来吗？”

“有我妈在这就行了。”杨晚兮的表情非常疏离，“今天谢谢你。”

白蔻不愉快皱眉，什么谢谢嘛, 她想要纠正杨晚兮的措辞, 可是见杨晚兮垂下睫毛一副很落寞的模样, 又觉得算了。

于是她只说：“把你拍丑了一次就让你这么不高兴呀，还要赶我走。”

“……”杨晚兮抬眼，安静地看她几秒, 说，“不是赶你走，是我，有点事情想要自己想想, 你在这里，我可能想不明白。”

“什么事情？”白蔻往前一步，“我不能帮你一起想吗？”

杨晚兮抿唇，摇摇头。

“是一个只能由我自己消化的烦恼。”

白蔻独自走出医院，接下来没有事做，所以她决定乘公车，慢慢晃回家。

塞上耳机，听音乐。

刚才第一时间，她听完杨晚兮说的话有点儿无奈，现在才怅然地琢磨，为什么她跟杨晚兮的关系无论怎么修复都回不到从前那样了呢。

这时候，歌词正好唱到：“我们就像隔着一层玻璃。”

这歌还是不久前杨晚兮分享到群里，说好听。

“玻璃……”白蔻靠着车窗玻璃自言自语，“唉……羊亏亏……我现在根本猜不透你在想什么……”

明明很怕杨晚兮成为生命中第二个“卢童童”，也为此做了不少努力，把自己的心都剖开给杨晚兮看。

原来还是不行……

这就是长大？

想着想着，白蔻感觉连耳机里的音乐都让她有点难受了。

她拽掉耳机，叹息着，吹着漏进玻璃窗的冷风。

下车后，白蔻想了想，还是给杨晚兮再发了条消息：【报告出来也给我看看哦！】

【好。】杨晚兮简单回道。

“诶？”

白蔻到家拿钥匙开门，门从里面先打开，白虞桥正站在她面前。

她立刻从先前的情绪中抽离，很意外：“姐姐？你是回来看羊亏亏的？”

白虞桥摇头，皱眉：【她怎么了？】

“哦，没有，她这几天胃疼，今天在医院做胃镜。”

【她现在怎么样？】白虞桥神色看上去有点着急，伸手，眼看就要拿起沙发上搭着的外套。

白蔻连忙说：“她现在没事了，她和杨阿姨在一起。”

进门，白蔻发现她妈妈竟也在客厅里，只不过正坐着听电话，表情十分严肃，甚至没把注意力分到门口来。

白蔻疑惑的目光看了会儿白晓初，突然一只手从后搂住她的肩膀，直接带她朝房间的方向走。

【你出去玩的行李准备好了吗？】进门，关门，白虞桥浅笑着关心白蔻，【和她联系好了？】

“嗯。”白蔻这才笑起来说，“都准备好了。”

机场是白晓初和白虞桥一同送白蔻去的。

她需要先飞往上海，再转机前往美国。

虽说到美国后会跟裴月汇合，但毕竟是第一次一个人长途飞行，白蔻感到格外紧张。

白虞桥注意到白蔻的不安。

“别担心。”

“你没问题。”

出发前，白蔻分别和妈妈、姐姐拥抱。

白虞桥松开她，笑着揉揉她的头发，点头表示“好”。

进安检口，白蔻收到杨晚兮一条微信：【刚睡醒，忘记你今天要走，没送你别生气哦。】

哼，昨晚才说的今天就忘记吗，骗鬼呢，就是单纯睡过头了吧。

但是白蔻还是挺开心能在起飞前收到这条消息，回到：【生气了！不过可以给你抵消一次吧~】

【抵消？】杨晚兮问，【用什么抵消？】

【小时候你去香港那次，我也睡过头。】

杨晚兮隔半天才回：【哦，那次啊，你记性不错嘛。】

【嘿嘿，过奖。】白蔻笑着回。

但人怎么会永远相同呢。

白蔻告诉自己，别太执念过去，她要做好当下这个白蔻，爱着当下这个杨晚兮。

准备起飞，白蔻给远在大洋彼岸的人发去消息：【我关机啦~】

白晓初和白虞桥开车返回河延的时候，白蔻所乘坐的飞机渐渐趋于平稳，推背感消失。

听着旁座人翻动书页的轻响，白蔻望向舷窗外层层叠叠的云霞，心中忽然涌现出万千感慨。

很多年以后，白蔻主动提起2013年1月的这次美国行，歪倒表示“唉，那一瞬间我真的感觉自己长大了，不再只是一个小孩子了”……

白蔻身旁的人安静听白蔻说完，转头，看着白蔻没有声音。

白蔻没得到回应，稍稍仰起目光。

二人对视几秒。

然后对方露出微笑，点点自己的下唇。

让白蔻亲她。

经过连续辗转的飞行，机身穿越最后一片雷雨层，窗外划过撕裂状的闪电。

“太吓人了裴月……”白蔻走在许久未见的人身边，心有余悸，“还以为我人生第一次出国就要命丧黄泉……”

裴月拉着白蔻的行李箱，也拉着白蔻的手腕，跟着笑了一会儿，说：“你说得我都害怕了。”

她们一起走出机场，上出租车，白蔻隔窗眺望着一座座反光的高楼，有一种陌生又兴奋的期待感。

“裴月我们现在是……”白蔻转头看向右侧，但不知道是不是突然意识到司机是外国人，她有些紧张，下意识压低音量，“去你学校吗？”

裴月的头发大约刚剪过，稍有层次地散落在肩与胳膊四周，在白蔻出声前她正低头看手机。

听见白蔻的话，她抬头笑说：“不去学校，我们回家里。”

“喔。”白蔻点点头，过会儿，又问，“诶，那你那个室友，那个……周晓？她今天在家吗？”

“在，她还买了很多吃的，说要欢迎你。”

车子停在一幢银色的高层公寓楼下。

白蔻被拉着往里走的时候，回头扫望一眼，天色几近黄昏，马路对面的英文招牌刚刚亮起暖色的灯。

平常在河延乘电梯，感觉几秒就能到家门口。

这会儿，白蔻安静看着电梯反光面中的自己，身边的裴月，还有另外几个金发碧眼的外国人，仿佛过去一个世纪那么久，电梯才终于到达37楼。

“我们到了。”裴月说完，再次主动拉住她，向电梯外走去。

在一个完全不熟悉的环境，白蔻像变回小时候那个愣生生的小朋友，她看着裴月输入密码，想到马上就要见到裴月的室友，手无意识抓紧了裴月的手。

“嘀。”

裴月输密码的动作突然停住。

但门并没有解锁。

“嗯？”白蔻心里疑惑了一下，只见裴月转过身，同时松开一直拉着的行李箱。

还没说完，门“嘀哩”一声被人从里面推开。

裴月曾在微信里给白蔻介绍过，她室友周晓是一个非常爽朗的山东人，喜欢做菜，喜欢研究各种各样的食物，而且还经常邀请裴月一起吃。

伴随火锅味飘来的即是周晓热情的拥抱：“wee！”

白蔻被抱得一愣，半天才反应过来：“你、你好！”

客厅里，家居整体呈白色调，电视中正在播放英文脱口秀，时不时发出哄笑，邻近落地窗的木餐桌上坐着一只年纪尚小的橘猫，正盯着白蔻蓄势待发，做随时逃跑状。

说着，周晓扭头喊，“你快来看看你现在还能抱得到肉松么，给你朋友抱来摸摸它呗！”

“不行。”

在两道默默加油的目光中，裴月无奈直起身，“它还是太胆小了，过两天吧，等它缓缓。”

周晓笑道：“唉，我怎么养了只这么社恐的小猫。”她松开白蔻的肩膀，“你们先看会儿电视吧，我那些菜快切好了，今晚我们火锅盛宴！”

“不用不用。”周晓挡住白蔻，随后不好意思笑道，“我对刀工稍微有一点点要求啦，裴月她知道，反正你们坐着就行了，哈哈。”

“哦，好吧。”白蔻目送周晓离开。

这时，裴月轻力拉了拉白蔻的手指：“要不要去我房间看看？”

裴月的房间很整齐，进门右侧是一盏落地灯加书桌，上面摆着电脑、笔记本……还有一些英文书。

左侧是看上去可以用来置放物件的矮立柜，这上面东西很少，一盏台灯，两个相框，相框里是裴月和裴英，还有一张是和市中同学们的合照。

“咦？这不是我那年送给你装MP3的吗？”白蔻惊讶走近，躬身，隔着防尘玻璃罩，看着里面这个形似贝壳的小收纳袋。

“对。”裴月也走过来，揭开防尘罩，拿起收纳袋，“是它。”

收纳袋从眼前转移。

白蔻扭头，对着裴月的手陷入思考。

慢慢收拢五指，捏紧，裴月的胸口微微起伏片刻……

然后她转身。

毫无迟疑地抱住了白蔻。

抱紧，也捏紧手里白蔻送她的东西。

裴月倚靠在白蔻肩头，终于勇敢释放所有的想念。

“白蔻，我好想你啊。”她轻声地说。

白蔻被紧紧拥抱着，清楚感觉到两颗心的震动。

裴月倚在她耳边的呼吸好像变得有些沉，她抚在裴月背上的指尖也好像变得有些热。

这时，白蔻听到周晓在外面敲了敲门。

“朋友们！出来吃火锅啦！”

她回过神，想当然松手，就要结束同裴月的相拥。

周晓的脚步声走远了。

白蔻很茫然，接着说要换衣服的裴月，再一次将头低靠，脸倚在她的颈侧。

“再抱我十秒。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

高二已经到来，高三并不遥远，倒计时ing

════════════════════════════════════════

第50章

白蔻高高扬起手臂, 给她、裴月、周晓以及周晓怀里即将崩溃的肉松拍了张照。

传给远在河延的白晓初。

白晓初收到图片，点开看，弯起眼睛笑了会儿, 又喊对面的人：“虞桥, 快来看你妹妹。”

正低头看手机的白虞桥闻声站起, 走近，坐白晓初身边。

看着，也笑，举起她手机里的图片表示：【她发给我了。】

“哎, 白 豆豆这小孩呀。”白晓初感慨了声，放下手机, “看来是群发哦, 说不定小兮, 可能连阿芸那儿都有收到呢。”

白虞桥笑了笑, 垂眸，快速输入最后几个文字，发回给白蔻。

然后她放下手机，抿抿唇, 迟疑片刻, 还是抚上白晓初的手背, 神色不无担忧。

等白晓初转头看她，白虞桥的双眼轻眨，目光又落去桌面的一张执行通知书上。

“没事没事, 用这个垫吧。”

周晓一手端着沾满辣油的碗，一手扯过隔壁茶几上的一张A4纸。

“喔谢谢！”白蔻双手接过，先看了眼纸上通篇的英文，“啊通知书啊？这个不行吧？”

“唔……没事……”周晓含糊不清道, “学烘焙的……没用了……你放心垫着吧……”

“哦……”白蔻这才点点头放下，然后抽两张纸，又在通知书上再垫了一次。

周晓扭头去戳开始对她们感兴趣的肉松，裴月筷子放碗里没动，她很专注地看着白蔻：“你回国要先去找小兮姐？”

“嗯。”白蔻看裴月一眼，笑着说，“她正好在余姚，啊，就是浙江那边拍电影，我刚好可以顺路去看看。”

“喔。”裴月点了点头，“那我买些礼物，你帮我也带给小兮姐吧。”

“没问题呀。”白蔻笑道。

“拍电影？”周晓看向白蔻，“蔻蔻你还有朋友是演员呀？我认识吗？”

笃笃笃。

房间木门被敲响。

“去拍戏更要注意身体。”杨应芸站在杨晚兮房间门口，“胃炎啊杨晚兮，天天提醒我，结果你看你自己。”

“还好意思说。”杨应芸皱眉，“每天七八点给我发短信，让我吃，合着你自己反而是假吃。”

“没假吃。”杨晚兮小小声，“是没吃。”

叮咚。

这几年，孩子们上大学的上大学，上高中的上高中。

白晓初每天忙生意，升为护士长的杨应芸也连轴地在医院里转。

她们已经很久没有安安心心地坐在一起聊天了。

杨应芸拧开一听啤酒，然后倒进高脚杯里，推给白晓初。

白晓初直笑：“高脚杯喝啤酒，洋不洋土不土的。”

“我们自己喝有什么。”杨应芸端起杯子，“噔”，轻轻地碰了下，“干杯！”

“说到底这事还得怪我。”几杯酒下肚，杨应芸脸上泛起红晕，“要不是当初我帮你跟阿琳搭线，你不会签那个字，也就不会有今天这个问题。”

“嗨，你这话说得我就不好意思了。”白晓初也晕乎乎的，“那我也要说，要不是有你搭线，我怎么能赚到那些钱？”

“所以她现在是正式宣告破产？”

白晓初点头。

“那些借款没有回转余地？”

白晓初再点头。

“……”杨应芸叹口气，人往椅子上倒，“一百多万啊……”

白晓初低头沉默了会儿，又笑起来：“不过我想明白了，如果没有认识阿琳，或许我本来也不会有这些钱，这次只当是还回去。”

“你放心，之后的事情我都计划好了。”白晓初却打断杨应芸，“房子，相机，代理店……这些都处理掉，完全可以还上这笔钱，还能留够白蔻和虞桥未来几年上学的花费。”

“你听我说。”白晓初摁住杨应芸，“前年我还开了家网店，就是一直没怎么上心，现在我看店里的小姑娘都开始讨论网购，我觉得这是个机会。”

“事情虞桥已经知道了，等白蔻旅游回来，我会跟她也说清楚，让她去北京安心准备艺考。”

“阿芸，至于家里，我就要麻烦你了，有些重要的东西我想放在你这里，请你帮我保管。”

白晓初神色温柔，但目光坚定，“过完年，孩子们去北京，我去浙江，重新开始！”

白蔻生日这天，她是和裴月还有周晓，一起在海边度过的。

到傍晚，夕阳下粉色的海岸线，数不清的海鸥停留在礁石上，她们眼前跑过一只黑白色的巡回猎犬，嘴里正咬着一颗明黄色的球。

“omg！sooo cuteeee！ ”周晓起身追过去。

白蔻目光便追寻着周晓的身影，不自觉地笑起来。

垂放在沙滩上的右手突然被覆盖住。

白蔻指尖一紧，转头，裴月面色沉静地看着她，温声说道：“生日快乐。”

这已经是今天第……白蔻都记不得是第几次，总之裴月一整天都在时不时对她说这四个字。

她没挣开裴月的手，能感觉到裴月掌心的砂砾蹭在了她的手背上。

海浪声，海鸥声，还有不远处周晓正在开心夸赞的：“she's so fluffy!”

白蔻看着裴月的眼睛，只觉得这一切让人恍惚，很不真实。

当天幕变成电影里常见的深蓝色，四周突然开始飘雪。

三人一深一浅地往岸上走。

“你们关系真好啊。”周晓忽而感叹，“能特地从国内飞来，太难得了。”

“白蔻。”走到一处座钟旁，许久未出声的裴月停住脚步，“我们在这里拍张照吧。”

白蔻还没反应过来，周晓就非常自然地继续往前走几步，配合取出包里的卡片机，摆摆手：“来来来你们站好我来拍！”

夜幕下，白蔻和裴月一左一右站着，中缝隔着一竖漆黑的杆。

“你们不比个姿势？”周晓抬头问。

白蔻想想，脑袋歪向裴月，露出很骄傲的笑容，在下巴处比了一个“八。”

裴月看白蔻一眼，笑起来，人默默往白蔻身边站近一步，脑袋也向白蔻，微笑看向镜头，举起一个“耶”。

然后她放下相机，边看，边满意，边一个人转身就走了。

“白蔻。”

她转头，裴月竟然从兜里取出了一条项链。

银色，细细的一条，缀着一枚小鱼。

“生日快乐。”裴月又一次轻轻说。

接着她靠近白蔻惊讶的脸，先低头稍稍呼热手指，再抬胳膊，帮白蔻戴上了这一条项链。

“你昨晚不是送过我……”裴月戴完松手，后退一步，白蔻缓缓抬起目光，“生日礼物了……”

昨晚零点一到裴月就把礼物给她了，一本非常精美的图册。

裴月没解释，点点头，只笑说：“嗯，所以再送一次。”

三人回程的路上是周晓开车。

她问白蔻是明天几点走。

“上午十点。”白蔻说。

“唔，那可能来不及啊。”周晓想了想，“没事，反正我拍了好几张，你带胶卷回去洗也一样。”

送白蔻走的这个中午，裴月没再像上次那样哭了。

她平静等待着白蔻的欲言又止。

最后，白蔻说：“北京过来很方便，夏天一到我就再来找你。”

青云万里，白蔻独自一人踏上了回国的飞机。

杨晚兮到余姚快两周，每天跟着剧组封闭式围读，进角色，距离电影正式开拍还有一周左右的时间。

此前，白蔻问她回国的时候能不能到余姚看她。

杨晚兮第一反应是看我干什么不用了，但敲回字又变成：【可以啊。】

她发完才后悔，蹲在地上，埋头对自己无语了足足一分钟。

杨晚兮没办法离开拍摄地接白蔻，但她想办法找熟人，请人直接开车到机场等白蔻，免得白蔻下飞机转乘来转乘去的，很不安全。

黑色的越野车带白蔻穿越城市，绕过小镇，到达酒店。

对方递给白蔻一张工作牌，一张房卡，告知白蔻房间号，让她进酒店等就好。

白蔻很感谢地接过，拉着行李箱目送越野车离开。

她转身往里走，给杨晚兮发消息说她到了。

隔了很久，杨晚兮才回：【好，你先休息，钥匙在门上。】

白蔻也回了一个“好”，带行李穿过大堂，步入后院连荫的长廊。

进入长廊，白蔻环视园林，觉得比起酒店这里更像是民宿。

每幢楼最高只有两层，底下是相邻的两个楼口。

白蔻按照房卡上的“C09”找到目标地，“嘀嘀”，房门应声打开。

第一层的门，此刻正紧闭着，门上没有钥匙。

白蔻扭头望向左侧“L”形的木楼梯，眯了眯眼，无言低头，看向自己这个回来时超重的行李箱。

“咚！”

到二层，行李滚轮落地。

白蔻撑在行李箱拉杆上喘了好一会儿，人快背过气去。

门上果然有一把黑色的钥匙。

阳台中摆有一张矮桌子，两张藤椅。

经过阳台再往外看，则是层峦叠嶂的树峰，叶间托着积雪。

白蔻进屋，关门，行李暂且搁置一旁。

然后她走去拉开玻璃门，就着稍有潮湿的寒风，坐藤椅上，看风景，享受片刻的宁静。

大约两个小时后，晚上八点半，房门才再次传来响动。

白蔻连忙从床上下来，踩拖鞋，一溜烟跑到门口，给杨晚兮打开。

门外，杨晚兮穿着一件非常厚实的黑色羽绒服，怀里抱着两本东西，满脸疲倦，本想笑说白蔻有安全意识了，结果见白蔻穿着睡衣，话头一瞬间顿住。

也注意到白蔻脖子上多出来的一条项链。

白蔻这时出声：“你们还没开拍就这么晚才结束呀？”

杨晚兮抬起目光，眼角微微笑了一下，点头，无声越过白蔻朝里走。

她的背影对白蔻说：“你的生日礼物我交给虞桥姐了，回去记得找她拿。”

“知道。”白蔻跟上杨晚兮，“你不是跟我说过了嘛。”

“这边没什么能吃的。”杨晚兮在桌上放下剧本，拿起一张塑料片举给白蔻，“想吃什么，点餐让酒店送来吧。”

白蔻接过，可她没有立即关注菜单，将塑料片摁在身前，问：“杨晚兮，黎湾也住这里吗？”

杨晚兮不看她，又一副拧盖子忙着喝水的模样：“嗯。”

白蔻捂嘴，虽然已经很久没追星，但童年的热爱复苏了，忍不住猜测：“天呐！她该不会就住在楼下？那我会有点紧张诶！”

杨晚兮这时才笑了声，放下塑料瓶：“远着呢，她单独住一栋。”

“喔。”白蔻稍有失望。

杨晚兮的确累了。她先去洗了个澡，出来餐到了，也说暂时不想吃。人一下子仰倒在床尾，用小臂挡在眼前，慢慢地呼吸着。

嘴唇忽然被什么东西戳了戳。

紧接着就是白蔻一句：“薯条，脆的，吃一点呗。”

杨晚兮动动唇想说她最近不能吃这些，结果还是张嘴接受了。

想起这次进入剧组才最终知道导演是谁，那几天有点痛苦的时光，杨晚兮缓缓放开胳膊，垂在被子上。

她慢悠悠地说：“白蔻，你还记得你陪我去面试那年吗。”

白蔻“嗯”地应了声，问：“怎么啦？”

“这部电影的导演，就是当年那个。”杨晚兮顿了顿，“何导。”

正要蘸番茄酱的白蔻一愣，惊讶中扭头看向杨晚兮。

杨晚兮望着天花板，不等她接话，长长地叹出一口气：“不过都进来好几天，现在也没什么了。”

主动提起的人却又把话题迅速咽回去，白蔻很难猜透上一刻的杨晚兮到底打算说什么。

房间里开足暖风，倒在床尾的杨晚兮只穿着一件白色吊带，黑发四散开来，表情恍惚，看上去像在想别的事。

让白蔻想起小时候，每次她和姐姐一起去杨晚兮家找杨晚兮的时候。

电视里面放着李孟君的电影，杨晚兮独自抱腿坐在沙发上。

小小个，身形有些孤单，像在看电影又像在放空。

“羊亏亏，你上次给我念剧本就像在读课文哦。”白蔻起身，往卫生间走，去洗手，边走边笑说，“现在怎么样啊，有进步吗，能给我表演一下吗？”

“你这和过年让孩子起来唱首歌有什么区别。”杨晚兮的声音幽幽传来。

拉上窗帘的房间里，桌上的薯条意面刚吃一半。

白蔻和杨晚兮面对面坐着。

白蔻手上拿着剧本，杨晚兮翘腿环胳膊，面上不无得意的神色：“你随便挑吧，我都背下来了。”

别人说这话白蔻可能还会怀疑一下。

但杨晚兮这剧本上密密麻麻写满了字，旁边贴条……纸都被翻得有点皱皱巴巴，总之，白蔻有90%的相信了。

她认真翻了翻，停在某页，念：“意思是在想我吗？”

然后她抬头看杨晚兮。

杨晚兮也看着她：“不知道，这里起风了，你希望我想你吗？”

“wow！”白蔻低头惊呼，“真的耶，一字不差！”

白蔻再翻一页：“可能因为太纯粹了，所以就没办法对吧，其实你可以自私一点。”白蔻念词正如她前几分钟所说，像在读课文。

杨晚兮缓缓眨了眨眼，起身，绕过白蔻身侧，指尖略过白蔻身后的座椅，吸口气，让话口保持在一个些微颤抖的状态：“我、我不想再困住你了，我感觉……算了吧。”

“我今晚自己住外面。”

又翻几页：“脚不知道什么时候磨破了，我是说，我想你。”

“……”

话音刚落，她看见杨晚兮忽然低下目光，与她静静对视。

白蔻不知为何，被杨晚兮这目光看得有点紧张，她抿了抿唇，补充，“不及格也……不对，你都记住这么多了，嗯，一个没记住，扣1分吧，99分。”

杨晚兮一手抚着椅背，没接她的“99分”，在她震惊放大的瞳孔中，一瞬间倾身俯近她。

白蔻完全愣住。

杨晚兮凝视白蔻的眼睛，不冷不热地轻说：“这一段，没有台词。”

“……啊？”

白蔻低头，剧本上写：【听见陈诺这句话，付文再也稳不住情绪，重重咬牙后，不顾一切地弓下腰去，用力抱紧了陈诺。】

“好了，你快吃东西吧，都凉了。”杨晚兮收走白蔻怀里的剧本，转身朝电视柜走去。

白蔻视线跟着杨晚兮走，有些遗憾地问：“这就演完了？不演了？”

杨晚兮放下剧本，瞥白蔻一眼。

“谁工作了一天还想回家听高中生读课文。”

“你！”白蔻顿时不服气，起身蹬蹬蹬走到杨晚兮旁边，捡起刚被杨晚兮放好的本子，随手翻开一页，眼珠快速动着，几秒钟记完。

“啪。”合上本子放下。

她眯眼，叉腰，非常有气势地锁定着杨晚兮的眼睛。

杨晚兮倒也不慌张，还帮白蔻顺了顺走过来时炸起的头发，用眼神淡淡地问：怎样呢。

白蔻伸手拉起杨晚兮的手腕，然后用力摁在她自己的心上。

“付文。”她的声音变得轻柔又深情，“你知道我最想要什么吗？”

隔着薄睡衣，温热的触感，心跳如此清晰，咚咚、咚咚，白蔻的心跳如常，并没有因此而慌乱。

咚咚咚、咚咚咚。

杨晚兮咽咽喉咙，仿佛比每一次围读到此处都更为入戏。

她被迫摁在白蔻心前的五指变得紧促，眼底颤动，就像剧本里所要求的，几乎是哑着嗓音回问：“……你想要什么？”

白蔻前进一步，拖鞋恰好抵住杨晚兮的拖鞋。

“我想要你啊。”白蔻浅笑着，轻声说。

“！”

“哈哈！”白蔻笑了，松开杨晚兮的手，指尖戳戳杨晚兮的肩膀，“怎么样，我也不差吧？”

杨晚兮喉咙发干，她忍不住撇开脸，闭了闭眼。

“嗯。”

白蔻这晚本来想跟杨晚兮聊天，哪想对方无情地戴上耳机，突然说要听剧本。

“……”

白蔻窝在被子里，瞪了会儿杨晚兮的背影。

不想聊算了！她翻个身，睡觉！

耳机里什么声音都没有。

杨晚兮睁着眼，听见白蔻郁闷地叹口气，床被翻动一会儿，安静了。

再这样下去我迟早会疯掉。

第二天一早白蔻睡得正香，被杨晚兮的闹铃吵醒，她半梦半醒地坐起来，被暖风烘了一夜，嗓子格外堵。

“……嗯……天都还没亮……几点啊……”

另一位熬了大半宿更困的人动都懒得动，支使道：“白豆豆你快把闹钟给我关了……”

“不是我的啊。”白蔻迷茫地拿起手机看了一眼，“明明是你的。”

杨晚兮捂住耳朵：“……是谁的都帮我关了。”

“哦。”白蔻掀开被子，下床，赤脚走到杨晚兮床边，跪上床沿，眼看就要趴在杨晚兮的身上去够另一头的手机。

杨晚兮“咻”地一下从床上撤离，站地毯上去。

白蔻愣愣地抬头：“你……鬼上身啊？”

笃笃笃。

幸好这时有人从外面敲响了门。

“我去吧。”

“………………………………”

门外的黎湾压低墨镜，疑惑地上下扫白蔻：“你是……小兮的妹妹？”

白蔻：[爆哭][爆哭][爆哭][爆哭]你别叫我！！我怎么能这样见黎湾我不活了！！

════════════════════════════════════════

第51章

那天之后, 白蔻终于养成一个开门前，一定要问清门外是谁的好习惯。

她在余姚的拍摄地呆了三天，除了第一天她晕晕乎乎被黎湾邀请去看过拍摄外, 秉着“一定要跟偶像保持距离”的原则, 再也没靠近黎湾。

直到最后一天, 她才特别不好意思地让杨晚兮帮她问，能不能走之前要个黎湾的签名……

杨晚兮哭笑不得，心想就没见白豆豆这么“矜持”过。

她点头答应，白蔻又拉住她, 迟疑片刻问：“两份行吗？”

“行啊。”杨晚兮笑笑，“怎么你是要展示一份收藏一份？”

“不是……”白蔻摇摇头, 神情忽然有些黯然, 沉默会儿说道, “我想给……卢童童也带一份。”

杨晚兮稍愣, 而后笑起来，揉揉白蔻的肩膀。

“好，我知道了。”

白虞桥和白晓初一起到机场接白蔻。

路上，白晓初摸摸方向盘感慨, 哎呀, 可惜了, 才把你买来两年又要给你送出去咯。

白虞桥看会儿方向盘，再看会儿白晓初带着笑的脸。

抿唇，收回目光, 一时间心里想了许多事。

白蔻拉着行李箱朝外走的时候，远远看见她妈妈和姐姐并肩站在一块儿，白晓初双手都举起对她挥了挥，白虞桥则是保持一贯平淡的微笑, 不过目光一直注视着她。

白蔻先是加快脚步，小跑越过几个人，行李箱的滚轮在地上咕噜咕噜连续转动几圈。

快要跑到妈妈和姐姐面前，她又突然放慢了步子，不仅像模像样地理了理围巾，还将跑动时滑到身前的挎包也规矩挪回腰侧。

“哟，白豆豆怎么回事，突然注意形象了？”白晓初笑道。

白蔻张开双臂，同时抱了一下妈妈和姐姐：“免得你又说我要把谁撞到北京去。”

看这小孩记仇的……这都是哪年的话了？

白晓初和白虞桥对视一眼，皆是忍俊不禁。

白蔻进后座，“砰”地关上门，想要拉低灰色羽绒服的拉链。

“哎？”拉链拉到一半，卡住不动了，白蔻低头，试图调整拉链的走向。

喀哒。

刚关上的后车门再次被打开，听见开门声，白蔻停住动作，扭头见往常都坐副驾的白虞桥也坐了进来。

白蔻愣神之际，白虞桥似乎注意到她的问题，上身自然靠近她，抬手捏着拉链拨弄了两下。

顺利拉开。

接着白虞桥又顺手帮白蔻取下围巾，叠好，放置两人中央，最后，再躬身去调整了一下车内暖风的出口。

让风对着白蔻的小腿吹。

“那里有一片海，日落的时候特别漂亮！”回程路上，白蔻倚靠白虞桥，手心搭在姐姐的膝盖上，高高兴兴分享着，“我们有个朋友她的面包还被海鸥抢走了，当时给我们都吓一跳！”

说到这里，白蔻发现她姐忽然看了她一眼，便停住，下意识出声，“嗯？”

白虞桥看着她的眼睛，眉心微微皱起，似乎要说什么。

最后却只是默然地摇了摇头，比划：【没事。】

到家收拾东西。

白蔻打开行李箱，布网里是黎湾给她的两张签名，都被透明硬膜整齐地封装好。

白蔻取出其中一张，若有所思地看了几秒，刚想拿起手机。

房门口响起白晓初的声音：“白蔻，有时间吗，我跟你说件事。”

白蔻立刻起身：“有呀！”

客厅的灯光一如往常，明亮，温馨。

它照在白晓初的头发上，也照在白晓初眼角的笑纹上。

白晓初一直紧紧捧着女儿的手，毫无隐瞒说完家里面临的困境后，又柔声强调：“总之这件事你知道就好了，不用挂念，既然决定参加艺考，你就要沉下心好好集训，有什么困难还是要打电话找我，或者找你姐姐。”

“……”白蔻缓缓吐出一口气，露出笑容，“好！明白了！所以……过完年之后我们就要搬出这里啦？”

“嗯，你和虞桥去北京，我也要走，租套一室一厅摆家具，另外，你如果有什么重要的东西，可以放去杨阿姨家。”

“okok。”白蔻依旧在笑，“重新开始嘛，但你一个人在外面忙一定要多注意身体哦……”顿了顿，“毕竟你年纪也不小了嘛！”

“什么年纪不小？你妈还没四十！年轻着呢！”白晓初笑着捏捏白蔻的脸，“正好担心你们都出去了我一个人无聊，这下我也有事做了，人生又有新奔头，多好？”

白蔻乖乖跟着笑：“嗯！很好！”

这时，白蔻听到了开门声，转头，看见她姐终于出现在房门口。

怪不得回来的路上你一直握着我的手。白蔻看着白虞桥想。

在今天之前，白蔻在外面遇到什么难题都不怕，或许是因为她知道她可以回家，家里有无所不能的妈妈，有沉稳可靠的姐姐。

然而，在她与白虞桥对视的这一刻，她突然心脏砰砰震了两下，出现一种很空虚很无助的感觉。

这种感觉也曾经出现在白蔻六岁那年。

只有那一年，她变得十分沉默，不知道也不敢跟妈妈诉说她的悲伤。

如今，白蔻看着她姐静默的眼睛，心脏空拍后又迅速被安全感包裹，感觉被托住，不受控，嘴巴瘪了瘪，就好像当年那个漂浮在大海里无助的小孩终于找到一块浮木。

“砰！”

非常响的一声让白晓初连忙站起：“怎么？”

【没事。】白虞桥做手势，【风，不小心。】同时，她快步走到沙发前，一把拉起白蔻，眼神示意。

白蔻这才回过神来，她急忙抹了抹眼角，身形躲到白虞桥身侧，随姐姐往房间走。

她边走边扬声说：“妈妈！那我去看姐姐给我准备的生日礼物啦！”

“噢，好，我们算说完了吗？”

白蔻背影挥了挥胳膊，豁达道：“当然！这么点小事！”

当房门被胳膊肘怼上之后，白蔻往前一步，紧紧抱住了白虞桥。

她的脸深埋在深灰色毛衣之间，不一会儿就把白虞桥的衣领哭湿了。

非常非常担心。

妈妈心里肯定更不好受，还要安慰她，之后，之后还要一个人去那么远的地方……白蔻这会儿简直恨不得自己别上学了，她想要变小，想要躲进妈妈的衣兜里，妈妈去哪儿她就去哪儿。

迟来的悲伤越来越浓郁。

白蔻闷声在白虞桥的怀里哭，手也死死捏在白虞桥的肩袖上，让白虞桥的毛衣变得皱皱巴巴。

“……”

白虞桥叹息，一只手轻抚着妹妹的头发，一只手用力环住妹妹的后背。

她突然比以往任何时候都希望自己不要是一个哑巴。

起码。

不要是这个在妈妈和妹妹悲伤时，无话可说、无能为力的哑巴。

“求你了！别跟着我行不行！”白晓初把她轰出了卫生间。

“白虞桥！白虞桥！”崩溃的白晓初在里面大喊，“快把你妹妹关房间去！”

二月底，处理完一干杂事过后，白晓初要出发去浙江了。

而白蔻和白虞桥也踏上了前往北京的高铁。

眼看窗外熟悉的景物飞逝，白蔻心中感慨万千，她右手抚上玻璃，轻轻地叹了一口气。

直到白虞桥抬手用指背碰碰她的脸，白蔻才收手，转头。

白虞桥问：【怎么了？】

“没什么。”白蔻摇头，“只是，觉得时间过得好快呀。”

白虞桥看着白蔻的眼睛笑：【别怕。】

她指自己，告诉白蔻，【我和妈妈一直都在你身边。】

室艺美术位于北京的东边，四环附近，在小小的地图上都与白虞桥的大学相隔很长一段距离，属于一条斜线的两头。

到达北京后，白虞桥先送白蔻到画室入学。

画室规模比图片上看到得还要夸张，一幢幢红白色的高楼竖立眼前，课程顾问程老师带着白蔻她们走过食堂、宿舍，远远望去，基地里面还有一座巨大的篮球场，简直跟白蔻她们的高中不相上下。

唉。

虽然画室是妈妈挑的……应该要花不少钱吧。

甚至因为是临时改道学美术，定的目标院校又很高，她算提前批入校，现在是三月，而她至少要在这里呆到明年的三月左右。

整整一年。

这要花多少钱，白蔻根本没法想象，更别提未来要大量消耗的材料……

初春的太阳很暖和，白蔻走在两个人中间，从小压根没担心过钱的小孩，这会儿心却因为想起远在她乡的白晓初，感到一阵阵酸疼。

“这里填写最终确认的班型，这里家长签字。”程老师带她们逛完一圈，回到教务楼前台，“所有信息填好之后，前往左侧，去财务办公室正式缴费就好了。”

白虞桥郑重地点点头，白蔻在旁边撑着台沿：“谢谢程老师。”

拿着资料单和一本生活规章手册，就在二人即将敲门进入财务处时，白蔻忽然拉住白虞桥。

“姐姐……”

白蔻不知道自己怎么了，也不知道自己在想什么，明明此刻已经是箭在弦上不得不发的状态，她却问，“还能放弃吗，太贵了，我……”

白虞桥任由她拉着，看了她一会儿，没有动作，然后等她自己内心又愧疚又不知所措地低下头时，将她轻轻抱住。

抱住，拍两下她的后背。

再松开她时，看着她的眼睛，抬手，表情非常平静地问：【想离开吗？】

白蔻一愣，她知道姐姐很认真，或许只要她这个时候再说一次“想”，姐姐就会毫不犹豫地带她走。

“既然决定参加艺考，你就要沉下心好好集训。”妈妈的话忽然在脑海中响起。

姐姐亦安静站在她面前，静静等待着她的决定。

她们都非常支持我。

我是被爱着的。

不需要害怕。

心中想完这几句话，白蔻深呼吸，扫走所有阴霾。

“姐姐，我 一定会考上的。”

说完，白蔻拉住白虞桥的手，转身，毅然决然地推开了前往未来的大门。

作者有话说：【彩蛋】

白蔻整理旧物：“哇！你快看！我艺考那年的生活手册！居然没扔诶！”

对方接过，翻了一页，看见一只简笔画的小狗。

“噢。”白蔻立刻凑近对方脸旁，指着册页上的小狗，弯起笑眼，“它！你还记得吗！”

[眼镜]进入艺考，来到八年前最终大篇章

════════════════════════════════════════

第52章

大学城的一家中餐馆里, 刚到正午，碗筷磕碰，欢声笑闹。

白虞桥白色T恤外是一件草青色的薄风衣, 为对面同学倒茶时, 袖口微微挽起, 手腕上戴着一条极细的红绳。

她表情很平静，茶面渐至杯口时，停住动作，放茶壶, 随后微笑着将杯子向前推，示意对方喝。

“哎。”吴臻叹了口气, “对不起啊又让你失望了, 她们家本来挺满意, 也是听说你……”她顿住, 低头转动茶杯，“哎。”

吴臻从坐下开始就不断跟白虞桥道歉，她是她们系的全能打工王，从大一到大四积攒了不少资源。

基本上整个系谁想赚点外快, 找吴臻准没问题。

当时白虞桥忽然叫住她, 吴臻还特别意外, 因为她一直感觉白虞桥家境挺好的……不过既然找了，即便白虞桥主动跟她提到“不能说话”的问题，吴臻还是信誓旦旦保证：“没事！我肯定能帮你物色到一个合适的！”

结果……

这过去快两个月了吧, 什么忙都没帮上，白虞桥还请她吃了好几次的饭。

吴臻羞愧难当。

她眼中，白虞桥只是摇摇头，口型对她说了句“谢谢你”, 又继续为她递纸递筷子。

更难受了。

吴臻接住东西，心中一股火气冒上头，握住筷柄“噔”地往桌上一敲。

“不行！这周内必须给你找到！”

与此同时，白蔻正坐在集训的四人宿舍里打电话。

她穿件很青春的白色T恤，身前一个大大的晕开的粉色爱心，右手垂耷在膝盖上，虎口和手指上还全是没来得及洗的铅灰。

白蔻声音带着笑，很温柔：“你快睡吧，都一点了，明天还有课吧？”

她说话间，宿舍门响了，一个一手拎水桶一手捏烟盒的女生走进来。

看见白蔻在打电话，汤贝妮很明了地笑一声，说：“又在谈恋爱呢。”

“喂！”白蔻赶紧捂住话筒，低声，“都说了还没有！”

汤贝妮耸耸肩，将水桶“铛啷”一声丢在床边。

这时白蔻对面的1号床上方，床帘“唰”地被拉开，这人齐肩发睡得乱七八糟，四处找眼镜：“怎么都回来了？下午了？”

白蔻：“……不好意思请问黄金你一直在吗？”

“啊。”黄金戴上一副很厚的黑框眼镜，无辜点点头。

白蔻：“……”她闭了闭眼，放开手机话筒轻声说，“你快睡吧，我室友都回来了，拜拜！”

白蔻没接这茬，只问：“然然呢，她不是跟你一起去洗水桶了吗？”

话音刚落，“一起去洗水桶”的秋妙然，边打电话边回来了：“好好好老婆我爱你么么哒。”

白蔻被这句“老婆”震得不清。

撇头，汤贝妮看着她一脸“这下你知道了？”的微笑。

当初提前批办理入住，生活老师还跟白蔻说，这会儿来画室的人少，或许白蔻要一个人熬到七八月才会有人来。

原本第一天晚上白蔻还有些怕，思来想去，又跟裴月挂了一个通宵的语音。

结果第二天一大早，另外三人都陆陆续续带着行李来报到了。

不过可能也是因为大家都是提前批吧，四个人居然是四种不同的班。

白蔻设计定向，黄金造型定向，秋妙然说她是来混个大学的，普通强化班，以及去年没考好，今年回来复读的汤贝妮。

此时刚进入五月，劳动节，但白蔻她们画室没有传统意义上的放假，就是日常课程安排减少了些，让她们自由活动。

说是自由，也不是真的让你自由。

比如白蔻她们班就安排了课程外每天依旧要提交10张速写。

秋妙然：“不至于吧？我只是想考个本科！”

白蔻张张嘴，刚想强调“真的没有恋爱”，手里的手机又嗡嗡震动。

“你、你要上班了？”

画室附近的甜品店，白蔻和白虞桥一人点了一杯奶茶。

【兼职。】白虞桥通过文字打给白蔻，【1、3、4、6。】

“一三四六……每周四天？”白蔻看着屏幕嘀咕完，抬起目光，急道，“那你平常不上课了？不是应该还要考研什么的……不考了吗？是不是妈妈给你打过电话？她、我们现在是不是……很缺钱啊？”

白虞桥无奈笑笑，摇头，解释：【我保研了，这个工作是我们实验室对外的合作，新项目，你可以理解为，日常课程的一部分吧。】

【你放心，妈妈那里一切都好。】白虞桥顿了两秒，继续敲字，【你要相信她，也要相信我，既然我们约好有困难一起面对，就不会瞒着你。】

白蔻紧绷的神色缓下来，她放下手机，看着姐姐的脸，过了几秒又问：“那你在哪里上班？”

白虞桥便调出地图，在东城区一环附近点了点。

“喔，这么看离我不远诶。”白蔻说完，又问，“公司名字呢？”

【蓝印制药。】

“蓝印制药很厉害啊。”画室走廊尽头，开放式栏杆，汤贝妮捏着一支水果味的细烟，“北京数一数二的大医药公司，去年还上市了吧。”

“嗯对……”白蔻捏着一块缺角的橡皮点点头，“这个我也查到了……那应该不会是骗子了？”

汤贝妮伸手：“你姐有收到书面offer么？”

“offer是什么？”

“……”汤贝妮说，“入职通知书，就，类似入学通知书吧。”

白蔻皱眉：“这倒是没看见，她只是说她要去了。”

“那你问她，让她发给你看看，看看文件末尾有没有盖公章。”汤贝妮抽完烟，拍了拍白蔻的肩膀，“走了，赶作业。”

offer。

白蔻看着汤贝妮走远的背影，心里默默重复了一遍这个单词。

难得一个大家都有时间的星期天，视频通话中，白蔻正襟危坐，“杨晚兮，杨晚兮的offer在哪里？”

被点名的人已经回到宿舍，环着胳膊低头笑，好半天才说：“我都杀青了，找不到人给我offer咯。”

白虞桥也跟着笑。

“诶白豆豆。”杨晚兮笑完往镜头前坐，“现在画得怎么样了，一直也没时间问你。”

“我不是天天发群里嘛，你没看哦？”

“看了。”杨晚兮说，忽然撇开脸，摸摸耳朵根，“都是静态的……我们正好视频，你再拿给我跟虞桥姐看看？”

“姐姐都看过实体的了。”白蔻边起身边说，“等下，我去拿几张速写来给你欣赏。”

白蔻离开的间隙，有两个女生走进画面，“你相信相信我嘛。”

两人走出画面。

“来了来了！”隔了大约十分钟白蔻才回来，捧着一叠厚厚的纸坐下，“忘记昨晚拿去别的宿舍了。”

她笑着抬头，却发现一个姐在看手机，一个姐拿着手机在打字，都皱着眉头没搭理她。

“Hello？Hello？”白蔻举起一张人头速写，“还有人在吗？还有人要看吗？”

这个时候，白蔻放在电脑旁的手机突然响了一声。

她下意识转头去看，是裴月：【我和周晓先出来了。】

接着消息又弹：

【下雨了，空气特别好闻。】

【我们决定走一会儿再打车。】

【/图片/】

【好漂亮的夜空。】

【我很想你。】

白蔻举着画的双手慢慢落下，目光定在裴月的这句“我很想你”。

一时间，让她都忘记她还在跟白虞桥和杨晚兮视频，嘴角不自觉漾起笑意。

杨晚兮看见这一切，白虞桥也看见这一切，尽管她们并不知道白蔻收到了谁的消息。

但。

或许都知道。

结束通话之后，杨晚兮给白蔻单独发了条语音，直白问：“你和裴月在一起了？”

白蔻差点把这句话公放出来，吓一跳，疯狂摁锁屏。

她带着手机走出宿舍，到一个安静无人打扰的楼梯坐下：“没有！”很肯定的语气。

“刚才是她给你发微信？”杨晚兮很快又回。

“……嗯。”白蔻回答。

杨晚兮隔了好长时间没再回复，白蔻想了想，打字说：【我答应了姐姐在毕业前不会恋爱的。】

杨晚兮秒回：【那毕业后呢。】

白蔻先敲字，停住，再敲字，模棱两可道：【毕业后就不算早恋了吧。】

杨晚兮：【/强/】

杨晚兮：【看你今天这个样子，真不知道你是在骗谁。】

……怎么觉得杨晚兮这文字怪刺人的。

白蔻在想会不会是因为文字？

她干脆给杨晚兮拨去一通语音，响了大约有半分钟，杨晚兮才接。

明显是故意晾着她。

接通后语气也很冷淡。

“什么事。”

“她就算只是朋友，跟我天南海北的又有十多个小时的时差。”白蔻顿了会儿，“难道我收到消息就不能开心一下吗？”

“……”杨晚兮沉默了好久好久，突然笑了，“白蔻，你还记得小时候我和虞桥姐都惹你生气那次吗，我送了你一个玩具，虞桥姐送了你一盒橡皮，还记得吗？”

白蔻愣了愣：“当然记得。”

杨晚兮静了静，“哼！臭羊亏亏！我以后不要理你了！明明都是送礼物给你道歉，为什么你偏偏只对我发脾气？”

白蔻哑然，她哪里还记得她小时候在想什么：“我……”

“我现在只想问。”

杨晚兮接走白蔻的话，“白蔻，你就只会欺负我是吗？”

作者有话说：【彩蛋】

黄金常年蜗居床帘后，一声不吭。

这天白蔻回到宿舍，却听见小狗“呜呜呜”的哀嚎。

她循声一路找到黄金的床下：“汪？”她学着小狗叫了一声。

“嘘！”黄金拉开帘子面部表情极为慌乱。

她转身随手抽出生活手册，速描，描完举起这册子对着小狗的脸拍了张照。

“咔嚓。”

“喔没删没删。”白蔻指着朋友圈说，“你看！你就是第一个给我点赞的！”

════════════════════════════════════════

第53章

蓝印制药, 实验楼，3F。

带头走在前方的人铭牌上刻着“吕敏”，她是白虞桥的直系师姐, 也是一名在读生物博士。

“来, 虞桥, 这是我们这层楼的平面图，目前我们在这里。”她抬高胳膊，指着安全疏散图解说，“整层楼呢大体呈左右分布, 你看，从我们左手这边直走过去, 右侧一排是我们各类项目实验组, 左侧则是办公区、休息室。”

“然后别的没什么, 要特别注意这里。”她画圈, “冰箱出来这两个门靠得比较近，但这个门是高董的办公室，她平时偶尔会过来，千万不要走错了。”

白虞桥留心多看了一眼, 点点头。

二人继续往里走, 吕敏摁下一个门把, 推开消防门：“这扇门呢就是通往我们课题组的，一般不会锁。”

“嘀。”到一扇金属门前，她再摁下指腹解锁, 说，“这里开始就需要密码了，等会儿我再带你过来录指纹。”

一上午，吕敏带白虞桥逛完了整层楼内她们权限能到达的所有地方, 包括实验室新引进的器材，也都给白虞桥演示了一遍。

直到手机在兜里震了几声，吕敏拿起来看，惊呼：“哎哟，不好意思怎么都一点过了，我先带你去食堂吧。”

两人乘电梯下楼时，另一行人西装革履，乌泱泱涌进电梯。

白虞桥只听见身旁吕敏倒吸一口冷气，挪近她，用手把她身体往后挡，牙缝间低声道。

“嘘，高董高董……”

白虞桥看眼吕敏，转正脸，隔着层层人头，望见一个齐耳短发，穿烟灰色polo衫的背影。

蓝印制药，高文岚董事长。

70年1月生，海归博士，除董事身份外，亦是蓝印制药研发中心首席技术官。

刚想到这里，电梯到达一层，所有人默契朝外走。

吕敏悄摸拉住白虞桥的胳膊正想开溜。

西装中最前方一人转过身来，招呼了声：“小敏。”

吕敏赶紧站定，规矩应道：“高董！”

高文岚穿过人群，走来两个小辈跟前，面庞冷而端庄，先微微笑着对吕敏讲：“分选结果我收到了，辛苦你们，这位就是新来的同学？”

吕敏又是忙着点头，稍侧身，抚了下白虞桥的后腰，介绍说：“虞桥，这位是我们的高董。”

高文岚的目光这才放到白虞桥脸上，只一秒，眉心明显皱起，嘴角的笑意悄然地消退了几分。

不过她很快又调整好自己的表情，主动伸手：“同学，你好，欢迎加入蓝印。”

白虞桥回握高文岚的手，礼貌地躬了躬腰。

吕敏适时补充道：“高董，呃，不好意思，虞桥师妹她由于个人身体情况，不方便出声。”

“噢。”高文岚缓缓收回手，目光仍不受控地在白虞桥脸上打量，“理解。”

走出实验楼以后，吕敏才大出一口气，随后抬手指路。

“走吧虞桥我带你去食堂。”

在画室的前五个月，虽然同寝室的都说累，但白蔻过得特别特别舒服。

她虽然是系统定义上的偏“零基础”，但她的素描功底很强，老师也都夸她无论形体还是色彩，都不像是小时候没有进行过专业学习的人。

每天白蔻固定八点到达教室，先排线，再根据当日老师的指示，完成她这一天的功课。

六月中旬，在大部队来临之前，她们去古镇进行了一次色彩写生。

当大家还扛着画包四处找合适景位的时候，她瞥见雨巷中一只坐在伞下的黑白色小猫。

就是它了。

白蔻找好角度，支起画架。

古镇雨巷，右侧前景是一辆橘红色的自行车，左侧地面支起一把黄色的雨伞，伞下坐着一只正在舔爪子的小猫。

这时候画这幅画，白蔻心里没有负担，明暗光线用得大胆，画完后所有景物的色彩融合都非常自然。

唯有黑白小猫，显得较为突兀。

【姐姐们！老师夸我这幅画非常出彩哦！】晚上白蔻坐在回基地的大巴上，乐得合不拢嘴，满心期待群内的回复。

结果她等了又等。

姐姐没理她。

杨晚兮……好吧，杨晚兮更不可能理她。

一想到她和杨晚兮的关系缝缝补补又破裂，白蔻真是一个脑袋三个大。

七月，艺考大部队来袭，白蔻她们班原本只坐了一半的人，如今从头到尾塞得满满当当，一地颜料盘。

“加快速度！”

“起来！”

“你画的人站你面前你敢看？鬼一样！撕了重画！”

原本满口“自由快乐”的老师也一夜间转变为备战状态，画室内人人自危，在助教起身巡逻的时候，都噤若寒蝉。

唉。白蔻在画板前低头，痛苦地捂了会儿脸。

自从老师开始给她们每日打分，她的画……就再也没被表扬过。

甚至落到了最低档。

“联考有联考的套路，为什么给你们范画，你要仔细想想，既然目标是设计院，你就要放弃一些东西，学会背稿子。”老师是这样训她的。

白蔻张开双臂，如行尸走肉一般倒在宿舍床上，不想改，但这样下去我是不是在浪费时间？

宿舍顶部明亮的灯也像是变成血红的“0”，时时刻刻提醒白蔻，你再这样下去，等联考来就完了，过去的努力全部归零。

抽完烟的汤贝妮从外面回来，手里还拿着剩下的烟盒。

她因为去年同时期跟白蔻状态差不多，一看白蔻这样便懂了。

她悠哉哉倚靠白蔻床边，俯视白蔻：“今天又受挫了？”

白蔻瞥汤贝妮一眼，没力气地“嗯”了声。

“正常。”汤贝妮抽根椅子，在白蔻跟前坐下，“去年我也是心比天高，最后现实狠狠给了我一巴掌，所以今年我目标改城院了。”

“……”白蔻闭了会儿眼，坐起来，看着汤贝妮，“汤姐，有个人想法真的错了吗？”

“有个人想法没错。”汤贝妮倾身摁住白蔻的膝盖，笑了笑，“但设计考试不行。”

“唉！”白蔻又重重倒回去，“我快疯了，71分，倒数第二，我怎么画出来的？”

“噗。”汤贝妮站起，“我还是劝你不要只盯着一个目标，趁还有时间，多考虑几个学校吧。”

白蔻拿起来看，居然已经十二点，怪不得裴月给她打视频来了。

收拾收拾糟糕的心情，白蔻起身朝外走。

“对了，提醒你一句。”汤贝妮放下水杯，“你们应该过两天就要收手机了。”

“啊？”白蔻脚步一顿，“什么收手机？”

“规章手册没仔细看吧。”汤贝妮说，“八月一日，开始全封闭式训练，作息重新调整，周一至周六手机上缴，周六晚上可以领回来，周天晚上再上缴。”

都没顾得上一直在响的手机。

白蔻蹬蹬蹬跑回到汤贝妮桌边：“六天都不能用手机？那范画怎么办？”

汤贝妮睨她一眼：“会发平板，不过是刷了机的。”

又是全新的名词，白蔻只下意识反问：“刷机？”

说完，她笑着拍拍白蔻的腰，“所以，趁这几天好好跟你女朋友告别吧，白小蔻。”

凌晨空荡的篮球场里，亮着一圈孤寂的灯。

白蔻打着视频，埋着脑袋，踩地面上模糊的光。

都没力气心疼此刻正在飞速消失的流量了。

画面里，裴月坐在食堂一角，她身后不时走过浅金色长发的学生。

她“笃笃笃”敲击屏幕，笑说：“白蔻，你怎么都不看我了？”

白蔻轻轻叹口气，抬头，因为视频临近结尾，她还是不得不把她们即将要收手机的事情说出口。

裴月静静听完，脸上笑容慢慢变淡，最后也像刚才的白蔻那样，微微垂下了目光：“……啊，那也就是，以后一周只能打一次视频了。”

“嗯……”白蔻努力挤出笑容，“也不是，如果算周六下午拿到手机，每小时打一次的话，到周天，我们也能打个二十几次？”

裴月笑了笑，没接白蔻这个勉强的笑话。

本来，她也想说接下来白天课程会变得比较密集，没想到，白蔻比她更惨。

视频间沉默了会儿，手机顶部跳来一条流量不足的短信提示。

白蔻将它推上去，目光定在裴月的鼻尖上，积极道：“没关系，也就是八个月嘛，况且每周还能聊，我们就像以前，你在广州那样，把一周有趣的事情都攒起来，然后我们周末一次性讲个痛快！”

“嗯。”裴月抿着唇若有所思地点头，再看向白蔻时，对方目不转睛，在一片漆黑中，瞳孔亮晶晶地看着她笑。

于是裴月也忍不住笑了，问：“怎么了？”

白蔻和裴月有一个小小的秘密。

就是私心的，小小的秘密，一个最近才有的挂视频仪式。

画面中，白蔻左右转一圈确认安全，接着，她慢慢地将脸往左转，右脸露给裴月。

“流量不够，我要上去啦。”

她没看裴月，指尖点点右脸，甜甜地轻声问，“谁想要给我一个Goodbye Kiss吗？”

作者有话说：【彩蛋】

或许是艺考那一年的消耗太大。

长大后，虽然白蔻依然是个超级外向的人，但变得特别低精力。

经常回家就是往沙发上一倒，完全零电量状态。

偏偏家里的人不肯放过她，蹲在沙发边时不时亲她一下。

白蔻累得想说：“不要啦……”

结果对方嘴巴一瘪，一副很委屈的样子，无言攻势，表情好像在说：“可是这些年你都是怎么对我的。”

没办法。

白蔻还是特别抱歉地坐起身，搂着脖子吻上去。

“就亲一会儿哦。”

[眼镜][眼镜][眼镜]突然二更

════════════════════════════════════════

第54章

“高董, 这是您要的信息表。”

秘书将文件双手递上，微微鞠躬，返身退出办公室。

观察一段时间后, 高文岚心中疑虑渐浓。

她鼓起勇气, 时隔几年, 再次直面缠绕在她心底的噩梦。

“白虞桥……”前面几页，高文岚没看，皱着眉迅速往后翻，直到停在她想要查看的这一页上, “九二年……河延市……”

一页简单的人员信息，高文岚来回看了十遍有余。

最后她合上文件夹, 轻轻放下, 怅然地叹口气。

“河延。”

这天下午, 高文岚毫不犹豫推掉了一场董事会, 只身前往白虞桥所填的紧急联络地址。

叮咚。

听见门内响起应答声，很少紧张的高文岚竟慢慢地呼出一口气，调整此刻焦躁的心跳。

等人开门，她才慌忙摘下墨镜, 微笑。

“您好, 请问您是白虞桥的母亲吗？”

一间大开室的门铺租房, 白晓初穿短裤短袖，蹲在地上连笔填写面单，额发间沁满细密的汗珠。

她右侧是累积成山, 比她人还要高出不少的待发货品。

地上落满纸屑，透明胶，塑料膜……

这时，一直躺在这堆杂物中的手机在地砖上响起。

白晓初忙中扭头去看, 是一串归属地为北京的陌生号码。

高文岚约定的地点在义乌市中心，酒店二楼餐厅。

晚上九点，白晓初按约定走下出租车，哪想刚下车，就望见金碧辉煌的门栏外站着一个身姿笔挺的女人。

……砰。

白晓初迟疑地关上车门，感觉对方似乎也在一众停靠车辆中锁定了她。

隔空对视不到两秒，女人疾步匆匆地朝白晓初走来。

于餐厅角落坐下之后，高文岚再次主动地向白晓初进行自我介绍，态度温和有礼，可无论是电话里还是到目前为止，高文岚都尚未表明来意。

只说是想同她聊聊白虞桥的事。

白晓初这些年也是见过不少人了。

尽管她能一眼看出对方平静下的暗流涌动，也能感觉到对方的不普通，但在高文岚停止说话前，白晓初始终保持着一个不卑不亢的笑容。

当然。

自打对方电话里提到“白虞桥”，见面后的目测年纪也与白晓初此前的预估相仿。

她大致能猜到是什么事。

这些年，白晓初偶尔会幻想这么一天，虞桥亲生母亲找上门来，突然想要寻找遗弃多年的女儿。

她也认真考虑过，假如有天虞桥想要寻找原生家庭，她会尊重虞桥的意愿，甚至帮忙，总之只要虞桥开心她就开心。

但，这些一定都是建立在白虞桥本人有这个想法的前提下……

或许那些年你的生活非常苦让你不得不放弃这个孩子。

“……我的女儿叫高绘言，九一年九月五日生。”

高文岚忽然讲，“在她被人偷走的时候，戴着一块长命锁，上面有她的生日。”

被、被偷走？

白晓初的表情露出一丝怔愕。

“这些年我一直在找她，可那时候没有监控，也没有任何人看见，我找遍很多城市，像大海捞针。”

在白晓初的沉默中，高文岚红了眼睛，垂在桌上的手止不住颤抖，紧握一起。

“我找了她二十多年，我……我很抱歉，这二十多年已经把我的希望完全磨灭，我承认我已经放弃了，这几年，我没办法再像从前那样坚持，没办法骗自己，我、我很自私地在我心里给女儿判了死刑。”

白晓初叹了口气，她的右手收拢一秒，还是伸出，覆在了高文岚的手背上。

她很感慨，但她仍然需要为了白虞桥保持理性：“那么，你是如何认出虞桥……生日？对不起，可能我这样说会有些伤害你，我需要证据。”

高文岚看白晓初一眼，摇摇头，却很高兴地笑了。

“看来言言这些年在你那里过得很好。”她停了会儿，才继续回答，“抱歉，我没有任何证据，只是一种感觉，是过去有人带着孩子找上门，也不曾有过的感觉。”

“感觉。”

白晓初并没有放开安慰对方的手，但也垂眸，皱眉品尝着这个词。

桌上短暂沉寂了一会儿。

“这样吧。”白晓初想了想，先开口，四目相对，看见对方眼里的泪，她顿了顿，还是坚持说，“我非常理解你失去孩子的痛苦，如果你真是虞桥的亲生母亲，我为你，更为虞桥高兴。”

“但。”

她收回手，捧住面前的玻璃杯，“一切仅仅是你的感觉，你的猜测，我想你会先来找我，一定也是有所考量。”

高文岚听着白晓初的话没有打断。

她想起这些日子她在实验组的观察，言言……或者说，白虞桥，白虞桥是一个没办法说话，却做事认真，情绪极其稳定的孩子。

从前大多刚进公司来参与实验的学生，都非常容易因为前辈们的批评而气馁。

放弃的也有。

但白虞桥从来不会。

别人的批评建议，好的吸收，有问题的合理怀疑，积极验证……

两个月左右的观察让高文岚觉得，至少白虞桥应该是成长在一个很幸福的家庭中。

而现在，她听着白晓初恳切的分析，更笃定了心中的猜想。

不幸中的万幸，言言遇见了一个好妈妈。

“下周二妈妈要来？”

白蔻从手机中抬起头，非常吃惊地看着对面的白虞桥，“来这里？北京？”

白虞桥笑着点头，见白蔻“啪”地放下手机，撑下巴思考：“这么突然……难道是有什么事……”

【不是。】白虞桥挥挥手，【别担心。】

【她来做检查。】

“检查？”白蔻更惊讶了，从自己座位起身，绕桌到白虞桥身边，把白虞桥往里挤，“什么检查？”

白虞桥于是伸胳膊拿起手机。

白蔻扒拉着姐姐的胳膊，眉心紧皱地看。

【她们行业联合会的福利体检。】

白蔻本来心都吊到嗓子眼了，看完这句话，“喔”地松口气，说：“体检啊，吓死我了。”

她刚松开白虞桥胳膊，又像想起什么，抱上去，“等等，姐姐，你仔细想想这肯定不合理吧，难道她们那边的医院就不能体检？什么联合会这么大方，还请她们来北京体检？会不会是骗子？”

白蔻说这话的时候人都快完全贴在白虞桥的身上了。

白虞桥暗自抽了抽胳膊，没抽动，只能将腰和腿稍微拉开了点。

她无意识绷紧了唇角，整个身体为了维持住姿势而用力，有些僵硬地打字道：【不是骗子，蓝印制药也是赞助商之一。】

等白蔻看完，她调出聊天记录里的图片，放大末尾的联合商会名，以及几个公章。

她还记得上次白蔻管她要offer，就强调要看“公章”。

白蔻连忙抬手，指尖戳到了还停在屏幕上的白虞桥的指尖，戳了戳，推开。

自己把图片放到最大。

果然看见“蓝印制药”四个字。

“喔……世界还真是一个六人定律喔……”她感慨道。

转头，见姐姐眨了眨眼，好似很疑惑她的用词。

白蔻便笑道：“这是秋妙然给我讲的，据说它是一个20世纪的心理 学理论吧，就是讲我们和任何一个陌生人之间，都可以最多通过六个人产生联系。”

白虞桥听完顿时笑了。

既然都坐过来，白蔻懒得坐回原位，她支起上身把自己的手机取到面前，边敲字边说：“但是好可惜哦，妈妈周二来，我们周二有月度小考，不能陪她了……”

说着说着，白蔻丧气地将脸颊依偎在白虞桥的胳膊旁，“唉，姐，这种福利体检应该不会让她们留太久吧，是不是最多周三就走了？”

听起来语气非常失落，白虞桥转头想看白蔻的表情，下巴却被白蔻头顶翘起的发丝挠得特别痒。

人怔了怔。

下一秒，白蔻还浑然不觉她姐的凝滞，环住白虞桥的胳膊，两只手都捏住白虞桥的食指。

一摁一摁，“姐姐，我好想见妈妈哦……”委屈撒娇的语调。

白虞桥这时的心脏一阵阵发闷，就像碎开、一块块漂浮在大海上的泡沫板。

它被白蔻指尖轻而易举地摁进水里，浸满潮湿咸腻的海水，再被松开，浮出海面，怕它死了似的，放给它片刻的喘息。

白虞桥再也受不了，触电般用力抽出、抬高了自己的手。

白蔻极快地“嗯？”了声，脸颊离开白虞桥的胳膊，转头问：“啊，我太用力了吗？摁痛了？”

白虞桥抿唇，握拳，随后勉强扯起嘴角，摇了摇头。

星期二。

白虞桥不用去实验室，一早就赶到了机场，等待白晓初一行人的到来。

大约九点不到，白晓初走在一群拉行李箱的人之中，大家热热闹闹，就像出来旅游一般。

登上私人医院派来接驳的大巴车。

白晓初拉着白虞桥坐最前方，她知道白虞桥从小就害怕这种车。

以前最小最小，估计还只有六年级的时候吧，她带白虞桥还有白蔻乘大巴去山里玩。

白虞桥一上车就脸色难看，几乎昏迷在她膝盖上，小手仅仅攥着她的手不放。

都说人长大了晕车的毛病就会减轻，甚至消失。

小时候白蔻也晕车，但大概十多岁就好了，只剩下虞桥……

白晓初这会儿依旧握着白虞桥的手，看着女儿恬静的侧脸，忽然在想，一个一岁不到的小婴儿，从北方到南方，会不会就是因为那时候你坐了这样的车，才无知无觉落下了阴影？

你是怎么样被偷走的？怎么样辗转千里去到河延？又是怎么样被人贩子丢弃？

是因为它发现你病了治不好了？

……

如果你原名真的叫高绘言，却再也不能说话。

“唉。”白晓初望向前方的大巴玻璃，不由得叹出一口气。

白虞桥注意到白晓初一路上的心神不宁，但她以为对方是害怕体检，便默默用力，更紧地回握住白晓初的手。

“……”

到医院第一项就是血常规。

白虞桥被白晓初死死抱住胳膊，妈妈竟然变成了白蔻，一副很害怕很需要她的样子说，“虞桥真不行！我感觉我会晕血！反正你来都来了！你陪我一起进去！你也抽一管！”

怎么说的像是……这碗饭不错，你也吃一碗。

白虞桥心里都忍不住想。

但她拗不过坚持的白晓初，当然，也没拗几秒钟，就点点头，应了。

母女俩坐在采血室。

伸手，白虞桥转头正想宽慰白晓初“别紧张”，却捕捉到白晓初对采血站里面轻微地点了点头。

白虞桥疑惑间，一股冰凉的感觉抹匀在她的皮肤上。

“别紧张，别怕。”

替她采血的人突然柔声对她说。

白虞桥并不觉得紧张，只觉得这声音好耳熟。

她转回头，看见一双熟悉的眼睛。

是高董。

白晓初一行人的体检持续到下午三点过，最后一个项目，白虞桥坐在外面长沙发上等。

她捏着手机，面色少有地不安。

与此同时。

检验科，高文岚如释重负地摘下口罩，多年来的压抑被释放，悲伤、高兴、激动……种种情绪交织，让她脱力，几乎是撑着一旁的台子才勉强站住。

陪同的副院长，亦是高文岚相识的多年好友，她不断地抚过高文岚后背，也开心得快要落泪：“文岚！太好了！太好了！”

白晓初走出房间，在群里给同行人们先发了个消息，最后走到白虞桥面前，挺满意地出声：“虞桥！我可算结束了！”

坐在沙发上的白虞桥，穿着一件很修身的黑色T恤，抬头看向白晓初的表情里莫名呈现出一种忧郁和茫然的混合状态。

别说。

白晓初心想，这是心理作用吗，虞桥和高文岚还真长得有几分相像。

就在她即将开口要喊白虞桥去吃东西时。

白虞桥抿了抿唇，对她举起手机屏幕。

【妈，我们是来做亲子鉴定吗？】

作者有话说：【彩蛋】

某日，白蔻在白晓初房间里帮忙找东西。

翻出一张纸。

“……”

她拿着这张鉴定结果坐回床沿，久违地，想起多年前刚知道这事那阵子的心情。

陪她回家的人站房门口看她。

白蔻叹口气，扭头，冲对方挥挥手里的东西，笑道。

“现在想起来还是会心痛呢。”

════════════════════════════════════════

第55章

夏夜又放起烟花。

裴月站在广场中与所有人一同仰望。

耳边起此彼伏的惊叹已不再陌生, 她默默地望了会儿，望了会儿，才想起赶紧拿出手机, “咔嚓”拍下一张照片。

这是波士顿的一个平凡至极的周二夜晚。

她将拍下的照片发进聊天框, 往上翻, 又累积了不少自言自语的绿框。

认识的朋友越来越多之后，裴月发现大家都很喜欢周末聚在一起，一起去酒吧，一起去野营。

裴月对这些都没有很大的兴趣, 只有偶尔大家去美术馆的时候，她会跟着一起去。

不过裴月也完全不是一个能看懂艺术的人。

一幅幅名画在她眼里, 无非就是人、物、景, 色彩繁杂或色彩单调, 仅此而已。

她们那天站在一幅“荷塘”前, 裴月静静凝望着画中的湖面，过了会儿才听明白旁边的朋友们说：“这是睡莲。”

“哈哈哈哈。”那个周末，她把这件事当作趣事，尝试着给白蔻讲, 视频中白蔻笑得特别开心, 但也认可她, “荷花、莲花、睡莲……好吧！不能怪你！它们有时候画出来真的很像！”

【你看，今晚夜空中的一朵朵烟花，也像睡莲。】

裴月敲下这行文字。

一通视频来电打断了裴月的思考。

“你这么晚还在外面？”

“嗯。”裴月走出人群, 到最安静的地方，对视频中的裴英点头，“室友生日。”

“又是生日，考试在即, 你哪有这么多时间。”

裴月垂下目光：“妈你放心，我会安排好，不会让你失望。”

“裴月，这与我失不失望没有直接关系，要知道，你上次预测的结果就不够理想，仅仅只过了录取标准线，你一定要认识到现在正是你的关键时期，分秒必争，实在不该在这些无关紧要的事情上浪费太多时间。”

“……”裴月沉默了。

裴英见状，稍微放缓语气，继续说：“我知道或许我对你的要求有些高，在很多时候因为工作的关系对你的关心也不足够，这一点，你朋友说得很对，我争取改正。”

“裴月，你是我女儿，是妈妈最重要的人。”

“我只是希望你的人生不要留有遗憾。”

“我知道你一个人在外面会孤单、压力大，我正在想办法跟局里申请，过段时间，找机会，去看看你。”

听到这句“去看看你”，一直低着头的裴月慢慢抬起目光，神情中明显带上一丝喜色，连先前那一堆让她倍感负担的话都忽视了。

“真的？”

视频里的裴英笑了笑，点头，甚至俏皮地举起小拇指：“拉勾，一言为定，是这样说吗？”

“嗯，拉勾。”裴月抬手，过两秒，她稍微弯起了笑眼，“那你来之前一定要提前告诉我，我，我好好准备一下。”

“嗯。”裴英看眼腕表，“好了，我这要开会了，你早点回去，注意安全。”

砰！

一朵烟火又绽放夜空。

“妈，你也要注意身体。”裴月对着黑屏轻轻说了句。

白蔻整个八月都过得非常晕头转向。

手机上缴了，每天早上进教室报到的标准时间从八点变成七点。

并且，由于白蔻她们班特别卷。

许多人六点不到就坐在了画室里，甚至还有人前一夜画到两三点，洗把脸，倒在椅子上睡会儿，又开始画。

白蔻没办法，有阵子尝试过同样的卷王作息，但她发现不行，人与人之间真的存在巨大差距。

她仿佛越长大体力越差，一熬夜就会非常非常困，猛灌咖啡都无济于事。

有次下节就是色彩课，她困到坐着睡着了，忘记去换水。

上课洗笔的时候也迷迷糊糊，再蘸颜料，画出来的内容……助教当着全班的面批评她：“你这调得比屎还难看！”

好吧。

就是再这样下去，别说设计、城院，联考能不能过都是个大问题。

联考不过，没有合格分，她就什么也没资格再想，只能老老实实滚回河延。

又到下发手机的周六。

白蔻坐在教室后排，抓耳挠腮，焦虑得快要疯掉了！

隔壁座，前座，所有人的画都完成了，都在进步，她却又一次卡在了自以为很不错的色彩上。

教室里的同学一个个过去讲台领走手机……

最后只剩下白蔻。

“噢，不好意思。”白蔻急忙起身。

啪。

刚调好的颜料盘还翻了。

“……”白蔻怔在原地，心仿佛都跟着碎了。

趴在画室走廊上，听着视频里的裴月说话，放空，脑海里还一遍遍回放着课上老师的示范。

问题到底出在哪里呢……

“白蔻？”原本开开心心说了半天的裴月，发现视频里的人静止了，停下来，盯着白蔻看了会儿，才问，“你……怎么了？”

白蔻回神，目光聚焦看向镜头，明显不好意思地笑了笑。

“对不起啊我刚才在想老师讲的问题，有点走神，你说阿姨要去看你是吗？”

裴月抿唇看了白蔻一会儿，笑着点点头：“对，我和她约好了，九月，或者最迟十月吧，那时候我重要的考试都结束了，她来了我可以陪她去四处逛一逛。”

“唔。”白蔻笑道，“那挺好啊，记得带她去我们上次去的那片海，我觉得很漂亮！”

裴月点头，随后露出犹豫的神色。

白蔻这会儿被唤回神就专心了，一眼看出裴月的欲言又止，便笑着问：“怎么啦？有事？说！”

“也，没什么。”裴月看着她，“我只是在想，看情况，你应该没有暑假了。”

白蔻：“啊……嗯……”

那时候怎么会预料到现在的窘境。

现在别说画室不放，就算是画室真放她们一个月的假，白蔻也肯定不会离开了。

这一次视频或许是两人兴致都不高，没持续多久，只聊到晚上九点左右就草草结束。

身不得已违约的愧疚，想要进步却停滞不前的压力……

白蔻心情很复杂，捏紧手机，一个人踩着篮球场的白线，在路灯下走了一圈又一圈。

另一边。

杀青已久的杨晚兮，终于收到了导演邀她到北京参与审片的消息。

《悲伤的告白》在此前六月底结束了全部后期工作，不过可惜的是，剪辑时撞上业内审片新规，导演何苇只能修改剧情，由一部纯粹的同性青春题材电影，变为青春犯罪惊悚片。

虽然剧情上来说，只是剪辑顺序，叙事重点的前后调整。

但杨晚兮坐在黑暗里看完，只不由得又一次感叹后期的鬼斧神工。

她居然从一个暗恋者，变成一个杀戮者。

画面最后一幕，是她扮演的“付文”，抱住“陈诺”，对镜头轻飘飘地甜笑。

“我演得有这么恐怖么……”杨晚兮抵着下巴嘟囔。

这之后，电影送审拿龙标，入围四个电影节的单元奖，杨晚兮忙完学校里的事，再一次收到导演让她到北京领奖的消息。

国际电影展，最佳新人奖。

这次到达北京，又是黎湾派人到机场接杨晚兮。

杨晚兮觉得特别麻烦对方，特别不好意思，但盛情难却，黎湾又很直白告诉她，是公司“未来传媒”的意思，所有人都希望能在年底前正式签下杨晚兮这个潜力新人。

杨晚兮没有接话。

九月一日，星期天，正巧在北京的杨晚兮主动给白虞桥发消息。

她约白虞桥单独吃一次饭，顺便把生日礼物送了。

当然，这顿饭还有另外一个目的。

应该是上周的事情了吧。

自打有次跟白蔻说过一些不太愉快的话，杨晚兮就刻意减少了看群消息的频次，偶尔白蔻找她，她也是不冷不热地回。

她是觉得她没办法不喜欢白蔻了，但也因此，她更没办法天天担心白蔻突然提起裴月。

她怕自己更生气，更想发疯。

人生第一次喜欢就遭遇如此重大的挫折，没人教杨晚兮怎么办，她只能躲着。

那天晚上。

她们寝室聊到快要大四了，就要分道扬镳了，每个人都十分感伤。

后来有人从床下拉出半箱还没喝完的菠萝啤。

半推半就，心事也多的杨晚兮跟着喝了。

不过她没有喝醉。

熄灯后，杨晚兮趴倒在桌上，把白蔻的朋友圈翻来覆去看了一百遍……

好吧，夸张了。

反正是看到每条内容都快背下，“啪”，杨晚兮倒平手机，枕着胳膊，对阳台的毛巾架发呆。

想找白蔻。

想见白蔻。

想知道她现在在做什么。

那次不开心后，她们的聊天记录被杨晚兮一气之下删了，后来每次聊，也是两三句就删一次。

唉。

别提消气后有多后悔。

后悔也没用

【你。】杨晚兮先打了一个字。

删掉。

她晕乎乎看着白蔻的头像，不再是小时候那些傻傻的头像了，白蔻这会儿的头像是一片粉色的海。

这么久没好好说话，直接私聊找她会不会很奇怪？

杨晚兮想到这里都忍不住苦笑了，真没想到有一天她想找白豆豆聊天都这么困难。

她只好切换，点进她们三个人的群聊。

越看越奇怪。

好像从某天开始，白虞桥变得特别忙，那可是最爱妹妹的白虞桥。

竟然连续两三周的周末，都有事，没办法见白蔻。

杨晚兮慢慢坐直身体，人像是一瞬间清醒了。

因为刚刷完白蔻的朋友圈，她知道白豆豆在画室集训强度增加后，变得有些伤春悲秋。

如果她不在……虞桥姐也没时间……她不敢想象白蔻这阵子过得有多么艰难。

这无关有没有裴月，她知道她们对白蔻的意义不一样。

她当即就私聊了白虞桥：【姐，你最近很忙么？】

白虞桥出现在餐厅时，杨晚兮正望着窗外喝茶，琢磨一会儿怎么问会比较自然。

等对方落座，她余光瞄到，转头看向白虞桥……

神色微微一愣。

奇怪，明明从前见虞桥姐穿过这件淡粉色衬衣，脸也还是这张熟悉的脸，怎么总感觉气场……还是哪里不一样了？

杨晚兮费解间，服务生来给白虞桥递菜单。

眼前的脸被胳膊遮挡，杨晚兮收回目光，边转身拿礼物边皱眉思考。

“虞桥姐，提前祝你生日快乐！”杨晚兮送上礼物。

【谢谢。】白虞桥笑着比划。

杨晚兮也笑着，她的身影笼在餐厅暖色的灯下，双手撑在桌沿安静了几秒，心想她和白虞桥之间要说什么也没必要遮遮掩掩的。

“姐，你最近是有什么事吗？”杨晚兮问，“我看白蔻周末都自己留在画室，你最近很忙？”

白虞桥同她对视一会儿，低头拿起手机。

嗡嗡。

【嗯，最近周末都去了浙江。】

【我跟白蔻也说过。】

浙江？

杨晚兮思考片刻后，打字：【你是去找白阿姨？出什么事了？】

对话框静了许久。

就在杨晚兮纳闷，想抬头看白虞桥表情时，手机又震了震。

【我妈来找我了。】

杨晚兮拧眉看着这行字，反应了好半天，倒吸一口气：【你是说，你……亲生妈妈？】

……

她们面对面，打字聊了许久。

到最后，白虞桥正表示：【我不会离开白蔻。】

她的手机响了。

是室艺美术的来电。

接起，只听对方稍有急促：“喂您好是白蔻的姐姐么？”

白蔻在画室走廊晕倒。

这会儿正送往医院。

作者有话说：【彩蛋】

白蔻：【为什么不理我啊？】

：【没有。】

白蔻：【你生气了哦？】

：【没生气。】

白蔻：【你看！明显生气了！】

：【没生气。】

白蔻：【有！】

：【没有。】

白蔻：【有有有！】

：【没有没有没有。】

……

重复一百次，直到两人见面。

白蔻毫不计较，张开双臂想要拥抱。

偷偷笑了。

════════════════════════════════════════

第56章

九月一日对白蔻这个集训生来说, 已经不算开学日，只是一个普普通通的星期天。

连续一周没怎么睡也没怎么好好吃饭。

她前一天下午跟一副画死拗，拿到手机后跟裴月说了声, 两人挂着视频, 裴月就那么静静地陪她从六点画到了凌晨两点。

白蔻这方的背景画面基本没有变动, 只有人偶尔皱着眉身体往前探或往后倒。

裴月那边，从六点睡眼惺忪地侧躺在床上打哈欠，到起床洗漱，换衣服, 出门去自习室。

裴月的下午, 白蔻的凌晨。

于是画面又变成, 裴月坐在一动不动的环境里默默啃午餐, 白蔻则躬身在明亮的画室中收拾东西。

由于打了几个小时的视频白蔻都忙于画画, 没跟裴月聊几句。

从教室下楼后，她十分抱歉，虽然身体已经疲惫，还是强撑笑脸跟裴月说“没有啊你看错了我精神着呢”, 坚持走向凌晨这个固定没人打扰的篮球场。

坐在篮球架下面的绿色底座上, 白蔻左手手肘撑膝盖, 手背抵住脸颊，右手举手机，稍稍低着目光继续同裴月闲聊。

就这么从凌晨两点又聊到了凌晨四点。

裴月到点要去找老师, 不得不跟她结束通话，白蔻这才笑眯眯冲镜头挥手。

“好！拜拜！”

回宿舍简单洗漱一番倒床上。

白蔻感觉心跳“咚咚咚、咚咚咚”跳得像火箭升天，人也是非常奇怪，明明身体都累得要死了, 还半天睡不着。

后来也不知道是几点彻底睡着的，只知道睡了没多久，突然听见一声“咚！”，纸盒掉在地上的声音。

太阳xue神经突突突地扎。

白蔻翻个身，尝试再度入睡，结果又睡不着了。

看眼手机，居然才早上七点过。

室友们知道白蔻在睡，除了最开始无意掉落的纸盒，其它动作都放到最轻，前前后后，八点不到都离开了。

“……”

拉着床帘，黑漆漆，手机光很刺眼，白蔻半睁眼，随手刷了两下群聊……！

今天她们教室有老师值班！可以赶去讨论她昨晚的作业！

白蔻一瞬间清醒，坐起掀开被子，都顾不上此刻跳到炸裂的神经，两三下就爬下床梯。

洗漱，换衣服，从她们集体零食架上抽了一袋苏打饼乾和一瓶150ml的橙汁。

她一路小跑，赶到画室把包放下，站教室外草草两口解决饼干，垃圾一丢，急忙返回教室。

这一兴奋一忙碌，时间临近中午十一点。

秋妙然来门口喊白蔻，问她中午要不要一起吃食堂。

白蔻连忙应道：“行，等我收拾一下！”

起身。

白蔻突然感觉自己有点不对劲，头很重，发昏，身体很热很热，耳边响起模模糊糊的噪音。

她晃晃脑袋，这感觉依旧没有消失……但似乎除了脚发沉，又没怎么影响到她别的动作。

咔。

她扣上颜料盒，从掌心到脚底，身体热得非常古怪。

走出教室，白蔻还有闲心跟秋妙然开玩笑：“我好像今天画上头了，你摸我的胳膊是不是很烫？”

秋妙然手背贴了她一下：“没有啊，烫吗？我怎么感觉冰凉凉的？”

下楼。

白蔻每一步都飘得厉害，像踩在云里，她甚至控制不了地将身体重心倚在楼梯扶手上。

白蔻脑海里飘过两句话后，实在走不动路，人埋头停在最后一级台阶上，虚浮地喊了声：“然然……”

“嗯？”走前面看手机的秋妙然回头。

“我、我大概率要不行了……”白蔻丢下一句非常骇人的话，“你帮我叫一下救护车，然后麻烦生活老师打电话通知我姐……”

“啊……啊？！！！！”

救护车里，白蔻不知道自己倚在谁身上，只觉得黑，越来越黑，眼前像是一幕剧终，有人正缓缓拉上幕帘，所以越来越黑。

“她不会说话……拜托帮她……”

“呜呜呜呜呜呜白蔻当时嘎巴一下脑袋就栽我身上了！我以为她没气儿了呜呜呜呜呜呜！”

结束抢救，病床上的人戴着面罩，闭着眼缓缓呼吸中。

秋妙然一个人在医院手足无措了半天，总算等来另外两个室友，她差点就要跪倒在汤贝妮跟前。

汤贝妮皱着眉，轻轻拍了会儿嗷嗷大哭的人，扭头想找医生问问情况，但见四周的白大褂都步履匆匆，又叹口气，拎起秋妙然：“等会儿哭，小蔻现在什么情况？怎么还不醒？老师她们呢？”

“她、她来的时候血压三十几，所、所以医生说她要住院……”

“三十几？”汤贝妮转头看向黄金，“我们正常是多少？”

黄金摇摇头表示不知道。

“三十几？！”杨晚兮听完，手无意识抓紧了一旁的白虞桥，声音发颤，“真……血、血压三十几？”

白虞桥亦面色铁青，握拳的手同样颤抖。

简而言之。

白蔻属于严重休克，小命差点就要交代给阎王了。

白蔻的手机被交到白虞桥手上。

医生说这会儿白蔻脱离危险，没醒应该是太累了，还在睡。

两个姐姐一左一右站在白蔻床边，脸色都非常不好看。

这时候，白蔻的手机在白虞桥手里亮起。

视频通话邀请。

白虞桥抬着手机看了会儿，唇绷得很紧，最后还是把屏幕举给杨晚兮，示意杨晚兮接。

“她在医院？”画面里裴月穿着睡衣，头发湿漉漉的像还没吹干。

“嗯。”杨晚兮坐在走廊里，“今天晕倒了，刚才画室把她送过来。”

“……”裴月沉默了好一会儿，才问，“她现在情况怎么样？”

杨晚兮本来想说当然不怎么样，但看见画面里裴月紧皱的眉眼，还是心软了。

“现在没事了，你放心。”她对裴月讲，“她现在还在睡，等她休息好，我让她给你回消息。”

“……好，谢谢小兮姐。”

杨晚兮勉强勾了勾嘴角：“不客气，你那边应该也挺晚了吧，别学白蔻，早点休息。”

裴月抿唇，点点头。

原本事情到这里一切都好。

但视频挂断后，页面自动跳回到对话框界面。

杨晚兮一眼注意到白蔻和裴月昨晚那通持续了十个多小时的通话。

凌晨，04:39才结束。

真不要命了。

白蔻在医院住了整整四天。

她都快急疯了。

第一天晚上她拉着白虞桥的手央求：“姐，我真的没事了，我自己的身体我还不知道吗，你就让我回去吧！”

白虞桥静静看着她的眼睛，纹丝不动。

第二天白晓初也赶到医院了，白蔻见游说她姐无果，转去缠着她妈妈：“妈，我没必要观察五天吧，你看这什么血压什么的不都上来了吗，我保证我以后好好吃饭好好睡觉！”

白晓初敲她脑袋：“你保证！你现在没有半点信誉！你吓死我们了你知不知道！”

第三天杨晚兮来了，白蔻很久没见杨晚兮，所以她扭头望见拉开病房门的人，一时还有些发怔。

杨晚兮拎着一袋水果，旁若无人地进门：“虞桥姐，吃苹果么，我给你削一个。”

白蔻当即挥挥手：“你不该先问候我吗？你一点都不担心我吗？”

杨晚兮“呵呵”一笑，把她床边的凳子拉最远，拉到白虞桥身边坐下，面无表情地削苹果。

第四天……

白蔻怀疑杨晚兮在对她“冷暴力”，而且她有充分证据！

因为杨晚兮跟她姐说话，跟她妈说话，就是不怎么搭理她。

削好的苹果直接往她嘴上怼，她也赌气，闭紧嘴巴，杨晚兮就两眼一瞪：“张开！”

“……咔嚓咔嚓。”白蔻乖乖张嘴吃掉。

第四天下午，白蔻卷成一条斜倒在病床上，感觉自己都要被消毒水腌入味了，胳膊对着玻璃窗外的阳光抬起，五指一收一放。

心里只郁闷，天，耽误这么久，回画室还能画得出来吗？

叮咚。

谁手机响了。

……手机？

白蔻眨巴眨巴眼，忽然想起来，对啊，我手机呢？

大概是在集训基地习惯了一周七天六天没有手机的日子，加上醒来后身边人一直来来往往，白蔻压根就没想到她还有个手机。

她坐起身，此刻病房内只有隔壁床躺着一个在午休的人。

杨晚兮好像拉着白虞桥出去了。

……我当时带手机了吗？白蔻不由得思考。

这时候病房门拉开。

白蔻扭头看去，先是一愣，而后嘴巴微微张开，仿佛看见了这个世界上最令她惊讶的画面。

卢童童被看得非常不好意思。

她戴鸭舌帽，穿着实验中学的短袖校服校裤，胳膊上还挂一件看上去也像是校服的外套。

明明无意间得知白蔻进医院后，不顾一切地请假，来时一路狂奔，想最快速度见到白蔻，但当卢童童真的到达这间病房，真的看见阔别多年的好朋友。

她……

她躲开白蔻的目光默默走进门，返身轻轻关门，关门后又因为不知道可以说什么，迟迟不敢转身。

在一片尴尬中。

卢童童感觉自己起了一身汗，“咳”，清了清嗓，但没能发出声音。

她还背对病床上的人，僵硬地面对门，站在入门处。

“今天天气真不错。”

过会儿，白蔻轻快的声音骤然在她身后响起。

卢童童后背一僵，嘴巴张了又张居然还是没说出一个字。

“我以前还以为我这辈子永远失去我最好的朋友了。”白蔻慢慢绕到卢童童眼前，吓得人磕绊地往后跌了半步，满脸窘迫。

白蔻见状，扬起笑容，“原来没有啊。”

说完，她往前一步，主动抱住卢童童，“……小气鬼。”她脸埋在卢童童耳边，轻声说。

“白豆豆！是！你！先！不理我的！”话匣子打开后，卢童童坐白蔻床边，隔着被子狠狠捶白蔻的腿，“你跟裴月在一个学校多了不起啊！哼！”

噢！原来我也有错！太好了！

白蔻心里笑道，但她手上打回去，嘴上还说：“明明就是你！你和张阳她们都在一个学校！是我被你们抛弃了！”

“你每次看见我都躲我！当我没看见！”卢童童又说，“能不能躲好点啊！啊！那段时间真的气死我了！”

“啊你居然看见了？！”白蔻捂嘴，声音空空地回响，“哦买噶我还以为我很灵敏！”

“你那小短腿！”

“我这腿还短！”

“嗯哼！”卢童童捧住白蔻的脸，“哎呀不过你出息啦！你居然来北京学画画！那你以前送我的那些画是不是都能卖个几千万？”

“这就有点做梦了。”白蔻笑。

然后转头，看见不知什么时候，她姐和羊亏亏回来了， 站在门口安静地看着她们。

白蔻立刻招手：“姐！羊亏亏！快看谁来了！”

两人走近，杨晚兮先出声：“傻不傻？你以为是谁去接的童童？”

白虞桥双手背在身后，温和地笑着。

白蔻只是随口一问，晕倒前记忆有些不清晰，但心里觉得两个姐姐应该不会拿走她的手机，所以……应该忘在学校了？

正当白蔻这么想着。

杨晚兮突然微笑起来：“手机啊，手机暂时没收了。”

然后她转头对白虞桥说，“姐你顺便给她看一眼吧，免得她老惦记。”

……什么？没收？

白蔻完全没反应过来，愣愣地看向她姐。

白蔻的手机，正被她牢牢握在掌心里。

作者有话说：【彩蛋】

家庭套圈游戏。

白蔻提前偷偷练了两天，觉得自己能稳赢。

她得意洋洋举起几个彩色的环：“虽然你别的很厉害，但这个很难，输了别难过，尤其是输给我。”

什么？这就中了？

白蔻：“作弊！！”

只见大奖上写着：

【万能券：无条件满足对方一个愿望。】

════════════════════════════════════════

第57章

白蔻平躺着, 疯狂眨动双眼。

右侧两道身影于夜色中幽幽地守在她床边。

“呃，你们、你们也快去睡吧，都这么晚了, 早点休息……”白蔻说。

“都这个时候了你就别担心我们了。”黑影中一人说, “你睡着我们自然就走。”

谁被这么盯着能睡着啊！

“姐姐……”

嚓嚓。白蔻的轻唤落下后，黑暗中，响起衣料摩擦声，白虞桥放下胳膊。

两秒后, 她拉住杨晚兮的手腕，往外走。

出院那天, 当白蔻被压着回宿舍收拾行李, 再被压进画室附近的一处小区时，她才意识到这次姐姐和羊亏亏来真的。

她们甚至为了“看管”她，特地在这小区租了一套昂贵的两室一厅。

“虞桥姐实习的公司离这里不远，我最近也正好要在北京。”杨晚兮作为发言人, 为白蔻推开房间门, “以后我们轮流守着你, 你每天必须按照我们规定的作息来，一周表现好，周天可以用两小时的手机。”

白蔻听得瞠目结舌。

她第一时间转头拉住白虞桥：“姐姐, 你们一定是在开玩笑吧？”

白虞桥安静地看向她，表情严肃，没有笑。

白蔻仰天无奈。

于是她姐请来了孙瑜。

孙瑜当场看完白蔻新的作息表：“嗯！很合理呀！”

面对白蔻专业上的烦恼，孙瑜与她在房间里单独聊了一下午，听完白蔻对于应试和喜欢的阐述，孙瑜便认真看了几十张白蔻的作业。

“其实我认为你在基本功上非常不错，这点你现在能认可自己吗？”孙瑜问。

白蔻抿唇想想，迟疑地点了一下头。

“好，那么，我们回到这里。”孙瑜放下她的作业，点点纸张，“你喜欢有想法，不喜欢背稿子，想要冒险去试试属于你自己的路，但连续两个月都拿到低分之后，觉得害怕了，不敢冒险了，所以越画越痛苦，对不对？”

白蔻立刻连续点头。

“ok，那么接下来算是我个人的建议。”孙瑜双手撑膝盖，身体前倾，目光很认真地注视白蔻，“蔻蔻，你或许可以考虑换个方向，走实验艺术。”

日暮西沉，位于波士顿的公寓里。

裴月站在新的咖啡机面前，埋头调试了好一会儿，豆子还是卡在透明的壳子里纹丝不动。

“咦，你今天又没出门啊？”周晓从卧室里打着哈欠出来，“哦这个要摁那儿，我来我来。”

裴月退开一点：“谢谢。”

“哎哟，还跟我这么客气。”周晓笑裴月一声，“嘀嘀嘀”摁了几下，豆子“哗啦啦”开始响动。

她俩坐去沙发，周晓打开电视，边撕开饼干边问：“蓝莓味的，吃吗？”

裴月摇头：“你今天怎么起这么早？要出去吗？”

“嗯呢，下午约了Mila去看电影。”说到这，周晓又提回刚才的话，“你不是每周天早上都要去图书馆，这两周怎么不去了？”

裴月神色犹豫了一下：“哦……一起去图书馆的人，她最近比较忙。”

“唔？谁啊？”周晓嚼着饼干说，“你居然跟人结伴去的？”

裴月起身去咖啡机，含糊：“嗯，就是以前初中的朋友。”

周晓是个热情但非常有边界感的室友，她听出裴月不想讲太多，便“哈哈”两声，转而感叹：“真好啊！看来你们初中同学关系都不错！你跟蔻蔻也这么多年好朋友！”

裴月一声不吭地拿杯子接咖啡

吃完饼干，周晓用发圈将袋口随意一扎，丢桌上：“话说蔻蔻上次不是讲她暑假再来么，这都九月份了，她还来吗？”

“……”裴月捧起瓷杯，抿一口，烫到了舌尖，“不来了。”

一时分不清回答这句话的时候是舌尖在疼，还是别的地方隐约在疼。

“噢可惜。”周晓没看裴月，往房间走去，“还说夏天带她看海更漂亮呢，看来从国内飞过来一次还是太麻烦啊。”

等周晓出门，裴月一个人坐在家里，环抱着肉松看电影。

以前白蔻跟她开开心心提过好多部恐怖电影，裴月因为害怕，一部都没去看。

如今……不得不承认，聊天频次骤减过后，她和白蔻之间能聊的话题越来越少了。

虽然白蔻什么都会告诉她，她也会把她这边的事分享给白蔻，但毕竟不是身处同一个环境，有时候，她们确实无法理解对方的笑点。

裴月知道自己有几次笑得很勉强，也能看出白蔻的勉强。

看着白蔻在画架前一次次仰头叹气，再看着白蔻脸上沾满炭灰或油彩也没功夫擦。

裴月非常心疼。

可心疼之余也会不受控产生一种无助的空虚感。

这空虚感就像小时候，她期盼着答应要带她去游乐园的妈妈回家。

小小的裴月坐在客厅地板上，玩一圈圈转的卡通钓鱼玩具，“喀哒”，小鱼被钓起又不小心摔落地面的时候，家门被打开了。

然后裴英脚步匆匆，只在经过时对她笑了一下。

砰。

里屋的门关上。

不一会儿，裴月就听见那里面响起嗡嗡、不清晰的说话声。

“为什么@#@#%……”白蔻在视频里边画画边无意识的嘟囔，就像是那一句句不清晰的声音。

“……”

裴月并不想怪白蔻，也不会怪白蔻，她只能将自己的脸稍微从画面里移开，对一旁失落地叹口气。

电视里的电影还在持续不断地响起恐怖音效。

“咕噜噜、咕噜噜。”怀里的肉松被裴月挠得特别舒服，嘟起胡子快要睡着了。

嗡嗡。

裴月手机收到第一条消息，裴英说：【抱歉女儿，这个月不行。】

嗡嗡。

裴月手机收到第二条消息。

白蔻：【拿到手机啦！但是孙瑜姐来了我得去客厅问她些问题，对不起喔，今天要你再等我十分钟T T】

裴月眨了眨眼，看完第二条消息后，将手机屏幕缓缓垂下，搭在肉松的肚子上。

她转头望向窗外的蓝天，只觉得心烦意乱。

不过她长呼一口气，还是依次各回一个：

【好。】

【好。】

嗡嗡。

手机亮屏时白蔻正坐在客厅，孙瑜手里捏着几张白蔻试课的画。

不比此前设计作业一板一眼的样式，白蔻给到孙瑜的六张画是一个主题，暂定叫做“生命”。

画面大部分为铅绘的黑白原色，只有在想要重点强调的小草、树叶、路边的标识上，用绿彩点缀，很是随心所欲。

她指指孙瑜手里的纸，笑起来，“没想到第一次作业就上墙了！”

“是吗？”孙瑜也跟着笑，举高手里的纸，“但你这画得确实不错呀！上墙也应该的嘛！”

“嗯，不过老师说我的造型结构有点弱，如果真的想要改方向，得重新学习这部分……”

白蔻点头：“对，十二月十五联考。”

“唔，我觉得加把劲时间还来得及。”孙瑜问，“你呢，你怎么想，走设计栽跟头了，这次还有信心吗？”

白蔻咬唇片刻。

“嗯！有！我相信我一定可以！”

这一刻，孙瑜看着白蔻自信满满的目光，忽然像是看到了当初第一次见到的白虞桥。

大家都说白虞桥是个学霸，玩骰子肯定玩不清楚，非要跟她赌。

五局三胜制，白虞桥连输两把，孙瑜坐白虞桥对面都心想，这不输定了嘛。

“桥姐，你认输吗，你现在认输只用喝一杯哦!”

孙瑜撇头看眼说话的人，再转去看向对面的白虞桥。

其实孙瑜至今都不知道白虞桥为什么会那样淡定，是不怕输？还是酒量好到不怕喝五杯酒？

总之，白虞桥摇头，摁住骰盅，抬抬下巴，一副“继续”的自信表情。

现在想来，那晚真是幸运之神眷顾了白虞桥，居然让白虞桥连追三局，获得胜利。

白蔻跟孙瑜聊完，说是不打扰她们先出门去买菜的白虞桥和杨晚兮也回来了。

二人进门的同时白蔻立即看眼手机时间。

心里一句“糟了”，起身往里走。

“我去打个电话！”

杨晚兮冷淡的目光跟着白蔻一路走，“砰”，被白蔻关在了门外。

于是她拿出自己的手机看，白蔻还剩一小时二十七分钟。

白蔻给裴月打了五次视频申请才被接通。

接通后，她像是被搁在了桌子上，只能看见裴月的腰在画面里走来走去。

起初白蔻以为裴月是有事在忙，轻快说了声“嗨”之后，保持安静，等待裴月将自己拿起。

结果时间一分一秒过去，白蔻开始频繁看向手机屏幕上的时间。

有点着急了。

她从椅子上起身，拿着手机在房间里走了几步，最后站着靠回桌沿，人背对窗户，尝试喊了声：“裴月？”

不知道第多少次经过画面的人站住，随后拿起她，稍微勾了勾嘴角，一种似乎很敷衍的笑容：“嗯？”

“我，我那天跟卢童童还在聊，我们都在反思，感觉我跟她关系变淡，除了客观因素，还有就是，我跟她谁都没把心里的不痛快说出来，嗯，就是都憋着，你觉得呢？”

裴月看了她一会儿：“嗯，应该是吧。”

“嗯。”白蔻点头，“你看我跟她只是两个学校，不沟通都能闹出这么多事，要是哪天我们两个谁不开心了也不说，是不是更容易出问题呀？”

裴月闻言，脸上浮现出一种让白蔻觉得挺苦闷的笑容。

她隔了好几秒，才平静地回答白蔻：“如果沟通的问题即便说出来也没办法解决呢。”

“啊？”白蔻愣了愣。

裴月：“不说，可以装傻，说出来，问题就摆在面前了。”

“裴月，别这么悲观嘛。”白蔻努力笑道。

“我只是讲事实。”裴月撇开脸，冷淡地说，“不是悲观。”

白蔻也笑不出来了，她低头，轻微叹口气，一只手垂落倒摁在桌沿。

“是因为我最近都没办法跟你聊太久对吗。”她沉默了会儿，说，“感觉，我们之前好像还不这样。”

裴月垂眸，没接话。

但在白蔻眼里这算是默认了。

“嗯……其实我……”白蔻想说我非常理解你的不开心。

“对不起白蔻。”裴月却突然出声，“你别想太多，我今天……是心情很不好，但也不全是因为你，我……只是有一点不开心，你让我等你十分钟，但是我等了你半个多小时，所以……”

她顿了顿，“上周也差不多，你说小兮姐一个人在厨房忙，你去看看，去了十六分钟。”

“当然我不是说你有错，我只是……觉得我们太远了。”裴月叹息道，“我们太远了，需要你的人又太多了，我们拥有的时间很少，你让我想起……”

我妈妈。

最后三个字，裴月没能说出口。

她也是这瞬间才意识到，自己居然把那一半被家人爽约的伤心也附加在了白蔻身上。

“……”看见裴月难过的表情，白蔻哑口无言，“我，对不起……”

在画室，同学的“一会儿”、老师的“十分钟”，并不会有多么准确，或许在白蔻潜意识里，她只把这些当作一个“稍等”的替代词。

她与裴月顺利熬过了广州与河延的异地，熬过了最开始不得不分离的那一段艰难时光……

一切都趋近平稳。

就像她和妈妈能分隔在两地，或许一星期、半个月都通不上一次电话，但每次打电话，她们都很确认她们像从前住在一起那样深爱着彼此。

在白蔻心里，裴月不是从前那个会让白蔻害怕分离的“卢童童”，却也因此，她忽略了，她可能会成为裴月心中的“卢童童”。

两人各自沉默间。

杨晚兮从外面敲了敲白蔻的房门：“白豆，孙瑜要走了，你送她吗？”

“啊，我。”白蔻小声卡壳一秒，先看向视频里的裴月。

裴月神情已经恢复如常，脸上带着温柔的笑意，她对白蔻说：“有人找你？去吧。”

“白蔻。”裴月平稳的声音，“你不要跟我解释，我不想让你变成这样。”

白蔻抿了抿唇，点头：“好。”

这天和裴月依旧聊到了最后一刻。

听见敲门声提醒，白蔻退出视频也无力地倒在桌上。

闭着眼。

感觉后脖被一只温热的手贴着皮肤捏了一下。

“羊亏亏别弄我，我今天心情不好，手机给你吧。”白蔻眼皮都没抬，反手递上。

对方接过，却没说话。

“你说距离一定会让两个人越来越远吗，这是没办法抵抗的吗，为什么我跟裴月都这么努力了，还是会变成今天这样？”

顿了顿，又嘀咕说，“还有你也是……都给你说那么多了……”

白蔻身后的人仍然没有出声。

白虞桥脸上微微笑着，伸手揉了揉白蔻的脑袋：【出来吃水果。】

做完手势，白虞桥垂下胳膊转身走了，留下白蔻一个人呆呆地坐在原地。

隔了好一会儿，白蔻才抬手捂了捂自己的后脖处……难以置信。

出房间，杨晚兮正斜倒在沙发上啃苹果，看见她出来，居然朝她翻了个白眼，人坐起，双腿交叠，换个姿势继续保持冷漠脸啃苹果。

白蔻还处于被她姐捏脖子的震惊中，没跟杨晚兮计较。

她坐到沙发中间，见桌上摆了一碗剥好的石榴。

“唉，我要是有个这么好的姐姐，才不好意思早恋呢。”杨晚兮在旁边酸酸地说。

白蔻皱眉看杨晚兮一眼，心想吃枪药了，刚才还好好的，怎么打个电话出来又开始刺人。

“看什么。”刺人的人继续刺人。

“切。”白蔻顿了一秒，立即扭头冲厨房大喊，“姐！羊亏亏又骂我！”

“我这也叫骂你？”杨晚兮无语了，放下腿，挪到白蔻身边，“你没早恋吗？都差点死了每周还是要打电话我都服了你了！”

“那是因为连续熬夜不注意休息不是因为打电话。”白蔻低声说。

“哦，打到凌晨四点半是我打的，第二天休克是我进的医院。”

白蔻：“……”

“我就该跟虞桥姐商量把你手机彻底没收。”杨晚兮说，“还给你留两个小时干什么。”

“不是，杨晚兮你今天是不是有点太过分了？我又哪里惹到你了吗？”

“我过分？孙瑜都来了你还非要进去打这个电话？你到底有没有重视你自己的未来？”

“好了好了！”白晓初从里屋出来，“大晚上的你俩叽里呱啦叽里呱啦吵个没完了是不是！好不容易过来休息一会儿！比我们装货还吵！”

“sorry……”白蔻安静了，低头舀石榴吃。

过会儿白虞桥关掉厨房的灯，从里面出来，再端了两碗石榴，一碗给白晓初，一碗给杨晚兮。

听完两声“谢谢”后，她笑了笑，坐到白蔻身边，帮白蔻撩了撩垂落的耳发。

“……”杨晚兮默默看着。

忽然在想，也不知道虞桥姐什么时候会跟白蔻说那件事。

“怎么样，甜吗。”白蔻目光亮晶晶地看白虞桥吃完，撒娇般往白虞桥胳膊上倒，“是不是我喂的就超级甜。”

白虞桥笑着点点头。

“蔻蔻！居然给我们带这么多石榴！”

白蔻将一箱东西放下后，秋妙然惊喜道，“不是只让你带一两个就好嘛！”

“慢慢吃嘛。”白蔻笑着说，“我好朋友她跟妈妈回老家，我拜托她从老家给我们寄过来的，特别甜。”

黄金蹲下，打开纸箱，从泡沫间取出一颗红润的果子：“唔，好沉。”

“这一个应该有一斤多。”白蔻说，“你们要是担心吃不完，可以拿去跟你们班的朋友们一起吃！”

谁能想到。

接下来一周。

每个班的课堂作业，都有一张石榴。

换班后，白蔻的作业分数终于有了起色，从6档飞跃到第3档，虽然离最优秀还有一段空间，但她有当前的进步已经十分知足了。

成绩与心态变化的同时，她也不再像从前那样发疯般地熬夜。

每晚九点半下课后，她固定只画到十二点。

出学校，不是她姐等就是羊亏亏等，偶尔两人都等。

她们一起过马路，回家吃水果，聊闲天，最晚最晚十二点半，她就会被两个姐姐赶回房间，强制关灯休息。

然后每周六或者周末，孙瑜一定会到她们家跟她单独聊几个小时。

从日常心理建设到应试技巧，偶尔加上一点点央美趣事分享……白蔻曾一度觉得太麻烦了非常不好意思，后来她才偶然得知，原来孙瑜姐是她姐帮她请来的家教，里面有友情成分，但也是按照行情价给了钱的。

11月23日，隔天就要去联考考场进行现场确认了。

白蔻忽然变得有些焦躁，捧着一碗杨晚兮给她分好的猕猴桃，一个人在客厅里走来走去，时不时望一眼窗外的夜景。

一阵寒风，一秒清凉。

“唉。”白蔻莫名叹道，“今年怎么还不下雪呢，树都秃了。”

杨晚兮撑着窗框，斜睨白蔻一眼：“想看雪啦？”

“……不想。”白蔻摇头，“只是有点感伤。”

杨晚兮嘴角默默笑了一下，“哗”地将窗户关上，搂住白蔻的肩膀往里带：“赶紧吃，今晚我们一起聊天。”

“我们？”

“嗯，还有虞桥姐，我跟她说好了。”

房间里开着最暗的一档灯。

三个人像小时候那样连排仰躺在床上，杨晚兮的手机摆在床头，正在播放一首《欧若拉》。

“噗。”中间的白蔻忽然很不客气地笑了声。

杨晚兮一秒闭麦，扭头瞪白蔻，伸手想捏白蔻。

“诶诶诶！”白蔻吓得疯狂往白虞桥身边挤，“姐姐姐！”差点就要完全压到白虞桥身上去了。

“你最近怎么听这么活泼的歌呀。”重新躺好之后，白蔻侧头问杨晚兮，“以前不都喜欢分享那种苦情歌吗？”

杨晚兮：“……什么苦情歌？”

“就什么《词不达意》、《勇气》、《第一次爱的人》……唔。”白蔻嘴巴被捂住。

杨晚兮：“一次都不回复还把我歌单背下来了是吧？”

“唔、唔唔唔。”白蔻笑起来。

不知不觉睡着了。

白蔻环着白虞桥的腰，额头也抵在白虞桥的胳膊外侧，把白虞桥当抱枕。

“……”

“……”

白虞桥个子比白蔻高，躺倒的位置也比白蔻高，她突然睁开眼，越过白蔻的脑袋顶，平静地和杨晚兮对视了。

杨晚兮的动作僵在空中，吓得心脏“咚咚咚”跳个不停，只能立即改变动作。

“嗯……”

白蔻迷糊地哼了声，捂住耳朵，“干什么啊……谁揪我……”

作者有话说：【彩蛋】

毕业多年，许久不接触炭笔的白蔻，突发奇想，要在家里画画。

模特当然是……

“对。”白蔻用笔指向对方，“再笑一点就更好了。”

画完，白蔻非常满意地弹弹画板，“唉，我真是宝刀未老。”

然后她发现自己手上沾了不少炭灰，使坏，背着手悄咪咪走过去，想往对方脸上抹。

对方抓住她的手，看着她。

白蔻弯起眼睛：“就抹一下？”

等对方松手，白蔻“嘿嘿”一声，两只脏脏的手，不遵守约定，疯狂往对方脸上搓。

成功让面前的人变成一只煤炭猫.jpg。

════════════════════════════════════════

第58章

最近几次派对裴月都跟着周晓来了。

这让一众小老外很意外, 裴月默默坐下后，都能听见不远处几声响亮的：“why？”

然后别人热热闹闹调鸡尾酒，裴月守着一块披萨, 放空到快把披萨戳成马蜂窝。

已经很久没有和白蔻好好视频了。

那次不愉快的通话结束后, 白蔻曾在周中偷偷拿到手机, 给她打了两次视频。

“裴月，要不然这样！”

视频里白蔻依然积极，压低声音，“我已经摸清我姐和羊亏亏的作息规律了, 一周，我多想想办法, 尽量多找机会跟你视频几次, 怎么样？”

裴月动动唇, 心里那种古怪的沉闷感更盛, 说到底，一切问题都是距离、时差造成的，而距离、时差又是她造成的，为什么这些问题却转移到白蔻身上？

她的不安为什么要让白蔻这么辛苦？

“不用了。”

裴月笑道, “以后不用每周视频, 孙瑜姐来找你或者你有别的事, 我们就不要视频了。”她顿了顿，补充，“我突然也觉得, 我们不能总是浪费时间在这上面。”

白蔻静静听完裴月的话，皱眉：“突然觉得？你接下来不会还要说你突然有很多事情要做、突然有许多朋友要见？别这样啊裴月……明明之前没有，如果不是我最近能联系你的时间太少，你不会这么说。”

“对, 我以前不会这么说。”裴月讲，“但你现在的时间少，你又需要很多时间，这是事实。”

“就像小时候我也希望我妈不要那么忙，可事实也是，到现在为止她都没有办法不那么忙。”

“……”视频里的白蔻好像被她说得有些无言，转开脸，叹了口气。

听见名字，视频里的人看回镜头，裴月缓缓眨眼，凝视对方。

“白蔻，我小时候不懂事，容易忽略这些事实，总把期望过度寄托在我妈身上，现在说这些话，可能是我怕我这次又把期望过度压在你身上，我怕我迟早会把爱和恨全都丢给你。”

“我怕我会伤害你。”裴月最后轻轻说，“所以……趁现在还来得及，你忙你的吧，我们少联系、少说话。”

“让我也慢慢忙起来，我想把我的期望重新交还给我自己。”

……当时说那些话是多么讲道理，多么冠冕堂皇。

裴月无力地戳着披萨，她发现，就像小时候一次次哭过之后说再也不喜欢妈妈了一样，不要联系白蔻这件事，实在是太难了。

还什么少联系，少说话……这还没两个月时间，她就快要憋疯了。

紫色的派对灯光下，裴月数次拿出手机解锁又关上，默默思考虽然她说了这周有聚会不打视频，白蔻会不会还是有拿着手机在等她？

突然，手机亮屏了。

裴月面色一怔，连忙放下叉子，边摁接听边快速走向偏厅。

“喂？妈？你怎么给我打电话？”不是语音，也不是视频。

“小月。”对面平平地喊了她一声。

裴月的心跳却骤然加速，不好的预感：“嗯，妈。”

“我现在在……宠物医院。”裴英的声音难得有迟疑。

“嗯……”裴月捏紧手机。

“小卷，医生说它应该是不行了。”

裴月没拿外套，穿着一件单毛衣，在十一月的波士顿街头狂奔。她打不到车，想要赶紧跑回家去取证件，她完全无视了电话里裴英的喊声。

“裴月，裴月！你不许着急！听我说！”

“妈……我……我现在就回去拿东西……我、我想办法……你……你拜托医生多留小卷两天……求你了……求你了……”她在寒风中哭出来。

“小月。”裴英沉声，“你距离太远了赶回来没用，小卷肺水肿很严重，它很痛苦，我已经请医生为它打安乐针了。”

“谁让你安乐了！”裴月失去理智，大吼，“裴英你为什么总是这样自作主张！你考虑过我的感受吗？”

“……”裴英许久没有接话。

裴月停在一家提前售卖圣诞装饰的橱窗前，五颜六色的彩灯打在她的侧脸上，凛凛寒风将她的眼泪吹干。

其实她明白，她赶不回去，也救不回来。

“结束了。”不知过了多久，安静的听筒里再次响起裴英的声音，“它走了。”

裴月的嘴唇颤了颤，深吸一口气：“妈。”

“嗯。”

“麻烦你，小卷不喜欢出门，它的骨灰放我房间。”裴月说，“等我以后有时间能回去了，再好好看它。”

对不起，你一定很想我吧。

裴月看着照片，一遍遍抚摸屏幕。

原来距离是我再爱你，你再想我，也就只是这样，最重要的时候什么都做不了，只会徒增遗憾。

12月14日，裴月生日过去四天，隔天是白蔻参加省联考的日子。

白蔻与杨晚兮坐在机场里，等待回省的航班。

白蔻仰倒在候机厅，高高举起手机，愁容满面。

杨晚兮从平板中偏头瞥白蔻一眼。

“裴月又没回我。”白蔻看都没看就捕捉到杨晚兮的目光。

“她那边都晚上了吧，你还指望人家24小时秒回你。”杨晚兮淡淡说了句。

“不是这个意思……我担心她而已，她最近好奇怪。”白蔻嘀咕。

“你担心她不如多担心你自己。”杨晚兮说，“人家考试已经全通过了，有大学念了，你明天重头戏呢，想这么多。”

“唉。”白蔻叹口气，换个姿势坐，半侧身背对杨晚兮，小小声说了句，“算了，你又没喜欢的人，你不懂……”

“……”

杨晚兮嘴角抽了抽，表 情很丰富地变化了一会儿，想要骂人的话简直脱口欲出。

“蔻蔻蔻！”

出省城机场，卢童童早已恭候多时，高三周六还要特地请假来接白蔻回老家的友情含量，不必多说。

不过由于白晓初和白虞桥都还在外地，河延没人，加上第二天一早白蔻就要进考场。

这晚，白蔻、杨晚兮还有卢童童，三个人在联考考点附近订了个标间。

“那你问裴月了吗？”洗过澡，卢童童跟白蔻坐在右边床上，小姐妹谈心。

一听聊到“裴月”两个字，杨晚兮立刻戴上耳机，听不见，心不烦。

“问了，她说没什么事，就是最近忙。”

“唔。”卢童童摸摸下巴，“根据我的经验，裴月是不是偷偷在生你的气啊，就像我当时一样，一直就想等你来找我道歉嘛。”

悄悄说？

杨晚兮瞥去目光，只见白蔻很近地俯到卢童童耳边，嘴巴张张合合，卢童童则是缓缓皱眉，若有所思地点头。

……说什么了，好想知道。

“童童你说我是不是很自私啊。”白蔻说完，坐直，低头。

“你怎么会自私！”卢童童坚决不允许好朋友自怨自艾，“你又不是这辈子只忙着画画！高三最重要是什么？学习！而且少联系是裴月说的嘛！”

“但我这段时间的确也会觉得轻松……”

“白豆豆！”卢童童捧住白蔻的脸，“你怎么了！你不许恋爱脑！喜欢一个人的前提一定是先让自己舒服！不舒服就算那个人是裴月也不行！”

“噗。”白蔻被捧得笑出来，像颗小桃子，“我没有不舒服啦！”

“哼，不管怎么样，只要你把你的想法跟裴月说清楚了，剩下的，那就是她的想法，你又改变不了她的想法，对不对？”

白蔻点头：“嗯，也是。”

“喔！对了！话说你姐的物理笔记还在不在呀？”卢童童问。

“物理笔记？”

“嗯嗯！”卢童童猛点头，指了下杨晚兮，“就是以前我们补习小兮姐还看过的那本超级整齐的那本！”

我姐笔记都挺整齐的。白蔻心想。

“应该在吧。”白蔻说，“我用不上，都收在箱子里了。”

“借我！拜托！”卢童童双手合十。

“行啊，后天考完我跟你回河延一趟帮你找，你要用它复习？”

“no。”卢童童神秘微笑，“我跟我同学说当年理科状元是我最好朋友的姐姐，字写得特别漂亮，我可以把笔记借去给她们欣赏一下。”

白蔻眯眼。

“喔~早说嘛，她现在连笔字更漂亮，应该帮你带几个签名回来。”

【第二责任人：白虞桥。】

白虞桥签完字，将单子交给一旁的师姐吕敏。

“ok。”吕敏扫了一眼，“然后麻烦你去趟隔壁传递窗把那盒细胞取过来。”

白虞桥笑着点点头，转身走开。

打开玻璃柜，只听刚被她关上的门又被人打开，高文岚喊她一声：“言……虞桥。”

白虞桥稳定地取出三层透明盒，扭头站正，对高文岚笑着躬了躬身。

虽然时隔多年母女重逢，但失去白晓初这个中间人，二人之间难免有些生分。

“你们组上周提交的报告我收到了，非常不错。”高文岚夸道。

白虞桥当然也只能笑，毕竟她进实验室没带手机，目前高文岚又不懂手语。

高文岚再走近一步，看看白虞桥手上的盒子，问：“免疫荧光？”

白虞桥笑着点头。

“……”高文岚一时无言。

无论看了多少次，无论在每个夜晚心里说服自己多少次，高文岚一想到女儿这辈子都是个哑巴，心里疼得简直像被千刀万剐。

“对了。”高文岚努力调整自己，“我听说晓初的女儿最近在北京学画画是吗？”

密密麻麻的人头坐满省城3号馆展厅。

贴红条的水泥地上落满画包、外套和各种各样的杂物。

白蔻正好坐在“072”考场牌的正后方，她穿着一件纯黑色的卫衣，这会儿袖口高高挽起，表情严肃，正紧紧皱着眉，捏画笔仔细在画布上描摹。

考程分两天，第一日为素描和速写，第二日为色彩。

很不幸，白蔻隔壁坐了个心态特别差的考生，总是不断发出“唉”、“啧”这样的声音，搞得白蔻落笔间都有些心烦。

笔尖脱离纸面，她稍微仰头闭眼，平心静气。

高文岚将一个淡青色品茗杯轻推给白虞桥：“来。”

白虞桥抿唇，点下巴，一手端起杯身，一手垫于杯底。

“这样说，小蔻最迟下周三回来。”

白虞桥轻放杯子，点头。

“唔。”高文岚坐直身体，双手交叉，支撑下巴，“那不如等她回来，我请小蔻吃顿饭。”

白虞桥睫毛一颤，抬起目光，眉心微皱地看向高文岚。

“噢你别误会啊。”

高文岚立刻笑道，“既然答应了你和晓初，我自然不会在这个时候就告诉她，只是很好奇，听说你和她从小关系就非常好，你新租的那套房子，是不是就在她学习的画室附近？”

白虞桥垂眸两秒，抬眼，再次微笑着点点头。

高文岚端起茶杯抿了一口，沉默会儿。

“虞桥，实话实说，我非常想要快点了解你，了解你的过去，了解你的现在，包括你的未来，我想要用尽所有办法去弥补这些年，当然我也非常理解你不舍得离开从前的家。”

她顿了顿，讲，“这些我们都可以慢慢来，只是晓初她远在浙江，生意忙，我想要多一个渠道能了解你。”说着说着，眼底似有湿意，“请小蔻吃饭，没别的意思，你就当我是你领导慰问一下你们，这样可以吗？”

联考最后一天。

“咔嚓咔嚓”的镜头们闪着一众考生。

白蔻出来时，肩上仍是那一个仿佛要去攀登珠峰的巨大画包，脸上还挂了一撇油彩，表情并不明朗。

这天是星期一，卢童童不得不先回河延了。

考场外等待的只剩下杨晚兮。

白蔻走近到对方跟前，在杨晚兮疑惑的注视中，白蔻额头“duang”一下倒在杨晚兮肩上。

“唉！我色彩完了啦羊亏亏！”

杨晚兮刚想说话，一阵很轻的铃声响起了。

白蔻当即站直，当着杨晚兮的面手忙脚乱翻了一阵，接通的瞬间喜上眉梢：“裴月！你没回我消息我还以为你睡了呢！”

“……”杨晚兮帮白蔻取下包，拉袖子，把人往一旁的路沿上带。

四周闪烁着红色的警灯，裴月从脸到下巴一片暗红的血印，衣服和裤子都刮破了。

出意外那一刻裴月刚好收到白蔻发给她的消息，正要点开，一瞬间只感到天旋地转。

这会儿她缓过劲才能给白蔻回电话。

“……你怎么声音听起来有点奇怪啊？”白蔻那边背景音很吵，显得白蔻的问句有些模糊。

“……没有。”裴月咽咽喉咙，“差点睡着，太困了。”

“啊。”白蔻停了一秒，“那我是不是吵醒你啦？对不起喔……”

见周晓指了自己一下然后有警察朝自己走来，裴月便立刻说：“嗯，我想睡了，先挂了吧。”

晚安还没说完。

裴月已经挂断了语音。

“这么快。”杨晚兮都惊讶了，“还以为你们至少要聊个一小时。”

“……”白蔻看着漆黑的屏幕，心沉沉的，没有接话。

联考完回画室的这一周，只冲联考不冲校考的部分学生开始打包走人了。

其中就包括只想凑合一个分数的秋妙然。

白蔻倒坐在椅子上，看着秋妙然收拾行李，有些感伤。

“抚顺好远哦，我们以后还会见面吗？”

“当然啊！”秋妙然笑说，“现在交通这么发达！你来抚顺玩！我请你大吃特吃！”

白蔻便笑：“不对，你是我的救命恩人，应该我请你大吃特吃！”

“嘿咻！”秋妙然将一床被子抱下，没回头，“好啊！那就我当导游！你们以后都来玩！白蔻请客！”

一旁的黄金和汤贝妮都忍不住笑了。

“好。”

“ok！”

一家古色古香的饭店走廊里。

白蔻一手挽着白虞桥，愣愣地仰头环视：“居然在这么豪华的地方请员工吃饭，不愧是大公司啊！”

之后进门，纵然是一向社牛的白蔻，也被金灿灿的灯照得有些拘谨。

而且她很怕自己给姐姐领导的印象不好，所以尤其规矩。

高文岚主动向白蔻走近，伸手：“你好，是小蔻对吗？”

“高、高经理，您好。”白蔻赶紧双手捧住，心里难受一句“哎呀我怎么还结巴了嘛”。

“来，坐吧。”高文岚看白虞桥一眼，随后轻揽住白蔻的肩膀，“在公司就常听虞桥提起你这个妹妹。”

废话。

你姐是人家亲女儿人家能不贴心吗。

杨晚兮默默拿起麦当劳的纸杯，叼吸管，喝可乐，余光顺便瞄向听着这些面不改色的白虞桥。

“对了。”白蔻本来都捏起了一根薯条，又放下，很郑重表示，“姐，羊亏亏，联考刚结束，距离校考也还有一段时间，我能不能提出小小的请求。”

白虞桥看向白蔻的脸。

杨晚兮低头捡薯条：“说说看？”

“……”杨晚兮咬了一半的薯条失去滋味，她缓缓直起身，撇开脸，舌尖滚滚腮帮，忽然抽出一张纸，包裹薯条，丢进垃圾桶。

“我现在真的会控制好自己了，我只想每天不要跟她失去联系。”

白蔻看一眼表情失控的杨晚兮，再看向实际上对没收手机这事有最终决定权的白虞桥，“姐，所以，你们能不能，把手机还给我？”

砰。

杨晚兮独自起身进卫生间，打开了水龙头，往脸上快速扑了几下清水。

冷静。冷静。冷静。

关水，隔着一道门，听外面白蔻声音开心起来：“谢谢姐姐！你最好啦！muamuamua！”

……哈，杨晚兮，这就是你当不了人家姐姐的原因。她背靠玻璃门，扬起下巴，决定等心彻底平静下来再出去。

交还手机后，白虞桥没再坐回矮凳，她默然中走向沙发，坐在白蔻身后，以高低差似有若无地扫过白蔻这手机屏幕。

白蔻快速编辑了很长一段文字，还没发出去，突然收到裴月时隔两天的一条消息。

【白蔻，我有些话想跟你说，等你拿到手机我们聊一下吧。】

“没问题，妹妹们的事我都会处理好，嗯，您放心。”

安静的客厅中，只开了餐厅那方的光，裴英正襟危坐，无论对面说什么她都应下来。

“妈，不提了，陈年往事，现在我们都过得很好就可以了。”裴英打断对方，起身去找车钥匙，“您让小妹等着，我今晚就开车过去。”

砰。

裴英关上车门，接到一通女儿的来电。

“妈，你休息了吗？”

“没有，有点事，正要开车出去。”裴英打开扩音，系上安全带，“怎么了。”

“……”裴月在电话里吸吸鼻子，没有说话。

“哭了？”裴英松开安全带，“怎么回事？”

白蔻垂手坐在房间里，整个人像被蜡封住了，一动不动。

杨晚兮调整好自己，想着先前那会儿一句话没理白蔻，态度太差，翻来覆去干脆去捣腾出几个砂糖橘，放在盘里想要送给白蔻。

房门居然留了一条缝，她正要推开。

只见白蔻忽然趴向桌子，背影开始一抽一抽，闷着低声呜咽起来。

“……”杨晚兮惊讶地张张嘴，瞥到那个被白蔻平放在桌上的手机，脚步向后退，慢慢地关上了房门。

第二天一早，杨晚兮提着一袋豆浆等在白蔻房门口。

门一响动。

她迅速往餐桌走：“起啦，今天喝豆浆哦。”

“嗯……”只一声都能听出白蔻声音非常嘶哑。

“怎么了，跟你的亲亲裴月吵架了。”杨晚兮随口问。

“……”白蔻关卫生间的门，不说话。

杨晚兮坐下，环手等人出来，然后目光跟着这一只哭肿的熊猫转：“用不用给你煮两个热鸡蛋带上？”

“要热鸡蛋干嘛。”白蔻喉咙里像是装着一个地狱。

杨晚兮抬手在眼前晃晃：“滚一下你这双早恋的眼睛。”

“没早恋了。”白蔻低头喝豆浆。

“嗯？”杨晚兮没想到是这个答案，“什么意思啊？”

白蔻摇头，不肯再答话，早餐没吃两口，就起身说：“吃饱了，我先走了。”

“哦……”杨晚兮疑惑地目送人离开。

嘀咚嘀。

打完电话，从早上枯坐到晚上的裴月，听见室友周晓回来了。

她起身，面向家门。

“哟！”周晓往后躲了一下，“怎么不开灯啊！吓我一跳！”

“下午停电了。”裴月平静地说，“我把所有灯都关了。”

“喔。”周晓开灯，走进客厅，随意瞄了裴月一眼，“你下午在家看电影了？”眼睛好肿。

“啊，嗯，看了一部很感人的电影。”裴月说。

周晓“哦”一声，走两步，想起来回头问：“但你不是说下午停电了吗？”

“啊。”裴月就像个程序失灵的机器人，只重复，“对，停电了。”

周晓瘪瘪嘴，关上正要打开的房门，走向裴月：“看来……今晚你又需要一醉解千愁了？”

白蔻今天画什么都画不进去。

课堂作业分惨落6档。

她听着老师非常不理解的批评，没心气地想，我就再难过今天一天吧。

就一天。

出教学楼，北京忽然开始飘雪了。

白蔻伸手接了接，本来还约好今年给你拍北京的雪景。

她朝校门外走，远远看见，一个人穿件白色的长羽绒服，站灯光下，被绵绵细雪淋着。

白蔻疑惑中越走越近，那人也朝她走来，变魔术般撑起一把红色的伞。

原来是羊亏亏啊。看清后，白蔻心里想了这么一句。

“怎么带一把这么红的伞，跟拍电影似的。”白蔻勉强扬起笑容说了句。

杨晚兮什么都没说，她直勾勾看着白蔻的眼睛，眼里的笑意快要溢出来，而后先帮白蔻拍拍脑袋顶上，再拍拍围巾上的积雪。

“鲜艳的颜色有助于加强记忆。”

杨晚兮冰凉的指尖点了点她的脸，说，“所以我当然是希望你能永远记住今天。”

作者有话说：【彩蛋】

“真心话？”朋友问。

白蔻：“嗯，真心话~”

“那就，第一次失恋是什么感觉。”

“啊……”白蔻缓缓坐直，望向桌上的某人，“痛彻心扉？”

-

[眼镜]三条八年后故事走向已经理好啦，预计这周会往前扫一遍评论区，选择其中一条走向发展~

准备与高中生白蔻说拜拜啦，再见面就是蔻蔻姐了（不是）

════════════════════════════════════════

第59章

凌晨一点, 窗外飘起了鹅毛大雪。

白蔻辗转难眠，她受不了了，悄摸起身去反锁了房门, 拿起手机。

背靠书桌坐在地板上：【你有时间再和我聊聊吗？】

……没回。

过半小时后, 她叹口气, 继续摁屏幕：【好吧，没关系，但我们还是朋友，如果你什么时候需要我了, 嗯，我是说, 我可以帮忙的地方, 你还是可以找我哦。】

白蔻看了会儿自己敲下的这行字, 把后面一长段删了。

她发过去：【好吧, 没关系，但我们还是朋友^^希望你未来每一天都能过得更开心。】

发完，白蔻退出对话框，静止两秒后, 把置顶的聊天框删除了。

手机放抽屉里, 人躺回床上, 强迫自己闭眼。

明天还有重要的课。

睡吧。

第二天一早，三人坐在餐桌前各自看手机，吃早餐。

以前平常都是白蔻先说话, 但最近两日早晨白蔻连续低气压，白虞桥又是个本身就不得不安静的人。

杨晚兮便也不好说什么，看会儿对面依旧灰扑扑的白蔻，目光投入到手机屏幕中。

【波士顿恐袭惨剧：卡车冲入人群, 致26死，2伤。】

杨晚兮刷到这条新闻，正在喝粥的动作停住，翻图片，虽然都被打了码，但一片暗红的画面依旧让她感到不适。

往下看，讲的是前两天，一辆黑色皮卡高速冲入十字路街头正在等红灯的人群，司机下车后使用枪支扫射，导致23人当场死亡，3人抢救无效死亡，仅有两名学生因等在一辆大巴后，侥幸轻伤。

但也均有轻微的骨折。

“唉。”

杨晚兮皱眉看完这条新闻，往下翻，评论全在讨论这两学生一定会留下心理阴影，太造孽了。

“啊对了。”白蔻忽然说，杨晚兮抬起目光，见白蔻看她也看隔壁的白虞桥，“我们学校平安夜有活动，家长也可以参加，你们要来吗，不过是个星期二哦。”

杨晚兮耸耸肩：“我ok啊，最近没什么事。”

“你不说你是有事才留在北京吗？”白蔻狐疑，“怎么天天都在家？”

杨晚兮立刻低头假装滑动手机：“我白天办事晚上在家啊，只是你每天回来得晚才会觉得我天天在。”

“是么。”白蔻上下扫视杨晚兮一遍，扭头，手抚上白虞桥的小臂，“姐，那你呢，我记得你周二不用去上班吧？”

白虞桥笑了笑，点头。

吃完饭，帮着收拾了一下，白蔻回房间背上她的画具：“我走啦，拜拜。”

杨晚兮抬抬手，忽然想起什么，扭头喊了声：“诶。”

“嗯？”

都没等杨晚兮问完，白蔻转回头，面无表情开门：“拜拜。”

砰。

门紧随其后关上。

杨晚兮思考了一会儿，表情稍微变得有些凝重，她起身去厨房。

“虞桥姐，你还记得以前白豆豆跟我们说裴月是去哪儿留学吗？”

画室楼梯间，白蔻正上楼，听见身后有人喊她一声。

她转头，汤贝妮三两步跨来她身边。

“我看到你的意向表。”

汤贝妮一早刚从教务楼回来，再过十几天，各大美术院校就要开启校考的报名通道，她趁上课前去找老师单独聊了聊，“你真的只选那三个学校，是不是太冒险了？”

“冒险都说轻了，你一点退路不给自己留。”汤贝妮叹道，“国美、清美、央美，三个都这么难考，你好歹给自己留一个本省的吧，万一有什么优先录取政策呢，你们省的美术学院也不算差呀。”

“嗯。”

白蔻点点头，二人刚好走到平台上，她停住，转身看向汤贝妮，“可是汤姐，我不能只考个不算差的学校。”

她垂眸，“当初决定走艺考，我妈还有学校的老师都不太支持，但是我姐陪我一起去说服了她们，她让我别想太多，决定了就要拼尽全力往前冲。”

身后有别的同学经过，白蔻先看了她们一会儿，等人走掉，再继续讲，“从小到大，我想做什么她是最支持我的，当然我妈同意之后也非常支持我，说实话，有段时间很迷茫，这些支持变成压力……我找不到出口。”

汤贝妮蹙眉听着，不时点点头，还轻轻揉了揉白蔻的肩膀。

白蔻默然抿了会儿唇，抬眼，笑道：“哎呀，好吧，其实到今天为止，我还是很有压力啦，但这不转了个班，终于找到一个有可能接近出口的路嘛。”

于是也不用再多说，同样选择倒回来，继续冲刺目标的汤贝妮抱了抱白蔻，拍拍背。

“行！那我们就别想太多！一起努力找出口吧！”

白蔻坐进教室，放包，讲台上老师已经架好了画板。

全场慢慢安静下来。

嗡嗡。

白蔻留在家里的手机亮屏。

“怎么不怕啊怕死了！当时有个满脸鲜血的人一下子冲我们扑过来！‘Socorro！Socorro！’……她这么喊，还抓住了人裴月的胳膊。”

波士顿公寓里，周晓坐在沙发上，左右都是她从国内赶来的家人。

周妈妈听完周晓的话，脸上心疼得不得了，不停抚摸周晓的头发：“哎妈呀，闺女这太危险了，干脆这书别念了，跟妈回去吧。”

“那倒不至于。”周晓摆摆手，正巧裴月背着包从房间里出来，“裴月当时比我严重多了，那个人就死在她面前，你看她现在一点事都没有。”

“噢哟，小裴，你胆子可真大。”周妈妈仰头夸道。

裴月淡淡地笑了下，往门走：“阿姨，你们慢慢聊，我先去学校了。”

哐当。

电梯门关上，裴月突然脱力往右靠，手死死抓住电梯的扶手。

干呕。

却什么都吐不出来，整个人眼窝泛青，不一会儿，脖间就起了一层薄薄的冷汗。

出意外的事除了就在现场的周晓，别人，裴月谁都没说。

她不想妈妈担心，也不想……

想起心中熟悉又陌生的名字，裴月支起身，因为犯恶心而发红的眼睛慢慢平静下来，木然地望向电子屏幕。

预约的心理咨询接近年末，人多，还要排队等待……她只能庆幸重要的考试都结束了，嗯，坚持过这阵子，应该能恢复不少吧。

裴月走出电梯。

每逢跟陌生人对上目光脑中就自动闪过一丝恐惧。

她埋头，匆匆走出楼道。

就在这个时候，她许久没再响起的手机突然响了。

而且是手机来电。

裴月以为是警局又打来找她，便顶着飘雪，低头从包里找出手机。

一串陌生的来电号码……归属地，河延市。

一瞬间，站在冰天雪地里的裴月感觉到全身发烫。

鬼使神差地，坚持不再联系的她摁下了接通。

“喂？裴月吗？”不是白蔻。

裴月退到一处屋檐下，一辆雪顶巴士从她面前开过：“你是？”

“杨晚兮。”对方顿了顿，“你还记得吗？”

“……”裴月惊讶地张张嘴，顿时紧张起来，“小、小兮姐？是白蔻她怎么了？”

“啊，她没事。”杨晚兮那传来一道轻响的关门声，“和她没关系，是我找你。”

裴月握紧的拳头松开：“……找我？”

裴月原本想就站在原地听杨晚兮说，结果杨晚兮问了句她在哪儿后，硬让她找个暖和的地方坐下，不然没法聊。

坐在咖啡馆的角落，裴月对电话里的人说：“好了。”

“确定吗，你应该不会像……骗人吧？”

裴月下意识摇头，然后才接话：“不会。”

“你跟白豆豆的事我大概猜到了，她这两天心情挺差。”杨晚兮讲，“不过裴月。”

“嗯？”

“小动物独自舔伤口容易发炎，你听过这个说法么？”

杨晚兮左一句右一句，上一句提白蔻，下一句又绕到奇怪的话上。

裴月最近脑子本就不太行，这下是彻底空白了：“发炎？”

“你和你朋友出车祸了是不是？”杨晚兮问。

裴月怔住，心里只想，这世界上……怎么会是小兮姐。

“看来还真是你。”杨晚兮叹了口气，“怎么样，身体好些了么。”

“嗯……”裴月不自觉摸了下垂在座椅边的银色拐杖，“身体都恢复得差不多了。”

“唔。”杨晚兮应了声。

“我不会跟她说的，她这会儿忙得自己都顾不上了。”杨晚兮讲，“既然你不打算告诉她，这就是你的选择，你们两个要怎么样，我没兴趣参与。”

裴月低头，点点头：“谢谢。”

“……”杨晚兮安静了几秒，喊她，“裴月。”

“嗯，小兮姐。”

“一个人在外面千万要注意安全，还有就是，心里不舒服了一定要去看医生。”杨晚兮温声说，“实在想不通的事情，别钻牛角尖，要是找不到人聊，我们关系一般，你可以给我这个号码发消息。”

裴月心里那根血淋淋的刺，突然像被手轻轻往外拨了一下。

还是很疼，但好像松动，有新鲜的空气进去了。

圣诞节将要来临，杨晚兮受白蔻所托，买来雪花、雪人和圣诞树的贴纸，扬手粘在玻璃上。

下午三点半，由于是阴天，外面雾蒙蒙地发灰。

今天白蔻在画室，白虞桥也有事出去了。

杨晚兮想起她不久前刚下载在笔记本里的一部电影。

她面对玻璃窗想了会儿，回头看向电视。

拉上窗帘，客厅里黑漆漆一片，只有窗缝透进来一点光。

伴随戏剧般的大提琴音响起，电视画面出现古欧洲的白色圆顶建筑，底下一行“BBC”渐渐浮现。

Fingersmith。

杨晚兮去厨房洗了一颗苹果，坐回沙发，随手环了个抱枕在怀里，“咔嚓”，边啃苹果边皱眉看起来。

“是这部电影吗，怎么像一部悬疑片。”

看到接近三十分钟，杨晚兮心里开始犯嘀咕。

咔哒。

门忽然开了，只听白蔻声音响起：“诶，咋这么黑啊。”

杨晚兮吓一跳，下意识拿遥控板暂停，扭头：“你怎么回来了？”

“头晕，总感觉有点发烧。”白蔻说，“但量体温又只有37度，哎呀反正回来睡一觉，晚上再去。”

白蔻路过客厅随意瞥了眼画面：“你一个人在家看恐怖片啊？”

“啊……啊。”杨晚兮起身，“你先躺着，我去给你倒杯热水。”

白蔻喝了两口水说要睡了，杨晚兮便把窗帘为她拉上，走一步回一次头，看上去有点心神不宁的样子。

“不用管我。”白蔻拉高被子侧身，“下午安。”

杨晚兮回到客厅，把电视音量调到最低，白蔻这不舒服至少要睡两三个小时吧。

继续看好了。

播放。

“Stay with me！”一人抓住了另一人的手腕。

杨晚兮拿着遥控板的动作顿住，接下来剧情更是一路狂奔，镜头一转，两女主干脆直接睡在一起了。

“咳。”杨晚兮心虚地咳了声，瞥眼白蔻的房间门。

应该不会醒吧。

结果五分钟没到，画面中两女主正执手起舞，白蔻房门又“哗”一下打开了。

“啊……不行……躺下头更晕……完全睡不着……”白蔻说着径直走向傻眼的杨晚兮，“我沙发上来看会儿电视吧。”

白蔻说完，杨晚兮才反应过来，飞速看向电视屏幕。

“她牙疼啊。”白蔻无所谓地边看着电视边坐下，抱起了刚从杨晚兮手中滑落的抱枕。

……眼见画面中一个牙疼，一个帮忙看牙的人目光深情，越贴越近。

杨晚兮快把自己大腿肉掐掉了，心里只祈祷：“千万别亲！千万别亲！”

“哈哈。”白蔻有气无力地靠着沙发另一边，“这什么恐怖片哦，她俩看起来好暧昧呀。”

救命啊。

杨晚兮快要崩溃。

更崩溃的是……

十多分钟后，有事出门的白虞桥也回来了。

白虞桥进门时，画面中两个女主合衣躺在床上，杨晚兮心中产生一种不好的预感。

白虞桥疑惑看眼此刻绷直背的杨晚兮，换好拖鞋，走到沙发边蹲下。

她先用手背贴了贴白蔻的额头，眼底忧虑：【还是不舒服吗？】

“嗯……”白蔻瘪嘴，撑着沙发沿，额头往白虞桥肩上贴，“晕……天旋地转……”

先前白蔻看剧情看入迷，一直不准杨晚兮暂停，这会儿杨晚兮终于找到借口停止，她看都没看地拿起遥控板摁了下，笑说，“我们还是带白豆豆去医院看看吧？”

“我不想去。”白蔻说，“一会儿还要回画室，你怎么暂停呀？”

白蔻回头看了眼，踩上拖鞋拿起遥控板，播放。

“吻哪？”第一句字幕。

“吻你的嘴。”第二句字幕。

杨晚兮：“……”要不我自己去医院吧。

“不是……你不是说这是恐怖片吗羊亏亏……”白蔻坐在沙发中间，看见接吻画面，也突然不好意思地抬手挡眼睛，“这、这个…… ”

“……”杨晚兮捂着额头，完全不出声，也不敢看了。

湿哒哒的接吻声，尴尬疯狂在客厅漫延。

这天晚上竟然下雨了。

白蔻吃过白虞桥给她带的药，精神恢复了点，吃过晚饭，穿上外套就匆匆忙忙赶回画室去。

剩下杨晚兮和白虞桥在家。

幸好这电影分三集……

杨晚兮和白虞桥面对面站着收拾碗筷。

白虞桥敛着静默的眉眼，将两个碗轻轻重叠。

杨晚兮只敢看着白虞桥端起瓷碗的手指，她刚才都不敢想，要是后面还有更夸张的亲密镜头，她怎么跟虞桥姐交代。

大白天，带着白蔻这个未成年在家里看这种电影……

不行。

还是得解释一下。

杨晚兮深吸一口气，端起另外一个碗、一个空盘，跟进厨房。

“姐……我是，经纪公司，额，让我多看看不同类型的电影，我也，咳，没想到白豆豆她会回来。”

白虞桥静静放下碗筷，回头看了她一眼，杨晚兮于是更窘迫了，耳朵急红，“真的真的，我发誓，是她突然回来，又不让我关……哎呀，我，我刚才跟你们一起看，尴尬得不得了。”

白虞桥打开水龙头，背影点点头，似乎跟她说。

“知道了。”

哗啦啦。窗外雨雾蒙蒙。

次日，雨后的清晨像铺上满地琉璃，枯叶落在上面。

“虞桥！”蓝印制药楼下，白虞桥听见喊声。

她循声转头，一辆黑色的轿车停在路边，后座开着车窗，是高文岚。

“噢，这么早就吃过了。”高文岚很遗憾地想要盖上保温盒。

白虞桥伸手挡了挡，弯起眼睛，指保温盒，指自己嘴巴，再用大拇指食指一张一合做出吃东西的动作。

高文岚欣喜：“这是……你想再吃一点的意思吗？”

白虞桥点点头，而后接过高文岚为她准备的早餐。

司机下车在外等待。

高文岚双手捧在身前，非常满足地歪头欣赏女儿吃饭的模样。

过会儿，感觉白虞桥吃得差不多了，她才又递上一小包卫生纸：“味道怎么样。”

白虞桥笑着竖起大拇指。

高文岚拿走保温盒垫在腿上，又问：“对了，下周二你有安排吗？”

白虞桥收住笑容，想了想，拿出手机打给高文岚：【嗯，白蔻画室有活动。】

“哦……”高文岚若有所思地点点头，笑道，“好吧，今天上班加油啊。”

白虞桥换衣服，进入实验室，打开机器前，她莫名又想起高文岚的话。

这时，听旁边师姐们诧异：“高董是平安夜生日啊，这么浪漫？”

“浪漫啥呀，就是因为高董生日，老师让我们这次得赶在下周二之前做完，累死了还浪漫吗。”

“……”白虞桥默默听完，抿唇，摁亮了机器开关。

“周晓！我出去啦！”

裴月穿一身黑白色的速干衣，衣服外面再套件黑色的羽绒马甲。

换好跑鞋，回头喊了声还在房间里的室友。

“嗯！”裴月笑道，“不去要被扣钱！”

砰。

她关门出发了。

跑到河岸边，望见挂上圣诞彩灯的树。

虽然是白天还没有亮灯。

裴月拿出手机，“咔嚓”，为它拍下一张。

“嗯？”

平安夜这天早上，白蔻照例刷着手机吃早餐，发现消失已久的人忽然更新了朋友圈。

一张白天的圣诞树，配文案：【/圣诞树//气球/圣诞快乐 Merry Christmas/小鱼//圣诞树/】

底下已经有几个点赞，卢童童还留言说：【怎么不晚上拍！】

裴月回卢童童：【哈哈。】

白蔻看着这一个“哈哈”，莫名也跟着笑起来，再倒回去点开图片看了眼。

锁屏。

要出门的时候，杨晚兮穿睡衣，打哈欠出来，看见她，很明显地顿了一下，好像准备扭头回去。

白蔻：“羊亏亏你今天下午几点来？”

“啊。”杨晚兮转回来看白蔻，“活动两点开始是吗。”

“两点半。”白蔻说，“不过你要是两点来也行。”

“唔。”杨晚兮理了理头发，“知道了，那我等虞桥姐回来一起。”

“你别等她呀，她今天有事情。”白蔻眨眨眼，“你要来直接找我就好了。”

“有事情？”杨晚兮愣了愣，“什么事？”

“实验室的事。”白蔻低头翻了下包，“反正也听不懂，就没具体问，你要是想知道你自己给她发消息问呗。”

“哦。”

“那我走啦。”白蔻挥挥手，“你来的时候给我发消息，我到门口接你，现在要刷卡的。”

杨晚兮也挥挥手。

“来小蔻！这个帽子适合你！”汤贝妮给白蔻戴上一顶缀着棕色小兔子的圣诞帽，“别动，我再给你理理头发。”

“好。”白蔻正在弄气球的手垂下，乖乖坐着。

“你姐今天是不是也会来啊。”汤贝妮戴好，坐白蔻面前。

“喔，没有啊。”汤贝妮笑了下，“上次见过，就想再见见她而已。”

白蔻奇怪地跟着笑：“上次见过就想见？为什么？”

汤贝妮低头，指尖点了两下白蔻的气球：“……你猜？”

这有什么好猜的？白蔻不理解。

“她不来但是另一个要来，你上次也见过，想见见吗？”

“……”

杨晚兮等在闸门外，远远看见白蔻跟一个人手挽着手，边笑边朝她走来。

汤姐。

因为白蔻太常提起这个人，杨晚兮甚至都记得这个“外号”了。

白豆豆你，你真是，怎么跟谁都能这么亲热啊你？杨晚兮撇开脸。

太无语。

一个杂牌塑料杯。

当时杨晚兮接住这个一看大约只要十来块就能买到的杯子，扭头对白蔻露出礼貌的微笑，下次想要杯子我直接给你买，别这么累死累活了好不好。

但是白蔻很喜欢这个奖品。

她一回家就把杯子拿去厨房清洗，郑重其事地摆进柜子里。

“这是第一名的象征！”她背影对杨晚兮喊，“就跟你那个玻璃奖杯一样啊！”

白蔻指的是秋天那阵杨晚兮拿到的新人奖。

“你拍东西怎么总是断断续续的羊亏亏？”白蔻走出来，“这次不会又像小时候那样拍一次就over吧？”

“应该不会。”杨晚兮翻手机，“接下来要签合约，进经纪公司，我在思考嘛。”

“喔，诶那你会去黎湾的公司吗？”白蔻兴奋起来，“未来传媒还不错哦，以前给黎湾办的生日派对都可好了！”

“是么。”杨晚兮看她，“你觉得未来传媒不错？”

“嗯！”白蔻点头，“开得久，名气大，还有黎湾，太完美了！”

杨晚兮无语，收回目光：“说来说去还是因为有黎湾吧？你为什么那么喜欢她？”

“呵呵。”白蔻摁住心口，“喜欢是不需要为什么的。”

“就像你喜欢裴月一样么。”杨晚兮突然轻飘飘地问。

“……”白蔻缓缓放下手，沉默了会儿，忽地起身，“不跟你聊了，拜拜。”

白虞桥发消息让白蔻晚上等她回家。

白蔻趴桌上，困得哈欠连天，实在熬不住了，软塌塌的床在向她招手。

她蠕动，蠕动，倒在了被子上。

杨晚兮听见客厅有关门声，坐起身，掀开被子下床去打开台灯。

她还以为虞桥姐今晚不回来了。

往外走，客厅里没开灯，反倒是白蔻房间漏出一丝光亮。

姐字还没说出口。

杨晚兮看见白蔻侧躺在床上沉沉睡着，而坐在白蔻身边的人，像是做了一个迅速收回手的动作。

……白虞桥在躲什么？我？

顷刻间，杨晚兮心中闪过万千疑惑。

作者有话说：【彩蛋】

啊喔。今天没有彩蛋。

[眼镜][眼镜][眼镜][眼镜][眼镜][眼镜]

八年前故事预计还有1-2章啦[眼镜]

════════════════════════════════════════

第60章

第二天早上, 白蔻起来开开心心挂上了白虞桥送她的圣诞礼物。

晶莹剔透的钥匙扣，上面缀着一个咬了一口的苹果和一棵五彩斑斓的圣诞树。

画室食堂，白蔻放下餐盘：“嗯, 我和我姐她们要去那个什么……潭什么寺？”

“潭柘寺？”汤贝妮问。

“喔好像是这个名字！”白蔻笑着点点头。

“唔。”汤贝妮撑下巴, “遗憾, 还以为元旦我们三个能一起过。”

“不知道那个地方能不能代求。”白蔻拿起筷子，晃晃，“要是可以，我帮你们也求求呀。”

从平安夜到跨年夜这几天, 杨晚兮带着心中的一丝狐疑，默默观察着白虞桥。

但好像是她想多了, 还是看错了？

总之白虞桥和白蔻每天依旧非常亲密, 白蔻挂在她姐胳膊上撒娇, 白虞桥并没有像平安夜那晚躲避……

看上去就跟小时候一模一样。

杨晚兮回神，看眼白蔻笑了笑，再看向白虞桥：“虞桥姐, 我刚才去买了晕车药，还有晕车贴，明早出发之前你都装备上，肯定就没事了。”

白虞桥两个人都看, 笑着点点头。

三人到等车点时间很早，但由于她们三个都想坐一起，最后还是落到了最后一排。

白蔻让白虞桥靠窗坐，原本想让杨晚兮坐中间。

杨晚兮往她胳膊上一拍：“别让了，我坐外面，宽敞点。”

白蔻便耸耸肩，在白虞桥身边坐下。

见姐姐坐下后就伸手打开了一条窗缝，白蔻顿时想起小时候，姐姐晕车趴在妈妈腿上睡的画面。

那时候姐姐也小小一只，好可爱哦。

想着，白蔻抬手戳戳她姐的胳膊。

等白虞桥看向她，白蔻捧住她姐姐的脸，弯起眼睛说：“虞桥宝宝别害怕，想睡觉就倒我身上睡哦！”

白虞桥皱皱眉，撇开脸被逗笑了。

二十分钟后。

坐最后一排正中间的杨晚兮放下手机，低头无语看了会儿滑落在地上的包。

她一手抬住右边沉沉的脑袋，稍微躬身捡起了白蔻的包。

转头，白蔻睡的……大冬天装模作样戴上的墨镜都滑到嘴巴上了，靠窗的白虞桥反倒是环着胳膊，面朝玻璃闭眼，睡得规规矩矩。

还什么“想睡觉就倒我身上睡哦！”，杨晚兮暗自笑了几秒，抬抬膝盖，把白蔻的包抱紧，继续挺高肩膀，让白蔻睡得更舒服一点。

一个多小时的车程后，白蔻睡眼惺忪地醒来，起身时扎着的马尾睡乱了，干脆一把取下发圈戴在手腕上。

她睡得有点热，拉开白色棉服的拉链，露出灰色连帽卫衣。

杨晚兮先带着两个包下车，随后白蔻也蹦下车，回头冲白虞桥伸手，还不忘睡前的调侃。

“来，虞桥宝宝，小心水坑，我拉你！”

杨晚兮好笑地摇摇头。

白虞桥穿身黑色的毛呢大衣，里面是件浅灰色的高领毛衣……总之看上去不知道比白蔻成熟了多少倍，她走来车门时的表情也非常冷淡，任谁看都有点刚睡醒心情一般的样子。

但听完白蔻的话，像是心情一般的白虞桥立刻勾了勾嘴角，抬手搭上白蔻的手心，眉眼带着柔和笑意，配合白蔻演完这出“妹妹搀扶姐姐下车”的戏码。

杨晚兮脸上带笑默默看着，心想也就是你能这么逗虞桥姐啊白豆豆。

【一月一，祝我们大家都能心想事成！】

配图里，是一汪鱼池，中间竖立站着一条石雕鱼，嘴巴张开，里面落满了祈福的硬币，其下水潭里，各色各样的鲤鱼正四处飘游。

裴月坐在书桌前，放大保存了这张图片，而后又缩小，再对着这条朋友圈发呆。

“裴月，你有没有数过你这里面有多少鱼啊？”白蔻穿高中校服，蹲在裴月家的鱼池边，回头问她。

“三十多条？”白蔻惊讶，“你比捞金鱼的还夸张？”

裴月笑笑：“养鱼本来就会这样嘛。”

“是吗，反正这池子这么大。”白蔻顿了顿，拍拍裴月，“诶诶诶，要不我们以后开个收费项目吧，你在这里面建一个什么许愿池，以后我们同学朋友逢年过节，都来你家许愿！”

“……”裴月哑然失笑，“我这又不灵，谁想来啊。”

“我啊！”白蔻说着将手伸进包里，找东西，“我当你第一个顾客！”

说完，她摸出一枚一块的硬币，丢之前，突然转头问裴月，“这硬币对它们没有问题吧？”

裴月看眼硬币，再看白蔻认真的眼睛，想了想，说：“应该没有……你丢那块石头上？”

“喔。”白蔻扭头看去，“有点考验我的技术，你等等。”

她站起身，“呼呼”，快速朝硬币吹两口气，闭上眼捧在手中许愿，然后，“嗡”，硬币割破秋风，准确落在了裴月所说的石头上。

“你许什么愿了？”裴月问。

“我许。”白蔻轻轻拍裴月的后背，“我希望我们能是一辈子的好朋友。”

“……咔嚓。”

裴月锁屏手机，向后仰倒在椅背上，闭眼。

“没事，白豆豆这包又不重，我帮她拿就行。”

白蔻一个人去殿内祈愿学业有成，杨晚兮和白虞桥等在殿外，说完，杨晚兮忽然又问，“姐，你不是最近也在考试吗，不跟着白豆豆进去拜一个？”

白虞桥轻轻地笑起来，摇头。

杨晚兮瘪瘪嘴，望向殿门，忽然想，也是哈，你考试这么厉害，指不定白蔻平时都该拜拜你。

白蔻的元旦假只有一天。

她们只逛到下午五点，就匆匆地乘上了返回市内的车。

仍然是最后一排，白虞桥靠着椅背，没一会儿就睡了过去。

白蔻没早上那么困了，闭眼眯了会儿睡不着，索性找出耳机，准备听歌。

“白豆豆。”杨晚兮指背敲了敲白蔻的手腕。

“嗯？”

“你联考成绩是不是还有几天就要出来了？”

真是哪壶不开提哪壶。白蔻：“10号，哎呀你不提我好不容易忘了，你一说我又紧张了！”

“忘了干什么？”

“忘了我就能自己骗骗自己……”白蔻说到一半，低头回去调歌单，没看杨晚兮，递出一只耳机，“唉不说这个了，你听歌吗？”

“听。”杨晚兮塞上耳机，低声，“看看你们这些小朋友最近都在听什么？”

白蔻瞥杨晚兮一眼，点入一首歌，放手机，重新闭眼。

隔会儿，耳机里慢慢唱起：“有些人用一辈子去学习，化解沟通的难题。”

“……”词不达意。杨晚兮也闭上眼，安静听着。

听着听着，听见耳机外白蔻小声嘀咕：“羊亏亏，你分享的歌还是挺好听的。”

杨晚兮笑了，淡淡回道：“算你有品位。”

……

联考成绩公布这天，白蔻的作业评分刚跃升到2档，隔壁班黄金听说了，都忍不住在午餐大喊。

“白蔻你太厉害了！”

结果下午得知联考成绩，白蔻如遭晴天霹雳。

虽然她预感到自己的色彩成绩不会太好，但没想到只得了68.1，另外两项感觉还行的，也非常不理想。

总分226.9。

这是一个仅能够报名参加校考，摸D类本科都够呛的专业成绩。

“怎么可能？”汤贝妮拉着白蔻的手腕，“你是不是该去复核一下？上次模考不有270多吗？”

白蔻垂下目光，摇摇头，没再说话。

杨晚兮今天去了趟未来传媒，回家晚了些，再出门来接白蔻时，画室已经下课了。

夜色中有学生三三两两结伴出来。

她记得白蔻早上穿了件……对，就这个。

杨晚兮笑弯眼睛，白蔻这身看上去像小熊似的，厚围巾，一件棕绒牛角扣外套。

白蔻摁着画包的带子，没表情低头，靴子一深一浅地踩过雪地。

在室友们面前还能勉强保持平静的人，这会儿都忘记有人会来接她，边走边一个人掉眼泪……

走到家，哭完了，白蔻才想起她光顾着自己伤心，可能把羊亏亏落校门口了。

白蔻吸吸鼻子，赶紧放包擦掉眼泪，小跑进房间拉开抽屉，拿起手机。

返身朝外跑的时候，听见门“砰”地响了一声。

白蔻站房间门口，跟刚进门的杨晚兮面面相觑。

好半天，她才垂下胳膊问：“羊亏亏你、你刚回来啊？”

“嗯。”杨晚兮换完鞋，边走去开暖气边拉开外套，“今天有事，早上忘记跟你和虞桥姐讲，你成绩出来了？”

“啊。”白蔻低头，“嗯，出来了。”

“……”杨晚兮看白蔻一会儿，脱下外套，“能参加校考吗？”

十分钟后，白蔻坐沙发上，给今晚回学校住的白虞桥发消息，汇报了一下自己的分数，然后，还是发了两个哭哭的表情。

杨晚兮一晚上没多问，这会儿洗完澡眼看就要回房间去，瞥了眼抱着手机倒在沙发上放空的人。

“……”

一只手在眼前晃了两下，白蔻转头，见杨晚兮面无表情站在沙发边。

下一秒，白蔻撑沙发起身的动作和杨晚兮躬身的动作重合。

她们的鼻尖差点要碰到彼此。

白蔻这才注意到杨晚兮眼皮上亮晶晶的，很漂亮。

噢，刚才羊亏亏好像说今天有去未来传媒试拍什么东西……

白蔻近距离看着杨晚兮的双眼，愣愣地想着。

杨晚兮这次也没有拉远距离，她缓缓地眨了几下眼睛，像是能从白蔻的瞳孔中看见自己。

……就这么看着吗？什么意思啊？白蔻莫名想了句。

然后感觉到杨晚兮抬手，轻轻揉了揉她的耳朵。

“早点休息，晚安。”

杨晚兮沉声说完，抽身离开。

白蔻皱眉，目光跟着杨晚兮的背影走向卧室。

这晚开始似乎有什么东西悄然变化了。

白蔻一门心思扑在校考的选择上，没有注意，但杨晚兮开始每晚都坚持要跟白蔻当面说一声“晚安”。

有时候是各自回房间前，她躲着白虞桥，偷偷拉一下白蔻，笑起来：“晚安。”

有时候是各自回房间后，她借口出房间喝水，耐心敲开白蔻的门，等白蔻茫然站来她面前，她摸摸白蔻的脸：“晚安。”

周中或周末，只要白蔻有时间，有想放松的感觉，杨晚兮就会单独约白蔻去看一场电影。

每一场都拍下票根，发在朋友圈。

没有复杂的配字，就写上看这场电影的年月日。

“啊？喜欢我？”

白蔻听汤贝妮说完，牙都要笑掉了，“哈哈哈哈怎么可能嘛，我在她眼里就是一个小孩，她跟我姐一样，就是习惯跟我一起玩了，她在北京又不认识别的人，有什么电影不是只能找我吗？”

汤贝妮听得直摇头。

白蔻真是谈过恋爱的人吗，怎么会一点敏感度都没有，有些简直是看眼神能看明白的事，算了，她也不好完全点破。

汤贝妮只说：“可她又不是你姐。”

“噔。”白蔻放下筷子，起身笑笑，似乎在说你想太多了。

同样想多的或许还有一个人。

白虞桥最近这几周考试加实验都很忙，大部分时间不得不留在学校里，当她又一次刷新出杨晚兮朋友圈时，眉心皱了皱，点开图片看。

看到了白蔻袖子的一角。

点进杨晚兮主页，往下翻。

白蔻坐桌对面低头喝着饮料，白蔻放在桌上的手机……总之每一张晒票根的照片里，都会有一点白蔻的痕迹。

“虞桥，你快看这个，‘An apple a day keeps the doctor away’哈哈哈哈。”身旁同学划拉着屏幕对她笑，“每天用苹果博士远离我哈哈哈。”

“……”

白虞桥转头漫不经心地笑了一下，目光甚至都没落去隔壁人的屏幕上。

这晚白虞桥从学校赶回家。

哗啦啦。

白蔻洗澡的时候东想西想，突然就想起白天汤贝妮跟她说的话。

“你那个……小兮姐？她是不是喜欢你啊？还是……你和她是不是已经？”

“怎么会这么想呢……”白蔻失笑，取下淋浴头，冲掉身上的泡沫。

她拉开卫生间的门，杨晚兮似乎同步从客厅沙发站起来，略显局促地看她：“这么快啊。”

“今天不洗头。”白蔻自然朝外走。

“喔……”杨晚兮点点下巴。

“我去睡啦，晚安！”

“晚安。”

白蔻走向卧室，抚上门把，转头。

杨晚兮已经走近她几步，因为她这转头，猛地吓一跳似的：“怎、怎么了？”

“忘记提醒你了。”白蔻转回身，逼近杨晚兮一步。

杨晚兮无措后退：“……什么？”

冲过澡后，白蔻整张脸都显得湿漉漉的，带有潮意，和一种在杨晚兮看来……说不上来的美感。

“亲爱的羊亏亏。”白蔻捧上她的脸，“下周就是我十八岁生日咯，不要忘咯，期待你的礼物哦。”

“……”杨晚兮咽咽喉咙，点头。

白蔻便松开她，往左望了眼：“姐姐已经睡啦？”

“啊，嗯。”杨晚兮又点头。

“好吧，那就不去吵她了。”白蔻轻快地拍拍杨晚兮手腕，“晚安。”

“……晚安。”

白蔻关门的同时，被两人以为“已经睡了”的白虞桥开门从房间里出来。

同杨晚兮对视了一眼。

隔天中午休息时间，白虞桥到画室找白蔻。

白蔻特别惊喜，拉姐姐去食堂吃。

“这里虽然只有两个小炒窗口，但阿姨超级厉害，上次我拜托她帮我炒一个河延口味的菜，就随便描述了一下，特别特别像，特别特别好吃。”

白蔻拽着白虞桥，边往窗口走边介绍。

白虞桥虽然来过学校里几次，但这算第一次跟着白蔻到食堂，她听着，静静环视四周，美术集训基地就连食堂里也挂了学生的画。

吃饭时白蔻坐她对面，恰巧，穿的就是之前出现在杨晚兮照片里，那件淡粉色羽绒服。

白虞桥目光沉沉地扫视了一会儿这件羽绒服。

直到白蔻发现她一口没吃，才停住夹菜的动作，眼里清澈又懵懂地问她：“怎么啦姐姐？”

白虞桥这才收回目光，不咸不淡地冲白蔻摇摇头。

差不多吃完，白蔻擦嘴，拍拍肚子：“难道是因为跟你一起吃吗，平常我都吃不了这么多的！”

【你，学校，考虑得怎么样？】白虞桥问。

“考虑好啦。”白蔻已经完全调整好自己，一次联考而已，何况她最近作业评分接连上升，她就不信了，还有三次校考，一定能一次比一次好，“还是那三个。”

白虞桥点头：【报名了？】

“嗯，上周就和汤姐一起报了。”

白虞桥似有疑惑：【谁？】

“汤姐呀，就是汤贝妮。”

来得早不如来得巧，白蔻刚说完，就听见一声：“小蔻。”

白蔻扬起下巴，找了会儿，对白虞桥身后笑起来：“这么巧，刚跟我姐说起你呢。”

“我刚下课，看到你群里说今中午跟你姐一起在食堂吃，就直接过来了。”汤贝妮走到白蔻身边坐下。

白虞桥的目光看了汤贝妮一眼，很快又回到白蔻身上，听白蔻介绍：“姐，这就是我说的汤姐，你们见过。”

白蔻生日这晚实在太热闹了。

两个姐姐，两个室友，桌上视频还挂着卢童童和秋妙然。

至于白蔻过生日的最大金主白晓初，中午跟白蔻单独吃过一顿后，下午说是要去见个朋友，放白蔻这一群小孩自己玩了。

大家围坐在一个中式创意菜餐馆的角落，白蔻头上顶着一个黄澄澄的生日帽，白虞桥坐她身边，杨晚兮坐她对面。

白蔻闭眼。

“第一个愿望，希望我和我的朋友们在今年都能心想事成，考上理想的大学。”

“第二个愿望，希望我和身边的所有人每天都能健健康康，开开心心。”

第三个不能说出口。

但白蔻今年不同以往，没提妈妈姐姐羊亏亏，也不是自己。

而是选择送给一个远在它乡的人。

她在心里说：第三个愿望，裴月，希望你一切都好。

“你们以为呢，白蔻小时候一点都不乖。”杨晚兮抬起手，指向自己左手手腕，“这个地方，白蔻小时候打针怕痛，抓我一次就咬我一次，幸亏我不容易留疤哦。”

“哇你好夸张啊！”白蔻无语，她摁着白虞桥的大腿，瞪对面的杨晚兮，“你才陪我打过几次针，再说了，我那么小，能咬出什么嘛！”

杨晚兮放下胳膊：“那虞桥姐肩膀上那个疤呢，我咬的。”

那是……

白蔻小学时，没注意，被玩秋千的同学撞了，一下子摔倒在一块砖头上。

至今左边胳膊上一块打疫苗的疤，一小条缝针的疤。

缝针其实不疼，但前面打麻药的时候特别特别疼，当时也是邪门，白蔻就是不想让白晓初抱着缝，非要让白虞桥抱着她。

结果当时她俩那个子，刚刚好够白蔻咬她姐姐肩膀一口。

于是那天，白虞桥也被迫给肩膀消了个毒。

疤也一直淡淡地留在肩上没有消散。

白蔻羞愧，低头举手：“好吧……那确实是我咬的……”

白蔻成年了，这桌上的大家就都成年了，汤贝妮提议要不要喝一点点这个餐馆的荔枝酒，庆祝一下。

寿星第一个举手同意：“好好好！我想喝！”

这餐馆是汤贝妮推荐的，她起身去加酒，顺便还带回来一个转盘。

她们这个年纪，固定的真心话大冒险环节。

酒上来之后，她们边转转盘边喝。白蔻被命运之神眷顾，前几次都是她中招。

“唔，我想想。”汤贝妮看白蔻姐姐们两眼，使坏道，“诚实说，谈恋爱被甩过几次？”

“啊好好好。”白蔻不愿再提起，举手投降，“那就算一次吧，一次。”

“说完整点。”

白蔻闭眼，输得起，端起杯子挡脸，承认：“算是，我算是被甩过一次。”

哎呀，回答完这个问题感觉整张脸都在发烫。

白蔻站起身：“好，那么有人想去卫生间吗？”

黄金：“我。”

桌上留下汤贝妮，白虞桥和杨晚兮。

场面有点冷掉。

杨晚兮便主动拿过转盘：“没事，我们三个先继续玩呗。”

她一转，转针“哗啦哗啦”，最后停向了白虞桥。

杨晚兮：“oh……sorry……”

没想到汤贝妮主动举手：“我可以问吗？”

杨晚兮无所谓：“都行啊。”

白虞桥抿口酒，点头。

“嗯……”汤贝妮抿了抿唇，坐近桌子，手指互相交叉，“姐姐你有喜欢的人吗？”

wow。杨晚兮惊讶，不过只惊讶了一秒后，就端起杯子喝，心想你还挺大胆呢。

白虞桥看着汤贝妮直白的目光，稍微转了下玻璃杯，微微笑起来，没有第一时间回答。

汤贝妮乘胜追击，拿过一旁的纸和笔，递给白虞桥：“有吗？方便说吗？”

虽然这个问题很大胆，但虞桥姐怎么可能有呢？

【有。】

杨晚兮怔住。

“啊……”汤贝妮有些失望，“有啊……是你的朋友吗……”

她后半句是无意识问出口的，也没想着让白虞桥回答。

白虞桥却又提笔，写道：

【不是。】她顿了顿，【是一个认识很久，对我非常重要的人。】

“你们真应该都去上个卫生间！”白蔻和黄金回来了，欢喜道，“这里的卫生间也太有艺术感了，像画廊，而且很香！”

“真的假的？像画廊？”汤贝妮接话。

白虞桥瞬间捏皱了面前的点单纸，丢去一旁的垃圾桶里。

等白蔻坐下，她平静地拉过白蔻的左手，帮白蔻擦拭还沾着水珠的手指。

作者有话说：【彩蛋】

真心话。

朋友提问：“所以你们两个谁先表白啊？”

白蔻“咳咳”两声：“我……”

════════════════════════════════════════

第61章

“嗯, 刚刚画完，现在要回去睡觉了。”

白蔻收拾好画具，起身朝门外走。

生日聚餐八点半结束后, 她九点整又赶回到教室里坐下, 按照联考的标准时间, 专心进行了三个小时的色 彩练习。

“怎么觉得你们艺考比我们普通高三还累啊。”卢童童在电话那头讲，“现在还是要每天早上七八点就到教室画画？”

“七点。”白蔻说。

“佩服啊。”卢童童感叹了声，又想起来问，“对了, 小兮姐送你什么礼物？”

“嗯？”

“你上次不是说她跟你讲十八岁要送你一个意义非凡的礼物吗？”

而且当时是汤姐和黄金热热闹闹在聊天, 白蔻隔桌子喊了声“羊亏亏”, 大方伸手：“你说的意义非凡的礼物呢？”

杨晚兮原本低着头, 没表情晃动玻璃杯里的冰块, 闻声抬眼看她。

还看了她姐一眼。

然后才笑说：“哦，忘拿出来了。”

杨晚兮转身手伸进包里，摸索片刻，取出一个并没有包装的相机盒, 递给白蔻：“生日快乐。”

“哇！”白蔻双手接过, “居然是这个！”她当即靠近白虞桥炫耀, “姐你看！”

杨晚兮推开酒店的房门，将房卡放入电力槽, 屋内瞬间亮起一圈暖黄的灯。

“……”

杨晚兮叹口气，往里走，将没有拉紧的挎包随意甩在床尾。

人也无力地随之趴倒，闷在被子里好半天, 扭头，看向这个黑色的挎包。

没拉紧的缝，露出一张卡片。

第一行字写着：【宝贝白蔻，生日快乐！】

杨晚兮默默地看了许久，抬手抽出这张卡片，人翻身仰躺着，眼波流转，再仔仔细细把自己的心意看了一遍。

最后，她将卡片压在心口，闭眼，叹息。

“童童，我觉得今年应该是很幸福的一年。”

“嘿嘿是吗，那我也觉得幸福！”卢童童在电话里讲，“能跟你和好我最幸福啦！”

这晚白蔻罕见地梦见了她们从前一起补课的画面。

卢童童打瞌睡，她趁姐姐注意到之前赶紧拍拍卢童童的手，羊亏亏则是叉着胳膊在旁边说：“都看见啦。”

醒来的时候仿佛都在笑，笑着笑着，白蔻望向天花板，又有一瞬间的怅然若失。

因为在梦的末端，有一个人敲开她的家门，在门口笑着问她。

“白蔻，你现在过得开心吗？”

起床，出房间洗漱，正捏着牙刷“chuachuachua”地发呆，听见家门“砰”地响了一声。

白虞桥一早就出门了，出门前还进白蔻房间，揉了揉迷迷糊糊正在睡觉的白蔻。

“唔，羊￥%&*来啦。”白蔻满嘴泡沫，支出半个身子含糊不清。

“嗯。”杨晚兮浅淡地笑了笑，眼见要直接回房间。

白蔻赶紧低头，咕嘟咕嘟漱掉泡沫，走出卫生间提醒杨晚兮：“早餐在桌上哦，姐姐准备了三份，她说你今早应该会回来吃。”说完眯眼笑。

“……”

杨晚兮没接话，转头望向那方安静的餐桌。

二人面对面坐下，十八岁第一天，白蔻心情甚好，愉快哼着歌，左一口包子右一口豆浆。

反观她对面的杨晚兮，拿起塑料袋，沉默看着包子半天没吃一口，颇有点食不下咽的感觉。

“星期天我们还能去看一次电影。”白蔻说，“下周就过年了，是你回河延去，还是杨阿姨过来呀？”

杨晚兮抬起目光看着白蔻。

白蔻端起豆浆喝：“嗯？”

杨晚兮低头：“星期天我有事，就不看了。”

“哦？”白蔻恢复成小时候那样，“谁上次还说以后我们每周都能一起看，那这就要算你欠我一次哦。”

“嗯。”杨晚兮漠然点点头。

关于杨应芸究竟来不来北京过新年，属实拉扯了好一阵。

白晓初意思是趁有假，孩子们刚好都在北京，就当来旅游了。

杨应芸虽然心动，但电话里又担心万一急诊科出个什么事需要她，那北京天远地远可就赶不回去。

白晓初坐在一堆手填的快递单前，笑得非常无奈。

“阿芸，地球没了谁照样天天转，你们科室又不是只有你一个负责人，有条件有时间，来吧，到时候我去机场接你啊。”

杨应芸飞来北京的这天是14年的大年三十。

湖面都结冰了，白晓初和杨晚兮一左一右挽住杨应芸胳膊。

走出机场的一瞬间，杨应芸感慨：“哎哟！这边也真冷啊！”

三个人在下午四点到家，白蔻六点半也从隔壁画室匆匆赶回，一进门，白白的一团裹着寒气，径直扑向杨应芸：“杨阿姨！好久不见啦！”

杨应芸笑得眯了眼，一边回抱白蔻一边看向白晓初：“白豆豆果然还是这么有活力！”

春晚开始。

三个人先坐在沙发上闲聊，白蔻进房间给她姐发了会儿消息，一连串问实验结束了吗几点能回来呀。

白虞桥没回。

“唉……”白蔻趴在桌上心里犯嘀咕，忍不住骂蓝印制药真是一个“血汗工厂”。

“我去看看炖汤。”杨晚兮突然起身离开了她身边。

白蔻差点躺倒，赶紧用手撑了下沙发，目光疑惑地随着杨晚兮走远。

十点多钟，春晚歌舞正唱到最热闹的时候，家门响动。

愣住。

之前见过的，来自“血汗工厂”的高经理。

白虞桥走进门，轻轻地抱了下白蔻，随后人搂着白蔻的肩，往里带了点。

这时白晓初经过白蔻身后，对穿着浅色大衣的女人热情伸手：“是高经理？来！快请进！”

一行人坐下后，白蔻带着纳闷听了好一阵才听明白。

原来高经理也是一个人在北京，今晚离开实验室时刚好碰到她姐姐，两人聊了几句，她姐姐便邀请高经理来家里一起过新年。

“我也很担心会打扰你们。”高经理笑说。

“不会！”白晓初拍拍高经理手背，“人多更热闹嘛！”

……总感觉有哪里不对。坐在最边上的白蔻捏拳垂放在腿上，但又好像没有什么不对。

她想了会儿，目光看向就坐在她身旁的姐姐。

姐姐侧脸很平静，正在剥砂糖橘。

可能是我先入为主了。白蔻想，总觉得姐姐不像是会随便邀请别人来家过年的人……嗯，但一个人过年确实挺可怜的……哎呀怎么感觉这么乱……

白蔻晃晃脑袋起身，被白虞桥拉住，有点疑惑地皱眉看她。

“我去洗个脸。”白蔻笑说。

推门进卫生间，里面和门口的人同时吓一跳。

杨晚兮撑着盥洗台，脸上还沾着水珠，扭头来看着推门而入的白蔻，眼睛半天没眨。

咦？刚才羊亏亏不在外面么……那正好！白蔻立刻挤进门，反手关上。

杨晚兮因此突然往后退：“……怎么了？”

“羊亏亏，我觉得好奇怪。”白蔻一把拽住杨晚兮的手，脸凑近，压低声音，“姐姐居然请领导回来过年，这跟请班主任回来有什么区别？”

“啊……”杨晚兮手被牵着，白蔻的双眼也直勾勾注视着她，让她一时没办法答话。

“唉。”

幸好白蔻似乎也没想得到一个答案，说完松手，转身打开水龙头，躬身用水扑脸，“但可能是我还没上过班，不理解吧……羊亏亏你帮我捞着点头发行吗？”

杨晚兮垂在腿侧的手握紧片刻，轻轻地应了一个“嗯”，走近白蔻。

指尖小心翼翼略过白蔻的脖颈左侧，撩住所有垂落的发丝，另一只手再略过右侧，动作重复。

卫生间里并没有开灯。

水流声哗哗。

白蔻俯身连续扑了好几次清水。

杨晚兮站在白蔻身侧，静默地望向镜中的自己，抿了抿唇，垂眸，目光在白蔻耳朵上停了一秒，转开。

缓缓吐出一口气。

她和白蔻一起走出卫生间时，大人们仍然在执手闲聊，没人注意到她们。

白蔻T恤领口沾上水，正低头拉着说“不舒服”，要去房间里换一件。

杨晚兮静看着白蔻打开房间门，消失，目光才再次转去客厅。

“……”

白虞桥看着她，与她对上目光后过了几秒，对她淡淡地笑了一下。

杨晚兮便也扯起嘴角，自觉勉强地笑了笑。

跨过十二点的新年，两位妈妈去厨房收拾残局，杨晚兮在客厅支折叠床，白蔻便和她姐一起出门送高经理离开。

“再见。”

高文岚上车前不舍地与女儿拥抱，虽有遗憾，但今年她已经很满足了。

返回的路上，白蔻隔手套拉着白虞桥的手，二人牵手的影子在地上不断摇晃。

“高经理应该是一个很好很好的人吧。”白蔻忽然说。

白虞桥看向白蔻，白蔻也扭头，笑道，“她肯定平时非常照顾你，才会来和我们一起过新年。”

脚步停住，白虞桥左手轻轻用力，让白蔻面对自己。

白蔻不明所以，稍稍仰头看着姐姐。

【对，她很好。】白虞桥表示，【你今晚有不开心吗？】

“不开心？”白蔻歪头，“为什么？没有啊？”

白虞桥竟然动动唇，一副想要说话的模样，最后却只是摇摇头，抬手比划：【好吧。】

白蔻：“硬要说，我觉得不能叫不开心吧，就是奇怪，毕竟除夕一般是和家人一起过嘛。”

白虞桥垂眸，少见地，没有立即接白蔻的话。

“哎呀。”白蔻见状，松开白虞桥的手，上前搂住姐姐的腰，看向姐姐的眼睛，“没别的意思，你可千万别觉得不好哦，我只是，今年比较突然嘛，明年你一定还要请高经理来，她讲话声音太好听了，我很喜欢她！”

“啊……不过明年我们就不一定还在北京过新年了，或者你请高经理到我们河延玩！”

白虞桥这才弯起眼睛。

她一手回搂白蔻，一手摁住白蔻的背，忽然将白蔻带进怀里，加深了这个新年第一天的拥抱。

窗口，杨晚兮关上了玻璃，她一个人静静站了好半天。

“诶。”杨晚兮沉沉地应了声，“来了。”

她转身离开窗口。

白蔻发现羊亏亏这人真是一天一个心情。

年前还好好的，年后又开始对她爱答不理了。

二月二十到二十五号，是白蔻要去各个校考考点进行现场确认的日子。

时间紧，还有一个考点因为她是外省考生，需要去分配的南京考场参考。

“我们是同一考点的一起乘大巴。”吃早餐时，白蔻先回答完她姐的担忧，“姐姐你就别管啦，你坐大巴晕车，反正前两个考点都离这里不远。”

杨晚兮吃完还没离开餐桌，摁着一张纸，机械化地擦拭桌沿。

杨晚兮抬头，捏紧这团纸，“咳”，先清清嗓，说：“不知道……看情况吧……”

“行。”白蔻笑道，支起身，拍拍杨晚兮的手，“反正我新年帮人画了些画，存了一点点私房钱，你要是想去我给你包机票和住宿，有你在我肯定能考得更好。”

“因为你了解南京……你能让我很安心呀。”白蔻环起胳膊，“要不是姐姐刚开学很忙，我能请你俩一起去，双重护身，考满分都没问题了！”

杨晚兮的笑又被这句话瞬间浇灭。

她点点头，扔掉手中的纸，皮笑肉不笑地轻声道：“哦，行，那就时间到了再看吧。”

后面杨晚兮躲了白蔻几天。

她不打算陪白蔻去。

谁想白蔻这次异常坚持，一看见她，就要炯炯有神地问一句。

“去吗去吗？”

一开始，杨晚兮都是敷衍几句离开。

结果临近第一次考点确认还有两天的时候，白蔻重感冒了。

病恹恹的人回家休息，杨晚兮倒热水，拆药盒，取药片。

“我下午要出去，晚上那一次的药给你放这里了。”杨晚兮说，“每次吃多少，虞桥姐都写在药盒上，你看着吃。”

“唔……”白蔻窝在被子里，没精打采地扬起目光注视她。

“……”杨晚兮被这可怜巴巴的眼神看得有点不忍心，差点就想说不要出门了，但她还是咬咬牙，强行冷漠道，“行了我走了。”

“杨晚兮……”

白蔻弱弱地喊，“我又哪里做得不对了吗，你又生我气了是不是？”

过会儿，站着的背影蹲下身，撑在床边，平行看白蔻的眼睛：“你没有哪里不对。”

“总是这样说……”白蔻轻声，“但是又不理我……电影不看了……南京也不愿意和我一起去……”

杨晚兮都不知道是不是自己的错觉，她感觉白蔻这说着说着都快要哭了似的。

“……”她无奈，再也控制不了自己的心，埋头在自己胳膊上倒了一会儿。

最后说。

“去。”

杨晚兮抬起头，看向白蔻的眼睛，“我陪你去，哪儿都去，好吗？”

然后前一秒还看似要哭的人，“哼哼”笑了两下，撑着床单挪了挪。

被子搭在后腰上，白蔻俯身懒洋洋地趴在床边，枕着胳膊，歪头对杨晚兮笑。

作者有话说：预测失误，好像一章结束不掉[眼镜]

今天会一直更到八年前剧情结束，陆陆续续掉落ing……

════════════════════════════════════════

第62章

现场确认的第一天, 北京市内飘大雪。

室艺美术的考生们从大巴车上一个个蹦下来，白蔻是倒数第三个，羊毛绒外套, 黑白格厚围巾, 把自己包成一颗完美的甜粽。

不过由于来时的路上堵车, 她们这批考生算到得比较晚了，只能排在长长队伍的末尾。

这会儿出着太阳，但气温仍是零下。

考生长龙缩手缩脚地站在雪地里，说句话飞出一长串白气。

白蔻这个南方人更是将半张脸都藏进围巾里, 只露一双黑溜溜的眼珠，听同学讲话时努力瞪圆, 很诚恳表示“嗯嗯我有在听！”。

白虞桥出现在街对面的时候, 白蔻正从兜里抽出手, 拍掉围巾上的积雪。

拍完扭头。

信号灯正好跳绿。

于是在一众过斑马线的影影绰绰中, 白蔻看见了熟悉的身影。

白虞桥披着头发，从围巾到大衣，穿了一身层次不同的灰。

直到人准确无误地走来眼前，白蔻隔着雪花看清姐姐的眼睛, 才感觉这一切真不可思议。

她只跟她姐说过现场确认几点开始, 大概在哪个位置……

而她姐居然就这么没发消息没打电话, 靠偶遇的方式找到了她。

“姐姐！”

当着一众同学的面，白蔻张开双臂，向白虞桥索要一个拥抱。

白虞桥往前一步, 双手环住白蔻的腰，稍稍低身下巴靠在了白蔻的肩膀上。

“……，……。”白蔻耳边呼过两阵热风。

不知为什么，白蔻就能感觉到这是白虞桥在用口型对她说。

“加, 油。”

杨晚兮大清早就坐在家里看电影，她不知道白虞桥去考点陪白蔻了，早上白蔻出发的时候，她原本想要跟着一块儿去。

是白蔻说“天冷不用了”，强行把她推回家里。

她想着白蔻感冒还没好透彻，电影都看不进去，捏着手机咬唇，想给白蔻发消息，又怕影响白蔻那边的进度。

纠结来纠结去，打开微信给白蔻发了个：【怎么样了？】

嗡嗡。

手机在白蔻衣兜里震了两下，她没有察觉。

白虞桥来，她顺理成章地依偎在姐姐身边取暖，被冻到冰冷的手也毫不客气放进姐姐的衣兜里。

白虞桥包裹着白蔻的手，一时间，两人都没有再动作。

提交完资料，拿到准考证，白蔻要拿出手机看画室群消息的时候，才发现杨晚兮给她发了一条微信。

她先进画室群里发了个“1”，走出场馆，拉上她姐，边往停车场走边给杨晚兮播视频。

“结束了？”

接通后，杨晚兮先说话，背景是客厅沙发，人穿着一件樱粉色短袖。

“嗯！”白蔻笑着点头，“一切顺利！还有你看这是谁？”

白蔻把镜头偏向她身侧正在撇头看风景的白虞桥。

“……”

“……”

白虞桥与杨晚兮隔着屏幕无言对视。

这时白蔻踢到一块雪地里翘起来的路砖，人往前趔趄，镜头也猛地一晃。

白虞桥赶紧扶住她。

白蔻紧紧靠着白虞桥，惊魂未定地朝后看：“吓我一跳，什么东西？”

视频里的杨晚兮很不是滋味，把手机往茶几上一丢，让屏幕对着天花板，摁遥控板，电视里的画面继续播放，通话变嘈杂。

白蔻要乘大巴和同学们一起返回画室了，白虞桥不能一起。

白虞桥摇头，对她比划：【上车吧。】

白蔻被推着上了车，隔着玻璃看，白虞桥站雪地里仰头望她，对她挥挥右手。

等大巴车离开后，为了陪白蔻很早就起床从学校赶来的白虞桥，又乘上了返回学校的地铁。

上午在学校里的实验室忙，中午再马不停蹄赶往蓝印制药，没吃饭，也一口水没喝，忙到晚上八点过下楼。

实在有些累，才打了辆车回家。

坐车上靠着窗户昏昏沉沉睡了一路。

心情差，一天也没怎么吃东西的杨晚兮总算饿了，翻了翻家里，还剩一包泡面。

她烧水发呆时，听见家门响了声。

这个时候是谁回来……杨晚兮捏着泡面的包装袋，第一次产生不愿意转身的念头。

可那脚步声慢慢走近厨房。

杨晚兮闻见了糖炒栗子的香味。

嚓嚓。杨晚兮更用力捏紧了包装袋，垂下目光，一时心中五味杂陈。

新年之前，那会儿还是杨晚兮开开心心经常约白蔻看电影的日子，有次她俩看电影回家，发现桌上摆了一袋糖炒栗子。

虽然有点凉了，但那味道真是超级好吃。

后来白虞桥从房间出来看她们，杨晚兮便随口说了句：“虞桥姐，你这栗子哪里买的，怎么会这么好吃！要是热的就更好吃了！”

白虞桥告诉她是在公司楼下随意买的，下次要是再碰见了，再想办法保温带回来。

“……”杨晚兮感觉自己肩膀被人轻轻拍了下。

她闭眼，深呼吸，真的很不想转身。

“虞桥姐！”她转身，露出笑容，循着香味低头，“哇！糖炒栗子？”

白虞桥笑着点头，做了个掀开衣服放进去的动作，再把袋子举高：【热的，试试？】

水平静地留在锅里。

杨晚兮和白虞桥面对面坐餐桌，两人都低头剥着手中的板栗。

该怪她眼神太好吗。杨晚兮注意到白虞桥拇指和食指都贴了一张很细的创口贴，所以剥了半天没剥开，很费劲的样子。

杨晚兮收回目光，心中黯然叹息，三下五除二剥松手中这颗，就着壳，送到对面的白虞桥手里。

“来。”

【谢谢。】白虞桥笑道。

“我们每天都提醒白蔻……”杨晚兮顿了顿，垂着目光说，“虞桥姐你也要注意身体啊。”

说完抬眼，只见白虞桥咬了半颗栗子，手里还捏着半颗，很温和地对她点点头。

杨晚兮不由得笑了。

陪白蔻进行完现场确认，从南京的考点走出来，白蔻忽然找出包里另外两张准考证。

三张都举起，对着太阳晃了晃。

“唉，要是三张都能过就好了。”

杨晚兮看手机走在白蔻身边，听完白蔻的话，视线从屏幕上挪出，瞥了眼白蔻举起的准考证们。

“相信自己，你可以的。”

“也不敢太相信。”白蔻收手，“上次联考就是太相信，结果考了一团糟。”她合十双手，“这次我只许愿身边坐个正常人就好！”

杨晚兮笑了声，手指一顿，刷到裴月发在朋友圈里的一张鱼缸的照片。

照片里底部铺着白色的小石子，石子间种着一朵朵桃红色的花，其上还飘荡着像豆芽一样的……水草？

鱼有五条，小的四条很模糊看不清，游得最靠近水面的一条，张开紫红色的鱼尾，是杨晚兮从前没见过的品种。

那次联系过后，裴月真断断续续给杨晚兮发过几次短信。

说身体恢复得差不多了，有去看心理医生，加入跑步协会，还加入了一些华人爱好会。

反正还真把她当树洞。

每一次信息结尾总会很客气跟杨晚兮加一句“谢谢”和一句“祝你们也健康快乐”……有时候杨晚兮也会怀疑，裴月和白蔻真就这么再无联系了？

估计是今天中了邪，或者是感觉白蔻心情不错。

“白豆豆。”杨晚兮保存这张照片，从相册点开，喊了声。

“嗯？”

她举手机把鱼缸的照片给白蔻看，没说话。

“哇，好漂亮。”白蔻的赞叹不像是假的，“你朋友养的？”

咔嚓。杨晚兮锁屏手机，忽然觉得自己这又是在干什么？

“嗯。”她点头，“朋友养的。”

两人从南京辗转回北京，到家时已经接近凌晨一点。

白蔻先进门，发现客厅灯没关，扭头，更是看见她姐披着一条毯子，倒在沙发上睡着了。

“嘘！”白蔻立马回身跟杨晚兮竖起食指。

杨晚兮轻轻带上了家门。

平常闹归闹，两人在使坏这方面有着十足的默契。

她们齐整整蹲在沙发边，一起默念“三、二、一”，一人伸左手，一人伸右手，同时戳在了白虞桥的脸上。

“……”

白虞桥睁眼，对上两张灿烂的笑脸。

白蔻：“姐你干嘛不进去睡呀！”

杨晚兮：“也就是这里有暖气，换河延你都冻成冰块了。”

白虞桥坐正身体，一边笑着，一边揉了揉脖子。

二月底，白蔻正式随大部队开启校考模式，白虞桥也要跟导师课题组，前往深圳出差。

杨晚兮送白虞桥出小区，见白虞桥忽然停住，转回身看她，抬手想比划什么的模样。

“放心吧虞桥姐，白蔻有我看着，你一个人在外面也要注意安全啊。”

白虞桥拉着行李箱，安静地看杨晚兮一会儿，松开拉杆，走近杨晚兮。

她抱住杨晚兮，让杨晚兮宽心似的轻拍两下背。

松手，【再见】，白虞桥笑着比划，转身朝地铁的方向走去。

白蔻的校考从2月25号一直持续到3月1号，中间几乎没有休息调整的空档，她简直感觉自己的手都快要变成炭灰色。

而且说是要放轻松，实际上自己画得怎么样，别人画得怎么样，几乎现场就能感觉出来。

这三次白蔻身边都坐着正常人……正常的大神。

因此，她每天考完回去，都要头槌杨晚兮的肩膀哀嚎：“太痛苦了！太痛苦了！我实在考不下去了！”

吃个夜宵盯着桌上的一颗苹果，都忍不住开始琢磨这个明暗交界线该怎么调。

估计杨晚兮这几天也是不敢惹白蔻，再没有之前那种忽冷忽热的状态。

白蔻想靠就靠，想拉着手发疯绝不抽回，主打一个任白蔻揉捏。

到最后一天在南京的考试结束，白蔻回到酒店，“噗”一下栽倒在床上。

白虞桥去深圳带了一个26寸的行李箱，但有一大半都是空的。

回来这天里面装得满满当当，全是带给两人的特产和零食。

在家休养两天再启程回河延的考生，双眼发光，还坐在地板上就拆开一盒绿豆饼。

皮薄馅密！还不甜不腻！好好吃！白蔻幸福得想流泪，感觉身体正在猛猛回血。

她扬手招呼：“羊亏亏！快来尝尝这个！NO.1！”

白虞桥单独提给杨晚兮一盒棕红色的东西，杨晚兮纳闷接过，用手稍微张开袋子往里看，是一盒……陈皮。

白虞桥打字给她：【给杨阿姨。】

杨晚兮愣愣地看着这行字，这时坐地上的白蔻又呼唤：“姐，你来尝一口呀！”

“给杨阿姨”这行字便从杨晚兮眼前消失，她捏紧手里的袋子，咽咽喉咙，低头看去。

白虞桥蹲在白蔻身边。

白蔻一手举起绿豆饼，一手接在白虞桥的下巴处，等白虞桥咬完一口，白蔻再用手指帮白虞桥抹掉唇角的碎屑，扭头抽纸巾，“怎么样？好吃吧？”

都不知道是谁带回来的礼物了。

杨晚兮看向白虞桥的侧脸。

只感觉自己看见了全世界最幸福的笑容。

其实除了白阿姨、白蔻，还有你妈妈。杨晚兮心里说，白虞桥，我也是这个世界上，最希望你能得到幸福的人。

作者有话说：[爆哭]还有，我继续去码字，大家慢慢看

════════════════════════════════════════

第63章

时间并不允许白蔻幸福太久。

校考四月出分, 而她在这刚考完校考的三月初，就需要立刻返回河延市中，以最短的时间快速修补她落下已久的文化课。

回到河延, 她暂住杨晚兮的家, 睡杨晚兮的房间。

躺在熟悉的床上, 她忍不住举起手机拍照，发群里at两个姐姐：【要睡啦，好怀念这张床，想起我们小时候了。】

杨晚兮回她：【请好好爱惜我的房间。】

白虞桥回：【早点睡吧, 晚安。】

第二天白蔻久违地在七点才起床，客厅里空无一人, 她锁好门, 下楼骑车去学校。

路上闪过好多想法, 不知道今天突然回去同学们会怎么看她, 会问她什么呢，同桌会不会吓一跳呀？

……

白蔻从后门支出一个脑袋，才发现早读的教室里安静得可怕。

还是熟悉的包子味，但没人说话了, 而且……白蔻发现她同桌有同桌了！

进退两难之际, 竟然是阮姚的声音第一个从白蔻身后响起。

“哟！白蔻？回来上课啦？”

阮姚领白蔻至教室最后一排的两个空座：“左右你随便挑吧, 葛莹估计也这两天就要回来了。”

“不止呢。”阮姚笑着，“你走之后，葛莹，还有你们班的历史科代表, 她们都跟着你走了。”

“什么叫跟着我？”

“噗。”阮姚捂嘴，凑近低声，“你不知道吧，她们当时还是一起找你们老班，说白蔻敢去，她们也想去，你们老班那天气得不得了，在办公室骂你起了个坏头，说今年你们班的重本率要完咯。”

白蔻一听弯起眼睛笑，拍拍心口：“那她放心，我肯定能保一个。”

大话谁都会说，只有实打实拿到分数才是硬道理。

回校没几天，白蔻迎来一模考试。

结果惨淡。

她直接从之前的领头羊掉到了班级末尾，只有四百五十分出头，文综全体不及格。

这成绩出来看得白蔻自己都笑了。

她对着墙上的排名表笑，从前与她关系好的同桌吓得拍拍她：“没事没事，你刚回来，这分数已经很厉害了。”

但出乎意料，白蔻自己都觉得自己心态可能变好了，也就是刚看见成绩那一秒脑子里被震了下，下午上课，还是该怎么复习就怎么复习，一点儿没往心里去。

“嗯？”

四月出头的一个晚上，白蔻下晚自习回屋，发现客厅里亮灯了。

“羊亏亏？”

换拖鞋往里走，发现卧室里也亮着灯，杨晚兮背对她，长发散在肩后，穿件黑粉色格子衬衫，黑色的工装裤。

听见她声音，站在书桌前弯腰挪鼠标的人直起腰，转身看她。

“你怎么突然回来了？”

杨晚兮走出来：“你们现在每天都这么晚了？”

杨晚兮看她打完这个哈欠，返身回去书桌拎起一个挎包，往外走。

“好吧，看你困的，早点休息吧。”

“……”杨晚兮笑了，就着她的拉扯转身看她，“不走，今晚去医院陪我妈，怎么你现在还怕一个人了？”

“我一直都怕啊。”白蔻不好意思道，“只是以前在自己家嘛，北京你和姐姐又都在，现在，嗯。”

杨晚兮的手被白蔻拽着，没系扣衬衣便往右侧滑落，露出里面的黑色吊带。

她赶紧重新拉高衬衣，讲：“知道了，你先睡，我等会儿会回来。”

“真的？”白蔻眼里立刻有了光彩，“诶那你这次回来干嘛呀，就是回来看看杨阿姨？”

“呵。”杨晚兮撇开脸，像是无语地笑了声。

她抽开被白蔻拉住的手，捏捏白蔻的脸，“不知道，可能是想回来找你要生日礼物吧。”

人很复杂，就连自己也搞不清楚自己是个怎样的人。

杨晚兮靠在前往医院的出租车上，望向小城街道上一扇扇关闭的卷帘门。

一会儿想起小时候白蔻为了白虞桥跟她斗嘴，一会儿又想起白虞桥教她功课，想起高三无数个深夜，她做题头疼，发消息问白虞桥，白虞桥总是很快把写好的步骤发给她。

想起小时候想要成为演员的梦，除了白蔻，就是白虞桥最支持她。

有时候白虞桥并不像看上去那样死板，她会转发许多如何成为好演员的趣味新闻给杨晚兮。

也会在每年生日问杨晚兮，你还会像小时候那样惦记着你的那一个梦想吗。

……

可她也讨厌白虞桥。为什么偏偏是白虞桥。

就连裴月那会儿，杨晚兮都动过“大不了等你们以后分手”的心思，可如果是白虞桥……她真不知道自己该怎么想。

到医院里，杨应芸正坐在护士站内敲键盘，旁边摆着一个保温杯。

闻着，有橘子的清香，大约就是当时杨晚兮快递回来的那一盒陈皮。

“小兮你先坐。”杨应芸忙得没功夫抬头，“我把这点弄完。”

“嗯。”杨晚兮坐下，再看眼这杯温茶，问，“好喝么。”

“好喝呀。”杨应芸立刻笑道，“虞桥这挑得真不错，我们站的护士都夸它泡出来最香。”

“嗯。”杨晚兮点点头，“那就好。”

杨晚兮生日这天，考虑到白蔻学习任务重，没有大张旗鼓地过。

两人买了一个蛋糕，一些炒菜，像过家家酒一样摆在茶几上，坐地板上庆祝。

白蔻刚点完蜡烛，“呼”地吹灭火柴，不明所以地看向杨晚兮。

杨晚兮笑起来：“里面有我吗？”

窗外吹来一阵风，吹得烛火摇曳，吹得杨晚兮瞳孔里白蔻的身影轻轻颤抖。

白蔻抿唇，脸上有点不好意思，以前是都有啦，就这次……大家都没有。

白蔻不说话杨晚兮便懂了。

她收回目光，看向烛火，像赌气般轻轻说：“好，那今年我的愿望里也不会有你了。”

她甚至没许愿，果断吹灭了蜡烛。

不过这只是一个小小的插曲，灯再亮起时，杨晚兮若无其事地开始切蛋糕，问白蔻：“你能吃多少？”

白蔻用手比划了一段：“这么多吧，你先切着，我去找个东西。”

过会儿，白蔻抱出来一摞本子。

仔细一看，基本是黑色牛皮的相册。

“前些天箱子里找我姐的书，碰巧翻出来了。”白蔻打开一页，“你看，我们三个以前拍了好多照片啊。”

杨晚兮看眼白蔻，接过，目光沉静，默默地翻了一页又一页。

“诶？这怎么还有个笔记本？”白蔻忽然在旁嘀咕。

杨晚兮注意力便又飘过去，是白虞桥的笔记本，数学。

“对了，羊亏亏你知道吗。”白蔻手肘撑在本子上说，“姐姐她同学不是我们班的实习老师嘛，我差不多，出发北京的前几个月？跟她聊过天。”

嗒嗒。

白蔻指尖点点封面，“原来以前姐姐在学校根本不熬夜学习，她也不会记这么多基础的笔记，这些都是姐姐写给我们的。”

杨晚兮皱眉，没接话，接过这个笔记本，刚翻了一页。

一张松动的纸飘飘乎乎落下来。

滑到了她的腿上。

……密密麻麻的字，好像是一封信。

“啊，原来在这里！”白蔻欣喜，她飞快从杨晚兮腿上取走这张纸，“我找了好久好久啊！”

“……这是？”

“以前我写给姐姐的生日信。”白蔻笑说。

杨晚兮缓慢地眨了下眼：“我能看看吗。”

“嗯……不行……小时候写的……有点肉麻啦……”白蔻折叠信纸遮住上半部分，只给杨晚兮看末尾，“不过这里可以看，哈哈。”

杨晚兮已经不知道作何表情了，她垂下目光看。

白蔻的字后面，是一行白虞桥的字，写着：

【白蔻，好好学习，北京见。】

她伸手，抚过这行字，像是问白蔻也像是喃喃自语：“所以你是因为她，想要去北京？”

“嗯……”白蔻想了想，恍惚道，“这么说，的确算是因为姐姐吧，她那会儿考去北京，我就也想去北京，还有艺考，是那次去北京找她玩，她带我逛了逛央美……后来决定艺考。”

“原来都是因为她啊。”杨晚兮笑说，“你真爱白虞桥。”

“那是。”白蔻自豪道，“我敢肯定我是这个世界上最最最最最爱她的人了，噢不对，应该和我妈并列第一吧。”

“……”杨晚兮低头失笑。

白蔻见状，又摁住杨晚兮的膝盖：“不过你对姐姐也非常非常好啦，但我毕竟跟她有亲姐妹加持嘛。”

“你们是亲姐妹吗。”杨晚兮说。

“啊？”

杨晚兮却不说下去了，摇摇头，无论相册，笔记本……全都塞回给白蔻。

她起身。

“收好吧，看完了。”

白蔻从没想过杨晚兮是一个如此翻脸不认人的讨厌鬼。

明明上个月还开开心心一起过生，三模刚结束，正说考得不错要跟仍然留在河延的杨晚兮分享。

回家发现桌上放着杨晚兮身份证护照还有一些乱七八糟的资料……

这些东西在裴月要出国那年，白蔻见过。

她傻站在玄关，简直不敢相信自己的眼睛。

一秒后，杨晚兮稍显急促的脚步声从厨房里跑出来：“你、你怎么这么早就回来了？”

白蔻一看这反应就懂了，莫名气笑，她很直白地指向那一堆东西：“你这样……所以本来不打算告诉我啊。”

杨晚兮张张嘴，但没有解释。

白蔻的气也灭了，她长长地吐出一口气，转身开门：“好吧，打扰你了，我去找童童了，拜拜。”

砰。

杨晚兮缓慢地往前追一步，但门已经关上了。

她叹口气，望向桌上，只见最大的黑字上写着“未来传媒”四个字。

白蔻一个人在马路上漫无目的地走，其实这事情吧，严格来说，她跟杨晚兮出现矛盾的这么多年，卢童童都不在，她也不知道该怎么跟卢童童说起。

手机响铃。

是有两个月没联系的汤贝妮。

白蔻在路边的花坛坐下：“喂汤姐？”

“看你一点消息都没有，过半个月才敢问你。”汤贝妮说，“校考结果怎么样？”

白蔻低头笑了笑：“都过了，央美最高分，专业第九。”

“是吗？！”汤贝妮音量提高，“那这么说没意外的话，我俩以后又是同学啦？”

白蔻一听，坐直：“对哦！这么说你也过了？”

“当然啊！”汤贝妮哈哈大笑，“还有黄金也过了，我们简直就是模范寝室嘛！”

“太好了太好了！”白蔻笑道，“那等高考完我去北京找你们玩！”

“行！”

就要挂电话的时候，白蔻也不知道自己怎么会喊住汤贝妮，她说：“汤姐，我还有个问题，你有时间听吗？”

“那必须有了。”

“就是，杨晚兮。”她说出这个名字，“你还记得吗。”

“嗯哼。”

“以前我们聊的时候，我说长大了我变得有一点不懂她，现在我突然觉得好像不止一点。”

“怎么呢？”

“她可能要出国，哦，我也没仔细问，不知道她要去做什么。”

白蔻坦言，“是刚才意外发现的，可能是觉得有点冲击，不想问，其实我最不理解的，是她出国就出国，怎么一副要瞒着我的样子，是不是这些年我以为的和好，都是假的，她其实从来没有再变成以前那个人。”

“她开心了就把我当成朋友，不开心了就什么也不是。”

汤贝妮在电话那头笑了会儿，问：“小蔻，你小时候有没有跟朋友吵过架，比如因为一个玩具，就赌气说要绝交？”

白蔻：“应该有吧……”

“那你是真的认为你那个小兮姐觉得你‘什么也不是’？”

白蔻沉默。

“等你不生气了再好好去问问她吧。”汤贝妮笑，“说不定你会得到一个不一样的答案。”

挂断电话没多久，白蔻竟又收到了她姐姐的消息。

问她：【有时间吗？】

白蔻：【嗯。】

白虞桥直接给白蔻拨视频过来。

束起头发，人还穿着白褂，背景也像是实验室的玻璃门。

白蔻特别想跟姐姐告状，但想想，既然杨晚兮都没打算告诉她，说不定也不打算告诉姐姐。

忍了。

她只瘪着嘴，看了她姐一会儿，才出声：“你怎么突然找我呀？”

【看看你。】白虞桥笑着比划。

“那算你运气好。”白蔻说，“今天是这么久以来唯一一次放学早的，你看天还没黑呢。”

白虞桥点头：【嗯，幸运。】

白蔻起身开始走：“姐姐。”她轻轻喊，“你和朋友吵过架吗？”

她看画面，忽然又笑自己，“不对，你怎么跟别人吵，而且阮老师，孙瑜姐，这么多年了，你和她们关系都很好，你应该没有和朋友出现过问题吧。”

【有。】白虞桥勾勾手指。

“嗯？”白蔻停住脚步，“居然有？我认识吗？”

【嗯。】

“我还认识？”白蔻当即皱眉思考，“我就认识阮老师，孙瑜姐，难道是你室友？你室友我都不熟……所以是谁啊？”

白虞桥在画面里静了会儿。

“秘密。”她用口型说道。

接下来一段日子，白蔻并没有去追问杨晚兮“出国”的事。

一个是她很忙，二个……白蔻这次就是非常不消气，总之杨晚兮不低头，不主动说，她也不低头，不过问了。

每天晚上到家要是碰见杨晚兮在，她就没表情说声“我回来了”，一头钻回房间。

杨晚兮好像想要装作没事人，偶尔端盘水果敲敲她的房门，还开玩笑的语调说：“高中生，吃点水果吧？”

白蔻真的很不理解为什么。

她有几次看着杨晚兮放下餐盘的动作，都想说你真不打算解释吗？

憋住，死死憋住。

恐怕她这一辈子的憋气都放在杨晚兮这件事上了。

于是两人就这么你不问我不说地干耗到了六月。

白蔻要上她人生第一个最重要的“战场”了。

白虞桥和白晓初都从外地赶回来，一屋子人热热闹闹齐聚杨家，帮白蔻检查身份证、准考证、文具……

杨晚兮靠在最外面，门框处，瞥见暂时被放置在床尾的橡皮，还有白蔻左右扭头疑惑寻找的样子。

她思考了两秒，松开胳膊，想要走过去递给白蔻。

结果杨晚兮刚迈步，一只手先于她伸出，捡走那块橡皮，还故意逗白蔻，放在了白蔻的脑袋顶上。

“……”杨晚兮往后退，离开了房间。

高考日，就像当年一车人去送白虞桥高考一样。

没想到再齐聚，坐在副驾的人变成了白蔻。

而杨晚兮依旧是后座靠左的这个人，她看着窗外的风景，偶尔回神，转头，若有所思地看会儿白蔻的侧影。

这些年，每个人都变了很多很多。

白蔻作为她们之间年纪最小的这个妹妹，头发从小时候的蘑菇头，慢慢地，慢慢地长成今天这样，黑发扎成一个利落的马尾。

脸上的稚气已经完全消退，变成少年人独有的清朗。

只有那双同小时候差不多的眼睛，在笑起来的时候格外可爱。

她们先对上视线，杨晚兮却选择抽离，过会儿再看回去，白蔻连跟姐姐的话都不说了，扭回去，肩膀明显上抬，又沉了一下。

白蔻在叹气。

杨晚兮垂在腿上的双手交握，亦默默叹了一口气。

坐于后座右侧的白虞桥全然接收了这一切。

她透过中央后视镜看见杨晚兮失落的脸，垂于腿上的五指渐渐收拢。

一时间。

这辆车上除了白晓初，都各怀心事。

好在白蔻算是一个能将生活和考场分离的人，走楼梯前往教室时，她全身心地深呼吸了两次，把所有不该有的烦恼抛诸脑后。

“加油白蔻！”

为期两天的考试，第二天中午，白虞桥在送白蔻出门前，单独拉住了白蔻。

杨晚兮继续放轻动作开门，很慢地开门。

“现在不能说？”她听见白蔻反问。

“好吧。”过会儿，又听见白蔻应声，“那就今晚回来，不过我们班今天结束了要去吃散学宴，你和羊亏亏要来接我的话，你路上说也行。”

杨晚兮推开门，先走向楼梯。

最后一次下车走向考场。

白蔻走了两步忽然停下来，然后她转身，跑回到两个姐姐面前。

无论是看着她的白虞桥，还是放空中的杨晚兮，她张开双臂，笑着说。

“姐！羊亏亏！我们抱一个吧！”

“cheers！！”

三个易拉罐撞在一起，荡出啤酒花。

白蔻考完终于彻底释放了，散学宴和同学们拼了两杯葡萄酒不说，被接回家的路上，还硬要白虞桥和杨晚兮带她去买啤酒。

“从今天开始！我！也不再是小孩子了！”白蔻说，“你们能做到的事我也可以！”

说完，她仰头一口气直接干掉小半罐……

然后难喝到白蔻止不住地打了个颤。

杨晚兮欲喝又止，没忍住拉了下白蔻的胳膊：“你悠着点行不行，有这个酒量么就学人干杯。”

“哼。”白蔻甩开杨晚兮的手，“你少管我，骗子。”

“……”

杨晚兮听得心口一堵，她回家路上总算是先低头跟白蔻说明白了，是未来传媒安排的，出去学一年，回来再学两年。

结果白蔻更生气：“我就不信你要在国内演戏去国外学能比在国内好！”

杨晚兮也不信，她大概只是想逃，所以心虚，在白蔻怼她一句后，不再像从前那样怼回去。

就此沉默了。

白虞桥听见白蔻这句“骗子”，沉默中更沉默，她路上听白蔻絮叨了一路这几个月和杨晚兮的冷战，白蔻甚至气到说“她走吧！走吧！我以后绝对不理她！”。

白虞桥扶着妹妹，扭头看最右边看着地面走的人。

她心里一瞬间想了好多事情，最后一件是想，白蔻为什么会这么生气？

只是隐瞒吗？

白蔻从小就讲道理，要是说明白了，绝对不会一直生气。

当然白虞桥知道有些事杨晚兮也说不明白，所以白蔻才会一直生气。

只是，为什么会这么生气？

没过一会儿，喝快的白蔻酒意上头，但她酒品还算好，不哭不闹，就是一脑袋栽到了白虞桥的腿上，说：“姐姐我头晕。”

白虞桥便放下易拉罐，用大拇指指腹轻轻揉着白蔻的太阳xue。

“白，虞桥姐，我出去给白豆豆买点解酒的。”杨晚兮这时候站起身。

白虞桥张张嘴，想说“现在太晚了很危险”，可她出不了声，只能眼睁睁看着杨晚兮头也不回地离开了客厅。

砰。

客厅里只剩下白虞桥和倒在白虞桥腿上的白蔻了。

很安静。

白虞桥仿佛能听见自己衣料被白蔻脑袋摩擦的声音。

应该这个时候说吗。

要说到什么程度。

……

她眨着眼，大脑快速思考着。

“姐……”白蔻躺着，面对她，突然抓住她的手臂，像抓住稻草，“其实我有一个秘密，很久了，谁都没说……”

白虞桥停住思考，低头。

白蔻吸吸鼻子，眼眶一圈，还有脸都发红。

不知道是醉了还是想哭。

“我……我觉得我跟羊亏亏会变成今天这样……是我的错……”白蔻断断续续讲。

白虞桥皱眉，帮白蔻摁太阳xue的动作也慢慢停住了。

“我每次都跟你讲……是因为羊亏亏长大了不爱理我……我跟她才这样……”白蔻又吸了吸鼻子，“不是……不是……”

“是QY。”

QY？白虞桥愣了愣，不明白。

“我，我不喜欢QY。”

白虞桥背影坐得笔直，因为完全听不明白而绷紧了下颌线，她低头试图探寻妹妹的眼睛，无果，白蔻松开拉她的手，挡在眼前，好像抹了抹眼泪。

“我真的不喜欢她……但是我没见过她……我也不知道她是谁……因为她……我有段时间很讨厌羊亏亏……我不知道我为什么会讨厌她……”白蔻越发哽咽，“所以其实是……我也没有理她……我假装是因为她高三很忙……假装是因为她瞒着我……”

“有一天我想明白了……那个时候也没有那种讨厌的感觉了……可是已经回不去了……”

“姐姐……”白蔻松开挡着眼睛的手，真的哭了，她特别委屈地仰头看着白虞桥，“我才是坏人……”

白虞桥几乎猜出了答案，她大脑一片空白，但，不敢相信。

不能相信。

不想相信。

她撇开脸重重地呼吸，不再看白蔻的眼睛。

白蔻用力抓她的手。

“姐姐，我喜欢过杨晚兮。”

安静了。

白虞桥手还被抓着，但她始终没有低头，扬起下巴，胸口一上一下，难以抑制地起伏着。

杨晚兮在超市门口坐了好久才回家。

还是想着白蔻需要这些解酒的，才不得不回家。

结果刚走到楼下，又接到一个杨应芸的电话，便停在路灯下：“喂？妈？”

白蔻可能是想一次性把伤心的事倾吐完，说完青春期晦涩的往事，又提起那个压在心底半年多的名字。

自从裴月说“累了”，白蔻就再也没有想要纠缠过。

虽然她不理解为什么会累，不理解为什么她分享的趣事，裴月都在电话那头沉默。

但在她看来，世界上有很多事可能只有结果，不一定会有原因。

“我一直很想给她再打个电话……”

白蔻坐起来，但坐不稳，她脑袋无力地搭在姐姐身前，倚靠这个世界上最让她放心的港湾之一。

“我和她明明约好……等毕业就好了……她为什么会觉得累呢……”

白蔻重重地压在白虞桥心口，很闷，但白虞桥始终一动不动，硬生生受着这一切。

白蔻再次拉住她，仰头通红着眼睛说：“姐姐……我也对不起你……你让我不要早恋……我……”

【别哭。】白虞桥再也忍不住，帮白蔻抹泪，【没关系，别哭。】

“我应该告诉杨晚兮是我的错吗？应该给裴月打电话说我想她吗？”白蔻无助地拉着她，“姐姐，我应该怎么办？”

白虞桥的指腹停在白蔻脸上。

所以你喝醉了，心里想的也只有杨晚兮和裴月。

没有我。

她近距离看着白蔻的眼睛，看着这双明明此时此刻只有她的眼睛。

这些年，白虞桥一直努力扮演一个好姐姐，面对白蔻的烦恼，她永远是那个无私的解决者。

但她这个时候忽然想，她是不是错了，从她认识到自己喜欢白蔻那天起，就不可能是一个单纯的姐姐。

她明知自己在白蔻心里很重要，却因为是“姐姐”，白蔻永远不会对她有“喜欢”的感情。

她不愿意永远停在这个地方，哪怕前方是万丈深渊。

她也要义无反顾地。

跳下去。

白虞桥收敛目光，缓缓摇头。

白蔻迷茫地眨眨眼：“不应该吗？”

白虞桥点头，用口型说：“不应该。”

杨晚兮回到家的时候，白蔻已经被送回房间躺着了，客厅里全是酒气，她路过仔细一数，才发现白蔻至少喝了五罐。

你不醉谁醉啊。杨晚兮摇头。

敲敲房间门，没守着白蔻，而是背对白蔻站在窗边的人回头，看了杨晚兮一眼。

“虞桥姐。”杨晚兮扬扬手里的东西，“我给白蔻弄，你需要一点吗？”

白虞桥淡淡地笑了下，摇头。

凌晨三点过，白蔻突然从一片白茫茫中惊醒了，身体瑟缩了一下，睁眼。

反胃！头疼得要死！

她挣扎着坐起身，手腕却被床边的人一把抓住。

好浓的酒气。

白蔻看着她姐，拎起衣领先闻闻自己，衣服上却是一股洗衣露的残香。

她扭头，这才注意到，床头柜上整整齐齐排着两列拉开的易拉罐，看样子好像还是空的？

白蔻这才惊讶看向她姐：“姐姐，那些不会都是你喝的吧？”

在白蔻问完话后，白虞桥没有回答，她拉着白蔻的手，屋内静下来。

“是我。”

白虞桥固执地想要出声，却只能做出口型。

【我不是你姐姐。】白虞桥看着她。

“啊？”白蔻看懂了，也没看懂，“什么意思？”

【你姐姐死了。】

白蔻眉头跳了跳，撇开脸，嘀咕：“原来你也喝醉了……”

白虞桥起身，一把掰过白蔻，非常严肃的表情：【我再说一次。】

【你姐姐，死了。】

【我不是。】

【我有我的妈妈。】

【我不是你姐姐。】

白蔻嘴角的笑意渐渐消退，她忽然感觉到，面前这个人不像是在跟她开玩笑。

可她又不理解对方到底是什么意思，为什么突然说这些。

她看着对方的眼睛，动动唇想要接话，却见对方深吸一口气，脸往左转，拿起手机。

白蔻非常茫然地看着对方的动作，然后手机屏幕怼到她面前。

还是重复的一句：【白蔻，你知道你姐姐已经去世很久了，我不是白虞桥。】

【白蔻，你想你姐姐吗？】

【已经去世的白虞桥。】

所以……到底想说什么？

白蔻看完屏幕，再次看向对面这个坚持说“不是姐姐”的人，她轻声问：“姐姐……你到底想说什么……你不是白虞桥……那你是谁？”

“白虞桥”竟然红了眼眶，低着头，久久地凝视她。

随后，像是终于下定决心般，拿起手机打出一个名字。

【高绘言。】

高绘言？高……白蔻呼吸突然凝滞，想起就在今年新年，在北京和她们一起过年的那个人，高经理。

“……你找到你妈妈了。”白蔻冷静下来，先问出这个问题。

对面的人沉默两秒，点点头。

“高经理？”

对面的人再点头。

白蔻回想，越想越想笑：“所以已经很久了？”

点头。

“妈妈也知道？”

点头。

“杨晚兮呢？”

点头。

“杨阿姨……不对……”白蔻陷入一种极度平静的状态，“我妈知道，杨阿姨应该就知道了……”

她顿了顿，吸口气，“……你现在告诉我的意思，你要回你的家了吗？”

“早就知道，今天才告诉我，是因为害怕影响高考，你们商量好一起等到今天？”

“你真的很想回去，才一定要等我醒来，一定要今天就告诉我，是吗？”

对面的人沉默，没点头，也没摇头。

白蔻捏拳。

她深深地低头，反复几次深呼吸，抬手，拉住对面这双手。

“……不回去可以吗？”她很少有如此自私的想法，“虽然你们都认可她……高经理一定是个好人……可是姐姐……不要回去……能不能继续当我的姐姐，留在这个家？”

对面的人许久没有动作，直到白蔻拼命忍住眼泪抬头，望向对方眼睛的时候。

对方依旧摇头，坚持告诉她：【我不是你姐姐。】

“为什么？”白蔻掉下一颗眼泪，“所以你早就决定放弃我们这个家了吗？”

【不是。】

“为什么又要说不是？不是为什么要说这些话？”

“因为我喜……”白虞桥急得张嘴，想要出声。

出不了，也猛地停住。

不。

不该是这个时候。

她只是想暂时站远一点，让白蔻可以看见她，但在没有明确的“喜欢”之前，她不可以开口，不可以逼迫白蔻。

她并不会抛弃“白虞桥”这三个字……她……

白虞桥像被当头浇了一盆冰水，猛地冷静下来。

她终于意识到她太气了，太急了，她……明明只是想要白蔻知道……

她是白虞桥，却不止是白虞桥。

可她说了什么？做了什么？

为什么会犯这样低级的错误？

“……”

她十分疑惑，起身打开门去看。

只见白蔻的背影走进储物的房间，没开灯，叮呤咣啷翻找了一通，再拿着一个东西面无表情走回房间。

砰。

门关上。

尽管是一晃而过，杨晚兮还是看清那像是一只千纸鹤。

她抿抿唇，关上门，躺回床上戴耳机。

白蔻关门后，背靠着门，停了会儿。

然后她抬头看向房间里这个一动不动的身影。

走过去。

拉起对方的手，将千纸鹤放在对方的手心。

“既然你决定了。”

“这是你告诉我让我十八岁可以使用的愿望。”

她对面的人睫毛颤动，仿佛怕她要求必须留下来似的，想要抽回手。

白蔻强行用力拽住这只手，她很爱姐姐，她是这个世界上最爱姐姐的人。

她一点点压着对方的五指去收拢，握紧千纸鹤。

白蔻静静地看着对方的眼睛，嘴角上扬，笑容轻松。

“如你所愿，高绘言，请你把我姐姐的名字还给我。”

作者有话说：[眼镜]这么晚应该没有人了吧，明天不更，会对包括这章在内的前面所有章节捉捉虫~

以下是一些相关问题：

1.定股

明天会把从三人都出场章开始、所有章节评论区数一遍，定股线从下一章就开启咯

2.定股外两条线

在正文内依旧有发展，有纠缠，但是为BE线，HE线会单独在番外放出

3.零零碎碎

十八岁前还有一些问题会放到成年线出场，大家有什么问题也可以告诉我[眼镜]

4.青春时期的争执总是带着突然和冲动，感慨一下

……

凌晨两点半想不到还有啥了，要是想起来明天再补充

好吧，那就下一章再见~

════════════════════════════════════════

第64章

2022年, 1月，河延。

刚过大寒，离除夕还有一星期左右, 街道两旁的树木虽还泛着青色, 却总在深冬的寒气里显得焉头巴脑。

白晓初走出火车站, 这两年飞机事故频发，搞得她要回来过年都不敢再从天上走，只给女儿说反正不着急，她高铁转绿皮, 慢慢晃回老家就成。

女儿在电话那头笑了半天，说好吧好吧。

本来女儿还说要开车来接她, 白晓初不想那么麻烦。

她只在火车要到站前给女儿发了条语音：“报告领导, 我快到了啊。”

裴月拉开遮光板时, 被云层间的光线晃了下眼睛。

她下意识抬手挡了挡。

裴月回头笑：“都没开窗你怎么闻见的？”

“这是一种Feel~”对方说, “对了，等会儿到了你是要直接转机回老家去了？”

“嗯。”裴月点头，“明天要去跟园长报到。”

“你们那儿这么卷？还以为起码等过了新年呢。”

“她们缺人嘛。”

裴月笑笑，再次望向窗外, 河延……忽然想起一个名字, 她垂眸, 平静的心中泛起一丝波澜。

飞机稳稳降落。

头等舱内匆匆站起两个年轻人，她们什么行李都没有，只背包, 带着相机，快步走出机舱。

“咔嚓！咔嚓！”

杨晚兮戴着墨镜，随助理后一步走出，那两个年轻人便倒转身体, 对着杨晚兮疯狂摁动快门。

“诶小心。”眼见这两个小孩差点撞到彼此，杨晚兮连忙抬手，温声道，“放心，我慢慢走，你们慢慢拍，千万别摔了。”

行李箱滚轮在地上轱辘轱辘转动。

刚走出实验室的一人差点撞上，好在及时刹车，看了眼白虞桥拉着的行李箱，礼貌道，“您要走啦？”

白虞桥微笑点点下巴，抬胳膊，示意端着试管的实习生先过。

看年轻的身影慢慢走远，拉开门，消失。

白虞桥才收起笑意，继续朝电梯的方向走去。

只是一年没回来，河延火车站外的公交总站就挪了位置。

白晓初一路边走边问，好不容易望见站牌的影子。

“嘀嘀。”

跟随白晓初已久的一辆银色福特，响了两声。

等白晓初疑惑回头，白蔻降下副驾车窗，系着安全带的身体稍微前倾，脸上露出憋不住的笑：“哎，这不是白蔻妈妈吗，走来走去的是要去哪儿呀？”

白晓初先是震惊，而后拍了下行李箱的拉杆，佯装生气道：“你这小孩真讨厌！也不知道早点喊我！”

上车，白晓初冲白蔻招招手：“快来快来，给我抱抱。”

白蔻便解开安全带，上身倾近白晓初，不忘调侃：“妈，你刚才好好笑哦，像来旅游的人。”

“去，我只是不熟悉这里的路。”

说完，她缓缓松开白蔻，侧坐着，从上到下仔仔细细观察女儿。

这大冬天的，或许是车里开了暖风吧，白蔻只穿件特别单薄的灰色西装，底下是看上去也厚不到哪去的牛仔裤。

白晓初目光只在这腕表上停留一秒，随后立即皱眉，再看回女儿这无遮无挡的领口。

只要风度不要温度！脖子全露在外面！

她正想批评，只见白蔻放在车门凹槽内的手机突然亮了，“嗡嗡、嗡嗡”震动起来。

“等一下，童童的电话。”白蔻拿起手机看了眼，跟白晓初说了声后接起，“喂童童，嗯，我收到了。”

“好，没问题，合同我仔细看一下再回复你。”

“接到啦，你要跟她打个招呼吗？”

三两句之后，白蔻扭头把手机递给白晓初，“妈，童童想跟你聊两句。”

白晓初赶紧接住，贴近耳边，笑起来：“喂童童啊！”

这期间，白蔻倾身帮白晓初把安全带扣好，自己再坐回原位扣上安全带。

隔壁座谈笑时，她脸上带着淡淡的笑意，启动了车辆。

银色SUV往左一拐，缓慢地汇入车流。

这几年河延的变化非常大，与省城接上了地铁，连带着，房价、物价一路水涨船高，直逼准一线。

幸好白蔻在她本科毕业那年听白晓初的话，用卖毕设的钱，付首付，给自己在城北买了套房。原本装修好一直空置着，后来白蔻在外省工作累了，毅然决然独自返乡，住进了幸福小窝。

反正也是没想到吧。

在所有人全都离开河延的这几年，只剩下白蔻和卢童童，像过去上学那样，每天下班都要见面，嘻嘻哈哈，谈天说地，周末时不时聚在一起研究新的网红菜谱，吃得脸色发青，周一再恹恹地继续工作。

白晓初接完电话顺手打开扩音，听女儿跟好朋友互相告别，互相亲热地“muamua”两口，忍俊不禁。

“你们俩都这么大了也不会觉得腻歪？”

“不会啊，有时候我俩都恨不得干脆住一起得了。”白蔻说话时双眼目视前方，神情很专注，“只是她上班的地方太偏僻，住宿舍最方便。”

“哦，她还在动物园呢？”

“嗯，年底刚升职了。”白蔻说。

“是吗，真不错。”白晓初忽然觉得鼻子有点堵，揉了揉，“有卫生纸吗？”

“你前面打开就是。”

咔哒。

白晓初打开箱盖，抽出两张卫生纸，注意到卫生纸旁边摆着的一个盒子。

她顺手拿出来打开看。

黑色圆形底座，表面一半是横向的线隔，线隔上卡着一个金色的女人半身头像，头上还掀开戴着顶那种古希腊还是古罗马的头盔面具。

白晓初把这看起来有点精致的小摆件靠近唇前，闻了闻，挺香的：“这是车载香薰？你买了不拿出来用吗？”

白蔻瞥一眼：“哦，是，别人送的，我不太喜欢这个味道。”

不喜欢这个味道？

白晓初心想怎么会，干脆再将东西举到鼻子前仔细闻，这不就是你买车那会儿说的最喜欢的茶香吗？

那时白蔻坚决摇头：“不不不，果香我会晕，我跟童童都试过了，只有这一种没问题。”

看来这小孩长大了之后，爱好还真是一年一变。

白晓初默然将东西塞回盒子。

白蔻抿了抿唇，余光瞥见白晓初放东西的手，忽然问：“妈，今年高阿姨她们也要来过年吗？”

“来啊。”白晓初没在意这个问题，“每年不都一起过。”

从白虞桥正式将户口转出那年，两家商量，索性每年一起过，想去北京想回河延都可以，总之新年几天大家和和美美呆在一起，这样谁都不遗憾。

高文岚是最开心的，她不仅找回了女儿，还多了白晓初这么一个知心朋友。

白晓初也开心，为虞桥也为文岚，并且有时候，高文岚还会跟她分享不少有用的信息，帮助她在浙江的生意日益红火。

至于白虞桥和白蔻。

迁户前，白虞桥表示“白虞桥”这个名字对她意义非凡，当年决定成为“白虞桥”时，她就在墓前告诉照片上的人，她一辈子会带着这个名字好好生活，照顾好白晓初，照顾好白蔻。

所以她最终并没有改名，坚持带着“白虞桥”三个字，进了高家的户口本。

而白蔻呢。

她转动方向盘，脸上没有表情，嘴里缓慢地接了句：“哦，也是。”

白晓初穿着羽绒服坐了会儿，车里太热，她身上疯狂冒汗，于是一边拉开外套，一边给车窗降下一条缝。

“你和虞桥平常还是要多联系嘛，虽然她在北京你在河延，离得远，但你们毕竟从小一起长大，你以前多爱粘着她，现在终于学会装酷啦？”

白蔻没接话。

吱！

车身猛地刹停了一下，震得白晓初惯性往前倒，说话声瞬间断掉，垂手慌张地想要抓住凹槽。

“……”

一秒后，前车红灯熄灭继续往前走，白蔻亦非常淡定地打转向，很快超过了红车。

就此，白晓初忘记了她原本在说的话。

白蔻也没有追问。

结果没过多久，白晓初又想起来，扭头看向女儿：“对了，你昨天生日最后怎么过的，看你朋友圈，是不是和童童去了景山？”

白蔻点头：“嗯，想去的餐厅都排不到位置，我跟她买了两桶泡面，还有一堆零食，先去她们园里逛了逛，最后去的山上。”

“喔。”白晓初看着前方，“我看新闻，这两年好多动物园因为没办法开放，都快倒闭了，童童那儿还行？”

“也不行，刚恢复开放没多久，客流特别少，她还想让我问问杨晚兮，能不能回来帮忙拍个纪录片，搞个直播啥的。”

“直播？”白晓初皱眉，“直播不都是我们卖货用的吗，动物园能行？”

白蔻摇摇头：“不知道啊，我也不清楚。”

到家，开灯。

白蔻这套房是三室一厅外加一个小书房。

当初买的时候白蔻想买个小点的，跟她妈说一人住一间，两室一厅就足够了。

白晓初“啧”她一声：“虽然你姐常年在北京，万一她偶尔也要回来住呢。”

白蔻无语地笑了一下，心想她回来住关我什么事，但还是半推半就，买了现在这套。

肉疼得不得了，手都画麻了贷款还没还完。

最大的一间卧室是白晓初的，白蔻帮她把行李推进去，说：“家里没菜了，你想吃什么我出去买？”

白蔻太感动了，蹬蹬蹬跑来厨房像小时候一样环抱住白晓初。

“母亲！真是有母亲的孩子像个宝！”

既然如此，正好卢童童把动物园共创的合同发到她微信里，白蔻坐回沙发，点开，皱着眉头仔仔细细翻看。

当年白蔻苦熬了一年多是有用的，最后以专业成绩第九，总分第三杀入了央美。

白晓初特地为她办了一场声势浩大的升学宴……白蔻从未发现她居然有那么多那么多那么多的亲戚。

中间，大家还非要拱一个人上台跟她合照。

“姐姐妹妹都这么厉害！晓初教得好啊！”

“是啊是啊！最厉害的就是晓初了！”

在一众赞叹声中，白蔻扯着嘴角，勉强跟白虞桥照了张相。

其实关于白虞桥的事，白蔻也没有那么想不通，大约冷静过后，她心底还是为白虞桥开心的，只是开心之余……非常复杂，也不理解为什么所有人都把她当小孩骗。

她有时候会想，如果从高阿姨找到白虞桥的一开始，大家就把这事告诉她。

会不会一切都好很多？

可惜世界上没有如果。

而且说到底，她最不理解的还是白虞桥的那番话，一副很有苦衷又讲不出口的样子。

……

不过事到如今，有关这件事的这一切烦恼，都是那个十八岁的白蔻会想。

现在的白蔻，已经随着时间流逝，彻彻底底跟白虞桥变得不熟了。

属于一个每年不得不聚在一起，但平日里基本不发消息的状态。

也不怪白晓初都看出来她俩的陌生，总是忍不住提醒她：“白豆豆！你还是要多跟虞桥联系啊！”

叮咚！

手机里进了一条河延手机报的垃圾短信。

白蔻拿起来快速扫了眼，滑动，删除。

注意到下面还有她昨晚玩完到家，都凌晨，才分别回给杨晚兮和白虞桥的“谢谢”，没太在意，也顺手删除了这两条对话框。

两天后是白蔻的初中同学会。

时隔……有没有五年？总之是她们班同学忽然在群里at她这个班长，问能不能组织一场。

她还是开着接白晓初的这辆车，一个人前往和同学们约定好的一家自助铁板烧餐厅。

餐厅停车场在楼上，要绕四个很狭窄的弯上坡才能到达。

白蔻的车跟在一辆黑车后，进坡口，起初一个弯她们前后缓速，顺利通过。

到第二个弯就不对劲了，前车开始频频熄火，疯狂亮红灯。

白蔻手指搭在方向盘上耐心等待，心想这么容易熄火，开的不会是手动挡吧？

大约十分钟左右，两辆车才终于驶入位于大楼五层的露天停车场。

黑车先开入一处空位，白蔻路过它后面，又往前找了几个。

“喂？啊，我到啦。”白蔻“砰”地关上车门，“停车场呢，你们先进去呗。”

她绕过车身，背影径直走向商场的下行入口。

裴月下车后绕到车灯处，弯腰检查半天，果然擦伤了……

太久没开车一出来就是手动挡，实在是考验人。

今天温岩那群人要给她接风，说是约了市里最近最火的一家铁板烧。

裴月跟着导航乘扶梯下楼。

这时，她隔壁有个女生正好乘扶梯上楼。

红白条纹毛衣，胳膊上夹着一件白色的羽绒服。

距离越来越近。

“咳。”对方轻轻地咳了声。

下意识扭头，裴月看清对方的脸，愣了片刻，直到低头看手机的人与她擦肩而过，过往记忆才如汹涌的潮水般向她袭来。

裴月急得连忙抓住扶手，扭身冲那远去的背影高喊。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

成年线开启啦，定股线开启啦，从这章开始，感情走向不再参考评论区数量咯~

四位在接下来的故事中依旧有很多纠缠，总之大家随心讨论吧~

════════════════════════════════════════

第65章

白蔻很快转头, 看了眼，面对不远处那张脸，有一瞬间十分迷茫。

扶梯也在这时到达了尽头。

她赶紧收回注意力, 先走出扶梯, 再一次转身。

八年, 不，准确来说应该快有九年了，毕竟她和对方是在2013年的新年以后就没再真正地见过，只在网络上虚无地打过很多次视频通话。

大学时还会偶尔想念, 但毕业后又工作了这么多年，白蔻真是想不到她这辈子还能见到裴月。

喊她的人从扶梯左侧下到底部, 再迎着白蔻好奇但并没有太多欣喜的目光, 急忙从右侧扶梯上来。

啊, 其实仔细看, 裴月这张脸还是和从前很像，尤其是曾让白蔻午夜梦回间，总会记起的鼻尖上的这一颗痣。

但也不尽相同。

头发明显比以前更长了，偏向中分, 额前带有一点点碎发。

穿着一件暖白色的塌领毛线衣。

……

白蔻就这么默默观察着, 直到对方与她对上目光, 她适时地露出笑容。

“裴月。”

与第一时间发现对方的怦然不同，待二人真的面对面站在一起，互相问候完近况, 裴月发现她们之间似乎无话可说。

费尽心思琢磨下一个话题之际，白蔻竟然讲：“那我先走啦，有东西忘车上。”

换从前，裴月大概又会眼睁睁送白蔻离开。

“我陪你去吧。”裴月忙说。

“啊……”白蔻表情看上去有些迟疑, 不过一秒后，她笑着点点头，“行啊。”

此刻天色已暗，露天停车场的暖灯打在一辆辆车身上，反光，周遭一切都仿佛变得湿漉漉地润。

两人一前一后稍有错身地走，偶尔白蔻会想起来转头问裴月一句。

“你是来吃饭？”

裴月目光久久停留在白蔻随风飘的发丝上，挎着包的肩上，白蔻问完好半天，她才回神：“啊，对，和温岩她们。”

她不知道白蔻还记不记得温岩，毕竟那只是高中时，一次短暂的“邂逅”。

运动会结束后，她们再也没去体育馆，白蔻和温岩自然也没再见面。

哪想。

裴月眨眨眼，脸上对白蔻这熟稔的语气有些疑惑，却见一辆车闪了闪尾灯。

白蔻没再讲下去，兀自去驾驶座开门，从里面提出一个白色的礼品袋。

“ok，走吧。”

原来两人要进同一家店吃饭。

见裴月不知道，白蔻挺热心给她介绍：“这家店牛肉肉质不错，鱼和虾少拿，不怎么样。”

裴月眼神一直定在白蔻的侧脸上，没思考，接话慢，总是显得心不在焉：“哦……好……鱼和虾……”

裴月只能点点头。

白蔻转身，她又迅速拉了下白蔻的手，说：“过两天，等你有时间，我请你吃个饭吧。”

“行。”白蔻应了声。

白蔻提着顺路带给卢童童的东西走到桌旁，不少人立刻笑着转来喊她“班长！”，她也挺热络地回了几声。

坐好后，卢童童撑下巴看她，眯着眼睛，一副“我全都知道”的八卦表情。

白蔻把白色礼品袋偷偷推给卢童童：“喏，你要的签名，下次自己找杨晚兮。”

“哇，这么效率，谢谢！”

可卢童童读出了白蔻的言外之意：“追小兮姐不好吗，逢年过节还能见个面，多爽啊！”

白蔻耸耸肩，给自己倒热水。

“哎呀好啦你别装了。”卢童童拉拉白蔻的胳膊，“我都看到了，刚才那个是谁，以前没见过哦？”

白蔻莫名其妙地看卢童童一眼：“神经，裴月你没见过。”

“啊？”卢童童惊呼，“裴月？真的假的？”

“真的啊，你现在给她发个微信，指不定她还能过来跟你也打个招呼。”

卢童童显然在意的不是“打不打招呼”的事，她凑近，压低声音：“白蔻，该不会你偷偷瞒着我早就跟她谈上了吧？”

“……”白蔻一口水差点喷出来，有些无奈地看向卢童童，“拜托……”

过了会儿，卢童童又疑惑：“你为什么看起来这么平静？”

“为什么不平静？”

卢童童摊手：“裴月啊裴月啊！”

白蔻都不知道该怎么解释这事，想了想，举例：“要是你现在突然见到牙牙会怎样？”

“牙牙是谁？”

白蔻于是笑了：“你看，所以我为什么要不平静？”

“什么啊，你是不是在装，你是不是在我面前不好意思说你对你的白月光念念不忘。”

“白月光至少得天天挂在天上，能看见吧。”白蔻挑起一片牛肉，“呲”，冒烟，“我跟裴月都八九年没见了。”

卢童童不信邪。

她这天特地明里暗里骗白蔻喝酒，感觉白蔻脸上泛起红晕，就打住，再次拉住白蔻的手腕。

“白豆豆！速问速答！敢不敢来！”

白蔻懒洋洋地后靠沙发，无聊勾勾卢童童的发尾：“嗯，问吧。”

“今年是几几年？”

“22年。”

“我叫什么名字？”

“卢童童。”

“你是不是还喜欢裴月。”

“不喜欢。”

“什么！你是不是没喝醉？”

“是啊。”

白蔻笑了，抬手捏捏卢童童的胳膊，“不好意思哦，知道你酒量差，本来不打算陪你喝的，但你灌酒意图太明显了，所以今晚找代驾的钱你帮我给吧。”

卢童童有可以顺路一起打车回的同学。

她们先陪白蔻等代驾，再看着白蔻上后座。

“不是不是，不是那个。”卢童童当然知道有些话只能她俩之间聊，正经道，“小兮姐的那个事你这两天再帮我问问呗？”

“你们来真的？”

“真！”卢童童双手合十，“都给你说这波熬不过去就倒闭了！那我要失业了白蔻！”

“嘘。”白蔻捂了下卢童童的嘴，“这种话千万别乱说，我等会儿回去就问。”

“爱你爱你muamuamua，快走吧，拜拜！”卢童童高高兴兴，“砰”地为她关上门。

车身摇摇晃晃，街灯闪过，白蔻靠在后座发呆，手机被她捏着，在胳膊上敲了又敲。

唉，答应了卢童童，但这事真不好开口。

虽说如今杨晚兮还不是超级大红大紫的顶流明星，但也是拿过最佳女主的知名演员。

光她知道的，杨晚兮去年一整年基本都扎根在影视城，片约密密麻麻，偶尔抽空才能出个活动，日程排都排不过来。

一个忙到连生日都不过的人……真能看她们小时候那点面子，来帮忙拍个动物园的纪录片吗？

又不是傻。

“小兮姐之前不也做过别的动物园的宣传大使？你想想！景山动物园是她家乡唯一一座动物园！而且我们园这次下血本！花重金找了不少专家回来！如果这事成功了对她的形象百利无一害，还行善积德是不是……”

说到最后一点，当时卢童童都没了底气，声音渐渐变弱。

白蔻叹口气，解锁手机，点进和杨晚兮的空白对话框。

打开输入……

“咔嚓。”

敲了半天字又全部删除，她仰倒脑袋，不行，再想想，想想怎么组织语言。

【群聊：油豆角（3）】

羊：[恭喜发财，大吉大利]

豆：？

羊：要过新年了，先发个红包，祝大家红红火火恍恍惚惚！

桥：谢谢。

羊：你怎么才领到2.8，我发了200。

羊：@豆来领红包/企鹅转圈/

死了一年的群突然又诈尸了。

白蔻坐车里看着杨晚兮这句“来领红包”，依稀记得去年、前年……好吧，每一年差不多每到这个时候，就会重复一遍相同的对话。

她点击红包，138.9，最大。

白蔻发了个简单的“谢谢”，再丢出一个新的200元红包，“咔嚓”锁屏，想要继续闭眼休息。

手机“叮咚”又响一声。

【群聊：油豆角（3）】

羊：@豆同学会怎么样？有意思吗？

豆：你怎么知道我同学会？

羊：听杨女士说的。

豆：哦。

豆：还行。

羊：还行是有意思没意思？

豆：就是还行的意思。

羊：……

或许酒精还是有一点作用，白蔻看着杨晚兮这一串“……”，忽然觉得挺好笑。

时隔许多年，想起群里两个人曾经联手，坚决反对她早恋的事。

【群聊：油豆角（3）】

豆：对了，是有件有意思的事，我今天碰见一个很久没见的人/黄豆豆得意/

什么。

好不容易想跟你们聊几句怎么半天没人理我？

白蔻真是有点无语。

不管了。

说都说了，她要说完了事。

【群聊：油豆角（3）】

豆：还记得你们以前不支持我早恋吗？

豆：嘿嘿！

豆：看来我要和裴月再续前缘啦！

豆：/红嘴唇亲亲/

发完这几句，白蔻自己把自己逗笑了，都不知道在笑什么，可能是想象到群里两个人的表情一定很精彩。

再不再续前缘不重要，一报当年之“仇”才最爽快。

身上一股铁板烧的烟味。

白蔻将包和手机往沙发上一丢，直接去卫生间洗澡。

砰。

她哼着歌，愉快关上了卫生间的玻璃门。

然后，属于白虞桥的那扇房门，悄无声息地，被人从里面打开了。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

晚点二更。

════════════════════════════════════════

第66章

“什么？白虞桥刚才在家？”

白蔻洗完澡出来, 吹着头发听白晓初说完，猛地关掉吹风，转身惊讶。

“怎么现在一天白虞桥白虞桥的, 你还是该喊她姐姐吧。”白晓初一脸无可奈可, “你刚出门没多久她就回来了, 本来她还打算去接你。”

白蔻转回来，看了会儿镜子中的自己，苦瓜脸，她立刻抬手, 支起自己嘴角，强迫笑一笑, 把吹风打开, 伴随“嗡嗡嗡”的风声。

“我26了, 不麻烦她接。”

当然这句话白晓初没听见, 继续讲：“她手机前几天不小心摔坏的事我跟你说过了对吧？”

“什么事？”白蔻听不清，只能再度关闭吹风，但这次没回头。

“手机。”白晓初说，“我记得你接我那天我就跟你讲了, 她用她朋友的手机打视频给我, 说她手机坏了, 让我们有事别发微信，打那个号码。”

“讲过吗。”白蔻皱眉想想，“不记得了。”

“你看你这记性, 算了也不重要。”

白蔻“唔”了声，指腹摁上开关，停了两秒，问：“那手机现在修好了没？”

“修好了, 哦对，手机不是重点。”说着，白晓初迅速起身走到白蔻身后，“你知不知道虞桥是不是谈恋爱了？”

“什、什么？”

白晓初刚才那句话语速太快，白蔻完全没反应过来。

“等等等等。”白蔻抬手打断白晓初，“什么东西啊，什么恋爱什么喜欢女孩子，这都什么时候的事。”

虞桥这孩子也是个虎的。

白晓初讲，你说看着她从小有条有理，又听话又懂事，从读书到工作完全不让人操心。怎么这都三十多岁的人了，忽然就跟文岚丢个炸弹，说她有个喜欢很多年的女孩子，在河延，所以她要参加她们公司最新在河延的一个项目。

“哦对。”白晓初忽地一拍手，“就是童童她们那个，景山动物园。”

白蔻嘴巴微微张开，安静听完白晓初分享的这一通，没忍住，真情实感地“啊？”了一声。

好吧。

虽然这些年她跟白虞桥谁都不联系谁，但不影响她仍然惊讶于白虞桥居然有个“喜欢很多年的女孩子”。

说什么杨晚兮早恋，她早恋……莫非白虞桥才是那个隐藏最深的人？

“那那个人是谁啊？白虞桥跟你们说了？”

白晓初“啧”白蔻一声：“让你礼貌一点，不要整天喊你姐大名行不行，她没说，所以我们这不才想着问问你嘛。”

“我？”白蔻失笑，摇摇头，“你们都不知道我更不知道了。”

“你们毕竟是姐妹俩。”白晓初说，“我跟你高阿姨都是长辈，不方便问你们这些小孩的事，你要不有空去问问她？”

白蔻不回话了。

晚上她躺在床上闭目养神，脑海中不断琢磨怎么跟杨晚兮开口拍纪录片的事。

景山动物园就在石景湖公园隔壁，其实小时候，她们几个人也都爱去景山动物园喂猴子。

她还记得当时她一个没注意，被猴子抓了一下食指，破了，流了好多血。

指尖血泊泊流，小白蔻盯着它，人呆住了。

正巧当时跟她一起去的人全都散开，没人注意到受伤的白蔻，她看了会儿不断流血的指尖，回头四顾心茫然。

还是刚喂完兔子的杨晚兮站起身，回头喊她，她们一对上目光，白蔻便知道痛了，“哇”地大哭起来。

“……”

时至今日，一想起当年那股锥心的痛感，白蔻还心有余悸。

她抬起右手，无言地搓搓食指。

然后她返身抓过手机，第二次点进杨晚兮的对话框，输入中……唉……只是……

她又一股脑删掉了所有的文字。

这八年她忙杨晚兮也忙，头一年，她们偶尔还会在线“吵架”，争执出国学习的利弊。

后来，真的就是因为杨晚兮突然出名了，突然忙得不可开交，有时候过年都碰不上一面，于是也就和当年白蔻跟裴月的状况差不多，聊天次数骤减，不怎么见面，自然也就越来越想不起对方。

嗡嗡。

空白的对话框内弹出一条消息。

杨晚兮：什么事值得你犹豫这么久？

白蔻一愣，过了会儿，干巴巴地打字回：呃，有个合作，想问问你有没有时间？

杨晚兮：懒得打字，语音说吧。

她们之间太久没说话了，接通后，对面非常安静，于是白蔻尬了几秒，感觉比平常跟陌生人开口还难，好半天才出声：“喂？杨晚兮？”

“都打语音通话就别走问好的流程了。”杨晚兮声音响起，“直接说正事。”

白蔻“哦”了声，清清嗓，把卢童童跟她说的园区情况、合作内容都讲了一遍。

“情况大概就是这样，当然这只是一个基本方向，她们还是要看你有没有档期，确定双方都合适的话，景山动物园的负责人会跟你们细聊。”

杨晚兮沉默两秒，表示：“好，听明白了，能否合作，你让童童联系园区找我经纪人吧。”

“啊。”

白蔻卡了声，心里忽然在骂自己太想当然了，也是，杨晚兮是签了经纪公司的，怎么可能她们问一问就能问到个确定的答案。

当时卢童童会找到她，也是因为杨晚兮的经纪公司先拒绝了园区代表。

看来这事还真行不通了。

白蔻缓缓叹口气，笑着回，“好吧，今天谢谢你，那我先挂了。”

“等等。”杨晚兮顿了顿，“你觉得呢？”

“什么？”

杨晚兮：“你觉得这个合作怎么样？”

“我？”白蔻笑了笑，“我又不懂这些。”

杨晚兮：“不需要懂，你就告诉我，你会希望我接下这个合作吗？”

白蔻：“……呃。”

杨晚兮：“你找我，就是觉得我可能会接，是不是？”

白蔻：“……”这话要怎么接？还能说不是吗？

“白蔻。”杨晚兮步步紧逼，“回答我。”

白蔻叹气，过了几秒老实回道：“是，我想帮童童，没考虑太深……”

“知道了。”杨晚兮打断她，“你让童童把资料发给我，我明天看看。”

真是稀奇。

这么多年了，这晚，白蔻竟然梦见了她们小时候的事情，她坐在两个姐姐中间吹泡泡，杨晚兮非常不喜欢地挡开，白虞桥抬起手指。

“叭。”

指尖戳破了一个彩色的梦幻泡泡。

第二天，白蔻起了个大早，她作为编外合作人员，被邀请去动物园参加一个年前动员大会。

从桌上挑了一袋饼干，冰箱里揣了一盒酸奶，穿好鞋正打算开门出发。

嘀嘀嘀。

电子锁在外面响了，紧接着就是“嗡”一声，解锁失败。

白蔻静止，叉腰望向窗户，表情很不舒服的样子。

不用猜。

门外这个记不清密码又没录指纹的人，肯 定是白虞桥。

手压上门把，白蔻第二次想要开门的时候，只听外面又“嘀嘀嘀”响了一会儿。

门开了。

白蔻笔直站着，看着白虞桥。

白虞桥也笔直站着，回看着白蔻，然后对白蔻露出一个笑容。

听见动静的白晓初打着哈欠从卧室出来，对门口那两人定睛一看，笑道：“虞桥回来了？”

一分钟后，白蔻被拉着手拖进厨房。

“正好你要去，你就等等虞桥，免得她还要自己打车多麻烦。”

白蔻一只手被拽着一只手无语地揣进羽绒服里：“她一直都自己打车，能有多麻烦？”

“白蔻！”白晓初真的不开心了，沉眉，“从小虞桥对你多好你怎么可以这个样子？”

“……妈，我只是想说我跟她都长大了，她是她，我是我，没必要非得绑在一块儿吧？”

“好吧好吧好吧。”

白蔻也能跟白晓初聊很多事，唯独这件事不想再聊，她干脆抱住妈妈，拍拍背，“我等她，我们不说了，ok？”

周一的早晨，出门迟了，碰上早高峰，十分拥堵。

白蔻抚着方向盘，坚持目视前方，就仿佛今天副驾驶上没有多出一个人。

白虞桥不介意，目光直白地看了会儿白蔻，再看向前车窗底下这一排空荡荡的中控台。

她垂眸，忽然笑了下，心想她送的香薰白蔻果然不会用。

跟着大部队停了一会儿，车身继续往前走。

“哦，对了。”白蔻冷冷地出声，“景山动物园有你以前认识的人吗？”

她问完，转头瞥了眼白虞桥，对方正好也看她，但没有点头也没有摇头。

就只是看着她。

“不是我。”白蔻解释，“我妈看你突然回这个小地方来工作，担心你，她又不好意思问，才让我问问。”

说完，她再次扭头看了眼白虞桥。

这次后者没有看她，反而是在听完她这番解释后，一边笑一边转头看去窗外。

白蔻顿时咬咬牙。

她跟白虞桥之间还有这个问题，那件事之后，隔天，白虞桥就仿佛想当作没事人一般继续关心她。

那之后的隔周，隔月，隔年，只要她们能见到面，白虞桥就会像现在这样，云淡风轻地坐在白蔻身边。

这感觉就好像哪天白蔻再被逼急了狠狠地咬上白虞桥一口，白虞桥都能不紧不慢地等着皮肤溃烂、流血，等着白蔻先吓一跳逃跑，而她，要不就是平静地看着，要不就是带着满身的血走过去安慰白蔻。

“没关系，我不是很疼。”

总之就是显得很成熟，显得只要白蔻还有一点计较过去那点小事，就不够成熟。

车子开进园区，差不多临近她们要开会的场馆，白蔻踩下刹车，用中控打开所有门锁，眼神冷飕飕地看向白虞桥。

“到了，你下车吧。”

白虞桥点头，已经拉开车门，却又直了下脖子，转回来用手势问：【你呢。】

她的眼里带着明显的关心和笑意，白蔻本来想当作没看见，但白虞桥问完后就再也没挪开目光，直勾勾看着她。

“我要去前面停车。”白蔻只好回答。

“砰。”

白虞桥便拉上车门：【我陪你去。】

两人从车上一前一后下来，往场馆走的路上，白蔻并不想等白虞桥，不想一起出现在众人面前，不想被众人关心“哦你们是姐妹啊”。

她走得很快。

很久没有这么着急过。

时不时还通过左边的场馆玻璃，确定她有跟白虞桥拉开距离。

幸好。

后面的人走得很慢，没有想要追上她的意思。

“白蔻！你猜今天有谁会来！”卢童童捧着几张纸，一跟白蔻碰面就欢欣地跑来。

白蔻：“我知道我知道，嘘，别告诉别人我跟她的关系。”

“啊？”卢童童愣了下，“你不是说你们没什么关系了吗？”

“我说归说，从小就认识的事实又改不了。”

“喔。”卢童童点头，“好吧，这也是，那我保密！”

坐下后，白蔻低头，皱眉翻了好半天卢童童带来的参会资料。

白蔻抬头。

“……”

坐她前方，穿浅色毛衣的是裴月。

右边，刚跟园区领导们握完手，穿黑色长款大衣，正随着领导们走来落座的是白虞桥。

“咦？”一旁卢童童也发现了，“白蔻，虞桥姐怎么来了？”

“你。”白蔻抽抽嘴角，“你刚才说的不是白虞桥吗？”

卢童童指裴月的背影，后半句无声，“她。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第67章

“同志们, 在这发展的重要节点，我们要坚定信心！”

“考拉饲养员……自然教育顾问……”

台上的领导把官话说得铿锵有力，台下众人神情严肃, 对此, 白蔻置若罔闻, 只顾着埋头翻看卢童童发她的履历表。

裴月的身份真是让她意想不到。

但又在情理之中，毕竟以前裴月就特别喜欢小动物。

“不愧是裴月。”

她甚至可以很顺利想象到, 裴月穿着动物园的工作服，小动物要么扒着裴月的胳膊, 要么抱着裴月的腿……这一类不肯松手的温馨画面。

白蔻锁屏手机, 脸上带笑意, 抬头, 看着面前裴月的背影，忽然有种妈妈看女儿的欣慰感。

我们分离的这些年都好好长大了。

这样真好。

“噢。”旁边也翻了半天手机的卢童童，在这时突然低声，“原来虞桥姐是蓝印的负责人啊。”

白蔻没有搭腔, 余光瞥了眼卢童童的屏幕, 恰好看到一闪而过的寸照, 于是便又收回目光，往更前方的右侧望去。

那里，白虞桥的侧影坐得笔直端正。

会议结束后, 最为高层的一批领导还要坐在里面开下一个会。

“童童？”裴月转身来，下一秒对上白蔻的目光，更是一怔, “白……”

“哎呀裴月你什么时候回来的？我们简直太有缘了！我也在这里上班！”卢童童说着，竟当着一众领导探寻的目光，手一撑脚一蹬，兴奋中干脆直接侧坐在了会议桌上。

白虞桥站起身与一位要先离开的园区领导握手，看似微笑着在点头，实则悄然分出余光，飘向不远处正在聊天的那三个人。

卢童童笑得面色红润，裴月是背影，好像在说话。

白蔻稍有距离地站在一旁，环着胳膊，裴月说话就看裴月，卢童童说话就看卢童童，看上去没有特地关注谁。

白虞桥便垂了一下眼眸，收回目光。

“看你在外面这么多年没有音讯，我和白豆豆都以为你不会回来了，是吧？”卢童童说着，手拍了拍白蔻的胳膊，“我们之前是不是还讨论说裴月绝对要在波士顿呆一辈子了？”

裴月笑了笑，眼睛看向白蔻，期待后者的回答。

然而白蔻笑着，模棱两可：“好像是讨论过？”

“那个谁啊！小卢？你们别聊了！赶紧出去！”

卢童童迅速闭麦，应了声：“诶！好咧！”

应完拉上白蔻的手腕，冲裴月扬扬下巴，“走走走，我们出去再说吧。”

出门后没多久，卢童童瞄眼正在回消息的白蔻，心念一动，大胆问道：“对了裴月，可以问你个事吗？”

“可以啊。”裴月点头。

她们目光焦点这个人却毫无察觉，皱着眉敲手机。

杨晚兮：合作搞定。

白蔻：啊？

杨晚兮：怎么了？

白蔻：怎么这么快？

杨晚兮：快点你们不就放心了？

“馆长来消息，我先过去了，晚点见。”裴月看眼手机，先跟卢童童说完，再稍微歪头，看向从始至终没抬头的这个人，“白蔻？”

“嗯？”白蔻抬起目光，表情有些茫然。

“我先去工作了。”裴月笑说。

白蔻当即放下手机，挺不好意思地摆摆手：“哦，拜拜，改天有空我再请你吃饭。”

裴月看着白蔻的眼睛，笑起来：“那就是两次了。”

白蔻：“啊？”

裴月笑容加深：“上次碰见我说我要请你一次，这次你说你要请我一次，加起来是两次。”

白蔻愣神地眨眨眼，随后失声笑出来。

“行，两次就两次。”

白虞桥走出来的时候，白蔻还和卢童童坐在园区的长椅上，只见卢童童嘴巴张张合合。

“我知道，小兮姐昨晚就给我发消息了，她说她今天会去把合作的事敲定，我都吓一跳，我还劝她不用这么快，但她只让我先别跟你说，等她确定了她直接告诉你。”

白蔻：“那么大一个公司，这种合作居然这么快就确定，也太冲动了。”

距离太远，听不见那两人在说什么，只觉得气氛似乎有些凝重。

白虞桥默然迈下最后一级台阶，在原地站着，不去打扰，静静观察那方的白蔻。

虽然每年都能在新年的时候见上一次，不知道为什么，白虞桥觉得白蔻整个人又长大了不少。

从前那个白蔻很可爱，总是笑眯眯，一副没有烦恼的样子，即便偶尔遇到不顺心的事，最多也就是抱着她大哭一通，第二天又能容光焕发。

现在这个白蔻。

还是很可爱，而且根据白晓初的描述，其实白蔻的性格与小时候无异，最多就是看起来比以前成熟了。

她还是会跟卢童童像小时候那样呆在一起，互相环抱着在家惊叫连连看恐怖片，她们会拆一堆零食美其名曰“满足小时候的自己”，然后吃不完，故意拍照给白晓初看，被批评一通，再发出一串“嘿嘿嘿嘿嘿”。

也有遇到挫折的时候，白晓初把聊天记录发给白虞桥看。

是语音转文字，每一条都是59s。

说好无奈啊，没想到最后一次自由自在的表达就是在毕设展览上。

原来世界上真的会有很多努力也达不到的高点，原来画画跟出生有关，原来有人从小就有很多知名的老师指导，有人近距离接触过许多真迹，有人毕业后依然可以衣食无忧地搞创作。

不过末尾，白蔻又说，但我也很好啦，有妈妈让我很幸福，有好朋友常伴身边，对了对了，我小时候童童让我开的那个账号，登上年鉴啦！

白虞桥看见白晓初在这段语音后打字问了句：年鉴是什么？

“就是表扬，小红花，流动红旗。”白蔻在语音转文字里哈哈哈笑了半天，还夸了自己半天，最后强调，“妈妈，我跟你说这么多可不是觉得我过得不好，就是想把我的生活分享给你哦。”

白晓初便又回了白蔻三个太阳三个拥抱。

白虞桥当时看完所有记录，隔天坐在实验室里有一瞬间放空在想。

白蔻，如果当初我没有自私选择走出那一步，你会不会还是能像从前那样无所忧无所惧地抱着我哭呢。

“啧。”

白蔻往前，撑在卢童童膝盖上，一边一起思考她们该怎么感谢杨晚兮，一边扭头，望见了正站在远处看向她的白虞桥。

大概是因为这几年，她们每年只在新年的家里见面。

白蔻其实很久没有这样在一个“不新年”的场合里与白虞桥对望。

她还记得那年跟白虞桥吵完，第二天她俩加上杨晚兮还坐在一起，正常地吃了早餐。

虽说餐桌上有些沉默，可因为白虞桥一如既往关心她，提醒她小心烫，在她手指沾上黏粥的第一时间给她递纸。那一刻，白蔻甚至心软了，觉得也不是什么了不起的事，而且说不定姐姐已经改变主意了。

可没两天，高文岚来到白蔻面前，还有白晓初也回来了。

她们其乐融融地聊了会儿天，然后白晓初起身去里面找出户口本。

白蔻脑袋“咔嚓”一下宕机，发现一切都是她还在幻想，白虞桥要离开她们家的事已经板上钉钉了，全世界只有她一个人还在觉得这事有转机。

也似乎只有她一个人为此伤心。

她承认她那时候是幼稚的十八岁，连大学都还没去上过，接受不了，想不通，当即甩开白虞桥的手，把自己闷进了房间里。

她心里闷着一口气，发誓她再也不会依赖白虞桥。

不，是除了妈妈和童童外的任何人。

白蔻冷冰冰地望了会儿白虞桥，发现对方开始朝她们走来，立刻收回视线。

手心从卢童童的膝盖上离开，白蔻拿起包起身道：“走吧，我多熟悉熟悉你们园里的路，年后方便勘景。”

说完，她一手执住还没反应过来的卢童童，想要直接走人。

结果卢童童被她拽着还有功夫发现来人并大喊一句：“虞桥姐！”

白蔻：“……”

不行，未来几个月跟白虞桥碰面的可能性太多，她必须抽时间给卢童童做一下思想工作。

白虞桥走近她们先看一眼白蔻，再完全看向卢童童。

“我们打算在园区里逛逛。”卢童童笑着说，“你刚来应该也不熟悉，要不要和我们一起？”

“……”白蔻撇开脸，脸上的不想藏都藏不住了。

白虞桥注意到，没忍住笑了笑。

卢童童：“嗯？怎么了？”

然后她看见虞桥姐抬手做了几个动作。

卢童童可不比白蔻和杨晚兮，简单的词语她懂，连贯起来一下子就不懂了，只好像看出来一个“抱歉”？

没辙，她拉拉旁边又沉浸在手机里的白蔻：“你快来你快来，我不懂手语。”

“……”白蔻更无奈，心想白虞桥你平时都知道对方不懂拿手机打字，这个时候故意的是吧？

她板着脸转身，微笑：“麻烦你再说一遍吧。”

白虞桥也跟着笑，换手势：【你不想看见我？】

卢童童：“咦？刚才不是这样吧？”

白蔻嘴角的笑意也僵住了：“你。”

白虞桥：【看样子，你非常讨厌我。】

“不是，白虞桥你！”

【没关系。】白虞桥完全忽视白蔻，【我不会打扰你。】

比划完这句，她垂下胳膊，眼底的笑意渐渐收住。

静静看了两秒白蔻因为震惊而放大的瞳孔。

最后，白虞桥保持面容冷淡，一手揣进衣兜，一手对卢童童摆了摆，转身离开。

“噢！”卢童童惊呼，“这句我懂！是再见！”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

有二更，晚点。

════════════════════════════════════════

第68章

白蔻没吭声, 安静看着白虞桥走远的背影。

二人站在原地，直到望见白虞桥的衣摆完全从墙角消失，卢童童才似有感悟地转头看了会儿白蔻。

白蔻觉察到目光, 转头冲卢童童笑起来：“嗯？”

卢童童便也随之嘿嘿一笑, 挽住白蔻的胳膊：“没事！走吧！逛动物园咯！”

白虞桥拐过一道弯后, 停住，转身，再往回迈出几步，沉静目光, 不一会儿就看见白蔻和卢童童向远处走去。

走着走着，也不知道卢童童说了句什么, 白蔻猛地站定, 转头, 侧脸口型好像说了句“真的假的？！”, 然后两个朋友仰头大笑起来。

真是和小时候无异。

白虞桥于是也发自内心地跟着白蔻露出笑容，握紧衣兜里的手机。

其实她知道，白蔻并不像表现出来的那样冷漠，如果刚才她真的想要一起, 白蔻也不会说什么。

就像可能白蔻最恨她的那一年, 她们一行人陪白蔻去大学报到, 在缴费处白蔻不想和她站在一起，愣是独自绕去了最末尾的一条长队。

她们隔着长队相望，那一刻白虞桥是真的有一瞬间感到非常心慌, 因为她从白蔻的眼里读到了“陌生”两个字。

不过后来她们一起逛学校，她没注意，差点被路过的行李箱撞。

白蔻非常迅速地拉了她一下。

最后分别时，白蔻依次跟每个人拥抱说再见。

她静静地等在最后, 白蔻木着脸色走到她面前，看她一会儿，拥抱她。

白蔻用除了她俩以外谁都听不见的音量，说：“姐姐，希望你以后能更加幸福。”

白蔻在央美勤勤恳恳学习四年。

毕业后她因为在校成绩不错，优秀作品多，参与校招顺利进入北京一家大厂的美术岗，当时正值国内各类网游蒸蒸日上，白蔻一个刚毕业没多久的新人原画，也能拿到不错的薪资。

不过高薪也意味着高付出，她们组的领导尤其热爱996，自称是留学归来，不适应上午工作，常常是下午两点才来开各种漫长的会，晚上再慢悠悠审核她们的内容。

组里有同事累得吐血，住院了。

白蔻没忍住在会上顶撞了领导一次，婉言这样的工作方式很没有效率。

之后一段时间白蔻被折磨得每天晚上两三点才睡，早上八九点又被电话吵醒，匆匆忙忙赶往公司。

就这样。

死撑完两年，有个方案因为那位领导的个人作风出现重大延误，要找人顶上这口锅。

她们天天什么也不能做，就被关在会议室里开分锅会。

最后这口锅落在了白蔻同桌身上。

以前每天说“北京秋天好美啊”的一个开朗女生，那晚默默在白蔻身边擦眼泪。

白蔻实在受不了，给白晓初打了一通电话，把来龙去脉气冲冲讲了一遍，然后说：“妈，我明天要去做一件很冲动的事，说不定会被当场开除。”

白晓初在那头笑道：“没事！只要注意个人安全！你勇敢冲！开除来浙江！老妈养你！”

于是第二天，在领导要求她隔壁的同桌起立去开会时，白蔻高声说：“关她什么事，明明这次的问题在你！”

同时，白蔻整理出的所有证据，连带那位领导的出勤拍摄记录，一股脑发进了人事及所有高层的邮箱。

结果有些遗憾。

领导没事，她被开除了。

也不遗憾。

因为在那个十分美丽的秋天，她的同桌被留下了，在大楼下哭着拥抱她，跟她说再见。

白蔻好开心啊，告别后，把所有的办公垃圾无所谓地扔进垃圾桶，抬手对太阳下闪着金光的大楼。

“拜拜！”

望着玻璃鱼缸，正无思无想喝梅子果汁的白蔻眉头一皱，看回好友：“童童你现在说话真的好夸张啊，我哪有‘痛哭’？”

“不是痛哭至少也是泫然欲泣。”卢童童作势抹眼泪。

白蔻摇头，看向桌对面只左右看着她们笑，却好久没出声的裴月，想了想，弯起眼睛：“裴月，不说我们了，你说说你吧，怎么就进动物园工作了？”

“我？我没什么。”裴月笑了下，“就是按部就班地上大学，实习，工作，碰上封禁回不了国才又多呆了一段时间。”

“喔。”白蔻点点头，“诶，我看你之前也在动物园，你们那想进动物园好申请么？”

裴月摇头：“大部分有背景限制，还需要推荐信，有时候几十上百个人申请，只会有一两个通过。”

“哇这么夸张。”卢童童惊讶，“你们工资肯定很高！”

裴月笑着又摇摇头：“最低工资，所以我有额外去找两份工作。”

“最低工资？那你们是不是一周只上一两天班？”

“没有，基本不放假，除非是圣诞节之类的，但也只是调休，毕竟动物们还是需要被照顾嘛。”

说完，裴月感觉白蔻很久没接话了，她的目光从卢童童脸上挪到白蔻脸上，却见白蔻低着头，捏着一条纸，皱眉，好像在走神。

吃完饭白蔻她们先就近把卢童童送回动物园宿舍。

然后她们一起走向园区停车场，白蔻找钥匙时，随口问：“你那个时候找那么多份工作，是想体验生活吗？”

“啊？”

裴月反应了一秒，才理解白蔻又把话题调回了她们吃饭的时候，恍然大悟，原来当时白蔻不是走神，是在思考这个。

她坦然笑道，“不是，缺钱。”

她们对视着，白蔻没出声，裴月也没出声。

“哦……”好一会儿，白蔻才收走目光，声音倒是很平静，“这样。”

她们再次朝前走去。

裴月陪白蔻走到车后，白蔻愉快跟她说了声拜拜，独自去拉开车门。

“砰”地关车门，车尾灯亮起。

裴月往一旁退开，目送银色SUV向后倒出。

白蔻这扇窗路过裴月的眼前，停住，降下，里面的人很疑惑：“你不走吗？”

“等下就走。”裴月说，“我还没叫到车。”

“你没开车？”

“嗯。”

白蔻目光离开片刻，再看向裴月：“那你上来吧，太晚了，这里偏僻，我送你。”

外面刮风了，车内很沉默。

白蔻车里非常香，但这车里并没有任何特地摆放的香薰物品，中控台上十分干净，裴月观察了一遍，心想这个香味和白蔻衣服上的香味差不多。

所以白蔻就是这个车子里的香薰。

这么想着，又想到白蔻就坐在身边，裴月忽然久违地觉得很幸福，脸转向窗户，对黑色玻璃里面模糊的影子露出笑容。

“你现在不和裴阿姨住一起了？”不知道开了多久，白蔻突然问。

“嗯。”裴月看向白蔻，“我自己租了套房子。”

“……”裴月静了两秒，“没有，小卷生病，很早就离开了。”

“……”白蔻手一紧，差点就要下意识踩刹车，还好她稳住，心脏却因为这个答案有些酸疼，她看一眼裴月，尽量稳声，“怎么会……去年？还是前年？”

裴月只笑了笑：“我也记不清，反正应该有很多年了吧。”

她们没再聊下去。

除夕这天，白蔻家太热闹了。

除了她和她妈，白虞桥和高阿姨，杨阿姨也早早从医院下班，去市场买了一只现杀的土鸡，开开心心拎来她家。

大人们不让忙活了一年的两个小辈帮忙，把她们统统驱赶到客厅，还让她们吃糖吃水果，当小孩对待。

一条长长的沙发。

白蔻环着抱枕缩到最边缘，歪脑袋，面无表情，来回翻看各个群里的消息。

“白豆豆你别老玩手机，前两天不还说腰疼脖子疼吗？”白晓初又从厨房端了一盘草莓来，“起来活动活动！”

白蔻垂下胳膊，“啊”地张开嘴，示意妈妈投喂草莓。

白晓初笑女儿一眼，捏起一颗红艳艳的，走几步，塞进白蔻嘴里。

“谢谢妈妈！”白蔻笑着说，然后边咀嚼边讲，“我是很想活动啊，你们又不愿意让我帮忙，我在客厅干走啊？”

腊月寒风卷过，枯叶飘落。

白蔻一手揣衣兜，一手握着羽毛球拍，非常无语地盯着地上一片落叶，吸吸鼻子。

莫名其妙……

莫名其妙。

莫名其妙！

白蔻真的无话可说了！

天这么冷赶人下来打羽毛球，还非要跟白虞桥打，我还不如回房间加班画画！

正这么想着，一颗羽毛球破空飞来……不行，再怎么着，我也不能输给她。

白蔻当即集中精神，高高扬起手臂，把这颗球用力拍了回去。

不知道过去多久，打得白蔻全身冒汗，来劲了，又认真发出完美一球。

结果白虞桥没接，羽毛球径直落在地上。

白蔻皱眉，动动唇，差点就要下意识像小时候一样批评白虞桥。

这时，她听见后面有人为她们鼓掌。

以及带着揶揄的笑音。

“哎哟！厉害啊！你们两个这大过年的真有活力啊！”

白蔻扭头，看见一个戴着鸭舌帽墨镜口罩三件套的怪人。

而且大约是一年来看惯了八卦新闻里妆容衣着都很精致的模样。

眼前这个怪人帽子是黑色，墨镜是黑色，口罩是黑色。

见白蔻一脸狐疑地打量自己。

一件行李没带，就这么抄着手回来的杨晚兮取下墨镜。

“什么意思？你们怎么都不跟我打招呼？一年没见不认识我了？”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第69章

白晓初满手面粉走出厨房, 喊了声。

只见正蹲在电视柜跟前低头找东西的人还没来得及应，另外两个坐沙发上看手机的人齐齐抬头了。

逗得白晓初直笑：“怎么？你俩叫白蔻呀？”

为白晓初这话，白蔻取出剪刀, 疑惑地回头看了眼。

被白晓初笑话的两个人却已经低下了头, 继续各自滑动手机。

白蔻起身的时候, 连年伏案劳损的腰又抽抽地疼了下，她“嘶”地倒吸一口冷气，用手揉了揉，走去把剪刀递给白晓初。

“喏, 这个够锋利吧？”

白晓初歪头看看觉得可以，不过手上沾了面粉, 不方便接, 便指挥女儿：“你进来帮我们剪吧。”

妈妈们今天很开心, 要自己和面, 调馅。

白蔻帮忙剪开一袋面粉，偏过脸去看一旁正在大笑的三个妈妈，神情有一瞬间的恍惚，仿佛想起她们小时候也是这样热热闹闹的。

走出厨房, 取下那些“黑暗武装”, 看上去面色有些憔悴的杨晚兮, 笔直端坐，正没表情地欣赏电视广告。

白蔻想了想，默默到杨晚兮身边坐下, 端起一盘瓜子。

“杨晚兮，你怎么不去上春晚呀。”问完，白蔻自己都憋不住笑了。

“是我不想吗？！”

说到底，其实她俩之间除了因为时间而变得有些陌生，没有多大隔阂。

白蔻玩笑话一说，杨晚兮无语的表情一出，二人看着对方的眼睛，都忍不住笑起来。

“那那个XXX和XXX的绯闻是不是真的？”

“假的，炒作。”

“《无与伦比》那两个演员呢，不是说谈了好几年了吗，童童给我发了好多磕点。”

“那也假的，那俩演员其实在同一投资人的两家公司。”

“噢！那你和黎湾呢？”

杨晚兮忽然不回答了，皱眉：“你还关注我的事？”

白蔻“咔吧”咬开一颗瓜子：“嗯嗯，不是我，童童是你粉丝啊，她还磕你跟黎湾的cp。”

“她是我恩师，带我入行，但是到现在为止也就合作过一部剧。”

“喔。”白蔻略有遗憾，又“咔吧”咬开一颗瓜子，“完了，这么说童童该伤心了。”说完她扭头去看电视。

“……”杨晚兮见这人一点不在乎的样子，夺走白蔻手里的瓜子盘，不允许对方再磕下去，“少磕点瓜子，上火。”

然后把白蔻手里还没磕的一颗也抢走，“咔吧”，面无表情磕掉。

“白蔻。”白晓初又晃出来，四处找了圈，“你姐呢。”

白蔻吃不了瓜子，开始剥橘子，头都没抬地回：“不知道，房间里吧。”

白晓初走去“咚咚咚”敲了三下：“虞桥？”

咔哒。

反倒是家门被打开了。

一股寒气飘进门，吹得白蔻缩了缩脖子，她一边往嘴巴里塞砂糖橘一边回头看。

白虞桥穿着白色的连帽大衣，手上提个塑料袋，袋子上印了一行绿色的中文，什么什么大药房。

她哪里不舒服？白蔻心想。

白虞桥关门，白晓初也注意到白虞桥手里的东西：“哎呀，你这，怎么了？”

【妹妹腰疼。】

原本处于观望中的白蔻，眉头不由得 皱了皱，嘴里的砂糖橘一下子失去滋味。

她身边的杨晚兮在看完白虞桥的手势后，也很快收回了目光。

杨晚兮垂着睫毛，无所适从，最后找来找去，从桌上收纳盒里找出一罐牙签，神思恍然地拧着发呆。

白蔻接住袋子，面对白虞桥此刻灼热得像是要吃掉她的目光，躲开，低头翻袋子，小声说了句：“谢谢。”

过两秒，她感觉白虞桥还在看着她，抿了抿唇，转头。

【去房间贴，会舒服一点。】白虞桥提醒她，【腰伤不能忽视，年后去医院检查。】

白蔻放下这个袋子，忍着腰上的酸疼，语气淡淡地回：“好，谢谢关心，我现在不疼。”

结果白虞桥眉头一皱，强行拉住白蔻的手腕，提上刚被丢下的袋子，径直往房间里走。

“白虞桥！白虞桥！”白蔻跌跌绊绊，半推半就地被拉着走，但还是要低声反抗，“我都说了我不疼！”

砰。

那扇门最终被轻轻关上。

杨晚兮定定地看着，过会儿，吐出一口气，人往后倒沙发，环着一个抱枕，闭眼。

房间里，两个人静静对峙。

至于高处，墙上用连架秋千形式挂着六个娃娃，娃娃旁边是一竖排照片墙。

有白蔻和白晓初的合照，白蔻和卢童童的合照……

“你差不多行了吧白虞桥。”白蔻冷冰冰地出声，打断了白虞桥的观察。

白虞桥目光落回白蔻，张张嘴，似乎下意识想要解释。

白蔻看着，缓慢而冷淡地眨着眼。

网上总说住在一起的人五官会变得相似，白蔻也觉得，这几年，白虞桥越长越像高阿姨，已经不是她记忆中的那个人。

而不是像在家里这样，有事没事抽风，突然关心她。

突然用这双明明应该冷漠的眼睛，带着奇怪的脆弱和忧伤看她。

“白虞桥，我不是几岁的小孩子了。”

她稳声说，“身上哪里不舒服我自己清楚，买药还是看医生，就算不明白，我也有我妈。”

白虞桥抿了抿唇，叹口气后，偏开脸，逃避白蔻的目光。

白蔻喊完这声，耐心等着对方再次看向自己。

这次，她看着对方的眼睛，心里已经没有了多余的情绪，只低声说。

“当初是你不要我的。”

“你不是我姐姐了。”

“如果不是我妈还想跟你们一起过年，我们现在什么关系都不会有。”

“你没必要费心照顾我。”

白蔻自以为她只是陈述一个两人都清楚的事实，没想到，这短短几句话，居然让白虞桥眼眶肉眼可见地变红了。

“……”不是？

刚撂完狠话的白蔻当即傻眼，手指无意识攥紧。

她沉默之际，白虞桥深吸一口气，点点头，抬手指了下门，转身走了。

“干杯！新年快乐！”

满满一桌菜，三家人喜气洋洋地围坐在一起。

白蔻超级开心地干掉了半杯橙汁，今天杨阿姨和杨晚兮都没开车来，一会儿过完零点，她还要把两人送回家。

“哎呀又是一年到头啦。”白晓初放下酒杯，感慨，“总感觉孩子们长大后，一年一年过得特别快。”

“是啊。”杨应芸也说，“我现在都还记得有一年我们去河边散步，白蔻她们三个就这么点高，在河边并排走，太可爱了。”

“噢！杨阿姨你是说我们现在不可爱了！”白蔻笑着接话。

“哈哈哈哈我可没这个意思啊。”

“哼，没关系。”白蔻转身，从包里取出五个红包，挥了挥，“不可爱的人要给你们发红包咯，每个人必须对我说一句吉祥话。”

说完白蔻从座位上起身，第一个当然是走到白晓初面前，双手奉上。

白晓初捏住，讲：“那就祝我的宝贝身体健康，万事如意，新的一年每一天都开心！”

“嗯！很不错！”白蔻松手。

第二个是按顺序走，到高文岚面前，她先大方说了声“高阿姨新年快乐！”，高文岚接住红包，先冲桌上一圈笑说：“这几年也是因为有白蔻，我这么大年纪还能每年都收红包。”顿了顿，看向白蔻，“那我就祝小蔻永远有不断向前的勇气！不断学习！一直进步！”

“好！”白蔻握拳，“一直进步！”

第三个白蔻用红包在杨应芸脑袋上绕了个圈：“杨阿姨，去年前年你可都为了值班没来过年，今年不说好一点，不给你红包哦。”

“噗。”杨应芸被逗笑，环起胳膊，“哎呀，那我就祝我们白豆豆的画画事业蒸蒸日上，永远有新挑战新收获，早点发大财！”

“哈哈，好吧，勉强过关。”

到白虞桥了。

在白蔻走向她时，她并没有第一时间转身，只捏紧了手中的筷子。

往常不会这样，往常她会考虑到白蔻不太想喊她“姐姐”，总会提前转身面对白蔻。

“白虞桥。”

然而，很可惜，即便白虞桥如此刻意逼迫，即便是当着长辈们的面，白蔻也毫无动摇，直愣愣地喊了她的大名。

白虞桥不得不转身，抬头直面白蔻带着笑意的眼睛，也听白晓初在不远处“哎哟”了声，说白豆豆你现在真是跟你姐没大没小。

“别发呆啦。”白蔻像是根本没跟白虞桥闹不开心，在白虞桥看着她没动作时，主动挥了挥手中的红包，“祝福给我，红包给你。”

【新年快乐。】白虞桥简单做了个手势。

“谢谢，你也是。”白蔻将红包递给白虞桥。

到最后一个红包的时候，春晚正巧开始，长辈们的注意力被吸引走。

杨晚兮撑脸颊，斜倚在餐桌边，仰头看着白蔻微笑：“你这红包里有多少钱啊。”

杨晚兮点头，笑了笑，陪白蔻演：“这么抠门，那我可没时间给你想祝福了。”

“还是想一个吧。”白蔻说，“虽然你挣得多，但一块钱也是钱呢，珍惜小钱才能赚到大钱。”

“噢，这个倒是很有道理。”杨晚兮说着，站起来了。

她眼底一片温柔，只映着白蔻的影子，讲出白蔻曾在她生日信里说过的一句话，“正义永不缺席。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

晚点二更叭

════════════════════════════════════════

第70章

“妈。”

白蔻进里屋穿外套，听懂白晓初的意图后，低头系扣的动作一停, 抬眼看向白晓初。

其实这一眼非常平静, 没有任何不快的情绪, 只是有一点无奈。

白晓初迅速将“你去”两个字压回了肚子里。

“好吧好吧。”她笑说，“不勉强，你一个人千万要注意安全。”

白蔻笑着点头：“嗯，放心, 把她们送到家我关上车门就立刻开回来。”

车上，杨晚兮和杨应芸都坐后座。

白蔻听见杨应芸问：“李孟君刚才给你打电话了？”

于是她飞快抬起目光, 瞄了眼后视镜, 杨晚兮的脸藏于街灯光影中, 明明灭灭。

“嗯。”

“唉。”杨应芸难得叹了一声, “她那人也是真有意思。”

然后车内变得有些沉默。

杨晚兮坐在后座中央，微微垂落着眼眸。

家家有本难念的经。

白蔻收回目光, 看着前方, 抿紧双唇, 想起她妈跟她闲聊的那些事。

有一年，大约就是杨晚兮拍第二部还是第三部戏之后，那部电视剧小小地火了一把。

李孟君突然找到河延来, 当时，恰好杨应芸和杨晚兮都在家，李孟君第一句话就是杨晚兮你怎么回事赶紧把合约解了。

“她就是个自我的人！”

杨应芸那会儿跟白晓初说，“小时候只知道给孩子拿钱, 完全不管孩子会形成怎么样的价值观，以前她来找过小兮吗，哪一次不是她想起来了让小兮千里迢迢去见她，长大都拍这么久的戏了才发现孩子在拍戏，现在还敢来说我不懂教育孩子？”

车内不好的气氛一路持续到家属院门口。

“白蔻，今天辛苦你了啊，改天来家里玩。”杨应芸笑着说完这声，开门。

白蔻侧身看向后座：“好呀阿姨，我过两天就来！”

“诶。”

白蔻稍微探身，伸手捉住了杨晚兮的胳膊，接着冲后门大喊，“杨阿姨！”

杨应芸探回半个身体：“嗯？”

“我有点事想麻烦杨晚兮，你先上去吧。”

杨应芸走了。

白蔻也从前座下车：“进去点。”这么说着，钻入了后座。

杨晚兮非常疑惑：“什么事？”

“没事啊。”白蔻笑了笑，“看你一整年那么累，就想让你休息一会儿。”

她说完，坐正身体，靠向椅背，静静望向前窗外不时闪过的车灯。

杨晚兮愣了好长一段时间，而后将脸撇向一边，低声说：“这么贴心，谢谢你啊。”

“不客气。”白蔻闭上眼。

两人便一左一右，在这一片漆黑的深夜中安静地坐着。

“小时候总是不喜欢夜晚，觉得还没玩够就要睡觉了。”过会儿，白蔻闭着眼睛，轻轻地开口，“但是现在我很喜欢夜晚。”

“喜欢这种全世界都被迫按下暂停键的夜晚。”

“家里没人的时候，我躺在沙发上，或者去阳台，听着虫鸣鸟叫，每次我就在想，夜晚真好啊，无论是在身边的人还是遥远的人……”

白蔻柔声，“爱的人，恨的人，大家都能在这样的夜晚停下来，享受一段安宁的时光。”

一旁杨晚兮忽然很轻很轻地笑了，白蔻不解睁眼，脸微微向右偏去。

“我跟你相反，小时候我喜欢夜晚，因为大家都休息，我可以找你们玩，现在我对夜晚的感觉就一般了。”杨晚兮说，“有时候要拍戏，有时候要赶着去机场，好不容易没通告，结果又会失眠。”

白蔻顿时坐起一些：“你现在会失眠啊？”

“嗯。”杨晚兮点头，“但也不是因为什么了，只是作息不规律，就好像每天都在倒时差，睡不着也很正常。”

别人这么说，白蔻可能会怀疑一下，但杨晚兮，她知道，是个非常热爱拍戏也专注于拍戏的人。

她看过杨晚兮的剧本，比以前更夸张，详细到一个标点符号都会标上自己的注解。大概也是因为如此，虽然杨晚兮目前没有跻身到一线演员的行列，却也能做到一整年片约不断。

白蔻经常半夜起来喝水时刷朋友圈，总能刷到杨晚兮拍天上的星星，树叶间的知了，一枝落单的花，一株孤零零的草。

她不常回复，却会给杨晚兮点一个赞，表达一下鼓励。

今夜，或许是少见地跟杨晚兮又多聊了几句，白蔻在对方下车的时候，喊了声。

“杨晚兮。”

对方先下车，拉着车门，躬身看她：“又怎么了？舍不得？还想让我再坐会儿？”

“好。”杨晚兮笑了，“我明白你的意思。”

“啊，噢。”白蔻跟着笑，“好吧，反正就是我们都长大了嘛，有自己的生活了，想开点，自己更快乐。”

杨晚兮点点头：“走了，拜拜。”

“砰”，门关上。

白蔻同步打开后座左侧的门，刚踩到地面上，只听杨晚兮又叫她：“白蔻。”

平静的一声。

白蔻赶紧绕向车尾，巧的是，杨晚兮也心有灵犀地绕来了车后。

杨晚兮双手插在衣兜里，慢慢走近她：“你呢？”

“啊？”没头没尾地，白蔻不理解。

“虞桥姐的事，你想开了吗。”杨晚兮说，“这么多年过去，你有长大，有快乐吗。”

“噗。”白蔻笑出来，“当然有，她能找回自己的妈妈，其实我也替她开心啊，以前总担心她不开心，现在不用担心了。”

杨晚兮看着白蔻的眼睛半天没有接话，双手从衣兜里抽出来，似乎想抬起，又放弃似的垂落腿边。

白蔻不像小时候了，她看出杨晚兮想要抱她，但又不知道在扭捏什么。

于是她笑起来，笑着的同时抬起双臂：“想抱就抱嘛，真是的。”

她率先抱住了杨晚兮的身体，她们几乎一样高了。

白蔻非常成熟地拍拍杨晚兮的背：“虽然我承认，这几年我们关系不如从前了。”她靠在杨晚兮耳边，“但你对我来说，始终还是非常非常重要的朋友。”

“新的一年，我真心希望你能健康平安，有机会就要多多吃饭，你以前得过胃炎，所以一定要好好爱护自己，保护好自己的胃啊……”

杨晚兮大脑一片空白，就这么听着白蔻絮絮叨叨对她的叮嘱。

直到白蔻松开她，跟她说了拜拜，转身去开车。

她静静地看着白蔻将车往后倒了半米，降下车窗，她们隔着一段距离对视。

白蔻一手抚着方向盘，一手小幅度抬起，弯起眼睛对她挥了挥。

“杨晚兮，我走啦，新年快乐啊。”

白蔻在凌晨两点左右才到家，打着哈欠滑亮电子锁，白虞桥先从里面给她打开门。

白蔻愣了下，进门，客气：“谢谢，这么晚了你还没休息。”

因为有高文岚在，原本大家早就商量好的是高文岚住白虞桥房间，白虞桥住白蔻房间，白蔻年纪最小，凑合睡一晚沙发就行。

白蔻客气完，白虞桥微微笑了笑，转身朝沙发走去。

白蔻换好鞋才发现她出去这么会儿，沙发上的被子变成了白虞桥的。

她三两步走过去，执手拉住要躺下的白虞桥：“睡这里干什么，你睡我房间去。”

白虞桥被她拉着没挣脱，脸上表情很淡地摇了摇头。

“白虞桥。”白蔻坚持，手想使力把人拽起来，“快点，我很困了，不想跟你争这些无聊的事。”

白虞桥皱眉，反用力，轻而易举把很困的白蔻拉到眼前。

“你拉我也没用，每年固定的事，能不能不要临时变卦。”白蔻与白虞桥的眼睛只隔着几厘米，可她并没有怯场，直勾勾回看着白虞桥，“如果你不走，那我就陪你在这坐着，我们谁都别睡。”

白虞桥其实无所谓睡不睡，她不困，之前在实验室总熬夜，黑白颠倒习惯了。

换前几年，白蔻想睡沙发还是哪里她也不会管这么多。

但今天不行，腰本来就不舒服。

她有时候可以让，有时候不可以。

白蔻见白虞桥一点反应没有，像没听见，皱皱眉又想说话，却见白虞桥忽然抬起手，然后，非常准确地摁在了她腰后最疼的地方。

“嘶。”

胀，酸，本就疼得厉害再被这么一压，白蔻嗓子眼都抽了一口冷气。

白虞桥收回动作，左手还是紧紧控制住白蔻，右手拿起手机，解锁，冷眉冷眼地调整了两下，飞快打出一行字。

【要么你现在进去睡，要么我跟你一起。】

……神经病。

白蔻再好脾气也没忍住在心里骂了一句，紧跟着，白虞桥把刚才才打出来的字全部删除，又快速摁出一行。

【一分钟，你不决定，我替你决定。】

一分钟？

白蔻当即瞥见手机屏幕右上角那一个02:08。

“……”她强行绷着唇不肯出声。

只见那红色的指针走过了6……7……8……眼看只剩15秒。

白虞桥拉着她要起身了。

白蔻没辙，而且也清楚白虞桥是为她好，深深吸了口气，别开脸：“……知道了，你松开我。”

白蔻被赶进房间后，白虞桥又坐在沙发上安静等了一会儿，直到听见那扇门从内落锁，才松口气，起身去关掉了一旁的落地灯。

客厅里被朦胧的月色笼罩。

她躺在沙发上，茫然地叹了口气。

咔哒。

门锁轻轻地响了声。

白蔻抱着一床厚被子出来，在白虞桥稍有意外的目光中，先放在靠近脚的位置，再一点点展开，往上拉。

月色照亮白蔻的半张脸，她看上去十分温柔。

最后，白蔻像照顾小孩子一样，为白虞桥掖了掖靠近脖子的被角。

因为这个动作，她稍微俯着身体，头发扫过白虞桥的脸，眼睛却不看白虞桥。

白蔻叹息，随后轻声说出一句绕口令，“我没有不想和你们一起过年。”

说完，白蔻也不管白虞桥听懂没，径直起身，快步往房间回去。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第71章

白虞桥借白蔻的车送高文岚去机场这天, 高文岚端坐副驾。

平日里呼风唤雨的高董，这会儿却戴着一顶非常可爱的白色毛线帽，短发压在帽檐下, 显得脑袋圆溜溜的。

取下的围巾被她整齐交叠平放：“河延这座城市不错。”

突然的一句话, 让白虞桥扭头看了眼高文岚。

高文岚：“你是不是一直很想回来？”

“……”白虞桥抚着方向盘的手指紧了紧。

好在她无法第一时间答话。

其实新年期间, 一年只见白虞桥几次的白晓初，也问了她同样的一句话。

白虞桥不知道她们是怎么看出来的，亦或许，是她想回到白蔻身边的心思从未变过, 太明显了？

车内沉默片刻后，高文岚又说：“不用紧张, 你是我女儿, 虽然我们分开这么多年, 但我怎么会不理解你？”

“你从小被晓初照顾得这么好, 如果你因为找到了我，就不再想念你原本的家，那样，我才会不理解。”

白虞桥紧绷的手指松劲。

她再看眼高文岚, 后者对她笑了笑：“我想好了, 我这前半辈子过得不错, 各方面都没有遗憾，唯一的遗憾就是丢失了我的女儿，错过了女儿的成长。”

白虞桥惊讶, 微微张开双唇，第三次看向高文岚。

高文岚目视前方，笑得非常温柔：“你喜欢河延，我也喜欢，我们一起搬回河延生活吧。”

……

元宵过后，白晓初踏上了返回杭州的列车。

她在杭州虽然整日里忙得不可开交，可也算误打误撞碰上了电商飞速发展的时期。

目前她有三家网店，老年装、青年装和童装，青年装是最先做的，如今已是五金冠的头部店铺，另外两个搭建的时间稍晚，却也分别达到了三冠和四冠的高星级。

加上从采购期的意见收集到现场跑货，即便白晓初成为了老板，也从未缺席其中的任何一个流程。

累是累，但忙得非常幸福。

白晓初甚至觉得这几年过得比她卖相机那几年还要舒坦。

这大约就是当年她跟白蔻说的“人生又有新奔头”了吧。

“再有奔头你也没必要坐这么久的高铁吧。”白蔻独自留在家里打扫卫生，听电话里白晓初的声音时有时无，信号特别差，不由得无奈，“一趟飞机就能回去的事，你这样多折腾嘛。”

“我不行我怕坐飞机。”过半天，白晓初才笑了下，还“恶人先告状”，“好了好了，你那信号太差，我什么都听不清，我眯会儿，先挂了。”

“好。”白蔻把手机拿到跟前，“muamua”亲两口，再贴紧耳朵，“那你车上好好休息吧，有什么事记得告诉我，拜拜！”

挂掉通话，白蔻发现手机里进来一条微信。

发呆鱼：【我快到家了，需要带什么吗？】

“发呆鱼”是白虞桥的微信名，不是备注。

这名字来源白蔻高三在北京画室那年，有天周六结束得早，白蔻回家，恰好白虞桥也在。

原本两人都坐在沙发上随便调了个电视台看，看着看着，白蔻倒在了白虞桥的腿上侧躺着。

北京室内暖气足，就连白虞桥这种天生不怕热的人，都只穿着薄薄的睡裙，白蔻的右脸便隔着睡裙，靠在白虞桥的腿上，“哈哈哈哈”，时不时因为节目有趣而发出笑声。

后面没多久，白蔻说姐姐这个梗你懂吗我也是昨天听同学说才知道！

白虞桥没有回应。

白蔻的脑袋便在白虞桥腿上转了个向，仰着脸，发现白虞桥居然看电视还走神，目光明显没有焦点。

“你叫什么白虞桥啊，叫发呆鱼算了！”

过会儿更是“大逆不道”，直接冲白虞桥伸手，要来手机，光明正大地为白虞桥改了微信名。

只是没想到，这个名字居然一直留到了2022年来。

白蔻没空打字，便直接摁下语音。

“不用，谢谢。”

回完她丢下手机，提着扫把朝最大的主卧走去。

这次白晓初走得比较着急，没收拾，于是帮忙整理白晓初的衣柜时，白蔻意外发现了自己高中时期的校服。

她面露惊讶，取出来，“哗”地抖开。

白蔻还以为她妈早就帮她把这些不会再穿的衣服丢掉了。

没想到竟然一直存着。

将这件校服挂在手臂上，白蔻抬胳膊正准备关上衣柜的门，发现衣柜角落还摆着一个方方正正的铁盒。

是什么？

白蔻将其取出来，下意识想要打开，动作又顿住。

【亲爱的母亲，你衣柜里有这个盒子，我可以看吗？】

白晓初信号又好了，秒回道：【亲爱的女儿，我的房间你想看什么看什么，不用问我。】

白蔻眼里立刻装满笑容，发去六个企鹅转圈的表情。

放手机，“砰”地打开盒子，这什么……

一张皱巴巴的小纸条？

【姐姐，我希望你不要读书了，我想要你陪我们玩。】

这什么呀，哪里来的，怎么被收在这里了。

字还这么丑，像毛毛虫在爬。

白蔻皱了皱眉，把纸条叠回原样，放下去，

两颗弹珠，几张美少女战士的卡片，一个蓝色的mp3……还有一个小蝴蝶发圈。

哈哈，简直像个垃圾收容站。

白蔻越翻越哭笑不得。

扒拉到最后一层，发现了一个透明的小密封袋，里面装着一根细长细长、像电线一样的白线，捏一捏，还是硬的。

这又是什么？

白蔻当即打开袋口，取出这根“白色电线”。

离开袋膜的阻挡，这根“电线”变得更为直观，一端尖细，一端像是发尾与毛囊的连接那般，宽一点，圆润一点。

……小卷的胡子？

“专业就是专业，真是不服不行哈。”

隔着玻璃，卢童童抱胳膊在白蔻身边讲，“沛沛除了从小宝宝时期带它的小宋，跟别的饲养员一直不亲近，小宋离职给我们愁坏了，没想到裴月这么快就能搞定它。”

“她以前就这样。”卢童童说话时，白蔻看着卢童童，卢童童说完，白蔻再扭正目光，继续看向玻璃内的人，“特别招小动物喜欢。”

裴月穿着墨绿色的工作服，束起马尾，头上还戴了个考拉的同款灰色圆耳朵。

考拉沛沛爬在高处，裴月便仰着脑袋，好似先伸手给沛沛嗅了嗅味道，再将手穿过树杈的底端，抚上沛沛胳膊的一侧。

搂着考拉灰色的小身体，抓住另一侧胳膊。

没到十秒，沛沛就自动下树爬到了裴月的身上，两颗像玻璃珠一样的眼睛望向白蔻两人。

裴月没有回头，抱着沛沛径直往室内走去。

内里安顿好，收到通知，卢童童带白蔻进入考拉馆室内。

白蔻放下肩上的包，抽出画板和炭笔，捕捉到个不错的角度，于是就近站着，三下五除二，“唰唰唰”勾出个考拉形态。

裴月一边安抚沛沛一边看着白蔻，眼里略有疑惑。

“神奇吧，白蔻可不止画这么一个。”

卢童童出声，“我们跟她的合作是全园，地图、导览、文创，好多好多，她要拍照还要各种采集……那些工作室工厂也都是她帮我们联系，怎么样，我们白豆豆工作起来是不是超迷人？”

老卢卖瓜自卖自夸。

白蔻“唉”一声：“又夸张起来了。”

卢童童：“你是我好朋友！你这么厉害我不夸你我夸谁！”

画完收拾好东西，白蔻还要继续赶往下一个场馆。

她每天就这么反复跑圈，争取捕捉到每个动物的最佳状态，再做决定。

离开前，白蔻拉了拉卢童童：“哦对了，等我一下。”

“好。”卢童童点头。

然后卢童童看着白蔻低身放下包，从侧兜取出一个像是徽章的玩意，还有一个透明的密封袋？

什么情况？

在卢童童好奇的目光中，白蔻返身去找裴月。

“你现在方便拿东西吗？”

裴月的脸上不知何时沾了一撇泥巴，先对她点点头，又很是茫然地问：“拿什么？”

“呃。”

白蔻看着对方脸上这撇污泥，习惯使然，非常想要伸手帮忙处理一下。

她想了想，没有直接上手，扭身找到一包卫生纸，抽出一张。

走回来递给裴月，指自己的脸给裴月看：“你这里沾了点泥……”

“啊？喔。”裴月赶紧用卫生纸蹭了蹭，但是污泥已经干涸，蹭不掉。

“哎呀你这个。”白蔻看不下去，她把要给对方的东西先揣进衣兜，跑回卢童童面前，蹲下从包里翻出一包随身装湿巾。

“我帮你擦吧？”她取出湿巾，伸手前还客气地问了声。

裴月面容怔愣地点了点头，双手背去身后，反复捏着刚才白蔻递她的纸。

湿润的触碰靠近唇角，力道很轻，不到两秒就消失了。

“ok。”

白蔻笑起来，把湿巾一团，扔进垃圾桶。

然后她这才低头从衣兜里取出刚才那两个东西。

“我过年收拾家里的时候发现了小卷的胡须。”她展开一左一右两只手，右手手心里躺着密封袋，“我记得好像是高一那年去你家里玩，你捡到的，你说捡到胡须能许愿，我说我想要，你就送给我了，你还记得吗？”

“……”

裴月点头，心像是将要下雨的阴天，一瞬间变得酸酸的、涩涩的。

原来不是徽章，是一个冰箱贴。

图案左侧是一个彩绘的迷你花瓶，右侧则是Q版的黑白德文猫，正跃起半个身子，扒拉着花瓶。

花瓶口留有缝隙，可以将胡须放进去再露出半截，就像花瓶里种了一根草。

“哇这么可爱！”

卢童童听着走过来，直嚷嚷她也要一个。

白蔻哈哈笑着说那你得先养一只猫呀！

裴月握紧手里的东西，阴天变成雨天，爱碎成雨点，在她心里突然淅淅沥沥下个不停。

她看着白蔻的笑脸，久久没能出声。

晚上园区下班，夜幕中，白蔻站在车边等待要一起回家的白虞桥。

听见声音，白蔻刚抬头，被裴月迎面抱住了。

白虞桥随一行园区领导绕出林荫，她身边人仍在侃侃而谈：“虞桥，你放心，这次每个环节……”

忽然，她脚步一顿。

“至于对动物笼舍的修缮，我们……”旁边人以为白虞桥听得过于认真，便也跟着站定，继续讲。

但。

四周的声音已经渐渐远去。

白虞桥变成一棵静止在狂风中的树，只失神凝望着远处那暴风眼中，正在紧紧拥抱的两个人。

作者有话说：[抱抱]周五快乐~

════════════════════════════════════════

第72章

回家的车上, 白蔻总感觉白虞桥在看自己。

可她每次疑惑地转过头去，对方又是望向窗外，轻抿着唇, 一副坐如钟的平静样子。

白蔻小时候特别喜欢白虞桥这样, 在她眼里, 白虞桥是全世界看起来最靠谱的人，无论有什么困难和不开心，只要找到了白虞桥，事情总会迎刃而解。

然而彼时因彼时果, 从前喜欢的样子，在时过境迁后, 也变成了不喜欢的样子。

……

年后上班第二周, 园内逐步架设起拍摄器材。

整部纪录片为了对动物们的影响降到最低, 除了必要的互动, 其余基本都采用隐藏镜头跟拍。

一切就绪后，杨晚兮来了。

与白蔻不同。

白蔻每日工作时形单影只，偶尔跟别的勘景同事碰碰面，来拍纪录片的杨晚兮身后却可谓是人山人海。

纪录片拍摄期间动物园并没有停止对外开放。

白蔻路过, 总会在声势浩大的人群外, 远远朝里望一眼。

运气好, 能看见杨晚兮穿着动物园的员工制服，在饲养员指导中，小心翼翼张开胳膊, 让一只鹦鹉飞到她的小臂上站立，再弯起眼睛，笑着投食。

今天开园前，杨晚兮按照计划, 先进考拉馆尝试收回一次考拉沛沛。

半人造树景间，穿墨绿色工作服的杨晚兮与同样装扮的裴月站在一起。杨晚兮时不时点头，抬胳膊，再被裴月调整手肘的角度。

不熟练的人数次企图环住沛沛的后背，都被沛沛的小爪子狠狠推开，两人忍不住笑。

看了会儿，白蔻正准备离开，偏巧杨晚兮朝她这方望了眼，明显看见了她，许久没有转回去。

这还是杨晚兮来动物园这几天，她俩第一次碰面。

杨晚兮笑了。

当着所有镜头和所有人的面，转过来高举双手，交叉着挥动，回应她。

于是下一秒，裴月也回头看向白蔻。

白蔻再度挥挥手。

裴月也笑了。

撞上白虞桥。

她吃惊地抬头。

这些年，无论白蔻个子怎么长，白虞桥就好像永远比她高那么两三厘米。

她们面对面站着，白虞桥回看时目光微微垂下，明明应该撞上就让开的人，堵在白蔻面前一动不动，像座雕塑。

白蔻没吭声，冲白虞桥笑了下，打算绕开。

没想到下一秒白虞桥就像疯了一样，突然伸手拉住她，没给任何反应机会，强行带她离开了考拉馆。

白虞桥拉着白蔻，手心温热，步履匆匆。

白蔻还以为她有什么事，好脾气地没挣扎，耐心跟着走了会儿。

二人从考拉馆一路来到飞鸟湖，走了接近十分钟，白虞桥还是没松手也不停步。

白蔻开始不理解了，看着白虞桥的后肩，皱眉：“去哪儿啊？”

“……”

沉着面色，白虞桥咬咬牙，破釜沉舟转身后却注意到白蔻左眼角接近颧骨处，有一条细微的血口。

白虞桥瞬间皱拢眉心。

她连忙松开束缚白蔻的动作，一手轻抬白蔻的下巴，另一只手的拇指指腹轻压血口下的皮肤，俯近观察时，表情变得异常认真。

白蔻被迫仰起脸，本能地想要甩开，可白虞桥的手指是张开的，以虎口实实在在固定住她的下巴。

挣扎无果，白蔻清楚白虞桥是在关心她脸上的伤，视线右偏，尽量飘去湖面。

“上午在百鸟园不小心被挠的，已经处理过了。”声音平稳。

白蔻说完话，白虞桥也没有松手。

她轻柔的呼吸好似抚过白蔻的脸颊。

起风了，飞鸟湖湖面荡起一圈圈涟漪。

好一会儿后，白蔻终于感觉到白虞桥松开了她的下巴，但讨厌的舒肤佳气味留在了她的鼻息间。

“……”

“……”

两人相顾无言。

白蔻温声：“我今天有点忙，如果你没有别的事，我先走了？”

白虞桥：【有。】

风轻轻地吹着两人的发丝，飞鸟一只只点过湖面，激荡起一圈圈更为跃动的涟漪。

四周却是安静的，能听见风掠过她们之间，再窜去树林，搅得全世界“哗哗”作响。

毫无准备的，白蔻看着白虞桥向她逼近一步。

【我离开你。】

【是因为。】

什么？现在突然提起这个？

白蔻完全愣住了，只见白虞桥指指她自己的心口，一手食指拇指弯曲，朝下巴点两下，并拢的五指再横向滑过平举的食指。

“我，喜欢，过……？”白蔻脑海中迅速组建出对应的三个词，嘴里无声跟着念。

唇间的“过”字刚结束。

“……”白蔻低头，十分震惊地看着自己身前这个，触碰她一下，正在缓缓收回的指尖，“……你？”

【我喜欢过你。】

仿佛一阵劲风卷过，只听“哗”又“扑嗒嗒”的几声，树影摇晃了，藏在林间的小鸟尽数扇动翅膀，自由自在地朝天空飞去。

喜欢？

我？

喜欢过我？

白虞桥喜欢过我？

脑海中不断闪过混乱的词组，第一时间，其实白蔻根本没法反应过来这句话，睫毛轻颤，想要眨眼睛似的却又半天没有动作。

白虞桥一只手伸来轻抬她的下巴，让她目光向上。

【喜欢过你，像你，喜欢过杨晚兮。】

中午白蔻和卢童童有幸进入园区的VIP贵宾室吃午饭。

她们先到达，杨晚兮还没到，推门进入后，看着满满一桌子五花八门的菜，卢童童惊掉下巴。

“这肯定不是园区食堂做的吧！”

在卢童童痛批这都是我们的血汗钱时，杨晚兮工作完进来了。

白蔻有些心事，背对门坐，卢童童叽里咕噜她只偶尔凑合笑笑。

直到听见杨晚兮声音“不好意思你们怎么不先吃呀”，她站起，正想转身对杨晚兮露出笑容。

杨晚兮却快步走近搂住她的肩膀，接着带着她一起坐下。

在白蔻的不解中，杨晚兮边与卢童童闲聊边给白蔻拆开筷子，打开米饭。

“我点了些记忆中你们小时候爱吃的菜，放开肚子吃啊。”

“……你刚才怎么总看着我笑？”

吃完饭，趁卢童童去接水，白蔻实在憋不住，低声问杨晚兮。

杨晚兮一手撑脸，一手竟直接伸向她，捏她的手指玩：“和你吃饭开心啊，怎么你不开心么。”

白蔻眨眨眼：“开心是开心，也不至于这么开心吧？”她顺便指了指杨晚兮这盒米饭，“你才吃了几粒米？看我能看饱哦？”

“嗯。”

杨晚兮侧身，另一只胳膊也垂下来，双手都捏住白蔻的手指，当作玩具一般，一直轻轻摁着，眼睛笑得变成两条弯弯的缝，“是啊，真神奇，能看饱。”

“我说真的。”

白蔻抽出手，“我知道你们拍戏有要求，平常你要控制体重就算了，最近拍纪录片，你能不能稍微多吃点。”

说着，她抓了抓杨晚兮的胳膊，“太瘦了啊，杨阿姨肯定心疼死了。”

“看来你也心疼了。”杨晚兮的语气带着笑意，再一次捉住白蔻的手，做演员的人一委屈，有种坚强中忍着眼泪的哽咽感，“而且我有胃炎，吃不好就整天胃疼，有时候疼得半夜都睡不着。”

白蔻听着双唇微微张大：“那你都知道还不趁能吃的时候多吃点！”

杨晚兮于是笑了下，脸往饭盒处偏了偏：“可以啊，你来说我应该再吃多少。”

“我有空要去医院找杨阿姨收代管费。”白蔻拿筷子帮杨晚兮分割出三分之一的米饭，“怎么感觉我像你妈妈了。”

杨晚兮脑袋搭在她胳膊上：“明晚我结束得早，你想看电影吗，我们去看电影吧。”

面对杨晚兮突如其来的亲密接触，白蔻还算自在，先“嗯”了声，忽而想起来，扭头瞥杨晚兮的头发：“你现在方便进电影院？”

“方便。”杨晚兮起身，看她，“真以为有多少人认识我啊。”

白蔻义正言辞：“不要妄自菲薄，我朋友都认识你，而且都说你拍的电视剧好看。”

杨晚兮笑了一声，随后捏捏白蔻的脸。

“好好好，谢谢我的小白豆。”

白蔻好久没有被杨晚兮这么直白且带着侵略感的目光锁住，让她莫名想起先前在飞鸟湖，白虞桥的眼神。

她心中一震，但她还是随杨晚兮笑起来。

“不客气我们的大明星。”

下午，白蔻又望见轮休走来贩卖机的裴月。

白蔻这几天总是能在相同时间相同地点碰见对方，正好她也在挑喝的，索性直接点了一瓶裴月每天都喝的乌龙茶。

“砰咚、砰咚”，两个塑料瓶坠落。

白蔻弯腰取出来，笑着将其中一瓶递给刚刚走到的人：“你今天运气好又碰见我啦，必须请你喝。”

“谢谢。”裴月并没有推辞，接过，“你送的冰箱贴我用上了，现在每天走过它都觉得像看见了小卷。”

白蔻拧开瓶盖，边喝水边点头：“唔。”喝完，说，“你有没有想过再养一只猫？”

裴月摇头：“这辈子有小卷一只就够了。”

白蔻心里叹了声好长情啊，手上去拍拍裴月的胳膊：“嗯，这样也挺好。”

她们没有坐下，绕着就近的长颈鹿馆散步。

“哦。”安静听完裴月的疑问，白蔻慢慢点了点下巴，“是，毕竟工作场合嘛，就没特意告诉大家说我跟白虞桥认识。”

“难怪，原来是你有跟虞桥姐商量好。”裴月笑笑，“上次看园长在大家面前说你俩恰好一个姓，我还觉得纳闷。”

裴月的前半句白蔻没有应声，后半句，她才“哈哈”干笑两声，一想到白虞桥，脑子又乱七八糟了。

回答得更是颠三倒四：“是，认识，这么讲，园长那话是挺搞笑的。”

后面她们没怎么聊，像从前初中一起绕操场散步那样，一圈又一圈地吹着风，享受午后的宁静。

白蔻有时会拿起手机处理信息，自言自语：“啧，怎么办呢，我觉得这个动作还是不够完美，不够有动态感啊，看看上面孔雀的这张，明显好很多嘛……”

裴月默默听着，她稍微放慢脚步，始终走在白蔻斜后方，白蔻自言自语里好笑的话、不好笑的话，她总能垂眸一个人偷偷笑上半天。

白虞桥站在观景台上，无声看了会儿这两个走了一圈又一圈似乎不舍得分开的人。

她转身，快步走下观景台。

“啊，对了。”白蔻猛地从手机里抬头，停步，转头，“童童让我问你这周六晚上有没有时间。”

……

白蔻：“行，那周六晚上我们来接你？”

裴月：“你周六白天有事吗？”

白虞桥走近时，听见了这两句话。

“白天，应该没有吧。”

“那我们去吃麦当劳？”

“啊？”白蔻失笑，“麦当劳？”

白蔻一听见“虞桥姐”三个字，就像被拎住后颈的猫，不再是之前那副要么无所谓要么不想理的态度，她突然变得有点紧张。

“……”僵硬地转身，对上白虞桥的目光，居然时隔多年，当着外人的面磕磕巴巴喊她了一声，“姐、姐……”两声都是单音，第一声轻，第二声重。

因为白蔻这样的反应，白虞桥心中忽然像吃了定心丸，她微微一笑，冲正在交谈的两人点点头。

明明是一路小跑从观景台赶过来，这会儿又像没事人似的，云淡风轻地从两位身边经过了。

但这还是促使白蔻时隔几个小时又想起飞鸟湖白虞桥比划的那几个字。

……真是宁愿认为白虞桥在整她都不敢相信那是真的。

白蔻面上平静地看着人离开，心里崩溃地像被踩了脚丫的兔子，开始疯狂尖叫。

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

快放国庆啦，最近稍稍有点忙碌就不跟大家保证有没有二更，反正每天要是来得及就悄悄给大家放一个二更[抱抱]

不用特地等，当彩蛋扫就好！

════════════════════════════════════════

第73章

毕竟曾经也经历过喜欢一个人不敢说的情况。

白虞桥短短几个字, 把白蔻八年来的愁啊恨啊一网打尽。

她下午蹲在栈道上采景，看两只小熊猫打得不可开交，心里想的全是“这么说白虞桥当年那些话还有不知道怎么告诉我的样子……一瞬间全都合理了”。

何况她当时应该还喜欢着裴月？

换她是白虞桥, 她也会逃。

认知被打散重构后, 白蔻又不得不回想起这些年她对白虞桥的冷言冷语, 再换位思考，如果是她小时候差点把她的心思告诉杨晚兮，然后杨晚兮对她进行长达八年的冷眼……

咚！

还没琢磨完，一只小熊猫打着打着用力撞到了白蔻的腰上。

然后她整个人惯性一歪, 眨眨眼，傻坐在了栈桥上。

“噗。”

哪里来的笑声。

白蔻下意识转头, 只见那仍然穿着园区制服的大明星正停在栈桥下, 旁边有人说话, 和她对上目光后, 大明星一只手从环着的胳膊里抽出来，憋着满脸笑意跟她挥了挥，这才朗声提醒她。

白蔻闻言，只感觉脸上一热, 迅速站起来：“你们怎么来这里了？”

杨晚兮刚想说话, 有工作人员走近她跟前挡住她, 领口被人夹上麦克风后，又有造型师拿着细梳和定型喷雾在她头发上勾勾喷喷。

一通忙活后，白蔻已经从栈桥上下来, 走到了杨晚兮身边，目光落在造型师为杨晚兮整理发顶的手上。

挑，勾，卡住弧度, 喷气……怎么人家手就能这么巧呢。白蔻心想。

“尖尖它们睡觉了。”杨晚兮继续讲，“就先来了这个馆。”

白蔻兜里的手机在震动，她一边“喔”了声一边低头拿出手机，是工厂消息，问她馆藏徽章的事。

于是白蔻伫立原地，当着杨晚兮的面，皱眉，双手敲个不停。

杨晚兮把目光一直放在白蔻的脸上，然后等白蔻抬眼看她说“我有事我先走了”，她才悠然点了点头，抬起三两根手指，轻飘飘地挥了挥：“拜拜，小心走路哦白豆豆，别再摔个屁股墩儿了。”

以前两人关系非常好的时候，白蔻每次受点不严重的小伤，杨晚兮都会像这样半开玩笑半提醒。

这点白蔻倒是没什么感觉，就是听见杨晚兮突然又开始反复喊她“白豆豆”，心里觉得怪怪的……但说不上来，也不知道是不是白……她姐那些话给她造成了一点心理影响。

“知道了。”白蔻愣了两秒后，笑着点点头，“你也拍摄加油。”

杨晚兮看着她，极为缓慢地眨了下眼。

这时正巧做好造型，四周围着杨晚兮的人散开，刚说完“拜拜”的人抬脚绕过地上的树桩，两三步走来白蔻面前。

可能是要亲近小动物们吧，最近杨晚兮身上都没有香气，整个人淡淡的，仿佛已经融入了这座动物园。

“我要怎么加油呢。”杨晚兮目光炯炯，直勾勾看着白蔻的眼睛笑。

“……”不是，真的，奇怪的感觉越来越浓烈，白蔻莫名不自然，“啊，你平时怎么加油，就怎么加油？”

“噢。”杨晚兮点点头，语气带起更为明显的笑意，“那我平时都有助理拥抱我，认认真真跟我说加油，今天她不在，你说谁能代替她，抱我一下呢。”

“你真是，你这简直就差直接点我的名字了。”白蔻笑出来，她还是大方地张开双臂，“来吧。”

杨晚兮抿住唇，好明显地忍住一个大笑，环起胳膊，撇开脸：“啊？我是准备让小熊猫抱我，可没说想让你抱啊。”

白蔻全身猛地一僵，双手攥紧，尴尬得一时间有点咬牙切齿，想要立刻打这欠揍的杨晚兮一拳。

杨晚兮回头来看她这样，好像实在憋不住了，笑得整个人都开始颤抖。

“对对对，就是这样，你小时候气得骂我的时候就是这样，哈哈哈哈哈哈。”

“……你。”白蔻半天从牙缝中挤出一个字。

“逗你的。”杨晚兮便又峰回路转，上身前探，凝视白蔻的眼睛，“白蔻，我非常需要你抱我但不想要是我求来的，所以下次如果你愿意，可以主动抱我一下……”

说完，她伸出食指，在白蔻右脸上轻轻地画了一个圈，最后再在圈里轻缓地落下一点。

“好吗？”

杨晚兮专注地看着白蔻的眼睛。

郑重其事。

没有半点笑意。

疯了疯了疯了都疯了！

白蔻匆匆走出小熊猫馆，今天是怎么了？一个白虞桥一个杨晚兮忽然全部变成了她不认识的模样？

而且白蔻甚至没法把这事跟卢童童说。

说什么？

说我以为只想离开我们家的姐姐其实是喜欢我。

说我从小认识以前还暗恋过的朋友突然抽风了也好像喜欢我还跟我打一种很明显的直球，哦对，那人还是你目前最喜欢的演员。

疯了吧？还是我疯了？

做梦？

白蔻一下子停住，猛地掐脸。

疼。

下班时白蔻心想说什么今天也没办法跟白虞桥一起回家。

她至少需要一个人冷静一晚上。

白蔻焦虑地倒在车内椅背上想了半天，嗯，要不今晚我就说工厂有事，住外面，让她打个车自己回去。

她点开名为“发呆鱼”的微信，啊，赶紧点开右上角，改备注，规规矩矩改回“姐姐”。

白蔻：【姐姐，我今晚要去工厂看】

嗯，不太对，都这么久没输入这两个字，连输入法第一位都变成了“结节”，突然这样发去，不是更显得奇怪了？

调整光标删掉“姐姐”：【我今晚要去工厂看打样，先走了，晚上不回。】

嗯，会不会太冷漠？

再调整光标删掉“先走了晚上不回”：【我今晚要去工厂看打样，时间紧先开车走了，你一个人回家注意安全。】

“……嗯，这句应该还行吧。”白蔻咬唇，对着手机嘟囔。

笃笃笃。

突然，有人从外面敲响她的车窗。

白蔻转头看去，发现外面的人正是“发呆鱼”本人，顿时心一紧，下意识将手机压在腿上。

她不知道屏幕误触自动把消息发出去了，降下车窗时，白虞桥拿起手机看了眼。

“你好了？”白蔻说，“今天这么早？”

白虞桥锁屏手机，垂胳膊，静静地对她点点头。

白蔻“哦”道，也莫名点点头，挠挠耳根，不知道说什么。

几秒后才想起来，笑说：“那，那你上来吧，我也没事了，我们直接回家？”

白虞桥没点头没摇头，只在白蔻说完后，绕过车头，很快坐进副驾。

车内密闭，熟悉的气味一下笼罩白蔻，从前，就连关系最差的时候白蔻都不会太注意这个味道。

这会儿她扭身调安全带，发现自己无论怎么呼吸，这最常规的舒肤佳香味都牢牢地萦绕着她。

所以说心理作用真是太可怕了，越不想在意，越在意……

想完，也扣好安全带，白蔻启动车子前习惯性看一眼副驾。

白虞桥依然没动，转头安静地看她两秒：【上午的话，你不用在意。】

白蔻愣了愣，没想到对方会在一个如此近距离的情况下又提起上午的事，唇间缓缓露出一个音：“啊……”是在组织语言。

白虞桥笑起来，一贯有些冷的眼睛带上弯曲的弧度，非常温柔，她继续比划：【我是喜欢过你，不是现在，你不用考虑太多。】

【不用觉得对不起，那些都是我的选择，不是你的错。】

【是我应该对你说对不起。】

白虞桥一直很努力地在她眼前表达，白蔻看着，双唇动了又动，居然插不进话。

白虞桥：【我不希望你因为我不舒服，你以后下班不用等我，过几天，我会搬走。】

白蔻迅速出声：“什么？搬走？为什么？”

白虞桥：【我妈妈决定来这里，我搬去和她住。】

白蔻右手攥紧外套的衣摆，想要挽留的话就在嘴边，可她看着白虞桥的眼睛，却没能说出口。

“哦……高阿姨会来啊……”

白虞桥这晚也没有随她一起回家，说是和朋友晚餐有约，吃完自己回。

她同白蔻笑着表达完“拜拜”后，没有迟疑地下车，“砰”，门关上，人向后走。

白蔻的脸跟着向后，向后，到实在扭转不了的弧度，又迅速转到左边，真看见白虞桥下车后，兀自朝园区出口走去。

嗡嗡。

等对方身影彻底消失，白蔻的手机才亮了亮，她不知想了什么，叹口气，拿起来看。

姐姐：【好，你也注意安全。】

……

下雨了，很大的一场春雨。

空荡荡的客厅暗着，相邻的餐桌却被灯光照亮。

白蔻一个人坐在桌边，弓着脖子，指关节抵着额头，复盘，整理，思考。

以及，担忧。

这么大的一场雨，临近十一点，河延街上其实很难打车。

何况是一个不方便接电话的人。

这么久没回来如果不熟悉路怎么办？

熟悉路但是定位不准司机打电话找她沟通不了怎么办？

白蔻想了又想，想了又想。

啪。

屋内关灯。

砰。

关门。

白蔻一边打电话一边小跑下楼，电话很快被接通。

“微信短信你都没回，你把定位先发给我，再把实时定位打开。”

“我现在去接你。”

作者有话说：[眼镜][眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第74章

雨夜中车内十分沉默。

飘着薯条香味。

还是热乎的。

白蔻目不斜视地扶着方向盘, 雨刮器在她眼里乌拉乌拉扫动个不停。

偶尔听见纸袋响，余光瞄眼被白虞桥捧住、搁在包上的东西。

什么年纪的朋友晚餐来麦当劳？

白蔻心里纳闷了句，紧跟着, 发现白虞桥正毫无遮掩地看着她。

白蔻几乎是立刻挤出一个微笑, 收回目光。

接下来的十多分钟, 车内没有一点声音，二人各自听着雨刮器的响动回到了小区里。

“到啦。”

踩稳刹车，白蔻轻快地说了声。

然后两人下车，上楼, 均是一言未发。

“呃，白、白虞桥。”在白虞桥准备回房间时, 白蔻犹豫了一秒, 还是喊出口, 接着道歉, “我，对不起啊，动物园那会儿我骗了你。”

白虞桥拎着半温热的薯条关上门。

心情甚好。

原来白晓初卖房搬家时，白虞桥早已去到北京念大学, 她原先房间里的不少东西便都被打包, 暂存在了箱子内。

目前在白蔻家里这个又属于她的新房间, 其实“一贫如洗”，完全没有小时候的气息。

不过。

一向恋旧的白虞桥却很喜欢这个几乎没有置物的新房间。

她将盈满水汽的塑料袋放桌上，拉开桌前的椅子, 面对窗户坐下。

手指缓缓抚过桌沿。

喜欢，是因为哪怕这几年的白蔻再不愿意理她，这房间里面的一张桌子，一把椅子, 一盏灯，一张地毯，一个小小的垃圾桶，都是白蔻亲自挑选好，亲手放进来的。

白蔻那个房间一切从低，温馨的榻榻米小森林。

白虞桥第一次回到这个家的那晚，起初因为白蔻没跟她说几句话就消失了，心情很差，躺下时并没有第一时间发现这些细节。

是她那晚睡得非常非常好，第二天睁眼，转动脑袋，发现自己陷在了枕头里才恍然大悟。

白虞桥不敢认为是白蔻为她准备的，出房间后旁敲侧击地问了一下白晓初。

“不是，我都才回来没两天，怎么会是我。”白晓初边笑边摘豆角，“白豆豆现在很厉害啦，你那些，还有我房间，都是她一个人布置的。”

“……”

白虞桥想起这些，听着窗外滴滴答答的雨声，垂眸，又挺幸福地笑了会儿。

随后拿起完全塌软的薯条，晃了晃，有些遗憾。

她记得白蔻曾说刚炸出锅的薯条是no.1，特地坐在那观察，去买了。

本来想着回家的路上能找到机会让白蔻尝一尝……

结果是犹豫着犹豫着，终究没能干脆地行动。

笃笃笃。

隔天，白蔻叩响休息室的门。

“哪位？”杨晚兮的声音传出来。

“我。”白蔻说，“白蔻。”

咔哒门解锁，被拉开，杨晚兮穿着一件白蔻从前好像见过的黑粉格子衫，里面是吊带背心，这会儿格子衫的衣领衣角卡在了细吊带里，杨晚兮正在将其抽出：“等我会儿啊，还有人要来对个东西。”

“唔。”见后衣领也有点卡在吊带里，白蔻抬手，一起帮杨晚兮拉出来，“你这咋穿的还能把外套卡里面？”

被碰到了肩膀的皮肤，杨晚兮很微妙地瞥了白蔻一眼，没说话。

把衬衫整体拢了拢，坐下后，才回答：“就这么穿的呗。”

废话文学。

杨晚兮坐折叠椅，白蔻便落座到一旁的黑色皮沙发上：“你打算今晚就这么去看电影？”

“嗯，怎么了？”

“帽子呢？墨镜呢？”白蔻问，“新年你回来都知道遮那么严实今天不需要啦？”

哦，这么一说，白蔻：“好像是哦，好像还听童童夸过你皮肤好。”

杨晚兮听见这话从手机中抬了下眼皮，通过镜子看向她身后这位没心没肺的白豆豆。

结果白豆豆无所知无所觉，与她在镜中对视的瞬间，“噔！”，露出一个超级明媚的笑容：“你偷看我？”

“嘁。”杨晚兮失笑，“神经，是你偷看我。”

但杨晚兮的心里又像是被小猫疯狂挠了。

这真不怪我白蔻。她想，这几年我明明已经放下你了，是你除夕那天一定要留下我的。

杨晚兮没忍住。

她当即起身，走白蔻面前，用脚怼怼白蔻的鞋：“让让，我也想坐沙发。”

杨晚兮在沙发上坐下来。

白蔻整个上身都后靠在沙发上，双手捧着手机，问：“要等到几点，我们是七点三十五的票。”

杨晚兮飞速瞄了眼白蔻的手机屏幕，电子票界面，可以看。

她垂低目光思考一秒，右手撑在双人座沙发的中缝上，往右靠：“七点三十五？我怎么记得是八点啊？”

白蔻扭头，先看见杨晚兮近在咫尺的脸，再看到杨晚兮靠近她的衬衫一边快滑到手肘处，露出了肩带，还有肩带下一条呈直线状的锁骨。

本来还没什么，正想要伸手帮杨晚兮拉高衣服。

结果杨晚兮近在咫尺的眼睛抬起来，看着她。

没有笑，也没有说话。

目光还明显往下飘了一秒。

“……”就这样，白蔻实在觉得气氛有点古怪了，只好抬了下手，做了个拉高的动作示意，“你，这个，啊。”

含糊说完，她坐正，迅速继续先前的话题，“不是八点，七点三十五，你看。”

她把手机屏幕举给杨晚兮的同时，屁股悄悄往右挪了一点。

杨晚兮从前一秒悸动到想要直接吻过去，到猛地坐正拉高衣服心里砰砰跳的还是想要吻过去，她脑袋也有点发晕，窘迫中“咳”地咳了一声，又不再和白蔻坐一起，起身回到折叠椅上了。

两人看电影时买了一桶爆米花。

白蔻猜拳输了，由白蔻抱着。

杨晚兮心里乐得不得了，手肘撑在她与白蔻之前的扶手上，偶尔伸右手捏两颗爆米花，“咔嚓咔嚓”，嚼得比任何时候都开心。

“……”

出电影院，杨晚兮傻眼了，“你是说，我，一个人，吃完了半桶爆米花？”

白蔻抿抿唇：“不，是一整桶，因为我一口都没吃。”

杨晚兮抬手挡住：“谢谢，其实这句话就不用告诉我了。”

走出商场没多久，来接杨晚兮的车到了，杨晚兮拉开车门，忽然转身看向白蔻，动动唇。

白蔻以为杨晚兮有话要说，双手乖乖背在身后等着。

可这时有路人聚过来，讨论的音量不小。

“ 哇！好像真是杨晚兮！她最近是在河延？”

“真的假的？看不清啊？要不我们再近一点？”

……

白蔻转头见有人都拿出了手机，也不知怎的，或许是从前追星的保密意识复苏，她迅速挥手，低声把人疯狂往车上赶：“快走快走快走快走！”

车门关上。

但此时此刻白蔻身边已经聚集了不少看热闹的人，都在讨论上车的人是不是杨晚兮，还有人拉住白蔻问：“妹妹妹妹！是杨晚兮吗！”

“白蔻。”

令她熟悉的声音又清晰地响起。

白蔻震惊地转正视线，见杨晚兮就这么光明正大地从车上下来，跟路人打招呼，顺手签了几个字，最后走回到她面前。

“……”

面对杨晚兮炽热的目光，白蔻嘴巴张了又张，都不知道该说什么了。

在她的局促中，杨晚兮倾身抱住她：“白蔻。”声音很近地俯在她耳边，悄悄话，“别怕，过去我不够勇敢，现在，未来，只要你愿意，我也愿意让所有人都知道你和我的关系。”

“任何关系都可以。”她重重强调。

说完，没有等白蔻应声，杨晚兮松开白蔻，拉住白蔻的手，弯起眼睛笑道，“走吧，我送你回去。”

……

周六下午。

“白蔻，这里。”裴月扬高手臂。

“怎么来这么早？”白蔻将包放下，拍拍外套上的雨水，“你手怎么了？怎么这么严重？沛沛弄的？”

裴月的左手整个虎口都被厚纱布包住，看上去怪骇人的。

“没有。”裴月笑起来，“去帮忙被小熊猫摸了一下，不严重，是医务室包得太夸张了。”

“你这看着可不像只是被摸了一下。”白蔻说着，探身稍微抬起裴月的手腕，翻转着检查了一遍，“打针了吗？”

“嗯。”裴月说，“放心吧，这方面我比你有经验，家常便饭了，这个包扎防尘的作用更大。”

“好。”裴月笑着点点头。

看看空空如也的餐桌，白蔻拿手机起身：“还没点餐吧，你今天想吃什么，我请病号吃！”她笑眯眯地晃晃手机。

裴月没有反驳白蔻对她的“病号”称呼，也没有说“不要你请”，她仰头望着白蔻，静了两秒。

“一个甜筒冰淇淋。”

“ok，还有呢。”

裴月摇头。

“就一个冰淇淋？”

“嗯。”裴月肯定道，“就一个冰淇淋。”

白蔻笑了：“好吧你自己说的哦。”

她只给裴月点了一个甜筒，先送到桌，再返回去，汉堡、薯条、麦香鸡块、可乐……装了满满一盘。

“哇。”白蔻坐下，搓搓手，难得露出些小时候的兴奋感，“好怀念，果然还是要坐进店里吃才有感觉啊。”

“你很久没有来过了？”裴月问。

“嚓嚓嚓”，白蔻翻开汉堡的包装，啃一口，“唔”，忙着吃只是点头。

裴月看着白蔻，脸上从一种开心的笑变成一种带着回忆的笑，笑着笑着，眼底暗了几秒。

她看白蔻吃东西，忽然想起了小卷，那只黑白小猫也像白蔻这样，对食物很虔诚，吃得美味又专注。

她垂眸：“白蔻，我们第一次单独出来玩坐的就是这张桌子，你还记得吗？”

裴月一个人在波士顿的夜晚做了很多次相似的梦，有时候连白蔻的脸都看不清了，却一直清晰看见这张桌子。

坐在桌子对面的人，是白蔻，是裴英，甚至是小卷。

裴月趴在胳膊里看她们，犹如镜花水月。

“嗯，记得。”

白蔻捡起卫生纸，擦了擦嘴角，“我还记得那天我吃了一个甜筒？你只喝了一杯可乐，说实话……”不知道想到了什么有趣的事，白蔻先轻笑了一声，抬起目光，“其实那个时候我觉得你有一点点不好相处的样子……本来都打退堂鼓了……”

裴月也捡起一张卫生纸，开始对折，没看白蔻的眼睛。

“然后呢，怎么改变主意了？”

白蔻笑说：“不知道，大概是冥冥之中的缘分吧，你有没有听过那首歌，缘分一道桥？说不定就算初中不认识，我俩一个高中，还是会认识。”

“……”裴月手里的纸已经折成了一个很小很小的方块，“白蔻，那你，会后悔吗？”

“嗯？”

“后悔。”她抿了抿唇，“认识我？”

“噗。”白蔻轻笑出声，“你这什么问题，当面问我，难道我还能说后悔？”

裴月：“……”

下一秒，白蔻拍拍她的手背。

等她抬眼，白蔻非常认真地看着她。

“裴月，我不后悔。”

“无论是认识你，还是曾经和你经历过的一切。”

白蔻覆在裴月的手背上，沉声道，“我一分一秒，完全没有后悔过。”

“十八岁的生日，我许了一个愿望，是我的第三个愿望，听说第三个能最灵验，所以我对神祈愿。”

白蔻收回手，注视裴月的目光澄澈而又坦然。

“裴月，希望你一切都好。”

晚上卢童童带白蔻和裴月神神秘秘地回家，开灯：“jiang！jiang！”

一只瘦巴巴的小玳瑁躺在粉嘟嘟的猫窝里，睡得正香。

白蔻：“……这就是你说的十万火急的大事？”

“是啊。”卢童童走到小猫猫身边蹲下，摊开手，“你看看这幼小、脆弱的生命，不十万不火急吗？”

裴月从白蔻身边走过去，蹲下，指腹轻柔地抚了抚奶猫的头顶：“两个月？”

“哇，专家！”卢童童竖起大拇指，“差不多，具体不知道，反正医院去检查是两个月左右。”

白蔻挠了挠自己的脸颊，第三个走过去，蹲在裴月旁边，再伸出指尖小心翼翼地戳了戳小猫的脸颊。

她边戳边问卢童童：“你买的？”

“并非并非，此乃天降小猫。”卢童童讲，“就在你给裴月送了冰箱贴，让我也去养一只过后，没两天，这小猫就在我车轮胎旁边被我发现了。”

“喔……”白蔻怕自己的手没洗过，脏到小猫，抽回交叠平置在膝盖上，“所以你叫我们来做什么？”

“裴月老师当然就是教我怎么照顾这只小猫啦。”

“至于你，我亲爱的朋友。”

卢童童双手捧在一起，甜蜜蜜地斜靠在脸上，“可以每个月给我的小猫画一幅猫生画像吗？”

姐姐：【白蔻，还和她们在一起吗，什么时候能回来？】

姐姐：【家里突然停电了。】

════════════════════════════════════════

第75章

【电视柜抽屉里有备用的LED灯和电池, 你装上就能用。】

白蔻看完白虞桥两条消息后，敲下这行字发回。

“白蔻白蔻。”卢童童抱着一堆衣服站房门口忽然冲她招招手，“你来帮我一下。”

白蔻“哦”一声放下手机, 看眼正矮身在茶几边帮卢童童写“养猫注意事项”的裴月, 站起朝卢童童走去。

刚走进, 卢童童一把抓住她，“咻”地带她进房间，关门，

将先前捧在身前伪装的衣服随意往床尾一丢：“怎么样怎么样, 我的助攻怎么样？”

白蔻皱眉，上下看卢童童两眼：“什么助攻？”

“装。”卢童童指白蔻鼻尖, 压低声音, “你别以为我没看见, 你每天下午都跟裴月一起散步。”

白蔻挡开卢童童的手指, 略略思索一番，恍然大悟：“所以你根本没有养猫？找别人借的？”

“什么逻辑。”卢童童捧住白蔻的脸，搓了搓，“猫当然是我的, 捡到猫也是真的, 但我早就弄清楚怎么养了, 今天只是为了你。”

白蔻脸顺从地跟着左右摇晃，无奈：“真是辛苦裴月还在外面给你手写科普。”

“起码比以前写作文轻松吧。”卢童童再拉白蔻走到衣柜边，“反正我感觉裴月看你的眼神还是有点不一样, 我给你们搭这个桥你可要好好利用啊。”

笃笃笃。

“嘘！”卢童童连忙示意白蔻噤声，转头应了句，“没锁！你进来呗！”

裴月从外面打开门，手上拿着一个正在响来电的手机：“白蔻, 虞桥姐找你。”

“啊？她给我打电话吗？”

白蔻愣了一下，赶紧走到裴月跟前，拿起来，屏幕上的名字还真是“白虞桥”。

半小时后，白蔻开进停车场，“砰”一声关门，急匆匆往电梯间跑。

她又给物业拨号，那边温声给她反馈：“您放心白小姐，我们工作人员刚从您家检查回来，只是灯具外玻璃破损，其余电压线路各方面没有问题。”

“好，谢谢！”

白蔻放下手机，指尖不停地戳关门键。

到家，客厅很暗，只有中央茶几那盏白蔻先前说的备用LED灯在发光。

她进门没换鞋，快速看了眼正从沙发起身走向她的白虞桥，沉沉地喊了声“姐”，然后第一时间去把放在书房的电工具箱和家用梯架搬出来。

从兀自踩上梯架到仰着脖子一点点检查，白蔻全程没说一句废话，确认所有胶线确实没有问题后，才低头看向白虞桥。

“麻烦你帮我去把电闸打开。”

接着借由隔壁餐厅的光，白蔻握着电笔，又把几条电线挨个检测了一遍。

要踩下倒数第二个架梯时，眼前伸来一只手，摊开手心，似乎想要接她。

白蔻迟疑，扭头，见白虞桥静静地站在黑暗中。

想了想，虽然没必要，白蔻还是搭上了这只手，轻声道：“谢谢。”

白虞桥等白蔻离开梯架，将脚架折叠，另一只手拎住工具箱，默默将两样东西先一步送回书房。

白蔻这才有时间在微信里回复卢童童：【没事没事，刚才在检查，没顾得上回你。】

卢童童：【哦哦，看你半天不回，你家天花板现在肯定黑了一整片吧？】

黑了一整片？

白蔻怔住，扬下巴，目光复杂。

灯线周遭的墙皮完全没有烧焦的痕迹，怪不得刚才一直觉得哪里不对劲。

白虞桥出来的脚步声响起，唤回白蔻的思考。

她转目光看去，抿了抿唇角，心里又觉得不可能是白虞桥故意撒谎。

大约只是情况危急，微信里一时没能跟她描述清楚？

“白虞桥。”忽略刚进门那声无意识的“姐”，白蔻喊回对方名字，带着平和的笑容指向天花板，“它应该不是炸了吧？”

说完，毕竟光线不好，白蔻其实看不清白虞桥的表情，只看见刚要走近她的人在原地停住，安静两秒，仰头看向她手指的地方。

暗影之中，白虞桥眉心轻轻跳了一下，垂眸，眼底似有懊恼，但很快，她就调整好自己，继续走向白蔻。

【我也不清楚。】白虞桥轻描淡写，【我在厨房。】

哦。果然。白蔻心里点点头。

“对了。”她问，“那些碎玻璃呢？”

白虞桥带白蔻进厨房，开灯，地上放着一个微波炉大小的纸箱，被层层胶带缠绕，面上一张纸用黑水笔写着：【危险！碎玻璃！小心扎手！】

白蔻看着这张纸，莫名挠了挠耳根，为前一秒觉得白虞桥不会处理的想法抱歉。

洗完澡收拾好非常晚了，白蔻打个哈欠正要关灯，听见房门被敲响。

白虞桥：【周末什么时间？】

“什么什么时间？”白蔻没理解。

白虞桥低头，摸了下鼻尖，再抬起目光，左右手交叠靠向身前：【买。】单手“blingbling”五指闪烁，【灯。】

白蔻看完这个闪烁的动作没忍住笑了：“哈……啊，买灯啊，没事我抽空开车去买就好了。”

白蔻这意思就是打算一个人去买。于是白虞桥张开的五指缓缓收拢，胳膊也像枯萎的花枝，一点点垂下。

她点了点头：【好，晚安。】转身要走。

白虞桥转过头，应该是看她。

白蔻也不知道自己在紧张什么，她抚上门把，顿了两秒，才讲出下半句：“……其实我不是很会挑。”

“你周末，有时间一起吗？”

……

接下来两天，白蔻帮景山动物园联系的工厂真要进行第一轮次的打样了。

她随景区相关负责人一起前往新蓉市郊区，路上卢童童给她发消息：【你看独眉大侠又在揍它室友！】

视频中，独眉刚从一堆竹笋中爬起来，龇牙咧嘴，泰山压顶式扑向它面前的另一只正在挠痒痒的小熊猫。

两只棕黑色的毛球瞬间滚作一团，第三只捡漏的小熊猫便趁机从旁边溜过来，偷走了独眉原先正在啃的竹笋。

【哈哈哈哈哈我们独眉也太可爱了！】白蔻大约是上次被独眉撞出感情，见一次夸一次。

正巧今天不是她开车，白蔻退出微信后想了想，索性抽出包里的pad，就着刚才的视频，给独眉画了一个张开双臂的Q版造型，配字“我狠狠投降！”。

这还不够。

她点开她常年不用、仅有十来个粉丝的微博，将名字“UIO”直接改成“独眉今天打赢了吗？”，然后将图片传上去，存档。

白蔻锁屏睡觉期间，有长情的粉丝在评论区留言：

【可爱！UIO你居然诈尸啦！】

【这是小熊猫吗？】

【柚哀欧太太画的好萌=3=】

……

杨晚兮打开手机，微博刷新，只见一众演员好友中，出现了一只小熊猫的漫画图。

她皱眉：“独眉今天打赢了吗？”心想一句这谁啊，点进去看。

UIO？

原来是你。

杨晚兮点赞，保存了这张图，切微信发给白蔻问：【这是你给景山动物园画的？】

白蔻很快回复：【没有，自己画着玩。】

【哦。】杨晚兮便又问，【独眉是谁？】

白蔻给杨晚兮转来刚才那段视频：【this is 独眉。】

杨晚兮靠向车窗，点击播放，没两秒眼睛就笑起来，立刻get到谁是独眉。

她截图小熊猫站起的一瞬间发给白蔻：【谁给起的外号这么形象？】

白蔻发来一条语音。

“我呀。”

第一次试版出现大问题。

几分钟前还在笑着回杨晚兮消息的白蔻，这会儿冷脸站在一众年纪看起来比她大一圈的长辈面前，捏着一枚蓝色的徽章皱眉，左右，反复转着看。

人群中有两人不安地对视中，互相使眼色。

“不好意思。”白蔻抬起目光，“这个试版我不能接受，色差过大，以目前的状态我没办法给你们通过第一次审核，所以现在我们需要立刻沟通调整方案。”

白蔻看对方一眼，听这语气，她心里瞬间清楚试版质量怎么会如此急转直下。

二人走出厂房，站空地里，对方嘿嘿一笑：“小蔻，有些事咱们不能这么死板，咱们是不是也可以先通过这轮，后续大货再调整？”

“不行。”

白蔻环起胳膊，声音不疾不徐，“郑经理，您也知道，我的责任就是帮你们审核这第一轮试版，您让我通过，如果出了什么问题后续我该怎么解释？”

“原来您也不满意啊！”白蔻笑起来，打断对方，“哎呀那太好了，郑经理，我本来还担心一会儿沟通方案我没办法跟工厂开口，有您撑腰我就放心多了！”

“这样，一会儿您说，我帮您补充，您放心，我这次一定仔仔细细，一次性把问题都沟通清楚。”

说完，白蔻愉快地笑了笑，随后转身，收住笑容，面无表情地走向厂房。

郑经理吃了个哑巴亏，临到傍晚也不爽白蔻了，在白蔻要上车前，把车门从白蔻手中摁下。

“是这么个情况啊。”郑经理微笑，“我刚好有朋友在附近，明天不周六了嘛，就不回了，你就辛苦辛苦，自己乘个车回去，反正新蓉离河延也不远嘛。”

“行啊。”白蔻无所谓地笑笑，“今天辛苦您了，下周见。”

刚下过一场阵雨，工厂路破烂，四处积水，白蔻低头边翻手机边尽量沿着边缘走。

嗡！

一辆暗红色的小车故意压紧宽敞大路的右侧，从行人身边快速驶过，飞溅起漫天淤泥。

“……”

白蔻敲字的动作一顿，平静低头，从大腿腿侧的裤面到鞋的侧面，全都沾上了泥点。

她闭眼，深呼吸。

正巧卢童童回她消息说：【可以接语音呀!】

嗯？

白蔻把手机拿到眼前：【Hello？怎么给我挂了？】

嗵嗵嗵宝贝：【信号不好。】

嗵嗵嗵宝贝：【把定位发给我，回安全的地方等着。】

嗵嗵嗵宝贝：【我现在去接你。】

白蔻眨了眨眼，笑出声，心里觉得很温暖，又想说卢童童你搞什么呀怎么突然说话酷酷的。

她点击定位丢过去，转身往回走，摁下语音讲：“那我就回2号工厂的办公室等咯，你到了给我打个电话吧，这里进来的手续好麻烦，到时候我直接出去好啦。”

════════════════════════════════════════

第76章

“白总, 你还等朋友呐，要不我们顺路搭你去市里，市里就方便打车了。”

2号工厂办公室, 提包下班的人来白蔻身边笑着问了句。

这声突如其来的“白总”属实把白蔻喊得愣了一下, 这家工厂是这样, 卢童童跟她讲过，来的人只要不是明显拎包的，都能被尊称一声“总”。

卢童童上次就被喊了“卢总”，回去倒在沙发上跟白蔻哆嗦了半天。

“喊得我浑身刺挠！”

白蔻回神后笑着起身：“没事, 我朋友马上到了，谢谢啊。”

一个小时后, 除却值夜班的工长电脑还亮着, 这个办公室里面基本空了, 弥漫着工厂内独有的铁锈和塑料交织的气味。

白蔻手机放桌上充电, 无聊地打个哈欠，起身，揉揉脖子，转转腰。

工厂外一辆出租车停靠, 身着动物园制服, 外穿深灰色牛仔外套的人从车上下来, 脚步匆忙，对工厂大门扫望了一圈，向右走, 笃笃笃，敲响门卫室的玻璃。

“喂？”电话响了，一串座机号码，白蔻接起来, 听了两秒，连忙朝外走，“哦是是是你让她等我一下，我马上出来。”

从2号工厂办公室走到门岗，大约十五分钟，白蔻远远就望见了站在伸缩闸口门外的那道身影。

带裴月进工厂的路上，白蔻又给卢童童发了条微信：【你到哪里了呀？】

往上看。

大约二十分钟前，她也给卢童童发过一次。

按理说直接从河延开车过来也就是一个多小时的事，往常习惯，卢童童下高速肯定会跟她说一声，今天怎么一点消息都没有，还不回她？

白蔻对屏幕皱眉的时候，裴月走在她身边，没说话。

“开车开得这么专心吗……”白蔻嘟囔了句。

“童童还没到？”裴月问。

“嗯。”白蔻点头，忽而想了想，“啊”了声，扭头对上裴月的目光，“是不是因为周五堵车啊，你来的时候路上堵吗？”

“还好。”裴月笑说，“我打车去动车站的时候不堵，到新蓉出来的路上有一点点。”

二人回到办公室，白蔻刚才要借人家的地盘等人，不太好意思白白坐着，便外卖了二十多杯奶茶，眼下这里还余下三杯。

她拎起来，举给裴月：“喝吗？有冰的有热的。”

这间工厂办公室非常密闭，没有窗户，两人静下来后，只能听见不远处厂房内的机械运转声。

白蔻双手捧着一杯奶茶，凝结的水珠不断滑落到她的手背上，她毫无感觉似的，目光只落向一旁的打印机发呆，心里在想事情。

直到听见外面有疑似铁块掉落的“铛啷”声，有人缓缓吸口气，很轻很轻地问。

“白蔻，你现在是不太适应和我单独呆在一起对吗？”

门掩着一条缝，不知道是不是盯着A4纸的缘故，空气中的油墨味也陡然变重了。

白蔻眼底沉了一秒，转头看向裴月，失笑：“裴月，你现在怎么……老是会问些让我答不上来的问题啊？”

裴月侧脸笑了笑，没回头看她：“你这个反应那就是了。”

白蔻返身将奶茶杯放桌角，起身去抽卫生纸，擦手：“这么多年了嘛。”

裴月点点头，语气平淡：“嗯，也是。”

“其实很正常了。”白蔻擦完手，揉团丢垃圾桶，声音带起笑意，“我以前刚跟卢童童和好那会儿，还不是尴尬了好久，时间长了慢慢就好了，毕竟大家有感情基础在嘛。”

裴月没接话，过会儿，扭头看她：“所以你觉得我们会和好吗？”

裴月眼里是一贯的平和，却又不是，白蔻明显察觉到这平和中的暗流涌动，也分得清裴月口中的“和好”与她口中的“和好”，应该意义不同。

房间里安静几秒。

在白蔻将要开口前，裴月抢先说了句：“不过你说得对。”她捏紧奶茶杯的塑料，发出“咔啪”一响，“需要时间，童童回你消息了吗？”

“裴月，如果你指的是朋友身份，我觉得我们会和好。”

短暂迟疑后，白蔻没有选择随裴月的台阶下，她不逃避，甚至直接走到裴月跟前，低头看着裴月的眼睛，坦言，“别的，我只能说，已经过去八年了，我暂时没有那些想法。”

裴月眨了下眼睛。

她起身，白蔻便让她，往后退了一步。

她们面对面站着，裴月其实问那些话不是要白蔻立刻给她一个答案，或者说，答案并不重要。

身后木门突然响了声。

白蔻回头看了眼，没人进来，应该是风。

然后她再看回裴月直白的双眼。

之前一段时间，正如她对卢童童所说，她对裴月已经是明明白白、完完全全没有任何想法的状态。

而且因为裴月也不会像从前她俩彼此喜欢那样时刻找她，人淡淡的，尽管有时细微之处让白蔻略有疑惑，但她基本认为裴月应该跟她一样，或许对她们的过去有歉疚、有怀念，但就是过去了。

可裴月今天忽然打电话找她，又大老远从河延一个人赶过来。

白蔻叹口气，撇开目光两秒，一些深压在记忆深处的介意涌上心头。

“你前些天问我后不后悔，我说不后悔，也希望你一切都好。但是既然今天又聊到这里了，裴月，我必须跟你承认，在你莫名其妙跟我说觉得累了，不想拖下去让我有压力的时候，我真的很伤心，甚至，我觉得那些话给了我最大的打击，明明我挺努力的想要……”

白蔻顿了顿，转另一句，“这些年我们一直有联系方式，但我完全没联系你，我屏蔽了你的朋友圈，就是因为我确实也不理解了很多年。”

“我希望你好，不代表我不恨你。”

“说‘恨’这个字可能会有点过，总之，你也没再联系我不是吗？或许对你来说，我们是异国，放弃给我压力，也是放弃给你自己压力，所以我觉得不管是因为什么，在你再三权衡后，我就是被你放弃的那个人，对吧。”

裴月没出声。

白蔻又轻松地笑起来：“但合理地放弃一个人并不是错，我只是想说，也就是因为这些吧，你有没有想法我都不会介意，你的心在想什么是你的事，我目前只会把你当朋友，这就是我的答案。”

裴月胸口缓缓地起伏，她抬起看向白蔻的目光很平静。

“嗯，谢谢你愿意把这些话讲给我听，回来之前我想过很多，害怕很多事，我怕你看见我扭头就走，也怕你过得不好……幸好这些都没有发生。”

“噗。”白蔻忽然笑了。

裴月疑惑地皱起眉毛：“嗯？”

裴月慌乱地眨了好几下眼睛，连连摆手：“没有没有没有！怎么可能！我发誓！”她说着就要举起右手。

“好了好了，逗你呢。”白蔻把对方的手摁下，“我只是不想气氛就这么严肃下去。”

裴月憋两秒，终于也忍不住笑了：“你怎么还这样啊？”

“不知道。”白蔻耸耸肩，“可能我有严肃尴尬症吧。”

“你每次跟园长开会都很严肃，那时候不尴尬吗？”

“ok。”白蔻微笑，“是和熟人的严肃尴尬症。”

话音刚落，白蔻丢回桌上充电的手机响了声。

“估计是童童到了。”白蔻说着，两三步走过去拿起手机，解锁，“……”园区图纸群消息的全员at。

“她在门口了吗？”裴月走近。

“她说周一早上改八点半开大会。”白蔻举起群消息给裴月看了眼。

两人相视笑出声。

“不行这里信号不好我得出去给她打个电话问问。”白蔻说着，拿手机朝外走，“也太慢了，不会还堵在高速上吧。”

裴月原地不动，后腰靠向桌沿，喊了声：“白蔻。”

白蔻回头。

裴月双手反撑桌沿，目光柔柔地看她，“你不介意，那我说的话不变，你也按你说的，照样把我当朋友就行，回去别躲我，可以吗？”

白蔻好无奈地叹口气：“我不躲朋友，放心吧。”

说完笑着扬扬手机，“你坐着等我，打完就回来。”

朦胧月色下，白蔻举着手机走到一个信号总算满格的地方，先给卢童童闪了条短信：【堵车了吗？】

没想到微信不回的人短信秒回了一个：【蔻姐，我悔过。】

白蔻：【啊？悔过什么？】

卢童童：【你方便接视频吗？】

画面一通，白蔻当即纳闷：“你？你怎么在家里？我们还一直在等你呢？”

“你们？”卢童童愣了下，“这么说虞桥姐已经到了？那你为什么不知道我为什么在家里？”

“什么？”白蔻感觉自己仿佛听了串绕口令，但她捕捉到了其中的关键信息，“白虞桥来了？”她顿了顿，声音陡然增大，“不是你接的语音？！”

当然不是。

卢童童那会儿正巧跟白虞桥坐一起商量工作，上一秒才回完白蔻可以接，下一秒有人来敲门。

她哪儿想到虞桥姐竟然直接帮她接了……

还让她在收到抵达消息前暂时别告诉白蔻。

白蔻听完，捂了下额头：“我的天，卢童童你居然跟她一起骗我？！”

“蔻姐！蔻姐！蔻姐！”卢童童单手求饶，“这绝对不是骗！你看我一个字都没回你！我顶多算包庇……而且那是虞桥姐啊……我还敢不答应啊……”

白蔻：“那她开的谁的车？你的？她没开过她熟悉吗？”

卢童童：“这个你放心，她找我拿钥匙开了你的车。”

白蔻心里又是叹了一口，虽然她知道白虞桥开了很多年的车了，比她驾龄长，而且现在科技发达，跟着导航走也不至于迷路。

“你知道她几点出发的吗？”冷静两秒，白蔻的表情缓和下 来。

“她回你消息去了趟园长办公室……应该没几分钟就走了。”

“那就是六点十多分……”白蔻暗自琢磨了句。

现在七点五十多，快开两个小时了。

白蔻不是一个杞人忧天的性格，大部分事情她都会往好处想，平日里谁堵个车迟个到太正常了，她从不会多想。

但如果这个人是白虞桥。

……

是她从小自带的担心太多，这会儿她挂断视频，单手叉着腰在原地徘徊。

脑海中不断浮现各种各样的车祸、意外……偏偏她又不敢打电话，万一没什么事反倒让白虞桥分心。

只能说这八年来被白蔻刻意忽略的在意，在这一瞬间尽数失控，龙卷风般袭过，搅得她思绪一片狼藉。

白虞桥开着车终于到达厂区入口。

门岗走近敲敲她的车窗，她微笑点头，递上证件，加一张园区盖过章的通行函。

看见2号厂房标牌时，她停车，给白蔻发了条微信，随后拨去视频。

“……”

上一秒还回她消息的白蔻，二话不说给她挂断了。

白虞桥皱眉，开门下车。

“砰”，随着一声轻响，不远处同步响起急促的脚步声。

亮着红灯的行车记录仪内，右侧冲过来的人先是紧紧抱了一下左侧十分吃惊的人。

然后又在对方喜悦想要回抱时猛地推开，重声训斥道。

“白虞桥！你知不知道我有多担心啊？下次不准这样！”

════════════════════════════════════════

第77章

因为从小被爱泡大。

白蔻就是一个嘴硬心软的人。

“嘬嘬嘬, 来宝宝，妈妈亲亲。”卢童童坐在客厅地板上，把小玳瑁抱在怀里翻来覆去地蹭, 因为忽然想起白蔻曾经对她说过的狠话, 忍不住笑。

高三那个暑假, 卢童童还记得，她跟白蔻分别拿到录取通知书后没多久，一起去机场送小兮姐还有虞桥姐。

小兮姐是出国学习，虞桥姐是先回北京不知道去忙什么。

临别前每个人都跟要走的两个人拥抱了, 白蔻不抱，很坚持地谁都不抱, 只摆摆手说“拜拜”。

两个往安检口走的人一步三回头, 卢童童也回头, 还提醒道：“白蔻！她们还在看我们！”

“有什么好看的, 走了。”白蔻出奇冷淡。

很长一段时间之后，卢童童才大概知道发生了什么，她有时候想说和，讲小兮姐出去学习那是进步嘛, 虞桥姐找回亲生妈妈更是喜事啊。

“嗯。”

后来卢童童感觉白蔻好像走出一开始那种封闭的情绪了，偶尔会主动跟她分享, 你看杨晚兮拍的这个枫叶，好像比我们这里的红多了？

就是说，再过不去的事，时间长了, 还是过去了。

但白蔻跟虞桥姐的关系却持续陷入了一种不温不火的怪圈。

每个新年白蔻都会告诉她，和白虞桥、高阿姨一起过，卢童童天不怕地不怕地问：“喔所以你跟虞桥姐总算和好了？”

白蔻表示：“没有。”顿了顿，平静说，“也没有什么和不和好，她是她，我是我。”

要不是帮忙布置新家的时候好奇了句，白蔻下意识回答因为我姐喜欢这种厚实的感觉。

要不是九月一起住酒店，凌晨十二点整闹钟突然想起，白蔻咳了声回答以前给白虞桥定的生日闹铃忘记取消了。

……

要不是这些不经意的小细节，光凭白蔻嘴上说的，脸上演的，卢童童还是能勉强相信白蔻这句“她是她、我是我”。

可惜啊，白蔻就不是一个冷漠无情的人。

【对不起。】白虞桥面对白蔻脸上滔天的怒火，笑得比以往任何时候都要开心，一秒认错，【让你担心，下次一定不会了。】

白蔻长长吐出一口气，意识到自己有点失态，撇开脸，对着一旁的卷帘门平心静气，语调低下来：“我是担心我的车，你又没开过几次。”

抿抿唇，似乎还觉得说得不够，硬补充，“……刮花了怎么办。”

白虞桥幸福又从容地笑了笑，正想摸摸白蔻的脑袋，余光瞥见慢几步从2号厂房出来的人。

笑容凝结。

“虞桥姐。”

裴月走近，打招呼，白虞桥心底沸腾的血液彻底冷却，犹如顷刻间从天堂掉到地狱，一刹那，心底只剩下浓浓的不安。

三人附近找了家小餐馆解决晚餐。

白蔻和裴月面对面坐，吃着吃着二人忽然聊起波士顿的菜价，白蔻特别好奇，一会儿很愉快地跟裴月聊这些年，一会儿很感慨地跟裴月谈那些年。

白虞桥安静坐在白蔻左侧，垂着眉眼，毫无胃口。

她筷尖慢慢戳着米饭面上这块鱼肉，还记得，白蔻飞往波士顿和裴月一起过生日那一次，恰巧又碰上家里经济状况出问题。

她辗转难眠，前半夜想家里该怎么办，她能帮上什么忙，后半夜，实在疲倦，难免心神恍惚地想白蔻在做什么。

其实那几天她整个人都很焦躁，送白蔻出发时，她透过右侧窗外的后视镜，一直看着白蔻兴奋的脸……

白蔻的表情越期待，她心底抑制不住的火气越是一节节地往上窜。

她甚至希望能突然来一场狂风暴雨，拦住当日所有的航班。

机场，白蔻抱她，她几乎是下意识地就揽紧了白蔻的背，她压在喉咙里，想说的不是“注意安全”，而是“不要去”。

白蔻更用力地回抱她：“姐姐，等我回来开学没多久就要去北京集训啦，到时候天天去找你玩，别觉得我烦哦。”

不甘心。

但她当时唯一能做的只能是松开白蔻，露出笑容，尽量不在意。

回程的车上白晓初偶尔跟她讲话，她晃神，总是没听清。后面白蔻离开的几天里，她频繁看手机，既期待白蔻的消息，又害怕白蔻真的给她发什么让她接受不了的事情。

白虞桥筷子一顿。

戳碎了碗里这块鱼肉。

白蔻余光观察好一会儿，皱眉，心想要不要问问怎么了。

白虞桥察觉到白蔻的停顿，转头对上视线，笑了笑，收回目光，筷子又慢慢夹起鱼肉往嘴里送。

无滋无味。

上车前，白蔻和裴月边聊边走，白虞桥稍微落在两人身后看手机。

“哦，所以沛沛都是十点单独称重？”白蔻恍然大悟。

裴月“嗯”了声：“它最近看见别的朋友会生气，然后就不肯吃饭了。”

白蔻笑出来：“哈哈哈，考拉也这么小气？”

……

“女儿，你这话说的，又跟白蔻闹矛盾了吧，你俩怎么这么大了还这么小气？”

杨应芸换班回到急诊科休息室，一边换衣服，一边冲杨晚兮笑道。

杨晚兮上身黑皮衣，下身阔腿牛仔裤，戴副口罩倒躺椅上，双手环身前，看上去悠哉悠哉晃动着。

回答的声音却非常疲惫：“……没有，不想聊她而已。”

“那为什么呀？”杨应芸不理解。

不久前，杨晚兮电话里还挺开心跟她分享白蔻给人家小熊猫起了个外号叫“独眉”，说要让她看独眉长啥样，这才过几个小时，她好不容易休息，想让杨晚兮给她看一眼独眉的视频。

杨晚兮闭着眼睛眼皮都不抬一下：“删了，赶明儿有空我拍了再给你看吧。”

杨应芸见状，猜都不用猜，就知道小兮准是又和白豆豆不开心了。

她这个女儿从小到大很多习惯都变了，唯独这一点，怎么都没变，也好像唯独只有那白豆豆，还能让小兮像小时候一样生气。

说实话，杨应芸蛮想请教一下白蔻都做了什么，能让小兮生气得这么明显，多神奇啊这。

“可以，视频我什么时候看都可以，这回是她惹你了还是你惹她了？”

杨晚兮睁眼，一只眉头压紧：“……妈，我能惹她什么？”

“我就是不知道咯。”杨应芸穿上外套，系扣子，“你看你一说她这嘴角都要垮到地上了。”

杨晚兮沉默两秒，从躺椅上站起，环视这个休息室的内部，忽然对自己这三十年的人生感到虚无。

为什么妈妈妈咪都对她很好，在工作和她之间，她是第二位。

为什么人人都夸她演技进步踏实肯干，在无数奖项之间，她是第二位。

为什么同样是离开了很多年，在白蔻想要寻求一个人帮助的时候，她还是第二位。

为什么就找了白虞桥？

明明她一知道白蔻被单独丢在了工厂就放弃与导演见面，明明已经拜托助理绕道送她去市郊，明明她就在新蓉，明明车子连续驶过好几个绿灯。

明明是开心的。

为什么打电话过去，白蔻要告诉她，没事没事，我姐……白虞桥开车来了。

“……”车子刚上环城高速，明明白蔻的话带着笑意，却冷冰冰地浇在了杨晚兮的心上。

她挂断电话，叹口气，过了好一会儿，才看向玻璃窗，轻轻开口说辛苦了直接回河延吧。

所以。她没有生气。

她没有资格生气。

“是白蔻出差遇到了麻烦。”杨晚兮给杨应芸递上挎包，平静说，“她在新蓉差点回不来，我本来想顺路去接她，虞桥姐先去了。”

哦，虞桥先去了？杨应芸拢紧眉心，听得一头雾水：“所以呢？”

“……”杨应芸忍不住笑，挡开杨晚兮的手，“得了得了，原来又是在忽悠我，我不问了！行吧！”

“哈哈！”杨晚兮搂住妈妈的肩膀，轻快地往外带，开门，关门。

“杨女士，你觉得我现在演技怎么样啊？”她问。

“还用说？炉火纯青！”杨应芸夸道。

二人背影在长廊里越走越远。

晚上十一点过，白蔻洗完澡坐电脑前，把她发给工厂的原稿调出来，取数值，截图丢群里。

打开微博，惊讶，134个转发，201个评论，1749个赞？

这都哪儿来的？

她戳进去往下翻评论区，看见清一色“杨晚兮生日快乐”的头像。

“啊……”白蔻自言自语，“这么回事……”

正当她打算锁屏放下手机的时候，微信弹框震下来。

杨晚兮：【白豆，到家了吗，我在楼下，想去吃你说的烧烤。】

烧烤摊停电了。

老板给一桌桌摆上像香薰灯一样的蜡烛，说是之前女儿回来过生买的，没想到用上了。

“哈哈哈哈阿姨你女儿还用爱心蜡烛过生啊，怪有情调咧！”

大家都在笑。

“噗。”白蔻笑完转头回来，给杨晚兮递糖醋排骨，“来，这个是招牌，趁热吃。”

“谢了，你也吃。”杨晚兮接住，低头品尝，脸压在帽檐下。

白蔻吃完转着一个竹签，挺奇怪问：“你今天怎么突然敢吃夜宵了？”

“没怎么。”杨晚兮稍微抬头，但只有半张脸被烛火照亮，眼睛还藏在帽檐下，“中午没吃饭，太饿了。”

“又不吃？”白蔻语气重得像个妈，“我记得你不用全天拍啊，就算不能正点吃，晚一个小时也应该有时间吧，你是不是以后不打算当演员准备去修仙啊。”

“是啊。”杨晚兮轻飘飘应道，“我先去修，要是好，再领你进门。”

“……”白蔻无语，“没跟你开玩笑好不好，而且你马上要过生日了，别到时候饿到进医院啊。”

“说得也是，我马上生日了。”

杨晚兮忽然取下帽子。

吓得白蔻差点喷可乐，手忙脚乱地“喂喂喂”了半天。

幸好这会儿四周都很暗，除了近距离坐着的她没人能看清杨晚兮。

杨晚兮微微笑了笑，伸手把烛台往右侧推，她撑住桌沿，上身往前倾。

左脸落在阴影中，右脸被烛光照成暖黄色。

她缓缓问：“白蔻，我生日了，是不是可以向你许愿啊。”

白蔻撑脸颊，点点头：“当然，以前不都让你许嘛，你又不要。”

杨晚兮于是说：“那我今年提前用这个愿望。”

白蔻摸了摸鼻尖，似有迟疑。

杨晚兮往后靠，人再次完全回到黑暗里：“当然你可以拒绝啊，买份大礼送我也行。”

“没事，你说吧。”白蔻应声，“我能满足肯定满足。”

杨晚兮没接话，歪头，无声望向一个正朝她们走来的身影。

“？”白蔻下意识跟着转头看。

白虞桥还穿着晚上那一身，浅蓝色衬衣，白色休闲裤，手里提着个袋子。

这么巧？她出来买东西？白蔻心想。

然后听杨晚兮出声。

“生日那天你陪我去外地拍摄，除了紧急的事情，不可以回任何人消息。”

……什么？

白蔻转回头，杨晚兮正压上帽子。

低声讲出最后一句。

“包括白虞桥。”

════════════════════════════════════════

第78章

讲完后, 杨晚兮没等白蔻回复，起身，声音带着疲倦的笑意。

“虞桥姐。”

白虞桥停下脚步, 人站在她们这方桌子的左侧, 对杨晚兮温和地笑了下。

白蔻环顾四周, 没多余的椅子，于是站起：“你先坐我这个吧，我去里面找一张。”

说完，白蔻转身离开, 丝毫没注意到杨晚兮看向她的欲言又止。

许久没有单独相处的两人面对面坐下。

沉默，死一般沉默。

杨晚兮垂着脑袋, 抿唇, 食指拨弄桌上锁屏的手机, 无意义转动。

白虞桥转头望向街对面的路灯, 双唇亦紧抿着，双目放空。

“虞桥姐，这家烧烤是去年才新开的。”过会儿，杨晚兮收起手机, 抬头, 眼睛仍藏在帽檐下, 只有嘴角勾出笑意，将铁盘往对面推，“白蔻非常推荐这个糖醋排骨, 说是吃了一辈子忘不掉，你也尝尝吧。”

白虞桥看回杨晚兮，一秒后，笑着点点头, 虽然不想吃，还是拿起一串看上去像是排骨的东西。

“啊，头上这个你扔掉吧。”杨晚兮提醒，“是苦瓜，你不喜欢吃。”

白虞桥看眼杨晚兮，再看回竹签上的半块苦瓜，肩膀明显抬起了一下，再重重沉下。

然后她们又是许久无言。

杨晚兮扭头看摊位右侧的门铺，心想白蔻找个椅子找到哪儿去了？

咚咚咚。

非常轻的三下敲桌声，杨晚兮眉心轻皱，迟一秒，看向桌对面的白虞桥。

白虞桥把铁盘又给杨晚兮推了回来，温柔的烛光中，露出笑容，做手势道：【谢谢，很好吃。】

愣了两秒，杨晚兮也笑了，点头，捡起一串，和白虞桥面对面安静地品尝。

“唉，这个队真难排。”

白蔻总算回来，双手端着三个碧绿色冒着冷气的玻璃瓶，胳膊下夹着一张椅子放下。

杨晚兮和白虞桥都连忙起身帮白蔻接住手里的东西。

“你找张椅子怎么去这么久啊。”等白蔻坐下，杨晚兮问。

白蔻指节敲敲玻璃瓶：“看不出来我去给你们买喝的了？”

“唔。”杨晚兮握住瓶身在眼前转了转，“这什么饮料，长得像雪碧又不是，好眼熟，姐，你看呢？”她举给对面。

白虞桥接住，也疑惑地扫视瓶身。

唯一知道答案的白蔻气定神闲，叼着吸管，边喝边等待两人猜答案。

临近十二点，杨晚兮接到杨应芸的电话，她笑着用竹签的尖端戳桌缝。

“是啊，我来找白蔻和虞桥姐吃烧烤，不是看你睡了吗……行，你想吃什么，我烤好带回去给你……嗯……没事，现在就回。”

杨晚兮起身时白蔻也紧跟着起身，关心道：“你要走啦，我去开车，我送你回去吧。”

“不用了。”杨晚兮摁下白蔻，“好久没体验老家的出租车，反正离这里又不远，我打个车回去就行。”

“不行！”白蔻坚决否定。

她转身喊白虞桥，“姐你看着她！我回去开车！”

“……”

烟雾缭绕，杨晚兮守在烤摊边，环胳膊，眯眼，过会儿实在受不了，想笑。

她转头看向这个死死跟着她的“姐”：“不用这么夸张吧，你觉得白豆豆都那么说了我还会跑啊？”

白虞桥点头，往她身后又靠近一步。

明明灭灭的街灯，陆续扫过前座的白蔻、后座的杨晚兮、后座的白虞桥……

车内交通广播轻声放着一首粤语老歌，周慧敏的《最爱》，她唱着：

“斜阳离去朗月已换上……”

“没法掩盖这份情欲盖弥彰……”

“这一刹情一缕影一对人一双……”

“那怕热炽爱一场……”

杨晚兮下车时，白蔻解安全带要送她，杨晚兮笑了声，往前靠，从后摁了下白蔻的肩膀。

“行了，都这么熟了还送什么送，早点回去休息吧，我走了。”

开门，白虞桥又无声息地拉住了杨晚兮的手腕。

杨晚兮凝滞半秒，转头，只见白虞桥比划。

【我送你。】

“……”

被单独留在车里的白蔻，没有降下车窗，她隔着黑色的膜，望了会儿那并肩慢慢走远的两人。

杨晚兮以为白虞桥会跟她说什么。

她们一路安静地走，两人的鞋底都踩过了不少石子，发出“喀嚓、喀嚓”的声响。

送到楼门口，杨晚兮主动停下，转身，问：“虞桥姐，你是有什么话想跟我说吗？”

白虞桥看着她，摇摇头：【没有，只是想和你一起走走。】垂下胳膊，对她笑起来。

杨晚兮鼻尖猛然发酸，她控制不住地深吸一口气，撇开脸，又悲哀地、缓缓地长叹一口气。

可是对不起。

即便如此，她不打算再让了。

白虞桥的笑容清淡，想了想，上前一步，抱住杨晚兮，很轻很轻地拍了拍杨晚兮的后背。

她也不会后退。

松开，笑着做动作：【我走了，再见。】

“白虞桥。”

等白虞桥的背影快走到拐角，杨晚兮喊了声。

前者没有回头，杨晚兮也没有追过去。

但她们都知道这声，或者说是这晚之后，有些事要真正地改变了。

周一早上，白蔻在会议室跟郑经理对线对了个焦头烂额。她虽然没有通过工厂的第一次试版，做了一些调整，但整个周末两天她也没闲着，除了出门去买了个灯，剩下的时间全泡在电脑前一起想办法优化工期。

其实说白了，郑经理口中的“一个画画的”，一个画画的做到她这份上已经算是仁至义尽。

她的主要工作是图稿，出稿后她大可以甩手不管这些烂摊子，还不是因为这是景山动物园，是她们家乡唯一一座动物园！

尚且有点理想主义的白蔻觉得自己哪怕打白工，一整年免费耗在这里，她也是想把这件事做好的。

谁想到偏偏就有郑经理这种吃回扣还帮着对面偷工减料的老鼠屎。

白蔻实在是受不了，才会当着大会上几十号人，当着卢童童和白虞桥的面，跟这位郑经理互不相让。

“你一个画画的知道这工期延误影响有多大么？不说大家就等着这口血，你就看河延西区，那些小区又开始封了，疫情卷土重来，谁都不知道明天会发生什么，你是想让我们所有人跟着你再浪费一年是吧！”

白蔻笔直站着，双手撑在桌上，目光冷冷地回看对方：“你们当初找我来，说是决心改头换面，争取学习国内优秀案例转型A级景园，封小区？疫情？怎么郑经理想了整整两天终于想出这么个借口么？”

对峙到最后，郑经理气得拍桌，目眦欲裂，看那样子简直恨不得当场拿刀砍了白蔻。

“你算什么东西？你懂个屁！”

啪。

白蔻平静地合上电脑：“您觉得您说了这话我就不懂了吗？只会让人觉得您除了会说个‘屁’就说不出别的了。”回完，她起身冲其余领导们点点头，拉开椅子离开。

别的事郑经理没说明白，只有一件事，说准了。

谁都不知道明天会发生什么。

隔天早上白蔻刚睡醒眼睛还没睁开，放在床头柜上的手机叮呤咣啷响个不停。

视频里，卢童童张嘴就是“呜呜呜呜”地假哭啊，白蔻从床上坐起，头顶的毛还翘得乱七八糟就连忙问：“怎么了怎么了？”

情绪变化非常极端，确实像是疯了。

白蔻边刷牙边问卢童童那你家里缺不缺什么，我白天去买，到时候给你送小区门口。

她手机搁在盥洗台上，开着扩音，对面卢童童的声音幽幽然飘出卫生间。

“猫砂没了！”

“哦行。”白蔻点头，咕嘟咕嘟吐掉泡沫，“我上午问问她吧，要是她中午有空，我们中午就去买。”

听完这句话，门口站停已久的人心口微微起伏，继续走向厨房。

“对了，高阿姨是后天下午到是吗？”吃早餐时，白蔻看向桌对面的人。

白虞桥低头舀着粥，没抬眼，漠然地点点头。

对面的人依旧没看她，再次点点头。

白蔻抿唇，心里说了句好吧，然后笑道：“行，那我后天跟园里请个假，我们一起去接高阿姨。”

上午白蔻反复进出考拉馆好几次，要不就是看见裴月抱着沛沛忙进忙出，要不就是有人找裴月请教关于5月自然教育活动的事……总之实在是没给两人对上话的机会。

白蔻没辙了，只好在微信里给裴月发了句：【你中午有时间吗？】

大约隔了一个小时，快十一点，裴月才回她：【有，怎么了？】

十二点十分，二人开车离开园区。

车身经过一道缓行路坎，颠簸了一下，两人跟着轻晃后，裴月忽然问：“你买香薰了？”

“嗯？”白蔻撇头看一眼，“哦，白虞桥装的，她现在偶尔会开我的车。”

“噢。”裴月点头，伸手摸了摸这个香薰，“这是雅典娜吧。”

“……什么？”

裴月指指这个香薰上的半人像：“我之前买过一个一模一样的蜡烛香薰，这是雅典娜，你小时候不是最喜欢她吗？”

车子开到一家裴月导航的宠物店。

两人蹲在货架前讨论了会儿，最后买了两箱膨润土，两袋豆腐砂。

结账时，对方问白蔻有没有会员卡，白蔻放下收银台上的广告立牌，抬眼刚想说“没有”。

“白蔻？裴月？”对方惊讶道。

“没想到你们现在关系还这么好？那你们和那个……童童？”

白蔻抢答：“也是很好的朋友！”

肖茜瘪瘪嘴，赞叹：“太厉害了，我跟我初中同学就不怎么联系了。”

帮白蔻她们一起把猫砂搬到后备箱，告别前，肖茜问：“那你姐现在怎么样啊？”

“……”白蔻纳闷地眨眨眼，“你认识白……我姐？”

肖茜失笑：“天呐，她还没告诉你？”

“什么？”

肖茜叉着腰：“我那次去你家等你们，你姐她看了我好几眼，我也一直隐约觉得她有点眼熟。直到后来在河延又碰见，她跟我打招呼，我那才想起我和她早就在物理竞赛上认识了，她记性是真好啊，甚至还记得我比赛那天穿了件蓝色的短袖。”

白蔻傻眼，和身边的裴月对视。

白蔻：“……也就是说。”

裴月：“……虞桥姐早就知道我们那会儿在撒谎了。”

作者有话说：[抱抱]大家假期快乐

════════════════════════════════════════

第79章

送完猫砂, 白蔻和裴月将就在卢童童家对面的小馆子吃了顿简餐。

收到微信白虞桥问她在不在办公室。

她回了条：【不在，中午和裴月在外面吃。】

白虞桥回了个“哦”，过会儿, 大概是觉得一个“哦”太冷漠, 补充一个“ok”的手势表情。

然后, 白虞桥放下手机，继续翻看刚打印出来的文件，眉头紧锁，不时抬起目光和屏幕中的一行行数据作对比。

一旁小吕突然问她：“领导, 您下午真要在会上放出来？”

白虞桥翻页的动作微微一顿，转头看向小吕。

小吕看上去有些无奈：“耗材对不对得上, 是景山动物园自己的事嘛, 虽然是有请我们分析用量, 但真的要横插一脚, 有些给自己惹麻烦了不是？”

“而且里面问题这么明显，指不定它们内部都清楚，被我们先提到明面上，等于直接把郑经理架住了, 很大程度上等同于跟人撕破脸啊。”

“我知道这里是您老家, 您周末一发现就很重视, 但我实话实说这园里的问题又不止这一点……”

景山动物园各馆区，涉及不少对外采购，目前全部都由郑经理负责。

与医院耗材相似的二级库管理模式下, 账实不符，各环节都对不上数，损耗过度、虚增挪用……经年累月，给景山动物园造成了巨大的伤害。

不过。

小吕说错了。

白虞桥不是周末才发现, 她们刚来驻场的第一周，就已经发现了供应链里面的猫腻。

实话实说她小时候只来过这里一次，那唯一的一次白蔻手还被抓伤了，医疗室，她和杨晚兮一左一右搂着瘪嘴忍痛的白蔻。

她听见园区的管理人员和白晓初争执，话里话外都是骂白蔻太笨。

白虞桥抬头记住了那个人的脸，也记住了这个景山动物园。

冷血也罢，即便冠着“老家唯一一座动物园”的名义，她对这里没有好感，原本也没打算多管闲事。

现在突然要做这件事的目的只有一个。

砰！

下午高层周会，郑经理涨红脸，忽然狗急跳墙地一拍桌，站起来边逼近边指着白虞桥破口大骂。

“白虞桥我警告你不要血口喷人！你个臭哑巴你拿着个表格瞎比划什么！哎我真服了我流年不利是吧？你们两个姓白的有什么毛病？啊？”

砰！砰！砰！

脚步越来越快！不管不顾掀开所有来阻拦的人！所有挡路的椅子！

郑经理双眼血红，直冲着白虞桥去。

白虞桥正如早上的白蔻一般平静，手里捏着PPT的翻页器，在人即将冲近之前，目光从容地往左瞥。

小吕收到“可以了”的微信，立刻带着一众保安赶进来，三两下摁住了郑经理。

“干什么！给我松开！有病是不是！”

在郑经理的怒吼中，白虞桥“嗒”一声轻轻放下手里的东西，走近郑经理。

静静地看一秒，微笑。

然后白虞桥礼貌地对郑经理点点下巴，走向座位。

“……”

一天欣赏两场戏的其余人瞠目结舌，互相看看，直到郑经理被暂时带离……

基本上在座的都没忍住，破功，低头偷笑。

真幽默，上午随便说两句就做贼心虚了？

这得吞了多少。

啪。

转着转着笔没拿稳，从白蔻指间滑落，掉在了草地上。

白蔻扭头去捡，一只手先她一步，捡起了这只炭笔。

白蔻愣了愣，蹲着转头，逆光，眯了眯眼睛，看见白虞桥站在她身后。

“你？”

白蔻冒了个单音字，站起来，接住白虞桥递给她的笔。

【你留言说在长颈鹿这里，我结束工作就过来了。】白虞桥解释。

“哦……”白蔻点头。

白虞桥身上穿着修身的黑色针织衫，V领，领口处露出一截白色内衬，以及，一条项链。

项链尾端的吊坠偏巧藏于针织衫与内衬之间，让白蔻看不清。

白蔻记得早上还没有这条项链。

她疑惑时，白虞桥又抬起右手别了下右侧的耳发。

戒指？

中指还多了一枚银黑环的戒指？

白虞桥不是从来不戴这些东西吗？

怎么突然……

思考间，白蔻打量白虞桥的目光堪称赤/裸裸。

白虞桥也观察着这样对她产生好奇的白蔻，但视线倒是没有一直放在白蔻脸上，时不时往右瞥去望长颈鹿。

好一会儿白蔻才打量完，她平静思绪，再次看向白虞桥的脸。

“哦对了。”她说，“我这没结束，可能还要一两个小时，你可以回办公室等我。”

白虞桥睫毛垂落一秒，果然还不到时候，不该对白蔻的反应抱有太大的期待。她看回白蔻的眼睛，在阳光下安静两秒，企图找出里面她想看见的情绪……疑问，好奇，不满，什么都好。

可惜没有。

她只能笑了笑：【没关系， 我就在这里陪你。】

话没说完，突然听见不远处响起尖锐的警报声。

白蔻顿时侧身朝白虞桥身后望去，看见由远及近的车上闪着红灯：“嗯？警车？”

心里正想发生啥了，白蔻就感觉到白虞桥双手扶住了她的左右胳膊，强制让她站正，不要再关注别的地方。

被迫站直，控制她的手没有松动的迹象，白蔻双唇微微张开，不解地看着白虞桥的眼睛。

然后又注意到白虞桥身上突然多出来的这条项链。

好吧。

是有一点点在意。

只见白虞桥一只手松开她，似有预判地，将项链从衣领之间抽了出来。

看起来，是和银黑环戒指配套的，一个小小的，银黑环挂坠。

这一瞬间白蔻再抬起目光看看白虞桥的眼睛，对方眼底很平静，带有一点笑意，给她一种“你想看就看吧”的温柔。

既然这样，不看白不看。

白蔻抿了抿唇，伸手稍微拎起白虞桥身前的挂坠，很轻，冰凉凉的。

这个动作没有持续多久，她很快就松开手，露出笑容夸道：“很漂亮，适合你。”

接下来一个小时，白蔻坐回折叠椅上，起初专注地采了几个长颈鹿的动作，注意到长颈鹿游乐区地上有一个黑色的废弃轮胎。

也不知道怎么联想的，轮胎变成刚才那个被她抚在并拢指间上的挂坠。

她笔尖一顿，余光瞄向一直站在她身边的白虞桥。

针织衫没有衣兜，白虞桥便双手环在身前，面容沉静地看着长颈鹿的方向。

自己买的吗？

白蔻想。

还是别人送的？

白虞桥在晚上白蔻坐在电脑前调整绘板的时候，敲门走进白蔻房间。

【有时间吗？】白虞桥问。

白蔻点头：“有啊，有什么事吗？”她应完，歪头迅速拉出电脑后的一条黑线，放好。

转动座椅，面对白虞桥。

白虞桥换上一身银灰色睡衣，V领，领口第一颗没系。

……于是白蔻又顺利看见了这个非常扎眼的项链。

她目光在项链上停留两秒，见白虞桥抬起胳膊似乎要做动作了，才连忙抬眼，看向白虞桥的手。

白虞桥：【后天下午你不用请假。】

白蔻看完这句话，有些愣神地眨眨眼，白虞桥又笑，比划：【我朋友有时间，我请她陪我去就好。】

“朋友？”白蔻忍不住出声，“谁？”

白虞桥微微笑着皱眉，目光往右上角飘了下，一副很烦恼怎么描述的样子。

两秒后，她表示：【你不认识。】

“我不认识？”白蔻坐直。

白虞桥：【嗯，今年认识的朋友。】

房间里静了几秒，直到白虞桥不等了，抬手讲：【早点休息，晚安。】

白蔻“蹭”地站起来，椅子滚轮“哗啦”往后，她显得有些着急，问：“可是我已经请假了，不然，我们两辆车去？”

白虞桥表情非常惊讶：【两辆车？】

白蔻点头：“你不是说高阿姨以后都留在河延，万一行李多两辆车更方便，何况她一直也挺照顾我的，她来，我不去接她，太不礼貌了。”

白蔻更笃定白虞桥有事了。

她还忽然想起她妈新年那会儿好像跟她提过，白虞桥是为了谁回河延来的？唉！当时完全没注意听，这下好了，根本想不起来完整的话。

对啊。

白虞桥这么个情况，如果真是谈恋爱……没人盯着怎么行？

白蔻见白虞桥犹豫不决，也不管她俩这些年有多久没拉过手了，她主动伸手拉住白虞桥的手腕。

“姐，你放心，我请假不耽误工作，高阿姨来我无论如何都应该去接她，总之你别想太多，我一定要去。”

房间里关了灯，今晚窗外月朗星稀，月光照在电脑桌上，照亮了书桌旁又被白蔻重新摆上的全家福合照。

白蔻平躺，闭着眼，脸一会儿往左偏，一会儿往右偏。

白虞桥喜欢一个人真是太冲动了。

今年才认识就要直接见家长？

虽然可能没那个意思，可能是以朋友的身份。可那是白虞桥啊，一向不喜欢麻烦别人的白虞桥，居然会选择不麻烦她这个妹妹，而是去麻烦一个今年才认识的人？

就算是因为她们这几年关系不如从前，那再不如从前，还抵不过一个才认识一年不到的人吗？

不，是连一个季度都没到，现在才三月份。

那个人是谁？

明明每天都在动物园里，是园里的人？

……

白蔻脑子越想越活跃，把“白虞桥到底喜欢谁”活生生脑洞成了悬疑片。

她眼前闪过无数张熟悉的脸，但怎么想，都觉得不像。

想到最后，她又突然想起在飞鸟湖的那天，白虞桥看着她的眼睛，云淡风轻地跟她表示：

【我喜欢过你。】

白蔻当然非常意外，但其实，她有庆幸白虞桥是在时隔这么多年以后才告诉她。

毕竟，如果这个意外发生在她和白虞桥关系还非常亲密的时候，她那时候太依赖白虞桥，完全把白虞桥当亲姐姐，估计，不，应该是百分百会吓傻，说不定整个人都能被震惊到神经错乱吧？

白虞桥“迟到的告白”固然也吓到了她，但对她认知方面的冲击微弱，几乎可以忽略不计。

最多，就刚得知的时候有种“她居然是喜欢我才离开我？”的茫然。

“……”不对，现在想这些做什么。

白蔻晃晃脑袋，明明是在分析白虞桥喜欢谁的事，怎么想到这件事上了？

白蔻洗漱完，轻手轻脚摸进厨房，门一关，“呲啦呲啦”拆开面包的袋子。

感觉这面包吃的时候有点掉渣，白蔻便用脚勾过来垃圾桶，蹲下，接着吃。

“……”

“……”

白虞桥忽然推开门，白蔻像个偷食的小松鼠，蹲在垃圾桶边，嘴巴鼓鼓囊囊，仰头看她，眼睛像小时候那样滴溜溜地眨了下。

尴尬之中，白蔻咽下喉咙里的东西，举起手里的面包袋：“嗨……早上好啊……你想吃吗……”

白虞桥没有回答。

清晨的光线从窗户照进来，照亮白虞桥脸上细细的绒毛，将她整个人都裹上一层金边，颇有种神圣雅典娜的感觉。

白虞桥没反应，白蔻意识到自己犯傻了，问了个非常多余的问题。

从小她这个姐姐吃东西就非常讲究干净卫生，饭碗周遭永远擦得一丝不茍，吃面包慢条斯理，挺优雅……反正绝对不会像她现在这样随意地蹲在垃圾桶前，一边滑手机，一边乱七八糟地啃。

白蔻稍有遗憾地低头，不过很快就调整好自己，心想管她呢，这是我家好不好，我爱怎么吃就怎么吃，怕什么？

“柜子里还有，你想吃自己拿吧。”

白蔻轻松说了声，埋首继续滑手机，对视频笑，时不时啃一口面包，哪还有在园区大会上跟人拍桌叫板的气势。

白虞桥看着这样的白蔻，目光一直落在白蔻发自内心在笑的眼睛上。

像是从前那个喜爱她的白蔻突然回来了。

垂在腿边的手不自觉地捏紧了几秒，松开。

白虞桥蹲来白蔻面前，温热的手心还覆上了白蔻的脸。

白蔻微微一怔，抬起目光。

二人莫名其妙地蹲在垃圾桶两侧对视……对视……

或许是因为白虞桥的掌心太热了，白蔻只感觉她的脸也诡异地在升温，她咽口水，白虞桥的手便往下滑了一公分，指尖略过了她的喉咙。

白虞桥握住她拿面包的手腕，她低头，白虞桥又示意她抬头。

【我可以尝尝吗？】白虞桥问。

春天的早晨，厨房里没有一丝风，她们之间是毫无气氛的垃圾桶，里面装着一个黑色的垃圾袋，垃圾袋上落了不少白蔻啃面包时落下的碎屑。

白蔻其实想问一句“我都咬过了你还要吃吗你不是不喜欢吗”，可她看着白虞桥安静的眼睛，没能问出口。

她只是点点头，默许了白虞桥的“侵略”。

白虞桥笑了，左手推开挡在她们之间障碍，穿着睡裤的左膝盖毫不介意地往前跪在地上。

她抬高白蔻的手腕，在一片鸟鸣声中，俯身，轻轻地，轻轻地咬走一口白蔻刚咬过的面包。

“……”

白蔻久久屏息。

她发现原来白虞桥不是一个完全安静的人，她们在那一刻距离太近，就好似快要吻上彼此。

白蔻浑身发热，汗毛直竖。

在清楚听见白虞桥的呼吸声时，身体内仿佛有成千上万道密密麻麻的电流经过。

她走神了。

无知觉般看着白虞桥起身，听着白虞桥去打开冰箱。

……

原来你说得对。

白蔻转头看向白虞桥停在冰箱前的侧影，你真的不是我姐姐。

作者有话说：-

根据前序相关章节的评论数统计，票数第一的为白虞桥。

以及，原定在八年后白蔻真正心动的一刻公布定股，就是这章啦（不过应该很多人都数出来了吧[抱拳]）

其实在这个故事里，大家拥有的不只是爱情，还有很多很多复杂的情感。

在后面的章节，这个故事依旧会为每一个人落下属于她们的结局。

至于if线，相关问题放在评论置顶啦，还有想问的都可以问[眼镜]

[抱抱][抱抱]抱抱买股成功或者不成功的大家，谢谢你们来到这个故事。

国庆快乐，掉落20个随机小红包，明天开[烟花]

════════════════════════════════════════

第80章

早晨八点二十, 送往景山动物园各馆的餐车正在有条不紊地前进着。

金灿灿的山石上，刚滚完水的白虎甩着湿漉漉的毛，狂风骤雨般洒落。

白蔻端着画本守在玻璃前, 专心捕捉这一幕。

“蔻蔻, 今天又轮到画我们四白了？”

虎馆的饲养员小雅走来白蔻身边, 她和裴月一样是从国外留学回来，前些天三人坐在食堂聊了聊，相谈甚欢。

“是啊，它今天好活跃。”白蔻扭头冲小雅笑了笑。

“今天气温比前两天低一点嘛。”小雅站定, 手抚上玻璃，轻轻拍了拍, “不过马上要夏天咯！”

过会儿, 小雅凑近白蔻, 低声：“诶, 听说了吗，郑经理进局子了。”

白蔻笔触一顿，皱眉转头：“啊？”

“听说吃了这么多！”小雅比了个“1”，再比了个“0”、“0”, “她们讲郑经理至少得进去五年！太可怕了！”

“……”

等小雅把大家的八卦绘声绘色描述完, 白蔻才知道郑经理离职不是因为她, 而是因为白虞桥，被指着鼻子骂“臭哑巴”的白虞桥。

听见这句话，白蔻用力捏紧了手里的笔。

……待审期间去局子里骂郑经理犯不犯法的？她心想。

小雅没注意到白蔻脸色难看, 闲聊完郑经理的事情，又讲刷到了白蔻给“独眉”画的四宫格漫画，特别好笑。

末了，她看看手表：“哎哟快开园了我得进去了, 你忙啊我走了！”

白蔻笑着点点头：“好。”

小雅走出几步，又折回来：“对了蔻蔻，能不能拜托你个事啊？”

小雅想请白蔻有空也给她和四白画个“合照”，想拿去做头像。

白蔻毫不犹豫应道：“行，画好我发你微信。”

小雅开心得不得了。

不过她以为白蔻这么忙，至少得再等个把月了。

没想到上午十点不到，小雅摆在休息室里的手机响了声。

换好头像，她超级开心地给白蔻发了条微信：【太可爱了太可爱了，谢谢！】

嗡嗡嗡。

白蔻走在游客中，揣在衣兜里的手机震动。

是一串陌生的座机号码。

她停下来，走到花坛边：“喂？”

“猜猜我是谁？”声音带着笑意。

白蔻又笑又无语地皱皱眉：“杨晚兮？这是哪里的号码？”

“后门值班室的座机，你今天来了么？”

“当然。”白蔻顿了顿，“什么事？”

“中午我想吃你说的那个凉面。”杨晚兮说，“你帮我买好不好？”

白蔻摁着手机点头：“可以啊，买了放你休息室去？”

“放我休息室？”杨晚兮好明显叹口气，“一起吃不行吗？”

“行就好啊。”杨晚兮打断她，笑道，“你时间多我时间就多，那我们中午见，拜拜！”

说完杨晚兮便挂了，白蔻放下手机看了会儿，仰头望向蓝天，想起之前杨晚兮说过的那些话，还有生日陪着去拍东西的约定……

叹气。

一时间表情有种说不出来的惆怅。

下一秒，有人边笑“说不定我们今天运气就好呢！”边倒退着走，一个没注意，撞在了白蔻的身上。

“啊对不起对不起！”

于是一个人站在花坛边变成了两个人，旁边过道还等了一个陶淼的朋友。

“我们都快六七年没见了吧？”

白蔻记得她和陶淼上次见面，都要追溯到她大学时期，有次放假从北京回河延，在车站跟同样是从外地返家的陶淼对上目光。

她们那次还约定假期一起出去唱K。

但，长大了嘛，约定不再是必须要去做到的事。

久而久之彻底变成朋友圈偶尔点个赞的关系。

陶淼猛点头，笑得合不拢嘴：“对！至少七年了！”

两人你一句我一句追忆了几分钟往昔，白蔻才想起问：“今天不是周末诶，你和你朋友怎么有时间来逛动物园？”

陶淼双手立刻拍在一起：“我们特地挑今天人少！请假来碰碰运气！”

“碰运气？”

“嗯！”陶淼眼里似乎在发光，“杨晚兮最近不是都在这里拍东西嘛？我们来追星！”

“……”白蔻张张嘴，失言，这一瞬间，她仿佛在陶淼脸上看见了卢童童的影子。

好吧……毕竟当年都是一起追黎湾的……再喜欢上同一个人也是情有可原？

“原来如此。”白蔻笑道。

以前追黎湾的时候，其实陶淼比她和卢童童路子多，很多活动消息都是陶淼先分享到群里，白蔻才知道。

在追星这事上，白蔻是该“报答”一下陶淼。

“喂？”手机里杨晚兮的声音响起。

“……啊，你已经在忙了吗？”白蔻先问。

“没有，这里还在布景，怎么了？”

“……”白蔻原本想说大概问到杨晚兮在哪儿，带人过去远远看一眼，但真听见杨晚兮声音，又话锋一转，问出另一个本来要在微信问的问题，“你们今天工作人员来了几个？”

“今天？”杨晚兮安静几秒，“十来个吧，怎么了？”

“哦没事。”白蔻讲，“随便问问，那你忙吧，我先挂了。”

“白蔻。”杨晚兮喊住她，“到底打算讲什么，别话到嘴边又咽回去，我可听得出来啊，赶紧说。”

考拉馆休息室内。

椅子上坐着三位饲养员。

人事管理处的张经理站她们面前，表情非常严肃：“最近疫情又反复了，部分同事没办法来上班，园内人手紧缺，尤其是各位，辛苦大家千万注意，下班、周末，非必要情况，尽量不要去市区，远离人多的地方。”

等张经理走后，裴月起身，和同事们一同收起折叠椅。

“通用手语词典？”有人捡起桌角的一本书，轻快道，“哈哈怎么你们谁最近对手语感兴趣吗？”

裴月放椅子的动作一顿，听见旁边的同事出声：“手语词典？不是我的，裴月你在看吗？”

“……”裴月抿抿唇，摆好椅子，转头时露出一个平和的笑容，“没有啊，谁来休息没带走吧。”

“噢。”

同事点点头，另一个人便将词典合拢放回原处，说起别的事，“照这样每天封一个下去，不会过两天我们又要闭园了吧。”

……

“领导，梅花鹿的血液采样我送进去了。”小吕进门说。

白虞桥束着低马尾，戴眼镜、口罩，黑色的修身打底衫外拢着一件白褂，左胸口前蓝色圆环边缘印着“景山动物园”五个字。

她闻声，先继续卡好试管，再转头，笑着对小吕弯曲两下大拇指。

小吕摆摆手，然后左右摊平双手，稍微弯身晃了晃，同时讲：“不客气！这话是这样做吗？”

逗得白虞桥直笑，点头。

小吕坐下：“我记得您是住万景园那边对吧？”

万景园即是白蔻家所在的小区。

白虞桥听见后，停住手里的所有动作，些微疑惑地皱眉，等待小吕讲下去。

“噢也没什么。”小吕说，“我朋友小区在万景园隔壁，她们今天出了一例，就是想提醒您上下班小心点，我们最近这些东西都很关键，可不能在这个节骨眼失去你啊！”

……

咔。

一次性木筷被掰开。

白蔻和杨晚兮面对面坐在一张白色的单木桌旁，桌上放着两碗纸盒装的凉面。

她们右侧，一长排黑桌上，堆满了咖啡、果汁和各色各样的现做三明治，笼统加起来，得有上百份。

“之前就打算给大家买了，替杨阿姨感谢她们一直照顾你啊。”白蔻说，“对了，早上谢谢你。”

杨晚兮闻声收起笑容，静静地看着白蔻。

“怎么了？不想吃了？”白蔻皱眉，“你这份我特地让阿姨加酸加辣……应该挺开胃，加过头了？”

“没有。”杨晚兮目不转睛地说，“正好。”

白蔻“哦”了声，想想，起身，走去摆在最角落的袋子前，取出一杯淡紫色的果汁。

“如果是觉得辣就喝这个吧。”她放到杨晚兮面前说。

“嗯，养胃的。”

“不我不喝。”杨晚兮推回给白蔻，“听着也太恶心了。”

嗒。白蔻默默弄好吸管，重新举到杨晚兮面前：“其实味道真不错，甜的，我和童童喝过都觉得可以，你试试吧？”

“……”杨晚兮半信半疑地俯低脑袋，吸了一口，“……哪里甜的，你骗我？”

白蔻“哈哈”一声，将杯子轻轻摆到杨晚兮跟前：“至少味道不错没骗你吧，这个真的对胃很好，而且又不难喝，别的地方很少有卖，你要是觉得还行，每天给你送一杯来。”

每天？

杨晚兮手指抚上杯身，垂眸想了想：“可以是可以，那相应的，你答应我一个愿望？”

又来这句话？白蔻心想，杨晚兮最近怎么变成小孩了？

但为了让人接受她的安利，白蔻缓缓点头：“你说说看？”

“这周六是市中的助学发展基金捐赠大会。”

白蔻愣了下，助学发展基金？

“我要去参加。”

“啊……”

杨晚兮笑起来：“一个人不好意思，所以你陪我一起去吧。”

笑完，她垂低目光，乖乖开始喝白蔻希望她喝的紫苏山药汁。

白蔻提着两个空掉的纸袋走出休息室，关门。

她看向地面上一颗石子，想了会儿，吐出一口气，走去垃圾桶将垃圾丢掉。

隔壁一幢五层高的楼里正好也有人提着两包垃圾出来。

也就是说。

她再更深地转头望向这幢没有标牌的大楼，白虞桥也在吗？

“……”白蔻收回目光，在原地安静地站了会儿，转身正打算离开。

“领导？”一声诧异从她身后传来。

白蔻顿时停步。

细碎脚步声从身后快速接近，然后白蔻的左手手腕被人从后拉住。

过分熟悉的人似乎就连体温都熟悉。

白蔻抿抿唇，转过身。

白虞桥站在她面前，微微蹙眉，胸口稍快地起伏，显得像是刚跑过。

她们对上视线后，白虞桥松开白蔻，看着白蔻的眼睛问：【你，找我？】

什么？

怎么会这么认为？

白蔻很奇怪，也马上摇头解释道：“没有，我刚跟杨晚兮吃完午饭……”她顺带指了指休息室的方向，而后自然笑说，“原来你们工作的地方就在她休息室旁边啊。”

白虞桥的呼吸渐渐平缓了，她没有顺着白蔻所指的方向望去，应该是以前就知道杨晚兮在这。

过了好一会儿，她撇开脸缓慢地眨了几下眼睛，唇绷成一条直线。

两人都没有动作这期间，白蔻又看见让她十分在意的项链，正心安理得躺在白虞桥这黑色领口前。

“……”让人不舒服。

白蔻挪开目光，心里冒出一点诡异的火气。

“我还有事，先走了。”她冷冰冰地丢出这句话，要转身。

白虞桥拉她，白蔻差点下意识就要甩开，愣是深吸一口气忍住，看回白虞桥，微笑：“怎么了，还有事？”

白虞桥走近她一点，突然抱她，把下巴轻轻靠在她肩上。

又一次。

太过扰人的呼吸声。

这次不同于以往的任何一个拥抱。

白蔻是说，对于她而言。

她不明白人的感情为什么会在一朝一夕之间就变化了，她没有推开白虞桥，也僵硬着，没办法回抱白虞桥。

只感觉项链的挂坠硌到了她的骨头。

让她非常难受。

作者有话说：晚点二更

════════════════════════════════════════

第81章

要去接高文岚的这天, 白蔻还是先到景山动物园忙了一上午。

忙的时候什么都不会想，结束后，跟白虞桥联系, 白虞桥麻烦她开车到后门, 说是今天要去的另外两位朋友会在动物园后门与她们汇合。

坐上车, 脱离工作状态，白蔻一下子回过味了。

不知道白虞桥喜欢的那个……她是怎样的一个人？

白蔻系上安全带，深深吐口气，这才拿起手机给白虞桥回了一个“好”。

沿车道朝后门慢慢开。

“没什么, 就是要去见我姐的朋友了，我紧张。”白蔻挂着蓝牙给卢童童打电话。

“这么稀奇？”卢童童好像在嚼薯片, 咔嚓咔嚓, 轻松自在, “唔, 好久没听你说紧张了，她朋友是你们的合作商啊？”

“……不是。”白蔻没法描述。

就这么一路开，靠着跟卢童童的闲聊分散注意力。

然后，远远望见了正等在后门内的白虞桥。

后者今天倒是不像前两天, 没穿黑色, 换了件挺宽松的淡青色风衣, 薄薄的，没多长，加上盘发后, 露出脖颈，整体看上去非常凉快。

也非常像是，为了见什么人，而难得精心打扮了一番。

白蔻可不觉得白虞桥是为了高阿姨。

她冷淡的目光持续到车身开到白虞桥身侧, 降下副驾车窗，露出笑容：“她们到了吗？”

白虞桥上车：【她们在外面。】这么笑着给白蔻比划。

“哦。”白蔻有点皮笑肉不笑地点头，转正脸，一声不吭地继续往外开。

车身刚下坡，停在路边的一辆白色路虎上下来两人。

白蔻余光瞄见白虞桥降下车窗，冲那两人挥挥手。

“……”白蔻闷了一秒，打转向靠过去。

两个人。

一个人从上到下穿着休闲装，脑袋上压了顶墨色的鸭舌帽，白蔻和白虞桥下车后，她立马就欢呼着跟白虞桥拥抱。

另一个人，外穿一种轻纱式的罩衣，竹纹，裤子黑色，看起来和衣服的材质差不多，都轻飘飘的。

她没戴帽子，眉眼浓郁，给人一种古风古色，像水墨画一样的感觉。

而且她只是客气地看着白虞桥笑，时不时也对白蔻笑一下。

白蔻一瞬间就锁定了这个人。

下一秒，熟悉的声音更是印证了白蔻的猜想。

“小！白！蔻！”戴帽子的阮姚抱完白虞桥，转身来拍白蔻的肩膀，“咱们多少年没见了！快喊声阮老师听听！”

“阮老师？”白蔻看了眼白虞桥，还是挺惊讶的，“原来你们这么多年还有联系？”

阮姚直接“切”了她一声：“我听你姐说你跟你小时候的邻居都还是好朋友，怎么我跟你姐就不能还有联系了？”

“啊，不。”白蔻连忙抬手，“我倒不是这个意思。”

“虞桥。”从见面就一直没开口的人，忽然出声。

接着越过白蔻和阮姚之间，上前抱了一下白虞桥。

白蔻没看。

但嘴角的笑意迅速消退，直至变成一条无尽的直线。

……

“一？”

裴月经过时正好看见这幕。

她想了想，主动走近，蹲下，一边握住小孩的手一边问同事：“这怎么了？”

“这小朋友应该是走丢了。”对方说，“聋哑小孩我说的她听不懂她比划的我又看不懂，已经联系啧啧那边了，估计还要一会儿，我现在尽量告诉这小朋友了，但她看起来非常着急，一直跟我比划，不知道什么意思啊。”

裴月听完，沉下目光考虑片刻。

没管同事就在身边，她揉揉小朋友的手背，看向对方的眼睛。

用流畅的手语问：【你怎么了，告诉姐姐，我可以帮助你。】

“裴月你怎么会……”

同事看呆。

……

“我和小蔻好久没见了，雅青你跟虞桥也是，要不就我跟小蔻一辆车，雅青你们一辆车？”

阮姚说完，看向白蔻，“小蔻你的意见呢？”

白蔻环着胳膊，在三人聊天时一直望向马路，安静得像消失了。

阮姚喊她，她才回头，看了眼正在看她的白虞桥，挺无所谓地笑了笑：“我都行啊。”

阮姚明显也看眼白虞桥，迟疑几秒，“哈哈”笑道：“小蔻脾气还是跟从前一样好啊，那就这样吧，出发！”

“砰”一声关门后，白蔻低头扣安全带，笑着问了声：“阮老师，雅青姐也是河延的吗？”

“啊。”阮姚边应声边给白虞桥发微信：【没有，白蔻看起来心情挺好，还问我雅青的事。】

白虞桥回她一个“好的”。

开出城市主乾道，进入市郊，四周都是麦田。

白蔻扫眼窗外，忽然又问：“雅青姐和我姐是什么时候认识的？”

阮姚本来都昏昏欲睡，一听这话，猛地睁大眼，脑中疯狂搜索了一通，回答：“过年那会儿。”

“哦。”白蔻顿了顿，“怎么认识的？”

“雅青是我朋友的朋友，大家一起吃饭。”

“雅青姐会手语？”

“不会啊。”

“那她跟我姐怎么交流？”

“她说，你姐打字。”阮姚应答如流，“你别说，她俩那晚聊得很好，感觉她们，一见如故吧算是。”

“喔，一见如故。”白蔻静了几秒，“挺浪漫。”

你肯定没戏了白虞桥。

阮姚心想我以前可是无意撞见过白蔻给人打电话的现场，虽然不知道对面是谁，那白蔻的状态完全不一样，不平静，非常不平静，简单来说，幸福泡泡让人甜得发腻，路过的蚂蚁都能看出问一句：“你是不是在早恋？”

所以她认为白蔻绝对不可能是一个喜欢谁能完全藏住的类型。

然而据她观察，白蔻对雅青的好奇还不如对她，断断续续问几句雅青，其余大部分时间都在关心她这些年怎么样。

“啊，你没当老师了呀。”

“是吗，那现在这个工作体验怎么样？”

“哈哈哈哈真的假的？”

你看，白蔻聊她的事笑个不停，但只要聊到雅青和虞桥相关的事，“嗯”、“喔”、“这样啊”……感觉白蔻不感兴趣到都快睡过去了。

总之你肯定没戏了白虞桥！

阮姚又在心里悲叹一句，毕竟你在人家心里确实就是一个姐姐……

还是趁早看开吧！

……

“不，唉唷，这不是看不看开的问题，晓初，我不是搞歧视，但我实话实说，虞桥走那条路很难。”

高文岚坐在候机室打电话，“社会现实如此，我甚至宁愿她这辈子谁都别喜欢，我照顾她。”

白晓初在电话那头笑：“我说你啊，孩子都这 么大了肯定会有自己的想法，她要是真喜欢，你还能拦得住吗？”

“拦不住我也要劝，晓之以情动之以理，劝到能拦住为止。好了不说这个，你最近打不打算回来一趟啊，来帮忙看看我们新家的装修？”

“白蔻和虞桥昨晚才发给我看了。”白晓初说，“我给她们提了些小小的建议，你到时候直接让她们分享给你。”

“行。”

高文岚笑了笑，又说，“虞桥这辈子最幸运的事，除了遇见你，就是还有白蔻这么个懂事的妹妹！”

……

两辆车一鼓作气开到了机场。

进接机大厅没多久，白虞桥要去卫生间洗个手。

留下白蔻和另外两个人站在原地等待。

白蔻看手机，不经意抬眼，发现对面两个人谁都没看手机，而且在她抬眼的瞬间，似乎都有一个转头的动作。

“这个点机场人不多哈。”阮姚说。

“是啊。”雅青接。

白蔻收起手机，心里意识到毕竟她也是白虞桥的妹妹，要帮忙招待一下，便笑着问：“你们口渴吗？想喝什么？”

“不渴不渴。”阮姚瞥眼白蔻身后，去洗手的人还没出来，脑筋一转，突然发问，“小蔻你现在谈恋爱没？”

“……”白蔻眨眨眼，失笑，“啊？”

“这不等你姐无聊嘛，随便问问。”阮姚说。

白蔻看眼拿起手机滑动的雅青，简单回答：“没有。”

阮姚顿了两秒，换策略，下巴朝白蔻身后扬扬：“那她呢。”

“谁？”白蔻愣了愣，反应过来，反指卫生间的方向，“哦，你说她？”

“嗯嗯嗯。”阮姚笑起来，一把挽住看手机的雅青，暗示意味极其明显，“我帮人问问。”

“哦……”白蔻目光在对面两人脸上来回流转，想了两秒后，她还是轻松地笑，“应该没有。”

阮姚心里便又是一句“你看你看”。

结果下一秒，白蔻再次出声，“不过她有喜欢的人了。”顿了顿，“据我所知，应该喜欢挺久了吧。”

等白虞桥出来的时候，原先耐心等在卫生间外的三个人，找就近的一排长椅坐下了。

三人零零散散并没有坐在一起。

白蔻，白蔻的包，阮姚的包，阮姚，空座，雅青，雅青的包，这样排列。

白虞桥走近期间，白蔻捧着一个pad完全没有抬头，好像在见缝插针地工作中。

白虞桥在距离白蔻还有五六步的位置，更靠近雅青的时候停下。

在白蔻没抬眼，看不见的地方，白虞桥对雅青还有阮姚比划了一个：【谢谢，今天麻烦你们了。】

两人均是大方笑着摇摇头。

此前白虞桥帮她们的日子也不计其数，她们是互相帮助，谈什么谢谢。

白虞桥继续走，悄无声息走到白蔻身边，捡起白蔻的包，坐下。

白蔻看白虞桥一眼，伸手想拿走自己的包：“给我吧。”

白虞桥没松手。

“谢谢，真的不用你拿，给我？”白蔻再拽一下。

白虞桥依旧不松手。

白蔻想了想，索性收回手，云淡风轻道：“好吧，你想拿就拿着好了。”

白虞桥见状动动唇，忽然拿不准白蔻在想什么，也不知道自己该表达些什么。

嗡嗡。

手机忽然在包里震了震。

白虞桥拿出来看。

白蔻：【忘记跟你说了，刚才闲聊，不小心告诉她们你有喜欢的人，晚点我再找机会跟她们解释一下。】

白虞桥皱眉。

白蔻又问：【确定是雅青姐吗？】

白虞桥还没看明白这上下两句的联系，右手手腕忽然被人摁住。

……愣一秒，转头。

白蔻毫不避忌地直视她的眼睛，声音很轻又很沉。

“我说那些话她好像并不在意。”

“你不会是在故意逗我玩吧，白虞桥？”白蔻说。

════════════════════════════════════════

第82章

小时候的白蔻完全不会怀疑白虞桥。

她不听话, 杨晚兮皱眉说我要去找你们班主任来，她不会信。但只要杨晚兮拉上白虞桥加一句，虞桥姐表态了, 你再不听话, 她去找你们班主任来。

然后只要白虞桥稍微配合, 比较没表情地看着白蔻。

白蔻立马坐端正，嘴里的软糖都不敢多嚼一下。

那时候白蔻跟谁都敢耍鬼机灵，就是对她姐的要求基本上说一不二。

或许是因为她那会儿觉得白虞桥无依无靠，不想惹白虞桥伤心, 又或许是因为，一次两次之后, 那种深信不疑便自动刻在她这个作为妹妹的骨子里了。

只是十八岁, 白虞桥以一种非常决绝的方式, 将白蔻骨子里的所有“相信”一股脑挖走。

“白虞桥很会撒谎，不应该完全相信。”

白虞桥这突然出现的项链和戒指, 其实白蔻当晚就躺在床上怀疑过, 只是她秉着一种“不至于”的盲目信任, 认为白虞桥不可能用这种方式唬她。

工作日的接机大厅人非常少。

白虞桥身后的阮姚戴着耳机在玩游戏，次后的雅青也专注于看手机。

没人关注白蔻和白虞桥正在进行的对峙。

白蔻带着80%的肯定在讹白虞桥，但凡白虞桥眼里有一丝松动, 她就能大获全胜。

白蔻问完过后，白虞桥看着白蔻的眼睛沉默。

大脑因为缺氧想不了别的什么, 这让白虞桥的眼底始终平静无波。

“……”

因此，白蔻等了半天都没看出异样，她迟疑地抿紧双唇，收回压在白虞桥手腕上的动作。

难道真是我猜错了吗？白蔻想。

后面一段时间，无论是等待接机，接到高阿姨，还是大家一起往停车场走，白蔻都在暗中观察白虞桥和雅青。

那她心中的“肯定”仍然能迅速提升到90%。

然而白虞桥与雅青之间什么改变都没有发生，甚至在高文岚出现后，两人走在最远的两侧再也没有交流。

白蔻铩羽而归。

开回河延的高速上，高文岚偶尔关心几句白蔻的生活，白蔻笑着回答，同时在不经意间，余光瞥向安静坐在隔壁的白虞桥。

回程两辆车，在下高速后不久分开，阮姚开的那辆车拐入加油站。

她们微信里道别，白虞桥回完消息后，扭头，隔着窗玻璃望了好半天。

“……”白蔻皱眉，收回余光。

下车时，白虞桥的安全带似乎卡住了。

“我来吧。”

白蔻解开自己的，倾身正要伸手。

只听“咔”一声，白虞桥停顿已久的动作忽然变顺畅。

白蔻下意识抬眼。

白虞桥一手握紧安全带的带沿，不让其弹开，脸上近距离对她温和地笑了笑，然后才扭头去平稳地放回了收缩带。

乘电梯上楼，白蔻站在白虞桥左侧，听见手机敲字的声音。

白虞桥的屏幕近在咫尺。

白蔻捏着包带的手指紧了紧，没能忍住诱惑，非常快地瞥了一眼白虞桥的手机屏幕。

她原意只是想确认白虞桥是不是在跟雅青联系。

没想到却见白虞桥在对话框里发出一句：

【谢谢，帮我跟雅青说下次见。】

……

河延市中礼堂门口，竖立一块大红色的展架，金色毛笔字印着：风华正茂恰当年，荣归母校报春晖！

白蔻被杨晚兮硬拉着也在这块红板上签下了自己的名字。

而后没多久杨晚兮手机响了，校领导出来欢迎时直接把人拉去了后台，提前被知会过的白蔻则挂着参会牌独自进入了礼堂大厅。

她之前听杨晚兮说的时候，还以为这是一场前校友们自由参与，现场举牌说“我自愿捐赠XXX元”的大会。

结果。

礼堂内人影稀疏，白蔻按指引默默走到第五排，安静地绕进视野较好的位置落座。

朝前望去，台上摆着一张深木色长桌，桌上鲜花、矿泉水、支架话筒，重点是名牌只有七张，除却中间校长的名字白蔻勉强认识，剩下的就是校长名字旁边这张十分具有割裂感的“杨晚兮”。

再仔细看背后电子大屏上的字……

这哪是捐赠大会，明明是感谢仪式。

白蔻举起手机拍了张现场照，丢给卢童童：【我们学校搞得还挺气派。】

被关在家的卢童童秒回：【哇，有明星表演吗？】

白蔻看着这行字忍俊不禁：【杨晚兮发言算表演吗？】

卢童童发她一个“囧”的表情包。

没多久，杨晚兮随一行领导出现在台上，在本来看上去正经得要死的深灰西装衣领上，新加了一朵淡白色的小花。

白蔻距离有些远，看不太清，便打开镜头，放大拍照。

低头再进照片双指将图片一撑，哦，这个形状像是风铃草？

白蔻琢磨花种的这一刻，会场内的灯渐渐暗下，原先一直在播放的音乐停止。

白蔻锁屏手机，抬头，发现杨晚兮竟然正在看她这边。

左右没人。

于是白蔻前倾上身，左胳膊撑前座的后背，露出笑容，右手挺自然地冲杨晚兮挥了挥。

杨晚兮一怔，随后迅速低头，脸上带着压都压不住的笑意，忽然开始整理桌上的话筒支架。

白蔻也跟着笑了。

觉得今天她跟杨晚兮都有种在“小孩装大人”的既视感。

杨晚兮坐台上一板一眼地发言，仿佛全场的灯光都尽数笼罩在荣誉校友身上，台下所有人目不转睛，静心聆听。

似乎唯有白蔻。

她坐黑暗里，一手环身前一手摁在唇前憋笑，要不是这会儿拿手机拍视频太明显，她真想把杨晚兮的发言全部拍下来，发去给杨阿姨看。

在“笑话”杨晚兮这点上，白蔻和杨应芸一直是不容私藏的同盟。

会议结束，礼堂灯亮，杨晚兮起身，同一位位领导流程化握手、合影，等领导们走后，跟随杨晚兮来的助理才跑上台，接走了杨晚兮手里的捧花和荣誉奖状。

白蔻看得差不多，拿手机给杨晚兮发了句“我去外面等你”，起身打算先走。

白蔻浑身一僵，见四周居然有老师停下疑惑地回头。

她赶紧猫着腰匆匆忙忙小跑到讲台前，好久没害羞过的人红着一张脸。

等杨晚兮蹲来台边笑着看她，白蔻才捶了杨晚兮的胳膊一下。

“你干嘛这么大声！万一我班主任在呢！”

“哈哈哈哈。”杨晚兮笑了一阵，胳膊枕在膝盖上，歪头问，“你犯什么错了不敢见班主任？”

白蔻故作生气地“哼”了声：“没犯错，就是以前硬要去参加艺考，她不开心，我心虚。”

“哈哈哈哈，难得啊。”杨晚兮又像看热闹一般忍不住笑。

白蔻耐心等杨晚兮笑完，环起胳膊，不解地问：“所以你喊我下来干什么？”

杨晚兮蹲在台沿，大笑变成淡笑，弯着眼睛，静静地看着这个站在台下的白蔻。

台上过于明亮的灯光压住她的黑发，再在她脸上投下一片阴影。

“喂。”白蔻在杨晚兮面前挥挥手，“不说我先出去了啊，我真怕班主任来。”

杨晚兮其实没任何想说的，她刚才就只是单纯看见白蔻要走才脱口喊出。

她垂眸，鬼使神差间，瞥见了插在西装花眼上的这朵小花。

杨晚兮抿了抿唇，将其取下来时心跳忽然变快，她举起这朵小花，放于她与白蔻之间，看见白蔻的表情从疑惑变得更为疑惑。

她收回目光，抬手，唇轻轻地碰了一下这朵小花。

“不干什么。”

杨晚兮轻声说，然后将花枝平举，花蕊对向白蔻的唇，似笑非笑，“送你。”

……

花被白蔻临时装在一个蓝色饮料瓶里。

她不懂花，完全不知道该怎么保存这支花，上网查，大家都说脉动养花有奇效。

先这么着吧。

白蔻弯腰，俯身在这朵淡白色的小花前看了会儿，心想等明天下班再去买养花的东西回来。

“叮咚。”门铃忽然响了。

白蔻手肘离开桌面。

第二天早晨白蔻照常开车进入园区，远远望见有个熟悉的身影在路边走。

啪嗒。

一个小册子从裴月身影间掉落下来。

不知是离得太远还是她声音太小，裴月完全没有停步。

白蔻继续往前开，临近册子掉落的地方，她打灯停车，快速下车捡起。

远看是一本红白色的小册子，近看其实是一本书，《通用手语词典》。

看见书名时白蔻愣了一下，但随后也没多想，返身上车，加速追上裴月。

原来是戴着耳机啊。白蔻停裴月身边时想了句。

裴月上车时满脸笑意，可当白蔻递出遗落的词典后，她脸色微微一变，抬手动作很慢，捏住书封的指尖又格外用力。

“我听她们说你上周帮了一个聋哑孩子。”白蔻发自内心夸道，“原来你还学手语，真厉害。”

裴月没应声，转头去看向副驾窗外，不知想了什么，才上车没多久的人忽地拉开车门，笑说：“白蔻，我今天不去这个方向，先下车了，再见。”

“……啊？”

白蔻还没反应过来，只听“砰”地一声，裴月已经关门快步离开了。

“独眉又在打架？”

停好车，白蔻想着裴月的奇怪反应刚走几步，接到小熊猫馆给她的来电，“喔，嗯我到了，好，十多分钟吧。”

挂断电话，原本慢悠悠走的白蔻立刻将挎包摁紧，小跑出石子路，进入宽敞的车道。

“嘀嘀。”

身后传来鸣笛，以及杨晚兮的询问声，“白蔻？跑这么急去哪儿啊？”

白蔻转头，见杨晚兮和一行工作人员坐在园区的观光车上：“小熊猫馆。”

杨晚兮“哦”了声，将隔壁座上的包拿起：“上来吧。”

“嗯……”白蔻面色犹豫了一下，怕是杨晚兮要单独为她绕路。

杨晚兮皱眉。

她想到昨晚白蔻和她聊了没两句就说忙工作了，还是这么久以来白蔻第一次主动切断了聊天。

为什么有这个变化？

杨晚兮觉得自己不是傻子。

“快上来。”杨晚兮微笑，“我们也是去小熊猫馆。”

白蔻坐上车，随手将挎在右边的包挪到左边，无意间隔开了她与杨晚兮。

挪包的人无心，瞥到这动作的人却有意。

杨晚兮转开脸叹了口气。

二人坐最后一排，缓了缓情绪，杨晚兮以一种只有她们二人能听见的音量问：“你打算躲着我？”

正要沉下心享受晨间风景的白蔻转头来，纳闷：“我躲你干什么？”

看白蔻这副装傻充愣的样子。杨晚兮真气得牙疼。

“不知道。”她干脆也演，“可能你暗恋我呢。”

白蔻失笑，点点头，竟说：“有道理。”

这个“有道理”把杨晚兮弄懵了，她嘴唇动动：“……什么有道理？”

“暗恋会躲着，躲着就可能暗恋，这话有道理。”

白蔻平声回答，不过很快，她又直白地看向杨晚兮，笑着表示。

“但是可惜，我不是小孩子了，不搞暗恋那一套。”

……

杨晚兮冷冷地环着胳膊。

望一眼她们这辆车快要经过的背影。

再看回身边这个忽然低头，甚至不自然抬手挡脸，似乎在躲着谁的白蔻。

在躲着谁……

却又不是不想见。

因为这个做低头挡脸动作的人，又极端反复着，自我纠结着，频繁朝右前方抬起饱含情意的目光。

这样状态的白蔻……杨晚兮笑了。她见过，以前白蔻早恋的时候见过。

“原来你还是个小孩子。”她轻笑说。

“啊？”白蔻注意力完全不在车上，听见声音，她下意识扭头，“什么？”

“……”

“……”

“……”

后排变成了拥挤而沉默的三个人，她们的目的地相同。

白蔻坐中间，将挎包取下环在身前，双唇抿紧，束手束脚……尤其是右边的胳膊和腿，努力收缩，争取一点都不要碰到白虞桥。

“！”

毫无预警，白蔻身体失衡，惯性往前倾。

“……”呼。幸好白虞桥和杨晚兮都及时拉住她，赶紧坐稳，白蔻左右都客气道，“谢谢。”

安静。

没人回应白蔻。

一左一右两个人依旧抓着白蔻的胳膊。

久久地，谁都没有松手。

作者有话说：要出去恰饭[眼镜]如果回来早再二更，不用特地等~

════════════════════════════════════════

第83章

离开风铃草去开门的这一刻。

白蔻目光变得惊讶。

白虞桥手里提着一袋水果, 像来拜访似的对白蔻笑笑。

客厅打开电视，但不知为什么，忙来忙去, 又是给白虞桥倒水又是莫名去找手机充电线的白蔻, 觉得今晚特别特别安静。

安静到, 她明显能感觉到她走哪儿白虞桥的视线就跟着到哪儿。

杨晚兮还在微信里跟她聊白天捐款感谢会的事，说着说着，突然就问白蔻有没有时间，打个视频吧, 看看白蔻有没有丢了她送的花。

现在？视频？白蔻下意识扭头，白虞桥坐沙发目不转睛地看着她。

【我。】白蔻顿了顿, 还是拒绝了杨晚兮的邀请, 【我这手里还有点工作没忙完, 改天吧。】

算了。

不躲了。

白蔻合上卧室的门，坦然走白虞桥身边坐下，指了指她给白虞桥接的这杯水：“不喝吗？”

她可半点没有要求白虞桥喝的意思, 对方却在她疑问后, 立刻端起这杯被冷落已久的水, 浅浅地抿了一口。

“……”白蔻默默拿起遥控板，开始翻台。

白虞桥放下杯子，拍她的手背, 等她转头，问她：【晚上吃的什么？】

白蔻将拿着遥控板的右手垂在膝盖上，看着白虞桥关切的目光眨了下眼睛，哦, 是因为担心我一个人住不好好吃饭才来的吗，你还真像个姐姐。

她笑了下，敷衍道：“回来路上随便吃了些。”

白虞桥皱皱眉，又问：【吃的什么？】

白虞桥这才了然地点点头。

蒙混过关。白蔻心底呼出一口气，转正脸，无意识的焦虑中又想继续换台。

白虞桥再度拍拍她的胳膊：【今天和杨晚兮一起。】前半句话做完后，白虞桥停顿两秒，【有趣吗？】

白蔻不知道算不算有趣，她中途差点睡着，可是轮到杨晚兮发言的时候，又确实觉得那正儿八经的样子很好笑。

于是她折中一下：“嗯，还算有趣吧。”

白虞桥今天像是打开了十万个为什么，白蔻话音落下没一会儿，再拉拉白蔻的手腕：【还算有趣？为什么？什么内容？】

白蔻心想既然白虞桥这么好奇，她也别麻烦白虞桥问一句她答一句了，干脆说：“去的路上她跟我讲了些她高中的事，她的地理老师和我是同一个。会议的礼堂门口有块大红板，就是很像明星的年末盛典，大家都穿西装签字，我就穿我现在这身，杨晚兮一定要拉我去签字，真的特别搞笑。”

“……”她眼里，白虞桥越听越皱眉，不知道是不是她说得太快了？

好吧。白蔻想，可能是因为被白虞桥这么直勾勾盯着，实话说有点紧张。

“咳。”她中场休息，清清嗓，缓缓地吸口气，在脑子里提醒自己“慢点慢点”，然后继续道，“但是会议都一个样，校长发言，副校长发言，很无聊，唯一有趣的就是杨晚兮讲话了……”

说起这个，白蔻不由得想起当时那画面，她由衷感慨，“唉，可惜不能全程录像，不然我肯定拍回来给你们看，杨晚兮那会儿严肃的样子太有意思了。”

白虞桥抿抿唇：【严肃很有意思吗？】

“不是因为‘严肃’有意思。”白蔻笑着摆摆手，“是杨晚兮严肃有意思，重点得是杨晚兮。”

白虞桥张嘴，抬起手，似乎要接什么话。

白蔻看着，等了半天，却见这手慢慢握成拳，垂下，紧跟着白虞桥转去看电视屏幕，神色沉静，只有嘴巴动了动。

可惜白虞桥没法出声，白蔻也不懂唇语。

接下来半个多小时白虞桥没再主动拉白蔻的胳膊，白蔻喉咙里一句“你打算什么时候回去”也迟迟没问出口。

两人就这么僵住了。

期间白虞桥手机响了几声，她从桌上拿起来看，没关声音，敲字回复时眉头皱得紧紧的，形成一个“川”字。

白蔻假意喝水，身体稍微向后倾斜，借这一刻观察白虞桥的侧脸。

心存侥幸也好坚持怀疑也罢，在白蔻的判断中，她依旧不相信白虞桥会喜欢一个才认识几个月的人。

等白虞桥放下手机，白蔻也放下了玻璃杯，她松开时重重地捏了下杯身，给自己鼓劲。

然后她转身，一手轻拽对方的衣袖，一手抚上对方的膝盖，柔声喊。

“白虞桥。”

等人过了几秒转来看她。

白蔻抿抿唇，大着胆子捧住了白虞桥的脸，迫使对方看着自己的眼睛，故作乖巧地笑起来，“姐姐，你告诉我好不好，你的项链和戒指到底是谁送你的？嗯？”

白虞桥对上白蔻目光的一瞬间，心脏先是重重地跳了一下，但并不是因为白蔻这个突然的问题。

她坐在沙发上魂像出了窍，脸被白蔻温温热热地捧着。

白虞桥曾认真思考过。

假如有朝一日白蔻终于对她主动表露出了喜欢，她一定会，先郑重其事地跟白蔻告白，让白蔻知道她这些年的心里在想什么，她会把要不要在一起，还有在一起后，什么时候可以牵手，什么时候可以亲吻……这些所有的所有，她要把所有的主动权都无条件地交给白蔻。

可当她缓缓抬手，拉住白蔻的手腕，白蔻面色怔了怔，一只手随她放下，另一只仍抚在她脸侧的手有些迟疑地微动。

当她的手从白蔻的手腕滑下，握住了白蔻的手指。

当她试探着靠近，看见白蔻眼底的涟漪。

当她们的唇像两股涓涓交汇的细流，缓慢碰撞，轻轻颤抖。

当白蔻回过神，如触电般猛地起身，吓得上身已经呈现一种想要立刻逃走的状态，脚却愣是停在原地，故作镇定道：“你，那个，不早了，你走吗？”

白虞桥一个人乘电梯下楼。

没下楼。

她完全忘记摁楼层，傻傻地在电梯里站了一分钟有余。

突然开门竟然还是因为白蔻出来了。

里外两个人都很诧异地看着对方。

白蔻深色的露肩长袖衬衫外又胡乱加了件浅色外套，手里拿着车钥匙和一把折叠雨伞，半天没吭声，也没迈步。

她是回神后听见外面好像下雨了，想起白虞桥没有带伞，才匆忙追出来。

可她完全没想到电梯门一开里面就是白虞桥……

都这么久了怎么还没下去？

她走神，连电梯门即将关闭都没注意到，还是里面的白虞桥眼疾手快，大迈了一步，以很少出现的慌张姿态，又把电梯门摁开。

白虞桥摁着按键，再抬起目光看她时，只有眉心还微微皱着，指她，指电梯里，再画了一个问号。

面对这么快就能平静下来的白虞桥，白蔻不由得捏紧了手里的车钥匙，心想，亲都亲了，她先亲我的，怕什么，别怕！

她硬是挤出笑容：“嗯，外面下雨了，我送你回去。”

电梯总算开始下降。

白虞桥靠右站，一向平稳的人，这会儿像犯错了一样，站得笔直，手一会儿摸摸鼻尖，一会儿背到身后攥拳……反正怎么摆放都不自在。

反倒是进电梯前还在紧张的白蔻，听着电梯内轻微的机械运转声，脑海中迅速过了一遍今晚的逻辑。

来是白虞桥先来的。

亲是白虞桥先亲的。

……

两人在死一般的沉默中到达负一层。

门一开，白蔻看起来云淡风轻地朝外走，很潇洒。

白虞桥迟一步跟在白蔻身后，一会儿看白蔻的侧脸，一会儿挪开，好像生怕白蔻突然回头发现她在看。

车子离开地库后，前窗很快落满雨点，白蔻在家里听见的小雨变成大雨，噼里啪啦砸个不停。

她直视前方，扶着方向盘，感觉满车都是白虞桥身上的气味，其实心快跳出嗓子眼，非常想要放个广播来缓和心绪。

可她又不想做这个突兀的动作，会露怯，会显得这晚她比白虞桥更加在意。

如此挺直腰背坚持到了白虞桥的家，车开进去要签通行证，太麻烦了，白蔻把她带来的伞举给白虞桥。

“喏。”

她酷酷地赶客，“我就不进去了，你撑这个回去吧，帮我跟高阿姨问声好，拜拜。”

白虞桥看眼雨伞，再看她，安静片刻后接住。

像被训了一通乖乖地点头答应。

……

观光车又经过一道路坎，颠簸，这次白蔻长了个记性，提前注意到，一只脚往前抵住前座的底板，用力撑住自己。

再过一个弯就到小熊猫馆了。

白蔻放松地朝右望去，收目光时经过白虞桥搭在包上的手。

戒指不见了。

不用看，项链应该也取掉了。

“……”哈。

白蔻面上没有变化，心里却很明显地笑了一声，白虞桥你果然是在逗我，还联合两个人一起来逗我。

厉害啊。

她想完这句话，先前还因为前一晚残存的一丢丢的不好意思荡然无存。

白蔻非常干脆地扭头，奉行“成年人不搞暗恋”的准则，也没避讳左边的杨晚兮，直接问。

“白虞桥，我昨晚借给你的伞呢，带了么。”

════════════════════════════════════════

第84章

下午, 白蔻揣着一把折叠伞，步履轻快地走入海洋馆。

说是海洋馆，但由于景山动物园的地理位置所限, 实际上馆内并没有白鲸、海豚之类的大型动物。

暗室内, 白蔻走到一个幽蓝的玻璃墙前停下, 金色、黄色小鱼在水中交错游动。

她刚放包，取出画本，听见响起一阵脚步声：“没想到你还懂热带鱼，真是帮大忙了, 然然她们小区起码下周才放行。”

白蔻听着这声音并没有转身，将画本翻了几页, 眼看就要沉入工作。

“来, 裴月你看。”那声音停在不远处, 继续讲道, “就是这一缸。”

白蔻这才稍有惊讶地转头，隔着玻璃和摇曳的水纹，看见一个熟悉的身影。

许是户外渐渐升温，常驻考拉馆的裴月只穿着一件短袖的POLO衫制服, 头上戴顶宽檐渔夫帽。

她正专心听同事讲话, 没注意到白蔻, 听人讲完，平静地点点头，嘴巴动作。

裴月声音很轻, 白蔻只能隐约听见什么：“迷你鹦鹉……对亚硝酸盐……”

白蔻大约看了有半分钟，心想既然都在工作，那就先不去打扰了。

她回过头，快速起笔。

接下来近一个小时, 她们三个人穿行在这深蓝色的玻璃世界中。裴月回答对方的声音有时远有时近，对方似乎是个新人，问了裴月许多在白蔻听来都算简单的问题，裴月知无不言，非常有耐心。

白蔻便把裴月这些浅声细语当作她工作的背景音乐，偶尔听见觉得好笑的，甚至还会一个人默默地勾起嘴角笑一会儿。

直到白蔻采完海洋馆的素材，蹲下身子收拾她的背包，终于听见裴月惊讶喊她。

“白蔻？”

白蔻蹲着转头，弯起眼睛抬了抬右手：“嗨，免费听你们科普一下午了。”

裴月很快走到她面前：“你刚才一直都在？”

白蔻点头：“我来采景，看你们也在工作。”说完，手机响了声，白蔻拿出来看了会儿，边回消息边说，“还要去别的馆，我得先走啦。”说完，她垂胳膊笑着用手机拍了拍裴月的手腕，“再次谢谢你的专业知识，获益匪浅，拜拜！”

裴月只能笑了笑，目送白蔻离开。

白蔻前脚刚走，下一秒，海洋馆门口走来三个人。

“说是不明原因突然暴毙了几条 。”小吕走在白虞桥身边，“还是操作不当，天气热起来就疏忽了，我看检查那加热棒都关了不少。”

白虞桥听完点头，走进海洋馆时拿出手机敲出一行字：【确定和肠炎无关？】

小吕摇摇头：“虽然有一条腹部两侧轻微肿大，但别的不存在这个问题。”

她们进门没多久碰见正守在玻璃墙边的两名饲养员。

其中一位恍然大悟：“哦！原来刚才那个就是白蔻啊？”

白虞桥脚步没有停顿，但目光看了过去。

裴月的侧脸笑着点点头。

“嗯，是她。”

……

白蔻去象馆会途经蓝印制药在动物园里的这栋办公楼。

她第一次走过时正在打电话，接替郑经理的新经理刚到任不久，非常负责，就是还有许多事情没对上线，经常会很不好意思地打电话向白蔻请教。

白蔻听着这通电话，都走出快100米了，听对方提起“蓝印”，忽然脚步一顿。

她似有所感地回头，竟准确地又望见了她刚经过的楼。

她想了想，说：“正好，我刚路过她们这，直接上去帮您问问吧。”

对方连忙“哎呀”道：“那太感谢了！”

白蔻返身往回走，出于效率，她点开和白虞桥的对话框停顿片刻，问：【在你们的实验楼吗？】

顿了顿，又说：【不是我找你，帮冯经理问个事。】

快走到时对方还没回，白蔻捏着手机沉默片刻，正要继续说“我在楼下了，方便上去给我回个消息”。

那边给她直接拨来一个视频通话。

白蔻愣了愣，过两秒才接通，心里还想你又说不了话给我打视频干什么？

接通，并不是白虞桥的脸，而是海洋馆里正在游泳的黄白色小鱼。

然后白虞桥才给她回消息：【在你刚才来过的这里，你放心，冯经理的事我已经请小吕给她电话了，你还有别的事需要找我吗，我可以现在回去。】

“……”白蔻安静片刻，切回视频，就着视频的语音，说，“哦，看见你消息了，那没事了，我还有工作，先挂了，拜拜。”

不过这次她不像以往那样说挂就挂，话音落下，她切回文字框耐心等了十几秒，以为白虞桥会在这里给她回一个“拜拜”。

结果文字框没动静。

反倒是视频里，画面翻转，出现白虞桥卡顿的脸。

白蔻便又放大视频，画面流畅起来。

白虞桥站在海洋馆里，信号不好，暗蓝的光线再被视频画质这么一压缩，整张脸朦朦胧胧，只有看着白蔻在笑的这双眼睛非常明显。

白蔻为此皱皱眉，没忍住也笑起来，但只笑了两秒，重新板着脸，摆摆手，佯装冷淡：“好了，这次真挂了，拜拜。”

白虞桥点头，也抬手跟她做“拜拜”的动作。

嘟。

白蔻摁下红色按钮，界面回到文字框。

她收起手机沿着小道往前走，没多久碰见正蹲在板车边发愁的小雅。

白蔻连忙跑过去，询问，弯腰一起观察。

过会儿，她从包里找出一支结实的细铅笔，蹲下：“你扶着，我试试帮你把石子撬出来。”

白蔻的动作很利索，她就像是精通板车结构，低头后毫不迟疑，左手掰住轱辘的外壳，铅笔在右手指间一转，绕到一个斜角，戳进去，卡住缝隙，一咬牙，左手右手同时用力，只听“喀哒”一声，两颗小石子落地了。

小雅陪白蔻在就近的卫生间洗手：“蔻蔻，你每天微信步数得刷两万步以上吧，我今天都看见你好几回了。”

“差不多。”白蔻洗完手，从旁边抽出一张纸，“自从来这里上班，每天都能在我朋友圈得第一。”

白蔻笑着看她一眼：“可以啊。”

小雅把她对白蔻和白虞桥的关系猜测讲了一遍，随白蔻朝外走：“我就是单纯好奇，你看你们两个上午下午连着跟郑经理……你们是不是早就认识？”

小雅其实想问的是“你俩肯定是亲戚吧”。

静默片刻，白蔻看她，挺温和地笑。

“是啊，她是我姐姐。”

……

海洋馆内厅。

白虞桥和裴月一左一右俯身在一个打开的水族箱跟前，里面几乎是空置的，只鹅卵石上摆有几个工具。

无声中，裴月捡起其中一个加热棒，指着它的尾部，看向白虞桥的脸，嘴巴张张合合，为白虞桥转述先前同事问她的问题。

白虞桥起初是微微皱眉听着，听了一会儿后，脸色稍有和缓，并且会带有一种意外的感觉看向裴月。

这还是她们来到这个动物园之后，难得有人能把问题和需求从头到尾描述得明明白白。

越听，连白虞桥都不由得舒心，脸上淡淡地笑起来，不断点头表示非常赞同裴月的提议。

不过她还是有一些个人的关于用药方面的建议，她拿起手机，习惯性先打出几个专业用语，抬起，想指给裴月。

对上裴月的目光时，白虞桥又突然意识到，裴月没有与她工作过，无法看懂她的手势。

她抿了抿唇，只能对裴月做一个压手，麻烦对方等待的动作。

“虞桥姐。”这会儿只有她们两个人，裴月喊她，“我会手语。”

白虞桥显然惊讶地抬眼，裴月给她做动作：【我会，你直接讲吧。】

比跟实验组的人沟通还要顺畅，白虞桥对裴月完全改观，这时候终于认识到裴月和白蔻一样，都不再是从前那个中学生了。

她们一同朝外走，关于裴月为什么会手语……

白虞桥承认，她有一些在意，毕竟她身边会手语的人不多。

“……”裴月感觉到肩膀被人轻力地拍了两下，转头。

白虞桥：【你手语是什么时候学的？很准确。】

裴月笑笑，表情像是回忆了几秒，说：“……嗯，手语，挺久了，大概三四年了吧。”

白虞桥和小吕走在回实验楼的路上。

很安静。

白虞桥出神在想“三四年”和白蔻的关系会有多少，虽然在她过往的了解中，白蔻和裴月没有联系。

可她始终都记得，白蔻在答应她“不早恋”的情况下，还是会一次次、义无反顾地去找裴月，也为了裴月，算是“骗”过她和杨晚兮。

昨晚那个冲动的吻好像让白虞桥的心变化了。

让她再想起这些事无法像从前一般伪装成绝对理解，甚至让她很想要现在就去找到白蔻。

她想抓紧白蔻的手，想不顾一切地逼问白蔻，让白蔻给她一个答案。

……

白蔻在快下班前接到一个陌生的号码，来自北京。

她皱眉想想，在北京的人都回来了，还有几个朋友也没换号码。

看起来像是诈骗电话。

直接摁掉。

没想到这个陌生号码锲而不舍地给她打来第三次。

白蔻疑惑接起，“喂？”了声。

“喂？是……白蔻吗？”

好耳熟的声音……白蔻脚步一顿，脑海里“啊”一声：“邱沐？”

邱沐欢喜到：“对！是我！你还记得我！”

她和白蔻以前是工作时的同桌，那会儿她们靠企业内部的聊天工具联络，自打白蔻得罪她们领导辞职离开后，二人就再也没联系过。

其实刚分开那几天邱沐有想通过团建群聊加白蔻，可白蔻设置了群聊不可添加，她想想大概是白蔻不愿意被打扰，也就算了。

白蔻离开前，把一些很宝贵的经验和重要文件都单独交给了她，无心插柳，意外帮助她在后来几年接连升迁。如今，她们从前的领导一降再降，邱沐一升再升，已是上下级彻底调换。

邱沐问白蔻：“你最近怎么样，还在北京吗？”

“挺好啊。”白蔻笑了笑，“回老家了。”

这边邱沐点点头：“怪不得，看独眉账号的IP在你们省。”

白蔻心里略有惊讶，但想想邱沐能认出她的画风也不奇怪，安静几秒，直接问：“所以你找我是为了工作的事？”

邱沐一愣，捏紧手机没接话。

“邱沐，我只是离职了又不是不想赚钱了，你真有工作能想着找我，开心还来不及。”白蔻开玩笑，“说吧，邱老板打算让我赚多少？”

邱沐一下子变得轻松，她讲公司领导的孩子喜欢看独眉的漫画，一来二去，领导得知白蔻竟然是前员工。

这通电话，一是问白蔻有没有兴趣再回公司，二是问如果没有可不可以联络个合作机会。

白蔻干脆拒绝了回北京的事，至于合作，她听说邀请她这事原本该是她们前领导来牵头，只是邱沐怕前领导又让白蔻不舒服，硬是拦走了。

……

高文岚来到河延后，白虞桥晚上已经是自己开车下班了。

她朝停车场走，看完高文岚给她的留言，简单回了个“好”。

要拉车门时，动作一顿，转头看见了正边打电话边笑着走过来的白蔻。

白虞桥收回手，转身，就这么直愣愣地看着白蔻。

白蔻抬起目光注意到站在车边的“木头桩子”，笑着自然抬了下手，随后继续聊：“不会，如果是这么愉快的事，谁会觉得麻烦啊。”

她走过白虞桥，从包里找出车钥匙，不远处的车灯闪烁。

快要拉开车门前，白蔻挂断通话，她忽然对着车窗玻璃笑了一下。

猛地转头。

“……”正在走过来但还有一段距离的白虞桥原地顿停。

白蔻刚才路上聊太久觉得嘴巴干，抹了一点唇膏，这会儿唇上有些湿漉漉地带着果香。

当然，白虞桥距离太远，是看不见也闻不见的。

一想到白虞桥瞬间怔愣的表情……白蔻笑着扣上安全带。

渐渐亮起的街灯闪过白蔻的脸，她眸光很淡。

一个吻意义重大。

对于白蔻而言，无论是十八岁被单方面抛弃“我不是你姐姐”，还是今年突然被告知“我喜欢过你”，白虞桥都没有明白地告诉她为什么要那样做，尽管她现在明白了。

可昨晚的吻是白虞桥主动亲她，经过一整天，白虞桥却又像从前那样没有给她一个交代，这让白蔻非常不爽。

其实这个吻代表什么，两个成年人都心知肚明。

只是白蔻不想再被白虞桥牵着鼻子走，她这次必须要一点点放钩，换白虞桥咬饵，然后心甘情愿、无保留地对她讲出所有。

晚上白虞桥给白蔻发来消息，两人像无事发生般聊了几句，而后白蔻累了，也就直说“不聊了洗澡去了”，将手机一放，干脆走开。

不过。

人在洗澡的时候难免会忍不住琢磨些乱七八糟的事。

闭眼，热水冲淋，唇与唇相贴的触感……一整天没想过的画面忽然在黑暗中乍现。

“……”白蔻赶紧抹开脸上的水珠，扭头去摁压泵头，然后闻见舒肤佳的香味，“……”死了，简直就跟白虞桥正站在她身边似的。

好吧。

至少明天还是需要先去买一瓶新的沐浴露。

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第85章

从前用于动物表演的自然教育馆改建完成了。

它位于飞鸟湖湖岸, 一个外观错落如梯田般的建筑。

暂未对外开放，而被邀请来进行首批参观的内部人员们，此刻正站在五层的一幕投影前。

影片是网上随便找来的一部试放映, 叫做《鲸鱼的秘密》。

“嘘。”另一人忽然打断。

白蔻扭头，正好见打断对方的这人朝另一侧指指。

她皱眉, 望过去, 见白虞桥一行人出现在那边。

“看纪录片还这么不专心。”这时, 杨晚兮的声音在白蔻左侧响起。

白蔻一愣, 回头：“你什么时候？怎么整天神出鬼没的？”

“我早就来了。”杨晚兮说，“是你没发现。”

白蔻失笑：“不可能，你刚才绝对不在。”

“那要不要打赌？”

“可以啊，100块？”

白虞桥站不远处瞥见白蔻与杨晚兮相谈甚欢, 收回目光后对着荧幕想了两秒, 丢下一同前来的同事们, 径直朝两人走去。

但白虞桥记得先前白蔻不乐意在众人面前暴露她们认识，走到白蔻身边后，她目光先温和地抛向杨晚兮, 点点下巴，十分客气的样子，随后便安静站在白蔻身侧，继续望向荧幕。

她们的指尖于黑暗中轻微地擦碰在一起。

……不知道白虞桥是无意还是有意。

白蔻因此很不自然地吸吸鼻子, 抬起胳膊摸了摸鼻尖，之后手不再垂下，环在身前。

……

回河延后基本无休的裴月，临近每个月月底，会固定向动物园请一天假。

她开车到市医院，从侧门绕进，医学综合楼门口站着一个高挑的身影，看见她的车，愉快地扬起胳膊：“裴月！”

裴月降车窗，慢踩刹车：“温岩。”

停好车后，裴英从副驾驶下车，她头发还是像从前那样一丝不茍，戴副棕色的墨镜，天气挺热，脖颈间却还是围了一条银色花草纹的丝巾，远远看上去非常气派。

温岩只能说哪怕她今年快三十了，每次看见裴阿姨这严肃的脸还是会觉得可怕。

等两人走近，她有些拘谨地对裴英笑：“裴阿姨。”

裴英淡淡地笑，冲她点点头，算作问好。

三人一同朝综合楼内走去。

温岩讲：“今天蓝山市医院那边几个科室的副主任都过来了，正好你们来检查，我就想着你们可以顺带听听，万一有机会能交流一下也是好的，对吧？”

进电梯里，裴英面容冷淡地平视前方，温岩瞥两眼，后退半步：“对了，你回来和白蔻见过么，你们现在还有联系没？”

“白蔻？”裴月意外道，“你怎么会提起她？”

温岩“害”了声，说：“咱们河延这么小一个地方，走两步就撞见的事。”

裴月垂眸不到半秒，笑说：“那也不至于真的只是走两步就撞见了吧？”

长大后都是人情社会，比如温岩一直不留余力地帮裴月，也是有想维系裴阿姨过往关系的因素。她觉得裴月不是不懂这方面的人，能感觉到她每次帮忙后裴月总是想办法偿还她，于是她就想，既然都是朋友，互相交换人情正好。

然而裴月沉默了。

四年前裴英做手术的时候她还在国外，都结束了，她才从温岩朋友圈中无意得知裴英正在住院。

打电话没人接，打视频，裴英也给她挂了。

最后又是通过温岩，裴月才知道裴英生了什么病。

她不顾裴英在微信里的拒绝，放弃一个重要的工作机会连夜上飞机，抵达省医院时黑眼圈挂都挂不住。结果，走进病房没多久，被裴英生气批评她不明白轻重缓急，有生以来第一次重重推了她，强行把她赶出病房。

裴英要求裴月必须回波士顿去，否则就不认这个女儿。

裴月滚着眼泪，一动不动。

就这么两相僵持之际，是温岩走近劝说裴月，裴阿姨情况稳定了，让裴月先离开，她会帮忙照顾。

……总之那段时间温岩真的帮了她们家很多忙。

她们算是成为朋友，后来，只要是能帮上温岩的事，裴月都不会拒绝，哪怕是有阵子温岩做起了倒货赚差价的生意，裴月每天工作忙得头晕目眩，却还是会分几个小时去帮温岩四处跑代购。

所以基本上什么事都可以。

电梯门开了。

裴英率先朝外走去。

“不行。”裴月沉沉地出声，打断温岩。

温岩这才有些纳闷地回头。

“我和她是有联系，但如果她已经拒绝你们了。”裴月说，“对不起，这件事不行。”

……

“不行啊mike。”

刚开开心心跟对方扯皮没半分钟，白蔻听见展厅门那又走出来一个人。

她下意识扭头。

白虞桥和每一次走近她的时候一样，面容温和，带点笑意，或许是发现她在接电话，很礼貌地先比划一个走近的动作，再用手势问了句：【方便吗？】

白蔻接电话的语气听着轻快，但实际表情非常冷淡，她一边听电话那头mike的疯狂道歉，一边随意地跟白虞桥点头。

白虞桥把手机捏在手里，双手背身后，走到白蔻身侧。

从前那个连“要不要参加艺考”都要抓着她崩溃半天的妹妹，这会儿已经能跟人打官腔打得有来有回。

而且听着。

还特别记仇。

白蔻安静听电话里的夸赞，时不时“呵呵”冷笑两声。许是因为今天开馆展览，她又难得穿上了一套正装，外套是深灰色的廓形西服，里面一件白色吊带。

不过也有没注意的地方。

出来接电话的步子稍微有些快，黑色的包带压住西服衣领。

等白蔻感觉到时，白虞桥已经收回手。

“……”白蔻面色怔了一下，低头看自己肩膀。

她的包被白虞桥取走了。

“谢谢。”

白蔻接完电话后胡乱在微信里摁了会儿，锁屏，转头时比白虞桥更平静，伸手示意“给我包”。

【我帮你拿。】白虞桥来的时候没有带任何东西，只带了一部手机，这会儿白蔻的包挎在她肩上。

她以前就非常喜欢帮白蔻拿包，从一年级的明黄色小书包，到中学时半年就要图新鲜一换的纯色帆布包，再到去北京学画画，重得不得了的画具包。

她记得她以前每次帮白蔻取下包，即便那一刻白蔻在跟别人说话，过几分钟，也会缠缠绵绵地搂住她胳膊，夸她：“谢谢姐姐！姐姐你最好了！”

虽然她如今并没有试图让白蔻也那样感谢她。

白虞桥认真看着白蔻的眼睛，想要从中看出一点喜悦。

白蔻却只是皱眉又放松，低头看看包，抬头看看她，然后微笑起来：“好吧，借你装手机。”

说完，头也不回地绕过她返回展厅去了。

“……”白虞桥垂下目光，轻轻叹口气。

没想到，手腕突然被人从后一抓。

白虞桥都来不及惊讶，人被强行拉着走起来，跌跌绊绊，身形半天才稳住。

从明亮到黑暗不过一瞬间的事。

白蔻觉得自己无意间似乎有些用力，手指微微松劲，脚步也逐渐慢下来。只见幽蓝的荧幕上正有虎鲸高高跃起，“哗”，溅起滔天的浪花。

白蔻一路拉着人走回到她们先前离开的地方，杨晚兮不知道去哪儿了，她们停下来。

这时候白蔻想要松手了。

白虞桥的手却反向且迅速地抓住她的指尖。

白虞桥抓了会儿她的指尖，手再缓缓上挪，并拢的四指穿过她虎口，随后紧贴她的掌心。

……什么都不说，现在这是要做什么？白蔻心底腹诽了句。

可她垂着的手并没有收回，甚至莫名其妙地，还微微抬起了些，更配合白虞桥牵她的动作。

荧幕中两只虎鲸不断追逐着，荧幕外，白虞桥一只手紧紧握住白蔻，另一手抬起攥住挎在肩上的白蔻的包。

期间白蔻手机响了，她费劲地从衣兜里掏出来，见是卢童童的消息想要打字，手却被得寸进尺牢牢握着不放。

忽明忽暗中，白蔻狠狠地瞪白虞桥一眼，然而后者好似完全投入了虎鲸的世界，下颌微微扬高，黑发后落，露出一点点金色的耳坠。

“……？”白蔻看着这耳坠疑惑，心想这又是什么时候有的？

单手打字非常慢，还经常摁错，白蔻郁闷皱眉，很明显地低声叹了口气。

手在这时候被松开了。

白虞桥松开她之后，双手改为环在身前。

唇角也绷紧了。

白蔻跟卢童童聊了快二十分钟才结束。

她放下手机，想了想，扭头看白虞桥一会儿，后者仍是保持之前那副“冷酷”的姿态，不动如山。

白蔻又不理解又觉得好笑，一直在心里想说难道就因为我叹了一口气就这样？

“喂。”

她笑完，用手机怼了怼这座山的胳膊，这个时候，白蔻自己都没意识到，她既没喊应该喊的“姐姐”，也没有礼貌地喊对方一声“白虞桥”，就是“喂”。

白虞桥肩膀像是抬起又沉了一下，转来看她时，保持平和地笑了笑，抬右手给她在空中画一个问号。

白蔻把白虞桥的手腕一摁，脸倾近到白虞桥跟前，看似另一只手挡在嘴边像是在说话。

实际上。

白虞桥感觉到自己脸颊被温热的触感轻碰了一下。

“今晚下班等我。”亲完，白蔻松开白虞桥，恢复一脸什么都没发生的表情，“妈让我们去给她朋友的小孩挑选练习册。”

作者有话说：有二更，会比较晚，不用等[抱抱]

════════════════════════════════════════

第86章

“这什么？”

杨晚兮得意地歪歪脑袋：“监控。”

“监控？”

“嗯哼。”杨晚兮环起胳膊, “你播放看看。”

白蔻纳闷地又看了杨晚兮一眼，食指戳了下杨晚兮的手机屏幕。

视频中的人三三两两聚在荧幕前，穿灰色西装的白蔻从左下角出现, 独自走到一面展示墙前站了会儿, 然后往右走去荧幕前。

同时, 杨晚兮也从左下角出现，她手里拎个墨镜，一直跟在白蔻身后一米多。

直到白蔻忽然朝右望去，杨晚兮才上前几步走到了白蔻身侧。

白蔻非常惊讶：“你还特地去找这个监控？”

白蔻佩服。

她拿起手机哭笑不得：“行行行, 我给你转账。”

“我不要转账。”杨晚兮收起笑容, 看着她的眼睛, “我要现金。”

这年头谁上个班身上还揣现金。

白蔻：“你确定？你有时间去存银行？”

“……存银行干什么我又不缺钱。”杨晚兮微笑，“拿着做个胜利的纪念。”

幼稚死了。

白蔻硬生生忍下这四个字。

她下午忙完特地去了趟动物园办公室，跟人兑换了一张100元的现金，巧了, 现金尾号刚好是0404, 杨晚兮的生日。

白蔻下班前带着换好的一百块绕去找杨晚兮。

对方正在长颈鹿馆, 黄昏的天色中，杨晚兮半张脸被照得金灿灿的，但一向表情漂亮的脸这会儿戴上痛苦面具, 颤颤巍巍地给长颈鹿递上食物。

哈哈。白蔻想起来了，杨晚兮怕长颈鹿。

道理就跟她怕猴子一样。

小时候她们三个其实都很怕长颈鹿，但杨晚兮死要面子说不怕，于是在白蔻的起哄和白虞桥的注视下, 杨晚兮强行去买了喂长颈鹿的树叶。

之后……就这么说吧，杨晚兮一直声称她那个时候差点被长颈鹿叼走！

“你要不就跟你们导演组坦白吧。”中场休息，杨晚兮出来找白蔻，脸色铁青，白蔻快笑晕过去，“说自己怕长颈鹿又不是丢脸的事。”

“我才不要。”唯独在白蔻面前会显得很幼稚的大明星，这会儿高高举起白蔻给她的一百块，“恐高都能吊威亚，这算什么。”

“你又不是真的恐高，你只是害怕站在高的地方。”白蔻拍拍杨晚兮胳膊，“真的，万一它咬你一口怎么办？”

“……都说不会了……吧。”杨晚兮收起一百块，声音越来越小。

“哼，不会。”白蔻故意抬起杨晚兮的手，“它一会儿就这样，嗷呜！”

杨晚兮怔住，但不是因为白蔻的“恐吓”，而是因为白蔻居然拉她的手跟她玩。

她眨眨眼：“你今天怎么……”心情这么好还没说出口，助理跑来找杨晚兮了，“兮姐，快来！它现在心情好了！配合！”

杨晚兮起身时，白蔻又喊了她一声。

转头。

白蔻两只爪子举在脸旁边：“嗷呜！”金灿灿的夕阳落在白蔻瞳孔中，浅浅的，又如被打了光的琥珀一般明亮。

杨晚兮陡生出一种想要把白蔻揣走的冲动。

“啊。”杨晚兮收回目光，匆匆跟上，“来了。”

……

黄昏的天空非常美丽，火烧云坠在山头。

白蔻走着觉得热，脱掉西服叠好挂在手肘上，内里的吊带是宽肩带，比较修身，底下穿着高腰的浅色牛仔裤。

她心情的确非常好，边走边滑动手机，还轻轻哼着最近又火起来的《爱丫爱丫》。

快到停车场时，白蔻看见白虞桥也正好从另一条小路走出来。

白虞桥今天穿着和她差不多，同样是西服，不过显然走来这一路白虞桥不觉得热，并没像她一样脱掉外套，只把袖口稍微挽高了些。

白蔻看见白虞桥的一瞬间好心情似乎又抵达一个新的高峰，但她没有加快步伐，反倒是她眼中的白虞桥，在扭头注意到她之后，穿着那严谨的一身小跑起来。

她们在岔路口汇合。

白蔻摁着自己的包带，心知肚明地看着这个微微喘气的白虞桥：“怎么了？你跑过来的吗？这不是才下班吗？”

白虞桥无奈笑笑，不管有没有看出白蔻故意笑话她，她都只是点了点头。

两人走进停车场内，她们都开了车，两辆车之间隔了一辆绿牌电车。

白蔻低头在包里找车钥匙：“你应该知道我给你发的那个书店吧，或者一会儿我开前面。”

结果白虞桥一声不吭跟她走到了她的车边。

白蔻拿车钥匙的柄，伸过去戳了戳白虞桥的手指，憋不住笑：“干什么，快去开车啊。”

白虞桥摇头，看着她的眼睛，比划：【不想开车，我想坐你的车。】

“不想开车？”白蔻想到一个非常现实的问题，“那明早你怎么上班？还是等会儿买完东西你再回来开？”

白虞桥笑得很幸福：【明早你接我。】

“……我？”白蔻反问。

白虞桥立马收住笑容，重新问：【麻烦明早你接我，可以吗？】

她们很快就商量好第二天早上的行程，白虞桥负责买早餐，白蔻负责接早餐和人。

然后“砰”、“砰”两声，她们坐进了车里。

停车位前面是一棵枝叶繁茂的老树，它的树叶垂下来躺在白蔻这车的前玻璃上，白蔻盯着它，慢慢地拉下了身侧的安全带。

她又闻见了白虞桥的气味。

不，又或者是她自己的气味。

怎么会这几天才发现，原来她俩身上是同一种气味。

真不愧是白晓初养大的两个女儿啊。白蔻乱七八糟想着。

车子只开了二十多分钟就开到了市中心的书店。

白蔻下车后给白晓初拨去视频通话，一接通，听见白晓初朗声一句：“宝贝！”

视频里的人正坐在饭店里，不知道是不是喝了酒，脸上红嘟嘟的，不过听语调白蔻也知道她妈这会儿挺兴奋。

她先关心了两句怎么这么早就喝上了，接着换手拿手机，把镜头转向白虞桥，空出来的手自然挽住白虞桥的胳膊。

“喏，你要求让我把她带上，给你带上了啊，下次不准再说我不听话了。”白蔻讲。

白虞桥脸靠向白蔻的耳朵，笑着对镜头挥挥手。

只听手机里又响起一句兴奋的：“大宝贝！”

毕竟白虞桥没办法出声，这通视频主要还是白蔻和白晓初在聊，说着说着，白蔻一只手举累了，换手。

白虞桥便稍微搂住了白蔻的腰，不让她撞上街边的小摊小贩。

原先，白虞桥以为白蔻说的“买练习册”是借口，结果这会儿听下来， 还真是她多想了。

白蔻说了三次“好了不说了”才挂掉白晓初的视频，回神时，天已经从带着淡蓝的黄昏到彻底暗蓝。

白虞桥脱掉了外套。

里面是一件黑色低领的短袖针织衫，中间领口先是一个半圆，再在半圆的最底端，向下“V”字扩展。

白蔻每次注意到白虞桥再也没戴那个好笑的项链，就更觉得好笑。

眼睛刚弯起。

忽然被书店内的灯光一闪，看见了白虞桥锁骨上非常淡的一个疤痕。

准确来说是咬痕。

白晓初有段时间一直跟白蔻讲也就是你那时候小，咬合力不强，虽然不强，但虞桥当时出了很多很多血，而且人的牙齿很脏，咬人很危险……因为重复太多遍，白蔻至今都记得白晓初说的字字句句。

不过。

原来这个疤痕不在肩上。

白蔻失神，忽然伸手用指尖去滑过白虞桥的锁骨。

白虞桥于是猛地后退一步，手上拿着研究的《53天天练》差点落地。

白蔻这会儿完全没别的想法，她就是看她咬的这块疤居然这么多年都没消失，迟来意识到她妈说的那句“万一感染是有生命危险的”。

“你那个时候肯定很疼吧。”白蔻颇为感慨地说。

白虞桥摇头，撇开脸，突然捡起一本《一课一练》胡乱塞到白蔻手里：【快挑吧。】

曾经自己写过的题，一定要代代传承下去。

白蔻不仅为那位小朋友买了数学练习册，还买了语文，英语……大概十来本吧。

她捧着一堆练习册和白虞桥下楼，坏坏地笑道：“哈哈哈她写到毕业都够了。”

“嘟嘟嘟嘟嘟嘟！”

白蔻好奇望去，只见一个围着丝巾的中年女人被拦在那里。

“不，就算您不说话，它响一定有它的道理，还是要麻烦您跟我们到里面检查一下。”

白蔻走到收银台，一名店员和那个女人还在警报器边纠缠不休。

她看着，皱眉，一本一本往口袋里装书的动作越来越慢。

奇怪，怎么这人这么眼熟？

裴月上了四层楼才找到能接温水的店，不敢耽误太久，下楼也用跑的。

可当她重新走进书店，远远望见坐在角落里的两个人时，裴月突兀地停下脚步，全身发热。

四周人声来来往往。

【您手语不错啊。】白蔻笑眯眯对裴英比划道。

十几分钟后，裴月送白蔻出书店，白蔻没有刻意问你妈妈发生了什么。

她刚才能看见，裴英严严实实的丝巾下，脖子中心贴着一块像胶布一样的东西。

上车，先回车上坐着等待的白虞桥转头来看她，目光十分担忧。

“没什么要紧事。”白蔻笑道，“就和裴月妈妈聊了会儿天，然后裴月回来了，也聊了几句就出来了。”

她们开车往回走，白蔻放在凹槽里的手机接连不停地震动，她停在红灯路口时，拿出来看，全都是裴月的消息。

白蔻抿着唇，旁若无人地一条一条引用，快速敲字。

白虞桥默默听着，她不知道先前发生了什么，不知道白蔻和裴月妈妈聊了什么，更不知道白蔻和裴月又聊了什么。

跳绿灯，白蔻放下手机，放在腿上，没过多久，只听这手机又“嗡嗡嗡”震个不停。

到新的红灯，白蔻再拿起手机，专心致志地回复。

一来一回。

一来一回。

白虞桥垂在包上的双手不自觉握紧，她心跳很沉很快，她一直刻意地将脸转向右侧，想要忽视心中的不安。

最后白蔻稳稳地将车刹停在小区门外，捧起手机更是忘乎所以了，“叭叭叭、叭叭叭”不停地打字，眉心紧紧皱在一块儿。

白虞桥垂眸，深呼吸，调整出笑容，她伸手用指背靠了靠白蔻的脸。

白蔻转头，恍然大悟，笑说：“啊，对，拜拜，明早这里见。”说完又低头忙碌。

“……”

见白蔻回消息的神情越发严肃，白虞桥冷静下来，收起她心底的所有不舒服，将原本准备在今晚和白蔻聊的话先压了回去。

她垂下胳膊，静静地看了白蔻一会儿，然后转开视线，开门下车。

她都要走到门卫室了，手机在兜里响起来，是白蔻的电话。

白虞桥皱眉，一边接听一边转身。

“白虞桥你等等！”

白蔻电话里喊，同时下车跑了过来，到跟前，白蔻没挂电话，手机垂在腿侧，快速讲，“我和她在聊她家里的事，对不起，有些情况比较意外，所以没顾得上你。”

说完，白蔻直接拥抱了白虞桥一下。

“明早见。”她笑着说。

而后像风一样跑来解释的人，又像风一样转身跑走了。

结果违停的车还是被值班交警抓住。

白虞桥静止在原地，望见白蔻在那连连躬身道歉，居然忘记过去帮忙。

……

其实刚才白蔻打着电话跑过来的一瞬间白虞桥已经愣了，接着又被主动拥抱。白虞桥第一次感觉她脑中出现了一种名为脑雾的东西，她知道自己在那一刻彻底变笨了，白蔻说什么就是什么，她根本没办法思考。

就像她们接吻后白蔻突然站起的一瞬间，她看见白蔻眼底的震惊、不解……或许还有害怕，白虞桥那晚想了又想，懊恼，她不想逼迫白蔻喜欢她，甚至不愿意白蔻因为她做了什么而被动喜欢她。

她不希望白蔻被带入一种错觉，不希望有朝一日白蔻突然醒悟才感到后悔。

……总而言之，白虞桥考虑来考虑去，就是一句，她不想误导白蔻。

白蔻被交警放行了，白虞桥看见对方乖乖地目送人离开，手扶着车门等待半天，然后又突然转向她，冲她招招手：“白虞桥！白虞桥！还有件事！你过来！”

白虞桥双脚先于大脑迈步。

她又是一阵小跑，跑到手捏罚单的人跟前。

白蔻佯装不开心地皱皱眉，接着把罚单往白虞桥心口轻轻一拍，像小时候那样跟姐姐撅嘴不满。

“你看！抱你一次150！贵死了！”

作者有话说：[眼镜]不算很晚吼

════════════════════════════════════════

第87章

白蔻到家后给白虞桥说了声。

然后白虞桥给她转账来三百块, 以及两只小猫咪抱抱的表情。

白蔻照单全收。

她忍不住在心里笑了会儿，最后给白虞桥回发一个20元的红包：【明天早餐钱，多的算我请客/ok手势/】

拿白虞桥的钱请白虞桥的客？哈哈哈哈！

白蔻发完后一个人坐在客厅里开怀大笑, 不由得批评自己真是一个精打细算的天才。

两秒后, 白虞桥也毫无迟疑地接收了白蔻的红包, 发给她一个小黄豆向上看翻白眼的表情。

原本都要放下手机去收拾的白蔻，看着这个可爱的小黄豆想了想，实在脑补不出白虞桥本人做这个表情的样子。

她摁下语音，装模作样地哀叹：“啊？怎么翻我白眼？钱不够吗？”

【不是。】白虞桥秒回, 突然恢复正经道，【很晚了, 早点休息吧, 明天见。】

什么, 这就说明天见了, 那是今晚不再聊天的意思？

白蔻眨眨眼，其实没料到白虞桥会这么快跟她结束话题。

她垂下手机坐在沙发上琢磨了会儿，低头给白虞桥回了个“嗯嗯，拜”, 然后放下手机, 极快地走去了卫生间。

另一头白虞桥站在客厅的窗户旁, 因为身后不远处是还在看电视的高文岚，她没敢把白蔻的语音外放。

她贴在耳边又听了一次：“啊？怎么翻我白眼？钱不够吗？”

内容不重要，重要的是白蔻这句话的每个字的落点都在笑音上, 听着就像是……白蔻正在耳边跟她撒娇。

她刚听见的时候感觉半张脸都酥麻了，也差点就想立刻出门，回那个家去找白蔻。

白虞桥深呼吸几次，冷静又冷静, 才终于把心底的蠢蠢欲动压了回去。

等了会儿，见不再有新消息，白虞桥锁屏手机，返身回客厅。

白蔻洗完澡把手机放床头柜上充电，人坐回电脑前，处理她刚刚洗澡时迸发的创作灵感。

一张半人像，坐在书店里翻着一页书，侧脸望向远方的女人。

她心中模拟的形象形似雅典娜，但当她勾完线，仰仰脖子，低头再看向屏幕时，这人，忽然怎么看怎么像白虞桥。

白蔻晚上做了个特别“恐怖”的梦。

她梦见她小时候的那个家，是一个夏天，她洗完澡热得流汗，家里又停电了，她翻箱倒柜找出一个小风扇，趴在桌前吹。

她穿着短裤，双腿伸长，听窗外知了吱吱嘎嘎吵个不停。

家里非常安静。

有人推开了她的房门。

白蔻余光一瞥，从桌上的小方镜瞥见是白虞桥进来了。

于是她坐起身回头对白虞桥笑，“姐姐！”，梦里的她好像还是很开心，感觉小风扇的凉风一直吹过她的耳畔。

白虞桥慢慢走近她，一手撑在她的座椅后，弯腰，轻轻在她唇角落下一个吻。

“就这样吗？”白蔻听见她自己不满地问。

于是白虞桥拉她站起身，让她后腰抵着书桌，白虞桥的胳膊穿过她的腰侧，撑着桌沿，又低头认认真真亲了她一会儿。

白蔻，和看着这一切的白蔻感觉到身体内的躁动，原先松松垮垮扶在白虞桥腰间的两只手，不由自主地环住了白虞桥的腰。

“砰”，房间外突然传来了关门声。

闭着眼享受亲吻的白蔻吓了一跳，她似乎被白虞桥的吻挡着，但也发现她的房门没有关。

听见她妈妈在外面喊：“白蔻！白虞桥！我回来了！人呢？”

白蔻吓得心脏“咚咚咚”狂跳，她环着白虞桥的手改为攥着白虞桥身前的衣领，低声害怕：“你怎么还不松开我呀，要被妈发现了！”

白虞桥的双手仍抵在桌沿，以环抱她的姿势皱眉看她，眼底似有疑惑。

白蔻感觉外面白晓初的脚步声越来越近……

白虞桥总算有反应，但没有听她的话，反而是极为平静地捂住了她的唇。

温热的触感非常真实。

缓缓松开手后，白虞桥再度吻上她，身体更近地倾靠她，白晓初的声音亦越来越近……

惶恐、刺激……白蔻的心脏快要跳出来！

她明明应该快点躲开，却莫名其妙更大胆地搂住白虞桥的脖子，她们吻得越发激烈，白蔻难耐地仰高了下巴，嘶，感觉白虞桥正用牙齿轻轻咬着她的锁骨。

然后。

衣摆被一只手撩高。

腰间感觉到风吹的寒意。

“……”

白蔻睁开眼。

白蔻懵懵地摸向腰间，特别凉。

白虞桥穿着一件黑色的短袖上车，关门时没什么表情，扭头将白蔻昨晚指定的早餐递上，脸上才露出一点笑意。

“谢谢。”

白蔻草草看一眼白虞桥的眼睛，接住。

后面很长一段路，白蔻一直都没敢去注意身边的白虞桥。直到她自己嘴巴有点干，抿了抿，才意识到她这会儿的窘迫感大约是刚才那一眼，她发现白虞桥抹了一种特别润的唇膏，所以嘴唇亮亮的，滑滑的……

好吧。

通俗来讲就是看起来特别好亲。

白蔻觉得这大清早的自己突然有这想法真是太胡闹了。

她皱眉，狠狠谴责自己中。

白虞桥听着车内的广播，目光看向旁边这个表情变幻莫测的人。

她眼里的白蔻，一会儿张嘴微微叹息，一会儿眉头紧锁绷紧唇角，不知道在烦恼什么事情。

白虞桥想想，忽然低头从包里取出一支唇膏。

是前天白蔻推荐给她的，复合水果味，说是绝世好用。白虞桥看完消息后切屏在网上下单，昨晚到家就收到了。

不过从前的白虞桥很少用唇膏，即便是在北京最干燥的冬天，她都是更推崇“多喝热水”的那一派，身体的保护还是要从内部调理做起。

今早抹唇膏时，白虞桥下手有些重，对着镜中的自己抹完，感觉双唇亮得像是糊了一层猪油。

不夸张。

白虞桥真是浑身一震。

低着目光想完这些。白虞桥又默默转了转手中的唇膏。她想找机会给白蔻看一眼，告诉白蔻她买了，用了，还不错。

结果，从出发到动物园，几乎一路绿灯。

除了途中白蔻觉得热，把衬衫随手一脱叠了扔去后座，其余时间，开车的人表情格外专注，一眼都没分给白虞桥。

好不容易到达园内停车场。

白虞桥想伸手拍白蔻的时候，白蔻也正好转头要跟她说话。

目光碰撞。

她看见白蔻的视线重点先飞速在她唇上落了一下，然后才看向她的眼睛，笑了笑，主动问：“你今天抹唇膏了？”

白虞桥不动声色地把唇膏藏回掌心，笑着点头。

白蔻舔舔唇，忽然撑着座椅凑近她跟前，嗅了嗅：“哦，是我给你推荐的那个，你这么快就买了？”

白虞桥有些惊讶，她无意识张张嘴，又闭紧，依旧淡笑着点头。

白蔻倾近她的姿势没变，歪头问：“那感觉怎么样？是不是特别特别滋润？”

她还是点头。

话题到这里原本就结束了，因为白蔻“喔”了声，眼看已经要转回身取下车钥匙。

可是白虞桥突然轻轻地拉了一下白蔻的手腕。

根本没用劲，白蔻却手指一脱力，车钥匙上的挂坠“喀啦喀啦”晃动了两声。

她扭头，看见白虞桥手里的唇膏，愣了下，茫然中发出了一个轻轻的：“嗯？”

白虞桥什么手语都没用，只拿唇膏点点自己的唇，再指了指白蔻。

过了十几秒钟，白蔻扣上唇膏的盖，对掰低的中央后视镜砸吧砸吧嘴，由衷感叹：“嗯，真的很不错，等天冷了我再去买个新的。”

她说完，把唇膏还给白虞桥。

白虞桥捏住一端。

白蔻没有第一时间松手。

她们忽然就这么沉默地对视上。

“其实……”白蔻有些昏头了，她不知道是她自己在说，还是有别的鬼魂上她的身，总之她说了，“我昨晚梦见你了……”

她一点点，一点点拉回面前的唇膏，连带着拉近她眼前这个白虞桥。

白虞桥这件短袖的领口很宽松，没有遮住那道淡淡的咬痕。

“我梦见……”白蔻另一只手抬起，非常缓慢地抚过，“这个……你报复我……在同样的地方咬我……”

白虞桥近距离看着她的眼睛，睫毛轻眨，人像是失神了。

白蔻被果香味勾引着，松开唇膏，手俨然攀上了白虞桥的手腕，脸也慢慢地，试着朝白虞桥靠近。

闷响的鸣笛声。

白蔻想要吻上去的动作一滞，猛然清醒，一下子退回座位。

她脑海中哐啷哐啷疯狂撞击着一句话：“大清早的这是在干什么？！”

白虞桥缓缓睁开眼，见白蔻满脸红透了，攥拳的双手垂在腿上，仿佛不知所措中。

她想了两秒。

白蔻反应过来时，她已经被白虞桥拉着再次侧身，一个吻落在了她的唇上。

“……”白蔻猛地睁大眼睛。

很快，面前的人退开，随后轻轻揉揉她的脸，下车走了。

砰。

剩下白蔻傻傻地坐在车里。

她回过神，才反应到，刚才白虞桥的唇并没有碰到她的唇。

好像是有垫着拇指……

隔空亲了她一下。

作者有话说：[烟花]中秋快乐！20个随机小红包！晚点二更！勿等！

════════════════════════════════════════

第88章

工作人员架好摄像机。

画面里, 白蔻正扬高手臂，给自己扎了个十分清爽的马尾。

拿起画本，一想到身边有个东西在拍, 白蔻还是有些不自然, 目光老是画几笔就朝右方瞥。

守在镜头后的工作人员笑说：“白蔻老师您不要紧张, 也不要一直看，不然我们这段画面都没办法用了。”

“啊，不好意思啊。”

白蔻露出一个尴尬的笑容，得到对方“没事”的手势后, 重新坐正，视线投向此刻场内正在开心荡秋千的长臂猿, 努力让自己静下心来。

中午, 白蔻走出灵长馆, 敲着肩膀在电话里跟卢童童讲：“哎哟, 你们这个纪录片整得太正式了，我一上午就没敢塌腰，就怕形象差了浪费素材。”

话音刚落，白蔻看见灵长馆外的路标牌边站着一个熟悉的身影。

她穿着动物园统一的员工制服, 见路上有推小孩的车子卡住, 还主动跑上前去帮忙抬了一下。小孩指着她的衣服很兴奋地说了几句话, 那个小孩的妈妈皱眉摇头。白蔻却见她蹲在小孩的车子边，取下了衣服上一个像是徽章的东西，很温柔地摊开手心送给小孩。

是考拉馆的卡通徽章。

白蔻昨天才给考拉馆送去一版, 大概每个人只有一个。

她不由得想起高中有次她和裴月去梦幻汇玩抓娃娃，裴月很想要一个黑白色的小猫玩偶，她们都觉得那玩偶跟小卷长得一模一样。

历经千辛万苦才抓到的一个玩偶，裴月弯腰取出来还没拿热乎, 白蔻就看见裴月转头，看向乖乖坐在她们身边，一个一直在等待的小女孩。

小女孩捂着几枚游戏币，途中她们好几次想让小女孩先玩，对方都摇头，奶声奶气地说：“不用，妈妈说了，要等姐姐们先玩。”

小女孩妈妈是游乐场里打扫卫生的阿姨。

白蔻不知道裴月拿起娃娃看向小女孩的那一瞬间都想了些什么，总之没过一会儿，裴月蹲去小女孩面前。

“妹妹，这个送给你。”

现在白蔻看着刚从小孩子身边站起，笑着对那个游客妈妈摇头，口型好像在说“不客气”的裴月，忽然想，过了这么多年，你还是你。

裴月是特地来等白蔻的，她在园区纪录片的群里得知白蔻最近几天都在灵长馆，想趁中午这段时间，为昨天白蔻的帮忙说声谢谢。

“你也太客气了。”白蔻扬扬下巴，“走吧，正好一起去食堂？”

她们在食堂门口又碰见几名关系好的同事，大家一同前往窗口，相较大部分时间都驻扎在考拉馆的裴月，白蔻显然跟每个人都很熟悉。

但裴月发现，无论白蔻跟谁聊，每过两三句，话题的落点一定会抛向她，笑着问她一句：“对吧，裴月？”

让裴月总是在快要走神的时候又被拉回到集体中。

她笑起来，尽管没认真听，还是会配合白蔻点点头。

“她们那群人每天中午都一起吃饭，好热闹啊。”小吕放下餐盘，对白虞桥说，“让我想起大学的时候了，那时候我们两个宿舍每天中午都一起吃，能占完一整条长桌。”

白虞桥笑了笑，目光再次望向那个正俯身在窗口前，笑眯眯，连续指了好几样的人。

“嗯，这个，这个，还有这个，谢谢阿姨！”白蔻拎高身前的工作牌，在机器上“嘀”了一声。

她们一行有八个人，这会儿正是食堂的用餐高峰，中央区的长桌基本都被空一格坐一格地占满了。

白蔻正仰头往右找位置，只听左边有人说：“要不我们去跟蓝印那两位老师挤一挤？”

白蔻听见关键词，迅速转头，隔着食堂内攒动的人头，她脸上慢慢露出了笑容。

先放下餐盘，再迈进与餐桌连接在一起的长椅。

白蔻正好坐在白虞桥身边，感觉在她迈步到坐下前，白虞桥伸手轻轻护着她的腰，直至她完全坐好，那手才收回去。

桌上几个人先客客气气互相打了一通招呼。

白蔻也笑着喊了声：“小吕姐。”

不过由于桌上大部分人都不知道白蔻和白虞桥的关系，所以她俩只是互相点点头，接着白蔻就边吃饭边听人聊天，依旧偶尔带一句问裴月的话。

这桌子实在有些挤。

白蔻又尽量给右边的几位让出空间，她的胳膊肘时常与白虞桥碰撞，桌下的腰臀和腿，更是几乎与白虞桥贴在了一起。

白虞桥的筷子从右手换到了左手，她是桌上看起来最安静也最专注于吃饭的人。

没人能看出此时此刻，她所有的注意力都集中在了腰和腿上，一种异常的酥麻感于每次白蔻离开又碰到她的时候，在她体内疯狂乱窜。

白虞桥中午在食堂吃饭一向速战速决，甚至有时候她并不会特地过来吃这一顿，都是小吕看不下去，每次都打包一份回去给领导。

但今天，白虞桥吃得尤其慢。

小吕吃完一整盘又喝了两碗海带汤，放下碗一看，对面领导的餐盘里还纹丝不动。

“今天的菜您觉得不好吃吗？”小吕在笑闹声中询问。

这个时候白虞桥的筷子已经完全停住了。

因为她感觉到，白蔻笑着笑着，左手搭到了她的腿上，指尖一下，一下，隔牛仔裤摩挲着她的膝盖。

听见小吕的问话，白虞桥先是回神，看着小吕的眼睛愣了愣。

哦，看来是在思考一道大难题。非常了解领导面部微表情的小吕心说，随即她拿起手机：“没事没事您慢慢吃，时间还早正好休息一下，我也不想这么早就回去闷着。”

白虞桥勉强地笑笑，右手垂下桌子，第一次以坚持拒绝的态度推开了白蔻捣乱的手。

……

“不行，我今天有事情要先走了。”白蔻挎上包，在下午三点就前往停车场，“再说了，今天中午你不是让我把手拿开的意思吗，现在找我干什么。”

发完，她开开心心收起手机，想起中午白虞桥居然有点变红的侧脸，心里就止不住地想笑。

好像白虞桥不给她一个答案都行了。这会儿白蔻好心情地想，现在这样真是有意思。

她刚坐进车里，手机又“嗡嗡嗡”持续震动起来，白蔻拿起来看，还是还是还是白虞桥。

甚至打来了视频。

你看。

这就是她发语音白虞桥只能打字的弊端，打字太慢，完全说不过她。

“还想拿你当借口，又骗我当司机，她真是想得太美了。”

说完，白蔻握紧唇膏，终于摁下了接听。

白虞桥穿着白色的褂子，背景却不在实验室内，看样子像是天台。

额前的碎发随风轻轻晃动，白虞桥一只手拿着手机，没办法做手势，接通后，只能安静又担忧地看着白蔻。

“……”同样安静坐在车内的白蔻眨了眨眼。

完了。她想，怪不得白虞桥会给我打视频，发文字她总能无所畏惧地逗白虞桥玩，但每次只要看见这张脸，尤其是认真起来的这张脸，她就会潜意识地想要听话，把要去做什么事都明明白白陈述给白虞桥。

她也确实这么说了：“好吧，是之前合作过的一个朋友，约好今天再现场聊聊，毕竟干完动物园这些活，我还是要继续赚钱的嘛。”

她见白虞桥松开眉心，点头，一副明白了的样子，跟她挥挥手，好像就要挂了。

“啊，对了。”白蔻握着唇膏的指间捏了捏，前几秒她笑得有多得意，这一秒她就有多打脸，她也是跟着白虞桥的借□□学活用起来，举起唇膏晃晃，“是在车上，等会儿我忙完了回来给你。”

她顿了顿，“但只是把唇膏给你啊，今天可没别的事，你自己有车，我不当免费司机。”

视频中，白虞桥粲然一笑，点点头，用无声的口型说：“好。”

结束这通视频，白蔻倒向椅背，手机摁在心口，她在想真是糟糕，她都怕她自己根本忍不到白虞桥先表白的那一刻。

诶，仔细想，白虞桥这么按捺着不说，不会跟我是一个想法吧？白蔻瞥向车顶灯，那岂不是谁先说谁就输了？

她的胜负心强，她姐白虞桥更不差。

白蔻深深记得小时候暑假，白晓初突然给她们买回来一个飞镖盘，当晚母女三人在客厅PK，经常和卢童童去游乐场扔飞镖的白蔻当仁不让，勇夺第一。

白晓初险胜，喜获第二。

被她们齐齐笑话的白虞桥则皱眉沉默，目光持续盯着那个挂在墙上的飞镖盘。

后来没两天白蔻和白晓初都过了新鲜劲，不怎么玩了。

那时候每天晚上吃过晚饭后，有一个小时，白蔻沉迷在卡通频道的节目中，她捧着西瓜连连惊讶于卡通中蓝兔的招数。

白虞桥雷打不动，每天练一个小时的飞镖。

后来暑假快结束白虞桥返校前，她又拉着白蔻和白晓初PK。

每一轮都大获全胜。

白蔻当时看见她姐背上书包出门的嘴角，明显扬高。

“嗯。”想完，白蔻启动车辆前认定，“如果是白虞桥，绝对有可能。”

开车朝园区外去的时候，白蔻开始在脑海里拼命回忆这些天白虞桥都做过什么，但没想到刚绕出园区，她看见一个熟悉的身影正沿着路边走。

白蔻减速，跟着走了一截，见对方像是要去车站。

她当即踩下油门，追上去，降下窗户喊了声：“裴阿姨。”

裴英转头看见是白蔻，非常意外，动了动唇下意识想喊出白蔻的名字。这么久了，过往的许多事情都模糊了，她却一直记得白蔻在机场说她的那几句。

“您的烦恼，您的困难，您不说出来，没人能明白。”

“裴阿姨，如果我是裴月，事到如今我不会理解你。”

“我只会觉得恨你。”

那个时候她听进去了却没有一直放在心上，直到这几年，她病了，回到家里，发现没有人的家里原来是那样冷清，发现她想要关心女儿每天做什么，已经不知道该怎样问出口，发现她害怕看女儿的眼睛，发现她原来真的很怕女儿恨她。

她当初单位体检，被确诊喉癌，同事吓傻了，母亲和妹妹们吓哭了，但在治疗前，裴英并没有觉得那是大事。

她很认真听取了医生的建议，也坚信自己一定是那幸运存活的百分之几。

是，她确实活下来了，但做了喉全切，再也没办法出声。

她心中那块坚韧的玻璃直到女儿突然出现在她面前，咔嚓，碎了。

她那个时候接受不了她没办法告诉女儿该怎么办，情急之中又将女儿赶出病房。

……后来陆陆续续处理了很多事，她常年忙于工作的身体居然脆弱到没办法化疗，每个月都要依靠靶向药维持。

她从不接受裴月在身边看见她的样子，到开始期盼裴月回家，她只是有天没忍住问了句：【动物园的工作国内有合适的吗？】

裴月很快就回家了。

裴英不知道期间裴月都做了什么，裴月到家，只是平静地蹲在她面前，握住她的手，跟她说。

“妈妈，别怕，我以后都会留在河延，我会一直陪着你。”

裴英低头，后悔、愧疚、抱歉……一时间万千情绪涌上心头，被她因为所谓的工作和“你要学会独立”而冷待的女儿，紧紧握着她的手，一遍又一遍帮她擦掉眼泪。

和不知道该怎么与裴月相处的裴英不同，裴月极快就安排好了回国后的生活，她还为裴英请了一个负责做饭和打扫的阿姨，每周固定有几天会回到家里陪裴英吃饭，每个月再不断寻找更好的治疗机会。

裴月像从前的裴英一样，没有说很多话，却把什么事都安排好了。

她又和从前的裴英不一样，因为她总能很敏锐察觉到裴英表情里的失落，看着裴英的眼睛，告诉裴英：“妈妈，我爱你，加油。”

裴英坐上了白蔻送她回家的车，她偶尔看向白蔻的侧脸。

女儿长大了，女儿的朋友也长大了。

裴英以为她发生这种事，说不了话的样子如此狼狈，白蔻总会问她些什么。

可回家的一路上，白蔻什么都没问，只随手扭开了广播电台，换了好几个台，播放着属于裴英她们那个年代的老歌。

“阿姨。”到达，告别时，白蔻才出声，她问，“您是来动物园找裴月吗？找到她了吗？”

裴英一愣。实际上，从过年到现在，她已经一个人去过动物园很多次，但每次都止步于门外，一方面，她怕打扰裴月工作，另一方面，她也怕让裴月的同事们看见了，说些不好听的话。

“哦，对了对了。”白蔻 没等到她的答案，却没关系似的，又兀自笑说，“我忘记裴月她每天还挺忙的，肯定没办法陪您逛完一整个动物园吧。”

说着，白蔻打开手机，调出一张地图给裴英看，“你看像这个虎馆、长颈鹿馆，还有裴月她们的考拉馆，都变了很多，其实我也还没逛完。”

最后她指着灵长馆笑说，“最近正好我在这里画画，缺个逛动物园的朋友，要是您哪天还想逛动物园，可以来找我，我们一起去逛吧。”

……

“给。”

白虞桥开门上车的时候，白蔻正低头捧着平板画画，右手伸过去，递上唇膏。

白虞桥接住，听白蔻忽然喊了她一声“姐”。

怔愣。白虞桥抬起目光，见白蔻很愁闷地叹口气，扭头看她，双眼红红的，像是哭过。

“世事无常，生命好脆弱啊。”

白蔻声音轻轻地说，“我认识的一个阿姨生病了，她变得和从前完全不一样，那时候我觉得她很无情挺讨厌她的，可现在见她，她整个人都变得……”顿了顿，找不出一个合适的词，叹气，“唉，竟然很希望她可以再变回以前那个讨厌的样子。”

白虞桥沉默两秒，抬手，温柔地抚了抚白蔻的头发。

这晚两人各自开车回家了。

第二天白蔻由于前一晚心事重重，没睡好，坐在摄像机跟前直打哈欠。

监拍的工作人员笑她说：“要不你还是买杯咖啡吧，我都怕你直接在这睡过去。”

白蔻放下画具，正要拿手机，视野中突然出现一个戴着墨镜和丝巾，正小心翼翼伸长脖子四处找，看上去有些鬼祟的身影。

……真来了？白蔻大喜，一瞬间都不觉得困了。

她迅速起身跑过去，真把对方当朋友一般，从身后拍了拍对方的肩膀。

“嘿！裴阿姨！”

作者有话说：[抱抱]

════════════════════════════════════════

第89章

“那, 白蔻老师，你和阿姨先聊，我去趟卫生间。”

工作人员见白蔻亲热地拉着人回来, 以为是白蔻妈妈, 笑着说了声便离开了。

白蔻把她的折叠椅放到裴英脚下, 自己则弯腰捡起画本：“裴阿姨，您等我几分钟，我把这里收拾一下。”

裴英客气笑了下，点头, 目光注视眼前这个面庞已然成熟的白蔻。

她们的一侧，摄像机红灯仍然亮着。

视频还在持续录制中。

……

实验楼和休息室之间的过道中, 总会定时来一只剪过耳的橘猫。

白虞桥碰见它几次后, 便抽空去买了猫粮和零食, 每次下楼前揣一小袋, 固定给橘猫倒进碗里。

短短几周，橘猫胖成了一颗球。

这让白虞桥很困惑地研究了猫粮和零食的成分，心想难道对它这个个体来说营养相对过剩了？

然而她这次带着减量的猫粮下来，刚走出楼梯拐角, 见往常会蹲守她的橘猫已经埋头开吃, 旁边还蹲了个穿着白色短袖的熟人。

一下子明白过来。

杨晚兮和白虞桥碰见橘猫的日子差不多, 但两人每天休息的时间点不同，往往是白虞桥刚喂完没多久，杨晚兮又会带着一个新的罐头拜访。

连着两顿主食, 橘猫照吃不误。

杨晚兮和白虞桥对完情况，叉腰瞪向地上的大橘：“哈！怪不得！我还以为是我买的罐头不好吃你才每次都兴致缺缺！费尽心思给你换了好几个口味！结果是吃太饱了不想吃啊！”

白虞桥也忍不住笑，蹲下身。

她的手刚抚上毛茸茸的脑袋顶，橘猫尾巴立刻开心地翘了起来, 一点都不护食，“嗷呜嗷呜”地咀嚼，估计要是它能说话，准要给这两人说：“好吃！来吃！”

杨晚兮跟着再次蹲下，白虞桥挠脑袋，她就有一搭没一搭囫囵着橘猫的尾巴玩，说：“我们以后可以改成两个时间，你早上来得早，喂它一顿，我晚上走得晚，再给它一个罐头，这样应该就能消化了吧。”

白虞桥点头，转脸看着杨晚兮比划：【什么口味的罐头？多少克？】

杨晚兮收回手，环在膝盖上回忆了一下：“最近给它买的是牛肉的，一罐100克。”

白虞桥思考两秒：【好，那我猫粮调整。】

杨晚兮笑起来：“好啊。”

她们这段对话结束后各自挠着橘猫安静了会儿，其实心中都突然想起了一个名字。白虞桥缓缓起身，杨晚兮还蹲在橘猫跟前没动。

感觉到起身的人可能在看自己，杨晚兮挠猫的动作停住，唇角绷了绷，尽量露出一个自然的笑容，仰头看向白虞桥：“你要回去了？”

白虞桥点头：【嗯，还有很多工作没结束。】

杨晚兮“哦”了声，挥挥手：“拜拜。”

……

工作人员玩完一局游戏回到灵长馆的时候，白蔻正守在她的机器旁，而“白蔻妈妈”没见踪影。

她正想客套一句“阿姨已经走了吗”，只见白蔻转身看她：“小允姐，你这素材方便剪一段给我吗？”

裴英没走，她依照白蔻的介绍，先去到灵长馆附近的高空俯瞰台，手扶着栏杆，沉默扫望这个女儿工作的园区。

“裴阿姨！”说着帮人暂时守一下摄像机的白蔻，三步并作两步上楼来，肩上挎着包，依旧笑眯眯的，“我好了，我们出发吧！”

裴英完全没想到，她人生中第一次仔仔细细逛动物园，居然不是跟家人，不是跟朋友，而是跟白蔻这个“小鬼头”。

白蔻不像裴月，没有规规矩矩地走在旁边，主打一个热情向导式陪玩。

她们从灵长馆一路出发，在她有些不好意思地同意后，白蔻全程挽住她的胳膊，走一处给她介绍一处：“……它俩就是这个馆的明星双胞胎，因为喜欢抱在一起互相抠屁股，网上有特别多它们的照片。”

抠屁股？裴英震惊的目光从馆内的小浣熊来到白蔻脸上，她是诧异白蔻怎么能这么自然地把这三个字说给她听。

白蔻却理解成另一个意思：“啊，您好奇那些照片是不是，稍等，我翻给您看。”

裴英曾在裴月经常往返广州与河延的某一天，关心了一次裴月每次回河延究竟做什么。裴月很直白告诉她，见朋友。当时的裴英停住钢笔，又多问了句哪个朋友值得你浪费这么多时间？

裴月说是白蔻，因为：“和她在一起的时候每分每秒都非常开心。”

“阿姨看，就是这个。”白蔻翻出一段视频举给裴英。

裴英愣愣地看眼白蔻的脸，再看向白蔻举给她的手机屏幕，不到两秒，她也确实被明星双胞胎互相“抠屁股”的画面逗笑了。

大概两三个馆之后，白蔻拉她到达考拉馆门外，因为昨天白蔻才说过裴月就在考拉馆里。

裴英脚步顿住，脸上出现迟疑。

“您放心，我问过了，今天考拉馆的游客特别多，我们站在后面一点，裴月看不见我们的。”白蔻特意压低声音，像做贼似的说，“我们偷偷观察她去。”

因为天天来画画，白蔻知道哪个角度最能看清裴月，她提前问好裴月换班出来和沛沛互动的时间点。

把裴英送到一个定点站定后，便拿出手机：“阿姨我打个电话，您先看一会儿啊。”

她走远一些，靠在立柱墙旁边，将没有通话的手机摁在耳边。

裴月从室内走出来的一瞬间，围观游客小声惊呼：“来啦来啦！”

太阳照在裴月身上，让她发丝间闪过金色的光芒。裴英看见女儿熟门熟路地走到一棵矮树杈下，那小考拉就像小时候还会被她抱在怀里的女儿，小考拉依赖她的女儿，不一会儿就钻到裴月的怀里。

玻璃边趴了一排张嘴说“哇”的小朋友。

裴月抱着小考拉本来要走，转身扭头看了眼，小孩们齐刷刷站起，充满渴望。

裴月回头和小考拉对视，接着凑近小考拉似乎观察了几秒，揉了揉爪子，然后带着小考拉走来满足小朋友们的期待。

“……”裴英连忙往后退。

只是刚退了两步，她的后背就被一只手抵住。

“裴阿姨，来都来了，我们要不要一起过去看看？”

裴英惊讶扭头，白蔻偏偏就在这种时候接完电话回来，她……可不能再在这小辈面前露怯了。

半推半就，裴英被白蔻挽着手也拉到了玻璃前。

裴月蹲在玻璃内原本平视着眼前这群小朋友，忽然像是感觉到什么，她抬起了目光。

先看见了白蔻，然后还有……

妈？

裴月面色一怔，一刹那仿佛掉出了正在工作的空间，她看见裴英目光挪开了一秒，又看回她。

裴英对裴月笑起来，迟疑片刻后，抬手，对裴月竖起了一个大拇指。

……

白虞桥先前给白蔻发了三条微信，白蔻手机放在包里，都没注意到。

这会儿，白蔻带裴英进了考拉馆的后台，那方母女俩坐下喝水。

白蔻拿手机看见屏幕上累积的消息栏，心底轻轻地“啊”了声，赶紧点开，一条一条回给白虞桥。

白虞桥取下发圈，想重新束发，放在白外褂兜里的手机震了震，她拿起来看了眼，当即目光变亮，起身朝外走。

“……”正举着一张X光片观察的小吕眼睛一眯，脑袋随着匆匆忙忙的领导一路去到门口。

小吕顿时也拿出手机，叭叭叭给她同期打字：【天呐，我真的觉得我们白姐有情况，她以前都不会把手机带在身上，是不是公司最近有什么变动啊？这还有几个月就毕业季了，不会我们要惨了吧？】

对方“嗡嗡嗡”回她：【没有啊，公司这边风平浪静，你想开点，万一只是你惨呢？】

小吕深吸一口气：【我真是谢谢您啊！】

白虞桥走到室外，刚想拨视频，她顿住，警惕地回头看了眼紧闭的门，想想，避免节外生枝，还是上楼，去最安全的老地方。

昨晚白蔻那么低落，她非常担心，今天从早上醒来就一直在旁敲侧击地关心白蔻。

但由于她一清早就跟小吕去了市中心的防疫院，后面回到动物园，白蔻又说要忙工作了，她们一直没能见上一面。

白虞桥发现，她完全不是从前那个她了，有采样分析忙碌的时候还好，一放下器具，等待间隙，她总是忍不住想起白蔻，她贪心地想知道白蔻今天都忙了些什么，过得开心吗，几点能下班，下班后想去做什么……

在想念这件事上，她寻不到如何控制的要领，已经吃到甜头的人，再也没办法像从前那样靠忍耐就能把苦一次次咽下。

幸好现在的“苦”不一样。

下午四点左右，伴随白蔻“我忙完了”的消息，白虞桥她们所在的办公室门响了。

小吕先起身去开门，疑惑：“她们这么快就回来了？”

“小吕姐。”

白虞桥捏着试管的手一僵。

“……白蔻？”小吕站门口非常惊讶，“你找我们是……”

“我找我姐。”白蔻指指白虞桥。

“……”什么？小吕没反应过来似的，傻傻地问，“你是……她妹妹？”

白蔻笑着“嗯”了声，侧身，看向正朝她走来的白虞桥：“姐，小吕姐居然不知道吗？”

白虞桥听着白蔻这突然带着笑意的一口一个“姐”，整个人像是被轻飘飘的云朵撞了又撞，脑袋晕晕乎乎的。

她走到小吕身边，差点就要伸手直接去拉白蔻。

白蔻先拉住她的手，轻轻往外一带，看着她的眼睛非常真诚地说：“姐，我找你有点事，占用十分钟可以吗？”

小吕侧身，扬长脖子，看着这姐妹俩牵着手走远。

居然是亲姐妹吗？怎么长得一点都不像？这领导不说谁能认得出来！

白虞桥忽然拉住她的手腕，朝楼上走。

白蔻除了第一步愣了下，有些卡顿，随后每一步都能跟上，她伸长胳膊被拉着，心想这不就五层楼吗，上去哪里，天台？

推开生锈的门，她们迈入天台后，白虞桥返身将内部的锁扣关上了。

白蔻看得直乐：“不至于吧，你怕你同事上来？”

白虞桥背影静了两秒，转身看她，很诚实地点点头。

白蔻便走近，右胳膊穿过白虞桥的腰侧，去“咔哒咔哒”拨弄了两下锁扣，轻声嘀咕：“我们又不做什么。”

她嘀咕完抬起目光，白虞桥眼神温柔地看着她，问：【你怎么过来了？】

不是你问我想不想看猫的吗？白蔻纳闷：“那只猫在哪儿？”

白虞桥张张嘴，恍然大悟般，撇开脸笑起来，笑得特别开心。

【出去玩了。】她再看回白蔻时比划到。

白蔻眯眼，叉腰质问：“那你还问我想不想看，我可是从正门一路狂奔过来的！”

白虞桥笑容收了些：【它一会儿应该会回来。】

白蔻环起胳膊：“一会儿，一会儿都下班了。”

小时候她们也会这样，非常爱妹妹的白虞桥偶尔还是会因为学校里的事情太多，忘记帮妹妹带东西。

小白蔻就堵在她姐面前气呼呼：“又忘了！又忘了白虞桥！我就说你上初中就不爱我了！”

虽然情况不同，但语气和这个假装责怪的脸，简直就是小白蔻的放大版。

白虞桥又切实感受到这一点。

当面聊还能走神？

这下算是知道微信里怎么总是聊着聊着就结束话题了。

白蔻非常不满意，她毫不客气伸手，直接箍住白虞桥的下巴，要求对方收回注意力，正视自己：“白虞桥，你现在可不是我姐，再发呆……”

她顿了顿。

说起“发呆”，猛然想起白虞桥使用已久的微信名，又是没忍住笑出来。

笑了两秒，白蔻重新正色，咬紧牙缝，故作凶狠地威胁。

“再发呆我就把你这条发呆鱼给油炸了！”

“吃，掉。”

全程，白虞桥任由白蔻箍着下巴，垂低目光，似有所悟地皱眉，听着白蔻说。

直到听见“油炸了”三个字，白虞桥的眼睛变成弯弯的月牙形状，笑起来，她握住白蔻箍她的这只手，很轻松地拉下，把手摁在她的心口。

然后，白虞桥光明正大地俯身凑近，在白蔻脸上轻轻地碰了一下。

“……”白蔻怔了怔。

见白虞桥的脸回到她眼前，松开她的手，靠近脑袋做了个“想”的动作，再放嘴巴前做个了“吃”的动作……

【想吃就吃吧。】白虞桥比划完，轻松笑着，揉了揉白蔻的耳发。

作者有话说：[抱抱]依旧不一定有二更，晚上看时间（要开班了555555）

════════════════════════════════════════

第90章

这天下班白蔻又是一个人先开车走了。

她非常兴奋地去沃尔玛买了一大堆零食和啤酒, 接着还在卤味店买了不少鸭货，马不停蹄杀到卢童童这刚解封的小区。

一开门，卢童童跟她互相“呜呜呜呜”默契地假哭起来, 疯狂拥抱。

卢童童边抱还边提醒：“关门关门关门！”

之前那只瘦巴巴的小猫长了不少肉, 缠在两人脚边来回打转。

白蔻在客厅地板上直接坐下, 边拆开她带来的各种美食，边看向电视机：“这么有兴致一个人看电影呢。”

卢童童将沙发上的靠垫取了两个下来，敲敲白蔻：“起来起来，屁股凉。”

给白蔻放好, 她才自己落座，拿起遥控板倒回龙标片头：“一个人当然没兴致了, 你不是来了吗, 我提前挑好。”

卢童童大笑推她：“去去去去。”

戴起手套开始啃鸭架，卢童童和以前一样，两只手都戴着，眼睛很专注地盯着电视, 嘴巴啃个不停。

到开场的戏剧性追车画面结束, 卢童童听见厨房里的制冰机“嘀嘀嘀”响了几声。

“冰块好了。”她刚要摘下手套起身。

“哦, 我去吧。”白蔻先她一步摘下手套，拿起手机过去了。

嗯？

卢童童无意间瞄见白蔻捏在手里的手机是亮屏的，好像停留在聊天界面？

刚才也是这样吗？

她仔细回忆了一下, 白蔻只戴了右手一只手套……另一只手好像一直垂在茶几旁边……手机……手机刚才好像不在桌上？

越想越不对劲，尤其这会儿白蔻去厨房后，居然半天没有回来。

卢童童用手肘撑高上身，表情超级八卦地朝厨房张望。

厨房门半掩, 白蔻左手撑在制冰机附近，右手将手机举高，摁下语音键：“放心吧，我今晚没打算回去，喝多了就在童童家睡。”

“白！蔻！”卢童童声音猛然在身后响起。

“！”白蔻吓得差点把手机丢出去，“我的妈！你怎么跟个鬼一样！”

“我到底是你妈妈还是鬼？”卢童童眯眼走近，学刚才白蔻的语调，“喝多了就在童童家睡？谁啊？你谈恋爱了？”

“……没有，白虞桥。”白蔻见卢童童不信，反正对话框里除了她的语音条就是白虞桥的“好”、“嗯”……她无所谓地举给卢童童，“她怕我跟你在外面喝酒危险。”

卢童童质疑的目光垂向屏幕，还真是虞桥姐的头像，而且如果是虞桥姐，白蔻这个语气倒也正常了。

她好失望：“我还以为短短两周不见，你跟谁破镜重圆了。”

至于她说的“谁”是谁，两人都心知肚明。

白蔻无奈摇摇头，锁屏手机，将手机揣裤兜里，开始正经地往玻璃杯里加冰块。

“诶。”卢童童拱拱她，“你跟她真没可能了，我给你们制造这么多机会，每周都让你们来给我送猫砂，我房间里堆成山，一点用没有吗？”

白蔻看眼卢童童，放下冰铲，晃晃其中一杯里的冰块，“咔嚓”，拉开易拉罐拉环，“呲啦”一声，厚重的泡沫升腾起来。

她不讲话。在家闷了许久的卢童童可不接受好友的感情八卦就这么结束，她拉住白蔻还想继续倒酒的手。

“我知道你心里跟裴月有疙瘩，换我，我也有。但我觉得有些事就是需要慢慢找机会说清楚，既然你说你放下了，就更可以从头再试试嘛，换别人我也就不劝了，可是那年，你那么伤心，暑假我看你哭了多少次啊，我真的觉得你们能重逢是缘分，就这么放弃了好可惜。”

“……我应该不算放弃了。”

“那算什么？”卢童童接过白蔻刚倒好的玻璃杯抿了口，冰凉，舒爽，“没想清楚，还想逃避一下？”

“不是。”白蔻想了想，坦诚道，“我有喜欢的人了。”

“……”卢童童要抿下一口的动作顿住。

白蔻冲卢童童笑笑，去给自己取另一罐酒，同样的流程打开，伴随“嘶”的气泡声，她又低着目光重复一遍。

“对，我现在有喜欢的人了。”

“而且非常非常喜欢。”

两人倒好酒，让制冰机继续运作，一起走回客厅，坐下后，卢童童深呼吸，顺顺心口：“稍等一下，这对我的冲击有点大，不是裴月，突然又有喜欢的人了，还非常非常喜欢……”

她深思一会儿，神情复杂地看向白蔻，“你不会年近三十突然学人搞网恋吧？”

白蔻瞪她：“我哪有年近三十？”

卢童童迅速掰着白蔻的肩膀晃晃：“拜托这是重点吗？你搞网恋啊白蔻？你还陷进去了？网上的人能比我们知根知底的人好吗？我就是这么几天没在！真是拜托你了喂！”

“噗。”

白蔻不装傻了，摁住卢童童的手腕，另一只手慢慢端起玻璃杯，绕过卢童童的胳膊，神情冷淡地给自己喂了一口酒，“网恋，确实，如果我突然跟人疯狂网恋，你是该摇醒我。”

她没看卢童童的眼睛，只望向电视机，有些意味深长地讲，“但是没有，不是网恋，她是一个我认识很久的人。”

“你认识很久的人我能不知道？”卢童童双手环身前，恶狠狠道，“你今天不报上名来！我就要跟你姐告状！”

……

白虞桥今天等检测结果，在园内耽误了一会儿，从动物园下班后，她坐在车里听白蔻发她的语音。去和卢童童见面的白蔻显然非常高兴，音调飘扬，每个字的尾音都仿佛带着钩子，白虞桥跟着高兴，在车里播放了一遍又一遍。

虽然白蔻说今晚准备直接在卢童童家睡，她还是决定等晚上的事忙完，时间差不多，开车去卢童童家等一等。

如果白蔻突然想回家，她就正好送白蔻回去。

放下手机，白虞桥的车很快驶离动物园的停车场，前往河延西区正在招商的一片楼房。

按照高文岚微信给她的地址，白虞桥的车子停靠在一座还未正式开放的产业园门口。

刚闪完电话，就看见高文岚和一群身着西装的人边聊边从里面出来。

白虞桥降下副驾车窗，微笑着冲高文岚招招手。

高文岚走近到车边，继续同送别她的人说道：“是，目前整个西区已交付的项目里面，这里绝对是一个标杆，赵局，感谢您。”

赵局立刻同高文岚握手：“高董太客气了，未来医药板块的发展绝对也是我们西区的重中之重，真的非常期待与您的合作。”

高文岚与众人告别后上车，合上窗户，等白虞桥开出一段距离，才稍有叹气：“唉，河延对医药器材的引入真比我想象中还要落后。”

白虞桥听着，嘴角勾起一点笑意，默默转动方向盘。

她知道，即便高文岚说着愿意陪她回河延过平静的生活，但她也能看出，高文岚并没有退休的打算。到河延休息一段时间后，这似乎还没半个月，高文岚就已经着手规划于河延建实验室，与医院合作，同步引入新设备的事。

这里面无论哪一项都要耗费不少时间、精力以及金钱，在对实验室的规划和建议上，白虞桥暂且能辅助高文岚，一同商讨。

而引入器材等最占大头的“钱”，白虞桥只能听着，实在帮不上太大的忙。

她也在想，从过去到现在，河延一定也有像她妈一样试图创造新事物的人，但无论是政策，还是资源，小城市就是比不得大城市。

退一步讲就算真有人有兴趣为了技术投资，那为什么不去省城，偏要来河延？

白虞桥想着，也用余光瞥向正皱眉对窗外思考的高文岚，她非常担心，担心成功了一辈子的高文岚，会在河延摔个大跟头。

……

白虞桥把高文岚送到家之后，跟高文岚比划了一下她要去接白蔻。

高文岚俯身在窗边，摁着窗框，非常满意地点头：“好好好，你们姐妹俩就该互相照顾，快去吧！”

白虞桥笑着，望着高文岚转身走远的背影，脸上笑容慢慢减淡，表情像是想了会儿什么，不过很快，她想起白蔻说要“油炸了你”，又忍不住笑起来，将车窗合拢，车身在黑夜下绝尘而去。

大约十分钟左右白虞桥到达卢童童家所在的小区门口。

她缓缓停靠路沿，熄火，拿起手机滑动两下，没有新消息。于是放回凹槽，再摁亮车顶灯，从后座抽过一本《Biomaterials Science》，安静地翻看起来。

“你再不告诉我那个人是谁我就讨厌你了！”客厅里，卢童童满脸红晕，一把搂住白蔻，“我是什么？我是必须知道你大事小事所有事的人！我是你最好最好最好的朋友！你说是不是？你说是不是！”

白蔻撑着脸颊听完，傻笑，她其实脑子也有点迷糊了，但立刻点头认可：“嗯……没错没错……你是我最好的朋友……绝对是……”

白虞桥接到电话下车的时候，听对面大着舌头问她：“喂？你就是白蔻的网恋对象是吗？终于让我逮到你了！速速报上名来！”

“……”白虞桥听着，小跑过马路，但很显然，她没办法给卢童童说她的名字。

听筒里又出现卢童童的嘀咕：“这什么……油炸发呆鱼……小吃店吗？你忽悠我啊白蔻？”

“嗯……”白蔻声音很远地响起，“是小吃店……你给小吃店打电话干嘛啊……”

“你打的！”

……听起来两人都醉得不清。

幸好之前白蔻给白虞桥发过卢童童家的地址。

白虞桥非常费劲地打字跟门卫交流了一通才被放行进小区，又在夜色中绕过如迷宫一般的小径，总算望见九栋的标牌。

白虞桥把白蔻带回了家。

挺听话的，一路顺从，没像小时候那次胡言乱语。

电梯里，白虞桥左肩挎着白蔻的包，右手半搂半扶让白蔻倚靠在她身上休息。

白天拍摄白蔻脸上被上了一点淡淡的妆，白虞桥把白蔻安置在沙发上后，从她自己的包里取出卸妆的东西，又去卫生间兑了盆温水，蹲在沙发边，一点一点帮白蔻把脸擦干净。

白蔻像只懒散的猫，偶尔半睁开眼像是在观察白虞桥的脸。

白虞桥眉心微微皱着，就像把她当做了细胞切片，一丝不茍地处理中。

“……”

白蔻闭上眼，认为自己非常坏。

在白虞桥像个姐姐对她这么好这么照顾的时候……

她想接吻了。

她闭了几秒钟的眼睛，心里那种想要接吻的躁动感一直没有消退，可她又不想这个时候就对白虞桥认输。

就这么听着不时拧干毛巾而掉落的水声，内心天人交战了一段时间。

“姐。”

白蔻索性闭着眼，装作本人没有参与，声音轻轻地要求，“我想让你亲我。”

黑暗中，哗啦哗啦的水声消失了，客厅里完全静止，白蔻甚至能听见小区里有人在咳嗽。

白虞桥手指抚上她的脸颊，气息靠近了，她又一次清楚地听见了白虞桥的呼吸声。

白蔻原本还平缓着的心跳突然失控，“咚咚、咚咚”，掷地有声。

一个吻落在她的额头。

接着呼吸声，脸上的轻抚，全都迅速抽离。

白虞桥端着水盆的背影顿住，转头来，蹙眉看她，非常严肃地对她摇了摇头。

“……”

白蔻懵懵地眨了眨眼，下一秒，她给自己做了一个嘴巴拉拉链的动作。

白虞桥笑了，下巴指指身前的水盆，再指指卫生间。

“好。”白蔻坐直着，乖乖点头。

第二天一觉醒来，白蔻第一时间就是拿起手机问卢童童：【我的天，你头痛不痛啊，我脑袋快炸开了。】

卢童童：【/地雷//地雷//地雷/】

卢童童：【同喜，我脑袋里有三颗这个/微笑/】

白蔻发过去一串“哈哈哈哈”，放下手机，掀开被子下床。

没想到一打开房间门，看见了正坐在沙发上滑动手机的白虞桥。

白虞桥抬头，两人对视。

白蔻：“……”

糟糕的记忆顷刻涌现。

……不会吧……我昨晚是……主动向白虞桥索吻……还……

失败了？

作者有话说：俺敲敲地来了。

════════════════════════════════════════

第91章

站沙发前的人原地垂眸, 忍不住笑, 可惜她眼神太好, 看见白蔻的手机就在白蔻手上。

既然如此，她就先去厨房准备早餐好了。

白虞桥走进厨房，把刚才提前准备好的食材从冰箱取出，揭开保鲜膜, 再转身抬高胳膊，拿下柜子里的空气炸锅用纸。

在机器接通电源“嘀”一声的同时, 白蔻声音从她身后响起, 比起刚才转身回卧室的不自然, 这会儿总算挺自然地好奇：“要用空气炸锅吗？大早上吃这么隆重？”

白虞桥转头对白蔻笑了一下, 接着收回注意力，表情冷淡地将切片吐司平放进纸碗里，面上先刷薄薄的番茄酱，再铺厚厚的芝士碎, 最后是一层金黄鲜嫩的玉米粒。

稳手放进锅里, 打开沙拉酱的盖子, 翻转，流畅地挤了两下花线。

就连合上空气炸锅后调整时间和温度的动作都非常利索。

白蔻看得一愣一愣，在她记忆中, 说实话，由于白虞桥很早就离开家里去住校了，后来又一直一个人在北京念大学，哪怕是白蔻也去北京和白虞桥生活的那段时间, 因为她早上会赖床，往往出房间的时候，白虞桥和杨晚兮都已经在餐桌边坐下。

她还真没注意过白 虞桥做早餐的样子。

而且她想象中，白虞桥应该是一个不太在乎早餐吃什么的人，没想到这么有仪式感，还要现做？

白蔻愣神间，白虞桥离开厨台，又返身从冰箱里取出切分好的水果……

一小撮羽衣甘蓝，半根香蕉，几块苹果，最后倒入一些椰子水。

白蔻从最初的一点惊讶到双眼完全睁大，心想除了搅拌机这些蔬菜水果都是哪里来的？

机器“嗡嗡嗡”转动起来，白虞桥双手撑在台前，歪头，微微皱眉，看得非常认真，在机器运转稍有卡顿的时候，暂停，打开盖子用一根筷子搅拌两下，过几秒，“嗡嗡嗡”的声音又继续响起。

果汁准备好，空气炸锅也只剩30秒。

白虞桥这才满意地擦擦手，扭头看向已经在旁边震惊七分钟有余的白蔻，你这样就吃惊了？知不知道昨晚我有多吃惊？要是我真的听了你的话又那样随便亲你……

收回目光，白虞桥安静地拉开空气炸锅，忽然有些无奈地笑了下。

白蔻这会儿眼尖得很：“怎么了？你笑什么？”

白虞桥摇头，拎着纸碗的边缘，将炸好的玉米吐司放进盘子里，端起，递给白蔻，朝客厅扬扬下巴，让白蔻先去吃。

刚把盘子放下，白蔻转头看见白虞桥从厨房出来了，带着两杯鲜榨果汁。

比白蔻先拉开椅子坐好，忙活一早上的人并没给自己准备，只从一旁拿过已经少了一片的吐司袋，解开绑绳。

白蔻皱眉：“你不吃这个？”她指指自己面前的盘子。

白虞桥咬了一口原始版吐司，点头。

好吧。白蔻心里说了声，也没劝，拿起筷子，低头享受着白虞桥给她做的爱心早餐。

吃得差不多，白蔻想起件事，抬头说：“对了，下周清明假期我不在家。”

白虞桥咀嚼面包的动作稍有一秒停顿，脸上笑意淡淡的，抬眼看向白蔻，在白蔻讲出下一句话前，直接做手势问：【因为羊生日？】

“嗯。”白蔻说，“很早之前答应过她去外地看她拍摄。”

白虞桥垂低目光，而后慢半拍地笑了一下，平和地点头。

“早上去，没意外的话，应该晚上就会回来。”白蔻说完，并没多余解释，咬下最后一口脆脆的吐司，腮帮子鼓鼓地侧身，抽出两张卫生纸，一张递给白虞桥。

白虞桥接过。

白蔻再起身将喝空的两个玻璃杯，还有盛满碎渣的盘子端进厨房，打开水龙头冲洗。

白虞桥站在厨房门口，表情稍淡地看着白蔻的背影，心里想了一些事情。

这天两人其实都醒得很早，这么吃完，洗完，距离出发去上班都还有一小段时间。

白蔻进房间里脱下睡衣，换出来一件白色棉质长袖，领口一竖排挺有艺术感的木质纽扣，这会儿只扣了下面三颗。

她这长袖看起来几乎就是薄薄的一层，但意外地不会往里透，只在她坐回沙发，阳光照在她肩上和袖子上时，明亮地反着一圈朦胧的光。

整个人又暖又淡地坐在那里，专心滑动手机对白虞桥讲：“时间还早，休息会儿再出发吧。”

“……”白虞桥这才眨了下眼睛，将瞳孔里的白蔻压进心里。

她很慢很慢地走到白蔻身边，偌大的沙发，非常具有私心地只与白蔻隔着一点点缝隙坐下。

白蔻呢。

看似在翻群消息，实际心里一直在琢磨一件事。

上次白虞桥情不自禁地亲她，无论时间长短，她可是接受了，而昨晚她主动，白虞桥却只是亲了亲她的额头。

是有些不公平对吧？

再试试应该也没问题，反正她只想碰一下，白虞桥那么喜欢拒绝，估计也不会跟她亲超过两秒。

白蔻越想脸上越带着笑，心里还变出第二个人责问她自己，是不是酒还没醒？大早上又在想什么？

于是，看似清清爽爽的人，带着满脑子暧昧的想法，扭头，先用指尖戳了下白虞桥的腿。

白虞桥一愣，转身看向白蔻。

白蔻撑着沙发身体倾向白虞桥，下巴差不多已经搭在了白虞桥的肩上，后脑勺被阳光照亮，整个人看上去又干净又正派。

“你昨晚为什么不亲我啊？”

白蔻看到白虞桥脸上鲜少出现一种难以掩饰的慌张，心里直乐，语气保持平稳，“我们不是都亲过一次了吗？还是你主动亲我的，什么意思啊，现在是只能你亲我，不能我亲你吗？”

问完歪理，她右手轻快地一抬，勾住对方的脖子，然后双唇直接贴在了白虞桥的唇上。

她对自己撒谎了。

她才不想要一个两秒不到的吻。

她怕白虞桥又往后退，干脆直接拽住了白虞桥的衣领以防万一。

白蔻从来没有认真接过吻，她的吻技都称不上吻技，就是凭本能青涩地吻啄着白虞桥的唇。

客厅里的阳光太过充足，白蔻感觉她的后背被晒得滚烫，连带着耳朵、脸，还有一颗“咚咚”跳的心都在发烧。

白虞桥一开始是被吻得有些手足无措，但她并没有像白蔻想的那样向后躲，反应过来，手轻缓穿过白蔻的腰侧，轻轻搂住白蔻，让后者不需要再撑着沙发借力。得到回应，白蔻亦慢慢松开对方的衣领，双手无意识环抱住对方的腰，她们之间的呼吸越发灼热，空气中弥漫的舒肤佳香气已经分不清是她还是白虞桥的了。

最后，是白蔻手机突然响了。

白蔻从意乱情迷中睁开眼，她不再像第一次接吻时那样弹开，手还捧着白虞桥的脸，淡定又疑惑地扭头看向桌上的手机。

是该出门上班的闹铃。

白蔻松开白虞桥，转身去摁掉了闹铃。

白虞桥正要打开门，听见这句“但是”，下意识扭头看回白蔻。

白蔻没继续说，先是慢悠悠穿好鞋，再取下临时挂在玄关挂钩上的棕色挎包，挎好，再在全身白的基础上，又给自己压了一顶白色的鸭舌帽。

她的手伸过白虞桥的身前，覆住白虞桥要开门的手指。

“咔哒”，轻轻将门把往下一压，凑近白虞桥耳边。

“恶人”先告状道：“你接吻技术就不怎么样了。”

哈哈。说完，白蔻超级开心地先迈步出门。今天真是阳光灿烂的一天呀。

上车之后，白蔻脸上还带着笑，低头给自己系安全带。

“停。”白蔻也抬手，阻止，指指手机，“时间来不及了，下班再聊。”

白虞桥难得叹了口气，像是被白蔻这一通乱拳打得非常无奈，但她还是点点头，接受了白蔻的“下班再聊”。

下车前，白蔻仿佛经过早上那个吻之后，打开了新世界的大门。她毫无心理负担，晃晃白虞桥的手，点点自己的唇，特别无辜地看着白虞桥。

“我是法国人。”她开玩笑说。

白虞桥被逗笑，明明觉得至少应该先说清楚，其实不会耽误很长时间，但她也彻底陷进来了，完全心甘情愿跟着白蔻的节奏走。

她俯身靠近这个“法国妹妹”，温柔地亲了一下。

白蔻中午本来打算去找白虞桥一起吃饭，临到要离开灵长馆时，接到新经理打给她的电话。说是工厂那边又出问题了，问白蔻有没有时间，她开车带上小卢和白蔻现在一起开去现场看看情况。

“现在吗？”

白蔻刚迟疑，手机微信叮咚响了一声，她快速看，卢童童疯狂说“去去去去！求你了！”，“……嗯，没问题，我下午有时间。”

【春游春游春游不上班不上班不上班~】挂断通话后，卢童童在微信里幸福着。

白蔻回了一个小猫瞥眼“我就知道”的无语表情。

放下手机只能转身直接朝停车场去。

中途收到一个杨晚兮问她“中午你们食堂吃什么”的消息，白蔻举起手机拍张前方的路：【我也不知道，准备出差中。】

杨晚兮：【出差？上哪儿？】

白蔻：【还是上回那个工厂。】

白蔻：【和管采购的经理还有童童一起。】

杨晚兮：【/拜拜//拜拜/祝你们工作愉快！】

白蔻：【/地雷/】

接着，她先前发给白虞桥的留言也收到了回复。

白虞桥回：【好，路上注意安全，晚上我去接你。】

白蔻笑了下，摁下语音说：“今天不用，我们去得早，应该下班前就回来了，我们停车场见就行。”

白虞桥走在去食堂的路上，将手机贴在耳边听了遍语音，幸福地笑着，拿回眼前敲字：【嗯，好。】

“白虞桥，我有个意见提给你。”白蔻说，【/图片/】，白虞桥“嗯”字的截图，“你这个‘嗯’字网上看起来太冷漠了，下次还想发这个字的时候，记得换成可爱的表情再发给我。”

白虞桥习惯性敲下后，删掉，她烦恼两秒，看向隔壁。

小吕：“？”

白虞桥：【/嗯嗯/】汤姆猫叉腰点头的表情，有点气势汹汹，不算可爱。

白蔻倒是非常满意，摁下语音表示：“哎，挺速度的嘛，表扬表扬。”

白虞桥听着语音，真的不想再在别人面前笑了，但实在没办法，白蔻回她每句话的声音都特别甜。

她就像被夸听话的小孩，高高兴兴地，因为什么被夸，就再重复给白蔻又发了一次相同的表情。

结果白蔻这次没回了。

白虞桥对着屏幕蹙眉等了会儿，人完全无意识地停在原地。

“……”

已然走上食堂门口的小吕回头望，见她领导一个人，表情非常严肃，堵在两波向上走的人群中央。

像根车道分流的木头桩子。

作者有话说：[爆哭]国庆你不要走啊

════════════════════════════════════════

第92章

杨晚兮做好发型, 顶上卡着银夹，穿件黑绿白的条纹短袖，正蹲在休息室门口喂猫。

杨晚兮立刻起身笑着看人跑近：“怎么了这么着急？不是还要等半小时吗？”

与此同时, 隔壁四楼的办公室内, 白虞桥戴着眼镜和口罩, 眉心紧皱，食指不断摁压黑色游戏手柄的LB键，与手柄连接的实验器材，随着摁压频率, 正不断变换输入屏幕中的成像画面。

小吕站在白虞桥身后，一会儿看白虞桥的侧脸, 一会儿看笔记本屏幕。

这个技术她都只是刚从朋友口中听说, 而且听起来有点儿戏, 她中午完全是当闲话跟领导随便聊的。

“真的非常诡异, 它今天就是怎么样都不出来。”助理跟杨晚兮解释了一通，叹气，“所以大家商量后决定今天先补拍之前缺的那些空镜。”

杨晚兮听完, 双唇微张，眉目间似有问题要问。

助理立刻接上，“对，我们今天可以休息一下午, 明早再继续。”

……

“这问题是非常严重。”

经理合上两万本图册中的其中一册，明显可见封面左上角花字logo的“景山动物园”被印成了“憬山动物园”，此外，内页中所有需要用到该logo的地方，也全部印错。

顺道来对色的白蔻听着经理与工厂负责人的交谈，手中缓缓翻页。

其实除了有错字外，这次的整体排版和设计真是让人眼前一亮，规整又不失可爱的巧思。比如白蔻提供的只是一幅幅动物的卡通画，设计者却能让正在起舞的孔雀和环抱惊呆的小熊猫产生连页的互动感。

就算有错字，她都忍不住想大夸特夸。

“唉，两万本全报废。”工厂负责人叹口气，“这事确实是我们设计师疏忽，她马上从市区过来，不过之前郑总是看过这版的，微信也说没问题。”

经理一听皱眉：“郑经理已离职的事情你们早就清楚，后面我们所有沟通也都走邮件确认，我记得你们没有在下印前发邮件给我吧？”

“……”工厂负责人安静两秒，打圆场“哈哈”笑了声，“没事没事，等我们设计师到，实际上这事我也不清楚，全程都是她负责。”

话音刚落，站白蔻身边的卢童童环起胳膊：“怎么听您这意思出了问题全归那个设计师了，你们没有负责校版检查的人？”

“哎呀，卢总您不知道，我们都是小公司，人手非常紧缺，哪儿还有什么专门校对的人，哈哈……”

有顶头经理在还被叫“卢总”，卢童童简直浑身不自在，和白蔻无语地对视一眼。

设计师园园年初刚入职这家工厂，接到责问的电话被骂得面红耳赤，一路从市区坐地铁再转出租车，赶到众人面前时，挺凉快的天气急出一额头的汗。

“欧……欧经理。”园园身前还攥着一个帆布挎包，看上去窘迫至极。

……

“车？行啊你开去呗！”电话里，杨应芸爽快地应了声，不过下一秒还是多关心了句，“但是你挺久没自己开车了吧？路上千万要当心！最好还是把华华她也带上？”

华华是杨晚兮的助理。

杨晚兮正弯腰在她家抽屉前翻找车钥匙，手机摁在耳边：“不用，而且华华每天跟着我多辛苦啊，好不容易有空休息我给她放了半天假，妈你确定在你房间的抽屉里？”

“喔，好啊，拜。”

杨晚兮放下手机，将遍寻无果的抽屉往里一堆，兀自嘀咕，“……这里没有嘛。”

动物园内。

白虞桥和小吕一同采集完今日水样，正在走回实验楼的路上。

收到白蔻发她的微信：【今晚不回了，我和童童要帮一个小朋友收集证据。】

白虞桥：【小朋友？】

白蔻：【也不小，刚毕业，三个公司的活让她一个人做，天天加班。】

隔两秒，【两万本图册有问题，之前让她领导看了没签字，她领导还忘记发邮件，这会儿让她一个人承担三万块赔偿。】

白虞桥看明白了，想想，问：【你们什么打算？】

一辆黑色越野车开过石景湖公园，再经过景山动物园，直奔最偏远的景山上去。

它一圈两圈绕上山顶，到达工作日里非常冷清的露营地。

杨晚兮在挡杆前降下车窗，脸上带着笑意，“嘀”，快速扫了一下工作人员递给她的缴费牌，几秒后，挡杆升高，车子加速往前开去。

工作人员回到岗亭内坐好，忽地想起刚才那张脸。

高中时候，杨晚兮有段时间对露营特别感兴趣，她偷偷拿着李孟君给她的零花钱去买了一整套价格不菲的露营装备。

杨应芸知道后让她站在客厅里，狠狠把她骂了一顿，说她还只是一个高中生，知不知道把这几万块轻飘飘地花出去代表着什么？

杨晚兮低着脑袋，默然接受着杨应芸的批评，可其实那会儿她偶尔也会觉得不服，觉得有钱为什么不能花？

因为赌气，这套露营装备买回去就一直没有再打开过。

然后帐篷病恹恹倒在了地上。

“……”不是！到底哪一步不对？！

尝试七八次都没成功的杨晚兮彻底抓狂了。

第十五次，杨晚兮站在帐篷里，将驱蚊灯的挂钩挂在了帐篷顶上。

这会儿已经接近晚上六点。

她非常满意地捧着双手，仰头欣赏半天，忽然觉得这么成功的瞬间不可以只有她知道。

拍了照。

第一时间差点直接丢去了油豆角的三人群里。

……切出来，删掉群聊内白蔻发的“帮砍一刀”信息。

她对着手机屏幕抿了抿唇，最终将灯的图片私发给白蔻。

“小兮姐！”几分钟后的视频里，最先出现的是卢童童的脸，“你去露营啦！”

杨晚兮纳闷地看看卢童童身后……酒店？

“你们今晚不回来了？”

“嗯呐。”卢童童笑了笑，“我们认识一个新的朋友，今晚留新蓉，估计明下午回去吧？”

…………那我，忙活这一通，白忙活。

过会儿，白蔻接回手机，由衷地又夸了她一次：“你自己搭起来的？这么厉害啊！小华姐呢？”

杨晚兮没兴致了，随意支开一张折叠椅，夕阳照在她的脸上：“你们怎么能说不回来就不回来？明天不上班了？”

白蔻“噗”地笑了声：“怎么感觉你这语气这么酸，我们是还有工厂里的事情没解决，明天弄完就回去了。”

杨晚兮“哦”了声，对着屏幕中的白蔻沉默了几秒。

“我本来还想邀请你……你们晚上一块儿来山上喝喝茶。”她还是说了。

白蔻走动，去拉上窗帘：“啊，那没办法了，或者你要是周末有时间，我们再一起去？童童你说呢？”

所以你甚至是开的外放。杨晚兮垂眸，忽然在心里问，如果是白虞桥打给你，你也会这么随意开着外放吗？

哦。不对。白虞桥不可能出声，开不开都一样。

杨晚兮被自己的糊涂气笑了。

“怎么了？笑什么呢？”白蔻问。

“笑我有点傻。”杨晚兮微笑。

“……”白蔻眨眨眼，没接话，换从前，她应该会笑眯眯接一句“哈哈哈你是挺傻的！”。

杨晚兮见白蔻这样，心脏莫名有些发闷。

“你傻不傻呀，有的问题一次不说两次不说，以后就更没有机会了！”视频里白蔻安静的时候，再次传来卢童童的声音。

像在跟谁聊天，恨铁不成钢的语气。

“是啊园园。”白蔻的脸也转过去，皱眉，“这次的问题虽然有点棘手，但肯定是个好机会，你放心，有我们呢。”

听不见园园回答了什么。

杨晚兮却看着镜头，在白蔻没注意她的时候，轻轻地冒了句：“……是啊。”

尤其是卢童童的这句“以后就更没有机会了”。

“白蔻。”杨晚兮心中下了决断，迅速起身，“我还有事，先挂了。”

“哦，行，拜拜，祝你露营愉快！”白蔻笑道。

放下手机。

说归说。

实际上白蔻认为园园这事不算太棘手，大不了人她帮园园告，新工作她帮园园介绍。

设计这么有灵气，园园绝对不会受困于这一方小小的钢筋之地。

等所有事情商量完，园园离开，白蔻拿起手机一看，不知不觉已经晚上九点过。

她这才放松下来，装模作样地趴回床上，边轻说着“好饿啊点个外卖吧”，边打开了和白虞桥的对话框。

隔壁床，卢童童把外套脱了。

她从桌上塑料袋里翻出一堆她们在超市买的一次性洗漱用品，轻快哼着歌路过白蔻，丢了句：“我先去洗澡，你帮我点一份，口味你懂得！”

压根没在点外卖的白蔻回头笑了笑，还淡定地抬起手，对好朋友的背影比了个“ok”。

白蔻给白虞桥发去一个：【现在休息了。】

白虞桥视频打来，白蔻开心地把手机摁在心口，人幼稚地在被子上翻滚了两下，连蓝牙戴上耳机，“咳咳”，清清嗓，强制恢复平静的表情。

“Hello。”她趴在镜头前，面容冷淡地冲对面晃晃手指。

白虞桥应该是坐在家里客厅沙发上，听见白蔻很装的这声“Hello”，没忍住笑起来。

“和谁视频这么开心？”高文岚的脸从一侧探进屏幕。

……！

白蔻吓一跳，迅速坐起来，脸一瞬间发烫：“高、高阿姨。”

高文岚：“小蔻？这是在哪儿？没在家？”

白蔻乖巧地点点头：“嗯，在酒店呢，今天和同事来出差。”

“哦，真是辛苦了。”高文岚语气很和蔼，“好，还是你们姐妹俩聊吧，不打扰你们了。”

“……嗯嗯。”白蔻笑容尴尬地摆摆手。

等白虞桥的脸换回到画面里，她看见白虞桥明显在憋笑。

一肚子坏水……

一肚子坏水！

以前怎么就没看出来白虞桥是个这么讨厌的人？

白蔻气得牙痒，却又顾忌着对面有个长辈坐镇，只能捏起拳头，无声且自以为表情非常狠地冲镜头挥了两下。

白虞桥笑弯了眼睛，气定神闲地看着白蔻。

过会儿白虞桥终于笑够了，带着手机回房间，“咔哒”，关门上锁的时候还特地翻转镜头，拍给白蔻看。

“现在知道这样了？”

视频里，白蔻从趴着改为坐着，黑发散乱地垂在衣领间，还是早上那件白色长袖，一只手举手机，一只手环身前，一脸不高兴的样子。

白虞桥口型说“对不起”，白蔻说“晚了”，白虞桥故作可怜地皱皱眉，白蔻更为重声地说：“晚！了！”

白虞桥坐好，目光下垂，显然思考了一会儿。

接着，她“笃笃”叩两下桌沿发出响声，让转去看别处的白蔻看回镜头。

“……”

但那会儿白蔻在停车场里做得轻快又俏皮，眼前这个白虞桥，却在飞吻后立刻不好意思地偏开脸，甚至摸了摸鼻尖。

白蔻短暂愣神后，脸上一下子笑起来。

“白虞桥！你怎么吻技差！飞吻也做得这么差呀！”

作者有话说：[裂开]今天……加班……无二更……

════════════════════════════════════════

第93章

杨晚兮挂掉白蔻视频后, 起身，对着黄昏的山间长吐一口气。

她对自己鼓励道，随后立刻转身去收拾她好不容易才搭起来的帐篷。

六点半不到, 黑色越野车开出市区, 直奔通往新蓉的高速。

导航显示, 一路通畅，顺利的话，她八点前就能到达白蔻和卢童童入住的酒店。杨晚兮目视前方，有一瞬间在考虑要不要提前告诉白蔻她们, 让那两人留个肚子，等她到了大家还能吃一顿夜宵。

杨晚兮正开心琢磨着, 忽然望见右前方临近应急车道的地方, 骤然亮起一道橘红的光！

……着火了？

嚓！

车身玻璃亦在一声爆响后炸开！

杨晚兮愕然, 随即反应过来，立即打开应急车灯，降速。

轰！

就在杨晚兮咬牙跑远很长一段距离, 和救来的人一同脱力倒在地上时，只听身后传来更剧烈的一声炸响。

回头。

滔天的火光在杨晚兮瞳孔中熊熊燃烧。

……

小时候，白蔻和卢童童两个人经常会畅想, 等她们都长大了，一起工作了，也要像妈妈们一样，在很晚很晚的时候可以不要睡觉, 坐在一起吃零食喝饮料，讲些“人生啊未来啊”听上去很有道理的大道理。

这会儿是晚上十一点过，酒店房间里的电视正在播放综艺。

白蔻和卢童童将临窗的独木桌挪到了床与床之间，上面摆着可乐，薯片，还有吃剩下的炸鸡和洋葱圈。

她们一左一右盘腿坐在床上，电视里只要有笑声她们也都跟着一起“哈哈哈”地笑。

卢童童拍着腿感慨：“不是这些梗都怎么想出来的哈哈哈哈，太有意思了……”

白蔻正要接话，她摆在两张床中间正在充电的手机又响了一声。

不是洗澡去了吗？这么快？白蔻心想一句，身体倒过去，抓起手机。

嗯？杨晚兮？

白蔻睡衣外裹了件衬衫下楼，刚出电梯门就碰见了戴着帽子口罩墨镜，看起来极为神秘的人。

她有些恍惚。

杨晚兮却毫不犹豫地捉住了她的手腕，将她径直又往电梯里一带。

“房卡。”杨晚兮伸手。

白蔻回过神“哦”一声，将兜里的卡递给杨晚兮。

杨晚兮刷卡的时候，白蔻眉目间微微皱起，一方面是意外杨晚兮怎么突然来了，另一方面是看见杨晚兮这衣袖上怎么有一点……说黑不黑，像是被火燎过的痕迹。

身上还有一股奇怪的碳烟味。

白蔻观察得太过专注，以致于杨晚兮扭头还房卡时，很轻地笑了一声：“怎么……难道是觉得我突然来像个鬼？”

白蔻连忙将神情里的纳闷压下去，微笑：“没有啊。”

她收回目光，安静看向电梯的门缝。

杨晚兮跟着白蔻回房间的第一件事是给卢童童打招呼，第二件事是洗澡，顺便跟白蔻交代，外卖了一套衣服，让白蔻帮她听着点电话。

“咔嚓”，卢童童默默咬了口鸡翅，她现在，不，或者说是从杨晚兮进门那一刻，她的表情就是发懵的。

脑海中莫名联想到白蔻说的“认识很久的人”，回了一晚上的消息，还有现在人直接来了……

我！啊！不是吧！所以白蔻喜欢的是小兮姐啊？我！我！我的天啊！怪不得白蔻死活不告诉我！这也太那个了！

所以是什么时候喜欢的？单恋还是双向暗恋？还是已经在一起了？啊啊啊好想知道！

此时此刻，卢童童只有拼命往嘴里塞东西，才能抑制她脑海里各种想要现场八卦的疯狂念头。

杨晚兮去洗澡这期间，白蔻倒是神情严肃地拿着两个手机，坐床尾，目光像是在看电视，实际上心里想了很多事。

电视里不断响起的观众笑声慢慢变成局外之音，不真实，不真切。

杨晚兮的手机响铃，白蔻下楼去帮她拿。

回来路上白虞桥洗完澡了，问她：【休息了吗？】

白蔻停在原地，思考两秒还是告诉白虞桥：【还没有，杨晚兮来了。】

聊天框陷入短暂的沉默。

房间里，白虞桥的头发只吹到半干，发尾湿润地垂在灰粉色短袖上，她原本是打算过来拿上手机就回卫生间去，看着眼前这条消息，想起蹲在小猫身边的杨晚兮的侧影。

心有些叹息也有些不安。

但很快，白虞桥认为，既然白蔻选择告诉她，就是没打算隐瞒，就是不怕让她知道，就是……

没等白虞桥想完这一串就是，白蔻给她打视频来了。

白虞桥接起，白蔻身后的房间门刚关上，看背景，像是出房间走到了走廊里。

“你等我一下我找个合适的地方。”白蔻下巴对着镜头，眼睛朝前方看路，她把杨晚兮买的东西和手机都先送回房间，再出来打给的白虞桥。

推开一道消防门，进入楼梯间，她才把手机举高，对镜头开玩笑：“你好，我们又见面了。”

白虞桥听着对镜头温和地笑了笑，打开台灯，缓慢在书桌前坐下。

“你头发怎么看起来……是不是还没吹干？”

白虞桥摇头，稍微垂低目光，给白蔻打了一行字：【吹干了，视频的原因。】

白蔻看完“啊”了声：“是吗。”

嗯。白虞桥淡笑着点点头。

静了两秒，白蔻又吸了吸鼻子，忽然说，“好吧，其实也没什么想说的，我怕一会儿你要休息的时候房间里都有人，不方便再跟你视频。”

白虞桥缓缓眨着眼，人静静靠在椅背上，一只手举着手机，另一手横放身前，垫在手肘下。

在白蔻早上对她说“下班再聊”之后，白虞桥这一整天的心情都非常不错，她去买实验用的游戏手柄的时候，顺便订了一束玫瑰花，虽然她个人对送花不感冒，但路过扫见了，觉得很漂亮，想在晚上，无论是车里、家里、任何地方，想在她们聊天的时候尝试送给白蔻。

这会儿玫瑰花孤独地靠立在书桌一角。

白虞桥听完白蔻的话，看着白蔻正 对她笑的眼睛，忽然往右瞥了眼这束花。

白蔻像是侦探，没错过白虞桥目光微微偏转的这一秒，立刻好奇：“你在看什么？那边有什么？”

画面晃动，白虞桥很快拿着玫瑰回到镜头前，人被花束遮住下半张脸，眼睛依旧微微弯着。

白蔻顿两秒，第一反应，迟疑中点评：“挺漂亮……这是玫瑰吗……谁送你的？”

白虞桥倒是毫不犹豫，失笑片刻，单手指指自己，摊手对向白蔻，再指白蔻：【我送你。】

画面中，白蔻居然有点松口气般笑出声：“哈，送我啊？白虞桥你还懂这个？”

【好了，既然杨晚兮这么远去找你，一定是有重要的事，你先回去吧。】

……

“回来了？”

白蔻刷卡回房间时，杨晚兮已经换上了一身灰，短上衣浅灰，阔腿裤深灰，正双手后撑在床沿，清淡地瞥了她一眼。

“童童呢？”白蔻找了圈，疑惑道。

“她说刷到个美食推荐贴，你们酒店对面有一家夜摊烧烤，刚才买烧烤去了。”

“啊？”白蔻疑惑了声，心想不是才吃饱吗。

“她没带房卡。”杨晚兮说着，起身，忽然拿起了桌上的手机，“你送我走之后打电话问问她吧。”

“哦……什么？你要走了？”

杨晚兮淡淡地“嗯”了下，表示本来也只是打算过来吃顿夜宵。

“……你不累吗？”白蔻问。

“累啊。”杨晚兮没看她，拎起装着脏衣服的袋子，“走吧，你送我。”她说完径直朝外去。

有这么一瞬间。白蔻第一次在杨晚兮身上感觉到了明显的疏离和冷漠。

“哦……”她也突然不知道可以说什么，慢半拍跟上杨晚兮的步子。

电梯里白蔻给卢童童发了一条微信，问对方上哪儿买烧烤去了。

【不过这萝卜蛮好吃！一会儿给你们带一份？】

“……”

“干什么这个表情。”杨晚兮坐进驾驶座，扭头微笑望向站车外的白蔻，“都说错过夜宵的时间了，我明早还有拍摄。”

白蔻：“你这样说真把我小孩哄呢。”

杨晚兮脸上的笑容退去，收回目光，看着方向盘，过了几秒问：“刚才你是给虞桥姐打电话去了吧。”

白蔻沉默两秒：“嗯。”

杨晚兮笑了，点点头：“所以啊，你们互相了解心意，我的有些话，说不说清楚没那么重要了。”

白蔻扶着车门的手指缓缓缩紧：“你……怎么知道？”

白蔻愣神地摇摇头。

“没有？”杨晚兮歪歪头，“为什么？她不愿意？应该不会。”

“算了，不用告诉我。”杨晚兮撇开脸，“不想听。”

“白蔻。”过会儿，杨晚兮轻轻说，“我觉得这些天你应该能感觉到，对你的感情，我跟白虞桥一样。”

“……”白蔻动动唇，又抿紧。

“刚才听童童说你出去给你姐打电话，那个时候我就明白，哪怕是我现在再比白虞桥努力一万倍，也已经追不上了。”

“但既然你说你们还没有在一起……”杨晚兮低头，胸口深深起伏，“我是不是也可以自私一次，为了自己再努力一下？”

她说完，解开安全带，迎着白蔻的目光下了车。

无边无尽的夜色中，白蔻被逼着后退了几步，神情复杂地看着杨晚兮。

“白蔻，我直接说了。”

“我喜欢你。”

“知道你喜欢裴月的时候喜欢你，知道你喜欢白虞桥的时候也喜欢你。你送我的画，你祝我大红大紫，我每天都会看它一遍，每次想要放弃的时候都是它在鼓励我。我是因为想要陪在你身边才去的北京，也是因为想要回到你身边才来的河延。”

“我知道你喜欢白虞桥，也知道对现在的你来说白虞桥的爱比我更重要，我也知道，如果在两个人之间你必须伤害一个，那个人一定不会是白虞桥。”

“……”说到这里，杨晚兮顿了顿，然后有些自嘲地笑起来，“挺好笑的，就连我也不愿意看她受伤。”

“你当初问我为什么一定要出去，去国外学表演是不是真就那么好？我现在可以回答了，不是，我没有那么多冠冕堂皇的理由，唯一一个理由，就是我没办法去伤害白虞桥，却也没办法不喜欢你。”

“那个时候我发现她喜欢你，以为我走了，眼不见心不烦，就算有天你们真的在一起，我不在意也就没事了。”

“可我失败了。”她看着白蔻的眼睛说，“这几年，你发的每一条朋友圈我翻了一遍又一遍，因为你会点赞，我拍戏的时候，总会额外找时间去拍一些我根本不感兴趣的风景，怕被你发现是特意发给你看的，还把童童也放在了可见的列表里。”

“《词不达意》想发给你听，如果可以，那天想亲的，也不是那一支风铃草。”

乱七八糟，毫无准备，根本不像杨晚兮的杨晚兮，就这么一次说完她全部的心事。

她说完后低下头，默然地避了会儿白蔻的目光。

心里仍然想要侥幸地等待那一个“万一”。

然而，她听见四周安静极了，无边无尽的夜晚只剩下无边无际的风声。

杨晚兮苦笑：“……好吧，谢谢你能听我说完，不用回答我了，我明白。”

“我，对不起，不知道该怎么说。”白蔻仍然看着杨晚兮，叹口气，“……”沉默，她在想她到底应不应该让杨晚兮知道她曾经的心意？还有她真的很想告诉杨晚兮爱不是只有一种对她来说绝对没有谁比谁更重要……可她的想法就是对的吗？她应该在这个时候说吗？

“没关系，是这样。”杨晚兮点点头，仿佛很理解地笑起来，“感情这种事，只要我们的答案不同，怎么说都只能算是好听的安慰而已，没什么用了。”

“……嗯。”白蔻恍然地应声。

杨晚兮静静地站着，用目光把白蔻整个人细细地描摹了一遍，她其实想说些缓和气氛的话，也想装作若无其事地抱抱白蔻。可最后，她张不开嘴，也抬不起胳膊。白蔻抬眼与她视线短暂相接，欲言又止。

于是她选择在这个时候绕过白蔻，安静地上车，关门。

这是杨晚兮和白蔻两个人第一次在面对面分别的时候没有说“再见”。

虽然她们明天依旧会再见。

作者有话说：谢谢大家的营养液和雷，最近好忙哦，暂时只能给大家一更[抱抱]周末会尽量多更一点

════════════════════════════════════════

第94章

次日中午白蔻一行人回到动物园, 已经过午休点了，食堂窗口全部关闭，三人凑合泡了三桶面。

吃完面, 原地解散, 各自回工作岗位。

白蔻下午的安排相对自由, 她先给负责灵长馆纪录片拍摄的工作人员发了条消息，问对方今天还需不需要她摆拍，得到不需要的回复后，她放下手机, 内心起起伏伏想了会儿，决定去实验楼找白虞桥。

她从食堂一路绕近道, 今天天气不错, 墙壁上常年垂耷的爬山虎在阳光下都显得生机勃勃。

白蔻觉得它们这会儿金灿灿的, 看起来很漂亮, 特地停下来对着拍了一张。

转身正要边走边发给白虞桥，只听不远处有熟悉的声音喊她：“小蔻？”

白蔻一愣，抬头。

在斜切下来一半明一半暗的光线中，杨晚兮和小华姐正朝她走来。

不再是昨晚那套临时买来的衣服, 杨晚兮上身穿着黑色吊带和黑色皮衣外套, 下身是牛仔长裤。

与白蔻对上目光的瞬间表情没有变化, 整体来看。

很冷。

让昨晚的对话恍若隔世。

白蔻不想让她们之间的气氛变得太糟糕，但不由自主地定在原地，看着一脸冰冷的杨晚兮越走越近, 她还是有些不知所措，不知道自己应该打招呼，还是应该微笑一下就好。

杨晚兮面无表情的样子一直持续到白蔻跟前，她并没有如白蔻想象中直接擦肩而过, 反倒是明确地停下来，无所谓地扫两眼白蔻：“忙完回来了？”

“……嗯，你们要去拍摄？”

“对。”杨晚兮淡淡地眨了下眼睛。

随即主动伸手，拍了拍白蔻的肩膀，“出差回来就马不停蹄地工作，辛苦了，加油啊。”

说完，也没等白蔻回复，迈步继续朝前走。

白蔻感觉被杨晚兮拍了这一下的肩膀特别沉，脸上笑容尴尬地僵着，垂在身体两侧的手亦不自觉握紧。

“白豆豆，人不能既要又要。”这是小时候，白晓初批评她的话，“你今天要吃冰淇淋就不能喝冰可乐，两个只能选一个！”

小白蔻嘴一撅：“为什么？我肠胃很好的！而且它们根本不算一种东西！冰淇淋是吃的！可乐是喝的！”

白晓初才不跟她辩论：“你长大就懂了，说吧，要哪个？”

她看见已经走远的两个人脚步都是一顿，小华姐诧异地回头，但杨晚兮没有回头，只抬手给她比一个“ok”。

白蔻笑了笑，心口不再发闷，她转身，依旧选择与杨晚兮相反方向，坚定地朝小路尽头走去。

……

白蔻快到实验楼楼下的时候才收到白虞桥的回信。

对方文字说正从别的馆回实验楼的路上，让白蔻可以先上去坐着。

白蔻想想，摁下语音回：“算了，你不在我就不上去了，本来就只是路过顺便看看你而已，还是下班见吧。”

白虞桥立刻给她拍来一张图片，能远远看见实验楼楼顶的一张图：【你等我，很快，五分钟。】

五分钟？

白蔻天天在这个动物园里走，目测图片距离走过来起码要七八分钟。

七八分钟倒也不算耽误太久。

白蔻又摁下语音：“五分钟么，好吧，现在是两点十七分，我等到两点二十二，加油哦白虞桥。”

她发完一个人站在楼下，脸上止不住地开心。

这时突然听见草丛传来一阵窸窸窣窣，像是有什么东西正在里面乱窜……

不会有蛇吧？

白蔻紧张地后退了几步，小心翼翼观察着。

却见下一秒，一只圆滚滚、橘黄色的猫从里面翘着尾巴跳出来：“喵嗷~~”带点沙哑的嗓音。

紧跟着就直接蹭上了这个跟它初次见面的陌生人。

白蔻脚腕被这毛茸茸的身体不停地撞，力气还不小，她哭笑不得地蹲下，挠挠橘猫头顶，笑着，不自觉甜声问：“你怎么这么自来熟呀小猫咪？”

橘猫被白蔻这么一挠，更兴奋了，使了浑身牛劲似的一直往白蔻膝盖上怼。

白蔻差点被撞得往后倒，赶紧起身，拿出手机给白虞桥发：【哈哈，我被碰瓷了。】

“咪咪，咪咪，嘬嘬嘬，来，你抬个头嘛，好不好？”白蔻举着手机，猫转，她跟着转，试图拍个最可爱的角度给白虞桥看，奈何脚旁边这只橘猫就是不配合，除了勾着尾巴使劲撞她，对她的请求充耳不闻。

不过很快，白蔻就知道为什么了。

“……”

剧烈的心跳紧贴着白蔻的心口。

她们抱了快半分钟，白蔻轻推了一下白虞桥的肩膀，两人才分开。

“你看见我微信了吗？”白蔻拉住白虞桥，想给对方介绍刚认识的亲人小猫，一低头，发现之前还缠缠绵绵不愿意与她分开的小猫，已经带着同样一副面孔，完全黏上了白虞桥。

而且……

刚才这猫只是撞她，不停地撞她，对白虞桥却是坐得端端正正，眯着眼睛用左脸蹭白虞桥的小腿，在白虞桥蹲下想要抚摸的时候，还伸出肉垫来摁白虞桥的胳膊。

白虞桥像变魔术似的从包里变出了一小袋猫粮，她先将袋子举在橘猫面前晃了晃，再稍微皱眉，对橘猫指向左边。

“……？”

看见橘猫秒懂，一溜烟跑过去在饭碗边坐下，白蔻有一丝无语。

感觉这猫对她亲热，只是因为把她认作经常喂食的白虞桥了。

【可能。】两人站在猫尾巴旁边，面对面，白虞桥笑得很开心，【猫有时会靠气味分辨人类。】

白蔻看见这话忍不住笑起来，歪头反问：“哦，但是我身上怎么会有你的气味？”

白虞桥没接，只笑着皱了皱眉。

接下来几个小时里，白虞桥回到实验室忙碌，白蔻则重复着之前的日常，走四个馆，不觉枯燥，反复进行捕捉动态、纪录动态、修改动态的流程。

接近六点，她才又返回实验楼等白虞桥，后者回她消息，说还有点收尾工作，让她先上楼。

白蔻推开办公室的门，一眼看见白虞桥坐在电脑前，并没出声，用食指不断在屏幕上画圈。小吕姐背手站白虞桥身后，一边点头一边应道：“嗯……”

小吕余光注意到有人进来，一看是白蔻，笑起来：“蔻蔻。”

“小吕姐。”白蔻应声走近，接着还特别乖地停在两人身旁，对白虞桥轻喊了声，“姐。”

白虞桥微微笑起来，转头看了白蔻一眼。

小吕把另一张空椅子搬出来，放到白虞桥身边，让白蔻坐。

白蔻哪好意思：“不用不用，你坐吧，你们不是还在工作吗？”

“没事，你挨着你姐坐吧，我坐着看不明白，站着的视角更好。”小吕说完，愣是摁着白蔻让白蔻坐下了。

等白蔻坐好，小吕又专心回到和白虞桥的讨论中，回答白虞桥刚才指出的几处问题。

白虞桥呢，虽然有白蔻坐在身边，但与此前在食堂那次不同，她好似身边没有白蔻这么个人，稍稍环着胳膊，侧脸冷然，看屏幕看得非常认真，偶尔听见不满意的地方会绷绷唇角，但也没有第一时间打断小吕。

白蔻本来是以为白虞桥的工作已经结束了，收尾大概就是收收桌子，才这么进来。

眼下看她是误入了白虞桥的工作现场，而且还坐下来了。走又走不掉听又听不明白，白蔻索性拿出包里的平板，也开始工作。

等她仔仔细细改完一副线稿，刚觉得嘴唇实在干得厉害，起身走开没几秒的白虞桥走回来，坐下的同时在桌上放了一个东西。

“咚”一声。

这个“收尾工作”一晃持续到了七点半。

这时候，小吕去楼上等最后一次实验结果了，四楼的办公室里剩下白蔻和白虞桥两个人。

白虞桥倒也没有什么变化，安静坐在白蔻身边，翻动一本文件夹。

白蔻画得脖子有点酸，仰头转转，敲敲肩膀。

两人无意也像是刻意地维持着没有互动的状态，直到小吕带着报告从楼上下来。

她们三个人走出实验楼的时候天已经黑了，小吕和白蔻边走边聊，一会儿关心白蔻在哪儿念的大学，一会儿关心白蔻怎么没留在北京。

走到距离停车场入口还有几米远时，小吕说：“你们开车吧，我骑车去了。”

“骑车？你去哪儿？我们送你吧小吕姐？”白蔻讲。

“不用，我们住宿就在附近，骑车是坐一天了，锻炼锻炼身体。”

“哦。”白蔻点头，“行，那你回去路上注意安全啊。”

她目送小吕走远，人正看得有些出神，感觉到手被人握住了。

【我想你。】

今天白蔻从外地折腾回来，又忙了一下午，觉得累……反正她坐上了白虞桥的车。

其实她们刚上车的时候，差点要亲一下，突然有手电筒的灯扫过，白蔻吓得一下子将白虞桥推开，人也“咻”地倒回到座位上。

白虞桥估计被她这囧样逗得不行，转开脸，一直笑。

笑得白蔻都有些恼火了，咬牙警告：“白虞桥你再笑！”

白虞桥有这一点好，她非常听妹妹的话，妹妹让她“再笑”，她就更是一手撑在手肘下，一手捂在眼前，已经笑出气流声的程度。

白蔻心想“行行行你笑点这么低笑吧笑吧”，脸色不快地环着胳膊，转头看向右侧玻璃。

然后听见“哗”的塑料纸响动，接着胳膊被人碰了碰。

白蔻毫无防备地转回头，整张脸几乎被面前的玫瑰花映成红色，她愣了下，目光从玫瑰上移到白虞桥的眼睛：“……昨天那一束？”

白虞桥摇头，右手握拳竖起大拇指，在举花的左手上方滑动了一下：【新的。】

“怪不得你车上这么香。”白蔻说，她还以为是白虞桥变性子了，开始使用车载香薰之类的。

等白蔻捧住，白虞桥松开手，观察两秒，发觉白蔻不如她想象中那么激动，便默默在心中清单内把“送花”这个行为划掉。

“……”白蔻捧着花坐正，低头很近地嗅了嗅，“真神奇，还是第一次收到玫瑰花……”她说这话的声音很轻，像是说给她自己听的。

白蔻路上举起这捧花，给它拍了张照片，然后几乎一年多没发过生活动态的白蔻，开始在朋友圈编辑文字。

她起初有点包袱地敲字：【原来红玫瑰是这个味道，纪念一下，下次再闻闻别的颜色。】

“唔……”

她手指抵在唇前想了想，删掉，瞥瞥隔壁正在专心开车的白虞桥，挪动手机，对着白虞桥肩侧的头发拍了一张。

选中关系非常好的几个朋友，她配上两张照片，写到：【拍拍花，拍拍你。】

这条朋友圈发出去，没多久，第一个点赞的是卢童童，她在评论区尖叫：啊！！！你们也太甜了！！！

白蔻还没想好怎么回复，便接到了一通远方来电。

“谁是‘你’？童童什么意思什么‘你们也太甜了’？”白晓初震惊，“白蔻你谈恋爱了？”

作者有话说：[加一][加一][加一]加加加加到厌倦

════════════════════════════════════════

第95章

白蔻先是被白晓初这一连串问句问傻眼。

她沉默两秒才反应过来, 大概率是她勾选可见好友的时候失误把她妈也勾进来了，实属习惯，毕竟从前她发朋友圈就没有任何需要瞒着白晓初的内容。

既然如此, 白蔻“咳”一声, 瞥眼旁边专注开车的白虞桥, 顺着白晓初的话反问：“哦，你看见啦？”

“可不是，我这刚坐下喝水。”白晓初说，“你这是不是太突然了, 怎么以前完全没跟我提过？”

“还不是？”白晓初又喝了口水, 盖上保温杯。

这几年她常年在外地, 说实话, 有时候和女儿在电话里聊天，难免会反省觉得自己没能照顾上白蔻，每次反倒是白蔻在电话里安慰她，说我都这么大了你还要怎么照顾呀, 成年人自己照顾自己就行啦。然后母女俩为了让对方宽心, 基本上隔三差五身边有什么事, 新认识什么朋友，都会畅所欲言几句。

眼珠子都快掉出来！

她停顿片刻后，竟然问出了和卢童童同样的一个问题，“你不会学人家整什么网恋吧？”

白蔻“噗”地笑出声：“为什么你们都觉得我是网恋啊？”

“突然性，时效性, 极速坠入爱河，还不敢告诉家长。”白晓初掰着手指讲，“是不是挺符合？”

白蔻降下车窗，吹了会儿风，脑筋迅速转动，反问：“可我不是发朋友圈让你看见了吗？这算不敢告诉你？”

“说不定你是忘记屏蔽我了。”白晓初气定神闲地接招。

“哈哈，你女儿我会做这么不谨慎的事？”

“那是你百密一疏。”

白虞桥似有感应，转头来看了她一眼，表情有些疑惑。

“这个人你认识。”白蔻对白晓初说。

聊到最后，白蔻以“我们八字还没有一撇”强行中断了话题，并且守口如瓶，依旧没能让白晓初知道朋友圈那张照片里的人是谁。

白晓初想了想，还是又打开白蔻的朋友圈，打算仔细研究一下这个白蔻口中“你认识”的人是谁……结果白蔻把动态删除了。

白晓初真的很少担心白蔻，甚至有时候，因为虞桥的身体原因，她担心虞桥的时间都比白蔻多。

但这次，她确实感觉到有一丝古怪，有一丝不安。

一刻钟的思忖后，白晓初果断拿起手机坐桌旁打了一通电话，安排好清明假期发货的事，然后买张飞机票，决定周末直接杀回河延。

此外，她忙完这些事，想起来，给白虞桥发了条微信。

嗡嗡。

车子刚停稳，白蔻才捧着那束玫瑰花下车，白虞桥放在包里的手机震动。

她解开安全带，找出手机看：【虞桥，晚上有时间没，妈想跟你视频聊聊你妹妹的事。】

白虞桥怔了一秒，“笃笃”，耳边传来敲车窗的声音，她先锁屏手机，开门。

白蔻见白虞桥开门速度这么慢，下车后没带包，右手还捏着手机，想想，问：“你今天不上去？还有事？”

白虞桥迟疑两秒，点头。

之前白晓初找她俩任何一个人想聊什么，从来都是直接在群里at，不避着任何人，既然今天是单独私聊她，说明不想让白蔻知道。

白蔻看着她，皱皱眉，随后慢慢地“哦”了声，突然低头看玫瑰，脸上有一点失望。

于是白虞桥伸手搂住白蔻的腰，在车与车的夹缝之间，她们很近地贴着彼此。

白蔻在白虞桥搂上她的一刻，拿着花的右手朝侧方展开，让出距离，她腹部感觉到白虞桥的体温，有点悸动。

白虞桥搂着白蔻的腰，眼睛很专注地看了白蔻一会儿，然后一只手抬起来，温热的指腹抚了抚白蔻的脸颊。

两人在地下室分别。

回家之后，白蔻先坐电脑前打开邮箱，负责灵长馆拍摄的工作人员下午给她消息，她要的片段切出来发她邮箱了。

鼠标咔哒咔哒点击几下，白蔻找到对方说的邮件，点击下载附件。

随后再从抽屉里找出一个黑色USB，链接电脑。

白蔻晚上洗完澡，穿了一件淡粉水光绸睡衣，她坐回沙发上给自己洗了个苹果，“咔嚓”咬一口，发消息问白虞桥：【忙完了吗？】

收到这条消息的时候，白虞桥正在与白晓初视频。

白晓初前面说是要跟她聊白蔻，但接通后，第一件事却先关心起她的生活，以及，委婉问白虞桥有没有恋爱。

白虞桥抿唇两秒，缓缓地点了一下头。

不过看到白虞桥的点头后，白晓初反应不大，只是“嗯”一声，稍微叹口气，沉默一会儿，说：“没关系，你这么大了，有分寸，文岚她也只是暂时不能理解这种感情，妈肯定支持你。”

白虞桥静坐屏幕前，思索片刻，还是没顺着白晓初的话往下解释。

然后话题渐渐地转到了白蔻身上。

但由于先前的交谈，白虞桥清楚白晓初还不知道她跟白蔻的事，即便白晓初这样，她也没有开车回家那会儿的紧张了。

“虞桥，你在河延，又跟白蔻一块儿上班，你最近有没有发现她哪里不对劲？”

白虞桥皱眉，摇头。

“哦我说的这个不对劲也不能叫做不对劲，就是，你感觉她有没有跟谁来往得格外密切？”

白虞桥垂眸两秒，再看向白晓初的时候眼神有点复杂，做手势：【最近，我跟她，经常在一起。】

“嗨，你当然不算了。”白晓初笑笑，“我是说别人，嘶，嗯，我突然在想，那个人会不会是小兮？”当然，后面半句白晓初声音比较小，有点自言自语。

白虞桥心里想了一会儿，忽然抬手：【妈。】

“嗯？”白晓初应声。

白虞桥抬手，手背靠近下巴：【如果……】，她垂下目光，没再直视白晓初，静静地比划，【妹妹认识像我这样的人……】

她又顿了片刻，抬眼，微微皱眉，【你接受吗？】

白晓初愣了一下，她下意识张张嘴：“你……是说……”她理解的意思是像虞桥一样有出声障碍，所以她没把后半句问出口。

但心已经沉了。

白晓初认为虞桥不会无凭无据这样提问，或许，那个人虞桥已经见过了，结合白蔻说的“认识”，白晓初在这时立刻回想起虞桥小时候去学习过的河延聋哑学校。白蔻交友广泛，虽然那些都是虞桥的同学，但白晓初知道有些人至今还会和白蔻吃饭，她有次路上碰见过几个人，发色、头发长短……其中几人的确与照片里那个孩子没有太大出入。

怪不得白蔻要瞒着她。

白晓初慢慢理顺了，否定的话呼之欲出。

虞桥有出声障碍没关系，但那是因为虞桥是她的女儿，白蔻的姐姐，是家人，意义不同。

白晓初承认，即便她带大了一个有障碍的女儿，她还是不希望白蔻再与一个有障碍的人谈恋爱，那是未来要与白蔻朝夕相伴的一个人，她害怕以后白蔻每天回家没人可以说话，也担心白蔻会耗费很多心血用去照顾对方……

【妈？】

白晓初恍神期间，白虞桥又抬了抬手。

“啊……”白晓初回神，勉强对白虞桥笑了笑，学白蔻的话，“你是讲如果，那就是八字还没一撇的事，行了行了，挺晚了，我们不聊这个了。”

白晓初决定到时候找机会直接与白蔻聊……

这种出于母亲的担忧而产生的“不希望”，她不想让虞桥听见，不想误伤虞桥的心。

视频通话结束后。

白虞桥合上了电脑，深深叹了一口气。

白晓初再考虑白虞桥的心情，却也忘记了白虞桥是与她相处了这么多年的女儿，一个非常聪明的女儿。

白虞桥问完问题，在白晓初明显迟疑的那一刻，已经清楚看见了白晓初眼里的抗拒，听出白晓初的“不聊了”就是不接受。

她也是在那一刻意识到，只要她想和白蔻以恋人的身份在一起……在长辈的眼里，她的障碍就不再是女儿的障碍。

白虞桥靠在椅背上，双手环身前，一个人安静地思考着。

……这件事情她从未考虑过。

她是一个有障碍的人，但她也是在白晓初、白蔻、杨晚兮等人的呵护中长大，诚然，有时候是会遇见麻烦，可那也仅仅只是“麻烦”，是一种会让她觉得不方便却不会让她心里产生负面情绪的普通感觉。

忽然发现从前呵护她的人其实是会不希望再碰见这种“麻烦”……

原来哑巴是一种障碍。

……

隔天早上白虞桥准点到家接白蔻。

白蔻哈欠连天，显然昨晚没有睡好，眼下还有些泛青。

白虞桥抬手用指背靠了靠白蔻的眼角，白蔻身体好像非常信任她了，连下意识的躲闪都没有，只是顺从地闭了闭眼。

白虞桥笑了笑，正准备转身拉下安全带，一只手伸来，指尖戳住她的脸，在她脸上摁下一个窝。

白蔻：“白虞桥，你皮肤真好，不长痘还这么白，是不是因为整天呆在实验室不晒太阳？”

白虞桥被戳着脸转头，人有点愣愣的。

白虞桥这才注意到白蔻唇上亮亮的，按理说，这个季节不需要抹唇膏了。

白蔻弯起眼睛，在白虞桥目光往下落的一瞬间，立刻勾住白虞桥的脖子，主动往前碰了一下白虞桥的唇。

“送你的。”

亲完，她靠回去，无事发生般低头拿起了手机。

只有唇角压不下去的笑意在暴露，白蔻这会儿心情真是好得不得了。

过会儿，路上白蔻说：“对了，我今天中午不去找你了，到时候把这视频给裴月送去。”

白蔻换唇膏了。

白虞桥唇上残留一股香甜的桃子味，听见白蔻的话，她点点头，余光瞥眼白蔻，恰好白蔻又在抹唇膏……

她收回视线。

今天考拉馆要给各位小朋友称重。

白蔻在去忙别的事之前，特地来到考拉馆找裴月。

隔着玻璃，她看见裴月戴着口罩和手套，一只手托着考拉，一只手调整用于称重的树杈。

她没跟裴月提前说她会来，只是站在一群游客身边，也挺好奇地看着这一幕。

当小考拉缓缓坐上树杈后裴月才松手，她的目光始终定在小考拉身上，一点一点往后退，直到小考拉完全坐稳不动了，她才绕过树杈，到一旁去记录。

小考拉应该是非常依赖裴月，人刚走没几秒，灰茸茸的脑袋就扭过去眼巴巴望着裴月。

“好可爱啊！”白蔻身边有人感叹。

白蔻也觉得，她赶紧拿出手机录下这一幕，发给了“裴阿姨”，再配上一个欢呼鼓掌的笑脸。

裴英回了白蔻三个太阳。

“中午？”裴月点头，“有时间。”

白蔻失笑：“你都不问什么事就有时间？”

裴月缓缓眨眼说：“应该是给童童去买猫砂吧。”

“什么童童，童童都回来多少天了。”白蔻摇头，“看你照顾沛沛它们这么专业，结果人还是愣呆呆的！”

裴月笑了笑。

白蔻正色：“是前些天裴阿姨来园里，刚好我跟她聊天的时候被纪录片镜头拍到了。”

作者有话说：周末来啦haha！今天晚点二更（叉腰）

════════════════════════════════════════

第96章

午休的停车场十分安静, 尤其是坐在车里，基本上不会有人打扰。

白蔻当时见裴英手语比划“我拖累了女儿”都鼻子泛酸，更别提裴月看见那些内容会怎么样了, 所以她把视频调出来后就下了车, 空间留给裴月。

许久之后, 裴月看完下车，来到白蔻面前时眼睛明显哭过。

“……”裴月没忍住, 低头笑了笑, “谢谢你，我其实不知道她会这么想，因为以前她喜欢一个人安静一点，我就以为她现在还是那样, 所以平时也尽量不去打扰她。”

“很合理啊, 她又没告诉你她现在是怎么想的。”

“嗯, 你那天突然带她来考拉馆，我真是吓一跳。”裴月说完，垂眸又笑, “不过很开心，特别开心。”

“开心就好。”白蔻跟着笑。

“……对了，周晓她清明假期会来河延玩。”裴月看着白蔻，“我们有聊到你。”

“是吗？”白蔻惊讶, “她也回国了？”

“嗯。”裴月点头，“她现在在天津工作。”沉默两秒，很想问白蔻假期有没有时间。

没想到白蔻先一步大方道：“那我到时候请她吃顿饭吧，之前去找你玩，她还挺照顾我的。”

……

白蔻后来又借着多买了些奶茶，给她姐和小吕姐送温暖的由头，突击实验楼。

听小吕说你姐刚刚才出去，白蔻难掩脸上的失望，扭头扫一眼发现眼熟的白外褂还搭在椅背上。

既然白虞桥不在，她本来计划的多呆半小时也就算了，跟小吕姐告别，扭身正要走，看见白虞桥推门进来了。

白虞桥穿着竖条纹的浅蓝色衬衣，下身是白色休闲长裤，右手拎着一个牛皮色的档案袋，正低头滑动手机，没注意到白蔻。

开门落进来的光照着白虞桥，将她整个人都笼罩着，一身浅色被描摹出明亮的轮廓。

白蔻见白虞桥太专心看手机根本没注意到她，迅速给小吕姐比了个“嘘”，人放轻步子挪动，后腰靠桌沿，目送白虞桥从她面前经过，去电脑前坐下。

“其实你姐效率高还有个原因，她很少关心别人在做什么。”

就在白蔻想起这句话，发出轻轻的笑声时，白虞桥滑动手机的拇指一顿，转来看见了她，眼里出现明显的诧异，刚坐下的人立刻又起身走近她。

白蔻和小吕都在笑，不过小吕是笑着走开继续去忙，白蔻是笑着看着白虞桥的眼睛。

她瞄了眼转过身去找东西的小吕姐，选择抬手比划：【你没看见我，笨。】

白虞桥看完竟然不好意思地低头笑了下，她再抬眼，目光温柔地点点头，也做手语：【嗯，笨。】

“你刚才去哪儿了，我还以为你要很久才回来都打算走了。”白蔻说这话的时候，因为白虞桥的领口有一颗没扣，就伸手随意地捏着扣子玩。

白虞桥先拉住她的手，摁下，才解释：【下楼，拿东西。】

白蔻“哦”了声，被要求不准玩扣子的手，又改为捏白虞桥的手指玩：“我们买了奶茶，我来给你和小吕姐送奶茶。”

白虞桥疑惑：【你们？】

当然没有“你们”，但白蔻不解释，只换话题说：“周五了，今晚童童还有我们另外两个初中同学，我们要吃饭，你和我们一起去吧。”

【我一起吗？】白虞桥有些意外的样子，【为什么？】

白虞桥听完，皱了下眉，好似没理解这个“存在感”的意义。

白蔻松开白虞桥的手，后腰离开桌沿，上身靠近，捧住白虞桥的脸无奈。

“我的姐啊，就是想让你一起去而已，问这么明白。”

白蔻无奈的时候微微笑着看着白虞桥的眼睛，近距离，这一瞬间，白虞桥像是被白蔻的瞳孔捕捉了魂魄，心脏亦被浓郁的幸福感和满足感包裹，她笑起来，点头，立刻应了白蔻的邀请。

……

晚上下班，白虞桥在停车场等白蔻，不久后白蔻出现时，身边当然挽着个卢童童。

白虞桥笔直站着看两人靠近，忽然想起卢童童在白蔻朋友圈发的那句“你们也太甜了”，顿时又有些说不上来的局促，第一次在卢童童走近喊她“虞桥姐”的时候，没敢直视卢童童的眼睛。

白蔻负责开车，至于剩下两个人要上车前，白虞桥先行一步进入后座，免掉和卢童童互相让副驾的尴尬。

白蔻把安全带拉下，没转头问旁边的卢童童：“她们下班了吗？”

“还没。”卢童童接话，“都还在加班，让我俩先去占座。”

“占座？不允许线上拿号啊？”

“可不是吗，以前我们初中去吃的时候哪儿有人吃啊，现在直接变成20年老字号了，翘得很！”

前座两人你一句我一句，后座右侧，白虞桥安安静静坐着，望向白蔻的侧脸。

白蔻今天没带外套，只穿了件纯黑的圆领短袖，转动方向盘离开车位时唇角自然抿紧，过于专注，整个人看上去有些冷漠，完全不是整天在白虞桥面前又笑又撒娇的妹妹模样了。

“姐。”

途中，白蔻忽然喊了白虞桥一声，右手拿着手机向后伸，说，“妈好像给我发消息，你帮我回。”

“哦！说起来！白豆豆！你昨天那个朋友圈没屏蔽阿姨啊？”卢童童出声，“我看她点赞了！”

说起这事白蔻就扯了扯嘴角：“手滑，把她勾上可见了。”

白蔻听没了声，瞥一眼卢童童：“谁们？咋了？”

卢童童后脑勺死死贴近座椅，比了个“嘘”，神神秘秘指了一下后面，再小幅度于身前摆摆手。

什么？白虞桥在怎么了？白蔻疑惑两秒，忽地反应过来，哈？所以卢童童没看懂那张照片？没认出那是白虞桥？那昨晚她在朋友圈底下甜什么？

车子开了二十多分钟到达目的地，店不大，路面停车位挤满了，白蔻缓行，经过一辆辆车尾，见不远处有一辆红色车子正在转出，便立刻小踩油门加速，最后麻溜地转动方向盘，稳稳停进车位。

卢童童和白虞桥分别从右侧的前后门下车。

白蔻发现她这车的出风口上好像有一道擦痕，皱眉去摸了摸，耽误一会儿。

结果驾驶座的车门突然从外面被人打开了。

白蔻诧异扭头，白虞桥站在车外，关心的视线低下来看她。

“这里好像是之前取那个挂件，擦伤了。”白蔻说完，这才拿上车钥匙下车，白虞桥紧跟着后退一个身位，“砰”，关上门。

“……”在关门的一瞬间，白蔻感觉自己右手被白虞桥握住，心“咚咚”一跳，没忍住笑，转头正要问“你手怎么这么热”，只听卢童童声音飘近，“你们咋了还没出来？”

又是车与车的夹缝，也好在是车与车的夹缝，在卢童童声音响起的一瞬间，两人都吓一跳，迅速松开。

白蔻摸摸脸，白虞桥攥拳垂在身侧。

“没有，没事。”白蔻看白虞桥一眼，绕过白虞桥，朝外走，“排队的人多吗？”

十多分钟后，张阳和王雪纯也来了，四个人一见面就热热闹闹地互相打招呼，白蔻这时候顺势拉住白虞桥的手，给大家介绍：“我姐，白虞桥。”

张阳恍然大悟看向白虞桥：“噢姐姐好姐姐好！”

白虞桥便微笑着，点了点下巴。

落座后没多久，后来的两个人去洗手，正好白虞桥挪动餐盘的时候手指上也沾了些油，慢一步走去。

卫生间有一扇木门，掩着缝，白虞桥刚要推开，就听里面说：“所以白蔻她姐这个还没好？”

“感觉是好不了了，这不是都很多年了。”

“啊……好可怜啊。”

白虞桥眼睛眨了一下，推开门。

两个前一秒还在闲聊的人迅速噤声，半秒后对她笑，礼貌招呼她：“虞桥姐。”

白虞桥又是笑着点点下巴。

两人洗完手先走了，白虞桥躬身在洗手池前，卫生间内灯光有些昏暗，自动感应的水流又时有时无。

为什么可怜？

白虞桥走回座位，卢童童正临时坐在她的位置上，抓住白蔻的手一脸震惊：“什么？不是她？我不信！”

卢童童起身让开了座位。

服务员来桌上问大家要喝什么饮料，对面三个人异口同声可乐，服务员在非常原始的小本本上写好，转来问距离最近的白虞桥：“姑娘，你呢？”

“……”白虞桥下意识动动唇。

感觉有一只手从桌下伸来，拉住她的手：“我们也要可乐，谢谢阿姨。”

等人走之后，还要等两个菜，白蔻便右手撑脸，听对面三个朋友吐槽工作上的事，左手依旧留在桌下。

手指有一下没一下，挠着白虞桥的手背玩。

被挠的人表面神色平稳，但仔细看，她其实一直咬紧牙，偶尔咽咽喉咙，身体持续后靠。

直到被白蔻这动作挠得实在有些发麻，白虞桥没办法，忽然反向拉住白蔻的手腕，用力禁锢两秒，感觉到白蔻的轻微挣扎，稍微松开，往下滑。

四周人声鼎沸。

两只手悄悄地变成一上一下，十指紧扣。

作者有话说：[烟花][烟花]姐姐妹妹突然变成了《谈地下恋又如何》（x）

════════════════════════════════════════

第97章

这家以口味著称的老式中餐馆, 非常吵闹，伴随后厨时不时传来“轰”的燃火声，白蔻笑眯眯地捏着筷子, 专心听对面朋友们的故事。

张阳说她们单位的小实习生给领导拍照的时候, 害怕暴露领导隐私, 居然没想着换个拍摄角度，而是提前去把领导的车牌号遮了一下，但是拍完又没告诉领导，结果第二天领导上班的时候被交警抓了, 车和人都抓了。

“哈哈哈哈不过我们都很讨厌那个领导，说实话, 听着给我们笑得肚子疼。”

白蔻忍俊不禁。

这会儿, 大家都拿着筷子在挑菜了, 双手放桌上, 她也一样，没办法再去玩白虞桥的手。

其实不是玩，她是不想白虞桥有落单的感觉。

白蔻笑完张阳的话，收回目光挑菜时随意瞥了眼身边的白虞桥。

放回杯子时她不着痕迹地抬了下腰, 坐回椅子上再顺利带动椅子往她姐身边挪了一点。

这下，两人坐得比刚才更近了。

白蔻胳膊肘抵着白虞桥，左腿也特意往左靠着白虞桥, 听人讲话时，轻轻晃悠，时不时碰撞着白虞桥的腿侧。

而白虞桥阻止了几下未果后，只能双腿稍稍用力, 接受白蔻轻撞的同时尽量保持身体的平稳。

桌上正聊到以前那些同学们都怎么怎么样，白蔻忽然听到有人惊喜在喊。

白蔻循声扭头，瞬间笑起来：“陶淼？这么巧！”

她和卢童童都马上起身，“朋友们！她就是我们当年追星的情报网！”，卢童童给另外几人介绍。

“嗯。”白蔻笑笑。

白虞桥也微笑，点了点下巴。

陶淼以前只和白蔻姐姐见过一次，她那会儿就感觉白虞桥很高冷，这会儿更是开玩笑说：“虞桥姐还是话少哦，特别酷。”

这话落到众人耳里，顿时神色各异。

离陶淼最近的卢童童眨了眨眼，有点发愣，心想陶淼居然不知道虞桥姐的情况吗？

坐着的张阳和雪纯疯狂抿嘴，躲在桌下的手互相用力握紧，为这位陶淼尴尬到想要遁地。

白蔻倒是相对淡定的一个，但脸上的笑意也减弱了几分，她第一时间回头看了眼白虞桥。

白虞桥面无波澜，在一片沉默中笑着对陶淼指了指自己的嘴巴，再摆了摆手。

……

一通来电解救了陶淼，她逃也似的一边躬身一边指她刚接起的电话：“那我们下次再聊，拜拜！”

坐下后，大家都笑容僵硬地没有继续动筷，白蔻表情平静，却也忘记缓和气氛，她默默抿了口可乐。这时感觉到一直被她靠近的白虞桥，伸手来抚住了她的肩膀，她转头，只见白虞桥笑着看向一众人，在嘴巴前做了一个吃东西的动作，再指指菜。

下一秒卢童童跟着朗声道：“就是！快吃快吃！人家说了这个鱼是炸脆的！要趁热才美味！”

白虞桥收回手，第一个用筷子夹了点卢童童说的“炸脆的”鱼。

白蔻把冒着寒气的玻璃杯放下，她看向白虞桥：“姐，卫生间在哪儿，你带我去吧？”

这姐妹俩要去单独聊聊，或许白蔻想安慰一下姐姐？大家余光瞄着两人离开，都这么想了一下。

卫生间与餐馆的出口距离非常近，白蔻从离开座位没多久就直接拉住了白虞桥的手，说是让白虞桥带她，实际上是她冷着一张有些心疼的脸走在前面，白虞桥则跟在她身后。

等她们快步走到一处安静的小巷里，白蔻上前一下子抱住了白虞桥，白虞桥慢半拍，也抬手回抱住白蔻的背，轻轻拍了拍。

“对不起。”白蔻俯在白虞桥肩头低声说，“她不知道。”

白虞桥摇摇头，抚在白蔻后背的手往上，再轻抚两下白蔻的头发。

“……”白蔻闷在白虞桥肩头，感觉到反而被安慰，有些要哭地吸了吸鼻子，“好久没有这种事情，都忘了。”

白虞桥只笑，在白蔻耳边发出轻轻的气流声，她没办法说什么。其实刚才听见那句“话少”，她心中没有任何不快，可看见白蔻因为她的事伤心，反倒让她难过了。

她不由得想起小时候。

每次她因为不能说话被人指指点点或被人同情可怜，往往反应最大的那个人不是她，要么是妈妈，要么是妹妹，要么是杨晚兮，甚至是杨阿姨。她们为她共同营造着一个充满爱和友善的乌托邦，努力想让她能作为一个正常人长大。

白虞桥或许直到最近才发现，在这个乌托邦里，只有她长大了，脱敏了，而为她建造这个乌托邦的人，可能有些人，仍被无意识困在那个“需要好好保护白虞桥”的世界里。

白蔻情绪已经很久没有这样失控了。

她忍不住地流了一些眼泪，默不作声擦在她姐的衣服上，虽然这件事也是她无法预料到的意外，可她不受控地觉得抱歉，愧疚……

她甚至想她今晚就不该让白虞桥一起来。

白虞桥用手抬起了白蔻湿漉漉的脸。

如此昏暗的夜色中，她都能看清白蔻哭红的眼睛。

白虞桥朝左右两侧各望了一眼，俯低脸，温柔地吻了一下白蔻。

如她所料，白蔻一秒从伤心变得震惊，瞬间睁大眼，惊慌地朝她们走来的入口望了眼。

满脸写着“幸好没人！”四个字。

白虞桥被逗笑，一只手更紧地搂住了白蔻的腰，另一只手轻柔地捏回白蔻的下巴，又让这个吻延长了几秒。

……

嗒嗒、嗒嗒。

姐妹俩出去半天不回来，桌上三个人都焦灼地要么滑动手机，要么手指点着桌面烦恼。

她们非常担心，却又不知道该不该打电话问一下。

“噢，她们回来了！”

卢童童出声，并且见白蔻开开心心挽着虞桥姐的胳膊，边走还边跟虞桥姐讨论别桌菜色似的说个不停，知道没事了，心头的大石也跟着落地。

她在两人走到前已经拿起筷子，夹起一块抿嘴排骨开始啃。

“你们战斗力怎么这么差？”白蔻没事人似的坐下，语调又恢复先前的愉悦，“我们出去多久了菜还一动不动。”

“真要吃完了你又要说了！”卢童童挥挥筷子，“快快快！赶紧吃！说一百遍了都！”

白蔻这下是真饿了，眼泪没掉几颗，体力却像是被消耗了不少。

她和卢童童像每天中午在动物园那样埋头干饭，其余人也受到她俩感染，夹菜一个比一个认真。

“好了，这下我是真要去趟卫生间。”白蔻拿起手机起身，拍了拍白虞桥的肩膀，“姐，帮我照顾好我的朋友们哦。”

白虞桥看她一眼，淡笑着点点头。

白蔻离开后，对面三人拿出手机，开始商量下一摊去做什么。

她们想起来抬头问了声：“虞桥姐，你们一会儿没事吧？”

白虞桥想了想，点头。

只听对面又兴奋道：“那要不我们去唱歌呗？上次我们几个一起去都是初中的事了？”

中间坐着的张阳突然“呃”了声，白虞桥看见她胳膊动了动，像是在桌下拍了身边的人，提议唱歌的雪纯便立刻改口，“哦……但我最近嗓子不太行，去看个晚间电影怎么样？”

白虞桥收回目光，端起玻璃杯，安静地抿了一口。

白蔻回到座位来的时候，捏着手机和账单。

她包下车时留在车上，这会儿便顺手把账单先塞进了白虞桥的手里，然后随意地将手机往桌上一放，笑着问：“各位朋友吃好了吗，走不走？”

两辆车开到了附近的商场楼下，五个人一起乘直梯到达电影院。

周五晚上，八点半正是热门场次，她们换了几部电影都没有好的五连座。

白蔻自然勾着白虞桥的胳膊，脑袋倚去卢童童手机前思考了两秒，说：“那就分开算了，反正黑灯之后也是各看各的嘛，我们买近一点就行。”

“行呗，那这几个？”卢童童点击座位，“我们三坐前面这排，你和虞桥姐后面两个？”

白蔻点头：“ok呀。”

取票后进入影厅，没人发觉白蔻和白虞桥从出去那一次之后，亲密了不少，离开餐馆挽着手，下车进商场挽着手，这时候要上台阶去找座位，更是从挽着手到直接拉着彼此。

白蔻走前面些，带路，看见她们的8排，便回头跟卢童童确认了声：“我跟我姐8排11、12吗？”

紧挨彼此坐下后，影厅里还亮着灯，前座的三个人又时不时转头来跟白蔻讲话。

她们没有继续牵手，白虞桥静静地靠坐椅背，白蔻则躬身向前，接话，点头：“嗯，对对对。”

灯光暗下。

白蔻靠回椅背，迅速拉了一下白虞桥的手。

先前在餐馆偷偷牵手的时候，白虞桥的手在下，白蔻的手在上。

这会儿，白蔻把手张开垂放于两人之间，挑逗似的冲白虞桥抬抬下巴，手指轻微勾动，意思大约是“快来握着我呀”。

白虞桥抬起档杆，伸手扣住了白蔻的指间。

谁今晚有心思认真看这部电影了？

反正不是白蔻。

她食指从白虞桥的指缝间抽出，回缩，轻挠着白虞桥的手心。

不知道是因为从小就跟白虞桥还算亲密，还是她们暧昧的关系始于一次冲动的轻吻，反正目前的白蔻在与白虞桥进行亲密接触这件事上，无师自通，毫无负担。她一下一下用指腹和指甲挠着白虞桥，人也理所当然地半倚在白虞桥肩侧，感觉到白虞桥的呼吸频率变得慢而沉重，想起今晚小巷里那一个突然的吻……

熄灯的楼道里，白蔻后背抵在门上，她仰起下巴，全身心接受着白虞桥的吻。

春夜的空气，呼吸变得灼热，分离时，白蔻再也受不了，抬眼看向白虞桥的眼睛。

她听到身后的门传来“咔哒”一声解锁的轻响。

家里有人？白蔻愣神的一瞬间，只听“嘀哩哩”一声电子音效，门推着她的背向外来打开了。

白虞桥一手还环在她的腰上，白蔻呆呆地看着她姐的脸，感觉到她姐稍微用力带着她的腰转身。

因为白虞桥搂着，两人并没有分开，而是紧紧地靠在一起面对从门内疑惑探出身的人。

“……妈。”白蔻勉强挤出一个乖巧的笑容。

作者有话说：[眼镜]晚上可能有二更，看几点到家

════════════════════════════════════════

第98章

白蔻忽然想起了她们小时候。

那天下午, 白晓初去电脑城工作，叮嘱白虞桥监督白蔻写作业。白蔻挺聪明的，二年级已经能看出有些作业是重复用功, 写起来非常快, 于是她嘟着嘴眼珠子滴溜溜地转, 手指不感兴趣地翻了两页。

随后她看向坐在她书桌边，正在默背古诗词的白虞桥。

她放下铅笔，先嘿嘿趴在胳膊上卖乖，歪脑袋冲白虞桥眨眨眼睛。

blingbling！

如果世界上有音效，小白蔻的眼睛将会发出这样两声。

因此白虞桥不得不放下书，用手势问：【怎么了？】

“我不想学习。”白蔻说得干脆，“这些作业太简单了, 很快就能写完, 趁妈妈不在, 我想看动画片。”

原因到需求一次性说完。

然后又“blingbling”地冲白虞桥眨眼睛。

那阵子白晓初刚去学校帮白蔻开完家长会，老师跟白晓初说白蔻看着有些假性近视了，一定要注意, 平时在家少看电视。

“白豆豆一定会耍花招求你让她看电视。”白晓初出门前，双手握着白虞桥的手，“你千万千万不要心软，绝对不许她看啊。”

白虞桥严肃脸, 郑重其事地点头。

“……”见“看守”她的人无动于衷地低下头，又拿起书看，白蔻心想你居然能这么狠心！

她当机立断，把练习册直接合上推到白虞桥面前，“我真的要去看电视了哦！我跟你说过了哦！”

说完后退推开椅子就光着脚丫跑去客厅了。

白虞桥哪想到会有小孩这么自说自话，她从前在上一个家和后来在福利院，都是非常遵守规矩的人。

怎么办？白虞桥大脑宕机了几秒。

白蔻又喊着“拖鞋拖鞋”，从客厅跑回来，两脚丫穿上黄色的塑胶拖鞋，正要转身继续去看金鹰卡通，突然定住，回头。

“我记得妈妈说你成绩比我还好。”白蔻讲，“今天的动画片超级超级好看，要不要和我一起看呀？”

她伸手，示意白虞桥拉住她。

然后一个小小孩带领一个大小孩，大下午，肆无忌惮地坐在电视机正前方，白蔻笑得“咯咯咯”，白虞桥虽然觉得这动画片有点幼稚，也憋不住白蔻笑声的持续感染，脸都快要笑出酒窝了。

可是没人能想到白晓初突然回家了。

听见门响动的第一时间，白蔻“咻”一声窜去关掉了电视机，一把抓住白虞桥的手腕，死命往里冲。

她自以为跑得很快，进房间后拉着白虞桥的手疯狂喘气感叹：“吓死我了吓死我了！幸好幸好！”

白豆豆当坏人绝对活不过半集。

“说吧，谁的主意。”

白晓初班也不上了，坐沙发上冷脸审问，不过问完她的目光立刻直锁左边这位低着脑袋，但还要小心翼翼偷瞄她的小同学，“白蔻，是你吧。”

“嗯。”白蔻上下唇绷紧，好在没有因为害怕撒谎，“是我妈妈，姐姐也是我拉出来的，我不想一个人看，两个人看更有意思。”

……

“没意思？”

白晓初从厨房端出来两碗玉米马蹄银耳羹，金灿灿地放在两个女儿跟前，“没意思你们还看到这么晚？”

“谢谢妈。”白蔻捏起勺子，呼呼吹，品了一口，“嗯！好喝！我们是大家一起看嘛……总不能觉得没意思就我俩先回来吧？”

“这倒也是。”白晓初在两人对面坐下，点头，意味深长地看向白虞桥。

白虞桥再冷静也被这一眼看得有些心惊。

但下一秒她就发现，白晓初这一眼不是她想的意思。

对上目光，白晓初对白虞桥笑了笑，把她当“同党”似的对她使使眼色，接着就看回白蔻问：“那你们几个人去看的呀？”

“我，姐，童童，还有两个初中同学。”白蔻摆着手指数，“五个，本来想坐在一起看，位置太难买了。”

初中同学？那就是没有那个人了。白晓初看着女儿的脸心里默默想了一句。

有白晓初在，原先一起回家的两个人也没办法再做什么。

白蔻在沙发上倒下，环住抱枕，扭头看见她妈剥完橘子又开始削梨子，好像今晚就要守着她……以前白蔻其实挺开心这样，毕竟她妈难得回来一趟，而且每次都有别的事，很匆忙，基本没有太多时间跟她闲话家常。

可今天……

白蔻的目光经过白晓初的后背，看向离她有些距离、正在听白晓初讲话的白虞桥。

后者感应到目光，转过头来看了眼白蔻，对她笑了笑。

白蔻瘪瘪嘴，偷偷抬手指指她妈，再做了一个双手握拳在眼睛下面“呜呜”哭的动作。

把白虞桥逗得直笑。

【我们现在距离好远哦，你要不然早点回去算了？】白蔻拿起手机，给白虞桥发消息，【今天上一天班也挺累的。】

白虞桥手机震动时，白晓初正好在问：“虞桥，现在你是平时住这里，周末回去陪文岚？”

白蔻便凑近帮忙解释：“没有，姐她还是住那边，只是今天一起看了电影，她不放心我一个人回来。”

“噢。”白晓初欣慰地笑道，“哎呀现在看你们能这样太好了，也不知道你之前干嘛非要跟你姐冷战 。”

“不管以前以后。”白晓初将最后一圈水果皮切下，掉进垃圾桶，“你们都这么大了，别还像小孩一样，一点点小事情就不开心，来，先递给你姐。”

“哦……”白蔻接过水果盘，转身递的时候，白虞桥已经贴紧妹妹坐下了。

她就像面前只有白蔻，近距离看着白蔻的眼睛摇摇头，抬抬下巴，让白蔻先吃。

“我？”白蔻无声口型。

嗯。白虞桥点头。

接着白虞桥的左手揉了揉白蔻的后脑勺，手顺势搭在了白蔻的肩膀上。

白蔻紧张地一下子挺直了腰背，用胳膊肘怼了怼白虞桥。

然而白虞桥没反应，一只手抚着白蔻的肩头悄无声息地摩挲，另一只手帮白蔻勾起了垂落的耳发，轻轻带着挂到了耳后。

电视机里还在播放晚间新闻，白晓初削水果的嚓嚓声亦接连不断，因为被亲密地搂着，白蔻整个人心虚得心脏“咚咚咚”狂跳。

平时吃梨子慢吞吞的人，竟然像兔子一样，咔嚓咔嚓几口就只剩下核了。

其实后来晚上一个人躺在床上的时候，白蔻回想，以前高中，她跟白虞桥的亲密接触比现在过分多了。

那个时候在家里，她甚至会像树袋熊一样环在白虞桥身上，脑袋斜靠着白虞桥看完一整集电视剧。还有的时候，她想让白虞桥看看她最近有没有变重，会环住白虞桥的脖子，直接坐在白虞桥的腿上……真是今非昔比，果然人的心思不同，连带着行为意义也发生了巨大的改变。

即便她妈暂时没看出来，这个时候，要让她还像从前那样坐白虞桥腿上，搂着白虞桥，看着白虞桥的眼睛……

白蔻简直想都不敢想。

……

白虞桥也躺在床上，她这个时候则是在想晚上白晓初送她下楼时，长长叹的那口气，她当时愣愣地看向白晓初，对方又只是“没事没事”这样勉强笑着对她摆摆手。

白蔻只是疑似喜欢一个和她一样有障碍的人，就能让妈不通知她们直接回来家里。

妈这样在意这个问题……

想到这，白虞桥的心突然没征兆地失衡，重重跳了跳，难免在思考，如果妈知道那个人其实是我，她会开心一点吗？还是更不舒服？

次日是个艳阳天，昨晚窗帘没闭紧，阳光照在白蔻的眼皮上，她眯着眼睛，翻身，趴着拿起昨晚放在枕头边的手机。

脑子还没清醒，手先摁下了语音键。

没有白虞桥，白蔻白晓初母女俩单独吃早餐的时候，白晓初得知白蔻中午要出去吃，表情变得很微妙。

“和童童？”

“不。”白蔻摇头，“和别的朋友。”

“哦哦，新朋友啊？”白晓初的目光突然有些好奇的意思。

白蔻想了想。

“嗯，算是吧，怎么了？”

“啊我本来想着难得有时间，下午请你带我去动物园逛逛，但如果你跟朋友有约了……”

白蔻擦嘴：“你居然有兴趣逛动物园啊？”

白晓初斟酌语句：“主要是看你平时发给我那些照片，新修之后景色确实不错，毕竟我也很少回来……”

“可以啊，我跟朋友只是约了午饭。”白蔻笑道，“既然你想逛动物园，等我回来我喊上姐姐还有高阿姨，我们四个一起去逛呗。”

进房间换衣服时，白蔻悄悄锁了门，她坐在床尾，先问白虞桥有没有时间视频？

白虞桥很快回她一个：【有。】

于是接起通话的第一时间，白蔻冲镜头里的人笑，甜滋滋地问：“白虞桥，有没有想我呀？”

她进房间前看着她妈去厨房收拾碗筷了，这声才没有刻意压低。

结果白虞桥刚在画面里对她笑，白蔻就听见白晓初在外敲了敲她的房门。

“白蔻，你在打电话吗？”

作者有话说：[烟花]

════════════════════════════════════════

第99章

“是啊妈, 怎么了？”白蔻冷静地问。

“上次给你网上买那洗碗的海绵放哪儿了，我试试。”

听见脚步声走远，白蔻耐心地又坐了几秒, 跟视频里的人说了句“你等我一下”, 然后起身去轻轻打开门锁, 拉开一小道门缝听，有哗啦啦洗碗的水流声。

她沉下目光想了两秒，出房间走去厨房门口问：“怎么样，好用吗？”

“还行。”白晓初说, “不过感觉还是从前那种最老式的丝瓜瓢更好用。”

白蔻靠在厨房门口淡淡地“喔”了声。

白晓初冲掉碗里的葱花，听身后女儿还没走, 回头疑惑地问：“你电话打完了？”

“没有啊。”白蔻笑笑, “反正是给我姐打, 让她等一会儿, 我先来看看你这试用效果如何。”

“你姐你就能这么晾着呀。”白晓初摆摆手，“快回去，记得跟她讲下午去动物园的事啊。”

“ok。”白蔻轻松道，转身回房间。

白虞桥看见再出现的白蔻脸上带着笑意, 明白没事了。

她脸上慢慢露出笑容, 比划问：【妈找你什么事？】

白蔻举着手机, 耸耸肩：“没什么，问我洗碗海绵在哪儿。”

白虞桥点头，随后隔着网络跟白蔻默默对视了一会儿, 接着问：【你中午出去吃饭？】

“嗯。”白蔻笑说，“和裴月还有她朋友约了十一点。”

……

中午的时候，谁也没有想到，白蔻和周晓先在停车场碰面。

她们一路走一路客气地寒暄着, 不一会儿，周晓就跟白蔻提起她和裴月当年遇到恐怖袭击的事情。

对于那件事情，周晓说她时隔这么多年都印象深刻，所以她毕业后没多久，就先裴月一步回国来了。

白蔻听着有些愣神，她茫然地问了句恐怖袭击？什么恐怖袭击？

周晓惊讶：“你不知道吗？”

【波士顿恐袭惨剧：卡车冲入人群，致26死，2伤。】

乘电梯往上，白蔻沉默地翻看着多年前的新闻。

周晓说：“别人都说碰见这种事特别容易产生创伤应激障碍，我开始还不觉得，后面那段时间整个人变得特别容易紧张，半夜总是惊醒，心跳咚咚咚地非常快，基本上不敢一个人靠近马路，看见车从面前经过都心慌，还是我妈住在波士顿陪了我几个月才熬过去。”

白蔻抿了抿唇，心里像在被钝刀子割肉，她叹口气，没看周晓地问：“所以裴月应该跟你状况差不多……裴阿姨也去陪她了吗？”

周晓笑了笑：“没有，裴月她真是强心脏，事情发生过后就跟没事人似的，照常上学，我看见食堂那些个带血的牛排羊排啊就害怕，她也没事，默默地就接住了，她妈当时也没来，反正就那么过去了，现在想起来都非常佩服她。”

出电梯没多久，白蔻望见了正独自等在餐厅门外的人。

一件短款的浅灰色polo衫，一条深蓝色牛仔裤，肩上斜挎一个白色的包。裴月仿佛这么多年从来没变过，就是一个很简单的样子。

“你莫名其妙跟我说觉得累了……不想拖下去让我有压力……”

“我希望你好，不代表我不恨你。”

“你也没再联系我不是吗……我就是被你放弃的那个人……”

白蔻又想起到最后那段时间，她会跟裴月讲很多画室里的压力，还有和裴月距离太远了难受的想念，以及其实只是想撒娇地问你最近跟我视频怎么总是这么沉默，我一个人说话好累哦……白蔻从未想过裴月是遇见了那么大的意外。

一些时隔多年，一些爱与恨都尽数消散后才得知的真相，会不理解为什么不告诉我？为什么要一个人承受痛苦？为什么结束的坏人你要自己当？为什么上个月被我说了一顿也没有解释？

坐下后，白蔻看着对面裴月的脸，目光有些怅然。

再想起即便当年裴阿姨那样对裴月，她还是在裴阿姨需要的时候义无反顾地回来了，每天都尽心尽力照顾着裴阿姨，看裴阿姨的意思，裴月也从未跟裴阿姨提起从前的孤独。

……你真是一个烂好人。

裴月起身给她倒水，白蔻吸了吸泛酸的鼻尖，低头，忍不住在心底咬牙骂了一句。

白蔻下午还有事的关系，三个人开心地吃完午饭，裴月和周晓就要两个人去商场里逛一逛了。

一起下扶梯，白蔻落在后面，缓缓撕开手里的薄荷糖，塞嘴里。

薄荷香在唇齿间弥漫，她看了会儿前面正跟周晓在笑的裴月，收回目光，望向扶梯右侧的服装店，叹口气。

心里始终沉沉的。

一点半左右，白蔻开车到白虞桥家接高文岚。

原本是打算四个人一起逛动物园，但白虞桥有些工作上的事，需要留在家里视频会议，白蔻微信里给她发一个玫瑰枯萎的表情，但还是说好的你放心在家工作我带妈妈们玩。

“高阿姨！”门打开，白蔻立刻对来人笑道。

白虞桥的视频会议已经开始了。

白蔻支个脑袋进房间看，见她姐背对她正在敲字，听按键频率很快，她想了想，便又安静地退出了房间。

【我和高阿姨出门了。】离开前，白蔻给白虞桥发了这么一条。

后者应该还在忙，没有回复。

白蔻给两位长辈都准备了动物园的特色发箍，高文岚的是考拉，白晓初的是小熊猫。

车停在园区外的停车场，白蔻特地带上了她放在家吃灰已久的佳能g7，两个妈妈手挽手在动物园入口微笑，白蔻蹲下身为她们拍了一张。

随后她一路走一路拍，顺便再当导游，每个馆里面每只动物叫什么，有什么特色，她如数家珍地报给两位长辈听，高文岚连连点头，白晓初一脸欣慰。

坐在路边长椅短暂休息时，白晓初理了理发箍，瞥向隔壁正在低头查看相机照片的白蔻，斟酌道：“你们中午吃得怎么样？”

“中午啊，还行吧，湖南菜。”

“湖南菜应该有些辣吧？”那头高文岚前倾上身笑着来问。

“嗯，有一点。”白蔻转头笑笑，“不过感觉那个辣度你也能接受，下次我们一起去吃？”

“行啊。”高文岚笑道。

白晓初顺势摸了摸白蔻的背：“哎呀，懂事了白豆豆，你看你，真是不知不觉间就长这么大了。”

白蔻笑起来：“怎么了突然感慨？”

白蔻一愣，看回相机含糊道：“嗯……不一定吧，看情况，毕竟你回来了我肯定以你优先呀。”

白晓初被说笑：“又哄我……”

……

视频会议中途暂停了十分钟。

各个窗口各自闭麦，白虞桥也拿起手机，看了一会儿白蔻发给她的二十几张照片。

她正要笑，只听电脑中传出一声：“这也太墨迹了！”

白虞桥皱眉看向屏幕，只见标为“细胞室3”的小窗麦克风打开着，随人声浮动着音量标。

听声音像是之前半夜向她求助过难题的实习生，白虞桥退出和白蔻的对话框，翻找好友列表想要提醒。

只听电脑里又说，“白老师本来就说不了话，既然出差了就别带她参会了嘛，多浪费我们时间。”

“我们的时间又不是时间。”

“当然我说这话也不是针对白老师哈，那客观来说她确实有缺陷，你们别看我们领导们都好像习以为常，我敢保证，只要是个正常人，都会觉得跟白老师呆在一起很难受，毕竟她出不了声呀，你跟小猫小狗呆在一起它们还能叫两声回应你呢。”

“……”

白虞桥听到这里，锁屏手机放桌上，人起身，端着玻璃杯默然离开房间。

站厨房喝了会儿水，看看腕表，时间差不多了才返回。

手机消息炸了。

上至副总下至别的部门的员工，满屏私聊，都在安慰白虞桥小孩还没毕业不懂事千万别往心里去。

没参会的人事老大也跑来跟她发语音说：“那个……虞桥啊，你放心，这件事我们一定迅速处理，这种实习生我们肯定不留！坚决开除！”

以及，刚才在语音里气势滔滔的人：【白老师，对不起，实在对不起，我太口无遮拦了，真的真的对不起！】

白虞桥上班以来第一次觉得烦。

她先给人事讲：【谢谢，不用开除，都是小事。】

再给道歉的人回：【没关系，不要紧。】

至于其余几十条红点……白虞桥闭眼，深吸一口气，压着心里难得的不舒服，一条一条“好”、“谢谢”、“嗯没事”、“感谢”。

傍晚七点，橘红色的晚霞洒在天边一角。

门响动，在动物园逛了一整天的三个人回家了。

白晓初左右手都提着菜，白蔻提着肉，高文岚则提着她们在动物园买的纪念品。

白虞桥闻声从沙发上站起，安静走到三人面前，伸手想要接这个被说“不用不用”，那个也说“没事没事”……

反倒最后，是白蔻笑眯眯地冲白虞桥晃了晃手里的塑料袋：“我需要！你帮我拿吧！”

把菜都送进厨房，白蔻说着“姐你来我们也给你买了一个纪念品”，拉着白虞桥的手就朝房间去。

高文岚望着两人的背影，不禁叹道：“晓初，虞桥能成为你们家的女儿真是太好了，你看小蔻，什么事都能想着她，我以前就经常觉得我能有个妹妹多好，从小一起长大，这辈子都是最亲近的人。”

“谁说不是呢？”白晓初道，“我以前还想有个姐姐能照顾我，白豆豆替我实现了。”

窗外忽然下起了太阳雨，远处的天空明亮澄澈，近处的雨点噼里啪啦砸在玻璃上。

白虞桥的背抵着门，门没锁，白蔻在她身前扶着她的肩，两人对视不语，看看对方变红的脸、变湿润的唇……都弯着眼睛笑起来。

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第100章

她们倚在门后。

白蔻抬手捧住白虞桥的脸, 眼底有些担忧：“我刚才进门怎么觉得你表情有点严肃，下午开会不顺利吗？”

白虞桥缓缓地眨了下眼，摇头表示没有。

松口气。白蔻垂下胳膊笑道：“那就好。”

两人一前一后走出房间, 白晓初和高文岚两人还在厨房里忙碌。白蔻先一步进到厨房洗手, 左右看看, 拿起还没剥的葱，垂眸站厨台前一根根地清理。

白虞桥后一步到，看眼白蔻的背影，转去两个妈妈跟前, 做手势讲妈我帮你们。

“不用，你都工作一下午了快去休息会儿吧。”白晓初说完, 扭头喊白蔻, “还有你也是, 剥完手上的就出去, 我们来就行。”

“你们这么好啊。”白蔻声音带着笑意，“要感动哭了。”

白晓初和高文岚相视一笑，无奈摇头。白虞桥也跟着笑了一下，转身退出厨房。

她回到沙发, 打开电视, 随意停在一个还算热闹的综艺频道, 放下遥控板后脸朝向厨房，等待剥完葱的白蔻出来。

过会儿，白蔻从厨房出来的时候手上提着一包黑色垃圾, 因为白虞桥看着她，她笑着给白虞桥指指家门，装客气：“姐，我下去丢个垃圾。”

白虞桥自然起身要跟。

白蔻却摇头, 口型无声说了个“不”，指指沙发。

“砰”的关门声后，白虞桥才慢慢坐下。

大约过了两分钟，她收到白蔻的微信：【厨房里我还留了一包小垃圾，你现在带下来吧。】

她走向厨房，听见白晓初在问高文岚对同□□情的看法，脚步稍顿。

下一秒高文岚说，晓初，坦白讲我担心的根本不在这个点上，实话，现在时代这么开放，我身边的朋友都有同性伴侣。

白晓初便笑说，原来是这样吗，之前听你那样讲，还以为你……

“我担心的只是虞桥。”高文岚叹息，“首先，我们不得不承认虞桥的特殊，那么对于她，建立一段感情关系包括之后组建家庭，这些都会与平常人不同。”

“她需要一个懂得照顾她的人，理解她难处的人，同时，那个人也要习惯虞桥永远是安静的，无声的……人心瞬息万变，这本来就非常困难，更何况还是目前不受法律保护的同性关系？”

厨房里安静了一会儿，白晓初才说：“虽然我认为受法律保护的关系也不牢靠，但……”顿了顿，“你担心的没错，这也是我会担心的地方，想要遇见一个能像我们，能像家人这样真心真意爱护虞桥，照顾虞桥的孩子……难啊，况且这样或许对那个孩子也不公平，毕竟不是血浓于水的家人，如何要求人家必须一辈子照顾虞桥呢？”

为什么需要照顾我？

白虞桥抿了抿唇，趁厨房内陷入沉默，抬手叩响了厨房的门。

她走进门，内里两位母亲都立刻对她笑：“怎么了？”

白虞桥一眼就望见摆在垃圾桶旁边，一个装了碎菜叶的白色塑料袋，她先弯腰去提起，笑着晃了晃，比划：【妹妹忘记带这个。】

白蔻一个人在电梯大厅等了很久才等来白虞桥。

一看见对方走出电梯，她就快步过去挽住对方胳膊：“怎么这么慢，妈和高阿姨问你了？”

白虞桥在电梯里陷入思考而显得冷漠的脸，一碰上白蔻又温和起来，她摇头，口型说“没有”。

两人扔完垃圾，颇有默契地牵着手在小区内走了几圈，没聊什么，见到好看的花夸一下，见到有精神的草也夸一下。

直到白晓初给白蔻来电话，问两个人上哪儿去了，她们才意犹未尽地上楼。

电梯里，白蔻还亲昵地挽着白虞桥，中途有人进电梯的时候，两人一起往后退几步。

白蔻仰头望着电梯内的显示屏，时不时再瞥一眼身边这个面容平静的人，然后白蔻心里突然觉得自己非常幸福，收回目光，偷偷地笑。

晚上四人坐在餐桌上，两位妈妈坐一侧，两个孩子坐她们对面。

席间一会儿聊白晓初在外地的趣事，一会儿聊高文岚在河延的烦恼，白蔻咬着筷子正听得入神，碗里放来一只剥好的海虾。

这海虾是白晓初从浙江出发前，托人寄来的，与河延本地的小河虾不同，个头大，外壳坚硬，属于剥起来的麻烦和吃起来的幸福成正比的美味。

不过由于虾、蟹、鱼，这类都不是白蔻最爱的食物，属于再好吃也可有可无，而且她讨厌剥壳和吐刺，尽管上桌后白晓初一直给她们推荐这个虾，白蔻也只是在她妈推荐的那一刻很捧场地夹了一只，剥得眉头紧皱，吃的时候确实眼睛亮了一下。

但也就是亮了一下，后面还是不感兴趣。

于是白虞桥忽然剥给她的这只虾，让她惊讶之余，又莫名紧张地瞥了对面妈妈们一眼。

白晓初和高文岚没人在意，仍是看着彼此，专心致志地在聊天。

白蔻夹起剥好的虾，鞋靠过去碰了碰白虞桥，“你快自己吃啦不用特地给我剥”，她小小声丢下一句，笑眯眯将虾塞进嘴里。

晚上十点半，白晓初和白蔻起身要回家去了，高文岚说送她们，白虞桥自然也跟着。

四人下楼，下午回来的时候没车位，白蔻的车停得比较远，她们便走在这个花香四溢的春夜里。

妈妈们依旧走在前头，白晓初挽着高文岚的胳膊，不时夸道：“你们这绿化真不错啊。”

白蔻和白虞桥走在后面，很安静，妹妹拉着姐姐手的影子在地上轻轻摇晃。

上车前，白晓初和高文岚在副驾那边拥抱了一下说明早见。

白蔻系上安全带，俯低身子也对那副驾门外笑：“高阿姨、姐，明早见啊。”

她最后目光悄然定格在白虞桥脸上，“拜拜”，弯起眼睛补充了句。

车身驶入夜色，白虞桥随高文岚站在原地目送了一会儿，然后高文岚挽住白虞桥的胳膊：“走，我们也回去吧。”

两人慢悠悠地走，白虞桥目视前方，想起最后白蔻那个“拜拜”，忍不住弯起嘴角，自顾自地笑了。

……

第二天一早她们分别开车出发，前往公墓。

在这世上本该一南一北毫无关系的两家人因为逝去多年的孩子而紧密联系在了一起，自打高文岚认回女儿后，她每年都会一起来。之前第一次看见墓碑上的“白虞桥”三个字，高文岚忍不住哭了，有遗憾，有伤感，有后怕，也有说不尽的感谢。

前几年她居住北京的时候，每逢祭奠亲人的日子，都会特地给长眠的孩子烧纸。

车停在公墓外，如今墓园内禁明火，她们从车后拿出鲜花零食，边聊边走。

岁月匆匆流转数十载，白晓初再走进这里，已经没有了当初的痛彻心扉，她还能笑着跟高文岚讨论河延与北京两市的墓地差价，听见天文数字，震惊到瞪大眼睛。

白蔻拿着手机，背手在身后，她和白虞桥都静静地跟着走。

白晓初和高文岚都回头。

看了会儿，白晓初说：“这应该是这园里卖的吧，不然除了鲜花别的都不能留下。”

“那我们……也买几个吧？”白蔻说着，下意识看向白虞桥。

白虞桥点头，比划：【嗯，我去买。】

她正要走，被白晓初拉住，说：“虞桥，让白蔻去好了，这肯定要跟这里讲讲价的。”白晓初的潜意识其实是白虞桥常年呆实验室工作，不像白蔻经常跟人打交道，论讲价这种事还是需要有点实战经验才好。

白虞桥被拉住这手的手指却微微握紧。

她以前碰见“说”、“讲”这类的字眼根本不会在意，这会儿却不知道为什么，对这个“讲”字格外敏感，又难免想起昨晚妈妈们在厨房说的那句“照顾虞桥”。

“没关系。”白蔻拉住她的手腕，“姐陪我去，给我助助威。”

两个人下台阶，往殡仪用品的售卖大厅走去。

售卖大厅近两年重新装修过，搞得很像是奢侈品专卖店，进门右侧三排造型各异的骨灰盒，中台展示丝绸质地的寿衣。

白蔻望见她们想买的小风车在左侧展架，和假花放在一起，便拉着白虞桥过去。

在人闻声走过来之前，白蔻晃了晃白虞桥的手，轻声，“妈刚才顺口而已。”

面对白蔻稍有担心的目光，白虞桥心中轻轻震动，忽然有种说不出的滋味，她看见白蔻皱着眉好像还要说什么，但有人过来了，白蔻又迅速换上轻松的笑脸，开始问对方小风车价格。

这么恍神间，白虞桥发现白蔻其实是真心在意她的障碍，不是介意，而是在意，就像那天在餐馆一样，白蔻会因为在意，下意识拦住服务员的询问，也会因为在意，在朋友的无心之失后，失魂落魄到在她跟前反常地哭出来。

可是，白虞桥会不理解。

回到墓前，她看着墓碑上的名字，默然在想，白虞桥，我从十一岁成为你之后就一直努力地学习、生活，我们约定过，我会带着你一起经历这个世界的一切好与坏，我们会一起成长为一个优秀的人。即便我不能出声，也不想让妈永远那么辛苦永远要照顾我，上初中前我们聊过，我想去住校，想早一点学会面对陌生的世界，学会自己照顾自己。

这些年我以为我们的成长已经足够用于证明这一切，在没有她们帮助的时候，我也能正常地学习和工作。

她们不应该放心我吗？这不对吗？

为什么不对？为什么不放心？为什么在她们眼里我仍然是一个脆弱、需要被照顾的人？

就因为我是残疾人吗。

一瞬间白虞桥心里想了很多，但面色平静，在白蔻捧手闭着眼对墓碑说完话转来看她时，依旧对白蔻露出笑容。

白蔻倒没发现白虞桥心里的百转千回，她想了想，大着胆子去握住了白虞桥的手指，再次看向墓碑。

姐姐。

你在天上应该已经看见了吧，是不是超级惊讶，不知道你才11岁能不能理解这种感情，其实我以前也没想到会这样了……

对了，你千万不要托梦告诉妈，我感觉她会有一点不舒服，等我准备好再仔仔细细地告诉她。

今天也祝你在那边天天开心，我们下次见。

作者有话说：100章了耶，20个随机小红包~

晚点二更~~

════════════════════════════════════════

第101章

中午她们四个人在附近中餐馆吃了顿简餐。

下午高文岚把白虞桥的车开走了, 搭白晓初去她未来想要建药厂的地方看看。

白蔻则是等两位妈妈的车走远之后，神神秘秘地推白虞桥上车说我带你去一个好玩的地方。

白蔻心情非常不错，上车后轻轻哼着歌, 曲调不知名, 像是胡乱编的。

白虞桥坐在副驾看向这样开心的白蔻, 先前心中的阴霾迅速少去一大半。

她从小好像就是这样，别人不行，只有白蔻，仿佛只有白蔻心情特别好的时候就能感染到她。

不知道是不是在福利院最无助的那一天, 她预感到自己要被扔下了，心里正恐惧得不得了, 忽然转头望去, 看见一个小蘑菇头穿着当时特别新潮的白T恤和棕色背带裙, 手里捧着一袋青绿色的零食, 迎着细碎的阳光朝她跑近，脸上笑容满满。

至少在那一刻，在大人们互相推拒她的那一刻，世界上还有那么一个小孩子在对她笑。

白虞桥想哭, 所以没再看, 收回目光, 心里却得到了一点点的慰藉。

院长送她走之前很意外她突然改变了主意，其实不意外，一方面是她认清她回不去原来的家了, 留在福利院也是负担，另一方面，是她发现那个友善的笑容不是偶然，无论她们再见多少次, 那个小孩都在很纯粹地对她笑。

那些年白虞桥心中一直感激着带她回家的白晓初，也感激着最先用爱包裹她的白蔻。

如果要她这时候回想她是什么时候从亲人的爱转变成恋人的爱，其实白虞桥想不具体，白蔻就像空气，从小到大，围绕着她，是她生命中的点点滴滴。

她很轻易就接受了自己原来喜欢白蔻的事实，却也很快就想明白她只能把她对白蔻的爱藏在心底。

而白蔻呢，白蔻是爱她的，作为一个妹妹，很爱她。

白晓初做生意，家里总会有客人到访，送许多新奇的零食或者罕见的食材，零食白蔻总会各种样式留下一包，放在箱子里，摆在她的房间。

罕见而新鲜的食材，白晓初做好之后没办法留到周末。

白蔻总是和杨晚兮一起拎着保温桶，乘车到她的初中送给她吃。

有时候是 中午，有时候是傍晚，学校不让外校进，她们就坐在初中门口的树坛下，白虞桥吃一口，左边问一句“好吃吗”，右边问一句“怎么样”。

就是那样，白虞桥被她们的爱灌溉着长大，即便是后来白蔻真的喜欢了一个人，她也知道，她在白蔻的心里，依然是很重要的姐姐。

她连吃醋问一句“那我怎么办”的可能都没有，因为她清楚，白蔻从未忽略过她。

只是不喜欢她而已。

她也以为她跟白蔻的关系可能这辈子也就那样了。

……

想着想着，街旁的景色越来越熟悉，致使白虞桥回过神，扭头望向窗外。

这时候车也停下了。

停在一家网吧前。

“啊，糟了。”白蔻拿起包的时候，看向右边没有带包的白虞桥，“你带身份证了吗？”

白虞桥疑惑皱眉，摇头。

“对不起哦，我们这里还没有那么智能化，必须要实体身份证呢，抱歉。”

白虞桥目前还不知道她们来这家网吧做什么，只是看见白蔻有些失望地“啊……”了声，说：“好吧，谢谢。”

白蔻拉着她又朝外走，白虞桥以为她们要换个地方去，结果听稍微走在前面一点的侧影讲：“回家！拿你身份证去！”

白虞桥不太明白却顺从地跟着走。

车身“咻”一下驶离，穿越大街小巷，回到白虞桥的家，拿完身份证，车子又“咻”一下开出小区，回到同样的网吧。

还是先前那个前台，她接过两个人的身份证，一张一张往机器上平放：“充多少？”

白蔻看看墙上挂着的充“50送100”，一下子被“划算啊”三个字勾住，俨然忽视了她们可能不会再经常来的事，大方道：“各充50，谢谢。”

白虞桥完全没有干涉，她垂下目光看着前台里的人敲键盘，看着白蔻收回两张身份证丢进包里，她的手被白蔻拉住，径直朝网吧内走去。

这家网吧前两年也是重新装修过，电脑，座椅，墙壁上的挂件，看着都非常新。

白蔻边走边观察，她基本没进过网吧，看什么都新奇，慢慢地拉白虞桥走到了一个双人包间。

她这才回头问白虞桥：“你和阮老师那会儿来上网也有这种双人包间吗？”

阮老师？阮姚？白虞桥反应了一秒，而后手势问：【我和她，上网？】

白虞桥比划的“上网”，真就是“上”的手势，和“网状”的手势，白蔻觉得这样比划好可爱，没忍住笑了下。

白虞桥更纳闷了。

她们拉开玻璃门，白蔻将她的挎包往左侧座位上一丢，继续说：“很久以前阮老师告诉我的，我还问过你，忘了？”

白虞桥若有所思地想了会儿，摇头，抬手讲：【高中？】

“yes。”白蔻为白虞桥拉开沙发椅，“请坐吧。”

这里上网需要输入身份证和密码，密码默认是身份证的后四位。

但由于这是网吧的基本常识，包厢内没有贴提示条，两个这几年根本没来过网吧的大人，尝试多次“0000”、“1234”……各种猜测数字未果后，均坐在屏幕前沉思。也不知道在铆什么劲，谁都不肯先跟对方说我不明白。

最后是实在没辙了，按呼叫铃请人来教学开机。

桌面有游戏库，白蔻率先点进去，找到Q/Q堂的位置，随后扭头拍拍白虞桥的胳膊：“来，你也登这个游戏。”

白虞桥看见久远又眼熟的图标，怔愣片刻，再看向身侧正在专心扫码的白蔻，心里忽然明白了。

“昨晚上没睡着刷帖子。”白蔻点击鼠标操作建立房间，“这个游戏这个月就要关服了……什么，白虞桥你只是平民啊？”

堂堂“酷比大天使”白蔻憋不住笑了，“哈哈哈哈哈你级别居然这么低？”

有多低呢，平民是建账号就有，酷比大天使却是白蔻印象中正数第二还是第三强，中间相差可能有十多二十多位吧。

她有几年说起来，一直跟卢童童号称，要不是学业耽误了她，她准能参加Q/Q堂的世界大赛……如果有的话。

白虞桥头一次觉得白蔻的笑声很“刺耳”，她捏着鼠标的右手缓缓收回，双手盘身前，双眼冷冷盯着屏幕中的“平民”两字，心里想的也是，我居然是平民。

虚拟房间里，白蔻从小人特效到背景特效到泡泡特效都拉满了。

白虞桥是系统默认的红色小狐狸形象。

白蔻便溜达着她的炫彩小人，带着她的小宠物，不断幼稚地围着小狐狸放炸弹，本人亦是同步在旁边“哈哈哈”地笑，说：“白虞桥你这个真的看起来笨笨的！”

淡定如白虞桥也被这种挑衅惹急眼，她坐正身体，皱眉，严肃脸操作小狐狸在虚拟房间逃跑。

就这么无聊的事情，两人都孜孜不倦地玩了接近五分钟。

白虞桥人物基础，但技术火箭级进步，已经连续两把追着她把她的小人堵在墙角炸死了。

充50送100，就算包间一小时12元，她们玩了整整一个下午，还剩一堆余额。

白蔻心疼地下机，边拿包起身边说：“不行，我们以后有空就来，不能白白浪费这笔网费。”

白虞桥或许是赢开心了，这会儿眼里还带着笑，听白蔻说完，欣然点头。

隔天是周一，按大众时间还在放清明假期。

动物园作息特殊，部分员工错峰上班，白虞桥和小吕因为实验项目，也一早就回到了园区。

白蔻这天其实是不需要回来的，她工作时间本就自由。

一早醒来把昨晚就准备好的一段生日祝福给杨晚兮发过去，末尾是礼物我请小华姐交给你啦，希望你喜欢，生日快乐。

她今年送给杨晚兮的礼物比较实用，一套眼部按摩仪和护颈枕的组合。

由于之前的情况，杨晚兮和她约好一起过生日的事已经被默认作废，她发完这条消息，从开车出门至到达园区，没有收到回复，祝福算是石沉大海。

白蔻下车后先去园区办公室，沟通了一些实际没那么紧急的工作，正点头说完“好啊”，听身后有推门声，以及讨论着：“啊？没关麦说的？那白总岂不是很尴尬？”

白蔻眉心一皱，心里虽冷静想了一秒“白总”不一定是“白虞桥”，但她还是没忍住扭头问了：“你们说的白总是蓝印的白总吗？”

被问的两人停住脚步，对白蔻有些眼熟，又实在没有工作交集没想起叫什么，便只能笑着回：“对，是蓝印的白总。”

“哦。”白蔻笑意跟着加深，“她是我姐，她怎么啦？”

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第102章

另一边, 周末就听说了视频会议的事，但由于不在视频现场，小吕硬是忍到周一上班, 才当场跟同事们炸肺。

“什么人啊那是！谁教出来的！我们领导没义务都帮忙解决过多少难题？就这么说话是吗？良心被狗吃了吧！”

光她知道的, 只能说, 白虞桥不是博导胜似博导，分属两个不同的研究室，按理说白虞桥压根不需要帮忙解决隔壁的问题。

只是因为隔壁的领导既是公司高层又是大学系主任，额外名下还入股了三家生物公司, 总是忙得不像话。

一群被招来实验室做项目的学生每天找不到老师，经常站走廊里唉声叹气……小吕现在想想都后悔, 是她感同身受觉得那群小孩可怜, 请示了一下白虞桥, 问领导她自己能不能抽空用个人时间去帮帮那群小孩。

那时候白虞桥很快点头。

而且非必要情况, 白虞桥一向不用研究室下属的员工们干杂活，每次需要了，会安排得尽量简便并且会以文字详细解释为什么需要帮这个忙，事后更是奖金、调休、吃饭一个不落。尤其在小吕开始帮隔壁之后, 虽然没明说, 但小吕知道白虞桥帮她分担了一些原本实验室的细碎工作。

后来小吕为什么帮着帮着就不帮了？

是某天白虞桥请两个研究室的同事们吃下午茶, 小吕去隔壁送，吃着吃着有个小孩忽然问她，小吕姐, 听说白老师的妈妈是高总呀？

小吕一愣，这事她知道，但她很少讨论，她“嗯”了声, 反问怎么了？

有人笑笑说，哦，没什么，我们就在想怪不得白老师这么年轻就……

话没说完，好像意识到说错了，嘴巴一抿开始跟人讲今天的蛋挞很香。

小吕当即盖上盒子，你们来这是干什么的？做实验还是讲八卦？

她气得直接把剩下三个蛋挞都拎走了！

别人怎么说小吕没办法，可她是从进入公司就一直跟着白虞桥的人，她亲眼见证了白虞桥在每一个项目的付出。无论大小项目都带着起初不太懂的她们，事无巨细地教，技术和耐心都是她望尘莫及的。她百分百肯定白虞桥能走到今天的位置，不是靠什么“高总的女儿”。

失去小吕的帮助后，隔壁研究室又乱成一锅粥。

没想到对面万般无奈之下，竟然厚着脸皮直接加上了白虞桥。

小吕还在北京的那阵子就气得牙痒痒，又不好直说什么“那些人背后蛐蛐你和高总”，她只委婉地跟白虞桥讲：“其实我们每天都这么忙，您没必要再额外耗费精力去解决隔壁的问题嘛，反正那些项目与我们无关，不然您这样多累啊。”

白虞桥当时却只是对她笑了笑：【谢谢，没关系。】

后面白虞桥也告诉小吕，有些实验上的基础问题，常常在她们迈入更高阶实验后会被忽视，去帮助小同学们的同时，也是巩固自己。

小吕被那番话说服了，并且觉得怎么也能真心换真心，那群说闲话的人天天被这么帮忙，总不该再到处叽里咕噜了吧？

白虞桥皱眉看她一眼，先走到桌前把试管架放好，疑惑给她画了一个问号。

小吕刚要继续说。

“姐。”

她看见领导的妹妹没敲门，只喊了一声就径直跨进门来，拉住领导的手，“出来，我有事跟你说。”

小吕只是一眨眼的功夫，她刚进门的领导就从她眼前消失了。

白蔻一路忍着气，从园区办公室快步走出，到实验楼，找到白虞桥，再紧紧拉着对方上天台。

上次她还笑话白虞桥锁门的行为，这次她却冷着脸把长条的门锁一别。

白蔻闭眼，对着门深吸一口气，想尽量让自己接下来的语气柔和些，转身时却依旧用快要爆炸的声音问：“白虞桥，欺负你的那个人是谁？！”

白虞桥缓慢地眨了下眼，目光温柔又有些无奈，走近拉起白蔻的右手，淡淡地摇了下头。

“……”白蔻动动唇，刚想问“不知道吗？”，她另一只手里捏紧的手机亮屏，响铃。

没想到白虞桥用食指靠了一下她的唇，阻止她说话，接着拉起手机，表示让白蔻先接电话。

白蔻长长地吐出一口气，稍微冷静一点，点头。

她摁下接听，转身朝天台的房檐走：“喂？”

杨晚兮说她一早就出发了，收到白蔻消息那会儿正在化妆，没看手机，谢谢白蔻的礼物，等回来再请白蔻吃饭。全程语调平淡，挺客气的，白蔻自然也以温和的语气回：“好，回来再见。”

“嗯，拜拜。”杨晚兮干脆利落地挂断了通话。

有这么个小插曲，白蔻一路跑来那一股邪火上头的感觉消下去一些，但还是气得要命，恨不得现在就飞北京去把人抓到眼前骂。

她调整了一下表情，稍微带点勉强的笑意走回到白虞桥眼前，温声细语地问：“你那天开会没听出那个讨厌的人是谁吗？”

白虞桥看着白蔻的眼睛，再一次摇头，抬手比划：【我知道是谁。】

白蔻眉心一跳：“所以还是你认识的人？”她表情肉眼可见地更心疼了，下意识讲，“那天回家我问你是不是有事，你怎么……”不，她猛地顿住，这个时候她不该再追究白虞桥有没有告诉她，重要的不是这个，她捧住对方的脸，静静地眨了会儿眼睛，轻声问，“……白虞桥，那个人是谁，你告诉我。”

白虞桥面色平静，只是难得拉下了白蔻的手，很坚决地摇头，她比划道：【这只是一件小事，你不用这么担心。】

“我怎么能不担心？你被欺负了，我都害怕你们公司不止一个人这么欺负你，以后你还被欺负怎么办？”

“白虞桥！”白蔻也难得重声，甚至牢牢盯着白虞桥的眼睛喊了声，“姐！你高中不就是这样吗？被同学欺负了没有告诉妈也没有告诉我！你身体这种情况……白虞桥，你不要什么事情都自己忍着，你至少告诉我行吗？”

白蔻话里的重点是“担心”，是想要分担对方的“痛苦”，落在觉得这件事不算“欺负”的白虞桥耳里，只听见“你身体这种情况”几个字。

她的目光沉了两秒，再看向白蔻时，反问：【如果是羊，你也会这么担心？】

她的意思又是如果换任何一个正常人，一个没有残疾的人，一点职场摩擦的小事，你也会这么担心？

白蔻却愣了愣，以为白虞桥居然在这时候觉得她会把同样的担心分给别人，虽然杨晚兮有事她也会担心，但白虞桥的事情明显更不同。于她而言，白虞桥已经是恋人，有些问题，不是恋人的时候她会理性分析，现在，她只是一心一意想要让白虞桥知道身后有她，不要再一个人承受。

“我会担心。”白蔻坦言，“但你是最特殊的。”

特殊。

白虞桥默然在心底念了一遍这个“特殊”，同样，白蔻对她的意义已经变了，于是从前不在意的问题，渐渐变成了一根小小的刺。

照顾、特殊……这些刺，她暂时还没有找到拔出它们的办法。

但她也不该因为白蔻似乎在特殊关心她，而跟白蔻一直争辩下去。

一次呼吸间，白虞桥整理好思绪，她拿出手机，安静地把聊天记录调出来，递给白蔻。

白蔻低头见对方长篇长篇的解释和对不起后，又说要请白虞桥吃饭表达歉意，白虞桥回复道：【谢谢，客气了，你的反馈很有帮助，今后开会我会寻找更节省时间的沟通办法。另外，残障人士当领导的优秀案例非常多，希望今后，无论是学术知识还是社会知识，你都能多了解，多进步/微笑/】

对方隔了大约十多分钟才回：【谢谢！感谢白老师！今后我一定努力学习！遇到不懂的问题一定多找您请教！】

白虞桥则秒回道：【可以，随时欢迎。】

……

当天中午，白蔻没让白虞桥在食堂吃，黏黏糊糊地拉着人离开动物园，找了家格调不错的西餐厅，小香薰灯，临窗沙发。

店里总共就她们这一桌客人，服务员送完餐后回到吧台打盹。

白蔻环着她姐的腰依偎在白虞桥肩膀上，像网上特别火的那个“小狗依人”表情包，她这个时候情绪正常了，开始絮絮叨叨给白虞桥分享她的心路历程。

“我气死了气死了真的气死了，我一想到有人那么说你我就……”白蔻声音断了，因为白虞桥把盘子里刚切分好的一块肉叉来举到她眼前。

一小块长方形的牛肉色泽油润红亮，看得饥肠辘辘的白蔻顿时咽了咽喉咙，在跟“白虞桥表达愤怒”和“先吃一口美食”之间，很不争气地选择了后者，将肉慢慢地咬进了嘴巴里。

第二口肉使命必达。

“……”白蔻感觉到这是白虞桥刻意在堵她的嘴了，很不满意地把人松开，坐正，随手捏起刀叉，下巴指指盘里的青酱意面，“不要喂我，我有吃的，我又不是小孩子了。”

然而白虞桥非但没有收回手，还将叉着肉的叉子从右手换到了左手，人忽然有些慵懒地撑着脸颊，但歪头看白蔻表情又非常正经，像例行公事投喂动物园的小动物一般，将叉子平静地举到了白蔻的眼前。

白蔻的目光便看看眼前这块肉，看看白虞桥似乎不为所动的脸，看看肉，看看脸……

算了，不是小孩子总还是你妹妹，配合你一下吧。白蔻心想着张嘴，想要咬走这块肉。

白虞桥却忽然笑起来，手恶作剧地收回，人坐正不再看白蔻。

将这块看起来一定要喂给白蔻吃的肉又淡定地自行吃掉了。

作者有话说：加班的一天（幽灵表情飘过）

在为对方心疼的“争吵”里，一着急，经常会无意识地说错话，也会因为对方一个字、一点语气的偏移而想很多原本没有的事。但仔细想想，很多时候都是因为互相有爱才更心疼，才有争执哦？

════════════════════════════════════════

第103章

同一时间, 北京，蓝印公司本部。

一群实习生坐在5楼食堂，前一月还每次吃饭都欢声笑语的几位, 这会儿低着头鸦雀无声。

隔壁邻座的人却“毫无眼色”, 边吃边大声讲：“唉！看着都是人！但人跟人还是不同！你看我们组的实习生多可爱多乖巧？反观有些实习生啊就是讨厌！技术么技术不行！人品么人品低劣！还真把自己当根葱了？说出那些话还好意思留在公司？你们说有的人这样做亏心事也不怕吃饭噎着哦？”

听的人脸红一阵白一阵, 盘子里的饭菜都还剩一大半，就端起盘子匆匆走了。

其余几人互相看看，也面带尴尬先行撤退。

说话的人看会儿这群人的身影，讥讽地冷笑了声, 收回目光，看向桌对面的同事：“就这群小兔崽子还敢背后说我们虞桥姐, 看我不见一次骂一次！”

实习生没吃饱就落荒而逃, 心里却仍有不甘, 于是乘上电梯才跟同学嘴硬：“我怎么就不好意思留在这里了！”

一行人途经一个会议室, 经过后又忽然惊讶地退回来几步，嘴里轻念：“Orion Underwood……OIU？”念的是会议桌上的名牌，以及看见一个金发碧眼的外国人。

“怎么了？”另一人也跟着退回来。

于是这人面露喜色：“里面好像就是我之前经常跟你说的那个神秘大神！有公司好多项专利！而且她在公司学报上每一篇文献都特别特别精彩！我一直超级想见她！”

“嗯？真的啊？”听的人跟着好奇，偷偷朝里望, “怎么是个外国人？”

“就是外国人才正常, 据说她才三十岁出头, 能在我们公司的学报发文献，中文肯定可好了！”说话的人双手捧心，“啊, Orion Underwood，怪不得叫OIU，她这么难得才来公司一趟，不知道最近有没有机会能跟她交流一下？”

……

【okay team, 大家vote一下，Orion团队难得来北京，本周五我们要进行一次team building，请大家尽量返京 @所有人】

【@发呆鱼 OIU！我们正在同Orion开会，她非常非常期待见你，请你务必调整一下手上的工作，这次尽量赶回来/握手/】

白蔻吃饱喝足，白虞桥去卫生间洗手，留在桌上的手机闪了两条消息。

她顺手拿起来看，“哈哈哈什么啊！”，一看到白虞桥顶着“发呆鱼”这幼稚的微信名被一个精英头像at就笑得不行了。

过会儿，等白虞桥回来，她扬了扬手机：“你们公司找你周五回去，你怎么微信名用我起的，外号也抄袭我？还是巧合呀？”

白虞桥坐下来，接住手机的胳膊先垂低，笑着回答白蔻的话：【是学习你的名字。】

比划完，她捧高白蔻的手心，先正着写了一遍白蔻的“U、I、O”，这是白蔻初中就注册的插画网站ID。

再倒着写了一遍“O、I、U”，接着拿起手机，她就着聊天框的输入栏敲给白蔻：【当时需要一个英文署名，想到你的。】

“喔，原来如此。”白蔻伸手，“给钱，专利费，200。”

白虞桥弯起眼睛笑，抬手，拇指指腹在白蔻脸颊上轻柔地摩挲两下，点头。

当着白蔻的面退出群聊，先进置顶聊天框给白蔻发了一个大吉大利的红包，抬眼，很期待地看着白蔻。

“这么有钱，说给就给啊。”白蔻开玩笑，拿起手机接收。

白虞桥这才笑得更开心地去回复工作群的消息。

等两人回到园区，该各做各的工作了。白虞桥想要先送白蔻到目的地，白蔻挽着她的胳膊倚着她说不要，我要送你回去，我要让她们知道你有个妹妹随时会出现，谁都不准欺负你！

白虞桥神情复杂地笑了一下，却还是依了白蔻的话，让白蔻送她回到实验楼。

二人走上三楼与四楼的转角平台，还是午休时间，四下安静，白蔻上下检查一眼，然后一把执住白虞桥，凑近。

愣是大胆把她中午在西餐厅没敢碰上去的吻，迅速地贴了一下白虞桥的唇。

接着她退回原地，站直，拉起白虞桥的两只手都捧在自己脸上，真挚而热切的目光看着对方。

“白虞桥，记住啊，我一直在这里。”

……

“在啊。”

“没问题，等她回来我问问。”

白虞桥进门时，小吕午休已经结束了，正在打电话，“这个问题是早就确定好的，合同里划分得很明白，是是是，我也理解，这样，等我们领导回来我跟她确认一下，晚点我去你们办公室现场看看，行吧？”

白虞桥听见小吕提到自己，路过其身后稍微皱眉目光看了眼。

一分钟后，小吕挂断电话起身：“领导，慧慧经理来电话还是要跟我们再讨论一次治疗抵抗的事，你这里还是上次的那个建议吗？那我就这会儿直接过去跟她们聊？”

白虞桥刚打开电脑，没有第一时间回应小吕的问题，她对着屏幕好似沉思了两秒，不知道想了什么，忽地抿抿唇，扭头指指自己，再做出一个走路的动作，最后指向门口。

“啊？”小吕愣了，“你去？”

白虞桥微笑点头，正要转回身准备。

“可是……”听见小吕迟疑的声音，她再一次看向小吕，只见小吕非常用力地抿了一下唇，讲，“这问题一个是专业上比较简单，另一个……”顿了顿，似有委婉道，“虽然对我们简单，但她们会比较不理解，所以解释……沟通起来会有些麻烦，就是，呃，比较耽误时间啦，要不你忙，还是我去吧？”

白虞桥听完，嘴角的笑意没有变化，只是目光往下沉了一秒。

先前是这样的，其实本就是实验室的基础沟通工作，确实不用白虞桥这种级别的领导特地过去，一般小吕说她可以，白虞桥不会多问什么，大家自然而然也就形成了这种一涉及到“沟通”方面，就尽量不麻烦白虞桥的模式。

白虞桥或许又是这一刻才注意到这一点。

她不得不承认，无形之中她的心被爱影响了，忽然非常想要打破这种“自然而然”。

白虞桥在无声中摇头，抬手示意小吕回去工作，接着难得有些强硬地收回目光，不再接受小吕的劝说。

“……”小吕也感觉到了气氛的微妙，摸了摸脖子，兀自低声说，“好吧……”本来还是担心，想补充问“那要不要我跟你一起去”，却见白虞桥的背影已经打开一个文档，正在文字整理她说的问题……

好吧。小吕自个儿又默默在心里重复了一遍这个定词，背手，转身回去自己的位置。

园区办公室里，小吕口中的“慧慧经理”，王慧，正倚在办公桌边，边喝茶边笑着跟人聊本月计划表的内容。

一个小小的权责划分，犯不着来项目总监吧？

门外，白虞桥微微笑着点头，手里捏着一个文件夹。

“来白总，请喝茶，我们这里比较简陋哈。”王慧客气地放下一个纸杯，“哎呀，没想到是您过来，小吕不方便吗，主要我们这个问题……还是有些多，上次跟小吕她就花了不少时间，这次就是怕跟您沟通起来……更耽误您的工作。”

白虞桥听明白其中的潜台词，淡淡地笑了一下，但她心中很意外没有出现在面对白蔻时的那种混乱，只是理解了对方的潜台词，消化了对方的潜台词。

然后把带来的文件夹打开，稍微起身，礼貌地递了过去。

白虞桥只在园区办公室逗留了不到十分钟，就解决问题离开了这里。

实验楼，小吕见白虞桥回来得这么快，表情一般，变得坐立难安。明明她很相信白虞桥，却还是忍不住想，毕竟这事需要“沟通”啊，还是要跟一群陌生人沟通，这么快，会不会遇到了麻烦？会不会领导不好意思告诉她们？

想来想去，小吕背着白虞桥偷偷给对方发消息：【慧慧姐，不好意思我刚才有些工作，您那边问题解决了吗，如果还需要沟通我随时能过去。】

王慧：【解决了！感谢小吕！/抱抱/】

过几秒，嗡嗡，白虞桥摆在桌上的手机震动。

小吕不知道的情况下，王慧竟然把聊天记录又截图给了白虞桥，附言：【白总！谢谢您！也谢谢小吕！蓝印的各位真是太给力太负责了！】

白虞桥回了一个“不客气”，捏着手机想了会儿。

“咔嚓”，锁屏。

这天后半个下午，白虞桥一个人进入五楼的实验室，戴上帽子眼镜和口罩后就端坐机器前，神情严肃，再也没起过身。

而且由于她这次不同以往，去工作前没有告诉小吕等人她要去忙什么，几个人偶尔找借口来看一眼，只见一向温和的白虞桥冷着一张脸，一会儿拎起一只试管，一会儿进行封板……看上去忙得一次头都不能抬。

快到下班时间，白虞桥还没从实验室出来，坐四楼的众人惴惴不安中收到一条群消息。

白虞桥：【@所有人你们先下班。】

白蔻这边沉浸式蹲在小熊猫面前多玩了会儿，迟一步走来实验楼的时候，正好碰见小吕姐一行人下楼。

白蔻扬起嘴角，抬胳膊跟各位挥挥手：“嗨，你们下班啦？”

听说白虞桥一个人还留在实验室里加班，白蔻“哦”了声，说：“没事，我上去等她。”

白蔻上到五楼标着“1号”的门外，她不像本就属于实验楼的小吕她们，没办法直接进去。

于是白蔻便拍了张标牌的照片发给白虞桥，后退几步，倚栏杆，摁下语音带着笑意说：“打卡，我去楼下坐着等你，不用着急，忙完再出来吧。”

然后她收起手机转身，并没有下楼，而是撑在栏杆上对着天空发呆。

打算等加班的人一出来，就要给对方一个大大 的拥抱。

作者有话说：[眼镜]晚上要准备明天给妈妈过生日，今天早点更，应该还有一次二更，时间不确定~

════════════════════════════════════════

第104章

晚上两家人一起吃饭, 隔天白晓初就要回浙江了，白蔻说去送她。

高文岚摆了摆手：“不用，我正好去机场有事, 我送。”

就这么把白虞桥的车钥匙借走了。

吃完饭两个妈坐在沙发那边看电视聊药厂选址的事, 白蔻悄然从沙发上起身, 溜进在听语音短会的白虞桥的房间。

白虞桥的全身僵了一下, 回身转头时，白蔻已然绕过她的身后坐去床沿, 随手取下一本书在翻。

白蔻知道白虞桥是在忙工作, 所以亲昵地贴了一下后就没再抬头, 看不懂但也聚精会神地看了会儿她姐平时会看的这些专业书, 只叹文字之奥妙，每个字单拎出来都明白，组在一起就变成了“合成后的多肽通过正确的折叠……”此类天书。

白蔻没抬头，白虞桥却持续后靠在椅背上, 一边听着电脑里众人七嘴八舌的讨论, 一边安安静静地守望着白蔻。

在白蔻进房间来之后, 会议又继续了差不多半个小时才结束。

白蔻听见会议主持人的一句“好今天辛苦大家”，合上书，“砰”, 脑子里学完一遍差异性基因表达，可惜对她工作没什么用，大概今晚回去睡一觉就忘了。

她起身走近白虞桥，看着白虞桥关闭语音会议界面, 这时忽地伸出手，勾起她姐的一缕发丝，绕圈玩。

“高阿姨明早就要把你的车开走了，你怎么办？”

白虞桥转头，只见白蔻问完她便弯着笑眼，勾头发绕圈的手指一顿，她的发尾从白蔻指间轻飘飘落下，回到了肩上。

她眨眨眼，大脑空白了。

白蔻见白虞桥没表情地不理她，瘪瘪嘴，用手摁住座椅的扶手，让人转身，双手左右撑着扶手，也像是环住了白虞桥。

明明没关房间门，白蔻却敢稍微俯低上身，近距离看着她姐。

“没有车每天早上去动物园上班多不方便，还是今晚就跟我们回去吧，住家里。”

回家是三人一起走的。

白蔻把车钥匙塞进她姐手里，打着哈欠说累了你开吧，一个人像小时候那样独自窝去了后座。

“白蔻，我回去之后你在家要注意身体，多运动，你看你这几天动不动就敲你那个腰，比我这年纪还严重……还有，橱柜里别买那么多泡面……”路上，坐副驾的白晓初念叨着，也转头看向开车的人说，“虞桥，你平时可真要帮我盯着她，啊。”

她盯我？她盯得住么？

白蔻倒在后座，懒洋洋地偏头望向窗外，街灯扫过她的脸。

白虞桥停在红灯路口的时候，假意撩耳发的同时回头看了一眼。

半明半暗的灯光中，白蔻靠在窗边睡着了，双手环身前，微微起伏着。

模样恬静可爱。

到家后她们难得恢复从前三个人在家的模式，白晓初不知道在忙什么，一直坐在客厅看手机，堵在两个小房间的必经之路上。

于是困倦不已的白蔻倒在她妈身边想了一会儿，起身，去推开她姐的房门，喊了声：“姐。”

等白虞桥走近。

白蔻一半身子在外面，上半身在里面，她拉住白虞桥的衣领，飞快地亲了下，“晚安”，小声说完，松手退出了房间。

白虞桥脸颊滚烫。

……

第二天一早高文岚就来接白晓初出发了，半小时后，白蔻亦带着刚睡醒不久的状态，一头乱糟糟地出来坐着跟白虞桥吃早餐。

上午白蔻去考拉馆送员工徽章，在清明假期后第一次碰见裴月。

她看着正在试图让沛沛下树来称重的裴月，想起周晓说的那些话，站玻璃前表情深沉了会儿。

旧事应不应该再重提这事困扰了她几个晚上，她其实还是想找个机会跟裴月聊清楚当年的那些问题，还有道歉，为她上次那一番不知道情况特别自我的批判道歉。

只是该找什么契机开启这个话题？

白蔻暂时没想到办法。

就这样，白蔻神情恍惚地在玻璃外站了会儿，等裴月带着沛沛进去，她也转身先去忙她今天的工作。

下班时间，白蔻给白虞桥发了一条微信，问能走吗？

白虞桥许久没回。

白蔻找到实验楼的时候，站楼下见几个窗口都亮着灯，想了想，没上去打扰，在路边的长椅坐了会儿。

大约六点半的样子白虞桥回她今天需要很久，让白蔻先回家。

【很久是多久？】白蔻问。

白虞桥给她预估：【至少九点。】

九点。白蔻思考，那我确实没必要坐在这里傻等。

正好手上还有图册要改，白蔻简明扼要地给白虞桥说好我先回家画图等你快要下班提前告诉我，我来接你。

于是，白蔻赶着黄昏的天色一个人到家，偷懒想要直接煮泡面，想起白晓初离开前的叮嘱，以及冰箱里留的新鲜蔬菜。

她换了身居家服，踩着拖鞋，边用手机拍视频边往锅里放清理好的菜叶：“母亲大人，今天没吃泡面，请审阅。”

发完她没锁屏放下手机，然后没过两秒，白晓初给她回了两个大拇指点赞。

白蔻画画的时候习惯把房间里的灯光调到最暗，放一首舒缓的轻音乐，窗户窗帘紧闭。以前忙的时候，甚至一夜过去天亮了都不知道。

她给白虞桥发了一张开始干活的图片，然后将手机音量开到最大放桌上，手机再响时瞥了眼，见白虞桥回她的是两个“ok”的表情，没再管，开始沉下心改图。

不知不觉间，夜晚下起了雨。

一开始是缠绵无声的细雨，接近九点的时候，变成噼里啪啦砸下的暴雨。

白虞桥提着一个今晚要带回家的工作箱，伸手接了接雨水。

她话还没说完，听见门铃响。

一个人在家，白蔻习惯反锁门，她一边嘟囔着“谁啊这个时候”，一边走去看了下电子锁的屏幕。

白虞桥站在门外。

白蔻愣住了。

她反应过来后，立刻解锁拉开门，开门之后，更是傻眼……白虞桥竟然从头发到衣服，全身都湿漉漉的，像是刚淋过一场雨，也是这时候，白蔻才晃然听见了铺天盖地的雨声。

白蔻带着想杀人的气势坐在沙发上，咬牙盯着白虞桥带回来的这个透明工作箱。

不是，没让我去接就算了，出租车到小区进不来，就不能给我打个电话，就这么傻乎乎顶着暴雨跑回来？

还有你！

白蔻伸手提了提这个死沉的工作箱，你这么重干什么！白虞桥拎着你一路回来能不累吗？

她带着一肚子火，想了半天等一会儿白虞桥出来了要怎么批评。

可等白虞桥真的洗完澡出来，一脸平静对她微笑的模样，白蔻的火莫名其妙地就灭了。

她起身走近白虞桥，面对面搂住对方刚洗完澡还泛着热气的身体，只说：“以后不要这样了啊，淋雨容易感冒，现在天气还没热起来呢。”

白虞桥看着她的眼睛，竟然非常顺从地点了点头。

那白蔻还能说什么……真是拿她姐没办法了。

白虞桥今天加班到这么晚，白蔻也是画了一晚上的图眼睛发酸，两人便很早关了客厅的灯，各自回房间休息了。

私心来讲，其实白蔻从昨晚她妈还在的时候就不太想一个人回房间睡，今晚也不想。

但倒在床上琢磨了会儿这件事，不知不觉就已经累得睡着了。

凌晨，窗外仍在淅淅沥沥，白蔻画画的时候喜欢关窗，睡觉的时候却喜欢开窗。

可能是因为这几年都是一个人在家睡的缘故，睡眠很浅，只要家里发出一丁点非常规的动静，她都能惊醒。

开关门的声音都非常非常轻，可以听出对方的小心，白蔻睁开眼，皱眉纳闷了两秒，紧跟着迅速掀开被子下床，走去打开了房间的门。

一片朦胧的夜色中，白虞桥的轮廓却格外清晰，黑发，穿着一件浅色的衬衣，手里拿着的手机正巧亮屏，看这身体朝向，感觉是打算出门。

听见白蔻房间传来开门声，她定住，转头看向出现在房门口的人影……

电梯里。

白蔻一手紧紧拉着连手指都滚烫的白虞桥，惨白的电梯灯光下显得表情极度冰冷，她抿紧唇，仰头望着正不断下降的红色数字。

是身体有多不舒服才没办法只能大半夜就去医院？就这样还要忍着？还不找我？

气死人算了。

到达负一层，电梯开门的一瞬间飘来一阵冷风，白蔻立刻环住白虞桥的身体，带着人缓慢地朝外走。

她这次不是只把白虞桥送到车边就自己去另一侧上车，而是拉开副驾的门，扶着白虞桥的后腰等对方坐进去，再面无表情地为其扣上安全带，同时稍微放低座椅。

“你先闭眼休息。”说完，白蔻关上门，又走去后备箱取出一条薄毯，回到驾驶座，为正在高烧中的白虞桥披上了这条毯子。

什么为什么要淋那场雨，你看，就因为淋雨发烧了，还想瞒着我……这些话一路在白蔻的脑子里飘来飘去，可她一句都没有说，只在每次停车的路口，转身，手背贴一贴白虞桥的额头。

估计是白蔻气压太低，看起来太凶了，又或许是白虞桥想要一个人偷偷去医院被发现后觉得尴尬。

总之白虞桥全程非常配合，像个做错事的小孩。

彼时还处于疫情频发期，发烧的人不可以直接进入急诊，要去急诊旁边临时搭建的隔离棚，抽血，咽拭子，等待检验结果。

这凌晨三点过，没想到隔离棚内人还不少，两三人间隔几个空位，眼看都要坐满了。

白蔻陪着白虞桥忙活了一通，坐下后，先帮白虞桥摁着抽血口上的棉签，等差不多了，她再起身去丢掉。

医生给白虞桥开了一点退烧药，白蔻排队接来温水后，目不转睛地盯着白虞桥喝掉。

而后就是漫长的等待，报告没出来之前谁都不能离开。

这期间，白蔻每隔十分钟就碰一碰白虞桥的额头，感觉温度完全没有降，愈发愁眉不展，已经忍不住在想要是白虞桥必须要去隔离……就算她没事，她能不能也一起去？

如果不能怎么办？白虞桥这种特殊情况怎么办？

越想，白蔻越发焦虑，她无意识地皱紧眉头，拉住白虞桥的手，与对方十指紧扣。

“……”感觉到白虞桥的手指点了点她的手指。

白蔻转头，见白虞桥问：【在想什么？】

白蔻叹口气：“在担心你啊。”

白虞桥双唇微微张开，片刻后，抬手，再用小拇指点点心口：【对不起。】

“对不起干什么。”白蔻立刻拉紧白虞桥，“我是在担心……”她顿了顿，垂下目光，“我担心万一你需要隔离我又不能去，你一个人在里面怎么办？”

白虞桥一怔，只见白蔻垂眸，仿佛陷入某个烦恼的世界，有些自言自语，“里面应该没有会手语的人吧，如果我不能一起去，谁能照顾你？”

其实说来奇怪，当你从未在意过一个词语的时候，往往不会注意在你的生活中它每天出现多少次。

可一旦在意，这个词就像不断生长的藤蔓，它带着不可忽视的刺，或许它本身并没有想要伤害你，却还是在触碰到你的时候，让你感觉到轻微的疼。

就像此时此刻的白虞桥，又听见“照顾”这个词的白虞桥，尽管她清楚白蔻也许是出于她正在生病才会这样说，但从白蔻嘴里听见这个词，难免让她又想起两位妈妈的闲谈和连日来的种种。

白虞桥意志坚定但实际上也是一个十分要强的人，也许连她自己都没发现，她潜意识里不想麻烦任何人，不想欠任何人……

哪怕是现在，哪怕那个人是白蔻。

接下来的几个小时白虞桥都很安静，一方面是因为她身体很疲惫，大脑混沌，另一方面是她在想心事。

聪明自主如白虞桥，也忽然陷入了一种不想被照顾却发现所有人都在照顾她的怪圈。

临近上午十点的时候报告才出来，幸好只是单纯的发烧。

白蔻松口气，搂着她姐的腰，另一只手提着各种药，两人踏月色来迎日光去。

喝完粥，休息半小时，又吃药。

等白虞桥喝完水，坐在床边的白蔻热切地接走玻璃杯，温温的玻璃捧在手中。

“睡吧。”她看着白虞桥的眼睛说，“发烧的人就要多休息，补精气神。”

白虞桥似乎想抬手拒绝，被白蔻单手摁下，眼睛一瞪，冷声，“白虞桥，现在，立刻，躺下。”

作者有话说：姐从小就属于一个典型不报喜也不报忧的性格，所以对于她来说，“示弱”其实是一件等同于剥离自我的事情。有能力不需要被照顾和完全不想被照顾是两个概念，后者带有一些盲目的偏执，长此以往，会有些不利于亲密关系。不过姐姐妹妹酸涩的部分没两章了，估计最快周末最慢周一，妹就要“大发雷霆”把姐骂一顿，嗯……也不算骂，就是助力姐快快挣脱这层桎梏，且看姐一时犯晕得罪妹之后，如何被妹冷脸以待吧（但是她们超爱~）

话又说回来，在未来某一章到来的时候，大家希望先妹姐，还是先姐妹？就是一个先后顺序哈，反正一晚上都来……

PS：明天不更哦，后天不见不散！一定要来……一定要来好吗[让我康康]

════════════════════════════════════════

第105章

次日, 白蔻盯着白虞桥吃了早餐吃了药，一个人开车去上班。

出停车场没多久碰见卢童童，她便拿出手机和对方讲：“昨天下午我们线上聊的这个地方我跟园园也打过电话了, 她们那边会尝试两版, 不过她个人建议毕竟是活动限量, 手动喷uv更好出效果，今天你们要是有时间，我们可以拉个会整体沟通一次。”

“哦，行。”卢童童挽着白蔻, 稍稍侧过脸看，“你这个发给我吧, 等会儿我就去找薇姐, 争取今天确认下来。”

快到午饭时间, 卢童童给白蔻发微信, 讲薇姐约下午四点，问白蔻行不行。

白蔻快速回了个“行”，人正在朝停车场走。

几分钟之后卢童童才回她一个“ok”，说：【好了工作时间结束！我们中午吃什么？】

白蔻已经系上安全带, 专心倒车。

买了菜, 提着下车进电梯, 看见卢童童给她发来照片：【今中午食堂阿姨熬的大骨汤喷喷香~吃不到的可惜了~】

白蔻忍不住笑，提高塑料袋双手敲字，走出电梯才回完, 正想低头从包里找钥匙。

听见门内传来响动，看见白虞桥为她打开了家门。

今天被白蔻强制压在家里休息的人，穿了一套墨灰色的居家服，纯棉衬衫的样式, v字领口开在锁骨下一点，每颗衣扣都规矩系着，整个人乍一看非常严肃。

与白蔻对上目光的一瞬间，白虞桥露出笑容，伸手接走白蔻手里的袋子。

白蔻换鞋时听见厨房传来翻动塑料袋的声音，立刻警告道：“白虞桥你出来休息，别动。”

经过客厅要转去厨房前，白蔻还特地往白虞桥敞开的房门内望去一眼，笔记本打开，屏幕一看就是工作界面……不过算了，能说服白虞桥今天再留在家里多休息一天，已经是极限了。

白虞桥被白蔻拉着手腕赶出厨房，门一关，人有些无奈地对厨房门静止了两秒。

于是一个人走回沙发，继续回高文岚的微信：【对，明晚九点半的飞机。】

高文岚很快发来一条语音，压低声音：“虞桥，九点半才起飞到北京太晚了，如果是项目上有工作没办法调整，我明早回去可以去园里帮你看看，能早一点就尽量早一点，这样更安全。”

白虞桥回文字讲不用，也说明她有提前订好明晚来接机的车，不会不安全。

高文岚沉默几秒，忽然让白虞桥把航班信息再截图一张。

听见白蔻打算下午有时间把车开去4s检修，白虞桥抬起目光，白蔻继续说：“一个是出风口那，还有保险杠……”她掰着手指把目前她发现的一些小毛病给白虞桥数了一遍，“反正零零碎碎的问题还挺多的，看下午几点和童童她们开完会，有时间就去。”

白虞桥：【车停家里，下午我去？】

白蔻想都没想笑道：“不用，我这车的小毛病太多了，我跟店里说起来可能都很麻烦。”

白虞桥看着白蔻的笑容，缓缓放下胳膊，想了想也笑起来，点点头，没再争取。

下午三点五十左右，白蔻接到卢童童电话，讲她和薇姐这会儿临时要去趟市管理局，大家的会议得推迟一个小时。

白蔻说了句“哦行”，算算时间，转身走去停车场的方向。

她路上给卢童童微信留言你们回来的时候给我发个消息。发完切到另一个聊天框，摁下语音边走边讲：“唉，看来今天要加班了，童童她们这会儿出去了，我现在送车去4s店。”

发呆鱼先回了一个很基础的小黄豆人抱抱的表情，再讲：【我晚上去接你。】

……

白虞桥为此心情有些复杂，她对着这两条消息轻轻地叹了口气。

她隔了很久在输入框敲出一个“好”字，再隔了很久，才把这个“好”字回给了高文岚。

晚上八点，白蔻发消息让白虞桥可以出门接人了，友情提醒外面在下雨记得带伞。

白虞桥撑着伞到达园区门口的时候，白蔻正躲在卢童童伞下走出来，一看见她，那把浅色的伞扬高，带着笑音喊她。

“姐！”

白虞桥加快脚步，将白蔻接到伞下，听卢童童还“哎哟”一声：“有姐姐真好，这么大了都有人来接。”

白蔻勾住白虞桥的胳膊：“那没办法，这个你只能羡慕了，你们回去路上慢点啊。”卢童童送白蔻出来之后还要回里面停车场去，搭另外一个没带伞的同事走。

卢童童本来说座位够我送你们一起啊为什么还要打车？

白蔻毫无心虚地讲：“我要跟我姐浪漫地在雨中散步。”

一开始下着中雨，二人是能勉强打着伞走，也确实算在散步。当白蔻讲到她明中午去取车一定要仔细检查费用清单，一阵狂风忽地从二人身后刮来。

白蔻赶紧拉白虞桥到路边的安全知识科普栏下站着，从站在白虞桥侧面到正面，拿出手机，面对面近距离贴紧白虞桥：“……啊，怎么没电了。”她嘀咕。

白虞桥笑了笑，一手回抱着白蔻，一手将伞的一角往白蔻肩后倾斜。

最后是白虞桥来打的这辆车，伞交给白蔻举着，白虞桥的脸在雨夜中被屏幕照亮。

白蔻余光瞥见白虞桥先给对方发了条信息：【您好，我在定位地点，声带受损无法接电话，请您有问题给我发信息，我随时回复您，谢谢。】

“……”白蔻悄然收回目光，抿唇对着白虞桥的肩膀沉默了会儿，呼口气，扭头望向街道的另一侧。

2分钟后，白虞桥发去的文字信息未被读取，司机依旧直接给她打来了电话。

却见白虞桥已经摁下了接通，打开扩音的同时，通过手机的文字转语音辅助功能，迅速给司机敲字。

白蔻哑然，顿住动作，神情若有所思地盯着白虞桥这会儿格外专注的脸看。

世界安静下来。

白蔻捏紧了雨伞，通过还在亮光的屏幕看见，司机的车停在了另一条道上，显示“已到达”。

这时司机又打电话来，白虞桥再次固执地没让白蔻接，重复着前一次的步骤。

“姐。”白蔻听不下去，强行用力拉住了白虞桥的手腕，“我来吧。”她从有些愣神的人手中接过手机，冷声，“我在定位地点，你停哪去了？”

“我不就在路口这嘛？你跟着地图赶紧走过来！大雨天的真是耽误时间！还打两次电话都不出声！”

“走过去？”白蔻冷笑，“我们定位在哪你看不见，眼瞎么。”

“……嘿？！你这人怎么回事？！怎么讲话的你？！我告诉你今晚车难打得很！信不信我马上给你取消！”

“哦，我怕死了。”白蔻说。

白虞桥皱皱眉，几乎从未见白蔻这么生气，她抬手拉了拉白蔻的袖子，让她不要生气，白蔻转头看向她，表情瞬间从生气变得温和，对她笑一笑，拍拍她的手，似乎在给她传递一个“放心吧有我在”的信号。

“取消了么？我等着你取消。”白蔻转回去，在对方的沉默中追问，鲜少出现这种誓不罢休的状态。

侧脸冷到一个极点。

白虞桥抿紧唇，因白蔻转身而停滞在空中的手没有放下也没有重新拉住。

她这会儿什么忙都帮不上。

还是都听见了。

白虞桥眼底的光似有所动，但她没什么动作，只是下意识抬眼看白蔻。

只见白蔻面无表情，冷冰冰的。

“那你死了得了。”

挂电话后，白蔻没有立刻转头，上一秒还无波无澜的样子突然颓靡下来，垂下脑袋，重重地吐出一口气。

白虞桥伸手从侧面搂住白蔻，感觉到白蔻的肩膀还是被雨淋湿了，只能将伞更倾向白蔻，紧紧地摁了下白蔻的肩膀。

白蔻不松手，扭头看她，轻轻笑起来，安慰似的讲。

“没事，雨天打车就是会麻烦一点，我来吧，重新叫一辆就行。”

白蔻坐上车之后特地靠近着白虞桥坐，中间位置，人尽量自然地向后靠在椅背上，静静地朝右望了会儿窗外，经过隧道，看见玻璃上白虞桥的影子，心有些止不住地泛酸，握着白虞桥的五指也不由得缩紧了。

白虞桥感觉到这一点。

她这会儿甚至不用多余思考，能猜到白蔻在想什么。

她觉得心很空，也疼，为白蔻感到疼。

她望着窗外，闪过的街灯映在她的瞳孔之中，不知道先前白蔻拿过她手机接电话的那一刻在想什么？说出那句不像白蔻会说的话的时候又在想什么？以后还会遇见很多这样的事情……要让白蔻像她以前那样，一件件经历，一点点接受吗？

真不舍得。那样太痛苦了。

等白虞桥转头，白蔻笑眯眯的，另一只手指指窗外：“你看下雨的时候这几栋楼是不是很漂亮，像灯光秀。”

白虞桥缓慢地眨了一下眼睛，越过白蔻的脸去看玻璃外闪烁的霓虹，很漂亮，就连这一栋栋大楼都能如此鲜活地说着话。不着边际地想。

白蔻看出白虞桥笑容里明显的勉强，嘴角努力挂起的笑意也渐渐地淡去。

她慢慢地垂下目光，对着两人紧握的手看了会儿，更加用力地抓紧，再转回身，同白虞桥一起静默地望向窗外。

这夜白蔻的烦恼又陡然生出这么一个。

她很担心她姐会心情不好。

躺在床上翻来覆去到接近两点还没能睡着，小时候，她每次觉得她姐因为这种事伤心了，都会毫不犹豫地跑去她姐的房间一起睡。

白蔻坐起身，深呼吸，望向窗帘，听了会儿这时候还在落个不停的雨滴。

她尝试着轻轻敲响了白虞桥的房门。

白虞桥果然没有睡，和她一样表情清醒地来开门，看向她的眼里稍有疑惑。

“我感觉……一会儿可能会打雷。”白蔻瞎编，“我能跟你一起睡吗？”

“……”白虞桥扶着房门，第一次没有直接让行。

半分钟过去，谁都没能前进一步，也谁都没有先后退。她们都神情肃然地看着对方，像两座密不透风的城墙一样坚固。

顺利躺到白虞桥的床上，白蔻先是双手都抓着被沿，面朝天花板，心满意足地叹出一口气。但是等白虞桥关灯也躺进被子里，白蔻前一秒的心满意足忽然变成一种心越跳越快的紧张……还有一丝丝，很神奇的悸动感，尤其是白虞桥手指无意间碰到她的时候。

白虞桥很快就把手缩了回去，白蔻也是，双手紧紧交握放在身前。

这个时候，过来前准备的所有安慰白虞桥的话都烟消云散了，白蔻脑子里只剩下一片荒芜。

假装闭着眼，听见被料摩擦的声响。白蔻隔了好半天才睁眼转头：“……”

白虞桥背对白蔻睡了。

下一秒，白虞桥的腰被人从后轻轻搂住，白蔻的呼吸靠近她，从她的后颈一路靠近到她耳朵边。白虞桥小腹发紧。侧躺枕在脸下的手也不受控地握拳。

“……”她听见白蔻的呼吸悬在她右耳上方，深深地吸了口气。

咚。

身后人闷闷地砸回床上。

呼。

原本心事重重又被弄得头脑空白的白虞桥总算能松口气。

就要放松下来的时候，白蔻再一次贴近她，用力环住她的腰，额头抵在她的后肩上，声音闷。

“……姐。”

“我睡不着。”

“你能不能转过来抱着我？”

作者有话说：[抱抱]有事晚了，20个随机小红包，感谢大家等待~

════════════════════════════════════════

第106章

窗外雨声缠绵, 昏暗的房间内，两人面对面安静躺在床上。一开始白虞桥还是一只手枕在耳下，另一只手稍微环住白蔻的腰, 像小时候那样轻轻拍, 哄白蔻。后来是白蔻突然往前靠近, 拉白虞桥枕在耳下的这只手，让这只手伸展开环住她的脖子。

然后她顺理成章窝进白虞桥的怀里，额头几乎贴紧白虞桥的脸颊，扬高下巴碰了碰白虞桥的唇说“晚安”, 这才满意地闭上眼睡了。

白虞桥皱眉，双唇紧绷, 白蔻灼热的呼吸让她全身无法控制地发烫, 她尽量地往后靠了靠, 不让白蔻再紧紧贴着她。

结果白蔻因此睁开眼, 睡意朦胧似的看了她两秒，再闭眼时，又一次追进她怀里，不容置疑地拉住她的睡衣领口。

渐渐地, 偌大的一张双人床, 两人挤在最左侧的三分之一。

白虞桥退无可退了。

并且她感觉到原先还只是随意抓住她睡衣的手, 拨开了领口，好似同样也在发烫的指尖，正轻轻地, 轻轻地挠着她的锁骨。

白虞桥因此“痛苦”地闭紧双眼，脸往枕头里埋，愣是再无动作，硬生生熬过了这个夜晚。

……

高文岚是临时决定跟白虞桥一起飞去北京的, 在白蔻开车送她们去机场的路上，已经天黑了，还在车内接到无数通电话。这一通通电话后，无论白虞桥还是白蔻，都能听出高文岚为了离开这一趟，把手里所有重要的事项都搁置了。

机场内，高文岚留在原地继续听电话，神情严肃，白蔻则挽着白虞桥去托运行李。

她身体重量稍微倚在白虞桥胳膊上，语气轻松道：“今晚有高阿姨和你一起去我就放心多了，不然我就要买票跟你走。”

白虞桥笔直站立，看着不远处正 被人放倒的白色行李箱，听见白蔻的话皱皱眉，然后扭头看向白蔻，表情欲言又止。

白蔻读出白虞桥的想法，笑起来：“机场半夜打车肯定不方便，昨天又遇见那种人……我不放心你。”

队伍往前移动。

白虞桥递上登机牌，在沉默中将黑色行李箱拎上托运带放倒，过会儿淡笑着接过工作人员还给她的证件，拉白蔻离开。

“对了，处理结果刚刚发给我了。”

白蔻笑道，“有聊天记录和录音，言语歧视证据确凿，扣分，限行，那司机暂时不能接单，要去重新学习。”

白虞桥眨了眨眼，忙了一天，这时才恍然想起白蔻早上管她要了账号和密码。昨晚平台文字回复她会在72小时给到处理结果，眼下却变成24小时不到，可想白蔻这一天应该是浪费了不少精力在这上面。

尽管这明明是一件任何人在雨天打车都可能会遇见的定位纠纷，许多人都会像白蔻这样据理力争。

可这时候的白虞桥却只是因为发现白蔻还在为她的小事烦恼，觉得心里不是滋味。

想起昨晚白蔻与人争吵时的冷言冷语，想起白蔻挂电话后气愤又受伤的神情……白虞桥这会儿会有些偏执地思考，换一个人就不用白蔻这样，遇见同样的问题，会争吵，会生气，却不会伤心。

她就像是突然成为了白蔻快乐人生中的一个巨大痛点，随便什么人来戳一戳，都会让白蔻疼得流泪。

她希望她的爱能带给白蔻幸福、快乐、不断向上的能量，却没想到，会让白蔻多出这么多原本不会有的悲伤和痛苦。

临去安检口前，白蔻单独拉住白虞桥，她刚才突然又想起一件事，神情变得有些严肃。

“上次欺负你的人还没离开你们公司对不对，你这次回去如果再遇见……反正不管遇见什么不开心的事，你一定要告诉我。”她顿了顿，目光沉两秒，忽然又讲，“不行，还是等我明晚结束工作，我也去北京找你。”

【不，你在家等我回来。】

【不要担心我。】

【我是你姐。】

白蔻坐回车里，扣安全带时又想到白虞桥最后格外认真的表情，有些冰冷，威慑力十足……

或许是白虞桥平时对她太温柔了吧，她甚至算是长大后头一次从白虞桥的身上体会到了“姐”这个称谓的压迫感，让她不自觉地就乖乖点头，当场答应了“在家等”、“少担心”这两件事。

可前一晚跟白虞桥一起睡，睡得特别安慰，这一晚再回到一个人睡的状态，白蔻忽然有些不适应。

翻来覆去后做的梦是一场噩梦。

梦见白虞桥在北京开会，台下的所有人都在窃窃私语地发笑，白虞桥站台上无助接受着所有人的指责。她作为梦境的旁观者，在空中急得跳脚，想要反驳出不了声，扭头还看见白虞桥低头落下了一颗眼泪。

白蔻被气醒了。

睁眼看见是自己房间的天花板都有些不真实。

她只有在摸出手机给白虞桥发“早安”的时候笑了一秒，接下来无论是换衣服还是刷牙吃早餐，都一直在回想昨晚的梦，越想越气，越想越气，“咚”的一声关上门，带着大清早的黑脸出门上班。

白虞桥看见白蔻的“早安”，笑着给白蔻发了一个“抱抱”和一个“早”。

她也在没多久之后出门前往蓝印，好巧不巧，乘电梯碰见之前在线会议忘记关麦的实习生。

两人一对上视线，实习生明显一顿，然后假装挠着耳朵，撇开脸，微信里一口一个“谢谢白老师”的人，又一次装作没看见。

白虞桥无所谓，拿出手机看看白蔻还有没有给她发消息。

会议室里，实习生见“OIU”已经坐在里面了，手悄悄拍了下身边的人，迅速拉着人走过去，期待得脸都发红了。

趁大家还没到齐，“OIU”看上去也心情甚好地正在接受各种人的问候。

聊了几句后更是崇拜得不得了，从身后取出本子，把对方当偶像似的希望能得到一个签名。

“oh，sorry.”然而对方拒绝了，表示不方便。

是！

就是这篇！

实习生大喜，这时正好有一个身影从屏幕前经过，投影署名的中文“白虞桥”和英文“OIU”，在此人身上变成不真切的波浪。

实习生看呆了，怀疑自己眼花，或是，一定是理解有误，OIU怎么会有中文名……

“虞桥！”下一秒，被实习生误认为“OIU”且也被在场大多数领导尊敬的人非常热情站起，当着实习生的面，双手捧住白虞桥的手，甚至主动讲起了蹩脚的中文，“恨糕星今天可以见到泥！”

白虞桥礼貌地颔首，身着一身深灰色正装，黑发束起，面庞上的笑清淡而高贵，稍微瞥来实习生时，震得人无意识往后退了半步。

实习生再茫然又惶恐地望了一眼ppt。

白、白老师竟然是OIU，掌握公司数项专利，我做梦都想见的神……

白虞桥上台讲解PPT的时候使用提前内置好的电子语音，听上去其实有些奇怪，但台下所有人都聚精会神，一众领导均是倾身靠近桌子，双手交握撑在下巴处，眼睛都不舍得眨一下。

白虞桥站于灯光下，被所有目光注视着，神色如常，PPT内的文字对她来说已经倒背如流，无需多看，因此她每翻过一页，更专注于观察台下每个人的反应，是否有疑惑，是否能听明白，她都用目光一一记录着。

后面她坐回座位，正好安排在Orion Underwood的身边，另一人上台过程中，她听见身后有人轻轻地、怯怯地喊她：“白……白老师。”

白虞桥知道是那个实习生，瞥头冷淡地看。

怀揣最后一丝不死心，实习生红着猪肝般的脸色：“请问……您是OIU？还是……OIU是您的朋友？”

毫无逻辑的问题。

但这样的表情显然已经有了答案。

虽然不知道这个人为什么会这么问。

但白虞桥也只是客气地笑了笑，转回头，不再理会。

当天会议还没结束，白虞桥的手机在桌上震动一声，她以为是白蔻，拿起来看。

白虞桥面色平静地看完，锁屏，暂时没有回复。

……

白蔻上午路过考拉馆的时候，碰见裴月和裴英，她很高兴上前打招呼，开玩笑夸裴阿姨现在敢自己来动物园啦，真厉害！

弄得裴英特别不好意思地皱皱眉，转头对裴月笑。

索性三个人就约好中午一起吃顿饭。

原本白蔻想请裴阿姨出去外面的餐馆吃，裴英坚持要去食堂，白蔻和裴月对视一眼，也就应了。

食堂今天有汤面，鲜虾面，看起来比较清淡，白蔻看着裴月为裴阿姨端来面以后，等裴月坐下忽然讲：“说起来，我以前一直以为鲜虾鱼板面里的鱼板是真的鱼。”

裴月闻声抬起目光，裴英也是，但她是有些疑惑地看向白蔻。

“裴阿姨。”白蔻笑着说，“小时候有一次我去你们家玩，裴月本来要请我吃好吃的，结果你把她赶出来了，我们俩就只好回我家去吃泡面，她以前特别喜欢吃一个鲜虾鱼板口味的面，本来心情好差的，吃了那个一下子就开心了，以后你再惹她不开心，可以试试又给她煮一袋，哈哈。”

白蔻的语调轻松，提起一些陈年往事不会让人难堪，反而还让裴英又悄悄记下了一个裴月的喜好。

这也是即便最近裴英和裴月关系缓和，她偶尔也会和白蔻联系的原因，除了一些奇妙的信任，或许也有因为这个吧。

裴英笑着点头，一旁裴月看看裴英的笑脸，再看看同样在笑的白蔻，有些恍然。

这样幸福的画面，曾几何时，好像有无数次出现在她的梦里，这会儿居然这么真实地出现在她眼前。

和白蔻分开后，裴英挽着她的胳膊，忽而像是从她心里发出一声小小的叹息。

裴月转头，见她妈给她比划道：【我开心你们是朋友，她是一个非常好非常好的孩子。】

……

“我看裴月她妈那一刻眼睛都亮了。”晚上，白蔻跟白虞桥视频，“肯定是记住了，虽然裴月现在可能不爱吃那个面了吧，但那个叫什么呢，长大后弥补童年的遗憾？要是裴阿姨能今晚就煮给她吃，她们一定都会觉得很幸福。”

白虞桥像是体会到白蔻口中的“幸福”，笑着点头，非常认同白蔻的话。

白蔻由此顿了顿，脸上的笑稍微减弱了些，然后撑住脸颊，静静地看着白虞桥。

白虞桥不解，画了个问号。

“你呢，只回答我吃了，喝了，休息了。”白蔻说，“真的没有被欺负吗？那个人今天出现没？”

白虞桥失笑，点头，摇头。

白蔻看着这样的白虞桥，前面聊别的事还在开心的人，这会儿又心事重重地叹口气，讲：“白虞桥，早知道我不该听你的，就应该飞过去陪你。”

“……”画面里，白虞桥的笑容也变浅，看着她缓缓地眨眼。

“我发现，现在就算有高阿姨在我也不放心。”白蔻低头，十分落寞，“不是我，谁在你身边照顾我都不放心。”

白虞桥坐在电脑前，看着又一次沉下去的白蔻，双唇动了动，想要说些安慰的话，当然说不出口，抬手想打字，也不知道该打什么。在公司里游刃有余的人，这会儿因为白蔻一声声的“不放心”、“照顾”变得无所适从，心也变得乱七八糟。

她们在漫长的沉默中结束了这通视频。

是白虞桥讲有个会议，先挂断了。

接下来两天白虞桥在工作之余时常思考她们该如何走出这种困境，也在面对白蔻越发频繁的“今天怎么样？”、“今天碰见那个人了吗？”、“有没有好好吃饭？”……这明显过分高频率的关心中迷失。她见过白蔻和别人相处，无论是小时候还是长大后的白蔻，其实都不是一个容易频繁焦虑的性格。

也清楚，无论是从前还是现在，她是唯独那个容易让白蔻变得烦躁不安的人。

从亲情转变成爱情后，更是彻底爆发了出来。

每次一想到这里，白虞桥坐在办公室，抬手覆在喉咙前，总是有办法的人感到无助，深深叹息。

“唉。”

白蔻放下手机，白虞桥又没回消息。

卢童童坐她旁边喝咖啡，纳闷：“最近怎么了这是，约你出门天天说要回家，好不容易摸会儿鱼，叹气叹出八里地。”

“……我。”白蔻想了想，转身摁住卢童童的膝盖，“你说如果一个人本来好好的，但是分开没两天感觉不需要我了，是不是有什么问题？她是不是有不开心的事情瞒着我？不想让我担心？”

卢童童挑眉：“哦，原来是你和你女朋友吵架了？”

白蔻一愣，脸发烫：“不……还没有是女朋友……”

“还没有？”卢童童惊讶，“你们还没说破？这么喜欢搞暧昧呢？”

卢童童你这话也太直接了？白蔻咳了咳：“没找到一个合适的契机，而且现在不也挺好。”

“好什么好？”卢童童摊手，“别到时候是你一头热人家暧昧完了就把你甩了，现在很多人都喜欢养鱼，坏得很，况且你除了和裴月那次差点，之后有正儿八经谈过恋爱么？你还恋爱脑不肯告诉我那个人是谁！我担心死你了！”

白蔻被说得有些晕，都不知道该先解释哪句话，索性不绕进去，说：“这个，再说，我现在问题就是，到底是她不需要我，还是我是不是有点那个什么依赖症，我觉得她每次回我的文字特别冷漠，但我也知道她其实不冷漠，哎呀，我就担心她工作被欺负，我是不是应该去找她？”

“我的天啊，你是她保姆吗，冒昧问一下，她几岁啊？”

“呃……”白蔻模糊了一下，“三十左右吧。”

“三十？”卢童童戳了下白蔻的肩膀，“姐！你才二十几！你担心她被欺负？我没听错吧？她到底给你下了什么蛊？我现在已经百分之九十九觉得她是个烂人了！”

“……”白蔻摸了摸鼻尖，心想完了越说越奇怪。

卢童童见白蔻沉默，脸色有点异样，意识到自己可能有点过于激动。

考虑到好朋友的心情，她只能委婉分析道：“不过话又说回来，你说你们之前都挺好的嘛，只是她这两天突然有点冷淡？首先我觉得你肯定没问题，那么她……有可能是那个……”她绞尽脑汁想了个词，“啊，回避型依恋。”

回避型依恋？

白蔻滑动手机获取关键词，边界感强，不喜欢表达，对伴侣没信心，不会吵架，喜欢一次又一次推开对方证明爱与稳定。

白蔻恍然大悟，原来白虞桥是回避型依恋？

“喂。”卢童童拍怔神中的白蔻，“所以能不能告诉我是谁？”

白蔻转头看着卢童童：“你刚才是不是说她百分之九十九是个烂人？”

卢童童：“……你不开心的话我改成百分之八十九？”

白蔻笑起来：“哦，没没没，这样吧，下周等她出差回来，要是你的分析准确，我能跟她顺利地……”顿住，“到时候我让她请你吃饭，你可以亲眼看看那个‘烂人’是谁，你应该会……哈哈哈哈。”想想卢童童到时候的表情应该很精彩。

卢童童狐疑：“笑什么？你不是都说了不是小兮姐了吗？你身边这世界上不会有第二个让我更震惊的人了好不？”

“行，到时候你也要说这句话哦。”白蔻拍拍卢童童肩膀，起身走了。

她走出一截，举起手机发语音：“白虞桥你还在忙吗，要注意休息，对了，下周末有时间我们请童童吃个饭吧。”

作者有话说：有二更，会晚，别等！

════════════════════════════════════════

第107章

原定周天晚上要跟高文岚一同回河延的白虞桥, 因为工作耽误了，还要再迟两天。

白蔻单独接高文岚，两人一路闲聊, 话里话外都绕不过还远在北京的人, 都放心不下。

“她让您先回来啊？”白蔻没转头打灯, 超车，问高文岚。

高文岚叹了声“是啊”，讲：“虞桥听见我电话知道我在这边还有事，不让我改签, 硬是把我送到了机场，你不知道, 这些年有时候, 她态度强硬起来, 连我都没办法。”

“唔。”白蔻想想送白虞桥走那天, “姐有时候突然严肃起来确实挺吓人的。”

“她还吓过你？”高文岚好奇地问。

白蔻便笑：“我……没有，只是园里工作的时候，见过她那样。”

高文岚“哦”了声，轻柔地跟着笑。

白蔻把高文岚送回家, 帮忙拉行李到家, 坐客厅跟高文岚闲聊了会儿, 走的时候还叮嘱高文岚好好休息。

出门刚一进电梯，她就给白虞桥发语音说：“高阿姨安全到家了，我现在也回去了。”

语调不算热情, 说完就收起了手机。

自从那天下午卢童童提到“回避型依恋”后，白蔻晚上躺床上翻了好一会儿贴子，看久了又觉得不是很像，什么无法共情她人、习惯性回避问题、不在乎伴侣感受……她觉得白虞桥没有。

但有些评论她看进去, 评论讲面对回避型忽然冷淡的情况不要持续给压力，特别是，不要信息轰炸。

白蔻当时停在那一行字，忽然反思，这几天她确实给白虞桥发消息的频率太高了，虽然不是故意的，但起床到出门都能有十多条，是该注意，毕竟换位思考，要是在她忙的时候一直收到这么多消息，肯定会分心，说不定……会有些烦吧？

想到这，白蔻当即决定要调整一下自己，把对白虞桥的担心重新控制到合理的范围内。

就这么聊得不算多，也不算深入的情况下，她们又度过了三天。

白虞桥是周三下午的飞机回来，到机场大约九点。

白蔻开去机场的路上想好了，就算白虞桥真是那个什么回避型，她们这么分离六天，她想念得不得了，但到时候她就要站在白虞桥面前一动不动，看白虞桥是热情还是冷淡。

骨碌碌。行李箱滚轮在地上旋转。

白虞桥走出来，一眼就看见双手环身前，远离人群的白蔻，她笑着对白蔻扬了扬右手，白蔻明显看见她了，却撇开脸，没搭理她。

疑惑。白虞桥加快步子，绕出人群，到白蔻面前站定。

白蔻转来扫她一眼，再次扭头，冷冷的侧脸似乎不太高兴。

虽然并不清楚发生了什么。白虞桥立刻放开行李箱，伸手柔柔地先抱住白蔻，感觉没有挣扎，才收紧这个拥抱，下巴也靠在白蔻肩上蹭了蹭，示好。

然后她听见白蔻轻轻地笑了，在她耳边嘀咕：“什么回避型……”

搂紧她的腰，跟她讲，“白虞桥，欢迎回家。”

两人上车后没多久，白蔻直接就这些天的情况发表意见：“我觉得你对我有点冷淡，不是很高兴。”

白虞桥想了想，居然点头，瘪嘴，手势跟她说了句：【对不起。】

白蔻本来在拉安全带的手松开，侧身，眼睛已经笑了：“只是对不起？这么久没见了也没点表示？白虞桥你一点都不想我吗？”

她也懒得跟她姐再玩欲迎还拒的把戏，凑近到白虞桥面前，点点下唇，双眼光明正大地直视着白虞桥。

白虞桥或许没想到白蔻会这么直接，可以同时处理很多个实验项目的大脑宕机，真是应了“发呆鱼”三个字，她对着白蔻的眼睛，半天没有动作。

白蔻似乎看出她眼里的怔愣，笑得越发灿烂，更近一步，双手撑在她这方的座椅侧沿，声音轻轻地，哑哑地喊了她一声。

“姐。”

白虞桥抬高白蔻的下巴，吻了上去。

……

取行李箱下车的时候，白虞桥拦住打开后备箱自动要抬箱子的白蔻，她表情平静，一手把白蔻向后拉开，一手用力拽住行李箱的拉杆。

不算重，很轻松就拎了下来。

白蔻感觉白虞桥这趟回来有了一些变化，却又说不清是哪里变了。

从停车场到电梯，白虞桥拉着她，稍微快半步地走，上行键是白虞桥按的，楼层键也是白虞桥按的，行李箱白虞桥坚持自己拉着。

白蔻反倒是更像那个刚被接回家的人。

到家之后，没开灯。

准确来说是白虞桥先进门，白蔻后进门，发现还没开灯，她下意识伸手想去摁亮。

白虞桥拉住了她。

借着夜色，白虞桥的轮廓在她眼前像被蒙上了一层银色的光，看上去有些冷然，可当白虞桥慢慢倾身靠近她的时候，白蔻又感觉到了明显的热。

白虞桥不同以往，将她的一只手拉高，十指相扣。然后用另一只手搂住了她的腰，带她转身。

当她的手被倒扣轻轻地压在门上时，白蔻感到一些惊讶，她下意识地向白虞桥的手掌用力，纹丝不动。

白虞桥静静地看着她，能感觉到白虞桥低头吻她之前，不断地在用眼神与她交流。

她稍微挺腰扬下巴配合这个即将接吻的姿势，白虞桥便不再试探，一下一下轻吻她的唇。

各怀心思，凝滞多日的想念终于得到释放，有一瞬间，白蔻觉得她们吻到快要缺氧了，她身体发烫，心里第一次明显出现除了接吻外更深的渴望。

白蔻注意力分散，垂下手想要拿手机，被白虞桥抬胳膊拦住。

然后，吻从她的唇上离开，夜色中也像是湿润的双眼安静地看了她几秒，忽然低头，拉开她的衣领，牙齿轻轻地在她锁骨上咬了一下。

沙发上，白蔻一手摸在锁骨前接电话，其实心不在焉，目光跟着正在收拾行李的白虞桥来回走。

白虞桥居然咬我。她在想，从回避型变成攻击型了？

后来她打完电话白虞桥给了她答案，在她的气势汹汹中平稳地拿走她手机，于两人的对话框中打字：【因为有一天晚上你挠我。】

“我什么时候那样了。”白蔻说，但其实她记得，毕竟她那天是故意的。

白虞桥笑了笑，手机还给她，继续蹲下取出倒数第二件衣服。白蔻见状，跟着蹲下想要拿另一件。

被白虞桥拉住手腕阻止。

倒不是指亲密的事情，单纯就是非常日常的各种小行为，白虞桥忽然像是在争夺地盘的小动物，好像是要占领绝对主导权的样子？

白蔻为自己这个发现愣了愣，只见白虞桥松开她，把另一件衣服也拿出行李箱，起身离开了她身边。

之后几天这种感觉更甚。

白蔻起初以为回来有车的白虞桥应该会找个理由搬回家去住了，没有，或者在她偶尔故意挑逗的亲密举动上白虞桥会稍微逃避，也没有。

白虞桥甚至会从之前那种等待她一起吃午餐的状态，到提前联系她，主动来找她。

白虞桥变成了彻彻底底的进攻方。

但同时，食堂取餐让她坐着，每天洗碗让她坐着，有次家里忽然停电了需要联系物业，白虞桥也让她坐着。

白蔻怀疑白虞桥想向她证明什么，但没明说，这种感觉模模糊糊的，让白蔻一秒接一秒地摸不着头脑。

周五这天，她生理期快到了，腰酸得厉害，小腹也一阵阵地坠疼。

她微信里跟白虞桥说了这件事，哪想到下午白虞桥不到三点就从实验楼出来找她，帮她拎包、拿东西，陪她走接下来一个一个场馆，而且心情似乎越来越好，脸上笑意明显。

白蔻不知道白虞桥今天怎么会这么闲，而且在开心什么？

她喝完白虞桥给她准备好的热水，递回保温杯，白虞桥还夸奖似的揉了揉她的脑袋。

如果说机场分别那天白虞桥的“冷”让她感觉到白虞桥是姐，那么这么几天，白虞桥的“暖”也让她忽然意识到，白虞桥真比她大几岁，实在太会照顾她了。

她从白虞桥身上体会到了小时候被白晓初照顾的感觉。

下班时，她被白虞桥摁进副驾，扣上安全带，实在没忍住，盯着白虞桥的侧脸幽幽地说：“白虞桥，你现在好像我妈。”

俯身在她跟前的白虞桥转头看她，眼里笑了下，居然……身子还站在车外，就这么明目张胆地在黄昏里亲了她一下。

白蔻晚上小腹还是疼得厉害，想早点洗澡躺床休息。

打开淋浴的时候窗口吹进来一阵风，特别冷，她瑟缩了一下，伸手给窗户死死关紧。

隔天白蔻回想，估计就是这么个动作无形中害了她！

她洗澡到一半的时候突然有点犯恶心，赶紧把持续冲淋在胸口的热水挪开，好些了，坚持冲干净身上的泡沫。

换睡衣的时候恶心劲又一股股地往上冒，腿渐渐发软，高中有过一次晕倒经历的白蔻意识到大事不好，手一下撑住墙壁，拉开一点门缝虚弱地喊：

白虞桥很快来到她身边，她这会儿还没晕，扶着白虞桥的手咬牙走到了沙发，室外的空气让她好一些，牢牢抓住白虞桥的手指也稍有松劲。

结果感觉缓过来起身想要走走的时候，彻底眼冒金星，人一下子软了下去。

白虞桥左半边身体突然被往下拖拽，失去平衡，手完全拉不住，只听到一声闷响，“嘭！”，白蔻重重摔在了地上。

这一瞬间，白虞桥跪在白蔻旁边，胸口剧烈起伏，她一边抓紧白蔻的手，一边试图用30多年来从未发出的声音喊白蔻，却只能发出浅浅的呜咽。

白蔻的手变得冰凉，嘴唇肉眼可见地变紫。白虞桥抱着她，另一只手止不住地发抖，好不容易用白蔻的手机摁出了120，忽然意识到这台手机没有设置语音辅助功能。

“你好，这里是120急救中心。”一阵电子播报后，对方接起电话，“喂您好，河延120。”

“……！”白虞桥试图用微弱的气息告诉急救员，这里有人，却什么声音都发不出来。

“喂？你好？”努力敲了敲手机听筒，亦是得到这样的回复。

“……！”白虞桥急红了眼，捏着手机的五指紧紧抓着。

“你好，请问听得见么？”

“……。”眼泪流了下来。

她慌不择路地点开它，像是救命稻草一样接通了视频！

白蔻觉得她睡了很沉很漫长的一觉，醒来时120没来，人还在家里，头晕，眼花，呼吸紧，只能大口大口用力地汲取氧气。

感觉到有手抬了抬她的脑袋，听见有人说：“有救护车的声音！应该来了！我去门口等！”

一滴水砸在脸上，白蔻被砸醒了，瞳孔迅速聚焦，她看见了熟悉的脸：“……白虞桥？”

跟随医生口令有规律地呼吸，白蔻状态迅速恢复，她开始分心，一会儿看看坐她身边静止了的白虞桥，一会儿看看站医生身后，正不断与另一位医生交谈的裴月。

她们之后还是跟随救护车去了趟市医院，做了各项检查，途中白虞桥紧紧牵着白蔻，很久很久才眨一次眼睛。

“白蔻，虞桥姐，我刚才去跟医生又仔细确认了一遍，你这些指标都正常，除了洗澡没通风体内二氧化碳过低，也有你临近生理期的缘故，加上从前还有晕厥史，之后多注意就好了，没有大碍。”

白蔻：“啊？还跟生理期有关吗？”

“嗯。”裴月说，“这期间身体会比较虚弱，洗热水澡一定要注意通风，不可以洗太久。”

“白蔻是哪位？”护士的声音响起，三人同时抬头，“这里。”，裴月率先回答。

“来，做一个二次检查，家属哪位？”白蔻和裴月同时转头看向白虞桥，却发现白虞桥只是给护士指了指裴月，裴月也立刻反应过来，答到，“哦，我。”

“拿药了么，家属先去拿药，别都堵在这。”

裴月匆匆地走了。

护士边给白蔻检查，边再次问：“你当时是什么情况？”

“啊？”白蔻发出了疑惑。

护士便转头看向白虞桥：“她当时什么情况？”

白虞桥嘴唇无声地颤了一下，像离水的鱼，无力挣扎，她再一次意识到，有些最紧要的时刻，她就像一个被世界静了音的哑巴。

不，她就是个哑巴。

回过神的白蔻忽地提高音量“哦！”了声，讲：“就是洗澡没开窗，呼吸不过来，后面出来就晕倒了。”

“行，除了身上有些磕碰，没什么问题，不过你这种还是非常危险，幸好你那位家属及时帮你打了120。”护士转头看向默不作声的白虞桥，“你是病人的朋友吧，家属不在，我这里再把注意事项和你说一下吧。”

白虞桥微微点头，却听到白蔻声音响起：“没事护士，你和我说吧，我记得住。”

护士说话期间，白虞桥握紧白蔻的手，脸却转向另一侧，目光稍有黯淡。即便是这种情况，被照顾的是我，需要白蔻解释的是我，不能做什么的是我，那个只能麻烦白蔻的人，也是我。

检查完，裴月拿着药回来了：“白 蔻，我把医生说的吃药时间和次数都一起写在这张纸上，你记得按照上面的吃哦。”

……

“裴月，今天麻烦你了。”白蔻很不好意思，“明后天要是没事，我们请你吃饭哦。”

裴月离开后不久，二人也坐上出租车。

白蔻晃了晃白虞桥的手说：“真是虚惊一场哦，人一辈子居然能晕倒两次？”

白虞桥只是对她勉强笑了笑，“……”，白蔻眨了眨眼，把对方这种状态归结为可能是被她晕倒的样子吓到了，便紧了紧握着白虞桥的手，轻声安抚，“好在我没事了……”

一直回到家里，她拉着白虞桥在沙发上坐下，人偏头看着白虞桥，过会儿捧住白虞桥的脸带着笑说：“还没缓过来呀？”

白虞桥并不是完全不回应她的话，但在白蔻眼里，白虞桥因此看向她的双眼有些沉，神情寂然。

白蔻想了想，干脆从沙发起来，人坐在白虞桥腿上，环住白虞桥的脖子。

上次她吃饭急哭了白虞桥是怎么安慰她的来着？

白蔻凑近稍微侧头，亲了亲白虞桥的唇，亲一下，说一句：“我没事了白虞桥。”再亲一下，又说一句，“笨蛋白虞桥。”

最初的近一分钟，白虞桥都在木然接受着白蔻轻言细语的吻，看着白蔻下巴上的淤青。

她不是吓到了，她一直以为只要她努力地照顾白蔻，就能证明她是一个正常人，现在才知道，她无法挣脱残疾带来的枷锁，她能做的，最多是自己照顾好自己。

是不是不该把任何人拖进这场漩涡？所以是不是一个人会更好？

白蔻吻了会儿发觉哄不好她姐，想起前些天她姐咬她的那一口，抬起目光，跟仍在静止中的白虞桥对视一眼。

她想大概契机并不是一个必须浪漫的场景，她埋到白虞桥耳边，抿了抿唇，最终大着胆子开始亲吻白虞桥的耳朵。

“……”颤栗感猛地将白虞桥拉回现实。

她正在被亲吻的耳朵瞬间发烫，一些粘腻湿润的声音在她耳边回响着，她的双手下意识抚住白蔻的后腰，缩紧，攥着白蔻的衣服。

“白虞桥……”

“不想跟你玩了……”

白蔻滚烫的呼吸在白虞桥耳边说。

“我们在一起吧。”

说完白蔻的脸回到白虞桥面前，满含笑意地等待着一个早已心知肚明的答案。

“……”

“……”

她眨了眨眼，什么，怎么不回答我，说不了话你至少点个头呢？

白虞桥如她所愿地抬起右手，但不是简单的“好”，而是用手指了指她，再迟疑地靠近太阳xue，转了一个圈：【你想想。】

白蔻皱起了眉心，什么我想想，她前一秒炽热的情动瞬间冷却，这一刻，只要不是点头，不是肯定的答案，都是错的。

她深呼吸，摁了下白虞桥的肩膀起身，叉腰再深呼吸几下，看回白虞桥：“想什么？”

白虞桥垂低目光避开她的视线，不知道想了什么，拿起手机敲字，给她看：【喜欢和在一起不一样。】

给白蔻看完，还想打下一行字，手机却被白蔻猛地抽走。

白虞桥抬头对上白蔻带有怒气的目光。

“白虞桥，你在逗我玩吗？”

摇头。

“是因为我今天晕倒的事？”

白虞桥点了点头，却又迅速摇了摇头

冷静一下，白蔻坐回沙发白虞桥的身边，“如果你是因为今晚我晕倒的事情一时慌神，我可以理解，但我还是不懂，你为什么要这么说？”

静了好几秒，白蔻耐着性子等待白虞桥解释点什么，身边的人却一动不动。

她咬咬牙：“白虞桥，我再问你一遍，你要不要告诉我为什么。”

“……”白虞桥知道这个时候只要她说了，白蔻一定会明白她的一切心思、她的无奈和她的痛苦，可是同样，白蔻也会跟着她一起痛苦，就像之前那样。

她垂眸，坚定地摇了摇头。

“……白虞桥你总是这样，十八岁这样，说喜欢我这样，现在不接受我也这样，一个解释都没有！你到底……”是不是喜欢我？白蔻突然问不出口，这重要么，似乎现在也不是很重要了。

“白虞桥。”白蔻呼了一口气，声音变得冷静，“是因为别人说了什么吗？你只需要点头或者摇头。”

摇头。

“是因为我吗？”

摇头。

“所以，是你自己这么想对吗。”

没有动作，算是默认。

白蔻于是起身，看向别处，深吸一口气：“ok。”

“那么我认为这件事不该让我想。”她朝房间走，丢下一句，“白虞桥，在你想清楚之前，我们就这样吧。”

作者有话说：好晚好晚~不过应该是姐姐妹妹最后一次“争吵”结束了~

════════════════════════════════════════

第108章

这天晚上, 出奇的是，白蔻一点也没再伤心，她只是倚在床头没表情地又刷了一会儿关于“回避型”的帖子。

捂不热的石头？

完全不是, 她知道白虞桥挺热的。

这会儿白蔻回到一个人的空间, 彻底冷静下来, 再去回想刚才白虞桥的那些反应，联系过往几次，说没有隐瞒没有苦衷谁信？

她其实心里已经有点心疼白虞桥了。

第二天早上不到六点半白蔻就起床了，霸占厨房弄早餐, 没多久，听见开门的动静。

白蔻冷冰冰地撕着生菜回头, 白虞桥已经换好了衣服, 上身一件雾霾蓝的针织短袖, 下面穿着深蓝色牛仔裤, 上衣较短的衣摆刚好遮住裤沿。

升起暖阳的早晨，这套打扮映在白蔻眼里显得格外清新。

要是没发生昨晚那事，白蔻准会立刻丢下蔬菜，随意洗洗手, 冲过去抱她姐。

但这会儿, 白蔻冷淡地看了眼就收回目光, 继续默不作声地为个人准备新鲜早餐。

白虞桥安静走进厨房，站她右边洗了个手，然后伸手一副想要帮她一起准备的样子。

“这没有你的份。”白蔻冷言。

白虞桥将要触碰到菜叶的指尖顿住, 看她。

白蔻感受到目光，不为所动，对白虞桥说：“你要吃什么，自己去冰箱拿。”

她不会再接受稀里糊涂的任何事, 就算心疼，她说了她需要白虞桥想清楚，就是需要。

“今天开始我们各管各的。”

“……”白虞桥收回手。

白蔻这会儿还穿着睡衣，黑发胡乱地扎了个丸子头，有些碎发在颈后落下，显得可爱。

白虞桥看完微微垂眸，没再有动作，听白蔻的话，默然转身，去冰箱。

走到冰箱前，白虞桥没有第一时间拉开。

上面写到今早该准备健康的蔬菜三明治，没想到白蔻还是按照计划进行了。

白虞桥轻轻拉开了冰箱的门，看见里面余下的材料被整齐分好，被保鲜膜包裹着，她笑了下，拿出来，回到白蔻身边。

清晨的阳光从窗口洒进来，两人的指尖都被这道光照亮。

她们并肩而立，却又默契地隔着一人宽的距离，白蔻始终没再理白虞桥，在食物制作完成后直接端着盘子扭身离开厨房。

白虞桥正在切番茄的刀尖停下，转头看向身边已然空缺的地方，神色平静，不知想了些什么。

过了会儿，白虞桥也端着盘子从厨房里出来。

她们虽然不是一起制作，可制作方法是两人一起讨论出来的，不是复杂的东西，所以成品看起来一模一样。

白蔻一手捏着三明治面无表情地咬，另一只手举高手机挡在面前，冷眉冷眼地滑动。

白虞桥低着目光用双手捏着，安静地咀嚼，看似没有关注白蔻，可每当对面的人稍微换个坐姿，她眼眸便会在细微中流转，快速抬起看一眼。

啪。

先吃完的白蔻放下手机，起身把盘子送去厨房洗干净，哗啦啦的水流声响了一阵后，她走出来经过餐桌。

白虞桥安静看着白蔻的背影走回去卧室。

“砰！”

洗碗时忽然听见家门这么响了一声。

白虞桥怔住，皱眉，想了两秒还是快速擦干手朝外走。白蔻的房间门大开，昨晚回来放在沙发上的包也不在了。

今天是周六，还不到七点半，白蔻离开了家里。

……

由春转夏的季节，天空万里无云，一片湛蓝。

白蔻蓝白色碎花长裙外多加了一件白色的薄针织衫，漫无目的穿行在光斑点点的树影之间。

很快她还是收到了一条微信，问出门了吗？

白蔻没回复。顺手点进发呆鱼的朋友圈边走边无聊地翻看，发呆鱼的朋友圈除了转发就是转发，而且已经看过无数遍了，她甚至连每条动态下有没有人点赞和评论都清清楚楚。她只想不愧是你啊白虞桥，朋友圈都搞得这么一干二净，这么神秘。

虽然她也是一个常年不发朋友圈的选手，还设置了三天可见，但上次白虞桥送她花的时候，她不还是没忍住发了一次吗？

白蔻这个时候想起那事，忽然觉得她那会儿真是沉不住气，那么轻易地就败给了白虞桥。

她大半个上午都一个人在街道上乱走，累的时候随便坐下来喝点东西，喝完再继续走，差不多快十点手机响了一声微信消息，卢童童问她：“朋友，你是不是出去约会了？虞桥姐刚刚给我发消息问我有没有和你在一起，我帮你瞒着咯，我说我们一起在逛商场，你别说漏嘴。”

第二条：“还有啊，不是说这个周末你跟你……啊，请我吃饭吗，是不是又打算水我！”

哦，对，还有这么个事。

白蔻确实给气忘了。

她想着摁下语音给卢童童讲她在哪儿，问卢童童要不要现在就出门，中午吃饭，下午逛街。

卢童童非常警惕地问了一声：“三个人吗？那我只吃饭。”

白蔻哈哈笑了两声，回：“没有三个人，暂时分手了，你出来吧。”

下一秒，白蔻看见卢童童发给她三个捧脸恐怖的emoji，说：【这就分手了？？？？？？】

白蔻引用第二条刚想回复，又被卢童童撤回。

然后看见聊天框变成一首音乐：【分手快乐.mp3】

接着说：【别伤心！我马上到！】

卢童童中午和白蔻去了一家市里新开的网红餐厅，她见坐她对面的白蔻撑着侧脸，垂着目光转玻璃杯里的吸管，有些暗的灯光再配上此刻白蔻的露肩吊带裙，或许是心理作用，她第一次get到网上说的“分手破碎感”，一瞬间被白蔻这难得忧郁的状态美晕了。

于是她立刻抬起手机拍下这一刻，“咔嚓”，忘记关声音。

白蔻因此抬眼来淡淡地看她：“拍我干什么？”

“……”卢童童眨了眨眼，“记录生活，我可以发个朋友圈？”

白蔻了然点点头，随后松开吸管，扯张纸擦了擦嘴唇，继续望向某处放空。

刷到卢童童新发的动态。

白虞桥的拇指停住，她这会儿正坐在电脑前，屏幕中是一份全英文的文献。先前浏览的过程中，发现这份文献里面仍有一些特殊词汇她不够了解，时不时挪动鼠标进行标注，查询翻译。往常做这些事的时候，她大概能持续不断地静坐一上午，保持绝对专注。

但今天手机放在桌上，偶尔进一条垃圾短信或是新闻推送，她都会忍不住地拿起来看一眼。

白虞桥屏住呼吸，点开这张白蔻的单人照，看桌上的面包和偏暗的灯光……像是在西餐厅，画面里的人，撑脸捏着吸管，脸上的冷感几乎要扑出屏幕。

“你这回失恋的样子比较好看诶。”卢童童夹了一筷子牛柳，“上次都哭出鼻涕泡了。”

心情欠佳的白蔻被逗笑：“怎么可能。”

“我有照片作证！”卢童童说着，拿起手机快速翻了一会儿，举给白蔻，“你看！你旁边甚至还有虞桥姐！”

“照片？”白蔻凑近，屏幕里，她自己确实手里捏着一堆揉团的纸，正在瘪嘴，旁边白虞桥一脸担忧，手里捧着一包卫生纸，正随时候命。

白蔻凝眉看了会儿照片里这个面庞还很青涩的白虞桥，这会儿又想起她没回白虞桥的微信。

吃完饭结账。

白蔻看着正在帮她们核对桌号的收银员，心里却忽然想了一瞬，不知道她中午吃什么。

还是没吃？

点在收银台上的手指一顿，白蔻想了想，忽然笑起来说：“不好意思姐姐，我们想再打包两个菜。”

清炒苦瓜。苦瓜烧鸭。

白蔻拎着这两份菜非常开心地走，她跟卢童童说逛街前先回家去给她姐送个饭，卢童童点头答应。

家门响动的片刻，白虞桥从卧室里快步走出来，带着风。

白蔻站门口，没进，微笑喊了她一声：“姐。”

以及白蔻身后的卢童童也跟着笑：“虞桥姐！”

白蔻等白虞桥走近，扬起手臂：“你应该还没吃吧，给你买了两份你最爱吃的菜。”

白虞桥略有疑惑地接住，低头看，眉心一下子皱紧。

苦瓜。

最讨厌吃的苦瓜。

她表情复杂，微微苦恼地抬头看向白蔻。

“我和童童继续去逛街了。”白蔻说，“这家餐厅味道很不错。”

“要吃完哦。”

白蔻说完便拉着卢童童往电梯走，卢童童扭头讲了声：“啊！虞桥姐拜拜！”

白虞桥稍微张开双唇，看着白蔻的背影，碎花裙的裙摆长至白蔻的脚踝，这会儿正在楼道的灯光间轻飘飘地摇晃。

周天白蔻也没有呆在家里，履行晕倒那天的话，请裴月吃饭。

白虞桥和阮姚还有雅青也约出了门。

河延这座城市说大不大，最市中心的商场就那么一家。

白蔻和裴月取完号，见前面还有十来桌，便坐在门口的两张塑料椅上闲聊。

“那天裴阿姨回去有没有get到我的暗示，她给你煮面了吗？”

白蔻自然，裴月有些紧张，她双手交错搭在身前，点头：“嗯，现在很少有地方卖那个口味的面，我们找了好几家超市，最后只买到桶装。”

“你们都可以一起逛超市了？大进步。”白蔻表扬。

裴月被说笑：“她还说等你有时间，请你到家里做客，她做我们老家的特色菜给你吃。”

这会儿正值午餐高峰期，经过这家餐馆门口的人络绎不绝。白蔻听到她以前不了解的事情，顿时很感兴趣，转身面对裴月说说笑笑。正聊到“我们老家那”，看见裴月身后这条路正走来的三个人，声音戛然而止。

走中间的阮姚翻着手机，说：“陶陶汤锅应该就在这里吧，导航说是五楼呢。”

右边雅青凑近阮姚的手机，伸手滑拉一下：“看评论图片像是这里。”

白虞桥没参与，她看着白蔻的眼睛，距离越来越近。

两队人马竟然选择了同一家店，五个人莫名其妙地坐在一起等位。

这下白蔻变得皮笑肉不笑了。

白蔻和裴月到得早，二十分钟后，先进了店里，刚好靠窗坐。

阮姚非常遗憾，对白虞桥说：“要是能早知道蔻蔻和她朋友也来这里吃，就该让你给她消息，先帮我们拿个号。”

白虞桥平淡地笑了笑，转头看向玻璃窗，里面白蔻正撑着脸颊，一直歪头看着裴月笑，越聊越开心的样子。

收回目光。

平静面色下，白虞桥感觉自己心脏跳得有些快，头也变得十分昏沉。

作者有话说：【彩蛋】

夏天，白蔻坐沙发上咬了一口冰棍。

白虞桥洗完澡从卫生间出来，叩叩门，等白蔻看向她，她微笑指了指自己还湿漉漉的头发。

白蔻眼睛一眯，一边说着“又要我吹啊你好懒”一边起身。

先去厨房拿个杯子将冰棍放下，再拉开柜子找来吹风机。嗡嗡嗡的声音响起，白蔻囫囵着白虞桥的头发开玩笑说：“白虞桥，你太得寸进尺了，能不能变回以前不想麻烦我的那样？”

白虞桥转头看她，眨眨眼，特别无辜，然后摇了摇头，表示拒绝。

今天木有二更，昨天睡太晚了，回家狠狠补觉！

════════════════════════════════════════

第109章

这顿饭白虞桥食不知味。

她们后一步进餐厅, 距离白蔻那桌有些远，所以听不清白蔻正在笑什么。白虞桥端起茶杯放在唇前，目光一直望过去, 她在看的, 在想的, 不是现在这个正和裴月坐在一起的白蔻。

而是想到许久之后，假若白蔻正如她所希望的那样，找到一个更合适、更完整的人，到时候, 她是不是真的能接受白蔻从此爱上别人？和那个人在一起一辈子？

好像光是这样想了想，答案都是否定。

白虞桥不得不承认她唯独在有关白蔻的事情上, 是一个知行不合一的人, 总是非常矛盾。

可她想要让白蔻怎么样？既不要负担她这个累赘也不要喜欢别人？

“不可能。”裴月听完白蔻的话笑了笑, “既然都决定了回来陪我妈, 总要放弃一些东西。”

白蔻点点头附和：“嗯……也是，就是农科院的机会好难得呀，挺可惜的。”

裴月静默了一会儿，低头很浅地笑了一下, 说：“世界上可惜的事情太多了。”

两人吃完饭起身买单, 裴月走得快了点, 眼看就要拿起手机。

白蔻连忙拉她：“都说了是我谢谢你。”

裴月愣神之际白蔻已经把手松开，越过她走去前台。

两人下午原本没有约去做什么，乘坐下行的扶梯, 裴月看会儿从下一层过道跑过的两个小孩，咬了一下后槽牙，转回头看向白蔻。

“你下午有事吗？我们要不要去梦幻汇看看？”

裴月看着白蔻坦然的目光，唇绷了一下，而后笑道：“嗯，好啊。”

白虞桥从楼上望着那两人一圈一圈下电梯，眉心越皱越紧，手先于脑子行动，拿起手机，给白蔻发了一条微信。

她看见白蔻又出现在新一层扶梯里，拿起手机看了眼。

那屏幕亮了几秒，暗掉。

白蔻笑着继续讲话，将手机放进了包里。

没有回她。

白虞桥捏紧手机，深深地吐出一口气。

……

裴月去接了个电话回来，见白蔻和卢童童两个大人手挽手，站在一群小朋友身后，白蔻不时偏头对卢童童耳语，眼睛弯得特别好看。

她特意多走了几步，走到白蔻身边站定，没两秒，白蔻转头看向她，笑眯眯地说：“你还记得这个碰碰机吗？以前我们三个在这里花了好多游戏币。”

白蔻身上带着很平常的舒肤佳香气，说话的时候胳膊肘稍微碰到了她，她垂于腿侧的手指因此紧了紧，心里又乱了起来，一些沉寂着压在心底的悸动悄然翻腾。

“但是我上高中就没怎么来过了。”卢童童倾身说，“你俩肯定经常一起来！哼！”

“哈哈，哪有。”白蔻笑，“裴月也上高中没多久就走了呀。”

过会儿，三人又端着一篮游戏币逛到一台名为“侏罗纪恐龙”的机器后，是一辆迷彩越野车的造型，左右两侧的门被车帘自上而下挡了一半。

卢童童和白蔻默契地对视一眼，再冲机器扬扬下巴，点头。

“进来啊裴月。”两人坐进车里半天，见另一个人没影子，白蔻撩开她这方的车帘，呼唤了一声。

这是一台仅供两人操作射击的全包围机器，但座位还是能勉强挤下三个成年人。

裴月上车后，坐中间的白蔻将红色的塑料篮放在腿上，坐得很端正：“你们俩好好操作，我来给你们当裁判。”主动让出了游玩机会。

卢童童斗志满满，火力全开，每逢画面里有恐龙撞向镜头时，她都要很捧场地惊呼一声。

裴月不怎么玩这些，本身又是个安静的性子，画面里的飞鸟一个劲撞她，虚拟游船刚开出没多久，她的角色就死了。

啊……裴月心里淡淡地遗憾一声。

白蔻发出轻笑，干脆把塑料篮递给裴月：“拿着，我来。”然后矮身投入几枚游戏币，接过裴月手上还有余温的红色塑料枪，血条回满，一瞬间，密闭的空间更为热闹了，一会儿是卢童童的“哎呀哎呀哎呀！”，一会儿是白蔻“左边左边左边！”……

白蔻是身体要跟着枪口左右晃动的游玩风格，于是发尾时不时扫来裴月面前，裴月攥紧塑料篮的边沿，不断克制着、又忍不住反复看向白蔻在笑的侧脸。

这时听见白蔻丢在她们身后的包里传来手机震动。

一开始裴月以为是机器特效在震，仔细听了听，是持续不断的“嗡嗡嗡”低鸣，于是她抬手轻轻拍了下白蔻的胳膊。

“你好像有电话。”

“嗯？”白蔻目不转睛，脸稍微偏来凑近她，大声，“什么？”

裴月便帮人把包从后面拿过来，“你有电话！”，跟着大声。

白蔻拿起手机看了眼，笑容收住，看起来像是想了会儿，把游戏枪给裴月：“你先帮我玩，千万别死了啊！”

“啊？我？”真是出了个难题，但白蔻没等她说“我不行啊”，就拿着手机直接躬身撩开车帘，没表情地下去了。

“有事找我？”白蔻穿过一片热闹的推币机，到相对安静的区域站着，表情冷淡。

视频里，白虞桥坐在家里，静静地看了她一会儿，点头，打字问她：【今晚会回家吃吗？】

白蔻坐回车里，裴月和卢童童还在战斗中。

她看着屏幕里一只只咆哮着的恐龙，忽然垂眸，兀自笑了一下。

她刚才给白虞桥说的是不回去吃，以后你也不用问我，说了各管各的。白虞桥安静了一会儿，笑着点了点头，抬手跟她拜拜。她便利索地挂断了视频。

三个人像回到童年一样开心地玩到了晚上六点，隔天要上班，商量一会儿后解散了。

白蔻开车回家。

正到了晚饭时间，电梯一层层地停，人陆续朝外离去。

白蔻走到家门口刚要拿钥匙，突然停住动作，想了会儿，又返身去摁了下行键。

绕去小区后门附近的小吃一条街，买了烤冷面。

拎着热气腾腾的纸盒，她重新回到家门口。

天还没黑，客厅没开灯，光线有一点暗。白蔻看见白虞桥的房门开着，里面传出来敲字的声音。

她轻手轻脚地拉上家门，没出声，换好拖鞋后直接进了卧室。

白虞桥出来时注意到玄关处的拖鞋少了一双。

她有些惊讶，看了白蔻这紧闭的房门一眼，想了想，走近敲响了它。

白蔻端着烤冷面来开门，双眼疑惑地看着白虞桥。

白虞桥稍有迟疑地抬手表示：【我没准备晚餐，你需要吗？】

皱皱眉，白蔻对白虞桥抬高手中的纸盒，眼神指指它。

点头。白虞桥垂下目光。

她刚要转身走，感觉到手腕被白蔻拉了一下。

心有颤动，转头却见白蔻依旧表情冷冷地看着她，手也松开了。

白虞桥很少有这种心里没底的感觉，她尽量冷静下来，动作平稳地给白蔻画了个问号。

白蔻朝房间里看了一眼，不知道看了什么，回头来说：“今天烤冷面买一送一。”

说完，她把手里这份连同还没拆的筷子，一同举给白虞桥，“你吃吧，反正我也吃不完，免得浪费了。”

白蔻话说得又轻又快，接着就关了门，白虞桥迷迷糊糊地看着面前的房门，手心被纸盒撩得滚烫。

这晚白蔻没有一直呆在房间里。

她看着综艺吃完了煎饼，心情很好地起身，将窗户完全推开，散味，然后关了电脑和灯，坐到客厅沙发上。

随便翻了一个……农业科教节目。

白蔻环抱枕坐在沙发上，看得并不专心，视线每隔一会儿就飘去白虞桥这敞开的房门。

“等”是一个需要绝对耐心的字。

赌也是。

她在等白虞桥出来，也在赌白虞桥一定会出来。

当电视里的阿姨站在田地里微笑，对镜头说着：“不甘心但是我不认命。”

白虞桥出来了。

白虞桥转身去厨房不知道做什么。

白蔻的目光便肆无忌惮从白虞桥的肩膀看到白虞桥的脚踝。

别说，这人还挺适合粉色的嘛。

一段时间后，白虞桥从厨房端出来两碗切好的菠萝。

将其中一碗静静地放在白蔻面前，然后自己捧着另一碗坐下，与白蔻保持着两三人宽的距离，静静地看着电视。

白蔻光明正大地转头扫白虞桥一眼，说：“我不吃。”

她说完看见白虞桥表情没变，只有动作停住，过会儿拿起手机快速点击屏幕。

【好，虞桥，让白蔻也多吃点水果，你监督她。】一条带有白晓初头像的截图发到了白蔻的微信里。

“……”白蔻抿了抿唇，因为只有非常细的一横条，单独的一句话，鬼晓得这段记录前面是在聊什么。

根据白蔻对她姐的了解，十有八九……

算了，吃就吃，她不也吃了我买的烤冷面，就当一换一。

白蔻放下手机，边倾身端碗边说：“记得跟妈讲我吃了。”

听见白虞桥用气音笑了声。

白蔻没有把碗里的菠萝吃干净，还剩下两块，但是她发誓，这不是因为白虞桥，单纯是有点酸，吃不下。

然后她也不知道自己在心虚什么，放下瓷碗之前，余光没忍住瞥了眼白虞桥，看见白虞桥在滑手机没关注她，才轻轻地放，轻轻地收回手。

当作无事发生，等看完电视再收拾。

坐回沙发抱回抱枕，白蔻正松口气的时候，看见一只手伸过来，拿起了这个瓷碗。

电视机里在播放抒情的纯音乐，客厅只开着电视墙的灯，白蔻愣愣地看着这手带走她剩下的两块菠萝。

白虞桥无波无澜，将瓷碗端在手上，叉起一块菠萝。

喂进了嘴里。

作者有话说：【彩蛋】

听见客厅里传来电视声。

白虞桥坐在电脑前，环着胳膊沉思。过会儿，她目光缓慢地在她这房间里逡巡，最后定格在手机上。

想了想，在与白晓初的聊天记录里搜索“水果”，得到一条两星期前的文字。

白虞桥回头望了眼没关的门，挺直腰，截屏，再进入相册裁剪，隐去时间信息。

最后起身向房间外走去。

════════════════════════════════════════

第110章

白虞桥有时候真是……

莫名其妙做出一副姐姐的样子, 总是让白蔻忽然从她们的爱情中跳出，想起从前只作为姐姐和妹妹的点点滴滴。

如果只是姐姐和妹妹，她肯定没办法像现在这样, 明明心疼, 还要坚持冷待白虞桥。

白蔻深吸一口气, 看着白虞桥云淡风轻地把她剩下的两块菠萝吃干净，大概是感觉到她持续咬住不放的目光，转头看她。

刚对视的这一瞬间，白虞桥没有笑, 因为没有笑，白虞桥的脸便显得冷漠了不少, 让白蔻抿了抿唇, 收回视线。

她把沙发上的遥控板拿起往桌上一拍, 站起来：“困了, 我去睡了，你慢慢看。”

她忽视了白虞桥仰头看她的样子，带着复杂的心绪快步回房间。

白蔻关门后没有离开门边，她背靠着门, 听见外面的电视声停止了, 然后是走路, 水声，水声停止后，由远及近依次关灯。

她就像在训练高考听力, 聚精会神地判断着白虞桥的动向。

直到最后一声关门的轻响出现。

客厅一片漆黑。

后面两天早上白蔻都没有在家吃早餐, 非常安静地洗漱完，大清早便出了门。有一天是带了面包和酸奶，到动物园停车场，坐在车里边发呆边吃，有一天是开车到一家早点店，点了黑米粥和松饼，坐在店里边发呆边吃。

白天偶尔工作之余，从这个馆走去那个馆，会经过实验楼，有几次实在冲动地想找个借口上去看看白虞桥，还是凭理智硬生生给压下了。

站在实验楼 下，她仰头望着已然熟悉的窗口，右手捏紧的手机在腿侧有一搭没一搭地拍着。

这个时候，实验楼四楼忽然开窗了。

泛着光的浅蓝色玻璃向外推开来，白蔻甚至来不及低头，就跟站在窗口内的白虞桥对上目光。

看着她，白虞桥推玻璃的胳膊亦是长久地停在了空中，即便是隔着四层楼的遥远距离，白蔻都能看出白虞桥脸上的惊讶。

虽然被发现让她感到窘迫，但白虞桥精彩的表情又让她觉得还不错。

反正已经看见了。

白蔻勾起唇角，抬手正了正背包的肩带，淡定地跟白虞桥挥了挥手。

然后低头，身姿优雅而缓慢地继续朝道路另一头走去。

杨晚兮是在周四下午突然回来的。

彼时白蔻正蹲在路边监视一只疑似走丢的松鼠，她给园区工作人员打了电话，这会儿对方正在赶来。

一行细碎的脚步声走近时，白蔻手机摁在耳边说：“你们来了吗，它好像要走了？”

“噗。”

脚步声消散的同时是极轻的笑声。

这笑声白蔻太熟悉了。

她转头。

杨晚兮歪头垂着目光看她笑，两人分别的时候还穿长袖，这会儿天气却已经热了不少，穿着灰色短袖的人衣摆别进裤腰里，手上拎了个黑色的小包，加上一个站一个蹲……杨晚兮这会儿看起来有两米八。

对上视线后，杨晚兮笑意不减，目光朝草丛里撇了撇：“谁要走了？”

白蔻莫名笑出来，站起身，把松鼠越狱事件给杨晚兮讲了一遍。

这天晚上杨晚兮说是为了感谢生日礼物，请白蔻和白虞桥一起吃饭。

餐厅是杨晚兮选的，提前订了位，地址与房间号都发在油豆角的群里，让白蔻和白虞桥先去，她收尾卸妆晚一点到。

白蔻和白虞桥前后在群里发了个“ok”和“好”。

ok和好是相同的意思，她俩下班也是相同的时间，同时走到停车场，白蔻对着前方的身影一皱眉，顿时拿出手机假意翻看，默不作声地经过了白虞桥。

白蔻慢一步坐进车里，却率先开出停车场，白虞桥的车默默跟在她身后。

杨晚兮订了一家临河的高级餐厅，上楼要乘电梯，还要出示订座信息。

顺利通过，就要在礼宾的引导下进电梯时，白蔻脚步一顿。

“怎么了女士？”礼宾温声询问。

白蔻看向她走进来的这扇门。

白虞桥看见白蔻站在门口时有些意外，不过注意到白蔻是在打电话，便没有走近到白蔻身边。

礼宾按照固定的流程询问白虞桥，她有条不紊地点了几下手机，交给对方看。

白蔻一边“嗯、嗯”这样有频率地应着电话，一边用余光关注着身边的两个人，等白虞桥进去之后，大约又过了三十秒，她垂下胳膊，松口气。

包厢内的空桌上摆着极有氛围感的艺术蜡烛，白蔻进门时，白虞桥已经坐下了。

两人相视一眼，白蔻选择走到左侧，距离白虞桥最远的地方拉开椅子。

安静，极致的安静。

这包厢隔音太好，连走廊都不曾传来一丝响动。

白蔻环着胳膊对桌上这油画般的蜡烛放空，白虞桥则显得有些忙，手机一个劲地在响，她皱眉不时回复着工作消息。

杨晚兮在半个小时后才匆匆赶到。

衣服还是下午那一件灰色的，不过裤子换成了一条更宽松的牛仔阔腿裤，她进门前还是难免觉得心里沉闷，特地停顿了一下，调整几次呼吸，换上自然的笑脸，才敲敲门，压下门把。

“不好意思啊，之前进度延误，所以今天收工晚了点。”

她边说边往里进，绕过白虞桥座位身后，顺便奇怪了一下白蔻和白虞桥怎么坐得这么远？简直就是这包厢的横向中轴线？

这弄得杨晚兮一时之间也有点不知道该坐哪儿了，思来想去，索性与两人形成等边三角形。

小时候极为亲热吃烧烤都要排排坐的三个人，这会儿变得有些沉默。

杨晚兮请这顿饭之前就考虑了很久，来的一路上也一直在想她要怎么样才能尽量不尴尬，无论是跟白虞桥还是白蔻。

可这会儿她跟服务员确认完可以上菜，默默端起茶杯喝的时候，眉心微微皱起，余光一会儿打量白蔻，一会儿打量白虞桥。

为什么她感觉这两人气氛更不对？

后面杨晚兮放下茶杯，白蔻主动开始问她这些天拍广告的体验怎么样，包厢内气氛才算是勉强活络起来。

聊到下半年的计划，杨晚兮歪头撑着脸颊，指尖在茶杯旁点了两下，抬眼问：“你知道彭未吗？”

白蔻皱眉想了两秒忽然“啊”一声，随后惊讶地回问：“难道她来找你拍电影了？”

彭未是近两年才爆火的天才导演，她的片子兼具文艺和商业，票房号召力奇高还能每一部都得奖。而且据传彭导演背景深厚，任何演员只要能搭上彭未的戏，得最佳演员都是小事，后续迈入的圈子才是重头。

杨晚兮点点头：“算是吧，邀请试镜。”

白蔻都忍不住替杨晚兮激动起来：“天呐，彭未诶，那你可一定要加油！”

杨晚兮却笑了一下：“我还没有想好要不要去。”

白蔻不解：“为什么？”

杨晚兮看着白蔻茫然的脸，把她去找白蔻表白那天的事都回想了一遍，高速上无心救的人，竟然是独自出来找素材的彭未导演。当时对方整张脸都被烟熏黑，头发也乱七八糟，加上天黑，她并没有发现。

上周刚出院的彭未导演亲自到她拍广告的片场找她。

不仅惊呆了小华，也惊呆了杨晚兮。

所有人都劝杨晚兮当然是要紧紧抓牢这次机会，可她……

“如果她是因为我帮过她，而不是因为我这个人足够适合她的角色。”杨晚兮隐去了所有的意外，看向白蔻问，“我真的应该利用这份人情吗？”

白蔻听完也陷入了思考。

无声中，白虞桥放下一直捏着却基本没使用的筷子。

她拿起手机，点开和杨晚兮的聊天框，思考片刻后，快速敲字，发送。

嗡嗡。

杨晚兮手机震动，她随意地拿起来看，发现是白虞桥，惊讶，抬头看向白虞桥。

后者脸上带着一点温和的笑意，但非常肯定地对她点点头。

……

回程路上还是各开各的车，白虞桥依旧跟在白蔻车后。

两人都开得不快，前车稍慢，后者跟着慢，期间有无数辆车闪灯超过了她们。

终于到达小区停车场，两人的车位紧邻彼此，白虞桥停稳后转头，白蔻这车的车窗玻璃紧闭，还没有下车。

白虞桥进行了一些合理的猜测。

她先一步下车离开停车场，摁了上行的电梯，到达一层，再摁最高层的电梯，右侧的电梯继续往上走，她等在了一层的电梯外。

大约等了半分钟不到，左侧持续停留在负一层的电梯开始动作。

电梯开门时，白蔻站在里面看手机，没有注意门外的人。

白虞桥慢慢走进电梯里，白蔻闻见熟悉的气味，才疑惑地转头。

看见果然是白虞桥，她无意识一挑眉，心想什么情况。

两人还是一同到达了家门口。

开门后，白蔻先进到玄关换拖鞋，她状似随意地问：“你刚才怎么在一楼？”

白虞桥关好门，白蔻看向她时，她比划：【看手机，没有注意。】

她这么简单地解释完，白蔻安静两秒，白虞桥因此缓缓放下手，心想白蔻不是小时候的白蔻，不好糊弄，会继续追问吗？

“新闻说乘电梯别玩手机比较安全。”白蔻讲，“你下次注意点吧。”

讲完转身走了。

白虞桥静在门口，原来白蔻这几秒是在想这件事。

白蔻在沙发上丢下包，边束发边朝卫生间走，途中转去看了白虞桥一眼，不小心对上目光，飞速收回来，步子加快，两秒没了人影，关上卫生间的门。

独自留在玄关的白虞桥低头，轻轻地笑了。

作者有话说：【彩蛋】

等试剂反应的过程中，白虞桥在想白蔻的事，有些走神。

两人听见动静，转头见她们的领导迅速起身去推开了窗户，然后背影冷傲地站在了窗边。

小吕和同事对视一眼，瞳孔地震。

════════════════════════════════════════

第111章

医院停车场, 杨晚兮也在想白虞桥发给她的那些话，轻轻笑着。当她一个人想通之后，便拿起手机, 在黑暗中给白虞桥发去一条消息。

白虞桥很快回给她两个拥抱, 杨晚兮看着心里挺开心的, 难得又引用了这两个表情，回复同样的两个拥抱。

这时候杨应芸终于拎着一件外套来到车前。因为杨晚兮坐在车里没开灯，停车场也黑漆漆的，杨晚兮能看见她妈走近后, 还不确定地弯腰在车前观察了半天，估计是看清了车牌号才直起身, 走来敲响了副驾驶的车窗。

杨晚兮喊了声“没锁”, 外面没有反应, 于是她只好倾身过去伸手帮忙打开了车门。

“小华没跟你一起？”杨应芸上车先往后座转了眼。

“嗯, 她回酒店去住了。”

杨应芸将门关上：“哦，那你周末看时间，我正好休假，要是你们都有空就来家里, 我给小华做一桌好吃的。”

杨晚兮想也不想地点头：“好, 我转达给她。”

车子向外开出, 杨应芸知道杨晚兮今天去跟两个儿时的朋友约饭了，她想起来说：“你知不知道，前段时间白豆豆洗澡晕倒, 还送我们院来了。”

杨晚兮转头看了一眼她妈：“……啊？”

“洗澡把窗关得死死的，你不是也去她家看过吗，那个卫生间本来就不通风。”杨应芸望向窗外讲，“你们这些小孩啊, 看着一个个都长大了成熟了，还是不注意，尽做些危险的事，你平时经常一个人在外面也要当心。”

杨晚兮脑子里还停留在“白蔻晕倒”的事上，听见她妈后面这两句有些恍神，只默默地接道：“酒店……我都开排气扇。”

“排气扇也不见得有多通风。”杨应芸一副语重心长的样子，“能开窗就开窗，不能开窗，把门开着，你们三个这么久没见了，今晚吃饭开心吗？”

“嗯。”杨晚兮稍微回神，笑了笑，“还不错。”

“白蔻和虞桥现在也不错了？”

“嗯？”

杨应芸笑道：“晓初前两年老跟我烦恼，讲她们姐妹，尤其是白蔻，死活不乐意聊虞桥的事了。我们春节那会儿，吃年夜饭的时候？我还特意看了，感觉她俩今年也没见转好，你觉着呢？”

“没那么夸张吧。”杨晚兮模糊地说，“虞桥姐她突然回去了高阿姨身边，白蔻有点情绪也正常。反正我们今天吃饭，她们两个……”

说到这杨晚兮顿了顿，眉心稍微皱起来，这么仔细一回想，那两个人今晚好像一句话都没说？虞桥姐就算了……怎么白蔻也一次都没有看向她姐？

“看你这表情还是不怎么样？”杨应芸问。

“……不是，我在想形容词。”杨晚兮无奈道，“她们两个……非常和睦吧。”

和睦吗？

第二天杨晚兮久违地又碰见了常来休息室的那只橘猫。

她临走前特地把她买的所有罐头、零食都交代给了白虞桥，昨天回来按照往常时间在门口等了会儿，没碰见，估摸着是白虞桥换喂食时间了。

白虞桥正巧从楼梯口走出来，她现在因为每天早上没有再跟白蔻一起吃早餐，来得要比往常早半个小时。

有一次刚走到楼下就碰见橘猫来找她，便连忙上楼去取了猫粮下来喂，因此猫咪的作息又跟着早了半小时，正负最多五分钟。

她这会儿刚把猫粮和要加餐的冻干拿下来，杨晚兮的声音就在不远处响起了。

穿件纯白色竹纹短袖的人，头上戴了顶浅蓝色的鸭舌帽，听见脚步声边挠着橘猫的头顶边回头，看见是白虞桥，立马弯起眼睛笑，喊道：“虞桥姐。”

白虞桥自然也露出笑容，安静地走近猫碗边，蹲下。

无论是白虞桥还是杨晚兮，都没忍住，脸上笑容更加灿烂。

倒完食物，白虞桥伸出指尖轻轻地戳了两下橘猫毛茸茸的脑袋顶，然后才慢慢站起来。

伴随小猫高兴的“呼噜呼噜”声，她转回身，正打算看向杨晚兮寒暄一会儿，瞥见左侧两个正在由远及近走来的身影，扬高的唇角渐渐收住，在杨晚兮面前都十分明显地沉下了脸色。

手指想要触碰置顶聊天框的一瞬间，就锁屏，坚定地提上垃圾，开门下车。

这天她走到园区路边垃圾桶扔塑料袋的时候，碰见已经开始一天工作，正在往虎馆运送鲜肉的饲养员们。

她很奇怪裴月竟然在其中，刚好顺路，她热情地走去跟大家打了招呼，最后一双笑吟吟的眼睛直白地看向裴月。

“难道沛沛它也要吃这些吗？”

裴月对这个笑容，这双眼睛一愣，或者说，从昨天她就一直愣到了现在，发现她自以为地能克制自己的感情，完全是因为她很少跟白蔻碰面，而当白蔻又无意间高频率地出现在她身边时……她，不知道怎么摁住自己这颗被署名为喜欢的心。

因此，本来是打算帮人一起运送食材的裴月，在一行人要分别的岔路口，对转身要走的白蔻喊了声。

动物园里的路是一个环形的圈，虽然从这边走去考拉馆是最远的，她还是决定要跟着白蔻走一走。

白蔻路上自然地跟她聊她们昨天下午没兑换的游戏券：“我们好落伍啊，童童刷到小学生的分享，梦幻汇现在很高级了，游戏券都可以存在卡里，我们三个居然还傻乎乎地各自背了一堆券回家。”

裴月脸上有些忍不住地高兴，她背着手，在白蔻身边淡淡地笑着，一会儿看看路边长出栅栏来的绿叶，一会儿看看地上铺设的各色鹅卵石。

每次白蔻说话的时候她会看一眼白蔻的脸，但在白蔻转头看她之前，又不露痕迹地收回。

“我觉得它是不是又该加量，变瘦了，还是天热毛变少了？”杨晚兮低头对着橘猫思考。

白虞桥笔直站在她跟前，没有动作，杨晚兮先抬头看向白虞桥的脸，再顺着白虞桥的目光转头，看见了正在路过的白蔻和裴月。

这一刻，四个人像回到了当年，却又不完全是。

当年的杨晚兮注意力只会定在那两个人身上，但这会儿，她看了白蔻的笑容两秒，目光微微下落后，直接瞥向了她身边的白虞桥。

白蔻也看见白虞桥和杨晚兮了。

从她的角度，杨晚兮虽稍有侧身，但仍属于背对着她们这边，看不见她们正在经过。至于白虞桥……白蔻仅仅扫去一眼，就很肯定她跟白虞桥对上了目光。

按理说，她应该大方地扬手打个招呼，就像前两天，她站在实验楼楼下那样。

白蔻两人的身影完全走过了。

或许白蔻没有注意到她们这里站着两个人，杨晚兮也没打算喊住已经走远的两位，她只是若有所思地观察这个仿佛向日葵一般，跟着白蔻行进路线慢慢转头的白虞桥。

白虞桥看得心跳有些沉钝。

尤其是看见那两人的背影突然停下来，白蔻低头从包里翻出一个什么东西举给裴月看，两人站得近了些，侧对着讲话的侧脸都很开心的样子。

白虞桥绷紧唇，坚持看到那两个身影彻底消失在道路尽头，才缓缓地收回目光。

这天晚上白蔻和白虞桥的下班时间点没有撞在一起，白蔻坐在车里回了好一会儿消息，当天色基本暗下来，停车场里的车也走得没剩几辆，她才放下手机，不等了。

回家弄了烤牛肉，一盘目测足够两人吃的生菜。

肉暂时留在锅里保温，生菜端出来放桌上。

听见门锁响动的时候白蔻瞬间跟着起身往厨房走，背影不轻不重对外面丢了句：“这么巧，我烤肉弄多了，一起吃吗。”

谁知等了半天，身后并没有人靠近。

白虞桥一身黑，每天规矩挎在肩上的包垂在腿侧，没表情，显得脸很冷，看着她正缓慢地眨眼。

“……”白蔻皱了皱眉，问，“你听见了？”

她看见白虞桥明显深吸了一口气，垂眸，还是平静地点了一下头。

点完头，白虞桥返身去把包放在了餐桌的一角，回来时绕过疑惑的白蔻洗手，再不由分说地从白蔻手上拿走烤肉夹和瓷盘，取而代之，继续复热牛肉的动作。

其实被抢走烤肉夹的时候，白蔻是有稍微抗拒一下的。

只是她不知道白虞桥今天怎么了，居然执着得离谱，她不松，白虞桥也不放。

白蔻便觉得好吧你又想当姐姐照顾我你就当吧，轻松收手，随白虞桥爱怎么弄怎么弄了。

吃饭时卢童童打来电话，白蔻左右手都戴着手套，不方便，就用手掌根点了几下，没避着白虞桥，直接戳开扩音：“啥事童童？”

“我这周或者下周可以休年假！”卢童童讲，“我们要不要去浙江玩！你还可以顺便看看白阿姨！”

“啊？这么突然吗？”白蔻瞥了眼桌对面的白虞桥，“你不要等五一再休个长假？”

白虞桥低着头，专心卷生菜，没有动静。

“五一到处人挤人，我这两周休了，五一回来上班，三倍工资美滋滋哦。”

白蔻笑了下，凑近手机：“那行吧我等会儿吃完饭看看工作表，要是事情来得及我们就去。”

白蔻眼疾手快，关掉了扩音，表示：“没问题，我一会儿也给她发个消息问问，我跟我姐吃烤肉呢，晚点回你啊，拜拜。”

几秒钟就把电话挂了。

对面白虞桥取下了手套，扔进垃圾桶，起身，眼看就要端着根本没怎么脏的盘子去厨房。

白蔻看看碗里还剩下一堆的肉和菜，下意识喊了声：“白虞桥？”

白虞桥定住，没转头，那股冷冰冰的感觉又出现了。

“你才吃了一片生菜就不吃了？”白蔻说，“不好吃？”

她看见白虞桥肩膀起伏了一下，没看见白虞桥咬牙，闭了闭眼。

最后，白虞桥依旧没转身，只是摇了摇头，走向厨房。

作者有话说：【彩蛋】

她话还没说完只感觉背后忽然被温暖的身体覆住，白虞桥的左手亦擦过她的腰，摁在了盥洗台的台沿上。

白蔻眨眨眼，愣神之际，看见镜中她姐从后捂住她的嘴巴，然后俯低脸，轻柔地吻了吻她的耳朵。

耳朵发烫。再对上目光时，白虞桥微微皱眉，伸手指了指镜子中的她，再在嘴巴前比划了一个拉上拉链的动作。

而后松开她，转身走了。

今晚吃大餐去，不二更~

════════════════════════════════════════

第112章

“没什么事啊, 关心关心你。”

白蔻一个人吃完了晚餐，坐进房间里，想了一会儿, 最后给远在外省的白晓初打去电话。绕来绕去说了半天, 最后问, “对了妈，我们小时候你经常给我们煮的那个面，你还记得吗？”

“嗯？什么面？”

“哦，记得，怎么虞桥病了吗？”白晓初声音着急了一瞬。

“没有没有。”白蔻赶紧讲, “我就是突然想起以前你给她煮的时候我每次吃都觉得特别好吃, 怎么调的料, 你发给我行吗？”

“……害，吓我一跳，你以前觉得好吃是你俩抢一碗的时候, 我单独给你煮你就不怎么吃。”白晓初顿了顿，“这个面，调料是一回事，面本身也非常重要, 不知道经常去买的那家还在不在了？”

“不是超市能买到的面？”白蔻倾身向前，接电话的这只手肘撑在桌沿，另一只手有一搭没一搭摁着“CTRL”键，“那我这个点去买还有吗？”

“以前是会卖到晚上八九点……你实在不行明晚下班再去买呗，就非要今晚吃？”

“……嗯。”白蔻重重摁了最后一次CTRL，“就要今晚。”

白蔻换好衣服出房间，车钥匙的挂件发出轻响，她换鞋时听见脚步声，动作稍微一顿，慢慢转头。

正在向她走来的白虞桥因为她这一眼停在原地，两人安静地对视一秒后，白虞桥抬手问她：【出去？】

白蔻收回目光，忽地笑了一下，点头：“嗯，出去玩。”

她将要开门的瞬间，白虞桥已经走到她身后，轻力地拉了她一下。

白蔻转头，看见白虞桥又比划：【这么晚？】

她反问白虞桥：“这么晚怎么了？”

问完，她直勾勾地看着白虞桥的眼睛。

白虞桥静默两秒，抿唇，露出一点勉强的笑容，摇头：【注意安全。】

“哦。”白蔻轻声应道。

她站在楼道等电梯的时候，稍稍地仰起了脸。

白蔻按照白晓初给的地址开到从前那个古旧的菜市场，天色已经完全暗下来，白蔻只身经过市场外正在叫卖的散摊，径直朝市场里走去。

运气好，让她时隔多年这么突发奇想还是买到了她想要买的东西。

开回小区停车场的时候，已经快八点了，她的车经过白虞桥的车，就要换倒车档，忽然眉心一皱，动作顿住，很疑惑地往右后方看了眼。

然后车子直愣愣地往后倒，横着堵在了白虞桥的车面前。

她姐正坐在车里看手机。

透过前车窗，隔着玻璃，白蔻看见那车内的白虞桥低着头，五官十分朦胧，手机的冷光映在朦胧的五官上，显得沉静而神秘。

白蔻没忍住笑了，根本没奇怪白虞桥为什么会坐在车里。

或许是要出去找谁又很纠结要不要去呢？是吧。

这会儿停车场没有车下来，白蔻的车旁也还留有可供一辆车经过的空道，于是她环着胳膊，缓缓地向后靠，脸上看好戏似的笑着，持续扭头望向那还没注意到她的白虞桥。

白虞桥真是捧着手机静止了很久，到末尾放下的时候，是先锁屏，目光仍然垂在屏幕上。她叹口气，一只手握紧手机，另一只手转去拉开车门。

下车，关门，白虞桥这才抬眼看见了白蔻的车。

她整个人很明显地僵住了。

白蔻坐车里，上身快扭成麻花才顺利看见这一幕。她发现，她好像很喜欢看见白虞桥“出糗”的样子诶，这样子的白虞桥特别真实？特别可爱？

让她本来就已经彻底消气的心更加快乐了。

白虞桥大概静了十来秒才迈步，走到白蔻车子的副驾窗边，躬身，脸上带着非常复杂的表情……茫然，疑惑，还有一点点的开心，都被白蔻尽收眼底。

白蔻因此轻快地抬抬右手，装作不理解地问：“嗨，你也要出去？”

白虞桥眨眼，对着白蔻摇了摇头。

招呼着让人站远一点，白蔻将车倒进了车位，“砰”地下车后，一手拿手机，一手拎塑料袋，袋子里装满了食材。

她自然地走到白虞桥身边：“你不出去怎么在这里？”

白虞桥看着她笑，也低头看了眼她手里的东西，没回答她，反而问：【你去买东西？】

“嗯哼。”白蔻耸耸肩，“顺便出去玩了一趟。”

往电梯间走，白虞桥接走了白蔻手里的塑料袋，白蔻没有拒绝。

在电梯门打开的时候，白虞桥也是先伸手稍微挡住感应门，看着白蔻进了才后一步地进门。

两人站在电梯里安静了几层楼。

白蔻瞥眼白虞桥居然一直带着笑的侧脸，问：“你应该还没吃东西吧？”

白虞桥看向她，点头。

白蔻便走近白虞桥半步，把白虞桥手里的袋子又取回来，赶在电梯开门的同时说：“刚好，跟妈聊到我以前喜欢吃的面，你要是饿了，可以顺便来吃一点。”

目光跟着白蔻向外走的白虞桥一愣，差点就要跟着自动关门的电梯下去了，赶紧用手挡了一下，快步走出去。

进门之后，白蔻先把买来的东西扔在餐桌上，小跑进房间把仅剩2%的手机充上电。

再走出来桌上的塑料袋不见了，听见厨房有“哗啦”的轻响。

“我只想吃妈以前做的那种面，你会做吗？”

白虞桥正低头分食材，听见身后白蔻冷淡的声音响起。

她转头，见白蔻环胳膊，不近不远地看着她，脸上没有什么表情。

白虞桥下意识地松开了手里的东西。

她应该会做，但毕竟她并不知道白蔻所说的“以前那种面”到底是哪一种，加上白蔻给她的感觉是冰冷的，似乎不希望她来参与。

白虞桥转回头沉默的这会儿，觉得自己一路上大概是以为错了。

白蔻或许真的只是突然想吃那碗面。

白蔻走近水槽，白虞桥往右边退开两步，看着白蔻收拾。

在实验室“呼风唤雨”，十拿九稳的白虞桥，这个时候显得十分无措，她不想离开厨房，又怕不离开，再次得罪她这个妹妹。

“还没走。”白蔻回来扫她一眼，依旧冷漠，“你今晚不忙是吗。”

白虞桥动动唇，又抿紧，脸上尴尬地笑了笑，转身要离开。

只听白蔻再次出声：“如果不忙，你把这点葱剥了吧。”

白虞桥受宠若惊。

她看回白蔻，后者却已经扭头取下菜板，慢慢地将青菜切成规整的、小小的碎叶。

白蔻只煮了一碗面。

她淡声让白虞桥端出去，自己留在厨房洗手。

白虞桥心里觉得幸福脸上自动保持着笑意，她放下碗，觉得今晚很满足了，便在白蔻出来时，跟白蔻比划了一个：【你慢慢吃。】

“白虞桥。”

意料之外，白蔻喊住了她，她看向白蔻，灯光在白蔻眼里变成闪烁的星星，白蔻说，“面是给你煮的。”

白虞桥又一次愣住。

拉开椅子，白蔻下巴指指这张椅子：“坐下吃吧，都八点了还不知道饿，就这样妈还让你监督我。”

白虞桥捏着筷子挑起一点面条，白蔻在桌对面坐下。

以前白蔻都习惯买超市分装好的干面条，一小袋差不多就是一人分量。

今天她往锅里放面条的时候心里其实没什么数，买了一块二的面，想着不好放，就一股脑全丢进去了。

白虞桥虽然有北方基因，却是一个不怎么爱吃面食的人，平时偶尔在外面吃，都要特地嘱托店家少放面。

但今天，她默默地 ，硬撑着，把白蔻煮给她的这碗面吃得干干净净。

人放下筷子的时候感觉脑子都迷糊了。

然后发现白蔻的视线终于从手机里出来，匪夷所思地盯着她看：“……你全吃掉了？这么饿？”

“……”白虞桥笑了一下，起身，俯看着白蔻的脸，点了点头。

白虞桥洗完碗出来，白蔻坐在沙发上，电视开着，人正笑眯眯地发语音：“买到了呀，得你真传，煮出来的味道一模一样。”

她发完语音，转头，目光落在了白虞桥的脸上。

白虞桥停住向前的步子，站原地没动。

白蔻想了想，笑着问：“你觉得呢？和你小时候的味道一样吗？”

接下来两人坐在沙发上看电视的这一个小时，谁都没有再拿起手机。

坐得不近不远。

白蔻从最初笔挺挺坐着，到腰开始不舒服，向右靠，直到现在彻底斜倒在沙发右侧，怀里压个抱枕，双腿亦无知无觉地在沙发上展开，脚尖眼看就要碰到白虞桥的大腿外侧……

手机响了。

白蔻从盯着电视屏幕放空中回神，翻身伸长胳膊取过手机看。

白虞桥松口气。

“你不用去。”白蔻换鞋，“物业已经上门帮童童看了，大概率就是别人摁错门铃。”这次出门她给白虞桥解释得很详细，“只是她今晚害怕，我才过去和她一起睡。”

在白蔻伸手时，白虞桥提起手里的黑色旅行包，里面装有白蔻的睡衣和换洗衣物。

既然白蔻都这么讲了，她自然也不能说她不舍得白蔻走……白虞桥自己察觉到自己这个“不舍得”，都觉得有些……莫名其妙。

又不是要去很远的地方，也不会离开好几天，为什么心里会觉得很空？

白虞桥想了很多，面上如以往一般平静着，她送白蔻到电梯门口，电梯到了，眼看她还想要跟着白蔻一起下楼。

“你快回去吧。”白蔻拦住她，“到了我会给你发消息的。”

电梯门关上，走廊的灯也熄灭了，白虞桥站在电梯前的身影，有些孤苦伶仃。

一直到半小时后，她才收到白蔻的一条微信，很简单的一句“到了”。

“白蔻到我家了！虞桥姐你就放心吧！”响起卢童童开朗的声音。

白虞桥开着台灯，靠在床头缓缓地翻着书页，许久都没有看进去。

原来白蔻仅仅是去了朋友家，隔壁一个晚上没人就能让她如此不安，她享受过甜蜜，或许已经回不到从前。现在再想起自己前些天提醒白蔻“再想想”的那些话，白虞桥不由得苦笑了。

床头柜上的手机震了一声。

白虞桥默认这个点是垃圾短信，没有转头看。

过会儿，手机又震了一声。

接通视频的这一刻，那边像是站在阳台上的人和这边坐在房间里的人都是相顾无言。

白蔻的黑发被风稍微吹起，飘飘摇摇，一双眼睛在夜风里变得不真切。

当然还是由她先开口了：“那个，天气预报今晚有雨，我好像没关窗。”她顿了顿，“你去我房间帮我看看吧，把窗关了。”

原来是说这个。白虞桥难掩心中的失望，略微垂眸片刻。

“呃，还有。”白蔻出声。

等白虞桥抬眼看她，她其实也有些不自在，不知道说这句话对她们目前的关系会不会太过头，会不会适得其反。

可是她想了一整晚总觉得不说会睡不着。

白虞桥安静等在画面里，白蔻撇头看看夜色下一扇扇漆黑的窗口，还是说了。

“我明天就回去了，晚安。”

视频通话戛然而止。

白虞桥对着瞬间变回文字对话框的界面愣神。

下一秒，因为白蔻不在而沉下海底的心又忽地跃出海面。

【晚安。】她迟了许久，才笑起来，郑重地回给白蔻。

作者有话说：【彩蛋】

两人在一起还没公开的时候，做到惩罚游戏要求两人鼻尖贴着鼻尖，对视十秒，不准笑。

白蔻欣然接受，白虞桥不自然地挑挑眉。

坐在酒吧幽暗又暧昧的氛围中，大家因为这个暧昧游戏居然抽到姐妹俩而兴致缺缺，有人拿起手机回消息，有人继续研究下一个惩罚……

是白蔻先笑眯眯地拉住她姐的手，稍微用力把人拽到跟前，用两人可闻的音量问：“白虞桥，怕了？”

她忘记她姐是会怕，可更不能接受被她挑衅。

白虞桥的目光从不好意思变得坚定，鼻尖率先靠近白蔻的鼻尖。

“……”变成白蔻咽咽喉咙。

白虞桥看着白蔻，缓慢眨了一下眼睛，在鼻尖触碰到白蔻的鼻尖后……又轻轻地蹭了两下。

加班ing……

════════════════════════════════════════

第113章

白蔻低头看着这个“晚安”, 默默地笑了一下。

卢童童手里捏着的瓜子半天没磕，当她终于观察到白蔻这个幸福的笑容，“咔”一声, 咬开了瓜子壳：“这就是热恋期吗？才分手几天就和好了？”

白蔻：“什么？”

空气中飘荡着茉莉瓜子的清香。卢童童可太熟她这个好朋友装傻的样子了, 索性瘪瘪嘴, 转回头继续看电视，心想都特地去阳台打电话，我要再看不出来这么多年电视剧白看了。

白蔻放下手机：“没和好，只是随便聊了两句, 正常交流。”

“噢。”卢童童应了声，“那这次你也会和以前那次一样, 绝不回头了？就算这个人明天立刻找你和好, 你也只会跟她正常交流？”

“……”白蔻安静几秒后含糊道, “有可能吧。”

这个答案非常拖泥带水, 卢童童几乎没见过这种状态的白蔻，哪怕是从前和裴月的那段感情，白蔻坐在KTV听见伤感情歌都能掉两颗眼泪的情况下，还是坚持绝不回头原则, 如今, 白蔻不仅疑似违反了这个原则, 还至今为止都不肯告诉她那个人到底是谁。

卢童童抖了抖塑料袋里的瓜子，连续磕了三颗，还是没有憋住自己心里的担忧。

她看向白蔻：“说实话, 你这次是不是真有点陷进去了？到底是什么人能让你这样……你还说我认识，我真的想了一圈都想不出来，白蔻，你不会是怕我骂你所以在骗我吧？”

……

“是要骗它才行, 看着亲人，实际上警惕得很。”

第二天，白虞桥和杨晚兮站在休息室门口商量绑架橘猫的事，橘猫日渐长大，流浪猫再自由再有人照顾，野外的存活率还是太低了。白虞桥打算这几天就带它去做绝育，之后带回家养。

听完杨晚兮的点评，白虞桥也非常认可地点点头。

两人站在楼下有一搭没一搭地聊，杨晚兮环着胳膊讲话，白虞桥听完，做手语。

楼上，小吕和另一位同事缩在窗口后面，小心翼翼地观察着楼下的一切。

“你说我们领导是怎么跟人聊上天的？”小吕啧啧称奇，“杨晚兮居然会手语吗？拍戏学的？”

旁边人接话：“有可能，我倒是没怎么看电视剧，她可能演过类似的？”

“关键是，我看我们领导也没几个时候下楼，她俩就因为一起喂猫？就这么认识了？”

“这么好吗，我也天天给它喂啊，怎么一次都没碰上杨晚兮？”

“我还不是啊，猫条都买两次了也没碰见过一次，难道这就是运气问题？”

“……”

两人相顾无言，目光再次往下落。

“咦？”

第三个人忽然出现在她们的视野中。

这天，白蔻照例在车上吃完早餐，和卢童童坐在车里大概讨论了一下调休出游的事。之后她绕行来到实验楼这条路，看见熟悉的两个身影。

白蔻虽然前几次都选择直接走掉了，但是她昨晚没有回家，等于从昨晚到今早还没有见过白虞桥。

她承认她有些想念。

不知不觉中，她笔直朝休息室走近，正打算吓唬这两人的时候，白虞桥转头瞥见了她。

白蔻张开的爪子合上，有些尴尬地垂下胳膊，打招呼：“嗨。”

杨晚兮便也扭头看向她，似笑非笑：“怎么你每天要去的馆都一样吗？天天从这路过？”

“嗯，最近几天一样。”白蔻面不改色，顿了顿，看向坐地上吃饱正在舔爪子的橘猫，“它怎么长这么胖了？”

“嘘。”杨晚兮皱眉，抬起手指挡了挡嘴唇，“小狗小猫都听得懂你说话，不要这么说它。”

白蔻没忍住笑起来。

她余光瞥了一眼白虞桥，但是后者刚好拿起手机，没有注意到她。

白蔻有些无语地叹了一口气，撇开脸。

这细微的动作被杨晚兮看在眼里，觉得奇怪，白蔻每天这么明显地绕路过来，她以为她上次吃饭感觉到的不对劲应该没有了，但现在是什么情况？

说到底，杨晚兮还是忍不住地在意白蔻这个人，无论白蔻喜欢的是谁，她都不希望白蔻不开心，心底跟着白蔻叹了一口气。

可她应该介入这两个人的事吗？

正当杨晚兮犹豫要不要先离开的时候，她突然听见白蔻带着笑说了句：“我先走了。”

“哦……”杨晚兮应声，然后看见白蔻并没有再对白虞桥说什么，头也不回地转身离开。

于是她有些条件反射似的看向白虞桥，却准确捕捉到白虞桥迟一秒抬起的手，像是想要拉住白蔻，可惜一个走得快，一个犹豫了，没成功。

这时候橘猫“喵喵”叫起来，缠着杨晚兮的腿转圈，杨晚兮边望着白蔻离去的背影边蹲下，吃饱喝足的橘猫一个劲蹭她的手。

白虞桥的目光亦一直沉沉地跟着白蔻走远，垂在腿侧的手缓缓握紧。

白蔻一个人走在路上，天气这么好，本该心情愉悦，她却忧愁地觉得她有点没招了，一个“晚安”似乎并没有改变现状，她看不透白虞桥，虽然不信白虞桥真的希望她想清楚然后结束这段关系，却也不知道怎么样才可以打开白虞桥的心。

难道她现在唯一能做的事情就是等待？

这时候想起昨晚她沉默了很久问卢童童：“我这样算是陷进去了吗？”

卢童童摊手：“不然呢？虽然我不知道她是怎么个状态，反正你就像鬼上身了，你今晚手机离开过你手里吗？除了现在。”

白蔻垂下目光，表情很认真地想了半天，随后叹出一口气，扭头看向桌上的手机：“好像是，在她回给我晚安之前，总觉得心里不踏实。”

“哦，你们分手期间还互发晚安哪？”

白蔻摸了摸鼻尖：“……就今天而已，前些天没有。”

“……”卢童童安静好半天，“到底是我疑神疑鬼，还是你们两个谈得神神叨叨，你现在给我的感觉就，你是个谜语人你知道吗？”

白蔻没接话。

卢童童用瓜子指着她：“不行，你今晚必须告诉我那个人的名字，你要实在说不了，给我一个姓，让我缩小范围，再不知道我难受死了。”

白蔻：“我说了你别吓到。”

“白。”

“……啊？”

白蔻眨了下眼睛：“她姓白，跟你和我从小就认识。”

卢童童缓缓地“咔”一下，咬开瓜子，咀嚼瓜子，吞咽瓜子……还是震惊了！

“呃，你，呃，你的意思是……”卢童童咽咽喉咙，“我的天啊？那个人不会刚好叫白虞桥吧？”

……

撒娇结束，橘猫伸了个懒腰，挣脱杨晚兮的手心，晃晃尾巴跳走了。

杨晚兮起身，同时白虞桥回过神，看一眼跳走的橘猫，再看向已经站定的杨晚兮。

她们对上目光，白虞桥这才淡淡地笑了一下，杨晚兮回笑，她指了指门：“对了，还有件事，你现在有时间吗？”

杨晚兮推开休息室的门，白虞桥跟着进门。

“我今天下午就结束拍摄了，这里还有些罐头零食什么的，你拿去吧。”

杨晚兮说完，独自往一个角落走，蹲下时说“我先帮你整理一下”，白虞桥点了点头，虽然杨晚兮并没有转头看她。

看着此时此刻蹲在地上整理的背影，白虞桥突然有些恍惚，她好像看到了小时候那个小小的杨晚兮……

那个时候白蔻给她准备的零食箱，还有一些空隙，是杨晚兮经常等她回家之后，带着各种新奇的零食来填满。

那会儿白虞桥自己都没有意识到自己更喜欢吃什么，但杨晚兮整理完之后，她会发现，放在顶层的往往都是她记得住名字、也觉得好吃的零食。

每次小小的杨晚兮都像现在这样，只身蹲在箱子前整理得非常认真。

白虞桥突然有些想念从前的她们。

于是她慢慢走近，蹲下，帮着一起整理。

杨晚兮因为白虞桥的突然靠近，有些诧异地看了一眼，两人像小时候一样肩并肩蹲着，好似亲密无间。

不小心动一动胳膊都会碰到彼此的距离，这让杨晚兮有点不自然地抿了抿唇，却又有一种莫名其妙的怀念。

白虞桥轻轻从杨晚兮手里拿过了罐头，正准备起身帮着放好，却听见杨晚兮的声音忽然高了几个分贝，带着笑：“虞桥姐，这个是蓝色。”

杨晚兮这个人，生活中整理东西就有一点强迫症了，尤其是罐头，六种颜色她一定要每一个颜色对准放一起。

白虞桥不解了一秒，杨晚兮伸手取走了她手里这个罐头，“蓝色要放在左边，它们是一家人，这样才正确。”

白虞桥笑了，点点头拿起另一个罐头，举在杨晚兮面前晃一晃，然后放在“正确”的位置，放完她还特意转头，用手势对杨晚兮写了一个问号，后者也忍不住笑起来，在空中回写了一个“OK”。

两人整理了一会儿，总算把箱子填得满满当当。

“好了，都OK了，你带它去绝育的时候给我发个微信，我有时间就回来看它。”杨晚兮说。

白虞桥点头。

“还有。”杨晚兮顿了顿，挪开目光，“我明天就走了，今年应该不怎么回河延了，你帮我给白蔻说一声吧。”

至今还不知道白蔻和杨晚兮发生过什么的白虞桥疑惑，问：【你不告诉她？】

杨晚兮笑了笑：“没关系，你说也一样。”

白虞桥皱眉，明显疑惑，却还是在一秒后再次点点头。

没有话要说了。杨晚兮沉默会儿，低头看箱子，眼里不禁黯然。其实还有话想关心，可是，她是坏人，不想关心。

呼吸间，她感觉到白虞桥轻轻地碰了一下她的手背。

【注意身体。】

【我走了，再见。】

垂下胳膊，白虞桥看着杨晚兮的眼睛，深吸一口气，神色间显然有些迟疑。

但下一秒白虞桥还是走近杨晚兮，像从前一样抱住对方，轻拍对方的背。

松开后，她对杨晚兮的眼睛笑，做手势：【羊，加油，我相信你一定可以。】

杨晚兮看着白虞桥端着纸箱向外走的背影，突然发现自己很矛盾，就算是这一刻，她决心要当一个不理不睬的坏人，却也希望白虞桥幸福。

“白虞桥。”

她沉声喊出对方的大名。

“我们要不要聊一聊？”

作者有话说：【彩蛋】

有一周，因为工作两地分离。

白蔻每次一打通视频，就问白虞桥：“泡芙呢，我们泡芙在干嘛呀？”

白虞桥有些无奈地叹口气，带着手机起身，过会儿翻转镜头，对准地上在踢咸鱼玩具的橘猫。

“泡芙~泡芙~喜欢妈妈给你买的玩具吗~”白蔻声音超级开心。

明明小猫不能回答，白蔻就这么自说自话跟橘猫聊了五六分钟，然后有人来找白蔻，她就急忙跟白虞桥说了一声，把视频挂了。

“……”白虞桥垂下胳膊，看向地上的橘猫。

蹲下，指尖轻轻点了两下橘猫的脑袋，以表不满。

忙T T

════════════════════════════════════════

第114章

白虞桥放下纸箱。

杨晚兮与白蔻不同, 虽然也是妹妹，但实际上只比白虞桥小一岁。

这几年两人都忙于工作，除了节日祝福基本没有多余的来往。甚至就连前些年不想理会白虞桥的白蔻, 都会因为新年, 不得不和白虞桥相处几日。杨晚兮却是好几次新年缺席, 偶尔匆匆地来再匆匆地走。

白虞桥安静坐下，杨晚兮拿来两瓶矿泉水。

一瓶递给她，一瓶拧开，喝了一口, 不知为何地叹口气，而后转身去提来椅子, 在她面前坐下。

大有要与她促膝长谈的意思。

“白虞桥。”杨晚兮又一次喊了她的大名, 低着头, 捏了一下塑料瓶, 抬眼，“我有话想问你。”

白虞桥静静地看着杨晚兮的脸，点头。

“你和白蔻在一起了吗？”杨晚兮平声。

双唇微微张开。白虞桥诧异于杨晚兮的直白，她抬手, 迟疑片刻后：【你想问什么？】

杨晚兮默然, 好似思考几秒, 才笑，说：“你们吵架了不是吗？状态都非常奇怪。但如果你和白蔻是因为恋爱中的小事情不开心，我就不多问了。”顿了顿, 她径直看向白虞桥的眼睛，“所以我应该继续问吗？”

白虞桥缓慢地眨了眨眼睛，没有回答。

杨晚兮轻声笃定：“看来不是小事。”

这一刻，白虞桥竟然感觉到她在杨晚兮面前是透明的。

从小到大白虞桥向来不擅长说明烦恼, 能解决的问题一个人解决，实在没办法才会找到白晓初。可即便亲近如白晓初，那种因为求助和示弱而被迫透明的感觉还是会让白虞桥感到非常不安，尤其当白晓初带着担忧和心疼的目光看向她……白虞桥总是手足无措。

不过杨晚兮此刻的神情里丝毫不带怜悯的意味，她看向别处皱眉，比起琢磨白虞桥这个人，更像是在分析一件事情。

分析了片刻后，她回头就事论事地问白虞桥：“那从我回来跟你们吃饭那晚到今天，已经很久了，没解决就是你们还没沟通过，以白蔻的性子……”笑了笑，“这种情况，她对别人肯定忍不了，唯一有可能的就是问题出在……”

白虞桥因此垂眸，她双手反复磋磨着手机，仿佛在考虑什么。

白虞桥叹口气，解锁屏幕，敲字声响起。

【过去、现在、未来，我都希望白蔻能够幸福快乐。如果我只是她的姐姐，我的问题不会影响这些希望。】

“什么问题？”杨晚兮看完第一段消息，立刻抬头。

白虞桥抿了抿唇，指向自己的喉咙。

“哦，这个。”杨晚兮客观地点头，没给多余情绪，“你继续吧。”

【之前，听人讨论我是一个需要被照顾的人，和我在一起的人要用未来一辈子的时间来照顾我。刚听见那些话，我非常不理解，我想我不需要被照顾，不需要被特殊对待。】

“嗯……”杨晚兮看着手机，幽幽地应了声。

白虞桥也不知道为什么自己愿意和杨晚兮说出这些话，也许是她清楚杨晚兮不会把她的话告诉任何人，也许是从小到大的信任，也许是连日来的憋闷急需一个倾述的出口……

【但在真正面对麻烦的时候，我发现那些话说得没错，我不仅帮不了忙，还需要白蔻分神来照顾我。】

真正面对麻烦的时候？杨晚兮低着头，迅速想起杨应芸跟她说过，白蔻前些天晕倒进医院的事情。

嗡嗡，手机又进来一条信息。

【我不能因为喜欢，就把白蔻的人生都关进我这个麻烦的世界里。】

【可是，即便是如此清楚这一切，就算是想清楚了，也停止了。】

白虞桥停顿很久。

杨晚兮抬头，看见白虞桥带着惭愧又抱歉的模样，深呼吸，敲出下一句话，【我为什么还是很自私地又不想放弃了？】

杨晚兮没忍住笑出来。

原来再聪明的人也会跟她栽进同一个难题？

“因为你只是害怕，不是不喜欢。”杨晚兮说。

然后她双腿交叠，环起胳膊，人无所谓地向后靠，看着刚抬眼的白虞桥：“这些话你有跟白蔻说过么？”

白虞桥摇头。

杨晚兮心想一句果然，怪不得白蔻难受成那个样子。

她想起白蔻小时候跟所有人吵天吵地，再大的问题都是一下午就能解决的事，唯独有那么一两次，跟白虞桥，吵又吵不起来，也不敢无法无天地指着白虞桥的鼻子批评，后面居然生闷气哭了，于是总会难受一整天。

“白虞桥。”杨晚兮想到这，莫名心里有些无奈，“你还记得吃饭那天你微信和我说的，人与人之间最可贵的就是坦诚，彭未导演坦诚地来找我，你也告诉我要让我看清自己的心，不要因为觉得别人会怎么想，觉得会怎么样，就止步不前，要看清自己的野心和理想。”

“那么现在我把‘坦诚’这两个字重新还给你。”

“如果你不能坦诚，连最基本的实话都不讲给白蔻，你们要怎么解决这件事？无论在一起还是不在一起，你认为她是一个看见你真心还不能理解你的人吗？”

到这里为止，杨晚兮的声音都非常平和，但到了下一句，她忽然收住所有笑意，表情严肃起来，人也坐正了。

“当然这些话要不要说最终还是你的事，可是有一点，你说你不需要被照顾，又觉得你变成了麻烦。但是你有没有想过，不是因为你是残疾人才需要被照顾，我也不认为只有你才需要被照顾，人与人之间本来就需要相互照顾，每个人都可能出现需要被人照顾的时候。”

“如果平常每个人都需要被照顾，有人受重伤了反而不需要被照顾，这是正常的吗？”

“你说未来，未来到底是多远，明天？后天？下个月？还是明年？你希望白蔻幸福快乐，却因为想着虚无缥缈的未来，害怕输给未来，就要放弃爱，把最宝贵的今天停滞在这无穷无尽的担忧和痛苦里。”

“这不是爱。”杨晚兮摇头，“爱是哪怕前方艰难险阻，荆棘遍布，我们也依然要携手前行，一起竭尽全力走到最远的明天。”

“至于你最后的问题。”杨晚兮起身，“想这么多，不如回到现实，过去的你生活了三十多年，我们谁有因为照顾你过得不快乐了吗？耽误自己的人生了吗？比起这些，你是不是更应该想想……”

杨晚兮撑着座椅，回头看，“白虞桥，你希望幸福快乐的白蔻，现在到底在因为什么不幸福因为谁不快乐？你想了这么多，还不如抛开所有束缚只考虑一个问题。”

“你到底喜不喜欢她？”

杨晚兮问完看着沉默思考的白虞桥，其实没有想要听一个具体的答案。她该说的不该说的都已经说出来了，她知道白虞桥一定会想明白。

“好了虞桥姐。”杨晚兮等对方抬眼，笑眯眯指了指自己的腕表，“大明星我到点上班了，粉丝请抱着箱子上楼去吧。”

白虞桥第一次没有因为她的玩笑缓神。

反倒是抬头，怔怔地看着她，过了好一会儿，忽然对她比划一个手势：【对不起。】

“……好端端的干嘛跟我对不起？”

【因为。】白虞桥笑，【我一直都知道你那时为什么会离开。】

“……”杨晚兮哑然，然后笑了，“这事都过去多久了，而且离开是我自己的选择，一个错误的选择，我也有为我的错误努力过，不后悔……反正你别再错了。”

白虞桥看了会儿杨晚兮，也释然地笑起来，点点头起身，再次比划：【谢谢。】

这时候，她突然被杨晚兮轻轻地拥住。

“姐，以前都是你抱我，鼓励我，这次换我来。”

杨晚兮轻声说，“不要因为害怕放弃，我真的非常希望你能得到幸福。”

……

白虞桥中午主动前往了食堂。

坐在能看见入口的地方，安静等待着。

豪迈的手势因为与白虞桥对上目光僵在空中。

不夸张，这一秒，卢童童脑海中闪过无数条弹幕，什么“白蔻居然和她姐在谈恋爱！”、“但是没关系啊两个人本来就不是亲姐妹……”、“omg可是这真的太夸张了！”、“不对！而且她们分手了是吗？啊？但是一家人分手了该怎么办？”、“我是不是骂过虞桥姐是个烂人来着？”……

无知者无罪。

卢童童在心中双手合十。

“啊，你，姐。”

白蔻一个小时前就收到了白虞桥的微信，问她中午要不要一起吃饭。当时她正守在办公室跟园区的人讨价还价，手机快速拿起看了眼，没时间回又放回了桌上。大概是十分钟前才回了个：“看情况。”

是真看情况，她和卢童童先约好中午一起吃，但卢童童那边也忙，两人迟迟没商量好吃什么。

她想着反正之前每次白虞桥和小吕姐来食堂都要晚二十分钟，等她们到食堂先看看菜色，觉得ok要吃了，她再把白虞桥喊来。

所以今天是吹了什么风？让白虞桥十二点不到就一个人杵在这空荡的食堂里了？

白蔻坦然地跟白虞桥抬了抬胳膊，看回卢童童：“你怎么变机器人了？”

“我，还有点消化不良。”卢童童说，“我真的没想到我发小不仅跟她姐谈恋爱，还分手了，分手之后还搞暧昧，太冲击了。”

“诶。”白蔻失笑，“你不要说得这么奇怪好不好，什么搞暧昧，我都告诉你是她了，我到你家睡，跟我姐说个晚安不过分吧。”

“哦？那这个我可就要发贴了。”卢童童开玩笑拿起手机晃了晃，“请问万能的网友们，我跟我姐，括号，从小一个家里长大，闹分手期间，还要躲着我的朋友打电话，打完眼巴巴等着对方的晚安，这不过分吧？”

“哎呀。”白蔻不好意思地拱了一下卢童童的胳膊，“好了好了，我服了，早知道就不该告诉你。”

“哈哈哈。”卢童童往右后方那背影瞥一眼，“好吧说正经的，虞桥姐看起来是一个人，那一会儿我们要不要跟她一起吃啊？还是我们从这门溜走？”

“溜走干什么？”

白蔻语气轻松，“就坐她对面。”

作者有话说：【彩蛋】

一起趴在地毯上画小时候没画完的那本秘密花园。

白蔻只花了0.0001s就开始不专注了，脑袋偶尔往她姐身上倒，再被轻轻地抵开。

就因为开始前她说了一句：“比赛，谁先画完今晚谁不用做饭。”

当然，白虞桥不在意谁做饭，单纯想赢。

见这人把自己当空气，白蔻不满意，想了想，把颜色晕在指腹上，直接往白虞桥左脸上撇了一道。

“……？”白虞桥扭头疑惑地看她。

白蔻便撑着自己亲过去，浅浅地亲了一下白虞桥的脸：“哎呀，谁这么不小心。”

感冒了[爆哭]冬天也来得太猝不及防了[爆哭]

════════════════════════════════════════

第115章

等两人端上餐盘转身, 白蔻看见白虞桥身边坐了几名蓝印的员工，小吕姐正坐在白虞桥左侧，一边从袋子里取出鸡排一边说话。

白虞桥侧脸平静, 不时点头, 右侧和对面还留有空位。

“原来她有人一起。”白蔻于是转头问卢童童, “她们人多，你想过去坐吗？”

“我都行啊。”卢童童朝那方望，“去吧，刚才我们不是都跟虞桥姐打过招呼了？”

两人走近, 白虞桥抬头看向白蔻和卢童童，卢童童笑着喊了声：“虞桥姐。”

当然, 她利索地把餐盘放在了最右侧, 将白虞桥身边的位置自动留给了白蔻。

“姐。”白蔻这么平声喊着, 在白虞桥身边坐下。

随后两边人聊的话题完全不同。

蓝印那边在商讨象馆一只大象的用 药难题, 每隔两句就要停下来咨询白虞桥一次，看上去像学霸大讲堂。白蔻和卢童童这边则是在讨论今天食堂这个菜味道还不错，咸度刚刚好，话题轻松, 与隔壁一群人界限分明。

不过白蔻和卢童童的闲聊没能持续多久, 卢童童接到一通领导的电话, 前一秒还喜笑颜开，后一秒愁眉苦脸，右手捏筷子戳着盘子里的米粒, 左手将手机摁紧在耳边：“嗯……这个问题上次……”

白蔻便收回目光，一个人低着头专心吃饭。

白虞桥这时好像从蓝印的讨论中脱身，手竟然在桌下轻轻来拍了拍白蔻的腿，拍完, 还静静地放在了白蔻的腿上。

震惊。

白蔻略带讶异地转头，只见白虞桥收回手，问她：【今晚回家住？】

白蔻点点头，看见白虞桥笑起来，学她似的，也点了点头，非常满意的样子。

吃完午饭两拨人同时走出食堂，卢童童要去停车场，下午开车出去一趟。

白蔻“哦”了声，抬手跟好朋友拜拜。

等目送卢童童快步跑下台阶，她拿出手机，正要走。

一只手忽然拉住她，转头，又是白虞桥的脸，后者对她淡淡地笑了笑。

……奇怪。

白蔻和她姐走在一起，谁都没出声，像是在散步消食。

太阳被云层遮挡，微风和煦，白虞桥的眼睛平静地目视着前方，然后她一直握着白蔻的手……对，就是这里最奇怪。

白蔻疑惑极了，一会儿看她们交握的手，一会儿看白虞桥的侧脸，她的目光非常直接，她觉得白虞桥一定能感觉到，但就是既没有松手，也没有看她。

这种捉摸不透的感觉真是非常像从前那个还没说喜欢她，还是她姐姐的白虞桥。

然后正当她百思不得其解的时候，白虞桥带给她一个消息，杨晚兮明天就要走了。

一瞬间，白蔻脚步顿住，表情也有些发愣，她下意识问：“你怎么知道？”

白虞桥似乎是想过她会有这样的反应，没有表情波动，而是一手紧紧握着她，转身面对她，先安抚般摸了摸她的脸，才解释：【羊让我告诉你。】

白蔻拉着白虞桥匆匆往休息室赶了一段路。

但在临近拐弯的路口时，又忽地停下来，她看着地面有些恍惚皱了会儿眉，过会儿再叹口气，自言自语：“……算了，她这样应该就是不希望再跟我见面。”

沉默间，白虞桥晃了晃白蔻的手。

白蔻抬头看向她。

【不要这样想。】白虞桥做手势，【她不想见你，不会告诉我。】，然后在白蔻还没反应过来的时候，白虞桥再次拉住她的手，带着她继续朝休息室快步走去。

两人站在休息室门口，敲了门之后等待片刻，没有听见回音。

小吕抱着两个纸盒从楼梯口出来：“咦，你们回来了，她应该不在。”

白蔻和白虞桥对视一眼，再看向朝她们走过来的小吕：“小吕姐，你……是看见她出去了？”

“不像是出去，好几辆车，东西全都搬走了，估计结束拍摄了吧。”小吕说，“小蔻你也想找杨晚兮签名吗？”

“啊……”白蔻恍然地眨了眨眼，勉强笑道，“是啊。”

下午白蔻数次拿起手机，想着要给杨晚兮发些什么，又不知道能发些什么。

走到停车场的时候，发现一个人影笔直地守在她车前。

白虞桥今天穿着一身浅色，在夕阳下整个人发着光，让距离稍远的白蔻看不清她的脸，只能看见她正在低头滑动手机。

并没有约定要一起下班，白蔻迟疑地走，大约距离还有两三米的时候，白虞桥应该是听见了她的脚步声，抬起了头。

……白虞桥今天主动给她的笑容也太多了。

白蔻看着这张脸，也不知怎么回事忽然有些不安，在想，该不会是她让白虞桥考虑清楚再说，白虞桥就考虑清楚以后只当她姐了？

这种想法一出，白蔻心里不是滋味，挺敷衍跟她姐扯出一个笑容，径直绕过白虞桥，要去开车门。

白虞桥果然第N次一反常态，慢一步追到她身边，在她要拉开车门的一瞬间摁住她的手背。

白蔻转头撞上白虞桥在阳光下琥珀色的瞳孔。

她抿了抿唇，声音有些刻意的冷漠：“干什么。”

好吧，她大概是有点害怕白虞桥要在这里跟她说清楚，有十八岁那事，她觉得白虞桥真做得出来。

白虞桥静静地看着她的眼睛没有动作。

白蔻只感觉自己心跳越来越快，全身戒备绷紧，被白虞桥摁住的手用力一抵，把白虞桥的手推开了，接着迅速拉开车门，逃也似的钻上了车。

她都没注意到她开门时差点打到白虞桥的身体。

隔着一扇车窗，白蔻深呼吸几秒，转头见白虞桥并没有走，反而是慢慢转了个身，绕过车前，到副驾……

“喀哒”，在白蔻怔愣之际，毫无迟疑地拉开了副驾的车门，当着白蔻的面坐进了车里。

白蔻半天没有眨眼，看见车门被关上，车里弥漫着熟悉的香味，不知道是她的，还是白虞桥的。

白虞桥坐进车里之后没有立刻看她，反倒是抿紧唇看向前窗玻璃，一副正在思考大事的模样。

可即便如此，还是在白虞桥伸手来拍拍她的时候，起了一身鸡皮疙瘩。

脑海中竟幼稚地出现了“只要我不看她她就没办法跟我说什么”的想法。

白虞桥的手温热，大约是见拍了一下没反应，更进一步，抓住了白蔻的手腕。

被抓住的手条件反射地握拳，脸依旧朝向窗外的白蔻闭了闭眼，让自己快冷静快冷静。

松开紧紧攥拳的五指，她调整好表情，转回头无波无澜地看向白虞桥，但是一开口声音还是有些生气：“谁让你上我的车？”

白虞桥被这么说，反倒笑了，伸手轻轻捏了下白蔻生气的脸。

“……”

白蔻“吓”得瞪大双眼，立马抬手捂住右脸，嘴巴张张合合，半天没能冒出一个字。

【我的车坏了。】白虞桥收回手，面不改色，【谢谢你愿意带我一起回家。】

接着，她拿起手机，调出一张照片，举给白蔻看。

汽车车胎确实瘪掉了一个。

白蔻：“……”难道是我想多了？

回家路上，白蔻疑神疑鬼，时不时瞥一眼白虞桥，后者始终目视前方，脸色柔和，偶尔察觉到她的视线，会转头看她。

白蔻总是迅速收回目光，皱眉，心中变得迷雾重重。

到达小区停车场，白蔻绕到后备箱取昨晚卢童童硬塞给她的坚果礼盒。

白虞桥跟在她旁边，好像真和前些天没有差别。

进电梯前，白蔻接到一通电话，是工厂打给她的，问样品收验的事。

她一手拎礼盒一手听电话，跟对方说到问题点的时候注意力太过集中，连电梯门开了都没意识到，第一秒停在原地一动不动。

肩膀突然被手揽住，白蔻往右低头看，白虞桥的手指扣在她的肩头，因为稍微用力，令她的短袖堆起浅浅的褶皱。

接而一股力量推着她的肩膀往前走，进电梯后，白虞桥的手从她的肩挪到她的腰，带她转了个方向，人短暂离开她去摁了楼层和关门键，再回到她身边时。

又一次轻轻搂住了她的腰。

白蔻晃神，直到听见轰隆的关门声，才想起来跟电话里的人说：“稍等，我这边进电梯了。”

回到家门口，白虞桥手指触上电子锁，没两秒门就开了。

她开门后没进去，往外退，给白蔻让出空间，一双眼睛又柔又笑地看着白蔻。

见鬼了……

白蔻想。

工厂需要白蔻再发一份程序稿过去，白蔻换完拖鞋后快步进房间，连椅子都没拉开，躬身便俯在电脑前：“7号的是吗？”

她边跟人交流边点击鼠标，过于认真，没察觉到身后有人走近。

等她听见声音转头时，白虞桥又一次环住她的腰，把她整个人往后拉开几步，再拉开椅子，转动朝向她。

白虞桥脸上没有太多表情，目光淡淡地指了指椅子，意思是让白蔻坐下。

作者有话说：无彩蛋，有二更[抱抱]晚一点

════════════════════════════════════════

第116章

“……”

白蔻静了两秒, 坐下，然后任由她姐把她的椅子转个圈，重新面对屏幕。

有一瞬间, 感觉像是回到了小时候坐在商场的推车里。

那个时候稳稳推着她的是白虞桥, 现在守在她身后, 或许抚着椅背的人也是白虞桥。

正这么顿了一刻, 她的肩膀忽然被一左一右摁住, 白蔻就像被人猛地拎起后颈的小猫, 惯性绷直后背。

然后她感觉到压着她的两只手开始轻轻地捏着她的肩膀，夏天衣料很薄，白蔻甚至觉得白虞桥的指温就仿佛直接贴在了她的皮肤上。

因为莫名紧张，白蔻呼吸频率变得越发奇怪, 好端端坐着竟然有点喘不上气。

她在电脑前忙了多久, 白虞桥的手指就在她肩上停留了多久, 偶尔从两侧往中心舒缓的时候，手指的温热会略过她的脖侧，激得白蔻从脖颈到耳朵到脸全都在发烫。

她原本刚坐下的时候双腿自然伸长, 这会儿已经完全回收在座椅下，仔细看，每换一个查找步骤的时候就像是忘了下一步要做什么，鼠标指针总会在屏幕上卡顿一秒。

终于忙完挂了语音, 白蔻也感觉到她姐的手从她肩膀上离开了。

看见白虞桥已经走出了房间。

要不要跟出去变成了白虞桥给白蔻的难题。

她收回目光，将手中的笔往桌上一甩，对着电脑屏幕沉沉地叹了口气。

就这么一个人又留在房间里安静地坐了一会儿，白蔻拖拉着不想出去客厅面对白虞桥，她觉得白虞桥很奇怪，让她有些害怕。

可她已经听见外面摆放碗筷的声音，她，大概没理由在房间这么躲一晚上，于是白蔻推开椅子起身，先去换了身睡衣。

白蔻走出房间的时候，白虞桥正背对她坐在餐桌边，她听见了手机键盘敲字的声音。

其实白虞桥是把两个瓷碗并排放的，按理说，白蔻看见了就该自然在白虞桥右边坐下。

她没有。

越过白虞桥去厨房重新拿了一副碗筷，在白虞桥对面坐下，见白虞桥抬眼看她，再疑惑看向她手里的东西，白蔻这才佯装更惊讶地注意到，说：“原来你帮我拿了？”

白虞桥两只胳膊肘都垫在桌沿，还维持着双手捧手机的动作，她对着白蔻的眼睛看了几秒，笑了笑，点了下头，随后拿起右边多余的碗筷送回厨房。

白蔻忍住想要跟着转头看的冲动，安静地低头夹菜，在白虞桥忙完走回来坐下后，更是显得格外沉默。

她偶尔抬眼，发现白虞桥并没有动筷，只是撑着下巴，静静地看着她。

家里还没有打开电视，白蔻能听见窗外已经开始响起的属于初夏的蝉鸣，她夹菜的速度很慢，实在没顶住白虞桥视线的压力，没抬头，随口问了句：“你怎么不吃啊。”

不过问完她还是需要抬头。

几乎是在她们对视上的一瞬间，白虞桥看着她笑了。

【你好可爱。】

白蔻没想到白虞桥会突然来这么一句，一时间抚着碗的手，捏着筷子的手，还有看向白虞桥的眼睛都完全静止了。

白虞桥拿起筷子，像什么事都没发生一样开始品尝已经有些凉掉的饭菜。

晚上，白蔻坐在沙发上给白晓初拨去视频，想说一下后天要和卢童童一起去杭州玩的事。

白虞桥回房间换衣服。

白蔻接通视频，才刚笑着对她妈挥挥手，就听视频里的人问起来：“虞桥呢？”

无奈。白蔻转头望向白虞桥房间，刚想喊一声，白虞桥边束头发边从里面走出来了。

白虞桥平常习惯的束发方式和她本人看起来利落的形象不同，总是随意挽一个低低的马尾了事，脖颈就好像总是朦朦胧胧地被马尾掩盖着。

而白蔻眼前这个白虞桥，破天荒地用双手拢高发尾，在发绳上绕圈，最后变成了清爽的盘发。

手机画面里，白蔻无意识用下巴对着镜头，看向白虞桥那侧的表情有些呆愣。

直到白虞桥穿着一身纯黑色的短袖睡衣来到她身边坐下，白蔻将目光放回屏幕，重新举高手机，前言不搭后语地突然接话：“妈，你那边最近天气还不错吧？”

“什么天气不错。”白晓初却丝毫不捧场，“我问你，你姐呢，不在家吗？”

她开着扩音，实际上白虞桥应该在房间里就听见了，但白蔻扭头再一次看向白虞桥，后者却装作自己既说不了话也听不见似的，拿起遥控板，对手机里的声音和她的目光都置若罔闻。

白蔻眉心微微皱起，如果说前段时间白虞桥的所有行为在她眼里都像是透明的，今天，大约从中午开始，白虞桥就突然成了一个谜。

她真的不知道白虞桥是什么意思，想做什么。

没办法，白蔻只能坐近白虞桥一点，胳膊些微贴着她姐，镜头倾向她姐的脸，镜头下的手拍了拍她姐的腰：“妈找你。”

白虞桥接住她的手机，温和笑着对镜头里的白晓初挥了挥手。

令白蔻更没想到的事情发生了。

白虞桥听白晓初说完话后居然没有把手机还给她，反而从右手换到更远的左手，举着对向她，垂在手机下的右手再次拿起遥控板，打开电视，快速调低音量。

这样交错着举手机是一个非常费劲的动作，尤其白虞桥举得很高，尽量与白蔻的眼睛平视。

白蔻看着都替白虞桥不舒服，伸手想要拿走。

白虞桥的手纹丝不动。

视频里白晓初的声音还在继续说着话，白蔻的注意力却因此大部分转移到了白虞桥此刻依旧平静的侧脸上，她凝视着白虞桥，能看见电视屏幕里的画面变成一束束交错的光，不断在白虞桥的瞳孔里闪烁。

白蔻记得她最崇拜白虞桥的时候，是她刚上初中没多久，那时候她刚脱离小学生的稚气，觉得自己有点像个大人了，而且还当上了班长。她把她的学习计划和管理方针讲给卢童童听，讲给杨晚兮听，还讲给白晓初听。

卢童童是捧着手夸她说白豆豆你好厉害我双手双脚支持你！

杨晚兮是把她写的东西翻来覆去看了两遍说你现在字写得真不错？

白晓初只是笑她，跟她讲，唉，看见你真是让我想起我小时候。

她给她身边的人分享了一圈，最后日夜期盼，等到了白虞桥回家。那应该算是她第一次以自诩“大人”的身份与白虞桥交谈，她姐那会儿其实在忙着找东西，同学还在楼下等，她也不知道怎么回事，着了魔一样围着她姐转圈，叽叽咕咕说了半天。

那时候白虞桥的反应说实话有点冷淡，只是边找东西边在她停顿的间隙看向她，点点头，大概是表示在听的意思吧。

白蔻最后讲到口干舌燥的时候，白虞桥也找出了一个磁带，摸摸她的脑袋，手势讲她先下楼去给同学送磁带。

“好吧，你去吧。”白蔻让开身位，目送白虞桥离开。

之后她就坐回客厅看电视了，也没打算再聊她刚才说的那些话。结果十多分钟后白虞桥上来，从房间里取出纸和笔，坐来白蔻身边，起初什么都没跟白蔻比划，就是边陪着白蔻看电视剧边在纸上写下密密麻麻的几行字。

后来写完了白蔻拿在手里，才发现白虞桥是个神人，不仅记住了她口述的所有内容，还把里面存在的问题和建议全都写了出来。

白蔻嘴巴佩服地张成“O”字，看眼手里上千字的内容，看眼正在看电视的白虞桥，看眼内容，看眼白虞桥……

电视里的画面在白虞桥的瞳孔里闪烁，她的脸也好像被那刀光剑影的武侠世界照亮了。

白虞桥从电视里转头看白蔻的时候，后者倏地收回目光，整个人不自然地撑了下身体重新往后坐了下，双腿盘在沙发上，从一旁拽过来一个抱枕。

“啊，是。”这么对着手机应声道，虽然根本没听见她妈上一句在问什么。

到最后，白蔻都担心白虞桥的手会举酸，往常总要跟白晓初聊上两个小时的人，在通话不足二十分钟就找了个借口说拜拜，然后上身前倾，食指轻轻戳了下屏幕上的红色按钮。

这次要拿走手机，白虞桥没有拒绝了。

白蔻将手机拿回后压在抱枕上，虽然结束了通话，她还是和白虞桥距离非常近地坐在一起。

余光三五秒就看白虞桥一次，心里对白虞桥这突然的变化猜测了数种可能，而且她感觉白虞桥好像希望她问点什么。

但白蔻没有像之前那样感觉到了就问出口，经历过一次，她知道她跟她姐的问题大概就出在这里，她必须在这一次彻底狠心，忍到白虞桥受不了为止。

想清楚这点后，白蔻从沙发起身，转头俯视白虞桥，目光交错，她微笑：“姐。”不知道是不是因为这个“姐”字，她看见白虞桥完美了一天的表情出现短暂崩盘，有些怔愣。

“谢谢你今天帮我按摩，夸我可爱，还当手机支架。”

作者有话说：距离谈上不远了[玫瑰]

════════════════════════════════════════

第117章

“我下班不回来了。”

第二天早上, 白蔻在客厅里没见着白虞桥的人影，便走到对方房间外，轻轻敲了敲, 隔着一道木门, “明早九点多的飞机我和童童都不想早起, 今晚去机场附近的酒店住。”

说完，耐心等了好一会儿，白蔻皱眉，没听见里面有动静。

“……不会这么早就去上班了吧。”白蔻嘀咕, 才七点，于是她抬手加重力道, 咚咚咚, “白虞桥？”

非常奇怪, 以往白虞桥要是比她先出门, 这房间一定是开着的……想到这里，白蔻顿时面色一紧，猛地压了下门把。

锁着？也就是人还在房间里面？

不会出什么事了吧？

咚咚咚！白蔻边敲门边沉声喊：“白虞桥！白虞桥！”

门忽然被打开了。

客厅里光线明亮，房间里却特别黑, 像是还拉着窗帘。

白蔻茫然地眨眨眼, 看见白虞桥开门后转身背对她, 赤脚踩在地板上朝里走，背影穿着一件吊带，正在拢高衬衣。

鬼使神差地, 白蔻跟着进了门，看见白虞桥走去拉开窗帘，房间一亮，视野清晰了, 白蔻这时才发现床上被子还是刚掀开一点被角的状态……

白蔻恍然大悟，所以她还在睡觉？被我吵醒了？

怪不得半天没有理我。

……抱歉，但谁叫她以前每天都比我早？

白蔻有些不好意思地摸了摸鼻尖。

拉开窗帘后，白虞桥静静地站在窗口缓了几秒，她昨晚想事情不知道几点才真正睡着，被吵醒的这会儿太阳xue确实有点刺疼，阳光照在她脸上，慢慢热起来，终于让她恢复些精神。

“你在进行光合作用吗？”白蔻带着点笑意的声音在她身后响起。

接着，“啪”，一双拖鞋丢在白虞桥脚后。

“穿鞋。”白蔻说。

白虞桥这才转头看向白蔻，她逆着光，白蔻对着光，空气中飘着金色的尘埃。

“对不起哦，我不知道你还在睡。”白蔻柔声对她说，“昨天很晚才休息吗？”

白虞桥一脸倦意地点了点头，她看着白蔻的眼睛，突然走近一步，下巴搭在了白蔻的肩上。

稍微高一点的人就是有这么一个好处。

白蔻觉得她像她姐的人形支架。

不过能感觉到白虞桥是真的非常困，白蔻鲜少没有再说什么，轻轻环住白虞桥的腰，让白虞桥舒服地在她肩上休息。

这期间，白蔻右手往回找，费劲地从包里取出手机，看了一眼才7:06……

她拿着手机的手靠在她姐的腰后思考了两秒，问：“还很早，要不要再睡一会儿？”

她肩上的白虞桥应该是摇了摇头，似乎要起身了。

白蔻用力压住了她姐的上身，这次不是询问。

“再睡一会儿。”

她安静睁着眼，见白蔻躬身在床边，像照顾小朋友一样给她仔细盖好被子。这瞬间，白虞桥发现当她改变一个角度看这一切，突然就没有了从前那些隐约的不舒服，看见白蔻这样关心她，照顾她……只觉得被爱着，很温暖，很幸福。

她目不转睛看着已经换好短袖和牛仔裤的白蔻，黑色直发随弯腰的动作稍微垂下，在她眼前晃悠。

白虞桥被塞进被子里的手缓缓握紧，然后她在白蔻要离开的瞬间，迅速伸手拉住了白蔻的手指。

然而不等她有什么表示，白蔻心领神会般地指了指一旁的桌子：“你放心睡吧，反正我明天出去玩还有点事要跟你交代，今天我等你一起上班。”

八点整，白虞桥被她自己设定的闹钟叫醒，一个小时左右，让她补了个十分安心的回笼觉。

她睁开眼的第一件事是看向书桌，白蔻后仰在椅背上，单手举高手机，看上去正百无聊赖地滑动着屏幕。白虞桥收回目光，轻轻地笑了。

起身去卫生间洗漱，白蔻过一会儿也走到附近，重新讲了一遍她七点站在门外讲的那些话。

白虞桥对着镜子里的白蔻看了一眼，想了想，默然点头。

来不及吃早餐，两人都只是从餐桌上随意拿了一样东西就急匆匆出发。

早高峰的电梯非常繁忙，来得慢，还一层层地停。眼看时间一分一秒流逝，她们到达负一层的时候居然已经八点二十多了。一出电梯，白虞桥都没时间多余思考，立刻拉住白蔻的手，快步朝两人的停车位走去。

两辆车一前一后紧跟着驶离小区。

白虞桥的车先开出，但开着开着明显慢下来，直到落在白蔻车后速度才趋近平稳。

看着白蔻这车的后车窗，想着白蔻跟她讲的今晚住哪，明早几点飞，飞去又住哪的口头交代，白虞桥心里考虑了一番，在等红灯的时候拿起手机，皱着眉点击，滑动，搜索查找。

一路上走走停停，白虞桥要办的事也一直断断续续。

到停车场终于有时间了，她坐在车里时不时点击手机屏幕，没有下车。

笃笃。有人从左侧窗外敲了两下，白虞桥转头见是白蔻，立刻降下车窗。

“还不下车干什么呢。”白蔻俯在窗口疑惑地问。

白虞桥放下手机，屏幕倒扣在腿上，笑着跟白蔻比划：【工作。】

“哦，这就开始工作了。”白蔻笑起来，跟她竖起大拇指，“劳模。”既然如此，她收回手，看着白虞桥的眼睛，“那我也去忙了，中午要不要一起吃饭，看时间，你给我发微信。”

白虞桥点点头，目送白蔻离开。

这一天上午白蔻心情很不错，加上隔天就要跟好朋友出门玩，她坐在考拉馆补图的时候，还特地买了个园区内的天价冰淇淋品尝。

考拉卡通头，足足35元的冰淇淋，只有巴掌大小。

白蔻咬了一口，觉得味道不太美妙，皱着眉把缺了个耳朵的考拉拿回到眼前，十分遗憾。

她给卢童童拍了张照，附加顾客点评：【童，这个你们在哪儿采购的，也太难吃了，还卖35！】

卢童童：【/抓狂/】

卢童童：【说起来就生气！郑经理之前合作的供应商！签了三年！你让沛沛自己去做都比这家店做的好吃！】

【哈哈哈。】白蔻文字笑，人也在现实中跟着笑。

接着她把照片加这几段话全部选中，打包转给了发呆鱼。

发呆鱼：【/惊讶/】每次发这个表情比本人的表情生动多了。

但是一个表情是不是敷衍我？

白蔻：【你敷衍我。】

发呆鱼：【没有。】

然后不说话了。

白蔻盯着屏幕等了半天，白虞桥都没有再补充下一句。

哪有人这么聊天？白蔻无语地想，但好在她知道她姐本来就是这么一个神奇的人，不是故意冷淡她，要么是真心觉得“没有”足以表达万千，要么就是突然被别的事耽误了。

反正也只是随口闲聊，原谅发呆鱼吧。

努力吃完难吃的冰淇淋，白蔻嗓子被甜味齁得慌，再去贩卖机买了瓶矿泉水，这回端正坐下，开始认真工作了。

一个姿势维持一个多小时有余，直到后腰出现一丝丝刺痛才垂手去敲了敲。

“看你坐在这里这么久，腰不舒服了吧。”

听见裴月的声音，白蔻转头，笑起来：“你今天不是休息吗？”

裴月没有穿园区工作服，走来白蔻身边蹲下，从俯视变成稍稍抬头的仰视：“是休息，但她们群里说沛沛今天心情不好，我就来看看它。”

裴月被她这话说得也跟着笑。

“对了，你明晚有时间吗？”裴月突然问，“我妈想请你去家里吃饭。”

白蔻摇头：“我跟童童明天去杭州。”

裴月意外地眨了眨眼：“杭州？出差？”

“没有，去玩，她想趁五一前人少，年假调休出去逛一圈。”

“哦……”裴月垂下目光，点了点头，抿唇慢慢站起身，“好吧，我回去跟我妈说一声。”

白蔻顿了顿，想起这事好像之前对方已经跟她提过一次，是不是因为她之前帮过裴阿姨，裴阿姨想谢谢她，又不方便去外面吃？“要是裴阿姨周天晚上还有时间，我那天下午应该三点多就能回到河延……但是你让她千万不用准备太多，我们简单地吃一吃？”

裴月愣了几秒，而后笑着应声：“嗯，好，我跟她说。”

白蔻手机在这时候亮屏，她低头点击的一瞬间手机自动解锁。

裴月无意偷看，只是惯性随着微信声垂了一下目光，看见白蔻戳进一个置顶的聊天框。

紧接着，白蔻声音轻轻地、甜甜地笑了一下。

但也有可能是我想多了。裴月转头瞥向馆内的玻璃墙，沉默地思考着。

中午她和同事一起进食堂，远远望见正在跟卢童童扭头说话的白蔻，慢慢向前走，白蔻的笑容越来越清晰……那个人究竟存不存在？会是谁？裴月收回目光走过，难免再想起上午的事。

正撑着下巴跟卢童童闲聊的人，总算等来了白虞桥，她还是很客气地招手喊道。

白虞桥是一个人来的，听见白蔻的声音后，步履加快。

等人走近，白蔻和卢童童都站起身，白蔻笑吟吟看着白虞桥的脸没说什么，反倒是卢童童讲：“虞桥姐你们今天这么忙啊？这都十二点四十了。”

白虞桥点点头，回了卢童童一个：【忙。】

打了些剩菜，白蔻和卢童童坐一边，白虞桥坐对面。

卢童童：“中午少吃一点正好，我们今晚去酒店点美味烧烤，明天再杀到杭州让白阿姨请我们大吃特吃。”

“哈哈，对，让我妈请客。”白蔻笑道。

白虞桥一直凝视白蔻的脸，跟着温柔地笑，转眼，对上卢童童意味深长的目光。

愣了一下。但白虞桥想着童童还不知道，虽然有不好意思，依旧冷静下来，十分坦然地对卢童童也笑了笑。

然后继续倚仗“姐姐”的身份，肆无忌惮地看着白蔻。

白蔻隔好一会儿才注意到这件事。

白虞桥的目光太直白了，太旁若无人了……就仿佛这世界只剩下她俩，要是以前还好，现在童童可是知情人啊… …

白蔻脸颊莫名变烫，她“咳”地咳了声掩饰，拿起手机快速敲下一行字：【你别一直看我。】

发呆鱼：【为什么？】

发呆鱼：【我是你姐姐，童童不知道别的情况，不会觉得有问题。】

【……】白蔻缓缓地敲字，【我说了，她知道。】

发呆鱼：【…】

白虞桥忽然站起身。

秒懂旁边两人在微信聊天的卢童童，正乐呵呵自己刷视频看，见白虞桥身体带风地站起来，仰头，茫然：“……怎么了虞桥姐？”

白虞桥笑容僵硬，她机械地指了指食堂大门，礼貌对卢童童点了点下巴，最后迅速端起餐盘。

发呆鱼匆匆地游走了。

作者有话说：白虞桥：[害怕][托腮][化了][好运莲莲]

════════════════════════════════════════

第118章

白蔻落地萧山机场后第一时间给白虞桥拍了张窗外, 大太阳，却又正在飘毛毛雨，画面里映出一道彩虹。

白虞桥没有回复。

大约是在她们乘上车已经开出有半个多小时, 白虞桥才简单回她三个字：【下雨了。】

白蔻有时候真的会被对方这种看图说话的本领弄得哭笑不得。

【对, 下雨了。】她回。

白虞桥便接下去：【但不冷, 气温刚刚好。】

没有加问号，白蔻习以为常地把它默认为问句：【都快夏天了怎么会冷，气温正好，适合旅游。】

白虞桥先回了个“嗯”, 然后又补了个汤姆猫点头的“嗯嗯”。

很久之后白蔻才跟白虞桥说，其实每次你发那个汤姆猫的表情包我都觉得丑, 但不好意思说你。

哪想白虞桥当即学着表情包那样环起胳膊, 似笑非笑, 跟白蔻点了两下头。

要说她们这趟旅途匆忙, 是匆忙，抛开来回，满打满算也只有两天半能玩。但白蔻还是详细地做了一个攻略，她提前问好卢童童都想去哪些地方, 卢童童没想好, 现搜了几个网上很火的打卡点。

白蔻将它们串联成一条合理的路线, 为了让卢童童看得轻松，额外做了张简笔画的地图。

在卢童童夸她无敌的时候，白蔻顺便把地图的电子版也发给了白虞桥, 说：【到时候去一个地方给你拍一张打卡照欣赏。】

【好。】白虞桥回。

中午两位朋友是和白晓初一起吃的饭，四月鳜鱼肥，加上雷笋烧咸肉，白蔻和卢童童都吃撑到想直接躺回酒店睡觉。

“就先回去睡一个小时午觉呗。”白晓初笑着说, “吃饱睡饱再慢慢去逛景点。”

“不行！那多浪费啊！”卢童童接白晓初的话。

白蔻笑着低头，见她发给白虞桥的“今中午食堂吃的什么？”还没人回，想了想，补充一个：【嗨？】

如果这一条还不回……她就默认白虞桥在忙别的事，不继续问了。

白晓初跟卢童童聊完，转头瞥见女儿眉头紧锁地低头，这姿势明显是在看手机，再联想先前上一道菜，白蔻就要拍一张照片的认真模样……女儿长这么大忽然出现的新鲜行为，让白晓初不多想都难。

只不过有些事，她虽然非常担心，但毕竟白蔻不是小孩子了，她不知道该怎么去管，尤其是这种感情方面的，还真是难开口。

想到这，白晓初收回目光，端起茶杯幽幽地叹了口气。

【是冬瓜排骨汤，青椒玉米粒，西葫芦牛肉，莴笋肉丝，啊，还有个是醋溜小白菜。】白虞桥的消息这么讲。

白蔻第一反应是笑，心想白虞桥这是在跟我报菜名？

打错字了？

她迟疑期间，对话框里又陆续发给她五张照片。

白蔻：【你怎么对着窗口里的菜拍？】

她仔细一思考，更快地打字：【哦，你是不是压根没去吃？让别人发你的吧？】

发呆鱼：【……】

发呆鱼：【对。】

不去吃午饭还对？白蔻笑起来，正想问下一句，听见桌对面的白晓初喊她名字：“白蔻？”，白蔻抬头，只见她妈笑着看她，“跟谁聊什么呢？笑这么开心？”

“……跟白、我姐在聊。”白蔻说，“我问她今天中午食堂吃什么。”

卢童童心里“噢哟”一声，瞥眼白蔻面对白阿姨这无比淡定的脸，然后想，话说也是，就算两个人再没有血缘关系，白蔻和虞桥姐也是从小一起长大，不是亲姐妹胜似亲姐妹了吧？这以后要怎么跟白阿姨她们说哦？

“和虞桥聊？”白晓初心想白豆豆你该不会是拿你姐做挡箭牌吧，“所以吃什么好吃的了？”

“看着不怎么好吃。”白蔻说完，抬手飞速瞥了眼对话框里还算正常的文字信息，而后将手机屏幕举给白晓初，当着白晓初的面点开图片，一张张翻，“你看，冬瓜青椒莴笋，看着都绿油油的。”

白晓初皱着眉，白蔻翻动图片期间她难免疑惑地扫了眼白蔻的表情，后者面不改色，十分坦然。

“白蔻。”下午站在西湖拍完照，卢童童想起中午的事，有些担忧地问，“我觉得阿姨好像看出你在谈恋爱了，你和虞桥姐之后怎么办啊？”

虽说她吃瓜的当下很兴奋，但回过神来，联想起看过的一些苦情剧，卢童童真为白蔻捏把冷汗，她好怕之后白蔻会为这事伤心。

白蔻举高手机，拍了张细雨里雾气森森的湖面，没转头，不理解地问：“什么怎么办？”

卢童童攥紧手机：“就是……难道你们准备一辈子都不告诉白阿姨？”

“怎么可能。”白蔻笑着看她一眼，无所谓道，“我打算今年时候到了就说了。”

“啊？你怎么说得这么轻巧？你不怕白阿姨生气啊？”

“怕啊。”白蔻垂下胳膊，将终于拍满意的照片发出去，“所以没有立刻说。”

卢童童眯眼：“你这样子真不像有在怕。”

白蔻轻笑一声，放好手机，抬头望向雨中的西湖，自言自语：“反正天塌下来她也会跟我一起扛。”

一下午她们闲逛完三个景点，小雨断断续续，到傍晚才总算是停了，夕阳落在石塔上，白蔻拍下这一幕，给白虞桥说：【想起一篇高中课文，你猜猜。】

【落霞与孤鹜齐飞？】除了中午吃饭那会儿响应不积极，白虞桥今下午特别有时间似的，总能秒回。

【Bingo！不愧是市状元！】白蔻夸道。

白虞桥发她两个笑脸，突然问：【太阳落山了，你们晚上打算去哪里吃？】

【童童想去吃一个什么油爆虾？不知道会不会有位置。】白蔻说完，也问，【你呢？该下班了吧？】

【差不多。】白虞桥说。

晚上白蔻想趁卢童童去洗澡的时候给白虞桥打个视频。

拨了两次都没人接。

她发去一个满头问号的表情包。

大约三分钟后，白虞桥才回她说：【刚才在收拾东西。】

“哦，收拾东西？收拾什么？”白蔻发去一条语音，接着第二条，“有时间视频吗？给你分享我和童童买的纪念品。”

对话框顶部显示正在输入两次。

看上去白虞桥对要不要视频这事有点犹豫？

白蔻皱了皱眉，摁语音：“要是没时间就算了，不用纠结。”

【有。】白虞桥给她拨了过来。

视频接通，画面里的白虞桥让白蔻愣了愣。

你可以想象，一个本应该坐在家里的白虞桥竟然背景是酒店，人已经换上了睡衣，头发披在肩上。

白蔻纳闷地打量了片刻，问：“你不在家？”

白虞桥点点头，为了让她理解似的，将镜头翻转，左右扫视了一圈。

“……”白蔻坐起身，“是临时出差还是……怎么没跟我说？”

白虞桥那的镜头却突然晃动了一下，再举正时，白虞桥像是没听清她的问题，问她：【什么？】

好吧，算了，回去再问也行。白蔻摇了摇头，从一旁拎起一个陶瓷做的纪念品：“你看这个，好看吗？”

白虞桥笑着点了点头。

就这么，白蔻和卢童童在杭州玩了几天，带着满满一箱纪念品，返回河延。

从省城机场回河延的路上，白蔻给裴月发了条微信，这时她正好又收到白虞桥的消息：【到哪里了？】

【还在坐车。】白蔻说。她去杭州之前，就跟白虞桥说过到河延这天晚上裴阿姨请她去家里吃饭。

隔两秒，白虞桥回：【好，车上休息，晚上结束给我打电话，我去接你。】

白蔻看着这条消息，想了想，发去一个捏对方脸的表情，【好的】，还有一句，【白虞桥，我发现几天不见，有点想你了。】

然后上一秒还在回消息的人居然又安静了。

白蔻垂下手机，想了句出差果然很忙，锁屏，倚在车窗边短暂地睡了一觉。

醒来时脸被下午三点的阳光晒得暖烘烘的，迷糊地拿起手机，看见应该是在她睡着后没多久，白虞桥回她一个：【我也是。】

白蔻对着这三个字默默地笑了会儿，接着看眼时间，比预期提早十分钟到达。

干脆先回趟家放行李吧。

一个人乘电梯上楼，开门果然没有人在，白蔻将行李箱拎进门槛，平摊地上，取出要带去给裴阿姨和裴月的礼物，合上行李箱后推到墙边放好。

关门，正拿起手机想关心白虞桥什么时候到家。

微信叮咚响了一声。

卢童童“哈哈哈”笑说：【你给虞桥姐发的照片是不是？她在假装自己云旅游吗？】

什么云旅游？白蔻一头雾水。

她给卢童童发了一个问号，切换进置顶聊天，点头像。

“……”

电梯门开了。

白蔻呆呆地站在电梯外没有迈步。

被誉为“十年都不发一次朋友圈”的白虞桥，竟然文字写着“我也是”，其下破天荒地配了九宫格。

但白虞桥发的九宫格里面……没有一张是她发过去的？

白蔻难以置信，把九张图片反复放大，天气状况看起来应该都是同一天，但拍摄角度完全不同。

她刚迟疑地点了一个赞，白虞桥消息弹来：【到裴月家了？】

【还没有，回家放行李。】白蔻顿了顿，【你这几天也在杭州？】

白虞桥很快回了一个：【嗯。】这次没有加表情。

白蔻：【……你怎么没找我们？出差事情很多？】

发呆鱼：【不是出差。】

发呆鱼：【我想陪你一起去杭州，但不想打扰你跟童童难得的旅游。】

白蔻：【啊？那你这几天都是一个人？不无聊吗？】

发呆鱼：【嗯，不无聊。】

发呆鱼：【有你一路给我推荐，这两天玩得非常开心。】

作者有话说：【彩蛋】

白虞桥也不是一个完全不会生气的人，相反，她一般不生气，一旦生气起来非常严重。

空气冷得几乎结冰，白虞桥面无表情地站在门内，双手揣在衣兜里，看向门外这个惹火她的白蔻。

因为不能说话，白虞桥每次生气的样子总显得特别压抑，白蔻仿佛能听出对方呼吸中的重颤和忍耐。

“白虞桥你……别这么凶行不行……”白蔻不知道怎么就委屈起来了，其实没哭，但声音听着像是要哭了。

前一秒还冷冰冰的人一下子松开紧绷的眉头，双手也有些慌张地从衣兜里抽了出来。

“我真的知道错了……”白蔻低着头闷闷地说，“这次是因为……”

还没等她解释，被抱住了。

那种沉钝而生气的呼吸声不见，白虞桥靠在她耳边叹气，变得柔和。

小感冒ing，这几天努力早睡中，听说评论区可以发emoji了？

════════════════════════════════════════

第119章

“妈。”

裴月挂断电话, 走回厨房门外，“小区修路，白蔻的车开不进来, 我出去接她。”

几分钟后, 裴月坐进白蔻的车里。

裴月茫然地眨了两下眼睛，低头，“啊”一声，顿时不好意思地取下了围裙, 叠好放在腿上：“忘记取了。”

在裴月的指导下，白蔻先开进了隔壁的一座小区, 再从连接两小区之间的桥梁进入到目的地, 她不由得感叹：“哇, 从外面看完全看不出来这两个小区是连在一起的。”

目视前方的裴月闻声看向白蔻, 后者双手抚着方向盘，带着一点笑，还带着一点新奇的目光左右转，缓缓探寻着玻璃窗外的景色……裴月低下头, 攥紧手里方正的围裙, 暗自笑了笑。

她在园里也经常这样笑沛沛。

她觉得沛沛很像白蔻，可爱，治愈，抱起来非常温暖。

两人下车, 白蔻绕到后备箱提出来两个礼品盒，还有一个米色的礼品袋。

“给。”白蔻大方地把礼品袋递给裴月，“里面有龙井虾仁，荷叶鸡，葱包烩。”她笑眯眯地说。

听起来都是菜名？裴月有些不解地接过，下意识往袋子里看了一眼，玩偶？

在白蔻的注视中，裴月取出一个长得像虾仁的，只听白蔻声音介绍道：“它就是龙井虾仁，可爱吧。”

“……”看着手里这个头戴帽子，叼着一根草，尾巴翘起来，但却是烫熟虾仁模样的玩偶，裴月没忍住笑起来，点点头，把它放回去，“嗯，非常可爱。”

往电梯走的时候裴月想帮忙拿白蔻手里另外两个礼盒。

白蔻躲开表示：“不行，这是我要送给裴阿姨的，你只管拿好你的礼物就行啦。”

另一头，白虞桥回到家，开门看见了白蔻暂时摆放在客厅墙角的行李箱。

她换鞋走去，蹲在行李箱边，仔仔细细去掉白蔻还没有时间处理的机场标签，然后起身，拉着行李箱送进白蔻的房间，靠衣柜放好。

退出门之前她忽然朝房间里的照片墙望了一下，安静，缓慢地眨两下眼，白虞桥朝照片墙走去。

这个照片墙应该是白蔻刚住进这个家没多久弄好的，上面还有不少白蔻念大学时和同学们拍的照片，有一张四个人像是站在饭店包间里拍的，白蔻位于最左侧，帮站在她前面的同学举了两个小狗耳朵。

白虞桥缓缓地伸手，指背抚上照片里正在微笑的白蔻。

她错过了许多年，这照片里的人她只认识白蔻。

目光往下看。

还有白蔻毕业穿着学士服和卢童童的合照，两人站在央美的石墙前，一左一右做出一个武侠出招的动作，这张白蔻比上面那张笑得更为灿烂，阳光碎落在黑发上，或许那天风也十分温柔。

最角落还有一张令白虞桥忽然静止的双人照。

隔了好一会儿，她才微微皱眉，取下了这张照片，拿到眼前看。

几近夜晚，深蓝色的天幕下，一座漆黑而肃穆的钟，白蔻挽着裴月的胳膊站在钟前，她稍稍歪头靠向裴月，右手幸福地在下巴处比了一个“八”，裴月亦是幸福的，淡淡笑着，左手举起一个“耶”。

白虞桥的目光凝在两张笑脸上。

突然有种被拉回到那一年，无可奈何，又无计可施的感觉。

她放回照片，垂下胳膊静静地站在白蔻房间里想了一会儿，深吸一口气，转身朝外走去。

砰。

轻轻地关上了房门。

……

“裴阿姨，好久不见！”

白蔻随裴月进门后热情地同裴英打招呼，送上茶叶和糕点。

“哦，是啊是啊。”白蔻坐沙发上看裴英做手势，时不时地笑，点头接话。

就这么寒暄一阵，裴英还是把白蔻当小孩，让白蔻去和裴月玩，她去继续准备晚饭。白蔻笑着点点头，起身，目光随裴英绕过客厅，待对方没看她之后才有些担忧地皱眉。

走近裴月，白蔻小声问：“阿姨这情况油烟会不会对它这里有影响？”指了指喉咙。

“放心，没问题。”裴月笑了笑，接着身体转向，“走吧，我去房间放这个龙井虾仁，顺便给你看上次讲过的骨骼标本。”

上次指的是白蔻晕倒之后她请裴月吃饭道谢的那次。

听说裴月现在除却动物园的工作，平时有空，还会帮忙做一些小型鸟类的骨骼标本，非常好奇，本来一直说着有时间要来参观看看。

一直没出现这个“有时间”。

白蔻没想到裴月还记得，于是原本想要回沙发去坐的人垂眸，看上去不知道想什么想了一秒，再抬眼，笑着接道：“好啊。”

“这是一只牡丹鹦鹉的标本，有的人也叫它爱情鸟。”

灯光中，小鸟只剩下薄如蝉翼、几近透明的骨架，却站在木枝上，保持着展翅的姿态，栩栩如生。

白蔻因为吃惊双唇微微张开，听裴月说完，扭头看了眼表情平静的人，再看回眼前这个似乎还没有巴掌大的标本。

“你这个是拿到手就是它的碎骨头？再拼装？”白蔻问。

“不。”裴月摇头，“一般是它们刚离开这个世界不久，完整的个体寄给我。”

“啊？那不就是尸体……不会觉得恐怖吗？”

“……不会。”裴月沉默几秒，笑着回答，“见过更恐怖的，这些就还好了。”

“哦。”白蔻以为裴月说的是见过更恐怖的动物尸体，悻悻地放下标本，“你现在胆子真大。”

扭头，白蔻突然看见一张眼熟的照片，明显愣住。

桌上两个相框，一张是裴月和裴阿姨登山的合照，另一张……是她们两个从前站在波士顿座钟下的合照。

裴月顺着白蔻停滞的视线看去，想了想，正要说话。

“咳，这么久了，我还是去看看裴阿姨有没有需要帮忙的吧。”白蔻出声。

吃饭时白蔻轻松地与裴英闲聊她们学生时代的趣事，当然话题中心都是裴月，相对沉默的人听着那些过往，偶尔顿住筷尖，看一眼白蔻的侧脸。

若有所思。

期间白蔻摆在餐桌一角的手机亮了四次，裴月都有看见，她也注意到每次亮屏，白蔻都有分神去瞄一眼，但或许是因为还要看对面的长辈做手语，总是抽不开身，迟迟没有拿起手机。

直到裴英起身要去盛汤。

白蔻才笑着点点头，然后趁裴英离开这段时间赶紧拿起手机，皱着眉翻看。

裴月抿唇，收回目光，听见接连不断的打字声，咽咽喉咙。

她第六感告诉她对面应该就是上次在动物园，那个让白蔻一收到消息就开心的人。

或许……今天是她能为自己争取的最后一次机会了。

“白蔻。”裴月出声。

“嗯？”白蔻扭头看向她。

裴月看着白蔻的眼睛，她不是一个主动的人，更从来没有在觉得应该放弃的时候试图继续努力。包括现在，裴月的脑海中依然存在一些劝她不要打破平衡的声音。

可她这次什么都没有听，只说：“吃完饭我们单独下去走走吧。”

“我有话想告诉你。”

帮忙收拾好碗筷，裴月安静地站在水槽前冲洗手上的泡沫，她借此发了好一会儿呆，最后在白蔻站在门口等她的时候，又绕回去房间一次，取出一样东西握紧在手中。

这晚是个风轻夜静的好天气。

树影丛丛，两人并肩走，也隔着一小段距离，只有颀长的影子拖在水泥地上，慢慢地，时近时远。

“今晚有星星呢。”白蔻仰头望向夜空，“城市里难得能看见这么亮的星星。”

“你在波士顿的海边也这么说。”裴月笑道。

白蔻因此扭头，难得有些不自然地瞥了眼裴月。

她基本上能猜到裴月想跟她说什么，所以她不知道这个时候她还能说些什么，还是不要再说了？

见白蔻沉默，裴月藏在身后的手握紧几秒，接着站定，将一个已经承载了十来年感情的东西摊手呈现在白蔻面前。

“白蔻，这是我们初中的时候，你送我的第一个礼物。”装mp3的，贝壳状的帆布收纳包，“一直没有告诉你，它是我最喜欢的一个礼物，对我非常重要。”

白蔻看会儿裴月手里的这个东西，没有接话，再安静地看向裴月的眼睛。

裴月将五指收拢，她深深地吸了一口气：“你也是我最喜欢最重要的人……白蔻，其实我非常自私，那时候我因为觉得不想我们都那么难受，就单方面结束了我们的关系，后来因为不想打扰我们彼此的生活，没有再联系你，现在……现在我感觉你应该有喜欢的人了……”

顿了顿，裴月低下头笑道，“我又因为不想失去你，这样把这些话说给你听，对不起，可是我怕我今天再不说，不会有下一次机会了。”

“上次你告诉我你暂时没有这些想法，所以我以为我们应该先稳定地度过这半年……一年，重新成为朋友。”说到这里，裴月忽然有些自嘲地笑了笑，“不对，我应该是害怕，害怕在你说没有想法的时候继续努力，会让你更讨厌我。”

裴月撇开脸，望向一旁沉默的树，叹口气，“我真的不知道该怎么办了，白蔻，你……能不能不要喜欢别人。”

她终于说完所有，认真看着白蔻的眼睛，看见对方垂下睫毛，看见对方抱歉地绷紧唇。

“……”

裴月笑了一下：“对不起，突然让你听我讲这么多，你不知道该说什么了吗？”

“嗯。”裴月脸朝地面，人陷入长久的沉默。

“我，是因为没想到你会说这么多，可能有的话记得不清楚。”白蔻开口，“裴月，对我来说，在我十七岁的时候，你就是那一个会让我想要永远在一起的人，就算再来无数次十七岁，我想那个时候的我永远会那么期待着……”

“但那是过去了，我现在不是十七岁。”

“还有你说的自私，我。”白蔻停顿几秒，“我前段时间从周晓那里知道了你们在波士顿遇见的意外，上次我骂你的时候，你连这件事都没有拿出来告诉我不是的，我那个时候总是怪你跟我聊天话变少，总是跟你说艺考压力很大，我们见不了面，悲观的时候还跟你说看不见未来……其实你压力更大。”

“你却什么困难都没有讲，这真的不是自私，反而是我觉得现在再跟你说当年的那些对不起都太迟了。”

“所以，我今天说的这些话也太迟了。”裴月笑笑，“那个人是谁……我可以知道吗？”

白蔻注视着裴月的眼睛，哑然片刻，还是明确地说了：“白虞桥。”

一阵过头的沉默。

白蔻看出裴月眼中的怔愣和脸上难以维持的笑意。

她垂眸，目光闪烁了一瞬，然后还是坚持抬头，看向裴月的眼睛，点点头，再次肯定。

“对，是你知道的白虞桥。”

裴月又一次坐上副驾，带着白蔻七拐八拐地绕出了小区，到门外的路边停下，裴月说声“我走了”，作势要拉开车门。

“诶。”

白蔻轻声喊住对方，伸出右手，友善地笑道，“和十七岁的我正式告个别吧。”

裴月静了两秒，笑起来，慢慢搭上白蔻的手……忽然用力拉近！

她强行却又轻柔地靠在白蔻肩上，手久久地握紧，声音平稳：“白蔻，我最后自私一次。”

白虞桥收到白蔻微信说是从景福苑的西门出，她启动车子绕停在西门外，等了没一会儿，看见白蔻的车子开出来了。

知道裴月也在车上，所以当前面白蔻的车停下时，跟随在其后的车子也慢慢停下，安静等待。

坐在车里，白虞桥皱眉，握紧手机，透过一层层玻璃，她瞳孔里是模糊的正在相拥的人影。

作者有话说：[眼镜]

早睡果然很好~感冒要消失了~（liao，不管，押韵中，哈哈）

明天周五啦，明天来给大家双更哦~

════════════════════════════════════════

第120章

裴月松开手, 再无留恋，和白蔻轻声说了句“再见”就下车了。

白蔻隔窗看着对方的背影走远，转回头, 神情恍然了一会儿, 才把放在凹槽内亮过几次的手机拿起来。

她以为那样接连不断弹消息, 应该是卢童童，或是哪个她忘记屏蔽的群聊。

姐姐：【我到了。】

姐姐：【停在你车后面。】

姐姐：【怎么没动静了, 有什么事需要我下车去看看么？】

姐姐：【白蔻。】

白蔻惊讶地看完这四段文字，向后扭头, 果然有一辆车。

她速度很快地开门下车, 连车门都没有来得及关, 跑到白虞桥车旁, 躬身敲了敲玻璃窗。

看着车窗降低，白蔻笑起来的时候白虞桥却没有转头看她，只是把摁在控制器上的右手缓缓收正，与左手交叠, 垂放于腿上, 唇角绷得很紧。

白蔻脑海中忽然闪过一个不具体的画面, 好像小时候有几次，她和杨晚兮还有卢童童一起玩，她姐突然回家来了, 不知道是没有注意到她们在家里还是怎样，总之没有走到房间跟她们打招呼，而是径直回去卧室。

那会儿白蔻是只要白虞桥回家，无论正在做什么, 都一定要先去见她姐一面。

脑中闪过的，就是她歪头坐在她姐旁边，看她姐把她当空气一样面无表情地翻找书架。

这么回想，简直跟眼前这张冰冷的脸一模一样？

白虞桥大约冷了两秒，见白蔻没出声，她缓缓眨了下眼，鼻息间轻轻叹口气，转头看见窗外人像好奇小猫一样趴在窗口，歪头对她似笑非笑：“你在生气啊白虞桥？”

直白问出口的瞬间，白蔻看见车内的人眉毛一皱，像被戳破心事更不高兴，把脸撇回去了……

“噗。”白蔻憋不住笑，但她下一秒瞥到她自己的车，赶紧拍了拍白虞桥这车窗，丢下一句，“哎我车门没关！”

“……”白虞桥还没来得及反应，只见白蔻快步跑回去，“砰”地上车了。

然后白蔻给她打来电话。

白虞桥有些郁闷，想了会儿，直接挂断它，熄火，取车钥匙，身形带着风地下车关门。

白蔻看着被拒接跳转回壁纸的屏幕，莫名笑了下，正想拨去第二次。

笃笃。

白蔻转头，发现白虞桥走来她副驾外了。

白虞桥今晚穿了一件黑色的短袖针织衫，看起来本来就冷，她这会儿等在门外的身影挺直，一动不动，更是让白蔻忽然有点怕了，感觉到一丝从前她说要去艺考，被班主任召唤去办公室谈话的惶恐。

解锁开门后，白蔻倾过去的上身往后退，一脸严肃的白虞桥坐进来。

白蔻本来双手环着，一只手稍微触碰着鼻尖，偶然一转视线……

白虞桥正没表情却又直勾勾地看着她。

白蔻扯起嘴角笑了一下：“白……姐，你这样好吓人哦。”

【为什么不回我消息。】白虞桥根本不理会她的话，沉默良久后，终于表情很淡地抬手问她。

“刚才还没看。”白蔻实话实说，“一看见就下车去找你了。”

白虞桥定定地看了她几秒，表情明显更生气了，转正脸对前方缓了会儿，再次转向她：【为什么不看。】

白蔻张张嘴：“呃。”她该怎么描述几分钟前那个情况？

【我看见你们拥抱。】白虞桥替她比划出来。

结果白虞桥没等她解释，一把抓住她的手腕，把人往身前一拽。能看见白虞桥的胸口 在剧烈起伏着，白蔻一时间哑然。然后感觉到手被松开，白虞桥很快地告诉她。

【白蔻，我不喜欢，我生气了。】

白蔻垂下睫毛，抿着唇，点点头：“我知道，看得出来……”

白虞桥伸手抬起她的下巴，不允许她避开目光似的，脸上依旧没有多余的表情，白蔻近距离地听见了很重很沉的呼吸声。

她抱歉又“可怜”地看着她姐：“那你能不能先消消气嘛，你看我每次想跟你解释你都打断我……”

白虞桥深深地看着她的眼睛。

对向调头转来的一辆车照进一束白光，闪过她们二人的侧脸，衬得白虞桥的双眼更为冰冷了。

【不是需要你解释。】白虞桥看着白蔻，【我相信你。】

白蔻愣了一下：“……啊？”

她看见白虞桥肩膀因深呼吸稍稍抬起，再慢慢落下，靠回椅背，安静了好一会儿。

什么情况？突然结束了？白蔻心里嘀咕了一句。

她试着去戳了戳白虞桥的胳膊，这会儿还是用一个比较好使的称呼：“……姐？”

嘿。白虞桥居然幼稚地抽开了胳膊。

白蔻觉得好像气氛忽然没那么压抑了，她靠过去一些，双手拉住白虞桥的左手晃晃，声音甜甜地又喊了声：“姐~”

白虞桥这次没有抽回手，左边肩膀因为白蔻的动作轻微晃悠着，只剩脸还有点固执地撇去右边。

白蔻轻拉着白虞桥的手指，一会儿帮人握拳，一会儿帮人展开：“姐？姐姐？白虞桥？不要跟我话说一半嘛？”

第六次握拳之后，白虞桥的手指拽不动了，还把白蔻的食指用力包裹了进去。

白虞桥神情松缓一些，转头盯着白蔻看了几秒，松手，拿起手机快速敲了一段文字。

嗡嗡。白蔻靠回位置点开微信查看。

姐姐：【我知道没什么，不是责怪你，也不是想要你跟我解释。这段时间，还有上次在医院，我能看出她还是非常喜欢你。她应该像我一样同样遗憾着当年的选择。她是个很好的人，我不知道你会怎么想。】

白蔻看完，抬起目光，对着方向盘安静地思考。

微信又传来了。

姐姐：【或许有万分之一的可能，你突然想通了我们的事，准备做出新的选择。白蔻，我这段时间的行为伤害了你，对不起。】

姐姐：【我希望你想想，是因为我认识到，一旦我们变成恋爱关系，我个人的残疾对你会有很大的影响。看见你每次为了别人对我的态度伤心，我也非常伤心。注意到你每次为了照顾这个特殊的我，总是额外考虑很多事情，我觉得这样的我是一个麻烦，这让我很不知所措。】

姐姐：【然而归根结底，我想是我的自尊心在作祟，它不允许我向任何人示弱，即便这个人是你。】

姐姐：【我希望在你面前的我永远是一个成熟的，能为你遮风挡雨的姐姐，因此没有考虑你的感受，一意孤行，这是我的问题，对不起。】

看白虞桥的消息一条又一条，密密麻麻地传来，白蔻却完全平静了下来。

很突然。但她知道她的等待终于成功了。

姐姐：【是。】

姐姐：【是杨晚兮的一句话叫醒了我，我已经错过了很多个昨天，不应该再浪费今天。】

姐姐：【白蔻，我需要你，一直很需要你，如果我现在再问一次我们可不可以在一起，你会答应我吗？】

白蔻锁屏，她转头看见白虞桥双手捏着手机，似乎正紧张到屏息。

于是白蔻丢下了手机，侧身，以一种带着淡淡笑意的姿态看向了她姐。

“看完了，你先下车吧。”她说。

白虞桥浑身一僵，人叹口气低下头，点头，开门。

“我会。”

白蔻说。

白虞桥顿了一秒，愣愣地回头看她。

“再问一百次也是。”白蔻弯起笑眼，“我会。”

从停车场到进电梯，白虞桥一直紧紧拉着白蔻的手，总是莫名其妙地回头看白蔻一眼，再抿抿唇，收回去。

白蔻一进门就用力执住她姐的手，迈步向前，将白虞桥轻轻吻住。

在后背贴紧家门的时候，白蔻松开与白虞桥交握的动作，五指穿过白虞桥的耳发，偶尔轻偶尔重地吻着，也感受着白虞桥呼吸间的混乱。

吻到沙发上，两人的脚跌跌绊绊，白虞桥忽然失衡地倒在了沙发上，白蔻半跪沙发地继续亲上去，指腹摁在她姐的发丝之间。

“但是表白还是要算我先……”喘息之间，白蔻坐在她姐的腿上，摁着白虞桥的肩膀强调。

白虞桥笑着稍微仰头看她，当然是点点头，而后又压低她的脖子往她唇前凑，白蔻自然以为白虞桥还要继续，闭眼，哪想到白虞桥把她压低到一个鼻尖触鼻尖的距离后，松手，换作捧她的脸，鼻尖轻柔地蹭了蹭她。

白蔻吃惊地睁开眼睛，白虞桥双手环着她的腰，目光细细洒在她脸上像是在欣赏，很满足的样子。

接着便用手比划：【你脸红了。】

这句恼羞成怒还没说完，白虞桥这次真的吻了上来。

白蔻呼吸一下子彻底变乱，吻完全被白虞桥夺走了节奏，她想要呼吸的时候白虞桥吻着她，她想要继续吻的时候白虞桥再放她呼吸。

灼热而湿润的呼吸靠近脖侧时，白蔻身体感到一瞬诡异的热，然后是一阵电流经过的刺，连带着从耳朵到后颈都变得滚烫。这个时候都不需要白虞桥特地笑她脸红了，白蔻只感觉自己全身都正在被这种酥麻的感觉冲撞，几乎涨开。

白虞桥停在一厘米左右的距离足足十秒，她环着白蔻的手能感觉到白蔻突然变得非常紧绷，于是她等待着，直到白蔻稍稍松劲。

她才温柔地吻上了这正在勃勃跳动着的血管。

“嗯……”她只是用唇轻靠着，没有多余的动作，白蔻却还是轻轻地闷哼了一声。

衣服被压起褶皱，发丝也有些凌乱，两人却在将要撩起衣摆的时候戛然而止。

因为她们不小心对视了一眼。

白虞桥的手心已经贴在白蔻腰侧，短袖下摆垂在手腕之上。

她看见白蔻对着她快速眨了几下眼睛，红着脸躲开视线，人忽然特别不好意思似的偎低到她的身前：“白虞桥……我们……是要……那个吗？”

白蔻问这话的时候简直就像是一只树袋熊一样挂在白虞桥怀里。

白虞桥哑然失笑，手从短袖衣摆处收回，心里觉得可爱又好笑，突然问出来这种话让她也有点不好意思继续了。

她只是静静地回抱住白蔻。

“白虞桥。”白蔻埋在她耳边，“原来我为你着急，其实是会让你伤心吗？”

白虞桥点头，而后又立刻摇摇头。

白蔻的脑袋蹭了蹭她：“好吧，这事我也仔细想过，不管这些年我们在你身边陪你多久，实际上经历那么多事情的人还是你，其实你……那个词叫什么？”

忘记了。

白蔻坐直身体，有点困惑地对她姐比划，“就是那个，形容一个人接受度的词？”

阈值？白虞桥张嘴，手同时想从白蔻身后抬起来，思考拿手机敲出这个词。

“啊。”白蔻摁住她姐的胳膊，想起来，“阈值，对，其实你阈值肯定比我们高多了，很多在我们眼里觉得天大的嘲笑，是不是对你来说，都很平常了？反而是我太大惊小怪的话，才会让你对这件事在意？”

白虞桥垂眸沉默半晌，再看向白蔻眼睛，似认可似不认可地点了一下头。

“嗯，这下能理解了。”白蔻笑了笑，又窝进白虞桥的怀里，“我们的问题不只是你要改，我也要改，你要学会向我示弱，我要学会接受你的坚强。”

白虞桥这会儿腾不出手跟白蔻讨论，便点点头，以表她同意白蔻的话。

“喂？”

第二天早上，白晓初想起要问白蔻一件事，打电话过去，很快被接通，对面却迟迟没有声音，“白蔻？起床了吗？”

一阵安静，白蔻声音才出现：“喂妈？这么早？”

“早吗？我想着你快上班了这个点平常都起了呀？”白晓初笑了笑，“今天闹钟没响？”

“啊，好像是。”

“虞桥也没敲门提醒你？”

“唔，可能敲了，没听见吧。”

“哈哈，好吧，五一我可以回来，你接我了？”

“喔？行啊。”

结束通话后，白蔻垂下胳膊，无奈看着对面这个正十分无辜的白虞桥。

她握着手机的手搭靠白虞桥的腰侧，被子里的脚尖踢了踢她姐。

“拜托你啊白虞桥，手机颜色都不一样这也能接错，吓死我了！”

作者有话说：[眼镜][眼镜]晚点二更

════════════════════════════════════════

第121章

昨晚两个人聊到半夜几点来着？

白蔻模糊了。

就记得她跟她姐都穿着睡衣坐在她床上, 她故意逗她姐，不允许对方用手机打字……看见白虞桥叹口气又同意她要求的无奈表情，白蔻整个人开心得深深拥入她姐的怀里。

太开心的结果就是两人都没听见闹钟。

明明时间已经很赶了, 白蔻久违的玩闹心还升起来, 故意和白虞桥挤在一起刷牙。

白虞桥稍微抬手挡着她, 飞快地漱掉泡沫，纸巾擦掉水渍，后退给她让出空间。

跟从前忙完一件事就要立刻忙下一件事的状态不同，这时候白虞桥退到白蔻身后几步就停住了。

白蔻没转头都能感觉到白虞桥的目光, 过了一会儿她也洗漱完毕，带着薄荷清香, 她转身搂住正在等待她的人, 送上一个代表奖励的轻吻。

只亲了一下她要退后。白虞桥没有同意, 将她的手腕拉住, 倾身向前，再一次回吻住她的唇。

于是换衣服的时间也迟了。

等白蔻匆匆忙忙朝房间外走到一半发现忘记拿手机再折回去，最后终于快步出房门时，白虞桥已经安静地等在家门前了。

穿着灰色polo衫和深蓝色牛仔裙的人, 肩上挎自己的包, 手上提白蔻的包, 另一只手还有空低头打字。

这会儿，她顿了一秒后加快脚步走近，从侧面一下子搂住了白虞桥, 脸毫无顾忌地蹭蹭白虞桥的肩膀，沉醉地夸：“白虞桥，你这样真好看。”

白虞桥摁手机的拇指一停，锁屏，把胳膊缓缓垂下，闻言又是皱眉又是带着笑来看白蔻的眼睛……是有点不好意思的样子。

不用再开两辆车，而且白虞桥自动走向了驾驶座，白蔻乐得轻松，她坐上副驾后自然地问：“忘记带早饭肚子饿了怎么办？”

白虞桥看她一眼，指了指刚被她接走的包。

白蔻疑惑，低头打开，饼干，面包，雪花酥，反正除了需要开火做的，家里零食都被白虞桥装了几个。

白蔻打开箱盖，从里面抽出几张卫生纸垫在包上，拆开一小包蔓越莓味的雪花酥咬下一半。

然后她偏头看白虞桥：“剩下半个你要不要吃？”

白虞桥专心地看着前方，点点头。

白蔻伸手给她姐塞进了嘴里。

中午白蔻和卢童童进食堂的时候，白虞桥估计还没有忙完，她发去的消息石沉大海。白蔻抿了抿嘴，放下手机。对面卢童童瞄见这动作，抬头看了一眼白蔻，已经能不费吹灰之力猜出：“虞桥姐还在忙啊？”

“应该是吧。”白蔻挑起几粒米敷衍地往嘴里喂。

直到两人吃完这顿饭，白虞桥都没有出现。白蔻反复地拿起手机又放下手机，发现她今天还真是格外想念白虞桥。

下午接近两点白虞桥才回她，说是有个试剂反应出现问题，一直在实验室里忙，没看见。

白蔻当然能理解。

反正白虞桥出现了，她那种思念的煎熬就减轻了不少。

而且在白虞桥问她现在在哪里，有没有时间见面的时候，白蔻还特地拿高了调，想着中午我都没见着你，这会儿你也别想见着我。

她说没有时间之后白虞桥沉默了几秒，说：【好吧。】

白蔻看着这简单的两个字，品不出背后的白虞桥是什么表情，或许淡定地无所谓，或许没办法地轻笑，或许有些不甘心，或许已经放下手机又回去忙了？

她将手机压在心口悠悠地想了两秒，摁下语音说：“没有时间，但是想你了，几个小时没见，你想我吗？”

白虞桥又是沉默一会儿，两个字：【想你。】

满意。白蔻当即就弯起了眼睛。她恶趣味地给白虞桥发去一个红嘴唇的emoji，附字：【好的，亲一下。】

白虞桥这次回得很快，学以致用发了两个红嘴唇的emoji，学她：【亲两下。】

白蔻真是被逗得不行了，她光是想想白虞桥发这些的时候旁边肯定有人，所以一定会控制着表情，没笑，或有一点点笑，总之都特别有意思。

后面白虞桥又要进实验室去忙，提前给白蔻发了条微信，讲她把车钥匙留在办公室抽屉里，要是太晚还没出来，让白蔻开车先回去。

换之前白蔻会有一万个不放心。

她这次还是不放心。

但既然她要学着理解白虞桥，就努力压下了这份不放心，等到七点白虞桥还没有出现，就上楼敲门，取走了车钥匙。

她给白虞桥留言她先回去准备晚餐，做个美味的豆腐汤。

白虞桥隔五分钟，回给她一个：【好。】

正坐进车里的白蔻纳闷：【你不是还在实验室么？怎么回我的？】

又隔几分钟，白蔻刚拐出园区，堵车，白虞桥说：【出来回你。】

白虞桥让白蔻饿了先吃，这个白蔻没有答应，她做好菜，放厨房用瓷盘罩着保温，一个人回沙发上打开电视，环着抱枕等待她姐归来。

等家门有响动时已经快十点半，打开的瞬间吹进来一阵风，白蔻闻见了白虞桥身上的香气。

她丢下抱枕起身过去，低头看白虞桥手上拎着的保温箱，忽而皱了皱眉。

白虞桥注意到白蔻的表情，关上门，没换鞋，有些担忧的样子问她：【怎么了？】

“我们上次吵架，它是不是来过我们家？你那天还淋雨了？”

白虞桥怔了怔，然后特别开心地笑起来，点头：【是。】

白蔻去热菜，白虞桥把箱子放好，进房间换了一套睡衣。坐下吃饭的时候，白蔻偷偷看了白虞桥几眼，其实想关心一下今晚的打车情况，但忽然不知道该怎么开口……有的事道理归道理，真碰上了，依旧没办法轻松。

来回看了几次后，白蔻听见了白虞桥轻轻的笑声。

她抬头，白虞桥放下碗筷，比划：【你担心我。】

白蔻“咳”了声：“……肯定会有那么一点点担心。”

白虞桥点头，接着拿起手机滑动几下，递给她：【你看。】

她拿起来，是打车的私聊界面，又一次出现了导航出问题找不到白虞桥的情况，但白虞桥发给对方的地点描述很准确，甚至通过对方的车辆定位，给出了具体怎么开过来的路线。

没想到结束这单前，对方还发给白虞桥一个大拇指。

白虞桥回了一个笑脸。

白蔻看完慢慢地笑了一下。她递还手机，看着她姐的眼睛：“好吧，比我还厉害。”

各自洗完澡，白虞桥还需要观察一下保温箱里的状况，她怕打扰白蔻，拿去自己的房间，又说昨天睡得晚，让白蔻先休息。

等白虞桥进去关门没多久，躺在自己卧室翻手机怎么都看不进去的白蔻果断起身，杀去了白虞桥的房间。

说白了，之前能忍着不打扰，那是她在不高兴。

小时候就一直喜欢陪在姐姐身边的人，当然不会丢下她姐先休息。

白虞桥的房门虚掩着，白蔻很轻易就推开了，看见只亮着台灯的桌前，她姐身影站着，双手撑桌面，稍微俯身看向桌上的箱子。

白蔻动作非常轻，小心地推开门，小心地掩上。

到她慢慢地朝白虞桥身后走近，出现脚步声，白虞桥才转头注意到她，表情似有惊讶。

这下滑手机无论看到什么内容都觉得有意思多了。

白蔻趴在白虞桥的枕头上，脑袋一会儿侧胳膊，一会儿立起来，趴着累了就翻个身垂着胳膊平躺一会儿，目光静静地望向白虞桥的侧脸。

这时白虞桥直起身，合上箱子，转头对上白蔻的目光。

她看着白蔻的眼睛坐到床边，伸手抚了抚白蔻额前的碎发，然后捧着白蔻的脸，缓缓低头亲吻。

第一时间，白蔻愣住，双眼睁大，还茫然地眨了两下。

白虞桥抬高上身，想要拉白蔻起来，回隔壁睡。

白蔻反手把白虞桥拉住，说：“在你床上睡不也一样吗？”

说完，在白虞桥皱眉好像真在思考她这句话的时候，白蔻撑起自己的身体，从躺着到跪坐在她姐面前。

她虔诚地捧着她姐的脸，心里有些害臊地想为什么谈恋爱的人总喜欢接吻呢？她这会儿一刻不停地只想亲吻白虞桥。然后将这些烦恼的感觉抛去脑后，凑近蹭蹭、吻住白虞桥的唇。

白虞桥呼吸变重了，她知道不是因为生气。

是因为她。

这样想着心里越发得意，她大概是有一种很希望看见白虞桥不正经模样的“病态”想法，在白虞桥任由她摆布的这一刻，错身，去咬了咬白虞桥的耳朵。

感觉到白虞桥很明显地偏了下头，想要躲开。

“不准躲。”她说。

这次没有停在撩开衣摆。

白虞桥被白蔻吻得侧倒在床上，后背抵着枕头。

白蔻则是从床上下去了，一只脚踮在地板上，另一只脚的膝盖撑在床沿。她几乎算是大半个身体都俯靠在她姐身前，台灯照亮一半侧脸，黑发柔顺地垂在肩上，晕出一团莹黄的光。

两人洗完澡都直接穿着睡衣，内里再无阻挡。

白蔻不知道现在这样做是不是对的，但情至深处，她晕晕乎乎地不想停下来。

安静抬头，见白虞桥双手左右地撑在腰侧，又是稍微偏开脸，躲开她打量的目光，可就算如此，她也能看出她姐的呼吸很急促。

白蔻垂眸片刻，而后伸手，撩起白虞桥的一缕发尾，捏在指间揉搓一会儿，最后松开时，她整个身体义无反顾地往前靠，低头……隔着睡衣，双唇稍重地吻在白虞桥锁骨的疤痕上。

“……！”

白虞桥倒吸一口冷气，想要忍耐，但最终没能受住这突然的刺激，浑身战栗，抬手，五指用力地捏住了白蔻的肩膀。

作者有话说：[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第122章

白蔻俯身亲吻了会儿, 再隔着布料，轻轻咬了一下。

这时候她感觉到白虞桥深呼吸间的起伏，慢慢抬起目光, 然后撑在白虞桥身前欲言又止地看着白虞桥。

后者因此有些疑惑地与白蔻对视着, 想要趁这时平定呼吸却发现怎么也稳不住, 光是这样什么都不做地看着白蔻……她的心脏就已经完全发疯了，咚咚咚！咚咚咚！正控制不住地跃动着……她睡衣领口本就松开着一颗纽扣，这会儿垂耷在快速起伏的锁骨上，太像两只正在翩翩起舞的蝴蝶。

房间里只开了一盏台灯, 桌面上的光线柔和，洒落到二人身侧来, 渐渐变淡、模糊, 白蔻和白虞桥都闻见空气中一种别样的气味, 混杂在沐浴露的清香中, 搅得人头脑发晕。

她们距离非常近，密不可分，白蔻的膝盖压在床单上，她牢牢地看着白虞桥的眼睛, 接连不断的吻后, 这双眼睛也和她一样朦胧了。

她抬手抚住白虞桥的脸, 感受指腹下微微发烫的皮肤，掌根靠近喉咙的时候，又感觉到白虞桥咽了咽喉咙。

白蔻的理智跟着这咽喉咙的动作下沉, 渴望随着呼吸上升。

她倾近亲一下白虞桥的唇，抬眼看一次白虞桥的眼睛，再亲一次，再看一下。

白虞桥的一只腿缓缓地弓了起来, 屏息不到两秒，她抬手勾住白蔻的后脖，迫切地压住了这个总是浅尝辄止的吻。

她吻白蔻，白蔻手忙脚乱地试图解开她的衣扣，明明平时都很好捏开的纽扣这个时候像是在故意作对，反复几次，才解开第三颗。

然后第四颗又卡死了。

白蔻皱皱眉，低头想去看。

白虞桥一手箍住白蔻的下巴，缠绵难舍，起初只是在唇上研磨的吻已然更近一步，空气变得又潮又热。

于是解到一半的纽扣被迫停止，白蔻凭借本能，伸手将悬悬挂在白虞桥肩头的衣领往肩侧坠，坠到一半手又被白虞桥拉回来，往腰后放。

片刻过后，两人彻底纠缠到床头，她们密密麻麻地吻着，这会儿白蔻的睡衣也和白虞桥变成了一个样，都是要散不散地挂在身上，露出一片绯红的锁骨。

要继续往下吻的一刻白虞桥又忽然拉住了白蔻。

等白蔻目光迷乱地看向她时，白虞桥迟疑地抬手，指了指自己的手指，做出一个指甲剪和一个洗手的动作，再指自己，最后指向房间门的方向。

白蔻知道白虞桥的意思，可她没有起身让开白虞桥，反而只是稍微坐直身体，拉高一下垂在胳膊肘的半边衣袖：“哦，你可以等下再去，我就不去了，反正不是只有一种方式，对吧？”

白虞桥与白蔻对视的双眼先是不解，沉默两秒，十分讶然。

她立刻摇了摇头，去推白蔻的腰，很坚持地再指了指房间门。

白蔻的眼里笑得更开心，她强行靠回她姐的身前，不听话，也是很坚持地说：“白虞桥，让我试一试，好不好？”

白虞桥屏住呼吸，她撇开脸，看向台灯的方向皱紧眉头。

白蔻看着她姐纠结的模样，垂眸琢磨了一秒，仰起脸，去亲白虞桥的唇角：“试一试嘛，好不好嘛？”

白虞桥没办法，拒绝不了，只能同意了。

然而白蔻在这种事上本就是个初学者，吻还好，牙齿咬在某些地方没轻没重，白虞桥其实感觉到有轻微的刺疼，可她既不能出声，也没有试图抬手去阻止，她咬紧牙，攥着一旁堆叠的被角，指尖轻颤。

粘腻的声音，膝盖与膝盖靠在一起，白虞桥的睡衣完全垂落在枕头上，袖口又困于手腕上，无形中仿佛变成一条锁链，让她想要去扶白蔻肩膀的动作都变得艰难。酥麻和刺疼的感觉反复交叠，白虞桥不断皱眉又松开，身体亦如同时上天堂下地狱，正在飞越刀山火海。

白蔻第一次从白虞桥身上闻见了不熟悉的气味。

这气味越浓越撩拨着她的心弦，她先是伸出指尖，将要触碰之际，又莫名紧张地收回来，转而变成指背。就像平时白虞桥用指背轻抚她侧脸一般，她也隔着一层，轻抚白虞桥。

……更为异样和陌生的感觉。

潮热。

白蔻靠近它，半天没有动作。

犹豫抬眼，看见倚靠在床头侧着脸的白虞桥，漂亮锁骨之下胸口起伏变得又沉又慢，白蔻的指背收回一秒，白虞桥的呼吸甚至像是跟着停止一般，全身保持静默。

白蔻也屏住了呼吸。

她撑着身体覆上白虞桥，起初是带着单纯询问的感觉，讲：“我们要关灯吗？”

白虞桥僵了一秒，看向她的眼睛，动动唇。

“啊……”白蔻意识到一个问题，比白虞桥的回答更先答道，“不对，不能关。”

白虞桥哑然，抬手刚想反驳白蔻可以关，只感觉到白蔻亲了亲她的唇，离开她面前。再度感受到触碰，令人羞耻又欲罢不能的渴望便随之卷土重来……

白虞桥腰身发软，撑在枕头上的五指却不受控地抓紧，她整个人向后倾靠。

白蔻在半明半暗的光线中，将布料简单交叠，扔到一旁被子上。

零经验，虽不得要领，总会时不时抬头问她一声“这样可以吗？”、“这样呢？”、“这里呢？”……白虞桥低头，点头，偶尔对上目光，总是能看清不远处白蔻那双带很多关心带一点好奇的眼睛。她被泡在了甜蜜罐里，身体很黏，动弹不得，幸好有白蔻一层一层地越过那些复杂障碍，轻轻舔掉。

最后，光是想着白蔻的脸……白虞桥气息一紧，人往后跌落，一下子慌张抬手想要推开白蔻的肩膀。

“……”白蔻无声，抵住一切，没有松开。

她一直等到白虞桥全身精疲力竭地卸力，才慢慢地撑起身体，声音变得有点哑：“所以你这就是高……？”

白虞桥抬起胳膊，无奈地覆在眼睛上缓了会儿。

接着在白蔻半坐在她腿边像是思考又像是发呆的几秒，白虞桥迅速离开床，赤脚走去卫生间。

她动作很利索，无论是清理还是准备，都有条不紊快速进行着。

不出一分钟人就回来了，彼时白蔻还坐在原位，扭头目光乖乖地跟着她从远到近。

白虞桥站在床侧，这么一会儿时间，她重新只穿上了睡衣，随意系上最中间的一颗扣，半边身形被台灯的光照亮，她低头静静地看着白蔻，看见对方很茫然地眨了几下眼，缓过劲，平静无波的眼里笑起来。

跟先前被动的情况完全不同，她躬身，双手抚住白蔻的的脸，呼吸灼热地与白蔻再次接吻。

就这么一个站着一个坐着地亲了一会儿，白虞桥的右手略过白蔻的耳侧，将耳发撩起，随后胳膊穿过发间，稍稍束缚住白蔻的后脖。

白蔻有好几次明显呼吸不畅，跟不上这个吻，白虞桥有意无意，似乎总能把她憋到快要窒息的前一秒。

“我……我能出声……我可以关灯……”白蔻模模糊糊哀求了一句。

白虞桥对她笑笑，点头，转手去把灯灭了。

房间一片漆黑。

白虞桥拉住白蔻的手腕，低头亲吻白蔻的耳根。

侧坐着的，双腿快要垂下床沿的白蔻，总是找不到机会问白虞桥，你为什么不到床上来？

过会儿，她才明白为什么。

她刚才怎么对白虞桥的，白虞桥就怎么全数奉还给她，甚至让她撑坐在床侧边沿，一只脚垂在地面上，另一只……

白虞桥蹲着，架高到肩上。

“嗯……”白蔻憋不住发出这一声闷哼的时候，脸颊滚烫，她总算清楚刚才白虞桥为什么会气息那样乱那样重了……可恶，白虞桥居然能忍着一点声音都没有……

被白蔻腹诽的人持续蹲在床侧，那炽热的呼吸接连不断，舔吻的动作偶尔停一下，然后又更重地继续。

白蔻脖子勾着，虽然低头，却紧闭双眼，数次想要学她姐一样忍着不出声，结果床单都被她抓出褶皱了，还是轻声低声断续不停。

身体最涨热的一瞬，白蔻摁住白虞桥的头。

比白虞桥更久地颤抖着。

她以为刚才的白虞桥在经历这一瞬的时候心里会想一点什么，到她自己才发现，大脑完全是一片空白，毫无运转的能力。

疾风骤雨过后，白蔻的腿总算被放下，白虞桥往前站一点，任由白蔻将她环住，脸在她小腹前蹭蹭，嘟囔：“……中间有一会儿特别难受，但最后还是很舒服的……”

可是没有。

眼看她刚松开白虞桥的腰，白虞桥立刻躬身，一手环她后颈，一手勾住她双腿，看起来毫不费劲地将她整个人搂抱起一下，接而横着放在了床上。

白蔻满脸惊讶的同时，白虞桥跪到床上来，双手左右撑她腰侧，歪头微微笑着看了她两秒。

坐直上身，向后拢了拢因出汗稍稍贴在脖侧的发丝。

然后学白蔻刚才祈求的样子瘪了瘪嘴，跟白蔻比了个“1”。

再一次。

好不好嘛。

这次白虞桥做到一半居然倾身去把灯打开了，白蔻真是……咬牙切齿又全身发麻，看见白虞桥安静的脸低着，锁骨间动作着，感受到她的目光来看她，弯起眼睛笑着。

……白虞桥你也太过分了！白蔻在心底生气地喊。

月色湿泞，刚到过一次的人第二次没有那么快，难受和酸爽并行着，白蔻满脸 涨红，一会儿忍不住去拉白虞桥的手腕想喊停，一会儿又松开白虞桥的手腕去抓床单。

偏偏白虞桥可以一点声音都不发出，像冷面“恶魔”，最后搂着她酸软的身体，将她的脸摁在肩上。

手静静停在其中，陪她一起，共同感受着爱的余韵。

这晚睡前白虞桥轻吻白蔻的唇，也吻她的额头，吻完再侧躺着拥抱她，额头与她的额头轻轻倚靠。

一夜无梦。

白蔻几乎算是睡了有生以来最沉的一觉，醒来听见房间外有水声，她走出去，看见白虞桥背对她正在洗东西，水槽边摆着瓷盘，里面装有一个沾满水珠的橙子。

白虞桥将第二个洗干净的橙子放进盘子里时，感觉到腰被一双手搂住。

“好烦，我好累啊白虞桥，今天都不想上班了……”

作者有话说：[求你了][求求你了][求你了][求求你了]

════════════════════════════════════════

第123章

白蔻在有些焦虑的心情中和白虞桥一起等在接机口外, 这个时候她还敢跟白虞桥肆无忌惮地十指紧扣着，电子屏上显示飞机已经安全降落，她不时踮高身体, 越过人群朝里面的行李转盘眺望。

白虞桥莫名地笑了笑。

想起刚进机场那会儿白蔻跟她商量这几天晚上怎么睡, 还说等下在白晓初面前她们一定要自然点。

应该，只有你会不自然。白虞桥很抱歉地想。

她还在第一次看出白蔻很忐忑的时候，主动提出可以现在就松手，白蔻却立刻皱眉, 瞪她：“不要，我只是不想没准备就告诉妈, 不是怕被她发现, 这个概念不一样。”

白虞桥能理解, 不过她面上没有太多变化, 淡淡垂眸，像在思考。

然后脸被带着一点点舒肤佳清香的双手捧住。

白虞桥抬起目光。

白蔻今天黑发稍微吹卷了些，穿着薄薄的灰色针织衫和深灰色百褶裙，肩上挎着的黑包不让白虞桥拿走, 这会儿因为抬手的动作, 一下子轻荡去身后。

瞳孔里映着几簇圆光, 白蔻非常肯定地跟她强调：“白虞桥，就算今天，此时此刻, 被妈发现了，我也不会松开你，你也是，对吗？”

白虞桥是简单的盘发, 白蔻眼里的光落在她的发丝间，她的鼻梁上，乍一看，显得冷漠，像是个极度无情的人。但在白蔻捧着她的脸，说完话之后，眼睛立刻跟着笑起来，变得十分温柔。

她也肯定地点点头。

望见21号转盘附近终于陆陆续续来了人。

白蔻晃晃她姐的手开心：“好像看见她了？”

白虞桥轻微点头。

这时候，白蔻听见她们身后传来一个声音。

“是不是白虞桥？”

非常陌生的声音，白蔻转头看，她们身后站了好几个陌生的面孔，年龄看上去都跟她姐差不多，会比她成熟一些。

白蔻目光疑惑地逡巡了两秒，和其中一个对上视线。

这人很不客气地先上下打量了她两秒，当着她的面跟身边人问：“这是不是白虞桥那个妹妹？”

白虞桥也回头的瞬间，这群人马上笑起来：“白虞桥！多少年没见了！”

白蔻看向她姐的脸，她姐面无表情中，非常淡地笑了一下，点点头。

“你就是那个……白……”即便白虞桥明显不想搭理，这人还是直接走近，指着白蔻的鼻子说，“白什么来着？”

啪。

被指着鼻子，白蔻正有一点不舒服，白虞桥一点预警都没有地挡来她面前，打开了这只手。

非常用力。

对方显然也吓到了，可不知道为什么只是脸涨红，居然没敢骂白虞桥，只是后退了几步，还是指着两人：“你……你……”

“算了算了算了！”看戏的一群人赶紧拉住，“你又不是不知道白虞桥有多吓人，走吧走吧……去那边等……”

“……”

白蔻一脸茫然，注视这群人离开。

白晓初正好出来，她没带行李，快步绕过几个边走边看手机的年轻人，瞧见姐妹俩的时候，这二人正背对她一起往某处望着，不知道在看什么？

两个小孩还特别亲热地像从前一样手牵手，看得白晓初非常温暖。

她放轻脚步走到两人身后……“宝贝们！”，这样冷不丁喊出声，从后面一左一右搂住两人肩膀。

然而，好吧，人还是不禁吓，两个人瞬间松手各自弹开，白晓初看见就连一向稳重的虞桥，也有些失衡地往右侧退了好几步。

两人转来看她的表情都非常震惊，白蔻甚至被吓得耳朵通红，白晓初忍俊不禁：“我这样是有点吓人哦？”

白蔻和白虞桥默默对视一眼，何止有点，魂都差点吓飞。

坐上车，白虞桥开车，白蔻陪她妈坐在后座。

白晓初捏着白蔻的裙摆，职业病似的夸白蔻这裙子的材质不错。白蔻弯起眼睛笑着，拿出手机给她妈分享她新发现的宝藏店铺，递出手机之前，动作忽然一顿，飞速瞥了眼前座专心开车的白虞桥，稍微勾手，进微信里将置顶备注的“哼哼黏人鬼”改回了“姐姐”。

然后除了她买裙子的这家，白蔻又点进她跟卢童童的对话框，给她妈看了几个卢童童分享的买家秀。

到家在厨房洗手时，白晓初忽然跟白蔻讲：“今晚要不要来我房间睡，我们聊聊天？”

白蔻搓手的速度变慢一秒：“这么突然？”

“问你呀，最近一段时间晚上都说有事，也不跟我视频了。”

“啊……”

白蔻心里说了一句那要问白虞桥，“最近事情多嘛，晚上都加班加点。”

“真的？以前怎么没见你工作这么忙？”

“项目都是……阶段性。”白蔻擦手，面上看着平静，实际上能感觉到耳朵和后脖都因为半真半假的谎言发烫了，“前面的图都画好了，就要经常跟工厂那边联络，工厂么，上班时间不是那么固定。”

白晓初哦了一声：“这个倒是，那虞桥的工作呢？”

白蔻听见“虞桥”两个字，神经一跳，也不知道是不是她现在太敏感了，虽然是以前都会顺便问的问题，总觉得她妈话里有话似的。

“她也忙。”白蔻说，“但是她那个工作内容比较复杂，具体我也不懂。”

“哦，你们平时在家都不会聊聊天？”

“聊啊，不聊工作。”

“那会聊什么？”

“呃……”词穷之际，白蔻往厨房外扫了一眼，正巧看见白虞桥的身影，顿时扬声喊，“姐！”

这晚下了一阵小雨。

天气预报未来一周都是阳光灿烂的好天气。

白蔻虽然在厨房通过献出“白虞桥”的方式暂时逃脱了白晓初的询问，但晚上睡觉还是听话地躺在了她妈身边，她们盖着两床被子，白晓初看手机前居然从床头柜取来一副眼镜戴上了。

刚给白虞桥发一个哭哭表情的白蔻从手机中抬头，笑道：“妈，你这个年纪还近视了？”

白晓初皱眉，笑着有些无语地看白蔻一眼：“什么近视，你妈我今年眼睛不好了，老花眼！”

“……”

白蔻整个人静止后，窗外雨声忽而变得格外清晰，淅淅沥沥，淅淅沥沥，淋在她这会儿突然空荡的心间。

突然发现从前无所不能的妈妈变老的这一瞬间，白蔻跟着窗外的雨声流下眼泪，她拼命瘪嘴，像从前犯了一点小错被白晓初批评，不肯低头那般紧紧咬着牙。

女儿的眼泪说流就流，比电视剧还夸张。简直给白晓初看得一愣一愣的，不过当然，她知道女儿为什么会哭。

她放下手机，又好笑又温柔地用指腹抹掉白蔻一颗颗豆大的泪珠：“几岁的人了，还说哭就哭啊？”

白蔻吸吸鼻子低头，自己也赶紧擦掉眼泪，哽咽着声音说：“没有……”

后来白晓初随口问出白蔻最近是不是恋爱了的事，十分钟前悲伤的眼泪滴溜溜倒流了回去，悲伤变成一种不知道怎么说的不自然，尤其悄悄瞥过去，发现她妈似笑非笑看着手机屏幕，一心两用审她还能审得不费吹灰之力的时候……

白晓初是带着答案提问题的，所以白蔻的答案不重要，只要有一点迟疑的反应，她就算是基本确定了。

唉。

关灯后，躺下前，白晓初背着白蔻偷偷叹口气。

她发现哪怕她心中再担心再不情愿，也没法在真的看见那个人之前，对白蔻说出一些很重的、不允许之类的话。她甚至自己游说自己，这人生还如此漫长，谁又能保证白蔻一定会和那个人天长地久呢？如果只是年轻人青涩的爱……她有必要狠心去阻拦去扼杀吗？

烦恼，但好在经过一日奔波她身体还是觉得累了，女儿像小时候一样可爱地环着她入睡。

不一会儿，白晓初也睡着了。

……

黑暗之中，白蔻睁开眼。

先是试探地轻轻地用手戳了戳她妈的胳膊，再撤回环抱的动作，一点点，一点点地往后退……身体退出被子后，仿佛能感觉到雨夜的潮气，听着白晓初平稳的呼吸声，白蔻还是不敢乱动。

她估计现在才十二点过？

白虞桥肯定没睡。

她想回自己的房间去，再用手机跟白虞桥聊会儿天。

“妈……妈？”白蔻维持着侧躺在被子外的姿态，压着嗓子，用气音轻喊。

没人理她。

然后白蔻特别杂技地再翻个身，平躺，挪，挪，挪，右腿踩在地面上，右手扒拉着床沿带动身体，好不容易半个身体都离开床……

“……！”听见被子摩擦声。

她赶紧蹲下，紧张兮兮地蹲在床边，只抓着床沿露出半张脸观察。

“妈……我，我去个卫生间？啊？”她小声询问。

白晓初背对她没有理会。

不知道过去多久，白蔻总算是轻手轻脚地关上了房门，拿着手机，猫着腰一路悄悄经过客厅，正要摁下自己房间的门把。

一双手突然从后面搂住了她的腰。

“……！！”白蔻全身绷紧，死命屏住呼吸，才没有吓得叫出声。

她扭头，见鬼一样看着白虞桥：“你怎么在这里？！”

大胆坐客厅等候已久的人，平和地对白蔻笑了一下，先朝需要小心的房门那望了一眼，然后低头……

白蔻双眼睁大，刚放松一秒的五指又猛地攥紧了。

……白虞桥居然敢就这么站在客厅里。

吻她。

作者有话说：【彩蛋】

“真的假的？她还敢给纸条约去游泳池？”

“真的啊，你看嘛，这不写着‘白虞桥’三个字。”

……

夜半十分，一行高中生趾高气扬推开生锈的门。

一束刺眼的光照在这群人脸上，“我……这什么东西……白虞桥！”，光垂下，白虞桥面无表情站在这群人面前，另一只手明显正举着手机录视频。

啪。白虞桥关掉了手电筒，冷冷的手机光靠近脸，嘀、嘀、嘀，摁下三个数字。

她再次举起手机，对准最中心一个人的眼睛，拨号界面，110。

白虞桥摁下了拨号键。

今晚恰美食去，明天来二更一下[哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第124章

两个人进到白蔻的房间商量一番, 都认同今晚可以悄悄一起睡，但明早一定要赶在白晓初醒来前分开。只是究竟睡在谁的房间，谁做凌晨四点就要醒来回房间的人, 她们许久没有达成一致意见。

这次换白虞桥的背抵在门上, 白蔻一手搭在她姐肩上, 垂着目光，边思考怎么说服她姐边用指尖绕着她姐的发尾玩。

白虞桥安静看着白蔻的脸，偶尔再看看白蔻这轻轻勾着她发丝转动的手。白蔻说“让我想想”，她就没再动作, 随白蔻想。

“那，如果, 回房间的路上妈出来了, 被看见了, 总要解释吧。”白蔻说, “你要怎么解释？”

白虞桥意味深长地笑笑，指了指她自己的喉咙和嘴巴，瘪瘪眉毛，给白蔻扮出一个无辜的形象。

白蔻看笑了：“你以为妈是我啊, 这么好忽悠？”

白虞桥点头, 给白蔻一个词一个词比划：【说话多, 错误多。】

眨着眼。白蔻无意识认可了白虞桥这句话：“这个倒是没说错……”

白虞桥笑了起来，一手环住白蔻的腰，一手轻柔地捏住白蔻的嘴巴, 晃了晃。

“……”白蔻被捏得莫名其妙，再次眨了眨眼。

白虞桥：【我们今晚睡你的房间。】

白虞桥：【相信我。】

“好吧。”见她姐这样笃定，白蔻便也不再争了，双手合十, 笑眯眯地说，“那就谢谢你啦，让我睡个安心觉。”

白虞桥点点头，俯身再亲了白蔻一下。

两人躺在床上后看眼时间，十二点半。

“糟糕，机场喝那杯咖啡太提神了……”白蔻倚在白虞桥身边眯了会儿眼，怎么都睡不着，于是转身，一手抱着她姐的腰，有一种自己睡不着也不让白虞桥睡的“闹腾”，“诶，你呢，你困不困？”

两人睡衣都是短袖衬衫款，底下是长裤，在白蔻环抱过来，腿也搭上的时候，她们的小腿隔着薄薄的缎面布料摩擦。

本来已经安稳闭上眼的白虞桥，被这摩擦扰乱了心神。在亲密的事情上，或许是因为年龄更大一点，她似乎身体自发地比白蔻更渴望一些……当然，由于她们俩还只是刚开始恋爱，这样的渴望羞于启齿。白虞桥有时只希望白蔻在没有那些亲密想法的时刻，不要太过于贴紧她。

白虞桥的胸口在黑暗中沉沉地起伏着。

小腹也有异常的感觉。

连这句话都还没想完，她的唇就已经被一片阴影覆盖，接着轻柔而缠绵的吻落了下来。

白虞桥呼吸凝了一秒。

白蔻亲她一下，离开，笑起来，说：“别装了白虞桥，睡着的人嘴巴还会有反应？”

白虞桥心里越发无奈起来，她睁开眼，模模糊糊对上白蔻的目光，偏偏她出不了声，没法跟白蔻讲道理，只能这么躺着，与白蔻四目相对。

“要不要我再亲一下？”白蔻躬下身，轻快地问她。

白虞桥摇摇头。

白蔻却把它当作相反的指令，胳膊肘干脆折叠下来，捧住白虞桥的一侧脖颈，她们的小腹和腿完全贴合，吻一下子变得恋恋不舍，灼热难解。

事情是白蔻挑起来。

她后面还不怕死地缩在被子里，隔着睡衣亲吻小腹，五月初下小雨的夜晚本该凉爽，她闷在被子里，闷出后背薄薄的一层汗。

白虞桥的呼吸已经不能用“乱”这个字来形容了，吻落下一次，她的身体就要跟着紧绷一次，抑扬顿挫，偶尔大口吐气，试图释放此刻正在她体内疯狂翻涌的情和爱。

白蔻确实只是想闹一闹，她们昨天、前天都做了，其实挺累的，虽然这么亲吻着她也有了自然的反应，但她趴回她姐肩上之后，打了个哈欠：“……嗯，好吧，这会儿有点困了。”

她“啵”地亲了一下她姐的侧脸：“晚安白虞桥。”

转身想要入睡。

白虞桥把五指握紧片刻，接着转身，毫不犹豫地从后抓住白蔻的手腕，吻覆上了白蔻的后颈。

从背后抱，到白虞桥把白蔻压在枕头上，她去吻白蔻的后肩，背骨……一路吻到后腰。

膝盖跪在床上，挪动时，带着床单微微陷下去。

……

白蔻真是非常庆幸她答应了凌晨四点白虞桥回房间去……到最后收拾干净躺下，她困得眼皮子打架，感觉都没等到她姐也收拾好回来，人已经晕晕乎乎地睡过去了。

第二天早上，白蔻觉得腰特别酸疼。

想到昨晚那个从背后来的姿势，她还是觉得白虞桥也太夸张了！

是不是报复她挑逗到一半又不做？强烈怀疑！

她穿上睡衣揉着腰下床，熟练地从抽屉里取出两张薄荷味的镇痛贴，左手撩高衣摆，右手给贴上。

走出房间，白虞桥已经坐在沙发上看手机了，厨房那边她妈好像也在忙碌。

白蔻看白虞桥一眼，在对方也抬头来看她的时候假装生气地皱皱鼻子，不满意地指了指自己的腰，随后扭头去厨房：“妈，今早我们吃什么呀。”

白晓初刚用钢夹把锅里的瓷碗提出来，带着笑，回答：“玉米咯？可以吗？”

白蔻走到白晓初身边，有妈妈在就完全不动脑地伸手端了下碗，“嘶！”，烫得迅速放回。

“傻瓜。”白晓初从一旁取下两张新换上的擦手巾，递给白蔻，“给，用这个端。”

“哦。”白蔻刚想接过。

另一只手先她一步拿走，转头，是白虞桥。

白虞桥平静地用眼神指了指厨房的门，意思是让白蔻出去等着，她来。

“什么味道？”三个人今早坐沙发吃，白晓初放下瓷碗问，“白蔻你又腰疼了？”

正要伸手拿玉米的白蔻一愣，不知道在心虚什么，都没敢看她妈，含糊地“嗯”了一声。

白晓初这趟回来就是为了陪白蔻过五一，没有旅游计划，早晨吃完东西后，更是直接和白蔻坐在沙发上，随便开了部电视剧看。

白蔻倚在沙发右侧，看着电视笑，时不时瞥一眼白虞桥紧闭的房门。

工作性质不同，就算大假，白虞桥也有要忙的事情。

白蔻边没灵魂地笑边拿着手机纠结了好一会儿，还是给就在房间里的她姐发去消息：【忙吗，要不要喝水，要不要吃什么？】

白虞桥秒回一个：【不用。】

过两秒，多补充几个字：【你们电视剧好看吗？】

【还行吧，其实我和童童之前就看过了。】白蔻说，【你今天要忙很久吗？】

白虞桥：【嗯，大概一整个上午。】

白蔻先发了一个“啊”，再说：【我想进去看看你，可以吗？】

沉默几秒，白虞桥居然趣味十足地发她一个“欢迎光临”的彩色闪光文字表情。

白蔻被逗得笑出了声，正想继续问“你怎么会有这种表情”，听见她妈喊她的名字：“白蔻？”

白蔻顿时放下手机，恢复正经脸转头：“嗯？”

装模作样地和白晓初聊了好一阵，白蔻才突然伸个懒腰，起身：“我给姐送点水果进去，顺便走动走动，老坐着这腰太难受了。”自己都没意识到自己一句话说了多少个借口。

“行，但你先微信里问问虞桥。”白晓初仰头看她，“万一她在视频开会，你别一不小心入镜了。”

“好的妈妈。”

白蔻乖巧应道，走去打开冰箱，俯身上下打量了会儿，取出一袋樱桃去厨房洗干净。

走回到白虞桥房门口，进门前她注意到白晓初在看她这边，赶紧清清嗓，轻敲三下门，喊：“姐，有空吗，我给你送水果。”

白虞桥刚回复完小吕的工作消息，把窗口关掉，起身快步去开门。看见穿着睡衣的白蔻举高一盘红艳艳、水灵灵的樱桃，有点刻意对她微笑，“姐姐，请吃水果。”

白虞桥抬手接住，只听白蔻又自导自演地扬声道，“啊？行！我进去帮你看看！”

关门后，白蔻搂住她姐的腰，贴紧在背后一起往书桌走，她嘟嘟囔囔撒娇：“白虞桥，我怎么回事，现在每天都好想你，就算知道你在这里面，也好想你。”

白虞桥的步子被拖拽着有点卡顿，听见白蔻的话开心地笑了笑，垂下一只手抚住白蔻的手背。

白虞桥看着白蔻这样笑，配合地张嘴，当果汁在齿间爆开的一瞬间，被酸成八字眉。

【酸！】她忍不住比划给白蔻。

“你继续工作吧，我在你房间呆会儿就走。”白蔻说。

白虞桥点头，坐回电脑前，接着就感觉到白蔻从后面来搂住了她，下巴垫在她肩上，“白虞桥，你说我们要不要趁这个假期，找机会，把我们的事情告诉妈和高阿姨？”

白虞桥刚抚上鼠标的手停住，扭头，对上白蔻烦恼的双眼。

“我不想再骗人了，这种感觉特别不舒服……”白蔻说，“而且我想了想，有杨阿姨的例子，我们好好说，妈应该能接受吧？至于高阿姨那边……唔……我还没想好，你说呢？但是……如果你觉得暂时不想，那我们也可以再等等。”

白虞桥收回目光，她之前所有的心结基本上都被解开了，唯独上个月两位妈妈交谈的内容，她还没找到机会让白蔻知道。

在她心里，这个假期并不适合坦白，毕竟她们到目前为止毫无准备。

大部分时间，白虞桥都是一个做事情要十拿九稳才会行动的人，无论是念书、工作，哪怕是进行过成千上万遍的实验，她都会再三思量。然而，从小到大依旧出现了很多次没准备的“例外”，每一次几乎都与白蔻有关。她经常想想，会觉得不可思议，怎么总是以一种特别冲动的方式推进了她跟白蔻的关系。

这次也是。

明明觉得应该再等等。

可听见白蔻的那句“不想再骗人”、“感觉不舒服”……她起身，白蔻的身体也跟着她的动作站直。

【不用等了。】

【我们一起告诉她们。】

作者有话说：情况有变，明日二更[眼镜]

快要临近正文完结，不过后面都是甜甜的，不虐，大家放心~

════════════════════════════════════════

第125章

下午白蔻腰还是疼得厉害。

她见白虞桥还在房间里忙碌, 没有发消息去打扰，跟白晓初说了声她进屋趴会儿，就带着手机消失了。

房间门关上没锁, 窗帘拉开着, 白蔻闭着眼趴在床上休息了十来分钟, 听见门被人打开。

她自然以为是她妈进来了，或许是来看她一眼？总之继续睡着，没吭声。

她立刻撑高上半身, 非常困难地扭头朝房门那看了一眼……

屏息。再次看回白虞桥的脸时, 白蔻无声地张张嘴：“你怎么不关门？”

不知道白虞桥有没有读懂她的唇语, 反正脸上没露出半点紧张, 又是温和地笑了笑，歪头。

一个趴着一个坐着，两人的身影被自然光线照亮，白虞桥大概是因为工作, 没有穿睡衣, 而是换上了一件黑色领口为白边的短袖, 再加一件很薄的宽格纹衬衣。这样斜坐在白蔻身边时，撑着床的这一侧，衬衣稍微下滑, 白蔻才发现白虞桥这短袖其实是无袖，能隐约看见肩骨的线条。

白蔻目光恍惚地定了两秒，在白虞桥抬手要抚摸她脸的瞬间危机反应，回神一把抓住, 这次出声强调。

“……你没关门！”

白虞桥的手被她抓着，脸上又笑起来，好像看白蔻这样着急特别有意思似的，气定神闲，完全不怕白晓初进来的样子。

白蔻只好作势想要起身，打算自己去把门关上。

这时候，白晓初恰好从门外探进半个身子：“虞桥，她怎么样？”

白蔻微微一愣，看向她姐，后者没看她，朝向房门处，做了一会儿手势。

恍然大悟，所以是妈知道白虞桥进来看我吗？怪不得敢这样。

等白晓初走之后，白虞桥似乎也要起身出去。

白蔻敲了下她姐的胳膊，低声：“白虞桥……逗我很好玩是吗？”

白虞桥转来看她一秒，笑起来，点头。

过会儿，房间里安静下来，白蔻改为趴着看手机的姿势，问卢童童桂林划船好玩吗？

“是竹筏好不好！”卢童童给她发来一条语音纠正她。

接着咻咻咻丢来两张照片一段视频，山清水秀，漓江波光粼粼，就是竹筏挤着竹筏，船挤着船，看起来比高速路还堵。

“这么多人啊？”白蔻发语音回去。

“岸上更多。”卢童童说，“天呐我就说我五一不要出来，舍命陪我妈了。”

白蔻“哈”地笑了一声，还想继续说，没想听见房门又被人推开了。这次她很迅速地回头，见白虞桥拿着一个热水袋和一条毛巾走进来。

“……？”白蔻疑惑地注视着白虞桥走近，坐下，伸手轻轻在她腰上的疼痛点摁了摁，目光好似在问她‘是这里吗？’。

白蔻愣愣地点头，接着就感觉腰被温热的感觉压住了。

“你……工作结束了？”白蔻放下手机，脸趴在胳膊上，侧头仰视她姐。

白虞桥点头。

与先前同样的姿势，衬衣又滑下来一些，白蔻莫名伸手，帮她姐把衬衣拉高，结果刚拉高没两秒，白虞桥挪动热水袋的时候，这衬衣又滑落下来。

白蔻不知道想到了什么，也可能是被热水袋烫的，突然脸红了，收回目光，下一秒，脸换了个方向趴。

听见白虞桥轻轻笑了出来。

接着白蔻感觉到自己肩后正中央的骨缝，被白虞桥隔着睡衣亲了一下。

她瞬间全身绷紧，趴着的手攥拳。

后面热水袋被遗弃在床上，白蔻去关了门，勾着她姐靠在门内接吻，她们的脸都因此染上淡淡的红，吻完她们搂着彼此的腰，面对面凝视彼此的眼，但是这种凝视总是持续不了几秒，白虞桥又会慢慢地低下头吻上她，白蔻的心咚咚咚悸动个不停。

她发现了，虽然她姐看上去成熟又稳定，说奇怪点，就是会性冷淡的那种模样，但真切地体验之后，她发现她姐在亲密事情上，其实更有一种哪怕一时输了也要赢回来的好胜心，和疑似浓浓的掌控欲。

尤其昨晚从背后来的那一次，有那么几秒，白虞桥其实是从肩后伸手来扼住了她的下巴，虽然力道非常轻，可白蔻还是被迫仰起了脸，接着耳朵被吻上，在某处的抚弄也刺激个不停。于是相比白虞桥，她的那些挑逗和技巧就显得特别青涩，中规中矩地吻着，中规中矩尝试着兴奋点。

白虞桥慢慢结束这又一次的吻后，两人之间的空气变得燥热，白蔻看着她姐这愈发晦涩不明的眼睛，还有明显绯红的脸，一时间竟然产生了一种……现在，是不是也行？

荒唐的想法。

白蔻先因为这一声眨眼，从情动的氛围中稍微清醒过来，她松开白虞桥的腰，却感觉白虞桥仍搂着她没有松开。

似乎对外面的声音置若罔闻，只专心看着她的脸。

“妈喊你。”白蔻提醒道。

白虞桥先是点了点头，忽而笑起来，抬手问：【你想不想现在我们出去告诉妈？】

白蔻一愣，真的思考了一下，说：“现在？现在还是太突然，感觉今晚我们仔细想想，明天……”

啵。

唇又被轻轻地碰了下。

白虞桥看着她的眼睛快速做了个口型，转身打开了门。

白蔻没看懂。

门开了一道仅供一人进去的缝，白虞桥出去了，白蔻只身留在门内，脑中反复回想白虞桥最后做的口型。

知道了？可以啊？……还是什么？

晚上白虞桥给她揭晓答案，她们挤在桌前，久违地又拿出小时候那本《秘密花园》，白蔻想起来问：“你中午最后那会儿到底跟我说的什么？”

她猜了很多“三个字”的回答，都是正经答案。

结果白虞桥看她一眼，从旁边抽来一个黑色牛皮本，翻开前几页全是白虞桥工整的字迹，看上去是工作内容。

“逗你的。”

睡前她 们被白晓初叫去厨房，一人喝了一点温热的红酒，说是助眠。白蔻一边讲“我睡眠质量挺好呀”，一边一口干掉了杯子里的酒，放下后，发觉她妈和她姐都端着杯子，一脸觉得她可爱地看她。

“不知道的还以为我们白豆豆在参加酒局呢，喝这么快。”白晓初笑道。

白虞桥点头，也笑。

白蔻眨了眨眼，忽然脸一红，转身将杯子洗干净后率先离开了厨房。

有了昨晚的尝试，今天人就变得大胆了不少。

白蔻甚至没等到白虞桥回她消息，就于黑夜中屏息，顺利钻进白虞桥的房间。

第二天白蔻睡到早上九点半才从自己的床上醒来，不是身体累，是为了昨晚白虞桥那句逗你的，和白虞桥“据理力争”到凌晨三点还是四点，之后又守着她姐睡着，估计五点多六点，天都快亮了，才提心吊胆地从隔壁房间回来。

能九点半醒，还是因为听见门外传来了一阵短暂的笑声。

她坐起来，感觉眼睛胀胀的，心跳特别快，打算出去看一眼什么情况，再回来继续补觉。

“小蔻。”

看见高文岚对她露出笑容的一瞬间，白蔻缓缓站直了。

沙发上，白晓初和高文岚亲热地坐在一起，刚才她俩在说就因为昨晚一杯红酒，两个小孩到现在还没醒。

这会儿见先醒来的白蔻出现，整个人还是懵懵的状态，更是笑得开心了。

“你睡眠质量是好啊。”白晓初笑她。

“……哈哈。”白蔻尴尬地笑了笑，明知故问地转去看眼隔壁房门，“姐居然还没起吗？我去看看她。”

白蔻说着，径直走去打开房门，进去白虞桥的房间。

她没注意到，客厅里的两位妈妈都是一愣。

房间里遮光帘紧闭着，像昨夜一样黑，白虞桥被笼在一团巨大的棉被里，整个人是侧躺稍微蜷起身的姿态，只露出半张脸和睡乱的黑发。

白蔻都这么开门又走近到床边了，白虞桥还没醒，白蔻跪在床沿俯低身子去看，能听见白虞桥轻浅的呼吸声。

半跪着，躬着背观察了会儿，白虞桥真的完全没有要醒来的迹象。

好像是太累了。

出房间时，她努力将两部手机藏在身侧，对上两位妈妈投来的疑惑目光，白蔻淡定地笑了笑：“……没醒。”

她转身朝沙发走的时候，再将拿着两部手机的手藏在身后，“应该是平常工作太累了，姐她工作日每天都醒得很早，晚上还经常加班到深夜。”

找补了一堆话。

高文岚笑着看白蔻走近，没说什么，只在白蔻坐下时，注意到白蔻把左手往一侧躲了躲。

白晓初倒是直接问出先前的奇怪：“虞桥竟然没锁房门？”

“……”啊。白蔻笑容僵了一秒，“……对哦，她怎么没锁门？”

白晓初眨眨眼，看向高文岚：“还是虞桥这两年习惯变了？”

“没有。”高文岚平和地笑了笑，“她一直习惯锁门，我刚才也很诧异。”

幸好两人没有深究这件事，白晓初提醒白蔻：“厨房熬了粥，要是冷了你自己热一热。”

“……哦，好。”白蔻便又听话地起身，带着两部手机离开。

她一个人坐在餐桌这边安静地喝了会儿粥，耳朵高高竖起，听那边两位妈妈的闲聊。

在说这几天可以去工厂看看的事，还有什么成长基金……

反正没在聊白虞桥没锁门的这事了。

白蔻松口气。

大概到十一点半的时候，换白蔻坐在沙发上，时刻紧盯她姐的房门，妈妈们到厨房商量中午吃什么。

但是已经十一点半了……

白蔻琢磨再三，起身又去了白虞桥的房间。

她这次进门刚一转身，看见躬身在被窝里熟睡的白虞桥胳膊动了动，接着一阵被子摩擦声后，人慢慢地坐起来，看向她。

白蔻觉得她姐的表情好像有点懵神。

声音停住。

因为她姐一下子跪起身，紧紧地抱住了她。

作者有话说：晚点二更

════════════════════════════════════════

第126章

白虞桥的拥抱也很安静。

白蔻坐在床沿, 愣了半秒才反应过来抬手，用力地回抱着。

好一会儿才松开彼此，白蔻看着白虞桥的眼睛, 很轻声地问：“怎么了？”

白虞桥摇了摇头, 表情像是缓过神来, 整个人的气场从刚才那一种紧张感中沉了下去。

“手机在我这里。”过会儿，发现白虞桥转身去找东西，白蔻连忙出声，递上, “给。”

白虞桥接住，白蔻又说, “早上进来看你还在睡, 怕它吵醒你, 我帮你盯着的, 没有要紧的事情。”

白虞桥将手机垂在被子上，静静地听白蔻说完，接着她伸手抚了抚白蔻的脸，微笑点点头, 像是在说“谢谢”。

后来白虞桥起床后, 出去又被两个妈妈关心了一会儿, 问她怎么睡这么久，是不是身体哪里不舒服，白虞桥只回答昨晚临时有工作, 熬夜了。

白蔻撑在一旁，无声捏起刚切出来的梨，喂进嘴里，果汁爆开。

好甜。

两人被安排去沙发, 一个剥蒜，一个处理菜叶，中间客气地隔着大约半人宽的距离。

白蔻剥着蒜，眼睛看着电视，一心三用，还在想刚才白虞桥忽然抱她的那一下。

她扭头瞥了眼白虞桥，尝试着又低声问了次：“你刚才是不是做噩梦了？”

其实问出来也没想着让白虞桥认真回答，毕竟哪怕就算是小时候的白虞桥，做了恐怖的梦，也只会面如菜色地憋几天，在人完全没关系之后，才随意地告诉她们。然而，这次白虞桥听见她的问题后，掰开菜叶的动作一顿，好似思考两秒，很静地点点头。

白蔻由此皱眉，难免想了一秒该不会是和我有关的噩梦吧？

于是她问：“什么梦？很吓人吗？”

白虞桥放下菜叶，扯了张纸擦擦手，拿手机敲了会儿字，举给白蔻：“梦见小时候，被关进一间漆黑的没有窗的屋子。”

白蔻愕然。下一秒，她都没管二人此刻还坐在客厅，身体比脑子快地先抱住了白虞桥，甚至还是小时候的白虞桥……光是想想，她就心疼死了。

被抱住的白虞桥脸上微微一愣，抬起目光，发现厨房那正在说话的高文岚，转头来看了她们一眼，又很快地收回目光去。

白虞桥还是当着高文岚的面，回抱住白蔻的身体，脸也埋进白蔻的肩膀，觉得重复现实的梦境再可怕，醒来看见白蔻的那一刻，烟消云散。

白蔻其实以前或多或少听她姐提起过从前作为“陈月”的生活。

就连她姐都觉得吓人的吓人。

小白蔻听完气得捏紧两个拳头，大白蔻想起来这些气得完全没了胃口。

“白蔻？发什么呆？怎么不挑菜？”

白蔻抬眼，见白晓初纳闷地看着她，乾乾地“啊”了一声。

这才回神开始伸筷子，她旁边的白虞桥也才跟着重新有了将米饭喂进嘴里的动作。

后面吃完饭，谁都没有急着下桌。两位母亲聊着聊着就说到一转眼，孩子们都这么大了，也都有在恋爱……

白虞桥双手稍微交握，平和地垂于腿上，听见“恋爱”两个字，淡淡地笑了，目光微妙地垂落。白蔻本来靠在椅子上翻手机，听见“恋爱”两个字，表情明显一怔，悄悄放低手机，快速扫了白晓初和高文岚一眼。

不小心跟白晓初对上目光的瞬间，她听她妈说：“其实如果有合适的时间，你们都可以请对方来家里吃吃饭啊，玩一玩啊……反正我和文岚平常都不怎么在家，你们年轻人可以随性一点？”

白蔻眨了眨眼，刚想回答。

这顿午餐吃得有惊无险。

白蔻和白虞桥挤在厨房收拾完后，一起回到客厅，四个人打算今下午就开车去高文岚选定的工厂看看。

车上白蔻想着她姐昨晚没睡好，今早又被噩梦吓醒，抢着当了驾驶员，白虞桥坐副驾，两位妈妈都去了后座。

开出一段路，在红灯前停住的时候，白蔻捏着方向盘的手指紧了又松、紧了又松，斟酌好半天，还是转头喊了声：“姐。”

后座的聊天戛然而止。

白蔻硬着头皮，向后伸手：“妈，你后面有个薄毯，给我。”

抓住毯子，白蔻倾身，给白虞桥盖上，“感觉你精神不太好，把座位放低一点，路上睡一下吧。”

白虞桥歪头斜倚着休息时，窗外树影一簇一簇闪过白蔻的余光，她每次想要转头看白虞桥，都会先瞄一眼中央的后视镜，确定后座两人没在关注她，才飞快地转头扫一眼，每次刹停的速度降到最缓，再顶着可能被发现的风险伸手，帮白虞桥拉高有些滑落的毯子。

车子开了半个多小时到达目的地，白虞桥还没有醒。

两位母亲先下车，白蔻在车上坐着等。

不知道是不是白虞桥习惯睡觉的时候要被很重的棉被压着，光是盖着这样一层薄毯，她眉心微微皱起，像是睡得并不安心。

白蔻想起小时候她偶尔邀请她姐到她的房间一起看动画片再一起睡觉，她夏天喜欢盖薄薄的凉被，睡觉前喜欢学动画片里的孩子，装模作样跟她姐说一声歪歪扭扭的“古奈~”，然后很快就睡着了。但最初几次，无论是早上醒还是半夜醒，白虞桥都从她床上消失，回去自己房间睡了。

从一开始茫然到天塌了。白蔻很长一段时间都觉得她姐一上初中就开始不喜欢她这个小学生，那应该是她为数不多几次一看见白虞桥就瘪嘴挪开目光，就连白虞桥很着急问她：【发生什么事？】，她都不要说话。

最后是白晓初当她俩的调解员。

将两个小朋友叫到跟前，问这个明显更生气的小孩：“白豆豆，你为什么不理你姐姐？”

白蔻本来想很有脾气地说“我迟早有一天也会上初中的”，然后绕到嘴边变成：“是她先不喜欢我的！”

白虞桥在一旁听了，惊讶地瞪大双眼，一边想要拉白蔻看她，一边疯狂摆手表示没有。

也是那天之后，白蔻才知道，她姐盖凉被睡不着，实在受不了又不好意思拒绝白蔻，才不得不选了一个委婉的办法。

你哦。

白蔻伸手，想要抚摸白虞桥这皱紧的眉头，又怕打扰到对方休息，想了想，将手伸进毯子，轻轻地覆住了白虞桥的手背。

大约又过了几分钟，旁边空位停进来一辆车，“砰”的关门声。

白虞桥眼皮子滚了滚，迷糊地睁开眼。

蒙在毯子里的手揉了揉她的手背，听见白蔻温声问她：“醒了？”

两人一前一后下车，几秒钟内就绕到了一起，白蔻挽住她姐的胳膊，先踮脚去亲了一下，才开始环顾四周。

“好空旷啊这里。”

白蔻去看告示牌，白虞桥站她身后一些，安静看着这个心情很好的白蔻。

“你说，中午妈说那些话，会不会是在点我们。”白蔻继续挽着白虞桥走，思维发散地问道，“我那会儿脑子都卡住了一下，她是不是感觉到什么了？”

白虞桥听完她的话，静静地看着前方，嘴角稍微弯了弯，摇头，不知道是在说“没有点我们”，还是说“我也不知道”。

但这种事就是，两个人感情不坚定的时候，每次聊起来会如逢大敌。她们没有，虽然相处时考虑到长辈的心情还是会比从前收敛些，心中却都坚信，不管有没有被发现，情况如何糟糕，对她们之间都不会有影响。

不知道现在的白蔻还有没有从前那样怕高。白虞桥边走边想，止不住地回头看了一眼。好在白蔻眼里只有正在探寻新事物的惊喜光芒，不再像小时候那样走吊桥，边走边抱着她们哭的崩溃了。

二人爬了大概七八层，才看见白晓初和高文岚的背影。

她们十指紧扣的手改为互相握着掌心，慢慢地走近，白蔻轻快喊了声：“妈，高阿姨。”

但下一秒，她站在两位妈妈的角度，朝楼下看，面色瞬间变复杂。

“哦，所以这栋楼就不会再拆了？”在白蔻心跳加快的这一刻，白晓初语气如常，继续同高文岚交谈。

白蔻“咳”了声，慢慢往后退，退到她姐身边，手躲去她姐的腰后，扯了扯衣服。

接着拿起手机发消息：【死了，我刚才下车是不是有亲你？】

发呆鱼：【嗯？】

【这层楼能看见我们的车。】白蔻快速打字，【我感觉我现在心跳能有三四百。】

“……”好半天没收到回复，白蔻焦虑得咬住下唇。

发呆鱼：【/惊讶//惊讶/】

发呆鱼：【要不要帮你叫救护车？】

白蔻一愣，“噗”地笑出来。

发呆鱼再很可爱很不符合形象地补充：【别紧张，敌不动我们不动。】

三言两语的安抚效果显著，白蔻心跳降缓，锁屏刚要抬头。

肩膀被人搂住。

她诧异转头，对上白虞桥的目光。

白虞桥居然调皮地冲她挑挑眉，抚在她肩头的手也跟着轻拍了两下。

作者有话说：[眼镜]

════════════════════════════════════════

第127章

白虞桥给白蔻吃了一颗定心丸后, 她自如地搂着妹妹，微笑听两位母亲交谈。

当年白虞桥在福利院呆了一周左右, 高文岚便为从今年起至七年后、所有在院和新入院的孩子, 提供直到22岁大学毕业为止的所有生活费、学费及各项杂物费。如果还有孩子愿意继续读书深造，费用期无限延长。

这是高文岚从决定离开北京那天起就准备好的事情。

白虞桥静静听着，白蔻在一旁听得瞠目结舌，尤其听见高阿姨为这件事还卖了房子, 非常非常惊讶。

不过后来才完全听明白，她们脚下这座即将开始建造的实验园, 也要花费不少钱。

这么想着，白蔻又打算再站在这高楼上，仔细地俯瞰一遍这座园区。

她注意到在她姐转头看她之前, 高阿姨又率先看了她一眼……这次绝对不是错觉了, 白蔻很明显地看见, 高阿姨在她疑惑看过去的瞬间收回目光。

“不对，不对。”白蔻还是跟白虞桥单独到了另一侧，两人的背影看似都对着正前方, 实际白蔻稍稍倾向她姐，小声，“白虞桥，高阿姨的眼神太不对劲了, 她肯定看见了什么。”

而且白蔻这时候回想起来，今天一整天，到现在为止，高阿姨好像都没怎么跟她姐说话……连中午的饭桌上都几乎没有。

按理说，高阿姨这阵子都在四处忙，白虞桥则和她住在一起，母女俩许久没见了，怎么会这样忽视彼此？

白蔻越想越觉得诡异。

但白虞桥听完她紧张的话后依旧面色平静，只温柔地笑了笑，抚在她肩头的手又是轻轻拍了两下。

这个搂肩的动作一直持续到身后高文岚喊她们两个的名字，白蔻后背一僵，直接转身，因此白虞桥也暂时放开了手。

“高阿姨。”

待人完全走近，白蔻扯起嘴角，努力自然地笑起来。

高文岚也对她笑，目光很明显在她脸上走了一遍，再瞥去看白虞桥，睫毛垂下后思考两秒，抬眼，淡淡笑着问白蔻：“觉得这里怎么样？”

白蔻其实有点不敢看高文岚的眼睛，不过她避无可避，强撑镇定，点点头：“嗯……地理位置好，园区也很大，挺不错的。”

“就是离市区有些远是不是？”

“啊，这个是有一点。”

“之后如果要在这里上班，每天来回市区，要是碰上堵车，会辛苦了。”

白蔻眨了眨眼，虽然不明白高文岚在说什么，还是顺着说下去：“唔，河延倒是不怎么堵车，过来这条高速路就不知道了。”

高文岚没再说什么，只笑着点点头，又深深地看白虞桥一眼，绕到白蔻身后，朝远方望去。

“……”她深吸一口气，“唉……”再长长地叹出。

晚上，四个人在外面的餐厅吃完饭，在大家都往停车场走的时候，高文岚忽然出声。

“虞桥。”

正挽着白晓初给看手机的白蔻立刻抬头看去，只见她姐转头对着高阿姨，高阿姨无声地摇摇头，最后叹口气，说：“好久没散步了，我们走回去吧，就不麻烦白蔻和晓初了。”

“小蔻。”高文岚打断她，目光鲜少有点严肃地看她，“谢谢你的好意，今天辛苦你们了。”

白晓初这时也靠近，不理解道：“怎么了文岚，这离你们家还远，让白蔻送吧，我们又不差这一会儿。”

没等高文岚接话，白蔻看见她姐竟然抬手表示：【妈，没关系，我们想散步，你和妹妹开车回去。】

……白虞桥！白蔻着急的表情盯着她姐的脸，在心底大声喊。

然后下一秒，身体猝不及防地被她姐抱住，气息轻轻俯在她耳边，轻拍她的背似在安抚。

白蔻恍然眨眨眼，下意识看向高文岚，后者没有看她们，撇过头去，看向别处。

单独开车回家的路上。

白晓初坐在副驾问白蔻：“你觉不觉得文岚和虞桥今天不对劲？”

白蔻绷紧唇，明知道会发生什么却不能跟在她姐身边，心里简直急死了，闷闷地“嗯”了一声。

白晓初看眼女儿：“你这又是怎么了？”

“……啊？”白蔻回过神，快速扭头瞥了她妈一眼，“我怎么了？”

“你小时候不开心就这样，绷着脸一声不吭。”白晓初笑道，“今晚吃饭的时候好像也没吃几口，文岚也是，到最后就我和虞桥在吃，不知道还以为你和你高阿姨在吵架。”

原来高阿姨也没怎么吃吗？白蔻心想，想完又止不住地琢磨，难道下午那会儿只有高阿姨看见，妈没看见？

“怎么了老偷看我？”白晓初乐呵呵地问。

“……没有啊。”白蔻笑笑。

高阿姨到底会跟白虞桥聊什么？就这么突然知道她们的事情……高阿姨会怎么想？

白蔻趴在床上，额头痛苦地捶手背，手机被她反复拿起又放下，最后什么也没做耗到了快十点半。

实在憋不住，反复斟酌字句，给发呆鱼丢去一句：【姐，你和高阿姨到家了吗？】

结果一向没事情就会秒回她的白虞桥，隔了一刻钟还是没有回复。

“……”白蔻闷回被子里，想了又想。

白蔻仍穿着白天的衣服，肩上挎个包，手里还提一个很大的透明塑料箱：“妈，姐这个东西忘带过去了，我给她送一趟。”

“噢……”白晓初视线跟着白蔻一直走到玄关，见白蔻很急地拿钥匙、换鞋，不由说道，“你路上慢点啊！”

砰。

白蔻关上门，快步走到电梯摁下行键，电梯开门后又急匆匆往里进，塑料箱里的笔盒、色盘互相撞个不停，都是她刚才胡乱塞的。

车身很快从地下室出来，驶入黑夜。

到达白虞桥家的楼下，白蔻熄灭车灯，一手举高手机，一手咬大拇指，烦恼好半天要不要打这通电话。

……

正与高文岚互相静坐在客厅里的人，手机在茶几上亮屏，显示“蔻”。

沉默了许久的高文岚瞥过去看见这个“蔻”字，无奈，见白虞桥立刻伸手拿起了手机，更无奈。

“姐。”电话里，白蔻声音很平静，话语很官方，“你工具箱还在我车上，刚才整理东西发现怕你要用，给你送来了，你下楼来拿一下吧，我就在楼下。”

说完，等了两秒，电话挂了。

接着收到短信，白蔻重复一遍刚才的话，末尾补充：【我等你。】

白蔻没有坐在车里等，站在车边，紧紧咬牙，一直望着白虞桥会出现的这个门。

好在白虞桥没有让她等太久，只是挂断电话不到五分钟，就穿着白日那套衣服小跑着出现了。

白蔻也跑过去，在她姐出门来的一瞬间，上前死死地抱住她姐。两人就这么堵在无人的玻璃门前，身影重叠，长久地斜落在地面上。

白蔻抱到心中那些慌乱的感觉完全消失后才松开，捧着白虞桥的脸仔仔细细看了半天，其实也不知道在看什么……看到白虞桥都忍不住笑了，她才笑，拉着白虞桥朝车门的方向走。

两人都坐进后座，白蔻环着白虞桥的胳膊，侧身问：“高阿姨是不是问你我们的事了？”

白虞桥看她的眼睛，安静点点头。

“……唉。”虽然早就猜到了答案，白蔻还是愁苦地叹口气，“意外总比计划先到，好在妈可能没看见，她今晚感觉挺正常的，算是个好消息吧。”

白虞桥听完她的话忽然笑了下。

白蔻不明所以，凑近，低声问：“怎么了？你笑什么？”

白虞桥摇了摇头，抬手比划：【你的表情十分紧张，很害怕吗？】

“哎哟，当然害怕。”白蔻把她姐的手拉过来，摁在心口，“你感觉一下，是不是跳得特别快？我真的害怕高阿姨骂你，万一把你骂哭了怎么办？”

【哭？】白虞桥做了个动作，失笑，摆摆手否定，【不可能。】

“怎么不可能？我都想过，要是妈突然发现，批评我们，不让我们在一起……”白蔻顿了顿，“是有可能急哭嘛。”

白虞桥因此来摸摸白蔻的脸，接着反问白蔻：【你为什么觉得是她发现我们？】

白蔻没懂她姐怎么会忘了：“不是下午那会儿……我们……亲……了……吗……”声音越来越小，细想有些尴尬。

这样难得心虚又慌张的白蔻实在太可爱了。

白虞桥坐在原位，静静看了她一会儿，忽而就抬手抚住白蔻的脸，上前轻轻碰了碰白蔻的唇。

在白蔻怔愣中，带着笑问：【像这样亲？】

白蔻连续眨了好几下眼，随后更着急的样子拍了下她姐的膝盖：“白虞桥！你快告诉我高阿姨到底跟你说了什么，我们要一起想对策。”

【不要紧张。】

白虞桥松开她的脸，笑着比划，接着说，【她下午没有看见，是我昨天中午跟她聊过一次。】

“……什么？”

【我和我妈聊过一次。】白虞桥重复，【她昨天就知道了。】

作者有话说：【彩蛋】

白蔻：【你回家看看它是不是又把我拖鞋叼出来玩了？监控疑似发现拖鞋！】

白虞桥：【好。】

……

白虞桥：【/图片/】

白虞桥：【你没看错。】

白蔻：【/抓狂/】

白蔻：【拖鞋上全是洞洞眼，它到底为什么呀？】

白虞桥：【/分享科普链接/】

白虞桥：【可能是想你了。】

白蔻：【/惊讶/】

白蔻：【那等我回去一定要给我们宝贝一个爱的抱抱。】

白虞桥：【/惊讶/】

白虞桥：【我呢？】

白蔻：【嗯？】

白虞桥：【我也想你。】

白虞桥：【我也要抱抱。】

════════════════════════════════════════

第128章

白虞桥最后告诉白蔻, 因为她想要高文岚成为她们的“同盟”。

一个女儿喜欢从小一起长大的妹妹，和两个亲手养大的女儿其实互相喜欢彼此，带来的冲击必定截然不同。如果是有前者先接受的条件下再委婉去告知后者, 即便白晓初不接受, 不想理她们两个女儿, 或许还有高文岚能谈谈心。

除此以外。

白虞桥考虑到高文岚只是白蔻的阿姨，虽说两家人关系日渐亲密，但毕竟又有白蔻和她关系不好的几年，实际算来, 其实白蔻和高文岚没深入说过什么话……尽管答应白蔻要共进退，她还是担心白蔻不自在、不舒服, 因此做出这一个自私的决定。

看完白虞桥打在手机里的文字, 和最后一句“对不起白蔻”, 白蔻心里酸酸的。

她没管汽车后座有多么狭窄, 转身坐在她姐腿上，抱住她姐的脖子就把脸闷了上去。

说什么对不起……都已经这样为她考虑了，她怎么可能怪白虞桥？就是心疼。

“白虞桥你好傻。”白蔻窝在她姐怀里闷闷地说，“怪不得高阿姨今天都不怎么和你说话, 你这么久没回我消息, 是不是散步也聊得不开心。”

白虞桥稍微扶住白蔻的背, 摇头。

白蔻坐起身，双手抵着她姐的肩膀，忧伤地看了会儿白虞桥的眼睛：“说实话, 现在不准再骗我了。”

白虞桥垂眸笑起来。

“别笑。”白蔻又用指尖点了点白虞桥的肩。

白虞桥立马正色，眨了眨眼，仿佛在回答白蔻“不笑了”。

后面她还是告诉白蔻，今晚散步的结果虽然不尽如人意, 但因为她说是她先喜欢白蔻，舍不得白蔻……高文岚除了叹气，没再说“怎么会这样呢”，先前坐在客厅沉默，也是两人在商量这事该怎么告诉白晓初。

【你说要给我的东西，在哪里？】白虞桥想起来，用手势问白蔻。

“啊，那个。”白蔻回答着，从白虞桥腿上离开，转了个方向，倾身去副驾拿起塑料箱，这会儿开心起来了，像炫耀战利品一般举在她姐面前晃了晃，“猜猜是什么？”

车里很暗，白虞桥只看见透明的箱子折射出一些窗外照来的光，她伸手接过白蔻手里的东西，没扫兴，就着黑暗皱眉观察几秒。

晃动，听了听声音。

“这么黑看得清么。”白蔻笑她，抬手去摁亮了车顶灯。

车里瞬间亮了，开灯的白蔻眯了眯眼，看着白蔻开灯的白虞桥也眯了眯眼，待两人都适应光线后，白蔻才靠回椅背，倾身稍微倚着她姐的肩膀，骄傲地指了指一箱子的画画工具：“怎么样，我聪明吧，完美地从妈面前溜了出来。”

白虞桥难得好笑地看了一眼白蔻，低头打开这个箱子，发现她之前送白蔻的《秘密花园》竟然也被塞了进来。

她把这本画册取出来，安静地一页页翻看。

不再是刚送出时崭新的那一本，从第一页看起来有些用力的涂抹，颜色很重，再到后面几页出现了渐变晕染……空了几页，大概是后来白蔻对这个不感兴趣就没再打开 了……白虞桥一想到这里，想起那些年，轻微地叹口气，加速往画册尾部翻。

她和白蔻近几次又拿出这本画册一起画，是从倒数几页往前画的。

可翻着翻着，她忽然顿住，以为自己翻太快看错了。

迟疑间，听见白蔻：“嗯？怎么了？”

白虞桥又看白蔻一眼，摇头，垂下目光想了两秒，还是往前翻去。

不是看错。

在正数涂过色的页数和倒数涂过色的页数，大约中间的位置，有这么突兀的完整的一页，是从左到右斜落整张纸的树叶。

白蔻把它们渐变涂成了黄色，粉色，蓝色，绿色。

白虞桥面带惊讶地手指抚了上去，在想，这应该不是白蔻小时候画的……

“咳。”白蔻不知怎的忽然咳嗽了一声，把画册从她姐手下抢回来，合上，“好了好了，它又不是重点，别看了。”

白虞桥想了想，故作表情严肃地皱眉，摇头，冲白蔻伸手。

“给我。”

白蔻只好将画册递上。

白虞桥接住后满意地笑了笑，一手握住白蔻的手，另一只手将画册摊开在腿上，压着缓缓翻页，重新翻到了刚才那一页。

如果白蔻没有突然夺走这东西的动作，或许白虞桥只会奇怪，想想也就过去了。

但白蔻反应这么大，这一页一定还有别的意义。

有意无意，白虞桥拉着白蔻的手，指腹慢慢地在白蔻手指上摩挲，目光则落在画页上仔细地观察。

白蔻在一旁噤声，看着画叶最靠近书缝的一片粉色枫叶，紧张。

然后白虞桥的目光也找到了这片枫叶。

她皱眉，松开白蔻的手，努力将书缝压得更开一些。

白虞桥愣住了。

她也不知道她当时写下这三个字的时候在抽什么疯。

现在想起来也太中二了吧？

这她怎么说得出口？

见比划了半天，白蔻都保持一种两手捂在脸上，眼珠子在指缝里打转的装傻姿态。

白虞桥干脆合上画册，倾身先放置于空荡的副驾座椅，接着手握住白蔻的一只手腕，同时白蔻也没挣扎，往下拉走，总算让白蔻变红的脸暴露在空气中来。

白虞桥坐近一点，拉下白蔻的这只手把白蔻的手腕摁在皮质座椅上，另一只手伸出食指，在唇前转了转，又假装严肃脸了。

【说。】

“哎呀白虞桥，我尴尬。”白蔻想要逃脱，“姐，你最好了……我不说行吗？”

这时候谁是你姐。白虞桥坚定地摇头。

白蔻便声音越来越小地重述了当年写下对方名字的心路历程，白虞桥听着眼睛越来越弯，笑得格外高兴。等白蔻说“就是这样”后，她伸出食指，轻轻戳了下白蔻的额心。

白蔻连忙竖起三根手指：“我发誓，秘密花园在我心里是一个很好的地方，就算那个时候讨厌你……也没有说想要把你流落荒岛之类的哦。”

白虞桥若有所思，表示：【所以，你那个时候就想把我关在一个很好的地方，只属于你一个人？】

白蔻骤然睁大双眼：“嗯？我哪有说这个意思？”

她们在车里坐了快四十分钟的时候，高文岚给白虞桥发消息来了，说夜深了，楼下凉，要是你和小蔻还有事情要讲，就上楼来讲吧。

白虞桥把这条消息给白蔻看，白蔻连连摆手：“不不不，我就不上去了……这个时候去见高阿姨还是有点……你给我一晚上的缓冲时间吧？”

白虞桥很温和地点点头，抚住白蔻的脸亲了亲，跟白蔻比划：【我走了，你回去注意安全。】

对方开门下车就要关门时，说不要上去的白蔻又快速喊了声：“白虞桥！”

她急忙跟下车，“嗯……我送你到电梯。”

白虞桥摁了摁她的肩膀，摇头示意不用，然后比划：【你送我进去，我会想送你出来。】

白蔻眨眨眼，笑了，张开双臂：“那好吧，再抱我一下。”

俯在白虞桥的怀里，白蔻贪恋地蹭蹭她姐的脸，“那，高阿姨就交给你了，到时候妈那边，由我开口。”

白虞桥点头同意了她的话。

松开彼此，白蔻半步三回头地坐进车里，跟白虞桥再小声说了句“拜拜”，关门，隔着车窗看了会儿她姐站在窗外的身影。

为什么恋爱之后人会变得这么黏糊？

白蔻自我批评地想了一句，又一次降下车窗，喊了声，“白虞桥。”

车窗有些矮，她看见她姐稍微弯腰，疑惑地看她。

她笑着勾勾手指，“你再过来一点，想起还有一句话忘了跟你说。”

白虞桥完全是笑着靠近她，眼睛缓缓地眨动，被夜色这么一笼罩，看起来好迷人好漂亮。

白蔻把身体撑起来，主动碰了下她姐的唇。

“晚安白虞桥，祝你今晚好梦。”

一路笑意不停地开回家后，白蔻边上电梯边给她姐报告：【我到电梯里了，马上到家，你们呢，要休息了吗？】

汤姆猫“嗯嗯”。白蔻被可爱得继续笑弯了眼。

这晚她发现她一个人睡有点睡不着了，不是什么思念成疾，好像就是身体习惯了最近晚上身边都有一个人抱着，这会儿空落落的，翻来覆去不安心。

她其实不该这个时候，凌晨一点半还发消息去吵白虞桥。

sorry。

就发一条。

白蔻摁下语音，声音懒懒地哑哑地说：“白虞桥，我想你了，没有你在都睡不着了。”

凌晨两点十多分。

白蔻睡得迷迷糊糊之间，听见手机响了一声。

她没关音量，眼皮子滚了滚。

接着又响了一声。

白蔻睁眼，眯着眼去抓手机嘀咕了声：“谁啊……”

发呆鱼：【门反锁了吗？】

发呆鱼：【帮我开门。】

作者有话说：[眼镜]晚点二更

════════════════════════════════════════

第129章

白虞桥出门没有特意掩盖行踪, 她只是在这个深夜放轻动作，离开时缓缓合上家门。

听完白蔻语音的半小时后她到达白蔻家楼下的停车场。

电梯开门前，屏息。

也是，毕竟都半夜两点过了。

但白蔻往外迈步的样子还是十分谨慎，在捏住门内锁的这一刻，心快跳出嗓子眼。

喀哒！

门锁重重响了声, 解开。

“……！”白蔻寒毛直竖，原来你声音这么大？！

她推开门的同时再次朝身后白晓初的房门望了一眼, 黑深深的客厅, 安静如初。

松口气, 转头。

白虞桥什么都没带, 只拿了一部手机，站在门外气定神闲地看着她笑。

白蔻赶紧拉住她姐的胳膊，让人快点进，鞋也没让换, 两个黑影贼溜溜地一路快步进了白蔻的房间。

嗒。门锁轻轻别上的一瞬间, 白蔻整个人脱力一般倒在她姐身上, 小声道：“太吓人了……”

白虞桥低头试图看一眼白蔻的表情，但后者靠得太近，她便又愉快地仰起脸, 对此刻漆黑的天花板轻轻笑着。

接着，她感觉到白蔻的手轻轻拍了两下她的肩膀。

白虞桥低头，感觉到白蔻的气息靠近，白蔻双手都攀在了她的肩膀上, 吻贴了上来。

不同于以往或短暂或激烈的吻，这个吻非常柔软，很轻。白虞桥能感觉到白蔻摁在她肩上的手指正微微用力，她搂住了白蔻的腰，闭眼回应。

正当两人都沉醉于这个吻时，听力更好的白虞桥听见客厅里传来一声开房间门的轻响。

她睁开眼。

抚在白蔻腰后的手轻拍白蔻提醒。

然而白蔻并没有收回搭在白虞桥肩膀上的手，她和她姐平稳地对视一眼，冷静地抬手在唇上做出一个“嘘”的动作。然后垂手拉住她姐，让白虞桥靠近墙边去站着。

大约过了半分钟，白蔻揉着眼睛打开门，声音听起来很朦胧：“……妈？怎么了？”

白晓初站外面，客厅和房间都没有开灯，但客厅有窗台洒来的月光，能看见白晓初肩上披着一件睡袍。

“你刚才听见什么响动没有？”白晓初皱眉问她，“我好像听见关门声。”

“……”沉默的两秒，白蔻想了想，说，“哦，我关的，重新锁了一下门。”

“啊？这么晚怎么想着重新锁门？”

“嗯……做了个家里进小偷的噩梦。”白蔻摸了摸脖子，“吓醒想不起回来的时候有没有锁门，干脆就去重新锁了一下，声音太大吵醒你了？”

“哦，没有，我这两年睡觉也轻。”白晓初神情缓和，可怜地摸了摸女儿的脸，“行，那你快去睡吧，晚安。”

“晚安妈。”白蔻笑道。

目送人离开，再听见“砰”的一声轻响。

对不起啊妈妈。白蔻望着那扇门，又觉得抱歉了。

还有抱歉的……白蔻合上门，扭头看向她这个一直安静靠墙站着，宛如被罚站的姐。即便身处黑暗，她都仿佛看见白虞桥无辜地对她眨了眨眼。于是她再次走近白虞桥，感觉到白虞桥伸手搂住她的腰，上前半步，稍微地踮高落在后半步的左脚，再次将她姐压在墙上，继续刚才那个意犹未尽的吻。

再躺下有白虞桥从她身后抱着她睡，白蔻心满意足，覆住白虞桥环在她腰上的手，很快就进入了梦乡。

晚上是很幸福。

第二天醒来头都大了……

原计划是白虞桥趁白晓初这两天固定八点到九点出门买菜的时间偷偷离开。

可今早白晓初抢到一张满50-25的体验券，直接进行了线上购物。白蔻傻眼地站在房门边，看她妈喜笑颜开地接过两包菜，还跟人站在门口寒暄了一会儿你们这业务终于来咱们河延了啊。

等白晓初关门回头，两人对上目光。

白晓初疑惑地上下打量女儿：“怎么了？傻站在这里做什么？”

而且白蔻还是一种把身后门虚掩着，手持续没有放开门把的状态，看上去非常害怕人靠近似的。

“呃，你今天……不出去买菜了？”白蔻问，“我还想着跟你一起去逛逛呢。”

“明天呗，反正我还要再呆好几天。”白晓初晃晃手里的两包菜，“看见没，有肉有菜，24.7，太划算了。”

白蔻虚无地笑了起来。

已经是五月初的温暖天气了。

白蔻皱眉看了会儿，还是走过去蹲下，双手各抚着她姐的脚踝，仰头问：“会冷吗？要不我再找找有没有长一点的裤子？”

白虞桥低头看她，摇摇头，对她笑。

白蔻起身，握住她姐的手烦恼：“怎么办，妈今天不出去了，你要怎么走呢？”

白虞桥笑着抿了抿嘴角，回答白蔻：【我可以不走。】

“不走吗？”白蔻先疑惑，后点点头，“不走也行……但总不能不吃饭吧？”

白虞桥：【要吃饭。】

一副义正言辞的样子。

于是白蔻跟她姐大眼瞪小眼了一会儿，无语地笑出来：“没了？你该不会是想让我给你送饭进来？”

白虞桥耸耸肩，不置可否。

白蔻今天才发现她姐“不讲理”的时候有多自然，整个上午坐在她电脑前，处理了一会儿工作，处理完让她找出存放画稿的文件夹，一个人坐在电脑前津津有味地欣赏，丝毫没担忧白蔻此刻有多苦恼。

只有在每次白晓初呼唤白蔻名字的时候，白虞桥点击鼠标的动作会短暂停顿几秒，回头，看着白蔻比划一个“嘘”，再目送白蔻离开房间。

白蔻返身仔细地合上门，天知道她每次被喊出来都提心吊胆，生怕被她妈知道她在房间里藏了个人。

“来，你帮我把这个皮削了。”白晓初这次是安排白蔻削黄瓜皮。

“哦。”白蔻乖乖应道，走到水槽边，取下红色削皮刀。

白晓初继续在旁边“笃笃笃”地剁肉馅，随口问：“今天事情这么多？看你一上午都闷在房间里。”

白蔻“啊”了一声：“有一点。”

“还是要多出来走动，喝喝水嘛。”白晓初苦口婆心，“我在家你都这样，平时不在岂不是更翻了天了，怪不得你那腰老疼呢。”

“……嗯，我以后注意。”白蔻这时候心思哪在这上面，左耳进右耳出的状态。

“你就应该多跟虞桥学习。”白晓初说，“她那实验室的工作不也经常坐着，我听文岚说，虞桥没事的时候还会出去跑跑步。”

“哈？”白蔻这下集中精神，“什么时候的事？”

“在北京的时候。”

“那她现在怎么不去跑步了？”

白晓初摊手：“我怎么知道？”顿了顿，“她现在不是跟你住一起？说不定是看你一整天都不出门，她也不出门了。”

“这不能怪我啊，而且我也没有一整天不出门，每天都上班呢。”

“上班也能叫出门。”白晓初睨她一眼，剁完肉，洗手，转身朝外走。

白蔻一看她妈有要离开厨房的动作就慌了，手里东西一丢，跟着一起走：“诶对了妈。”

好在白晓初是到客厅的电视柜下取东西，白蔻手指上还粘着黄瓜皮，躬身关注，“要不我们下午去爬爬山，正好锻炼了。”

“你找虞桥去吧。”白晓初抱住东西，起身再往厨房走。

白蔻又滴溜溜跟着返回厨房：“……我是想跟你，你不想去？”

“我下午约了老同学来家里做客，哦对，你房间里是不是有一台能连蓝牙的旧音箱？我去看看。”

白晓初狐疑，盯着白蔻半天没出声。

咕嘟。白蔻咽了咽口水。

“非、非常乱。”白蔻尬笑，“对不起妈妈，我今天一定把它收拾得整整齐齐。”

刚才削黄瓜皮之前觉得碍事，白蔻把身上的薄衬衣脱了，这会儿身上只剩下一件灰色的紧身吊带。

白虞桥从后跪着靠近时，能清楚看见白蔻的背骨一瞬间紧了紧，飞速扭头看她。

白虞桥撑在白蔻身后，歪头对白蔻笑了笑，眼神像是在问：“怎么了？”

“白虞桥，你今天可能真要在我房间关一整天了。”

中午白蔻热情地帮忙盛饭盛菜，让她妈先去餐桌坐着。随后迅速找出上次和卢童童出去野炊的一次性纸盒，快速打包饭菜。

后面又想办法用她搭在沙发上的衬衣裹住，姿态怪异地进了一趟房间。

看见她姐美滋滋地享受午餐，这才放下心悄悄说了声：“你慢慢吃啊，我也出去吃饭了。”

下午客厅里来了一波阿姨，白蔻弯着腰在客厅调试音箱，她们便个个都顺嘴夸一句白蔻长这么大了，完全不一样了，大姑娘了，好漂亮。

白蔻正赔笑呢，听见其中一位阿姨问：“虞桥现在怎么样？还在北京工作吗？”

“没有，她也回来了。”白晓初说着，拿起手机，“对，我问问她们有没有时间，让她们过来一起玩。”

她们？

……我的天！

反应过来的白蔻倒吸一口冷气，转身又僵硬又迅速地跑回了房间。

门一关。

她低声报警：“白虞桥！白虞桥！妈要给高阿姨打电话！”

作者有话说：【彩蛋】

白蔻和白虞桥一起旅游，遇见一只可爱的小狗。

两个女生中的一位，笑着回答白蔻，说：“它叫斜刘海，我们刚领养不久。”

“这么可爱的名字啊。”白蔻蹲下，挠挠小狗头顶，亲热地喊它，“斜刘海？斜刘海？”

小狗尾巴摇得飞起。

“你说泡芙能接受家里再多一只狗狗吗？”白蔻晃着白虞桥的手问，“你看见刚才斜刘海多可爱吗？它超级喜欢我。”

白虞桥看看白蔻的眼睛，画了个问号。

白虞桥想了想，站住，松开白蔻的手，将左手别在身后，勉强晃了两下。

“……”白蔻失笑，“噗，你这是干什么？”

【我的尾巴也喜欢你。】白虞桥笑着解答。

════════════════════════════════════════

第130章

白蔻听白虞桥的话, 在她妈下楼去接高文岚的同时，招呼客厅一众阿姨。

“阿姨，你们要不要来看看我种的这盆仙人掌？”其实说出这话的时候白蔻特别不好意思, 她最近这段时间没有仔细照料, 仙人掌变得有些干瘪。

不过各位阿姨非常捧场, 一边应声一边自动朝她聚拢。

也就在这个时候，白虞桥飞快地从卧室出来，走出了家门。

又要提防阿姨们突然转身，又要注视她姐走出去的白蔻, 看见家门被轻轻掩上这一刻，才总算松口气。

白晓初和高文岚手挽着手在电梯里, 快要到达前, 她还扭头讲：“说不定虞桥停车比我们更快。”

电梯门轰隆一响, 果然看见熟悉的身影正等在家门口, 低头平静地滑动着手机。

“虞桥！”白晓初走了过去，像久别重逢一般开心得抱了一下女儿。

白虞桥则借着这个拥抱，非常感激地看向帮她打掩护的高文岚，口型说道：“谢谢妈。”

陪坐在沙发跟阿姨们聊天的白蔻, 听见家门响动，第一时间就望了过去。

注意到妈妈的表情是开心的，高阿姨脸上也有笑容……最后进门的是刚与她分别没有几分钟的白虞桥。

她愉快地勾起嘴角, 隔着一段距离，对白虞桥笑了笑。再低头注意到她这条穿在白虞桥腿上有一点点短的裤子，收回目光，自个儿又低头乐了半天。

长辈们要在客厅听音乐、聊天, 白蔻跟她姐一前一后回到房间。危机虽短暂被她姐化解，白蔻还是决定化被动为主动。趁今天妈妈们心情很好，都在这里，她下午好好准备，晚上争取“坦白从宽”。

不过。

坐在电脑前，打开word和浏览器的白蔻，出现了短暂的卡带。

这种要跟家长坦白恋情的事情她没有经验，而且，她跟她姐的情况还更加特殊……

感觉到白虞桥从后面低身搂住自己，正撑着脸皱眉看一页页网友建议的白蔻顿时扭头，对她姐笑了笑。

【会不会很烦恼？】白虞桥松开她后，绕到她身边，用手势这样问她，然后再轻轻抚摸她的脸。

“会。”白蔻实话实说地点头，接着搂住她姐的腰，倚靠，“但是你放心，没问题……”顿了顿，她又抬起目光，其实从白虞桥视角看像小动物一样“可怜巴巴”地问，“白虞桥，你相信我对吗？”

白虞桥毫不犹豫地点头，俯低身子，吻了一下白蔻。

白蔻初中的时候参加过一次演讲比赛，要脱稿，当时她快上场前，站在台下默背最后一遍，结果在最重要的情绪转折处卡壳了。

前一晚信心满满，没看几次就去玩游戏的她整个人愣住，听着不远处观众席的欢呼声，心“咚咚咚”跳得几乎撞破胸口，紧张让她大脑彻底空白，后来上台虽然没有忘词，但感情远不如预期的充沛，仅仅拿到一个阳光普照的安慰奖。

这会儿在word里面梳理出自己要说的话，白蔻时隔多年又一次出现那种惶恐的感觉，她尝试了很多种缓解紧张的办法，都没什么效果。

身体应激，有点反胃。

以至于晚上阿姨们都走了，她们四个人坐在一起吃饭的时候，白蔻盯着碗里的一颗颗米，不想吃。

最先注意到她这个问题的是就坐在她身边的白虞桥。

在对面两位母亲没注意的瞬间，白虞桥的手伸来她后背，缓缓地帮她顺了两下气。

白蔻扭头。

【别紧张。】白虞桥跟她比划，【我在。】

白蔻抿了抿唇，点头，无声地回答：“好。”

第一次想要开口是在大家都结束吃饭的动作，看见她妈和高阿姨也刚聊完一个有趣的话题，脸上都带着笑的时候。

白蔻垂在腿上的手捏紧，动动唇，妈……

没能出声，因为这时候白晓初刚好说着“对对对相册我去拿”，突然起身离开了餐桌。

于是紧张到犯恶心的感觉卷土重来，白蔻皱眉，不舒服地摁了摁胃，还是起身礼貌说着“高阿姨我去趟卫生间”，转身匆匆走开。

哗啦啦的流水声。

“笃笃。”

响起敲门声。

白蔻抬头安静看了几秒镜子里的自己，转身开门。

站在门口的是白晓初。

她环着胳膊，皱眉，一副无话可说又带着心疼的表情看了几秒白蔻的脸。下一秒，转头，对左边讲：“虞桥，你去跟文岚看看相册吧，我和白蔻单独聊两句。”

母女俩进了卧室。

“你有事情瞒着我。”白晓初站定。

“……”白蔻刚合上门，手摁在门上迟疑片刻，转头挤出一个笑容，“你看出来啦？”

“我早就看出来了。”白晓初说，“这几天一直等你跟我讲。”

白蔻摸了下鼻尖：“哦……那，我们出去说吧，正好我跟姐一起告诉你们。”

“一起？”白晓初不解。

打开房门，白蔻和端正守在门口的白虞桥撞个正着，电光火石间，白虞桥用目光询问她怎么样，她摇摇头，口型讲：“还没说。”

两人没敢当着白晓初的面拉手，都安静地走回到餐桌边。

等白晓初也过来坐下，双手枕在桌沿，很没办法地笑着看她俩：“虞桥，白蔻现在没有你陪着，都不敢跟我谈心了。”

一旁正在喝水的高文岚动作顿了顿，好似明白了什么，默默看了眼白蔻，再看白虞桥，而后慢慢放下水杯。

家里气氛好久没有如此压抑……白蔻是说，她自己此时此刻有这种感觉。

“妈……高阿姨……”白蔻交握在腿上的手互相紧了紧，深呼吸，放到桌面上来，“有个事情我和……”说到这，白蔻转头，和白虞桥对视一眼。

咚咚！

咚咚！

白蔻咽了咽喉咙，心一横，伸手去覆住了她姐同样垂放在桌沿的手，十指扣紧，再转去，对上白晓初讶异的目光，“我和白虞桥想了很久，还是决定告诉你们……”

“我们恋爱了。”

长达半小时的陈述后，白晓初抵着额头在对面沉默了，从前被劝的高文岚此刻反而成为了安抚的这个人，她抚住白晓初的肩膀，冲两个孩子使使眼色，让两人先回房间去。

关上门之前，白蔻听见外面响起高阿姨平和的声音：“晓初，就像你说的，孩子们长大了。”

而她妈，声音听上去非常疲惫：“怎么会这样呢？她们什么时候开始的？这让我怎么……”

这晚上白虞桥和高文岚都没有回家。

两个妈妈关去房间里又聊了很久。

白蔻假借接水的名义，纠结半天还是趴在房门上听了听，但妈妈们的声音很小，她只能听见类似“嗡嗡嗡”的闷响，一个字都听不清。

同时为了不刺激白晓初，白虞桥回去自己的房间，房门也关着。

在听见白蔻出来这一会儿，白虞桥走到门边开了一条缝……好吧，她们对上彼此目光的一瞬间，还是能苦中作乐，白蔻对她姐挤出一个微笑，抛去一个充满爱意的飞吻，蚊子音说：“晚安白虞桥，明天见。”

站在门缝内，只露出半个身子的人笑弯了眼睛，轻轻抬手，慢慢飞吻，“晚安”，也这么无声说道。

但晚安并不是真的要睡了。

首先白蔻睡不着，其次她觉得白虞桥肯定也睡不着，这是一个两人又忐忑又放下“欺瞒”这块大石的不眠夜。

白蔻难得没有打开电脑画画，而是久违地取出一支碳铅，再找出削笔器，唰唰唰，唰唰唰，手动转着轮盘，听着细碎的声音，心渐渐平静下来。

放下纸、笔，用几本书垫高当手机支架，这些准备工作都结束之后，她发消息给隔壁的发呆鱼：

【在做什么呢？】

【要不要看我画画？】

【我们视频好不好？】

白虞桥显然正守在手机前，白蔻第三条消息刚发出，视频通话的申请就弹过来了。

接通。白蔻歪头趴在桌上先跟她姐互相傻笑两秒，过会儿才坐起身：“稍等啊，我把你架好。”她将手机竖着靠近书堆，确定平稳后松开。

“你好发呆鱼小朋友。”不知道为什么开始了角色扮演，白蔻双手可爱地冲镜头挥了挥，“接下来是白蔻老师的素描课堂，请找出纸笔，跟着白蔻老师学习哦。”

白虞桥被逗笑了，点点头，好像带着手机起身，镜头晃动了一会儿，再稳定。

画面里，白虞桥也把手机架在某处，将一只黑笔和一个工作笔记本双手举在下巴前，眨眼对白蔻笑，像是问白蔻老师这样可以吗？

白蔻满意地竖起一个大拇指。

哦。白虞桥似懂非懂地点点头。

“首先这样，这样，然后这样。”白蔻示意。

白虞桥在画面里非常凝重地皱眉，等白蔻抬眼询问明白了吗，她茫然地摇摇头，低头落笔学了几下，举给白蔻看。

“这什么……”白蔻忍俊不禁，“毛毛虫吗？”

白虞桥生气了，迅速放下本子，指了下白蔻，做了个嘴巴拉拉链的动作。

“哈哈哈，好吧好吧，不说你。”白蔻挪动纸张，“正方体不行……我教你画一只卡通小鱼吧。”

语罢，白蔻却并没有一笔一划地教，笔尖飞速在纸上勾了几下，画出一条圆头胖身体三角尾的小鱼，嘴巴上还圈出三个泡泡。

她举给白虞桥看：“看看，可爱吗，像不像你？”

白虞桥皱眉靠近镜头，然后靠回去，指了指自己，在空中画出一个问号：【我？】

白蔻点点头，安静凝视白虞桥两秒后，轻声喊：“白虞桥。”

嗯？白虞桥笑笑。

白蔻转动纸张，脸靠近，唇轻轻地碰了下这条小鱼。

再看向镜头，微笑。

于是端坐在视频里的白虞桥完全愣住了。

作者有话说：[哈哈大笑]今天是立冬哦，我要出去吃美食啦，大家也要吃好吃的知道吗。

════════════════════════════════════════

第131章

白蔻和白虞桥这晚是挂着视频睡的, 第二天白蔻眯着一只眼把倒扣在枕头边的手机捡起来，通话时长已经达到了惊人的09:12:56。

视频里，她姐背对着镜头, 窝在宽大的棉被里, 应该还没醒。

白蔻从侧躺着到趴着, 这么安静欣赏了会儿，在想白虞桥是怎么固定手机的？还是说白虞桥睡姿真的比我好？

之后没多久，白蔻听见门外传来走动声，还有她妈和高阿姨轻声的交谈, 具体内容听不清。

白蔻的目光因此离开屏幕，落在枕头上深思了一会儿, 正皱眉烦恼要不要现在出去看看她妈心情怎么样了, 通话里传来话筒摩擦被料“沙沙”的轻响。

白蔻抬眼, 看见她姐那边打开了床头的小夜灯, 四周还是漆黑的，夜灯的柔光笼罩着白虞桥 ，整个人看上去睡眼惺忪地对白蔻笑。

“早安。”

白蔻枕回胳膊上，歪头给她姐还以笑容。

拉开房门时，正巧路过的白晓初看了她一眼。

白蔻立刻扬起笑容：“妈。”

有预料到的白晓初只是给她挤出一个勉强的微笑, 安静走去厨房。

白虞桥也换好了一身休闲风的衣服，比白蔻先出门这会儿坐在沙发上，在白蔻投给她一个叹息时，露出无奈的笑容。

两人昨晚预想过很多种可能了，包括白晓初不能很快接受她们的事，当然她们说出来也只是不想再欺骗，并不是要逼着白晓初立即认可。

白蔻的视线在厨房和沙发来回游走了两圈，还是走向她姐，不过没有坐下，轻声问：“妈刚才跟你也这样吗？”

白虞桥点点头。

“唉。”白蔻抿抿唇，“那就是还在不高兴了。”

白晓初的不高兴明显也不明显，她不是完全无视这两个孩子，相反，从前日常怎么做妈妈，她还是一模一样地对两个孩子好。白蔻帮忙端南瓜粥的时候她柔声提醒白蔻碗很烫，白虞桥帮忙端水果的时候，她说今天猕猴桃酸这盘蓝莓甜，蓝莓放你那里。

喝粥时和隔壁的高文岚有说有笑，在白蔻提议今天天气好大家一起去爬景山时也笑着来应了白蔻。

但除此以外，白晓初没有多看白蔻和白虞桥一眼，哪怕是夹菜和女儿们无意撞上目光，她也是迅速转去夹别的……总之看上去心情还行却非常忙碌。

四人吃完饭各自回房间收拾，准备出门，白蔻最先结束，挎着一个平板大的帆布包站客厅等。

白虞桥第二个出来，听白蔻微信里的指示什么都没带，正走近白蔻把手机往白蔻包里放。

白晓初开门。

二人扭过头去同时和白晓初对上目光，“妈。”，白蔻勉强地笑，白虞桥往白蔻包里放手机的动作亦缓缓收回。

白晓初又只看了她俩一眼，转身走开：“我们把冰箱里剩下的两个橙子带上吧。”

“……”

白蔻看看白晓初的背影，看回白虞桥的眼睛，无声地叹了口气。

白虞桥抿唇，笑着，也淡淡地叹气。

景山步行道两侧绿荫葱葱，眼看就要步入初夏。白晓初和高文岚挽胳膊走在前面，她兴致很不错地伸手，给高文岚介绍这一棵棵据说是市政去年才高价移植来的景观树。走在后面的两个小辈则格外安静，她们不想让还没完全接受的白晓初不舒服，所以没有太亲密的动作，肩与肩之间隔着小半米的距离。

走过最初宽敞的步行道，要绕上相对狭窄的林间栈桥，原本能两人并行的路变成一人宽。

白晓初走在最前面边讲边带路，高文岚于第二位笑着应和。

白虞桥走在第三个，她的左手向后伸，白蔻脸上露出一点笑意，悄悄握住她姐。

二十分钟不到一行人到达景山后山的观景平台。

上午时分，天空蓝得透明，阳光照在人脸上，暖融融。

白晓初扶着栏杆，沉默地俯瞰河延市景。

白蔻见状，轻轻拽了拽白虞桥的袖子，小声：“姐，你陪高阿姨过去坐会儿，我先跟妈单独聊聊？”

白虞桥皱眉，欲言又止，似是担心白蔻一个人。

“放心。”白蔻晃晃她姐的手，“我见机行事，要是妈不想聊我们的事，我就跟她聊会儿别的。”

望了会儿白虞桥和高文岚走远的身影，白蔻转回头，深吸气，然后放轻脚步走向白晓初。

“妈。”

白晓初转来看她一眼，对她笑了笑，没有说话，脸很快转回去。

白蔻长大后面对白晓初，几乎很久没有这样忐忑过了，她抬手学她妈一样扶住观景台的木栏杆，目光于一座座楼顶间飘忽，在想是直接聊她们的事，还是先用别的事情做引子？

这时候她听见白晓初问她们：“你们两个这件事……什么时候的事？很久了吗？”

“没有，今年才……”

“前几年你和虞桥关系那样不好。”白晓初打断迟疑的白蔻，“你们是在给我做样子？”

“没有妈！”白蔻这声更坚定一点，“我们没骗你，我和姐到今年过年为止都没怎么见过面，也不发消息，这一点我们真的没有骗你！”

白晓初安静了好一会儿。

白蔻又说：“妈，其实我在今年之前，也完全没想到过我会有这种喜欢她的感觉，可能是我一直把她当作我的亲姐姐，所以我……我能理解你的意外，你的混乱，我也……我也不知道该怎么解释这种感觉，它很突然，就是在我彻底意识到原来她不是我亲姐姐的那一刻，我看她的一切都变了，我……”

“白蔻，我不是无法理解你们之间的感情，你还记得吗，是你让我一定要带她回家，我知道你非常喜欢她这个人，你从小就这样。”

“嗯，我记得。”白蔻点点头，“所以，可能比起冲击，在我认识到自己感情的那一刻，更像是得到了新的答案……妈，对不起，我知道我们这样可能让你很不舒服……”

“我不是不舒服。”

白晓初打断她，深深叹气，抚在栏杆上的手握紧，“白蔻，我想我是一个自私的母亲，实际上，从头到尾，我没有质疑你们怎么会喜欢彼此这件事。”

“我。”她顿了顿，“我希望虞桥未来能遇见一个很好的人，那个人可以体谅她的难处，在她需要的时候能像我们，像家人一样真心地呵护她。”

“我也希望你能遇见一个很好的人，虽然你不像虞桥那样有身体上的困难，但总归，我希望有一个人也能体谅你，呵护你。”

“……女儿，我很矛盾，我希望你们都好，但我不希望，你是那个‘很好的人’，我宁愿是我照顾虞桥一辈子，我不想那个人是你。”

白蔻哑然，竟然看见她妈望着远方，红了眼睛，喃喃重复一遍。

“我不想……”

最终白蔻和白晓初的这次交谈，以白晓初忽然吸了吸鼻子，转身走开告终。

中午下山的路上，白蔻捏紧着斜挎包的带子，步履总是无意识地慢下来，反复回想她妈那一番说到最后变哽咽的话。她走着走着，也转头去看身旁这个面容平静的白虞桥，她在白虞桥头几次关心她情绪的时候说没事我在想妈说的那些话。

白虞桥问她什么话。

她动动唇，一时间竟然讲不出口，只能说我在路上想一想，回家再告诉你，可以吗？

白虞桥看着她的眼睛，安静不到两秒就笑着抚摸她的脸，很宽容地点了点头。

白蔻觉得回家后很巧的是，高阿姨突然把她妈带出门不知道做什么去了，客厅里只剩下她和她姐。

她们思来想去，回白虞桥的房间锁了门，白蔻静静地把她姐拉到床边，让她姐坐下，自己则站在她姐的腿前，双手握住她姐的手。

“白虞桥，因为答应了要告诉你，嗯……接下来的话可能会让你伤心，但是你别怪妈……不，我的意思是……”她该怎么讲？

大约在下山见白蔻说不出口就猜到内容的白虞桥，这会儿听白蔻这样吞吞吐吐，更是确定了心中的猜测。

所以她当时没有第一时间告诉白蔻两位妈妈的想法或许是对的……你看现在白蔻纠结成什么样了？

【她说我需要有人照顾，对吗？】白虞桥比划，【如果这个人是你，妈伤心了，对吗？】

还一个字都没说的白蔻怔住：“你……”这时候她忽然想起之前她和白虞桥在一起的那个晚上，白虞桥跟她表达的那些话，更为诧异，“怎么会……你，你早就知道了吗？”

【一半。】白虞桥笑着做手势，【不小心听见，妈担心你和我，很正常。】

然后她拉着傻眼的白蔻坐她腿上，环住白蔻的腰，仰头静静地凝视白蔻。

像在说，我没关系，我现在更担心你。

白蔻低头看着这样的白虞桥，想起白虞桥之前的种种反常，想到白虞桥一个人消化了这些事情……

她鼻尖酸了，眼眶热起来，眼泪不受控地滚动：“姐……”

【白蔻。】白虞桥捏捏她的耳朵。

接着挺直身体，凑近，在白蔻的眼泪中温柔地吻她。

作者有话说：【彩蛋】

【中国移动】尊敬的153xxxxxxxx客户，您收到一张“儿童节欢乐谷”邀请券，您可以通过回复“想去”激活，逾期不失效。【拒收请回复TD】

白蔻：哈哈哈哈想去。

白蔻：但是白虞桥，你发错我的工作号了，这张卡是电信。

白虞桥：^^

════════════════════════════════════════

第132章

白蔻擦干眼泪, 想了想，对白虞桥讲：“原本我想着这几天多努力，多跟妈聊聊, 她总会慢慢接受的, 但现在……因为那些话, 我也不知道还能跟她说点什么了，对不起。”

白虞桥摇头，表情严肃地强调：【不要跟我对不起，这不是你的错, 不是妈的错，当然, 也不是我的错。】

白蔻抿了抿唇, 缓缓点头, 叹道：“嗯, 我明白。”

后面她俩没再继续聊白晓初，心中都清楚，她们不可能强迫妈妈这么快就接受这件事，或许现在她们能做的, 就是把一切交给时间。

她们走出房间来到客厅, 决定像往常那样正常相处就好, 打开电视，趁白晓初还没回来这会儿，白蔻歪倒在她姐的肩上, 分享她以前一个人在家，无聊的时候，就爱打开一个热闹的农业节目当下饭背景。

白虞桥听见这句“无聊的时候”，垂眸, 她转身拉起白蔻，在白蔻茫然的目光中比划一个：【好可怜。】，然后捧住白蔻的脸，有些心疼地看着。

白蔻“噗”地笑起来，她双手都抬起，分别握住白虞桥左右手的手腕：“不不不，你误会了，我说的无聊大部分情况都是因为在等童童过来，她不来的时候我都会看电视剧，完全不可怜。”

白虞桥微微皱眉看着白蔻。

白蔻突然想起昨天她妈说的话：“对了，我听妈说，你以前在北京都经常一个人去跑步吗？”

白虞桥点了一下头。

“那现在怎么不跑了？”白蔻环起胳膊，“我看你整天跟我一起宅在家里，还以为你和我一样缺乏锻炼呢。”

白虞桥低下头，不知道怎么轻轻地笑了会儿，搞得白蔻非常疑惑：“怎么了？你因为偷偷锻炼在不好意思吗？”

【因为现在不用一个人想你了。】

白蔻怔愣一秒，脸腾地变红，撇开脸想要憋笑，没憋住，转回来“哎呀”这么捶了一下白虞桥。

以前怎么没看出她姐这么会说情话？

白蔻甜蜜地抱住了她姐。

大约半个多小时以后，靠在一起看电视的姐妹俩听见家门响动，她们立刻分开，坐直，一本正经地看着“采摘玉米的时间讲究”。

几秒后，白晓初和高文岚走进家门，开开心心讨论着她们在小区外老乡那买到的新鲜蔬菜。

白蔻扭头，如常地笑起来，甜甜喊了声：“妈，高阿姨，你们买什么好吃的了？”

虚掩着的厨房门忽然打开，白晓初笔直地出现在两人跟前，扫视门外两个女儿。

白蔻和白虞桥分别对上白晓初的目光，都忽地拘谨，白蔻小声指了指里面：“妈，我……里面有什么需要我的地方吗？”

白虞桥也是抬手，静静地比划了一个：【妈……】

“……”白晓初面色无波，心里见虞桥这样也是又无奈又心疼了，尽管她从未听过白虞桥说话，却也能想象这个“妈”叫得有多小心翼翼。

是，她是没办法这么快就放下心中的疙瘩，可怎么办呢，这是她的两个宝贝女儿，亲眼看着她们一点点从那么小的个子长成今天这样……

真是，想阻拦两句都不舍得！

白晓初想看来也是她以前过得太顺了，人到中年反而要被两个女儿的爱情这么困扰一遭。

“你去帮你高阿姨剥蒜吧。”白晓初还是松口，下一个看向白虞桥，“虞桥，你处理笋，记得过一边水。”

说完，白晓初也没等两个孩子答应，绕过她们，继续去客厅的包里找手机。

白蔻面露喜色，回头看了白虞桥一眼，小声：“妈这是不是……”

嘘。白虞桥食指靠了靠唇，笑着指向厨房，口型说，进去吧。

晚上九点过，白虞桥和高文岚要回家了，送到门口，这时白晓初忽然喊了声：“虞桥。”

三人都看向她。

白晓初心中也是顿生一种奇怪的别扭感，好在这么多年，什么大风大浪都经历过了。她顶着三个人的目光，上前拥住女儿，拍了拍背。

“你们回去路上注意安全。”

“后天文岚出去，你回来家里吃。”

松开怀抱，白晓初看见白虞桥惊讶中微微泛红的眼眶。

于是故事在这一刻回到小时候，她蹲下去，温柔拉住这一双小小的手，笑着讲：“小月，跟我们回家吧。”

……

回到家门里，关上门。

白蔻在回想她妈和她姐刚才那一个非常突然的拥抱，走向沙发的步子有些慢。

白晓初坐下拿起遥控板，将电视音量调大一点，显得热闹，她转头见白蔻还是一副心事重重、不敢靠近的样子，几乎是毫无迟疑地就扬声：“白蔻！”

白蔻看起来吓了一跳，本来还有点慢的脚步彻底停住不动了，站在原地跟见鬼一样地慌张眨眼。

唉。心底叹口气，面上摇摇头。白晓初板着一张脸，拍拍身边：“你过来。”

……完了，白虞桥回家了，谁能救我。白蔻再镇定也这么忧伤地想了一句。

坐下，“妈……”，白蔻蚊子音喊，“你有话……”，顿了顿，“你，你说吧。”

看这灰头土脸的样子。白晓初上次见白蔻这样，估计都得是小学了，这小孩有段时间迷恋网络游戏，不认真学习，期末考数学落了个82分，白晓初一看，全是马虎题。她当时气冲冲把白蔻叫到跟前，白蔻那表情就跟现在一模一样，也就是迷你版和放大版的差别。

但当时她问白蔻后不后悔，白蔻居然还能绷着要哭的脸说一句，不后悔，因为我玩得很开心了，达成自己的等级目标了。

你这小孩！白晓初不轻不重地拍了下白蔻的手背。

然后白蔻跟她夸张地哇哇大哭，撕心裂肺到被命令留在房间里的白虞桥都违抗命令，迅速跑出来抱住了白蔻。

白蔻把根本没被打红的手抬起来，一副要断掉的样子，“姐姐呜呜呜呜，妈妈打我，我好疼呜呜呜呜。”，白虞桥还真信似的，满脸心疼地捧着吹，很悲伤地看向妈妈……这一唱一和，白晓初真是无话可说了。

这两天其实她也有注意到这个问题，虽说两个孩子同时“犯错”，都不敢看她的眼睛……但她们不小心碰在一起，白蔻不是看她姐，就是看她姐。

讨人厌的样子跟小时候一模一样！

白晓初想了一通，看着面前这个绝对顺从绝对乖巧绝对低着头任她宰割的白蔻……好吧，她又不得不承认，她的确能看出白蔻今年的变化，变得幼稚了一点，依赖了一点……像小时候那样。

“那我只能跟你说对不起……”白蔻没看她，低着头，双手纠缠在一起，“妈，我们，我们肯定不会分开的，就算你现在去问姐，她也绝对是这个答案，你不用单独问我们任何一个人了。”

嗯，很好，你俩铜墙铁壁了还。白晓初莫名被气笑：“怎么，你觉得你妈是想逐一攻破你们，跟你们玩心眼是吗？”

“没有，但……”白蔻飞快看了她一眼，收回去，脸上仿佛在说不是你教我防人之心不可无，“我看过网上别人的情况，这可能也是家长的一种拆散策略。”

“还网上？网上有你跟虞桥这种情况的？我看很难找出第二个了！”白晓初声音已经不是爬山那会儿的忧郁状态，变得像是“吵架”。

“得得得，你可别气我了。”白晓初抬手打住，“你俩要是真的姐妹，我今天都能从那观景台上跳下去。”

“谁要跟你讨论这个了？啊？”白晓初发现她被白蔻带进了沟里，赶紧扯回正题，“你们是不是无论如何都结束不了了？就算我今天跟你们说不结束我就不再认你们两个女儿，也不肯结束了是不是？”

“……”白蔻沉默半天，哽咽着挤出一句，“你别说不认我们嘛……我们都很需要你啊妈妈……”

白晓初：“……”她真的拿白蔻没辙。

她叹了一口气：“你们不要以为两个人在一起只有爱就够了，爱意味着责任，虞桥是个非常重感情的孩子，到时候你再觉得辛苦觉得累……”

“妈。”白蔻轻声，“你有一些想法简直跟姐从前想的一模一样，我不知道该怎么向你们解答我对爱的定义，我爱她，再苦再累也爱她，而且姐不会让我苦让我累的。”

白晓初钝钝地笑了，摇摇头，这一刻对女儿长大了的感觉更为真切，她虽然还是担忧，不放心，却也知道无论再说什么，这件事已成定局。

“好吧，这件事我们就不再讨论了，路是你们自己选的，你们两个要怎么走下去，走多远，妈也只能看着了。”

白蔻看着白晓初的侧脸，过了会儿才倾身抱住她妈，下巴在肩上蹭了蹭。

“妈，谢谢你。”

晚上母女俩久违地窝在沙发上看了一部电影，白蔻特别殷勤地跑来跑去，一会儿帮忙接水，一会儿拿来她妈喜欢的零食。末了她还偷拍白晓初看电影的侧脸，同时给白虞桥发消息：【白虞桥，怎么样，我搞定了哟，跟妈幸福看电影中。】

几秒后，白虞桥给她发来一张照片，台灯暗光里，白虞桥的手举起一个大拇指。

次日白虞桥难得没有和白蔻呆在一起，她陪高文岚去逛了逛河延市，到她念过书的小学、中学。而白蔻则是开车带白晓初去了郊外的农家乐，两个人点了一大桌子的菜，吃饱喝足，再坐在小椅子上钓了一下午的鱼。

和白虞桥约好去电影院见面。

就在她手悄悄抚上门把的一瞬间，听见明显的“嘲笑”声。

“哈！好啊白豆豆我就知道你会偷偷出门，还是想去找虞桥吧，被我抓住了吧？”

“白虞桥！妈太过分了！”白蔻挽着她姐上楼，义愤填膺，“她就是想笑话我！你说她之前那些不高兴是不是都是装的？”

白虞桥憋笑，光是想想白蔻描述的“那一刻我脸吓得滚烫！尴尬死了！”，就觉得可爱。

她们看电影时，起初握着彼此的手，后来白蔻打了个哈欠，稍微侧身挽着她姐，脑袋也靠上去，最后电影情节完全没注意，没一会儿就放松地睡着了。

开回家的路上龟速行驶，十来分钟的路程开了半个多小时，到停车场也不舍得分开，白虞桥便陪着白蔻上楼。

到家门外，白蔻缠着她姐黏黏糊糊半天，感叹说白虞桥我们怎么跟高中生谈恋爱似的，要在家长面前做贼。

白虞桥瘪嘴学她可怜的表情，还学会了握拳在眼睛下面哭哭。

“……白虞桥。”白蔻看得好喜欢，双手抬起搂住白虞桥的脖子，撒娇，“再亲我一下再走。”

白虞桥笑起来，低头，刚要吻上去。

喀哒。

门打开一条缝。

白晓初挺客气地说：“两位小贼差不多行了，快进来吧。”

作者有话说：[眼镜]后面要开启一些甜甜腻腻的日常了，希望大家不会腻~

════════════════════════════════════════

第133章

两人进门后, 白蔻看着白晓初往房间走的背影，更有种早恋被家长现场逮捕的实感。

这和这些天想办法躲着她妈或者准备跟她妈坦白的紧张感完全不同，现在, 她们类似刚早恋却意外地被家长同意了, 后知后觉害羞起来。

白蔻甚至没好意思像先前那样理直气壮牵着她姐的手, 反而是客客气气、悄咪咪地推了一下白虞桥的后腰。

“你……那你换鞋呗，坐一会儿？”

天呐，听听这懂事又乖巧的声音，白晓初直想笑。

就在白蔻等她姐换完鞋, 慢一步也开始换鞋的时候，听见她妈出声：“虞桥, 你先进来, 我有话和你说。”

撇头注意到白晓初正眯眼站在门里，又是一副“我就知道你一直守在门外”的打量神情。

“……”白蔻抓住她姐胳膊的手慢慢收回，赔笑，“妈。”

“我看现在在你眼里我不是你妈, 像是随时能把你俩吃了的大老虎。”白晓初笑说, “你俩聊吧, 我房间里看电视。”说完要关门。

“……妈！”白蔻急眼了。

白晓初总算放过她俩，不仅关了门，还非常明显落了锁，像是在告诉白蔻：“这次你放一万颗心吧！”

但白蔻还是把白虞桥一溜烟拉回了房间里, 锁门。

“……”白虞桥哭笑不得地看着面前这个妹妹，后者正皱眉趴在门上，仔细聆听门外的动静。

直到半分钟过去，客厅那边悄无声息，白蔻才直起身，走近白虞桥，焦急地拉住白虞桥的双手：“妈刚才跟你说什么了？”

白虞桥想了想，表示：【她说让我小心你。】

白蔻：“什么？小心我？”

白虞桥点点头：【她说小心你鬼主意多，欺负我。】做“鬼”这个字的时候，需要双手拇指、食指、小指都张开，指尖朝前，其余手指弯曲，再两手交错晃动，乍一看很像小孩子玩闹要攻击对方的姿势。

白蔻这辈子也没见白虞桥做几次这个动作，觉得特别可爱，看着她姐已经做完动作垂下的手乐了半天，才回神抬头。

“哼，我哪有什么鬼主意，而且我怎么可能会欺负你，她危言耸听……还有别的吗？”

白虞桥摇头。更多就是白晓初跟她道歉，虽然明明从未在她面前说出过那些担忧，还是在想清楚之后主动告诉她，跟她道歉……她觉得这些酸甜就算是她和妈妈的“小秘密”，不用再特地告诉白蔻了。

五一假期就在这一段小风波中飞速地过去了。

两个人开车一起送白晓初去机场这天，白蔻又对她妈不舍起来。从前念大学的时候，往往是过完年她先急着从河延离开，那会儿她挎着包过安检，回头总能看见她妈守在安检口外，扬手笑着跟她说拜拜。

这会儿她挽着她姐的胳膊，二人注视说完拜拜就头也不回去排队的白晓初，白蔻内心唏嘘，想起这些天她曾一度不懂事地想，无论她妈怎么想，她就要和白虞桥天长地久……她承认，她为了她姐，有那么一时一刻忽略了妈妈的感受。

正边走边对手机笑的白晓初诧异回头。

白蔻一对上妈妈目光的一瞬间，瘪瘪嘴，居然差点哭了，她再次挥挥手：“拜拜！我和姐过段时间就去找你玩！”

返回停车场的路上，白虞桥嘴角一直勾着淡淡的笑，白蔻知道她在笑什么……不就是舍不得妈妈抹眼泪了吗？讨厌！

“不准笑我了！”上车后，白蔻气愤地用手机戳了戳白虞桥的腰，“舍不得妈妈怎么了？我也是会生气的白虞桥！”

白虞桥眨眨眼，好冤枉的表情，告诉白蔻：【我没有笑这件事？】

“那你笑什么？”白蔻环起胳膊，“你走回来的时候一直一直在笑，当我没看见？”

白虞桥不知道想到了什么，听完白蔻这话，又止不住地弯起眼睛。

如果白晓初是大老虎，白蔻这会儿就是炸毛的小老虎，她咬牙警告：“白虞桥你再笑！”

白虞桥赶紧抿抿唇，回答：【我想起我以前去上学，你送我，也这样哭。】

“我。”白蔻想想，好吧，确有其事，“我哭也正常，我舍不得你啊，何况那时候年纪小，就更舍不得你了。”

白虞桥弯着笑眼，很理解地点点头，然后转开目光，对前车窗沉默几秒，看回白蔻的眼睛，比划：【但是，你舍得不理我。】

“……嗯？”白蔻愣了愣。

白虞桥秋后算账，“难受”极了的样子：【你生我气，几年都不理我。】顿了顿，【我好伤心。】瘪嘴，右手放身前，做出一个收拢下坠的姿势。

白蔻看着笑了出来，上前抱住她姐安慰：“哎哟，对不起嘛对不起嘛，我真坏，委屈我们白虞桥了。”

白虞桥被抱着，脸俯在白蔻耳边，轻轻地笑了。

回程路上，白蔻把她自己的包和她姐的包靠在一起，统统放腿上，她这个麂皮包上挂了一个草绿色的羊毛毡香囊，是之前她和卢童童出去玩在一家中药堂做的。她姐这个则是黑色的皮挎包，没有挂件，白蔻这会儿觉得它看起来十分单调。

她捏住自己这个香囊，想了想，取下金属扣，兀自低头给她姐的包挂上。

白虞桥余光瞥见这一幕，有些好奇，没忍住多撇头看了几眼。

草绿色的圆形香囊上，还毡着一颗深绿、浅绿、白色渐变的小白菜。

收假上班，白蔻白虞桥在停车场跟卢童童撞个正着。

哦~

卢童童意味深长地笑起来，看来她的好朋友终于恋爱成功了。

早上白蔻工作的间隙给白虞桥发消息，说她想了想，周末她们还是可以开车去新蓉，逛逛宜家，买点杯子摆件小家具之类的。

白虞桥说好。

过会儿，白虞桥又给白蔻发来一张图片。

图片里是一个看起来像杯盖的圆形透明塑料盒，白蔻能认出上面好看的字是白虞桥的，用黑色水笔写：TO.b127 Ma，我们喜欢你，你要爱自己，好好长大。

白蔻：【这是？】

白虞桥：【小吕建议我们多给它们说好话。】

白虞桥：【有助于细胞成长。】

白蔻：【哈哈哈哈，真的假的？】

白蔻：【/6s语音/】

白蔻：【/害羞//害羞/我这算不算学以致用呢姐姐？】

“白虞桥，我喜欢你，你要好好照顾自己，好好长大哦。”

白蔻笑得不得了，转头就给她姐出卖了，边走边跟卢童童笑：“哈哈哈哈，真的真的，白虞桥现在怕你，死也想不到吧？”

“想不到！完全想不到！”卢童童更是乐开花，“虞桥姐原话怎么说的啊？你快告诉我！太好奇了！”

两人到食堂里，一进门就望见了坐在老地方的那群蓝印员工。

卢童童眼珠子一转，拱了拱白蔻：“诶，那我要是故意去虞桥姐那坐，她不会生气吧？”

“当然不会。”白蔻笑道。

白虞桥今天身边依旧有空位，但她在两个好朋友进门那会儿，恰好在低头看手机，没注意到白蔻已经来了。

“姐！”白蔻高高兴兴喊道。

白虞桥正想抬手摸摸白蔻的脑袋，目光猛地一转，看见卢童童叼着筷子，看好戏似的关注着她们，眼神幽幽然仿佛在说：“哦~嗯~哎哟~”

……白虞桥还是脸皮很薄地收回了动作，闷咳一声，坐正身体，避开卢童童的目光吃饭。

白蔻和卢童童相视一笑。

桌下，白蔻体贴地伸手去拍了拍白虞桥的腿。没事没事啊。

晚上刚坐进车里，白虞桥非常严肃地跟白蔻表达了不满，白蔻随意地嗯嗯应着，滑动手机，她们今晚准备出去吃，要导航。

“怎么回事？修路吗？”看见导航从动物园到市区一路爆红，白蔻嘀咕。

白虞桥扯了扯她的袖子。

白蔻换只手拿手机，把手递去给白虞桥，但没有转头，“这么堵要不然我们别开车了？”

她虽然是在问，却故意没转头，白虞桥果然又更用力地晃了晃她的右手……怎么就让白蔻想起她小时候去打扰她姐学习，她姐淡定的模样了。嗯嗯，这就叫风水轮流转，白虞桥你也有今天。

白蔻越想越乐呵，其实注意力已经完全不在手机上，可就是特意没有转头看她姐。

感觉到白虞桥握住她的手指，紧了紧，明显更着急了。

白蔻这才恍然大悟地转头，眨眨眼：“嗯？你叫我吗？”

白虞桥不高兴地皱眉，重重点头。

白蔻放下手机，双手悬在空中做出捧水的动作：“请说？啊不，请比划。”

白虞桥被她“气”得深吸一口气，暂且稳住平静面色：【你，以后，不可以故意让童童来笑我。】

“哈哈，她绝对不是笑你。”白蔻立马为好朋友解释，然后笑眯眯点了点白虞桥的心口，“是你自己心虚哦白虞桥。”

白虞桥抓住白蔻的手，瞪白蔻，像是气呼呼的样子又像是没辙了。

白蔻挣脱她，捧住她的脸，凑近她，目光一派清澈地问：“姐，我还以为你不是一个会害羞的人呢，怎么这么容易害羞啊？”

白虞桥别了下脸，没甩开白蔻的动作，像小孩一样再次不满意地皱皱眉，口型说：“我没有。”

白蔻喜欢的视线从白虞桥的眉毛、眼睛，再到白虞桥的唇。

最后她凑近，轻轻碰了碰，再远离，看着白虞桥瞬间迷离的眼睛笑。

“姐，其实妈说的很对。”

“你应该要小心我……”

白蔻笑着，“‘欺负’你真的好有意思哦。”

作者有话说：白虞桥：自己宠大的妹妹，还能怎么办[化了]

════════════════════════════════════════

第134章

白蔻吃饭的时候, 关心起白虞桥和小吕姐合作抓猫的进展。

一个一向淡定的人竟然在桌对面叹口气，向后靠，环起胳膊幽幽地朝玻璃外望了会儿, 最后告诉白蔻, 我们失败了。

那只橘猫看着圆滚滚特别好接近, 然而只要她们带着笼子、猫包等用于“捕捉”的东西出现，橘猫就跟装了预警雷达似的，怎么也不愿意从草丛里出来。

不出来就算了，还会觉得饿, 蹲在草里可怜地哀嚎。

白虞桥和小吕听着总是心软，看看彼此都心想还是下次吧, 然后妥协地把笼子收走, 蹲下身去给橘猫碗里加粮。

“你们这根本就是被它戏耍了嘛。”白蔻弯着眼睛笑, 撑下巴, 指尖在桌上点了点，拿起手机，“我约一下童童，明天我们一块儿去, 她现在和猫沟通已经炉火纯青了。”

吃完饭两人想就近散散步, 车停在商场楼下, 手牵手绕着连排建筑瞎逛。

“汪！”

“汪汪！”

“汪汪汪！”

走过拐角，前方是一处音乐喷泉，漆黑夜色中亮起五彩斑斓的地灯。

一只黑色的拉布拉多和一只米黄色的拉布拉多正坐在喷泉跟前嘴咬嘴地吵架。

白蔻眼底一亮, 晃了晃正在回小吕消息的白虞桥：“走，有热闹看！”

以前白蔻也很爱看小狗吵架，但大部分时间要么是一个人碰上，要么是和卢童童一起碰上。一个人的时候她远远站着默默猜会是谁赢, 有卢童童的时候她们就会打赌。

“我们一般赌下顿饭谁请客。”白蔻挽着白虞桥的手，不远处两只狗还在“汪汪”个不停，“至于你……我们先赌10块钱的好了？要不要参加？”

白蔻问这话的时候，整个身体都几乎依偎在白虞桥的胳膊上，可爱。

白虞桥止不住笑意地转头看着白蔻的眼睛，当然点头，当然要参加。

不过她问白蔻：【怎么算赢？】

“看它们谁叫最后一声。”白蔻说着，扭头找了一圈，“我们去那儿坐着等。”

遮天蔽日的树影下，白蔻先取出卫生纸，帮白虞桥擦了擦大理石树坛面上的灰，让白虞桥坐。接着才翻到另一面，擦了擦，挨着她姐坐下。望回去，广场上小孩子们疯跑打闹，音乐喷泉忽高忽低地跃动着，两只小狗继续坐在地上斗嘴，主人们都低头，宠溺看着自己心爱的宝贝。

这是一个白蔻在过往几年司空见惯的日常。

这会儿，她勾着白虞桥的胳膊，手指在白虞桥的手背上有一搭没一搭地轻轻挠着，忽然觉得眼前的一切都让她觉得好幸福。

小孩子差点被追上发出尖叫的时候，音乐喷泉沉静两秒又忽地腾飞起来的时候，小狗一会儿坐下一会儿站起尾巴狂甩的时候……

还有她悄悄转头，安静凝望着白虞桥侧脸的时候。

“白虞桥。”她轻轻喊。

对方疑惑地转头来看她，白蔻抬起空闲着的右手，伸出食指，点了点白虞桥的脸颊，“你说小时候为什么你就能压住我的噩梦呢？难道我们就这么命中注定吗？”

当然，她问了一个白虞桥很难解答的问题，于是看见白虞桥难得苦恼地皱皱眉，垂眸，居然好像还真为她这个问题深思了起来。

她真的真的很喜欢她姐这样。

从小到大每一次，几乎只要她提问，无论多么无厘头，白虞桥都会把她的问题放在心上，从来不会敷衍她。

她想哪怕是她现在问白虞桥，我们明天有没有办法去宇宙里看看，白虞桥都会非常认真地考虑可行性。

白蔻脑袋斜靠向白虞桥的肩头，又去关注不远处的小狗们，点评，“我觉得小黑的气势更足，看来我会赢哦。”

她们就这么守小狗吵架守了半个小时，小狗吵得口干舌燥，最后以被各自主人拉走告终。但由于米黄色的那位不甘心，又回头“汪！”了一声，反倒是让原本以为已经输了的白虞桥赢了。

【怎么办。】白虞桥幼稚地露出那种“无敌好寂寞”的表情，问白蔻一句，摊手耸耸肩，再比划，【我赢了。】

“……”

白蔻眯眼，接着就见她姐伸出右手，摊开掌心，四指并拢，慢慢地勾了勾，像是在说给钱吧。

“哼。”白蔻一边不服输地拿起手机转钱，一边讲，“后天我们再来，它俩每隔一天会出现一次。”

【你怎么知道？】白虞桥惊讶。

“我和童童记录过它们的出现规律……”白蔻拉起白虞桥的手，往回走，“以前都是小黑赢，它胜率更高，今天它是状态不佳。”

然后她感觉到白虞桥晃了晃她的手，她停住，转头，见白虞桥笑着夸她：【你以前这么可爱？】

白蔻脸上一热：“怎么就可爱了，你，你现在动不动讲这种话……弄得人怪不好意思……”

【我不是讲。】白虞桥一本正经强调，【是用手做动作。】

“……”白蔻失笑，“无聊！”

两人回到家正好九点整。

白蔻开了灯，刚要换鞋，感觉到腰被她姐从身后搂住，于是转身，看见白虞桥反手带上家门，砰。

两人谁都没再动作，静静地对视了几秒，白蔻看着她姐的眼睛，忽然心跳变快。

“……怎么了你也不说话。”她又脑袋一片空白地出声。

白虞桥被她逗笑，然后无辜脸，抬起一只手比划：【我，怎么，说话？】

白虞桥看着她的眼睛歪歪头，反问她：【所以，我这样抱你，是什么意思，你知道吗？】

白蔻眨眼，慢慢撇开脸，想要装傻：“什么什么意思，我又不是你肚子里的蛔虫……”

两只并拢的手指轻轻地勾住她的下巴，把她的脸转正回来，而后白虞桥用这两只手指碰了碰白蔻的唇，再目不转睛注视白蔻，收回手……

食指点了点自己的唇。

意思是亲我。

白蔻咽了咽喉咙，实际上这个时候已经被她姐勾得人有点迷糊了，从只是脸发烫到全身都发烫，她双手稍微环住她姐的腰，凑上去飞速碰了下。

“这样？”

白虞桥摇头。不够。

白蔻又抿了抿唇，莫名干咳了一下，再加深环绕的动作，凑近，稍微歪着头，唇在她姐的唇上压了五六秒，撤离。

看着白虞桥平静的眼睛，再问：“这样呢？”

白虞桥笑了，但还是摇摇头。还是不够。

白蔻睫毛垂下片刻，想了想，收手故作要结束的样子：“嗯……不知道怎么样才算可以了……你又不说……我们还是先进……”

没等她说完，她的手腕被白虞桥抓住，两人换了个身位，白虞桥又一次极具压迫力地将她抵在了门上。

白蔻忽然觉得手腕痒痒的，想笑，也确实笑了，她根本不怕地看着白虞桥的眼睛，还想逗她姐：“为什么在家里你就敢这样，童童面前看都不敢看我，白虞桥，你窝里横哦？”

她姐深吸一口气，没有回答她。

白蔻是被带着转身过来靠着门的，其实白虞桥没有完全压住她，她的背和门还留有一丁点缝隙，但在白虞桥沉默这片刻，白蔻不慌不忙地往后轻松一靠。

白虞桥还是被她说急了，先用手捂住她的嘴，皱眉，眼里烦恼地看她。

等她心满意足，闷在白虞桥的手里偷偷笑的时候，白虞桥松开，俯身凑近她……白蔻亦适时攀住了她姐的肩膀。

不再是白蔻先前那种故意挑逗对方浅淡的吻，而是柔软、温热，整个人都被爱意浸润的深吻，呼吸重而杂乱，白蔻感受着她姐在这一瞬间疯狂涌出的占有欲。

实话说，她很喜欢白虞桥这样。

后来先去洗了澡，沉静一个假期的身体比之前更为渴望。

白蔻屈膝，和她姐跪坐在床上难舍难分地吻着彼此，她姐的右手搂在她的腰上，左手抬高她的下巴，一边与她接吻，一边轻轻摩挲着她的肌肤。

倒回床上时又换白蔻掌握主动权，她勾动白虞桥的耳发，指尖缓慢略过白虞桥的耳朵、脖侧、再到……

身体应激颤动的瞬间，她能感觉到她姐的呼吸也短暂凝滞了。

白蔻不听。

她的指尖绕着打圈，她姐脆弱的脸在她瞳孔中柔软地晃动。

想起小时候，她蹲在雪地里，将一捧碎雪慢慢地垒高，她会在雪堆的顶上印下她的吻，再在雪因为她的吻快要被融化的时候抽离，用手去保护它们的完整和美丽。

白虞桥有点受不了白蔻指尖的撩动，抬手抓住了对方的手腕，接着膝盖一顶，在白蔻毫无预料的情况下，让白蔻整个身体倒了下来。

“喂！白虞桥！不带你这样的！”白蔻被她摁在身前，她牢牢地压住白蔻的背，白蔻拗不过她，动弹不得，“气”得被压在她耳边，咬牙，“无能狂怒”地批评，“你这是偷袭！白虞桥！松开我！你犯规了你！”

趁这间隙，白虞桥连续深呼吸几次，人总算冷静下来。

犯规。

既然你这样说。

那我犯规到底好了。

白虞桥于是一只手更紧地箍住白蔻的手腕，另一只手和腰同时发力，将白蔻整个身体从她身前挪下去，而后侧身，跪起来，右腿膝盖抵开了两个试图反抗的膝盖，最后彻底将她这个嘴硬的妹妹压在了枕头上。

白虞桥微笑看着白蔻强撑镇静、还带一丝不服气的双眼，听着白蔻愈发沉重的呼吸声。

你不是说欺负我有意思吗。

白虞桥稍微俯低上身，隔着睡衣布料，不轻不重地咬住，感觉白蔻被刺激到上身剧烈地颤动了一下，一只腿曲起来，另一只手推，想要把她推走。

纹丝不动。

白虞桥还有余力，轻轻抚摸白蔻滚烫的脸。

怎么办白蔻，我也觉得欺负你有意思。

温柔的灯光中，白虞桥一双更温柔的眼笑起来，无论白蔻听懂于否，她无声告知。

乖。

今晚就别想乱动了。

作者有话说：【彩蛋】

早上要提前去实验楼，结束器材的清点工作。

一袋热气腾腾的小笼包，一句：【全款拿下，怎么样？】

白虞桥杵在一堆已经关闭电源的机器之中，没忍住笑，金属光泽有多冷，她的脸上就有多暖，配合妹妹演戏：【哇，世界首富的实力/欢呼/】

白蔻：【哈哈，有时间吗，下楼坐会儿，世界首富来给你送早餐了。】

════════════════════════════════════════

第135章

仰高下巴, 闭着眼睛，燥热的初夏夜晚，卧室里响起细细密密、湿润的雨声。

白蔻双手轻扣着白虞桥的肩膀, 不再反抗, 呼吸绵柔地享受着白虞桥的吻。而后两人的睡衣越发贴近彼此, 白蔻感觉到白虞桥的吻慢慢深入，于是先前只是抚在肩上的手高高扬起，环住了她姐的脖子。

白虞桥深吻着她，她配合地回吻, 更用力地抱紧白虞桥。

这天白虞桥没有进去。

她在白蔻不得不拉住她手腕，求她的时候, 由着白蔻的动作, 俯身, 安慰般再碰了碰白蔻的唇。

接着她转动手腕, 引导白蔻侧躺，再像许多次深拥那般从身后缓缓地抱住白蔻，她感受着白蔻此刻正轻轻颤抖的另一颗心脏，温柔地安抚它。

一次又一次柔和的安抚, 反倒让白蔻全身紧绷了起来。

她无意识地躲避着, 腰后退着, 就这样撞进了她姐的怀里。

“……”紧紧依偎彼此。

她感受着白蔻的每一次因她而起的深呼吸，不断去亲吻白蔻, 但无论白蔻怎么挣扎，怎么可怜地轻哼着求她，白虞桥都没有停止她该做的事情。

她感觉到白蔻的后背越发滚烫，像火炉一般灼烧着, 也点燃了她的心脏，白蔻给与的反应总是如此强烈，很快就要溃不成军了。

“……！”听见白蔻呼吸突然凝滞的一刹那，白虞桥同时感觉到她的手腕被白蔻狠狠地摁住，像是用尽了全身力气……

白虞桥缓缓地呼吸，等待白蔻自己缓过来，松开她，然后才勾回指尖，将粘腻的触感握回手心里。

这极度安静的一分钟内，白蔻转过身，额头抵进了她姐的脖子里。

她声音闷闷地讲：“白虞桥今天我怎么……这么……”到后面声音几乎消失。

白虞桥下巴被迫抬高，听见白蔻这话脸上止不住地笑，发出轻轻的气声。

白蔻反应过来自己说了什么，顿感脸上又变热，她不甘心白虞桥就这么把她当笑话笑，也不管自己刚结束的身体有多累，拽着白虞桥的衣领，皱着眉就吻了上去。吻了一会儿，再轻轻地勾下唇，惹到她姐呼吸滚烫地张开双唇，再忽地抽离，于半明半暗中看着她姐的脸。

白虞桥睁开眼，她看见白蔻笑了，贴近她耳朵柔声道：“姐姐，我累了，换你来搂着我的脖子亲我好不好？”

……白虞桥难以置信般快速眨了几次眼。

白蔻便主动先把她姐的右手拉起来，搭在自己后脖，再无辜地瘪瘪嘴，下巴指了指另一只手：“白虞桥，快点啊，想什么呢，哦，是不好意思了吗？”

白虞桥没理她，但明显烦恼地皱起了眉……如果她姐能出声，这个时候应该要重重咬牙地警告她一声：“白蔻！”

白蔻慵懒地撑在她姐身前，看白虞桥深吸一口气，搭上来另一只手，感觉到两只手在她后脖交叉搂在一起，接着白虞桥抬起了上身……

“……”

白蔻弯起笑眼，躲了她姐第一次主动的尝试。

尽管光线非常暗，她觉得她姐的脸一定是红透了。

好可怜哦。白蔻都有点不忍心再这么“戏弄”白虞桥，赶紧出声：“哈哈哈，对不起啊没注意，要不然你再试一次？”哈哈，骗人的，白蔻这时候变得很没有良心，一点都不可怜她姐。

其实她想想，如果换白虞桥这么逗她，她可能真要炸毛了。但她没想到，在她似笑非笑的目光中，她姐闭了一下眼，再睁开后，人像是恢复冷静，这次双手用力压住她的脖子不让她再抬高，接着稍稍撑起上身，唇顺利触碰到了她的唇。

白蔻撑在床单上的手指不自觉地抓紧了，明明是提要求的人，却被她姐的吻弄得呼吸不畅。

而且这次白虞桥没有像前一次那样持续不断地吻，学白蔻，吻一下，顿一下，有时候再倒回枕头静静地对她笑一下。

一双动情后柔润漂亮的眼睛，像在蛊惑她一般，对她一眨，一眨。

白蔻控制不住地用一只手抚上她姐的脸，低下去，吻了吻额头，再到眼睛、鼻梁、嘴唇、下巴……感觉她姐的呼吸也仿佛在一路跟着她下沉，搂在她脖子上的手渐渐失去力气，虚无地搭在她的肩上，再到完全滑落，垂放到身侧。

白虞桥是从身后抱着白蔻开始，白蔻则是面对面抱着白虞桥，她柔声细语地哄她姐睁开眼，看着她……

后面白虞桥实在受不了，还是埋在了她的肩窝里，闷闷地吐出气息。

到最后，她姐也去拉她的手腕，可她第一次没有被她姐的力气制服，竭尽全力，直至不受控的重颤一阵一阵传来。

“……”

白虞桥倍感无力地松开了手。

……

两个人一起去洗澡。

她姐穿身纯灰色的棉睡裙，正握着浴室拖把专心扫水。

二人就这么默契地各司其职，白虞桥把卫生间打扫得整整齐齐，白蔻把一部分衣物放洗衣机，另一部分洗干净晾去阳台。

再倒回床上两个人都明显疲惫了，白蔻很快蹭到她姐身边，脑袋搭在胳膊旁，举高手机解锁。

“白蔻，你要是还没睡，或者明早问问虞桥姐，她们给小橘准备的零食够不够，我可以再多带这两个。”

两张图片，白蔻一一点开，一张看起来是猫条，一张长方形的袋子上印着“RABBIT”。

视频，白蔻也好奇地点开，内容大概就是网友把流浪猫顺利骗进笼子里的教学。

“这个视频你看看，也发给虞桥姐她们，我们明天就按照这个来。”

白蔻仔细看完所有，才给卢童童回了一个“好”，以及“好姐妹握手手”的表情包。

“白虞桥。”她回完消息扭头，手机递给她姐，“你看一遍，然后需不需要发给小吕姐？”

白虞桥接住她的手机，像看学术论文似的表情非常严肃，图片来回看了三次，视频拖动看了两次，最后还直接勾选这些聊天记录，转发给她自己。

既然白虞桥在操作，白蔻疲倦地打了个哈欠，倚着她姐的胳膊眯眼，迷糊像在梦游似的说：“黄色的猫……叫什么好呢……土块……面包……哈哈……要不然叫三文鱼……我记得它身上有几圈白毛……”

白虞桥好笑地看身边的人一眼。

见白蔻已然困得脑袋滑到了枕头上，便把白蔻的手机锁屏，转身放床头柜充电。

拉上窗帘，关台灯，屋子里彻底暗了下来。

白虞桥放轻动作躺回被子里，正帮白蔻掖被角，白蔻还气若游丝地推推她：“……没事……我没睡呢……我等你……晚安白虞桥……”

白虞桥被可爱得不行，虽然平时的白蔻在她眼里就非常可爱了，但每次快要睡着的这个白蔻……是她心里的天使。

她眨着眼睛，已经数不清第多少次感到满足，用手背刮了刮白蔻的鼻尖。

“嗯……”白蔻小幅度挥了下手，没打到她，然后转身背对她，呼吸一会儿深一会儿浅。

白虞桥由此从后搂住白蔻的腰，明明对方几乎睡着了，还是有一搭没一搭，轻轻拍着白蔻的腰。

晚安宝贝。她闭眼前，这么无声地对妹妹说道。

第二天早上两个人都睡迟了。

要怪白虞桥！

昨晚两人手机放在同一个床头柜，白虞桥居然把两个人的闹钟都摁掉了，抱着她又睡。

还是九点卢童童给白蔻来电话，白蔻半眯着眼，哑着声音：“……喂？”

“嗯？怎么这声音……你还没起床啊白蔻？！今天不上班了？！”卢童童石破天惊的一句话。

毫不夸张，这一秒，白蔻感觉到脑袋里“嗡！”地响了一声，猛地坐起来：“啊？没，我、我起了！”

她拿手机到眼前看，09:07。

“天呐白虞桥……白虞桥！”

这是白虞桥第一次没有早早出现在实验室，还迟到，还没有消息的日子。

“会不会领导是有别的安排，去市局开会了？”

“不可能啊，她以前都会说一声。”

“那就是堵车？”

“我来的路上很通畅……”

就在众人一筹莫展之际，只听一声微信响，那人拿出手机，如释重负。

“啊……哈哈，没事，领导说她闹钟没响。”

原本约定的早晨九点捉猫计划，由于白蔻和白虞桥的双双迟到，被推迟到了中午。卢童童提醒她们：“既然早上没行动，上午千万别喂它吃东西，稍微饿一饿成功率更高。”

“好的好的好的。”白蔻坐在车里给卢童童回语音。

屋漏偏逢连夜雨，本来就起得晚，路上还遇上信号灯故障，堵了一刻钟。

两人到动物园都快九点五十了，匆匆下车，白虞桥要往实验楼赶，白蔻去左边，参加一个十点的沟通会。

刚跑出没两步，白蔻低头看看肩上的两个包，回头大喊：“白虞桥！包！你的包！”

焦头烂额中，手机也拿错了，两人站在鸟语花香的动物园里，手机、钥匙疯狂地换来换去。

终于在十点整踏进园区办公室的白蔻，满头大汗地坐下，四周别的人都在轻松笑谈，安心等待会议开始。

缓了会儿，她趁会议主持人讲开场白，快速给她姐发去一个：【安全到达，我开会啦。】

【嗯。】白虞桥迅速回她。

不是表情包。

但白蔻其实没多想，她知道白虞桥那头刚到实验楼肯定很忙，这时候就不用在意这些小细节，正打算锁屏。

嗡嗡。

对话框又接连冒出两条新消息。

一个“嗯嗯”的表情包。

还有一句：【我也工作了，中午见。】

作者有话说：还有一更~晚一点哦~

════════════════════════════════════════

第136章

白虞桥今天穿的是一件白色短袖, 一件水蓝格的薄衬衣。

白虞桥微笑着点点头，走进。

很快她坐下后，立刻被三个人围拢在中心。

“领导，能帮我看一下这个是什么情况吗？菌液pcr前三个怎么都批不出来！”

“领导我们这个要带什么标签呀？”

……

白虞桥一边平稳地打开word页面, 一边皱眉听一个问题，敲出一行解答。

后面她要上楼去封闭的实验室, 换外套, 低头解衣扣的时候, 整个人愣了一下。

……衬衣的扣子系错了。

白虞桥慢慢地解开这一颗错扣, 不知道想到了什么，一个人站在换衣间笑了会儿，拿起手机想了想，还是带着甜蜜的笑容给白蔻发去消息。

当然白蔻大约是在专心开会, 没有第一时间回她。

白虞桥也收起手机, 收住满脑子的白蔻, 表情严肃地继续解扣子，脱掉衬衣。

到她出来实验室的时候已经接近中午十一点了，白虞桥看见白蔻回了她两条消息。

一条：【什么？这也能怪我？】

一条：【哼, 下次不亲你了。】

就是两条简单的文字，没有配任何表情，但白虞桥就是能想象，第一条, 白蔻一定是皱眉眯眼，如果站在她面前，一定会配合点点她肩膀的动作。第二条，白蔻则会骄傲地环起胳膊，扭开头，看上去得意的表情来威胁她。

那么如果此时此刻她站在白蔻面前……

发呆鱼：【/可怜对手指/】

又来这套？白蔻无语地看着她姐发给她的表情。

以前就是不想让她可怜不想让她照顾，最近白虞桥好像发现对她装可怜特别有用似的，突然变成了一个屡试不爽的“卖惨”秘诀。

白蔻回了一个“拜拜”的emoji手势。

发呆鱼便问：【中午和童童一起吃食堂？】

【嗯哼。】白蔻说，【不好意思可以不来哦。】

隔会儿，又说，【但还是要一起捕捉小橘，哎哟，你看着办吧。】

发呆鱼：【/发呆/】

发呆鱼：【好，知道了。】

白蔻挑挑眉：【知道了是什么意思？】

发呆鱼：【食堂见的意思。】

白蔻乐呵呵地收起手机，走出园区办公室这栋楼，一眼看见正站在门口接电话的卢童童。

她走过去，轻快地拍了拍对方的肩膀，卢童童回头冲她一笑，挽住她的胳膊，自动朝食堂的方向走去。

白蔻她们还是先到，挑了菜，在老地方坐下，给蓝印的一行人留出了足够多的空位。

当她看见她姐是跟一群同事一起走进来的时候，咬着筷子，思考了两秒要不要提前跟她姐打招呼……

很快白虞桥走来她眼前，停在桌边，笑着摸了摸她的脑袋，再转去冲卢童童点点头。

白蔻愣住，卢童童也非常惊讶，等白虞桥转身继续去窗口时，她凑近问白蔻：“虞桥姐这么快就过了害羞的坎了？我本来今中午还想笑她来着。”

“……”白蔻为难地抿了抿唇，“我也很纳闷……”

让两个好朋友纳闷的姐，简单挑了两菜一汤，在白蔻身侧安静落座。

她表情非常平静地先给白蔻夹了一块白蔻盘子里没有的排骨，再看向斜侧的卢童童，在正式动筷前，目光示意卢童童也可以尝尝。

“啊……我、我就不用了。”白虞桥一淡定，换卢童童磕巴，“谢谢虞桥姐。”

“谢谢姐……”白蔻也莫名跟着谢了一声，挑起这块排骨，偶尔还带着狐疑的目光来瞥白虞桥。

而白虞桥只是恢复以往那种稳定的状态静静吃饭。

看来她的“看着办”，真让白蔻和童童失去乐趣了。

蓝印驻场工作的半年转瞬即逝，等这五月过完，六月 就是她们一行人第一次集体返回北京做工作汇报的日子，除开白虞桥的几位员工在聊，不知道到时候有没有时间多休息两天。

六月要回北京？白虞桥怎么没有跟我说这事？

白蔻听着吃饭的动作越来越慢，眉头也慢慢地皱起来。

嗡嗡。收到微信消息。

发呆鱼：【她们回，我不回。】

白蔻愣了愣，看她姐一眼，敲字：【啊？为什么？】

发呆鱼：【阶段汇报由小吕负责。】

白蔻恍然大悟，又问：【那她们都走了你还要一个人来上班吗？】

发呆鱼：【不用。】

发呆鱼：【可以在家休息。】

白蔻：【哇，羡慕。】

发呆鱼：【也可以陪你来上班。】

“……”

卢童童发誓她真的没想要刻意盯梢，但她对面的白蔻，斜对面的虞桥姐，这发消息一来一回的频率也太高度一致了。

还有你笑一下，她笑一下……卢童童埋着脸，眼珠子跟着转来转去，实践出真知，原来电视剧真不是瞎演，恋爱中的两个人氛围就是完全不同，她甚至觉得虞桥姐的同事再稍微仔细一点，准能察觉到这两人的不对劲。

小吕察觉到了。

领导好爱她妹妹，吃饭都会随时聊天，有这种姐姐真好啊。

吃完饭，连带小吕，一行四人前往实验楼逮捕橘猫。

卢童童有备无患地提了个航空箱，边走边跟她们布局：“一会儿还是虞桥姐你们去放食物，放这箱子最里面，嗯，然后外面一路洒几颗粮，白蔻你负责在旁边假装刷视频，声音开大一点，我蹲在花坛旁边，我来关门。”

白蔻信心满满地握拳：“没问题，我一定演好路人。”

白虞桥看眼这样的白蔻，垂眸很轻柔地笑。

然后她被卢童童点名：“虞桥姐！事关重大！请你严肃一点！”

白蔻奇怪地看她，小吕也不解地看她，白虞桥：“……”正色，点点头。

接下来半个多小时，白虞桥完全听从卢童童的指挥：“对，再放进去一点，小吕姐，你这个颗粒别洒太多，一点点哦。”

白虞桥直起身的时候呼出一口气，感觉比做实验还累。

旁边任务最清闲的白蔻，拇指在手机屏幕上一刻不停地滑动，目光一会儿看看地上这个笼子，一会儿看看她姐很听童童话说一不二的样子，收回目光时没忍住笑，心想白虞桥这样真可爱。

有这么多人配合，抓猫计划比想象中更快地成功了。

白虞桥便微微躬着腰，透过航空箱的门缝，往里丢进几颗冻干。

橘猫安静了。

看看时间，刚到一点半，白虞桥决定先送橘猫去做一个检查。

白蔻陪她一起往停车场走，路上聊到做绝育要通知杨晚兮的事，前一秒还滔滔不绝的白蔻突然哑火，迟疑：“哦……她要回来啊？”

白虞桥听出白蔻话语里的不自然，想了想，点头，接着忽然提高了手里的箱子，低头去朝里面正在打呼噜的橘猫挥挥手。

白蔻被吸引注意力，声音又开心起来：“对了，前些天给它买的东西都到了，今晚回去我把客厅右边那块空间腾出来，放它的窝。”

白虞桥看向白蔻笑了笑，点头。

“重不重啊，换我来提一会儿吧。”

白虞桥也瘪嘴点头，递给白蔻，松手。

小橘驱虫加绝育，要在医院里住十二天。定好手术日期，缴完费，白蔻拉着白虞桥回到住院室，两人都半蹲下，隔着笼子跟橘猫挥手暂别。

走出医院的时候白虞桥接到一通来自北京的电话，对方单方面陈述问题，白虞桥慢慢走着听，尽管不需要她说话，还是集中着注意力。

白蔻和她姐空闲的这只手十指紧扣着，视线投往一旁再熟悉不过的街景，在这种时候，她总能又一次感受到白虞桥带给她生活里的变化。这些街道，她从前开车路过，和卢童童散步走过，越来越熟悉，越来越不在意。

但因为现在有白虞桥在身边……

她看着对面还剩6秒的绿灯，看着从栅栏里长出来的野花，看着一对和她们一样牵着手，笑着弯腰去嗅闻野花的女孩子。

白蔻停下来，晃晃白虞桥的手，等她姐转来带有疑问地看她，她指了指马路对面长有野花的地方，小小声地询问：“我们去那边看看好不好？”

白虞桥似懂非懂地点点头，被白蔻带领着，等红灯，过马路。

她挂断通话的时候，见白蔻一手牵着她，一手抬起一朵樱红色的小花，低身闻了闻，很开心地感叹：“果然很香！”

然后白蔻转回来，和她对上目光，大约是看见她没在接电话了，手上立马用了用力，“白虞桥，你也来闻一闻，很香的一朵花。”

白虞桥这一刻像是回到了小时候。她、白蔻、杨晚兮，还有两位妈妈，在无数个吃过饭的傍晚，一起去河边散步。白蔻好奇路边摇晃的狗尾巴草，也好奇一吹就散的蒲公英。如果碰见漂亮的小花，她会拿起那个时候像手机一样的挂脖表，学外国广告里那样很专业地拍照。

还要呼唤守在一旁的她们：“姐姐！羊亏亏！你们快来看！这朵小花超级漂亮！”

白虞桥回到家里，趁白蔻去洗澡，把小橘已经住进医院的事转达给杨晚兮。

对方回她一个“好的。”，还说，“到时候我去看看它。”

白虞桥锁屏手机，想了一会儿事情，接着听见白蔻在卫生间里喊她。

作者有话说：【彩蛋】

白蔻：【哈哈哈看见一个可爱的梗。】

白虞桥：【嗯？】

白蔻：【形容一个人的悲伤，可以说她是削了皮的土豆。】

白虞桥：【为什么？】

白蔻：【土豆，POTATO。】

白蔻：【削了P的土豆，oTATo。】

白虞桥：【……】

白蔻：【省略号什么意思，这个表情不可爱吗你居然给我发省略号！不理你了！】

白虞桥：【嗯？】

十秒钟过去。

白虞桥：【oTATo】

唉。上章还是锁定。唉！

════════════════════════════════════════

第137章

现在时间是晚上九点二十七。

卫生间的灯光明亮通透, 小窗开到最大，偶尔吹进来夜晚的风。

白蔻拿出吹风机，暂时放盥洗台上, 然后于镜子中看见她姐带着一条白色的浴巾走进来, 站定后浴巾抱在怀里, 温柔地对她笑。

但由于两人一个穿戴整齐，一个还没换上睡衣，身体只被水汽包裹着，白蔻居然有一点不好意思, 扭身红着脸去把她姐手里的浴巾拿走，小小声一句。

“谢谢。”

镜子里的白虞桥看着白蔻转过去的背影, 环起胳膊, 歪头, 目光淡淡地看了一会儿白蔻此刻还湿漉漉的头发。

接着她先是垂下手, 而后是走近到白蔻身侧。

白虞桥十分安静地将吹风机插上电源，在白蔻忙着擦掉身上水珠的这么一会儿，她一手撩起白蔻的头发，待吹风机加热片刻, “嗡嗡嗡”地帮白蔻吹头。

“……”白蔻叠好浴巾，环抱在身前, 看着镜子中的自己和姐姐，动动唇，好几次欲言又止，直到白虞桥注意到她, 和她对视，她才笑了笑，“怎么突然帮我吹头发了？”

白虞桥当然只是笑，目光收回去继续关注手里的事情。

白蔻能感觉到她姐指腹在她发丝间游走，是温热的，比吹风机的暖风更为真切……

但白蔻完完全全没想到，这居然是白虞桥的先礼后兵！

吹头发期间，白蔻给自己套上了睡衣的上半身，低头大致地系好了扣子。等她感觉到热风离开，白虞桥的手抽离，白蔻俯身在镜子前，自己又检查了一遍，嗯，吹得很透彻，不错不错。她直起腰，眼看就要绕过她姐去取架子上的睡裤。

白虞桥伸手环住了她的腰，半推半就地让她重新后退，把她堵在了镜子前。

不过白虞桥有把胳膊垫在她的后腰与瓷台之间，白蔻没有感觉到冰冷。

她见白虞桥这样含情脉脉地凝视她，以为对方是想要一个帮忙吹头发的奖励，于是捧住她姐的脸，甜甜地笑了一下，“啵！”，再响亮地亲了一口。

“好了我先穿裤子。”白蔻松开她姐的脸，又想离开。

结果白虞桥还是没有松手，直勾勾盯着白蔻的眼睛看。

刚洗完澡的脸本就带着潮红，眼睛也湿润，这样的白蔻非常不解，问：“怎么了？还要我再亲一下吗？”

白虞桥摇摇头，把环在她腰后的手放下，左右撑在了台沿上，当着她的面垂下睫毛，表情严肃，像是思考着更重要的事。

白蔻安静盯着她姐的鼻尖等待。

大约半分钟后白虞桥抬眼：【在这里可以吗？】

“什……什么？”白蔻愣了愣，她在想应该不会是她理解的那个“在这里”吧？

白虞桥紧紧盯着面前人的双眼，就像刚洗完澡的人是她不是白蔻，眼眶有一种莫名的湿润感，渴望在灯光下轻轻地晃动。

她没法出声，所以往前倾近两秒，吻了白蔻两秒。

【在这里。】

【好吗？】

盥洗台被浴巾垫着，白虞桥轻轻搂着白蔻的腰，长久地看着白蔻的脸。

腿不由自主地脱力发软，双手后撑在台沿上支撑自己，白蔻的表情在这一时刻像是空洞到神志飞去了九霄云外。

白虞桥看着看着又靠近抬起白蔻的下巴，接吻，慢慢地，快快地，偶尔勾到让白蔻难耐的点，然后再根据白蔻的反应，转为更准确地抵靠。

白蔻紧紧咬着牙，总是惦记着卫生间的窗户打开着，不敢出声音，因此憋得呼吸越发混乱。

卫生间镜面上的雾气正在不断消散，渐渐变成浑圆的水珠，一颗一颗沿着不同的痕迹往下滑落，落在镜框的边缘，慢慢累积，再从镜框的边缘往盥洗台上掉落。

白蔻的背影在镜中变得更加清晰。

被她好好穿上的睡衣依旧完整，如果仅从镜面的世界来看，她们像是什么事都没在发生，白蔻只是背对镜面靠在台边，白虞桥也只是俯在白蔻身前，有一下没一下地抬起眼皮，充满爱意地欣赏白蔻。

你这样真漂亮。白虞桥去咬了咬白蔻的耳朵，非常想对白蔻说这样的一句话。

白蔻耳朵瞬间更红了，连带着耳根、脸颊、脖子，都变成绯红的一片……此时此刻，白虞桥的指尖完全控制着她。

身体里乌烟瘴气，心脏越跳越快，白蔻的肩膀一会儿绷紧一会儿微微塌陷，她一只手下意识抬起摁在了白虞桥的肩上，另一只手还在努力支撑着自己。

感觉越来越逼近的前几秒。

她抓在白虞桥肩上的手变得用力，已经做好了到最后一刻就抱住她姐的准备。

然而，又是然而。

白虞桥今天像是跟她存心过不去似的，突然毫无预兆地停住了，还慢慢地离开了。

白蔻睁着一双红透了的眼睛看她姐，脸上明摆着在问，你、你干什么？

不够。每次爱你的时候总是觉得不够。白虞桥先是把右手的掌腹压在白蔻身侧的台沿上，干净的这只手抚住白蔻的脸，她幽幽地吻了一会儿白蔻。

“白……”白蔻难以置信地随着她姐的动作低头。

她还没来得及伸手阻止说不要，更为温热又柔软的刺激覆在了她的感觉里。

白虞桥半跪着，一手控制白蔻的动作，一手握紧白蔻的手，十指紧扣，也压在一旁。

闭眼。

舔。

太……太过了……

白蔻进退不得，第一次感觉到生理性的泪水盈满眼眶，当感觉到眼泪不受控地从眼角滑落时，她吓了一跳……也是在这个时候，她感觉到达了极点。

大脑一片空白。

白蔻这次特别不争气地没办法继续为白虞桥服务了，她甚至等她姐一站起来，就抱着她姐哭得更厉害。

这种感觉很复杂，不是委屈，不是伤心……她实在说不上来。

在沐浴露的香气和一种更迷离的气味之中，她长久地拥抱着白虞桥。

即便白虞桥笑了想要拉开她，她也没有松手。

白虞桥没办法，亦步亦趋地带着她往盥洗台靠了两步。

哗啦啦的水流声响起。

白虞桥在洗手，清理自己，白蔻闷在她姐的怀里，哭到最后只剩下可怜的抽抽。

不知道这样的想法是否有问题。

白虞桥垂眸，安静地冲洗着。

她有那么一瞬间，为白蔻的眼泪感到幸福。

洗澡洗到最后白洗一通。

等白蔻回到卧室里，手机时间已经是晚上十点二十多。折腾一整晚，两人的手机都堆满了未读消息。小吕等人那边是在询问白虞桥对六月汇报的建议，白蔻这则是工厂加班来了几条内容，让白蔻看看能不能行。

白蔻累得眼皮子打架，还要趴在床上一个字一个字仔细回复。

白虞桥在她右手边，倚坐在床头，看PPT光是手机不够，拿来了笔记本打开放在被子上。

白蔻回完第一波消息，放低手机，不知道想到什么，有些“愤恨”的表情扭头看她姐：“白虞桥，下次不准这么突袭我。”

白虞桥听完皱皱眉，但估计是注意力更在PPT上，没有转头看她，很顺从似的又点了点头。

周末两人上午开车到新蓉，逛宜家。

虽然不知道会买什么，白蔻还是拉上了一辆购物车。

她和白虞桥一左一右慢慢地走，分开的两只手都抚着推车的横杆，合在一起的两只手互相交握。

偶尔白蔻看见感兴趣的东西，总会晃晃白虞桥，直接拉着人转道过去。

两人的T恤衫也正好是一黑一白，黑的这个躬身去货栏里取出一只巨大的鲨鱼玩偶，举在脸前，刻意压低嗓音：“白虞桥，我被变成鲨鱼了，请速速把我带回家。”

白的这个守在推车旁，听完对面的人说话，止不住地笑，再很快地抬起手机，“咔嚓”，记录下这一刻，最后才是接过对方手里的玩偶，将鲨鱼放进了推车里。

路过一台黑色的唱片机。

白虞桥难得感兴趣地停下来，目光慢悠悠地打量了片刻。

白蔻便俯低身子，双手撑在膝盖上去看，回头笑着问：“你喜欢这个吗？要不要买一台回去？”

白虞桥却是摇了摇头，拉起白蔻。

往另一处走的路上她告诉白蔻：【喜欢，但是买回去，没有用。】

白蔻“唔”地点点头，转头望向前方，若有所思。

中午两人就在宜家里面的餐厅吃。

今日有两款特色饮品，排队的时候白蔻左思右想，很烦恼地跟白虞桥讲她都想喝……点兵点将选择其中一杯。

之后回头想跟她姐说这个味道还不错时，发现原本表示只想喝纯净水的白虞桥把她放弃的另一杯买上了。

两人坐在临窗的高脚凳上，白蔻尝完这一口，去试那一口，然后也给她姐喂，双腿还开心到像幼稚的小朋友，影子在落地玻璃窗前一晃一晃的。

白虞桥在这个时候拿出手机，再一次跟白蔻提了杨晚兮下周会回来看小橘做手术的事情。

白蔻笑容又一次肉眼可见地收敛起来。

她对着白虞桥的眼睛看了一会儿，不由得担心，她姐这样反复提起是介意……试探……还是什么……

“她回来，挺好啊。”白蔻折中地回复道，“上次碰见杨阿姨，听说杨晚兮最近挺忙的，回来能休息吧。”

白虞桥看着她，竟然轻轻笑了起来，看上去奇怪地有些无奈，抬手用指背揉了揉她的脸颊。

离开宜家结账前，白蔻突然讲她有一个很喜欢的玻璃杯忘记拿，让白虞桥先买单，去外面坐着等。

白虞桥疑惑，表示我跟你一起去。

“不用，不用……你坐着等我。”白蔻摆手，转身快步跑离。

在递上小物件扫码的时候，白虞桥望见隔壁收银台上的一个包装盒，看着盒子上的图案，她对白蔻坚持要一个人返回去的事情恍然大悟。

果不其然。

她站在可以看见白蔻跑来收银台的地方，看见白蔻怀里抱着一个黑色的盒子，看见白蔻点点头笑着跟人比划一个“1”，再拿起手机解锁。

看见白蔻付完账转身，和她对上目光的一瞬间愣了愣。

两人隔着不近不远的距离都忍不住笑了。

“还想给你个惊喜。”白蔻走过来，将装有唱片机的盒子轻轻放进推车里。

【你就是。】

作者有话说：【彩蛋】

白虞桥有一年生日被邀请回□□忙，没法离开。

白蔻上午还在海南忙着工作，前一晚凌晨视频跟白虞桥唱了生日快乐，中午也跟白虞桥说今天你一个人，记得去吃长寿面。

白虞桥笑着点点头，口型说：好。

晚上白虞桥在下班前跟白蔻发消息汇报，把之前从楼上拍到的照片发过去：【秋天这棵树的落叶很美。】

没想到，电梯里，手机震动，是视频通话申请。

只见白蔻站在她拍的那棵树下，俯视镜头露出一双眼睛，弯弯笑着。

“嗯，现场看更美。”

[哈哈大笑]今晚有约，二更明天送上~

════════════════════════════════════════

第138章

晚饭点过后, 白蔻窝在沙发上，刷到一个本地网友推荐的柠檬雪顶泡芙。

说是二十年的手工老店，美味到吃上一口一整天都会是好心情。

电视里的节目恰好也在播放做蛋糕的技巧, 白蔻瞥去眼冒心心地看了会儿, 咽咽口水, 再看回手机。

她把手机放低在心口，扬高下巴呼唤正在卧室里忙碌的人，“我想开车去买泡芙，你还在忙吗？要是忙我就自己去啦？”

大约过了几秒钟, 白虞桥从房间里走出来，手上挂着一件薄衬衣, 微笑着冲她摇了摇头, 再指向家门。

开门时白虞桥拢高衬衣, 仔细扣纽扣, 白蔻环着胳膊，手机在她怀里被摁亮一下，悄悄笑着。

白虞桥估计是察觉到她的笑意，转头来不解地看着她。

白蔻：“都快八点二十了, 这么晚还叫你去买吃的, 万一人家已经卖光了, 我们白跑一趟……你会不会觉得我想一出是一出？”

白虞桥没回答这个“会不会”，只是笑，下一秒坚决地握住她的手, 走去摁亮电梯的下行键。

用行动告诉白蔻。

不会。

售卖泡芙的小门店在市中附近，从现在的她们家开过去等于绕完大半个城。

初夏夜晚这会儿的气温不冷不热，刚刚好，她们默契地听着电台音乐, 同时降下车窗，两人的发丝都被微风轻轻地带起一些，飘在这忽明忽暗、浪漫的黑夜里。

偶尔等红灯，白蔻转头发现她姐正望着窗外，不知是在思考还是单纯地放空，她总会特别有兴致地伸手去戳一下白虞桥的腰……但是好可惜，她姐完全不怕痒似的，除了转来看她，看她调皮的手指，就是眼睛特别宠溺地笑一下。

让白蔻觉得自己像那种没事喜欢找主人挑战挑战，结果每次都被主人抱起来说“你真可爱”的小动物。

“好吧，看来你真的不怕痒。”白蔻收手，转而说，“那家店除了柠檬口味，听说草莓、开心果还有一个红茶味道的都很不错，你想吃哪个？”

白虞桥想了想：【不要草莓就可以。】

白蔻很意外：“为什么？你不喜欢水果味道的？”

白虞桥点点头，表情生动地强调：【我怕酸。】

说这话的时候白蔻弯着眼角，说完转去瞥了白虞桥一眼。

果然她姐被她说得一直在默默地笑。

这让白蔻想起小时候的一件事情。

那会儿白蔻表现出来的不喜欢的食物更多，譬如过硬的花生碎，冰粉里的葡萄干，还有骨汤里莫名其妙出现的橘子皮。因为她每次一吃到就反应强烈地跟白晓初抗议，后面白晓初也就自然而然规避着她不喜欢的味道。

但她姐不一样，长大后的白虞桥能明显表现喜恶，小时候的白虞桥，或许是有小心翼翼的成分，又或许是能忍，总之从未暴露过不喜欢什么。

所以白蔻看出那种表情叫做“烦恼”、“为难”。

趁白晓初先吃完去房间里换衣服，白蔻小手捂在嘴边，悄悄问：“姐姐，你不喜欢吃鸡蛋吗？”

白虞桥抬眼表情很慌张，但她们对视两秒后，白虞桥还是艰难地点了点头，比划：【不喜欢。】

“喔。”白蔻点点头，然后飞速朝房间那边观察一眼，跳下椅子，从她姐手里拿走鸡蛋，低声说，“我帮你吃吧！”

白虞桥感激不尽。

后来白蔻还跟她妈说她最近一闻到水煮蛋的味道就有点恶心，不想再吃水煮蛋了，求妈妈周末的早上不要给她们煮。

至于后来她妈是怎么知道其实是她姐不喜欢吃水煮蛋的……白蔻不清楚。

她想到这里，车正好开进了一条小巷，导航显示距离她们要去的泡芙店还剩20米。

再往前估计不方便停车，白蔻便打了个转向，靠边。

“我们走过去吧。”她跟她姐说。

白虞桥点头。

过会儿当白蔻刚想问“说起来以前你是怎么让妈知道你讨厌水煮蛋的”，突然看她姐也抬手，一副要比划什么的样子。

【有一件事。】白虞桥抿了抿唇，【之前，你和童童出去吃饭，打包给我午餐。】

白蔻有印象：“嗯嗯嗯。”

白蔻已经开始准备笑了。

【白蔻。】白虞桥表情变得有些担心，【你不记得我讨厌苦瓜吗？】

白蔻笑了。

“哈。”她轻轻地笑出声，低头对地面乐了半天，才抬头跟她姐讲，“就是记得啊。”

白虞桥皱皱眉。

白蔻坦然道：“不能挑食的白虞桥，尤其是惹我不开心的时候，你就多吃点苦瓜吧，替我消消火。”

白虞桥愣了一秒，无奈地也笑起来，叹口气，双手来捏白蔻的脸，表情像是在问白蔻“你怎么能这样对我呢”。

两人边聊边走过这条小巷，白虞桥接着解答白蔻后一步提出来的关于水煮蛋的疑惑。

话太长，白虞桥用手机敲给妹妹看：【那个时候很开心不用再面对水煮蛋，但是有一天，看见小孩要多吃鸡蛋多喝牛奶才能健康成长。我想不能因为我不喜欢就害你也不吃，所以去跟妈坦白了。】

招牌泡芙的四个口味，除了草莓，到底是一次买三个还是一次买两个，她们守在低温玻璃柜前纠结了半天。

这里一个泡芙分量十足，目测跟山东大馒头差不多了，又说是新鲜的最好吃。

最后大老远折腾过来的两个人，只选出一个最想吃的口味，然后约定，明晚，后晚，大后晚，都要再来买一次。

没人觉得麻烦。

白虞桥看着，倒是觉得最值得的就是白蔻高兴的这一刻。

她在白蔻双手举给她让她也快尝尝的时候，点头，一手撩着头发，倾身小小地咬了一口。

“不够，你都没咬到芯。”白蔻说，“再来一口，嗷呜，这样大大地咬一口。”

于是，吃东西一向斯文的白虞桥，嗷呜，咬了很大的一口，嘴里一秒钟被柠檬的清香和奶油的甜香浸满。

“诶，别动。”白蔻说了句，接着立刻腾出手去打开箱盖，扯出一张纸，帮她姐擦了擦嘴角。

然后，“啵。”，凑近比泡芙更甜地亲了她姐一下。

白虞桥脸红了。

“不然小橘就叫泡芙好了？”

晚上躺在一起，已经关了灯，白蔻忽然转身，靠到她姐身边，“今天吃那个泡芙脑袋顶上不是有一团奶油吗，泡芙它的脑袋顶上也有一点点白毛，很像，你觉得这个名字好不好？可不可爱？”

白虞桥帮白蔻把头发撩到耳朵后，手轻柔地抚上白蔻的脸，指尖在白蔻脸侧点了一会儿。

好。她心里这样说，脸上也笑起来，点头认同。

“虽然给泡芙买了窝……还挺想让她以后跟我们一起睡的……白虞桥你觉得好吗……”

“你给泡芙喂了那么久的猫粮……她会更喜欢你吗……等她回家……以后要我来喂才行……”

“玩具买12个够不够呢……要不要再买一点……”

白蔻像小时候跟她姐夜聊那样，孜孜不倦，想到什么就毫无负担地分享出来。

白虞桥虽然没办法接话，却会握着白蔻的手，拍两下是“好啊”，拍一下是“这个要想想”。

接下来一周，两人能一起下班的时候就一起去医院探望泡芙，不能一起就轮班。

白蔻喜欢把她给泡芙提前买好的各种小玩具装包里，蹲在笼网前一聊就能聊十来分钟，从“你喜不喜欢这个”，到“等你到家里我们……”，热情地给橘猫展望未来。

原先刚住院还有些抗拒的橘猫，大概是发现这里有吃有喝还不用风吹日晒，已经能倒在里面摊开肚皮，伴随白蔻的闲聊，她也呼噜噜地满足个不停。

做绝育这天是周五上午。

本来两人都调好了时间打算去医院陪着，结果白虞桥接到小吕的求助电话，问能不能耽误两个小时，实验室有个混剂调试实在搞不定。

白虞桥放下手机，把情况告诉白蔻。

“哦……没事那你先去呗。”白蔻轻松地说，“反正泡芙要做基础检查，加上进手术室，出来醒麻醉……说不定她还没醒你就到了。”

久违地各自开车，分头行动。白蔻收到白虞桥的“我到园里了”，摁下语音甜甜地回：【好呀，你安心工作吧，我们等你来。】

停了两秒，再摁语音：【加油白虞桥，muamua。】

回完消息白蔻下车走向宠物医院。

经过两个提着水桶出来的员工。

“真是杨晚兮吗？”

“反正眼睛挺像的……我也不敢问啊。”

白蔻愣了愣，缓缓停住脚步，转头看眼二人走远的背影，表情沉思一刻，收回来，恢复坦然。

她微信给她姐补充一句：【杨晚兮好像来了。】

然后迈步，平静地推开了玻璃门。

作者有话说：晚一点点二更[眼镜]

════════════════════════════════════════

第139章

推进门, 前台背景深蓝色的玻璃上，白色立体字写着“安悦宠物医院”。

一层类似医院的急诊科，靠窗的一排长椅上坐着三个带着宠物包的主人。白蔻经过她们, 向楼上走去。

二楼, 三楼。

到达猫咪的住院部, 白蔻转过楼梯口，看见不远处环手站在公告栏前的杨晚兮。

这次杨晚兮进的剧组前期宣传声势浩大，即便是白蔻很少再关注这方面，也总是能刷到相关的宣传图。或许也是因此, 眼前的这个杨晚兮戴上了鸭舌帽和口罩，包裹得严实, 不再像从前那样随意了。

白蔻脚步大约停顿了两三秒, 朝对方走过去。

杨晚兮听见动静, 转头看向白蔻。

她仍保持环着胳膊的动作, 由于有帽檐和口罩的遮挡，白蔻也看不清杨晚兮是什么表情。

直到彻底走近，杨晚兮忽然拉低了口罩，笑起来。

“好久不见白蔻。”

“嗯。”白蔻也笑, “好久不见。”

她们 都在这层楼的长椅上坐下, 安静等待医生上来。

白蔻埋头翻了一会儿手机, 杨晚兮往右侧的照片墙望着，两人中间间隔了两个空位。

“白虞桥今天不来么。”不知过了多久，杨晚兮问出这么一句。

“哦。”白蔻抬头看向杨晚兮, “她临时有点工作，等一下会来。”

杨晚兮没看她，转正脸，点点头。

又没话可说。

白蔻锁屏手机, 低头捏着想了半天，还是主动问：“你这样回来没关系吗，听杨阿姨说你们已经开始拍摄了。”

“嗯。”杨晚兮冷淡地回，“调整过。”

白蔻：“哦，这样。”她摸了摸鼻尖，转去看左侧。

杨晚兮看白蔻一眼，忽然笑了下，说：“你不用勉强自己跟我说话，看手机好了，又不是一定要聊天。”

白蔻连忙转回来上下看杨晚兮一眼：“我没有勉强啊，想到就问了。”

“哦，喜欢关心人的毛病还没改。”杨晚兮微笑。

“开玩笑的。”杨晚兮声音开心了些。

白蔻莫名也跟着笑了下，说：“我又不是什么人都要关心的。”

白蔻边听边笑着皱眉，这个时候才发现这名单怎么这么长……杨晚兮搁在两人之间空位上的包，包上的黑色手机响了。

来电名是“綦又”。

“啊。”白蔻抬手指向这个名字，“这个字，我记得，叫……qiyou？”

杨晚兮瞄她一眼，拿起手机接听前，夸了声：“记性不错。”

也不是记性不错。听起来綦又和杨晚兮是有合作关系，聊的都是什么“没问题我这里有她的联系方式，稍后发给你，不要紧，你们工作室上次也帮了我们许多”……白蔻听着，她这辈子好像还真就只在杨晚兮这个朋友名字里见过这个字。

复杂过头了。

綦又。

QiYou。

Q……Y……

白蔻表情忽然僵住了。

一段久远的记忆穿过时间的长河，突然在她脑海里清晰起来，甚至让她无意识地扭头，匪夷所思地盯着正在接电话的杨晚兮看。

“啊，原来是綦又啊。”她喃喃自语道。

杨晚兮大约是听见她出声，转来奇怪地看了她一次。

“嗯，嗯，好，下次有机会一定跟你们碰一次面……”

杨晚兮挂电话的同时，医生上来接猫，白蔻赶紧起身跟进去，先把注意力全放在了猫咪的术前体检问题上。

白蔻和杨晚兮亦步亦趋地跟随，一行人来到手术室门口。

“加油泡芙。”白蔻捏拳给小猫鼓励。

杨晚兮又看白蔻一眼，迟疑地跟着说了句：“加油……泡芙。”

手术室的门关上，白蔻拿起手机，对着门“咔嚓”拍了一张，接着当着杨晚兮的面发语音：“泡芙进去了，医生说手术时间应该不会很长，出来还是原来的住院室，你要是到了可以直接上来，或者给我打电话，我去楼下接你哦。”

杨晚兮在一旁听着，垂眸摁亮自己的手机，没有目的地滑动了一会儿微信界面，点进几个群随意看了看。

“杨晚兮，我小时候一直有个心结来着。”

白蔻声音响起的瞬间，杨晚兮指腹刚好停在了她们“油豆角”的群名旁边，她停下动作，皱皱眉，然后转头看向白蔻。

“我们有一年，嗯，或者说是两三年，不是关系突然不好了一阵么。”

白蔻坦率的目光，带着一点点笑意，“你后面不是也问过我好几次为什么，我跟你说没有为什么，你还记得吗？”

杨晚兮“嗯”了声。

白蔻笑起来：“我现在可以诚实地坦白这件事了。”

指了指杨晚兮的手机，“其实是因为她。”

杨晚兮更疑惑了，低头，看看自己的手机：“哪个她？白虞桥？”

白蔻摇头，双唇抿了一秒，张开。

“QY。”

“什么QY……”杨晚兮噙着笑意的嘴角缓缓变成惊讶，而后又闭紧，慢慢地，慢慢地笑了。

“你……”

“真的假的啊白蔻？”她失笑，“也就是说，曾经至少有那么一刻。”

“我得到过我想要的第一名？”

……

一个小时后，白蔻听见脚步声转头，白虞桥出现在走廊的中央，脸上带着微笑，她一步一步走近长椅上的两个人。

白蔻起身朝白虞桥走了几步，拉住她姐的手，问：“怎么比你说的时间晚这么久？”

杨晚兮紧跟着靠近，带笑喊了声：“白虞桥，我们也好久不见。”

白虞桥点头，示意白蔻松开她，接着上前很自然地跟杨晚兮抱了抱。

泡芙已经在住院室里躺着了，三个人一起走进去，隔着笼子，白蔻和杨晚兮都试着喊了声，没猫理会。

于是只能退出去，听医生的话，再等几分钟。

“你早点来就好了。”杨晚兮当着白蔻的面跟白虞桥告状，“白豆豆她也不知道怎么回事，看见我一声不吭，弄得我都不知道说什么好。”

“不是，你面无表情，我也害怕好么。”

“我戴着口罩你怎么看出我面无表情了？”

“我……感觉！”

“那你感觉错了，我明明挺礼貌地对你微笑来着。”

“……姐！你看她又胡说八道了！”

白虞桥和白蔻握着手，一直笑，妹妹出声就看妹妹，杨晚兮出声就看杨晚兮。

配乐是《今日我离别。》

……

“祝愿说太多，长夜不能寐。”

最后是杨晚兮在路上走，助理问她今年最大的心愿是什么。

杨晚兮对着前路弯着眼睛笑，想了半天，没看镜头说。

“那就祝你们幸福吧。”

……

接泡芙回到家已经是晚上的事情。

做完绝育手术又刚换新环境的猫需要绝对静养。

白蔻不舍得把它单独留在客厅，拉着白虞桥一起，把猫碗、猫窝、猫砂盆……这些一股脑全部挪进了房间里。

泡芙时隔许久才晃晃悠悠地从航空箱里出来。

正在换衣服的白蔻和正要出房间的白虞桥都是一秒顿住，她们交换眼神，小心地，慢慢地蹲下。

泡芙身上穿着绝育服，还戴脖圈，四处探索屡屡碰壁，总是“咚”地重重撞在东西上，再甩甩脑袋，往另一处走。

这段时间，白蔻屏息挪脚，花费近一分钟时间终于挪到了她姐身边。

“白虞桥。”她扯扯她姐的袖子，心疼道，“要不要阻止泡芙啊，看她这样撞来撞去我心跟着七上八下的。”

白虞桥表情看起来也有点担忧。

两个大人变回没主意的小孩，蹲久了很累，又不敢大动作打扰到正在嗅闻的猫咪。

不知不觉，她们紧紧握着彼此的手，坐在了地板上。

坐下后白蔻不像刚才那样身体悬着了，她动动胳膊，挽住她姐，脑袋自然而然地耷拉过去，目光跟着泡芙走，呼吸跟着她姐呼吸的频率起伏。

白虞桥也是，一半心思在猫身上，一半心思在白蔻身上。

两人一直坐到猫累了，趴到绒毯上休息，才松口气，互相拉着起身。

白蔻刚要走去继续换衣服。

被白虞桥一把拉住。

“嗯？”白蔻对上她姐似乎有话要说的目光，歪头。

白虞桥静止了几秒，给白蔻比划：【我今天是故意晚到。】

白蔻蹙眉，连着眨了好几次眼。

白虞桥：【我觉得依照你的性格，你应该会和羊聊一点什么。】

“啊……”白蔻恍然。

白虞桥：【我很开心，你们的状态发生改变。】

白蔻垂下目光，不知道在想什么，有片刻的沉默。

白虞桥拉住她的手，晃了晃，白蔻又抬头，以为白虞桥还要继续聊同一个话题。

没想到。

白虞桥只是指了指她自己，在白蔻面前画了一个爱心，再吹给白蔻，最后弯着眼睛笑。

【我爱你。】

白蔻发现她现在真的很容易被她姐弄哭，眼睛瞬间变得湿润，心像淋了一场三月的绵绵细雨。

她窝进她姐的怀里，脸埋肩前，哽咽着讲。

“不要总是这么体谅我白虞桥……”

“你要很爱你自己……更爱你自己……”

白虞桥笑了，环住白蔻的身体，下巴也搁到白蔻的肩膀上。

用侧脸轻轻蹭着白蔻的头发。

好。

这也要哭。

傻瓜。

════════════════════════════════════════

第140章

即将到来的六月六是景山动物园开园20周年纪念日。

实验楼的员工集体返回蓝印总部交阶段汇报, 白虞桥短暂休假了。

于是有些夜晚，白蔻故意闹她姐。

原本是一个人坐在电脑前忙着画图，一个人坐在床上安静看书, 相安无事。白蔻从抽屉里拆出一盒红酒巧克力味的pocky, 撑着脸, 边吃边思考。

咔嚓咔嚓一个人吃掉一些后，白蔻转头望向那个在床上看书坐姿还极为端正的“好学生”。

“……”

感觉到身侧的床垫下陷，白虞桥的注意力从书页中收回，转头对上白蔻一双看起来就在想坏点子的笑眼。

白虞桥想了想, 先把书页打开放去隔壁枕头上，一手稍微护住白蔻的腰, 表情平静地等待着白蔻的突发奇想。

“想尝尝这个饼干吗。”白蔻晃晃盒子, “全新口味。”

红酒巧克力味注心饼干。白虞桥看盒子上这样写, 记得以前好像白蔻已经给她尝过一次了。

但她没有扫白蔻的兴, 淡淡笑着，点头表示“想”。

白蔻笑了笑，说：“那我喂你。”

其实她俩已经不是第一次玩这个游戏了。

有几次是认真比赛，有几次是为了给接吻增加一些情趣，白蔻那时如此点评道。

那么这次是为了什么？白虞桥盯着白蔻的眼睛默默分析了一秒。

她看见这双眼睛里闪着柔亮的光, 是期待的，没有那种金灿灿的“我这次必胜！”。

白虞桥靠近的时候，尽管经历多次，白蔻还是屏住几秒呼吸。

鼻息间是饼干的甜香，也是白虞桥身上沐浴露的清香。

有时候白蔻真是想她姐怎么会这么懂她？

帮她做这个破冰的人。

饼干被叼走，取下，远远地捏在手上。

白虞桥只需要静静地无遮挡地凝视着白蔻的眼睛，欣赏妹妹睫毛间的轻颤，再很淡地笑一下。

窸窸窣窣是白蔻捏紧饼干塑料袋的轻响，她很坦诚地表示：“好吧，我是想要亲你。”

这次说完，她轻轻拽住她姐的衣服，把人往身前勾，这次的吻带着一点莫名的香甜味，或许是饼干外壳上的甜味，这让白蔻忍不住舔了舔她姐的唇，听见她姐呼吸突然加重了一瞬。

不过白蔻真的只是想晃过来亲密一下就走。

她还有事情没做完。

她主动停止了吻，拉过她姐的手，把刚才亲口送来的这根pocky又叼走了。

剩下盒子留在她姐手里。

白蔻扭身离开床沿，边走远边抬抬手：“不跟你闹了，我要继续加班，想吃自己吃吧。”

白虞桥皱眉，眼神抗议无果，低头看看手里这盒被留下的饼干，虽然她不怎么喜欢吃饼干，还是取出了一根，用盒子接着，慢慢品尝了几口。

第二天早晨白蔻还是要早起去园里，她打开衣柜，同时出声。

“园庆活动是下周一晚上，考虑到是工作日，七点半才开始，九点结束。”她边说边取出一件短袖，一条牛仔裤，“我跟童童之前都觉得应该要不然提前到这周末，要不然延后到下周末，但园长坚持六月六就是六月六，唉，也不知道到时候客流行不行啊。”

被白蔻压着不准起床，不准陪着上班的白虞桥，这会儿像个小孩子一样，肩上盖着被子，人趴在枕头上，脸侧枕于手臂，沉默却若有所思地看着白蔻。

看见白蔻脱下睡裤换上牛仔裤，再解开睡衣，没有立刻套短袖。

好像是内衣的金属扣出了什么问题，白蔻就这么干净地背对着她，手臂抬高，手肘弯曲，在撕扯着什么。

……白虞桥收回目光想了一秒，还是没忍住心里这一瞬的晃动，撑起身体，掀开被子赤脚踩在地板上，很快地走到了白蔻身后。

她一手环住白蔻的腰，手心贴在腰侧的肌肤上，把感到莫名其妙的人转来她怀里。

白蔻从背对她，到睁着一双纳闷至极的眼睛被迫压在她肩前。

白虞桥拿走了白蔻手里折腾半天的内衣。

扫一眼。

原来是有一点点细小的线头。

“白虞桥，不行啊，我要去上班的。”白蔻闷在她跟前，忽然说了这么一句。

哦。你在想这种事。白虞桥转头瞥了一眼妹妹，不由得笑起来。

她只是怕白蔻冷来着。

没有撒谎。

等白蔻穿上内衣，白虞桥把白蔻抱在怀里，稍微歪头，像欣赏一幅画一般用目光仔仔细细在妹妹脸上描摹。

白蔻对这样露出“痴迷”眼神的白虞桥扬了扬眉毛，接着唇上感觉到了一个轻柔的吻。

过会儿，白虞桥还要帮她套上短袖，在她被蒙在布料里面的片刻，白虞桥又隔着薄薄的衣料。

再亲了她一下。

……

当然，白蔻完全没想到，她前脚刚从车上下来，她姐的车后脚就跟着到达了。

白虞桥怎么做到一直点头答应却不听话的？

白蔻无奈地环起胳膊站在她自己的车前，看隔壁这辆车型比她车型高一点的车，像她姐一样，稳稳地，静静地倒车进入车位。

等白虞桥光明正大地从车上下来，看见她站在原地，像早上从未见过一般跟她笑着挥挥手。

白蔻眯了眯眼，垂下胳膊，快步走近，有一点点刻意装凶地沉声：“白，虞，桥。”

这天工作白蔻身边守着个非常贴心的跟班。

她坚持要帮白蔻挎着包，在白蔻每修改好一个细节后，俯身到白蔻跟前，不管看不看得懂，总之要很正式地看半天，再看向白蔻无奈的眼睛，竖起一个大拇指。

后面白蔻要为下周一的园庆会去办公室里面跟园长开会，主要是帮忙讨论些装扮细节什么的。

白虞桥自然没法跟了，得留在外面。

白蔻进去前，把她姐带到一个路边的木制长椅上，又去贩卖机买了瓶水，接着变魔术一样从包里找出一包糖和一盒饼干，没管她姐要不要吃，总之很有样子地交到白虞桥手上。

她姐有点想笑地坐着看她，白蔻也笑，低头与她姐对视片刻，然后像姐姐一样俯身，拍了拍白虞桥的脸。

“白虞桥小朋友吃好喝好，乖乖等我出来吧。”

白虞桥不知怎么的就想在这个时候拍张照，低头赶紧翻出手机，赶在白蔻进楼之前咔嚓了一张。

等待白蔻的这段时间，白虞桥把这张照片设置成锁屏。

还不够。

于是点进相册，把这段时间她给白蔻拍的照片、两人一起拍的照片都翻了一遍。

挑出另外三张最满意的。

一张是白蔻坐在她对面咬麦当劳的汉堡，故意夸张的高举姿态，眼睛笑得很开心。这张是近期白虞桥觉得最可爱的，设置成屏幕壁纸。

一张是她坐在椅子上本来在工作，白蔻挤来她身边，喊她“白虞桥白虞桥”，接着她表情诧异，白蔻表情完美的一张合照。这张是近期白蔻觉得最有意思的，设置成她们两个人的聊天壁纸。

最后一张。

Marry Christmas。

Marry Christmas！

最后在左下角和右上角各加了一颗爱心。

白虞桥将其设置为朋友圈的置顶封面。

白蔻的封面则是五颗看上去有些古朴的兔子橡皮擦，粉色、蓝色、绿色……

“你知不知道，以前我跟童童还因为你送我的这个橡皮吵过架。”

晚上白蔻的话让白虞桥有些惊讶，更在下一秒，白蔻很轻松就从柜子里找出这一盒崭新的橡皮时，怔愣。

“我记得特别清楚。”白蔻打开盒子，取出其中一只黄色耳朵的兔子，捏着给白虞桥晃了晃，“那个时候童童说她的幸运色是黄色，看见我有这么可爱的橡皮，想让我送她一个黄色的。”

“你也知道我那个时候跟童童关系最好了，我们俩的东西一向是我有她就有，她有我肯定立刻也能得到……但是我拒绝了，没给她。”

白虞桥蹙眉，表情似乎开始回忆。

白蔻没给她姐回忆的时间，用手里的橡皮在她姐的脸颊上贴了三下。

“白。”

“虞。”

“桥。”

白虞桥被这突然的举动弄得更懵了，仰头看白蔻。

白蔻却蹲下。

蹲在她姐面前，把她姐的双手和这只黄色的兔子都捧在手里。

“姐，我想送你一个东西。”白蔻说，“本来想着要不要真的等圣诞节再送给你，可是怎么办，今天收到了就想给你，一点都忍不住。”

在白虞桥完全疑惑的状态下。

白蔻说：“你先拿着这只兔子。”

白虞桥点点头，将兔子握在手心里，然后看见白蔻右手放进裤子口袋里，片刻，拿出来后握着拳头。

呼。白虞桥学着。

“嗯。”白蔻笑着点点头，再收回手，低头，将右手摁在心口安静了几秒，接着她翻转手心，摊开五指，将里面的东西展示给白虞桥看。

是两枚紧紧相依的银色戒指。

白虞桥微微张开双唇，看完戒指，看回白蔻的眼睛，看见白蔻露出一种极为认真的表情。

“半夜偷偷量的尺寸，希望没有出错。”

“我爱你白虞桥。”

白蔻笑起来，轻轻说，“Marry Christmas。”

作者有话说：【彩蛋】

卢童童：“你小气鬼！”

白蔻：“你血口喷人！”

卢童童：“你你你你六亲不认！”

白蔻：“你！你五雷轰顶！”

杨晚兮和白虞桥经过：“噢，虞桥姐你快看，她们两个小屁孩居然在这玩成语pk呢。”

白虞桥：“……”就算是白蔻，小孩也真是有点无聊。那时的白虞桥想。

════════════════════════════════════════

第141章

白蔻在周五的下午三点, 忽然扭头问白虞桥。

“我们要不要今天就出发？”

两人十分钟前在讨论的话题，是她们打算近两周抽空再去一次浙江，弥补上一次两人各玩各的遗憾。

彼时白蔻穿着一件深蓝色短袖, 突发奇想问白虞桥这一刻, 阳光落在她的下巴和衣领上。

而原本环胳膊, 正在观察孔雀羽冠状态的白虞桥，闻声将目光收回来，对上白蔻一眨一眨的眼睛。

似乎因为太突然了，白虞桥表情有出现短暂的思考。

接着白虞桥就先行回了家。

白蔻拜托姐姐负责收拾两个人的行李, 她则是完成手上的事情后，去市场买一份她妈最喜欢吃的嫩玉米饼。

然后两个人说走就走, 打飞的去给白晓初送外卖。

前往机场大约需要一个半小时, 大巴车上, 白蔻靠在她姐的肩上, 给白虞桥分享手机里的园庆布置照片。

值得一提的是，今年园庆在中心广场有一个小型的游园会，特别设置了几项她们小时候会玩的项目, 比如捞金鱼。

但听见“捞金鱼”三个字的白虞桥，不由想起很久很久以前的一件事。

她看眼白蔻此刻欢欣的侧脸, 淡淡垂眸，像是无奈又像是释怀地笑了一下。

不打算再提了。

可没想到明明专注于翻照片的白蔻，注意到她的细微变化，目光转来长久地在她脸上停留，似乎在等她给答案。

白虞桥没动作，白蔻便又用胳膊肘怼了怼她姐。

“什么呀，想到什么了？”

【想起你小时候和裴月去捞金鱼。】

“嗯？”白蔻真的感到惊讶，“你记性这么好？”

白虞桥看着白蔻的眼睛，笑了笑，又低头敲字，【你发过一条空间动态。】

顿了顿，【我有截图。】

再顿了顿，【前两天整理相册，翻到了。】

“……”白蔻愣了好一会儿才有反应，失笑，“截图？真的假的？”

白虞桥似乎有些不好意思，转开目光一秒，看回来，点头。

而后也不用白蔻再多说一句想看，她还白蔻手机，拿出自己的手机解锁，滑动屏幕往上翻了好半天。

怪不得你内存不够。看着怔神，虽然白虞桥滑动的速度很快，但白蔻认出自己的初中校服了……也就是说白虞桥换了几部手机，还是持续将十来年的照片都保存在相册里？

终于翻到。

【耶！捞金鱼二人组大胜利！】

“哇……你这个……”白蔻下意识接过来，放大照片，看看这古朴的Q/Q空间布局，自己甚至还是高贵的黄钻……这时候，她忽然注意到截图屏幕最上方显示的时间，00:31，作为参照，空间动态发出的时间是00:02。

白蔻眨了眨眼，放大这个“00：31”，指给白虞桥看：“你居然这么晚还没睡。”

白虞桥点头，取回手机，再次打开备忘录给白蔻打字，表示：【我当时应该有考虑，要不要找借口，约你跟羊再一起去捞一次金鱼。】

“喔~”白蔻悠悠地应了一声，问，“那最后怎么没约我们呢？”

白虞桥摸了摸鼻尖，回复：【考虑之后，还是觉得捞金鱼太无聊了。】

“哈？”白蔻没想到是这么个答案，想了想，反问，“那Q/Q堂不无聊吗？你怎么会去玩？”

白虞桥挑了挑眉，打字：【那个还好，比捞金鱼有成就感一点。】

哈哈哈你怎么这么可爱啊白虞桥。白蔻忍不住地抬手去搓了搓她姐的脸：“一天天的想好多哦白虞桥。”

后面车程还剩一个小时左右，两人靠在一起睡着了。

白虞桥没想到她还是被白蔻叫醒的，睁眼时，窗外已经从黄昏彻底变成夜晚，“新蓉”两个红色的大字在漆黑的夜色中发着光。她安静枕在白蔻的肩上缓了几秒，有些亲昵地蹭了蹭白蔻的头发，才起身，摁着肩膀和脖子活动。

“刚才妈给我打了个电话。”白蔻说，“她还是要开车到机场接我们。”

白虞桥点点头，顺手捋了捋白蔻这被她蹭乱的发尾。

下车，白蔻一手拉着行李箱一手拉着她姐，时间充裕，她们像散步一样慢悠悠晃在人行道上，一辆一辆来送客的出租车经过她们，不断照亮两人紧紧交握着的手。

起飞之前还好，飞行途中也没多想，到转盘等行李了。

白蔻忽然有些紧张地挽住她姐：“说起来，等会儿我们在妈面前……怎么样相处比较好啊？”

白虞桥露出疑惑的表情，仿佛在问什么意思。

“哎呀，就是……”白蔻停顿一秒，“毕竟现在我们两个关系不一样了嘛……好吧我是突然有一点害羞……感觉我要是太黏你了妈会笑我……”

白虞桥惊讶，想了想，露出特别“受伤”的委屈脸，假装要慢慢从白蔻手上抽回自己的手。

搞得白蔻更混乱，一把捉住她：“哎哎哎，也绝对不是这个意思！”

午夜的机场高速依旧繁忙。

一家人坐在车里，白晓初果然一直笑话白蔻。

“哈哈，虞桥你刚才看见没有，白蔻不敢看我的眼睛，她之前多厉害啊，说话一套一套的，现在反而心虚了。”

这次没陪白蔻坐后面，规矩坐在副驾的白虞桥轻轻地跟着笑。

再从中央后视镜看向白蔻，意味深长。

简直弄得白蔻窘迫不已！

白晓初把人送到酒店，其实她原本是想让姐妹俩去她房子里住，奈何两个小孩特别体谅她，说不想住过去让她牵挂不想影响她工作，反正才两天，找个酒店更方便。

下车再收到惦记好些日子的玉米饼，白晓初太幸福了。

坐在房间里和孩子们闲聊了一会儿家常，又说明天陪她们一起去逛逛，白晓初离开后，白蔻才莫名松了口气。

她回来靠在房间门上，一双眼睛略带忧伤地看着她姐：“白虞桥，我今晚心虚得很明显吗。”

白虞桥憋笑，点头。

白蔻默然片刻：“哼，都怪你，你为什么不心虚，还偷偷拉我的手，假正经白虞桥。”

白虞桥笑着，又去拉住白蔻的手，房间里的灯就这么亮着，她们相拥在房间的墙角接吻。

本来说好今晚绝对绝对绝对不要做的。

第二天可能要早起，会太累了。

白虞桥从卫生间洗完澡出来，白蔻正倚在床头翻电视，嘟囔：“怎么都要钱哦。”

白虞桥走去抹身体乳，白蔻丢下遥控板和枕头，趴在床沿看她，搭话：“我觉得这个味道比上次买的好闻，你觉得呢？”

聊了没几句后，白虞桥想去调整一下窗帘，有一条缝，看着不舒服。结果白蔻来到她身后，几乎是悄无声息地从后搂住她，吻她的脖子。

白虞桥的手指僵在窗帘上，身体酥麻了好一阵。

她能感觉到白蔻的身体变烫，紧紧贴着自己，虽然什么话都没说，却一刻不停地吻，撒娇般地磨蹭。

白虞桥被对方拉着躺回到床上。

白蔻俯在她姐身前，看两秒，脸靠近，亲了一下。

“对不起白虞桥，看来我要食言了。”

电视屏幕从一开始的浏览频道界面渐渐变回“欢迎入住”，白蔻抚着她姐的脸，有一下没一下地轻吻。

她膝盖跪在床单上，有时随着吻向前，撩拨地缓缓地蹭一会儿，然后又在她姐受不了想要主动靠近时迅速退开。

白蔻总是以“看不见我怕你会痛”这种理由不关灯。白虞桥侧枕着脸对着光源，从脸到脖子都变得很红，她闭着眼，对白蔻这些理由无可奈何。

“姐姐……”白蔻还要凑近她耳朵，平常都很少再喊的两个字，这种时候就要反复折磨她，“白虞桥……闭着眼睛干什么……我还没做什么呢……嗯……你这里怎么黏黏的……”

“……”白虞桥双唇紧抿，坚决不理会。

“你好可爱啊白虞桥。”白蔻笑着，吻吻她姐的耳朵，吻吻脸，随后拉开一些距离，手指更贴近地勾了勾，愈发感受到好似梅雨天的闷热。

别看白虞桥这会儿装得清风寡月，每次换她被白虞桥做的时候，更过分，花样更多……总之白蔻绝对不会心软。

她把脱下来的东西放开，要求白虞桥从躺着到倚在枕头上，坐着。

“白虞桥。”她语调轻柔，用手指点了点她姐的眼皮，“赶紧睁开，不然我就停在这里。”

这样很坏吗。她微 笑看着她姐睁开后不满的双眼，心里开心极了。

“白虞桥。”白蔻不怕死地凑上前，反复喊她姐的大名，再尾音上扬地夸奖，“你知不知道你现在这种没表情又好像被我欺负的样子有多迷人啊？”

……白虞桥眉间颤了颤，撇开脸，然后被白蔻戳着脸颊请回来。

“不准转头，要看着我。”

白蔻说，“白虞桥，这些都是跟你学的。”

看见她姐深深吸了一口气，估计被“气”得不轻。

白蔻这才哈哈一笑，倾身吻了上去。

……

第二天早上白虞桥困得不想回应白蔻。

白蔻蹲在床边，戳了她姐好一会儿，她姐居然觉得她烦似的，转身去她的位置上继续睡。

于是白蔻自己先去洗漱，再弄好温热的洗脸巾，快步回到床边，跪在床沿，一点一点帮她姐擦脸，提供清醒服务。

连衣服都想帮她姐穿的时候，白虞桥摇头拒绝了一下。

“快点快点。”白蔻毫不留情地催促，“就穿我的啦，妈还在楼下等我们，快快快。”

这件衣服到底什么时候装进来的……

白虞桥叹口气，双手撑住床单，身体前倾，任由白蔻帮她套上一件淡粉色的短袖，身前图案上有一只手绘的卡通小鱼在翻白眼吐泡泡。

“白虞桥，它跟你生气的时候一模一样诶。”

“我要买我又不给你穿。”

“嗯哼，当然是我自己穿咯。”

……

骗人。

穿好后，白虞桥看着白蔻这低下头努力憋笑的样子心想。

作者有话说：【彩蛋】

“……”

删了又删，最后白虞桥死心，干脆将手机电量完全耗光，接下来一周都压在宿舍枕头底下。

让自己专心学习，不要再想这些事了。

预计还有2-3章正文完结啦。

════════════════════════════════════════

第142章

实际上, 每次旅游的时候，走在街上，白蔻都觉得眼前的景色大同小异。

无非是空气干燥点, 湿润点, 路过的出租是红色, 或者蓝色。

白虞桥被她妈拉在前面一些讲话，偶尔回头来看她一眼，白蔻总是笑眯眯地推推手，示意她姐“不要担心”。

她姐因此点点头, 转回去。

然后姐妹俩的这点小动作都被白晓初看在了眼里。

她忍不住笑，笑白蔻。

她经常劝白蔻，她觉得女儿虽然从小调皮, 但非常懂事啊, 按理说讲明白利害道理, 白蔻不会拗着一个死理不放。

她为白蔻奇怪的态度想来想去，甚至试着问白蔻你跟虞桥两个人之间是不是发生了什么？

白蔻冷脸看着电视，薯片一口一口塞嘴里, 想都不想就敷衍说：“没有。”

白晓初见白蔻这边是竖起了高高的围墙，便想着从虞桥那里下手，没想到在她心里更成熟更懂事的女儿只是问她，妈, 白蔻怎么和你讲的，嗯，她说得对，没有。

不愧是一起长大的姐妹俩，连吵架都能默契地形成一个阵营。白晓初有次无奈地跟高文岚讲，要不然干脆把她们都叫到面前，强行要求她们说明白！

当然还是没有那么做了。

白蔻在北京读书、工作的那几年，虞桥也在北京，白晓初偶尔去探望其中一个，总是找机会把两个人都约在一起吃饭。

都会来的。这点两个小孩倒是对她很好，没有因为彼此不满就逃避。

但……就这么说吧，饭店的桌子能有多宽，两个孩子就能坐得有多么遥远。

白晓初实在是没辙了。

直到虞桥生日临近。

白蔻在八月底破天荒主动问她，妈，白虞桥生日你会过来吗？

当然会啊。白晓初讲，怎么？

后来从那年开始，白晓初再也没能送虞桥生日礼物，因为每年都是白蔻提前准备好给她，让她说是她送的……白晓初无奈又好奇，总是问，今年送的什么？

“随便买的，耳机，听说她耳机丢了。”

“哦，没什么，几个小玩偶，听说她们公司最近流行这些。”

“手机，她以前不是送过我么，还给她一个。”

……

白蔻的“听说”和“以前怎样怎样”，总是面无表情，比谈论天气还要无所谓的态度。

“生日快乐虞桥。”

看着忽然绕进饰品店里，像小时候那样一个人歪头来歪头去像是在找东西的白蔻，还有侧站在白蔻身后低头注视白蔻的虞桥。

白晓初现在开始好奇，“送生日礼物”的秘密到底会不会被揭露了？

“啊，是这个。”

她疑惑地左右转头寻找，终于发现最右手玩偶货架边那个熟悉的脑袋，她飞快地走过去，对方还想躲，被她气沉丹田一声，“白虞桥！”

被呵住的人不得不站在原地，见白蔻果然举着那一板发卡晃了晃，白虞桥无奈皱眉，请求道：【不要这个，行吗？】

“不行，不行。”白蔻用手里的东西去戳了戳她姐的胳膊，“多可爱啊，你必须戴。”

白虞桥抿唇，难得双手合十地再次请求，眼里无辜地像在说，求你了白蔻，别折磨我。

几分钟后，没跟着瞎逛的白晓初，站在靠近玻璃门的角落，看见白蔻拉着虞桥去结账了，后者的表情看起来……她真是很少看见虞桥这样对白豆豆不情不愿的呢？白豆豆又想出什么鬼主意整虞桥了？

等女儿们结完账出来，三个人站在街边，白晓初微微张开嘴巴……忍不住哈哈笑了一声。

只见白豆豆从一竖排五个小鱼卡通发夹里面，取出最亮眼的一个嫩黄色。

白蔻挥挥指尖：“转一下头白虞桥。”

被命令的人求助般地看向白晓初。

白晓初挪开了目光。

……妈。白虞桥眉心皱起，接着脸被白蔻转回去。

下一秒，左侧的耳发被白蔻的手指撩开，白蔻应该是有稍微踮脚倾向她，然后发间感觉到一丝冰凉，最后听“咔哒”一声。

“哎哟。”白蔻甚至还要故意拍拍她，“这么大了红什么耳朵呀，你看这个多可爱，上次我跟童童来看见就想给你买了，妈你看姐，这样是不是超级可爱？”

“嗯……哈哈。”白晓初止不住笑主要是因为虞桥的表情……这孩子，就不能拒绝她妹妹拒绝到底吗？

“别动，我再给你拍一张嘛。”

白蔻帮她姐理顺发丝，拿起手机，正面来一张，侧面来一张，挽在一起来一张。

白晓初心领神会，迅速凑近到白虞桥身边，把白虞桥当打卡景点似的，靠在一旁比了个“耶”。

之后还收到高文岚夸她这身真青春真不错的微信……白虞桥默默放下手机，脸从街头一路红到了街尾。

不过白蔻也忘记了她姐现在不是一个任她拿捏的情况。

要离开浙江的最后一个晚上，她洗完澡只穿着上衣，横趴在床上哼着歌，刷视频看，笑得正开心。

白虞桥从她身后跪到床上，在动作间，白蔻似乎听见了很细微的“咔哒、咔哒”声，像是发卡金属之间相互碰撞的那种声音。

转头，她姐学她趴着，但侧撑着脸，另一只手垂在床单上，握得很紧明摆着里面拿了什么。

白蔻看看她姐平静的眼睛，把手机锁屏丢去一边，跟她姐呈对称姿态，也撑着脸颊，食指点了点她姐紧握的拳头。

“拿什么了？给我看看？”

白虞桥点点头，却忽然向床沿退去，起身站好，伸手示意白蔻握住。

“嗯？”白蔻不明所以地照办，被白虞桥拉着赤脚下了床，坐到了窗边的椅子上。

白虞桥俯近的时候，白蔻以为是要接吻，习以为常地闭上眼，下巴稍微抬高，等待。

“喀哒、喀哒。”两声，白蔻愣愣地睁开眼，往头发上一摸。

……啊？白虞桥这时候给她别上了两个发卡吗？

她纳闷间，她姐双手撑在座椅的左右，环在她身前，唇离得不近不远，目光幽然看看她的唇，再看看她的眼，眼底被灯光照着，像是有水波荡漾……白蔻这瞬间被迷住了，抚住她姐的小臂，抬身想要亲。

白虞桥往后躲，走开了。

……

后面白蔻受不了，主动握住她姐的手腕，带着进去，她都这样了，白虞桥却只撑在她身前，手也停在最浅的地方没有动作，耐心地等，温柔地看。

白虞桥你……白蔻知道她姐的意思，可她气呼呼地想我这两天又没有惹你干什么要……啊……白蔻看看她姐似笑非笑的眼睛，还有这会儿稍微散落下来的头发……好吧，我惹了。

抱着也不可能永远就这么停在这里，反正认栽也是我享受的自我安慰。白蔻垂眸，闭眼，深吸一口气。

“你好烦人白虞桥。”

她再一次轻轻捏住她姐的手腕，一点一点用劲地往里推……，“嗯……”，白蔻忍不住地轻轻哼出声。

俯身看着白蔻的人，眼睛被这美丽的场景蛊惑，越眨越慢。

她指尖偶尔随着感受绷紧。

想起在滚烫的开水中添加冷水，指尖点进去，怕烫，所以总要小心翼翼地触碰水面，从冷热到温热，温度差不多的时候，将手指完全浸泡，触底，能触摸到粗糙的硬面时，还是要收回来，指心、指背，在温热中来回。

被热水浸泡久了，指腹便会泛起一点点褶皱。

她这次完全是无动于衷地观察着白蔻的脸，当然没有关灯，因为她也会怕白蔻疼……对不起，白虞桥愉快地弯起眼睛，这是她从白蔻那里学来的借口。

她的指腹或许起了褶皱，那么白蔻身体里也是，所以双眼和脸才在这样昏暗的灯光下也明显红透了，不小心睁开一次，对上她正在表达喜欢这样做的目光。

她看见白蔻皱皱眉，似乎还咬了牙，倔强地偏开脸去“生气”，却又没办法停止已经持续许久的努力。

……自己带动着来好像比依靠白虞桥要慢上不少。

手腕还有一点别着，没办法持续发力。

白蔻身心飘忽忽地浮在空中，愣是屏着一股气，一个人坚持到底。

那种感觉来得非常突然。

“嗯……我……”白蔻甚至还没来得及告知她姐，下一秒浑身紧绷，接着便是无休无止的颤栗。

哈……她总算能松开握着她姐的这只手，疲倦地摊开放在床上。

白虞桥目光柔和地俯近，亲了亲她的额头，又帮她撩开一点粘在额角的发丝，手指压在那两枚小鱼发卡处停顿……

白蔻感受到这个停顿，声音懒懒的：“……嗯？”

白虞桥笑起来，摇了摇头，凑近又一次地亲吻白蔻。

第二天她们是晚上六点的飞机返程，时间充裕，白蔻醒来没摸见白虞桥，翻个身趴在床沿，看见白虞桥蹲在行李箱前，只穿着一件宽松的T恤，发丝垂落在T恤上，在没开窗帘的房间里，收拾东西的动作朦朦胧胧。

“白虞桥……”白蔻刚睡醒，声音低低的，“我手腕好酸……”

白虞桥回头看她，很快起身走近，落坐床沿，拉高她酸疼的这只手，指尖点了点手腕的某处，表情像在询问是不是这里？

“嗯。”白蔻点头，换个姿势，变成躺在床沿，胳膊搭在她姐的腿上。

白虞桥抬高她的手腕，轻轻地揉了会儿。

之后去机场的路上，包和行李箱白虞桥都不让白蔻拿，虽然白蔻一直说不用这么夸张啦。

白虞桥笑着给她安排任务：【我拿这些，你负责拉着我。】

六月六景山动物园20周年庆到来，白蔻挽着白虞桥从一块临时搭建的广告屏经过。

她们一路穿过人群，走到中心广场，这会儿天色还有些亮，每个活动摊位前挂起的装饰油灯还没有打开。

白蔻看见一个眼熟的设计就给她姐介绍，两人走走停停，但目标明确，打算直接去到广场边缘的捞金鱼摊位。

“裴月，你负责这里吗？”摊位上，一个人问另一个人。

被问的人点点头，接而她目光再次投向不远处。

很快，三个人彼此对上视线。

有人短暂愣了两秒才反应过来，露出笑容，有人脸上平淡的笑意始终不变，点了点下巴，也是问好。

裴月站起身，目光再也没有逃避，跟着她们轻松地弯起眼睛。

作者有话说：[求求你了]

════════════════════════════════════════

第143章

捞金鱼的网就像动画片里演的那样, 是一种特别容易破的材质，白蔻觉得它有点像裹在软糖外的那一层糯米纸。

天色渐暗后，各个摊位上的小灯也亮了起来。

“……”

这感觉就好像很怕对方先成功？

加上捞一次是20元。

负责收款的裴月已经连续左右分别递上五次收款码。

第六次, 她实在没忍住，赶紧悄悄把这个有人上头花钱如流水的问题转告给了卢童童, 附言说, 我不知道该怎么劝她们停下来……

发完消息, 她听见白蔻忽然深深叹了一口气, 这次没有第一时间喊她“裴月麻烦你再把收款码给我一下”，裴月抬起目光，见白蔻横在身前的左手捏着破损的鱼网慢慢旋转，另一只手抵在唇前, 一副深思熟虑的样子。

四周是吵闹的, 有小孩脆生生在问“妈妈我们能不能去捞金鱼”, 也有园林深处疑似象馆传来的鸣响，那声音很空很远。

四周也是安静的，仿佛只有细微的水流声。

裴月看着这样目光不断在鱼池内打量的白蔻, 忽而想起很久很久以前的那个秋天。

那个时候她好像总是有无与伦比的勇气，想要邀请白蔻去捞金鱼，就毅然决然地拉着白蔻出发。仔细一想那个时候白蔻就不擅长捞金鱼，秋夜中只有她们在光顾的摊位, 那会儿的白蔻远没有现在这般冷静，失败一两次之后就急得围着鱼池团团转。

裴月永远记得那一圈圈光晕扫过白蔻的侧脸，正脸，再到侧脸……她记得白蔻转了两圈再多四分之一圈，停在了她的右手边。

最后站直身体，叹口气看向她。

“好难啊这个。”

“嗯？”裴月回神，她扭头，“哦，这个不是。”但她还是起身去拿来一张递给白蔻，上面写着金鱼喂养建议。

最后白蔻还是长大了，不再像小时候那样捞不起来就可怜地看向裴月，她自己研究半天，找到窍门，比白虞桥更快地成功了。

裴月看见白蔻成功的第一件事就是转身去拍了拍隔壁人的胳膊，用稍有骄傲的语调，问：“怎么样啊白虞桥，你输了。”

原来真的是在比赛。

裴月垂眸，想了会儿，忍不住地笑。

几分钟后，卢童童到来，惊讶喊：“白豆豆虞桥姐你们怎么还在捞金鱼啊！”

白蔻给卢童童展示平放在腿上的碗：“纠正你一下，我反正已经成功了，在等某个不太行的人。”

白虞桥装作听不见。

卢童童环着胳膊：“啧啧，满打满算，260买到的天价钥匙扣，裴月，改天你放假我们再去摆一个摊吧，就让她俩来消费，发家致富指日可待。”

裴月笑着点了点头：“好啊。”

白蔻“哼”了声，右手牵着白虞桥的手，钥匙扣挂在左手的食指上，小挂件垂下，落在她手心。

“裴月，那我们先走啦，拜拜。”手晃了晃，手里的一对小浣熊也晃了晃。

“嗯。”裴月笑着，“拜拜。”

曾经看见过一句只要喜欢的人能感觉到幸福，自己也会跟着觉得幸福的话，裴月有想起白蔻的脸，那时候她不知道白蔻过得幸不幸福，感受不深。

这会儿，她目送三个人远去，看见白蔻转头跟虞桥姐说话时开心到前俯后仰地笑……裴月由衷地体会到了那句话的分量。

能幸福太好了。她看着白蔻的背影想，我也为你感到幸福。

“姐姐你好，这里是可以捞金鱼吗？”一道声音唤回她。

裴月收回目光，对眼前年轻的面孔笑着点了点头。

“嗯。”

……

“我？我当然输得起了~”

晚上白蔻倒在她姐腿上滑手机，两人聊到捞金鱼那会儿，白虞桥因为没捞上来一直拒绝交流的事情，白蔻说白虞桥输不起的样子特别好笑。

白虞桥垂下目光来看了她一会儿，比划了一句你呢。

由此展开新一轮纷争。

恰好这时候白蔻还刷到一个最简单的PK方式。

猜拳，画口红。

而且……哈哈，她连续翻了几张搞笑的画法，她要赢，她一想到白虞桥脸上会出现这些就想笑。

“对了。”白蔻先假装面无表情地将手机屏幕压在心口，伸手勾住她姐垂下来的发尾绕圈，声音很懒，“这样吧，我觉得你肯定不甘心，还是想赢我一次，我特别特别给你一次战胜我的机会，怎么样？”

白蔻这使坏的表情又出现了。

白虞桥其实每次都能看出来白蔻在动脑筋，但她点了点头，表示同意。

“ok，那你等我一下。”白蔻说着一下子从她腿上离开，踩着拖鞋离开客厅，去里面翻找了一会儿，传来拉开抽屉的声音。

再出现时，白蔻手里捏了一支黑管的口红。

她随意地坐在了白虞桥的腿上，一手压住她姐的肩膀，一手晃了晃口红。

“咱们就来最最最最最简单的剪刀石头布，一局一胜，赢的人可以在输的人脸上任意一处画一下，敢不敢挑战？”

白蔻这得意的挑眉，就像她稳赢一样。

起初只打算配合玩一下，不准备太认真的白虞桥，一下子燃起了斗志。

她挺直了背，环住白蔻的腰，对着白蔻的眼睛看了会儿，才抬手来给白蔻比划。

【好。】

【不许耍赖。】

有句话是怎么说的来着，运气守恒定律。

虽然白蔻不觉得她先前成功捞上金鱼用了什么运气，但……

啊啊！她要气死了！

三连败……三连败！白蔻皱眉感受着白虞桥在她眉毛间的涂抹。

而且白虞桥居然丝毫不留情，涂抹的又多又密……她能想象到她现在变成了小丑嘴巴、红鼻子，还有丑得不得了的一字眉！

第一次输还只是无所谓的白蔻，这会儿已经有一点点炸毛了。

一，点，点。

“白虞桥！”她狠狠盯着面前这个安静合上口红的人，“你是不是作弊？怎么可能有人三局都出剪刀！”

白虞桥无辜地眨眨眼，仿佛在反问，那怎么可能有人三局都出布呢。

“……”白蔻瘪瘪嘴，从白虞桥腿上下来，坐旁边，双手捧在一起吹吹气，严肃道，“好了，刚才只是热身，既然你这么不留情面，我正式宣布，我要开始认真了。”

白虞桥很轻地笑了一下，伸手来撩了撩白蔻的耳发……被白蔻敏捷地抓住，“丢”开。

“请你不要跟我套近乎。”白蔻义正言辞，“我，要，认，真，了。”

……

白蔻出剪刀她姐出石头，白蔻出布她姐出剪刀，一起出石头，然后再一次剪刀输给了石头……不会吧……五局三胜都不赢？

白蔻傻眼。

白虞桥前一秒还在憋不住地笑，下一秒见妹妹真的呆了，一秒调整，担忧地凑近，戳了戳白蔻的脸。

白蔻回神看她……噗。

看见白蔻这满脸乱七八糟的红色，表情难得傻傻的特别可爱，白虞桥还是忍不住又笑了，同时严厉批评自己，哈哈，我怎么能这样对白蔻？太坏了。

“……”更坏的是，白蔻这口红用她们家里残存的一点卸妆水，卸不干净……

白蔻还没察觉，只有白虞桥能看见此时此刻白蔻脸上怎么擦都擦不掉的淡红色……前面完全下重手的白虞桥这才是真的慌了。

她眼睛不断抬起关心白蔻有没有睁眼，考虑到是脸上，始终不敢太用力。

“还没好吗？”白蔻似乎没有耐心了，轻轻地问了她一声。

白虞桥张张嘴，接着就见白蔻睁开了一只眼睛，“嗯？”，然后是另一只，“你等会儿。”，白蔻压住她姐的手，没注意她姐这会儿紧张的表情，人迈步往前凑到镜子边。

好嘛。

从一张深红色的小丑脸变成了一张淡红色的小丑脸。

“白虞桥。”她故意沉声，没表情地从镜子里与她姐对视，指着自己，冷脸问，“你居然对我这么狠吗？”

她姐，一个小腿撞到床脚都能面不改色的人，这会儿被她说得红了脸，尴尬地笑，活像一个做错事的小孩。

白蔻低头，眼睛一转，目光落向暂时被搁置在一旁的口红。

她将其拿起来，当着她姐疑惑的视线，对镜子在唇上来回涂抹了好几圈。

“……！”白虞桥反应过来，转身想逃离的瞬间，白蔻已经眼疾手快地把她姐摁在了卫生间门上。

白虞桥迅速地用双手遮住脸，只露出一双平日里冷静这时非常不安的眼睛，疯狂眨动。

摇头。

别。

白蔻……

白蔻先把口红吻在她姐的手指上，手腕上，然后轻轻地咬，等她姐不得不把手放下，她再捧住她姐的脸，没有感情，全是技巧地，将一个又一个完整的唇印压在她姐脸上。于是一通折腾下来，到最后，根本分不清被钉在门上的这条发呆鱼是被吻得脸红，还是被深红的唇印衬得像整张脸都熟透了。

等外卖来的卸妆膏送到，门铃被摁响，两张花猫脸同时从沙发上起身。

走向家门时不小心对视了一眼。

“哈哈哈，白虞桥你说我们今晚到底在干什么？你脸上怎么会这么好笑啊？”白蔻又乐。

……白蔻。

满脸红艳艳唇印的白虞桥心底十分无奈，脸上却再一次跟着妹妹开心地笑了。

作者有话说：【彩蛋】

白蔻一直忍到周五的晚上，明天是周六，她们不用早起，不用出家门。

白虞桥拉她手让她去洗澡的时候，她死死地坐在电脑前打开着一个白虞桥看不懂的界面。

“不行，我这里好忙你先睡。”

……

反复确认白虞桥真的睡着了，白蔻跪在床边，屏息，小心翼翼，一笔一划，努力憋笑。

“……”

第二天早上白蔻还裹在被子里沉睡中，白虞桥路过卫生间的镜子，差点把魂吓掉。

额头上一个“王”，左眼一个竖着的刀疤状，右眼一圈红色版熊猫眼，嘴巴扩大了一整圈。

左脸写着一个“白”，右脸写着一个“蔻”，下巴还画了一颗小小的爱心……全是用口红画的。

白虞桥安静摸着脸上这个“蔻”，缓过神，然后忍不住地轻笑起来。

真幼稚。她想。

════════════════════════════════════════

第144章

这天, 白蔻和白虞桥坐在餐厅点菜的时候，遇见了一个让白蔻觉得有些眼熟，却怎么都想不起来的人。

这个人停在桌边，面朝白虞桥，说话亦是温柔得体，很客气地对她姐打招呼……让白蔻愣住。

因为她听见的是一句：“小月, 好久不见。”

一瞬间，白蔻自然垂落在桌沿的手握紧, 如临大敌地绷直后背, 皱眉死盯着这个人的侧脸。

气质再温和也不一定是好人……她迅速脑补出这人可能是那个什么陈家来的人, 就是她姐小时候呆过的那个地方。

微笑间察觉到桌对面的人表情变得非常紧张, 白虞桥不由疑惑地皱了皱眉，白蔻怎么了？

窗外吹着和煦的风，餐厅内四周笑谈声一刻不停。

白虞桥起身邀张老师坐下，自己则坐去白蔻身边, 虽然不知道白蔻在想什么, 她的手垂在桌下, 悄悄握住白蔻的手，指腹轻揉，以作安慰。

“谢谢。”张肇落座后, 服务生送来一副新的碗筷，她笑着点点头，继续看向白虞桥，“年初就听李院长说你今年回河延了, 我还一直想着等你有时间找你叙叙旧，结果这么巧。”

听听，这肯定是那家人里的谁，没想到这么多年阴魂不散！白蔻暗自咬牙。

下一秒对方还把目光直接放到她脸上来，想了想似的，恍然大悟。

“这是蔻蔻吧？”

她姐点头。

白蔻在桌下被握着的手翻转，用力包裹住她姐的手，然后面色稍冷地回看对方，一声不吭，她怕她开口就要骂人了。

白蔻的误会一直持续到第一道凉菜上来。

只听对面笑：“最近院里师傅也常做豆苗，孩子们特别爱吃。”

白蔻抓紧她姐的右手松了松，院里？孩子们？

弄明白对方原来是从前福利院的员工，如今是副院长，白蔻“啊”一声，脸上露出笑容，如释重负地抬手拿起了筷子。

“原来姐你跟院里这些老师还一直有联系啊？”白蔻加入闲聊。

【只有张老师和李院长。】白虞桥告诉白蔻。

“喔……”白蔻点头，她印象里倒是不太记得这位张老师了，只弯起眼睛对张肇笑道，“要谢谢张老师和李院长当年愿意留下我姐，才能让我拥有了一个这么好的姐姐。”

这话说得张肇脸红，她笑了笑，抬起茶杯抿了口。

“其实当年我是最反对留下你姐的。”

张肇那时候特别年轻，抱着一腔热血刚加入福利院没多久，自私点讲，她更多心思是留在那些已经跟她建立感情的孩子们身上，对于陈月……也就是眼前的白虞桥，这个孩子，她那会儿觉得这个孩子的困难远远不够，为什么要说来就来，“侵占”本就不多的资源？

她认死理，多番劝阻李院长，顺利送走白虞桥后也没再多想这个孩子。

没想到几年前碰见有一年院里遇到困难，白虞桥从北京赶回河延帮忙，捐钱、捐物，还留在院里照顾了一阵两个聋哑孩子。

那个时候院里周转困难，发不出工资，老员工早已走得七七八八，只剩下依旧认死理的张肇认出白虞桥。

她们也是在那段时间重新认识了彼此，如今算是成为了全新的朋友。

聊到最后，张肇提到李院长下个月就要正式调任去省城，离开福利院了，院里孩子们有为李院长准备一场欢送会，要是白虞桥和白蔻有兴趣，下周六可以去参加。

分别时，白蔻站在她姐身后，看着她姐和张老师拥抱，越看越想在我们很少联系的这几年，白虞桥你遇见过什么新朋友、旧朋友，经历过什么难过的、开心的事……她想了好多好多。

白虞桥回身在她面前奇怪地晃了两次手，白蔻才看向她姐的眼睛，笑起来。

晚上窝在沙发里，看一部喜剧电影，白蔻靠在她姐肩上，双手捧着她姐的手揉捏，提问一刻不停。

“是吗 ？那你来我大学逛一次都没有碰见我吗？”

“那个窗口的小炒是还行，你找谁借的饭卡，啊？不认识也敢借啊？”

“孙瑜姐我碰见好几次，原来你也在吗？躲在哪里的？”

“白虞桥你是不是其实每天都在惦记我？茶不思饭不想？”

……

白蔻得到开心的答案时，脑袋立刻从她姐肩上抬起，“喔你好爱我喔！”，这么说着，迅速凑近她姐的脸亲一口。

白虞桥明明对白蔻今天找出来的这部电影非常感兴趣，到头来，十分钟的剧情都没看明白，就不停地回答，被亲，回答，被亲。

但是……好吧。

右脸再次被亲，白虞桥单独眯了眯右眼，表情十分幸福，身体总被白蔻撞得轻晃一下。

比起看喜剧电影带来的快乐，静静感受白蔻的爱，更加快乐。

半夜白虞桥睡着睡着，忽然感觉到白蔻的靠近，紧紧抱着她的胳膊，白虞桥睁开眼，不解地转头。

黑暗中对上模糊的目光，白蔻声音好委屈地喊她：“白虞桥……”

说，“我做噩梦了。”

白虞桥想了想，转身面对妹妹，左手枕在自己脸侧，右手环着妹妹的腰，指腹在腰侧的衣料上摩挲。

“我梦见我们都变成了小孩子……然后妈不在家……门铃响了……我让你不要去开门很危险，你不听我的，一个人去开门……门外是谁啊……哎呀不记得，好像是一个阿姨？她喊你‘陈月’，然后一下子把你双手都拉住往外拖……我想去救你，结果我的脚被口香糖粘在了地板上！”

白蔻讲得绘声绘色，到恐怖之处，她缩在被子里的两只手都捏住了白虞桥的睡衣，“我哭着喊你快跑，诶，据说梦里哭现实也会哭，你有没有听见我哭啊？”

白虞桥摇了摇头。

“好吧。”白蔻声音居然还有一些些的遗憾，她继续讲，“后面好像是你被抓走了，我能动了，我骑着一个扫把从窗户飞下去追你……哦，我还碰见杨晚兮和杨阿姨，她们在路边吃烧烤……我让她们别吃了你被抓走了，杨晚兮说不行因为她马上要去拍戏不能饿肚子……哈哈哈……”

白蔻又说得笑了起来。

虽然白蔻看不见，白虞桥的眼睛微微弯着，陪白蔻一起笑。

“怪不得说日有所思夜有所梦。”白蔻抱怨，“还是张老师突然出现把我吓到了。”

白虞桥轻轻笑了一下，身体往前靠，把白蔻稍微地抱在怀里，白蔻亦是自动调整姿势更近地回抱她，两人发丝交缠，互相蹭了蹭彼此的脸。

被白虞桥带着回到福利院的这天，阳光很好，白蔻下车后被太阳照得眯起了眼睛。

白虞桥伸手来她额前遮挡，白蔻玩心顿起，像超级马里奥游戏那样，抬头顶了顶她姐的手心……

接着白虞桥皱皱眉，拿开手。

“再来一次。”白蔻说，“你躲啊，看看我们谁反应更快。”

白虞桥不置可否，但配合地又抬起了手。

“……”

张肇收到微信后隔了大约五分钟才匆忙从楼上下来，远远望见那姐妹俩，一个往后抬胳膊像是在躲，笑得没了眼睛，一个叉着腰，表情看上去不美妙地嘴巴动个不停，说完摊开手，无语至极的样子。

她们这是在做什么？张肇边走近边琢磨，同时看着如今白虞桥灿烂的笑容，不由得想起当年那个怕生的小苦瓜。

果然能遇见一个美满的家庭非常重要。她踩着树下的碎影，这么思考，真希望在未来的日子里，能有更多孩子可以像小月这样幸运。

白蔻跟在她姐和张老师身后上楼，要去见那位几乎二十年没见过的李院长。

她妈在微信里嘱托她：【帮我跟李院长问声好。】

她们一路走上三楼，望见出门来迎接她们的李院长，白蔻扬起笑容，特别礼貌地先远远躬了一下身子。

李院长熟稔地拍了拍她姐的肩膀，看向她：“哎呀，这一天一天守在这院里，春夏秋冬，还觉得时间过得不快，现在看看你和小月，那会儿只有这么小的个子吧，现在全都长成大人了。”

“您确实没怎么变呀。”白蔻笑道，“和我记忆中一模一样。”

她们站在走廊聊了没多久，听见楼下传来喧哗。

一群小朋友，有的合力抬着一张桌子，有的单独搬着一张椅子，一趟一趟，来回地在广场上布置。

白蔻看得颇为感慨，目光随即扫去从前她最爱的那一架秋千。

它也没变，安静地伫立在阳光中。

小孩子们都忙着为欢送会布置，大人们坐在院长室里聊了会儿，也说要去帮忙。

白蔻想到一件事，询问院里准备了多少零食，而后自告奋勇地表示：“我再去买一些来吧。”

白虞桥在出门的时候拉住她：【我们一起去？】

白蔻笑着摇摇头，下巴指指外面：“你去帮忙。”

说完，她步履轻快地率先向楼梯口跑去，发尾在风中轻轻飞扬，金灿灿的。

李院长走近到白虞桥身边，声音越发感慨地说：“小蔻还是像以前那么有活力，你还记得吗，她以前每次来找你的时候，都是这么跑着上楼的。”

白虞桥轻轻地笑，心里说当然记得。

挤在小孩堆里帮忙布置了一会儿，白虞桥随后来到花坛边坐下，白蔻去了好半天没回来，她有一点担心，拿出手机给白蔻发微信。

【我到门口啦。】白蔻很快回她。

白虞桥便抬起目光，看见一抹亮色的身影从院门那走进来。

白蔻穿着一件橙色短袖，左右手都提着超市的购物袋，袋子里鼓鼓囊囊，袋子底部接近地面。

白虞桥赶紧朝白蔻跑过去。

两人的身影恰好汇聚在秋千架前，白蔻停下脚步，撅了撅嘴：“好烦哦，来的时候没注意，原来门外那个小超市早就倒闭了，我走了好远，都过了一条马路才买到这些，早知道就开车了。”

白虞桥听完只忍不住地笑，伸手要接走一袋。

“诶，等等。”白蔻没让她接，反而莫名地将几个袋子放在了水泥地上，人蹲下去，哗啦哗啦翻动两声。

白虞桥低头看着，疑惑……

直到看见白蔻终于从里面找出一个小巧的、绿白色的包装袋。

“喏。”白蔻笑眯眯地举起手里的果汁软糖，“这是我特别送你的，只买了一袋。”

青苹果味。

白虞桥心想。

于是时间跳转回当年。

小白蔻从秋千上跳下，噼里啪啦地跑到台阶边，冲她扬了扬手里的糖。

白虞桥不再害怕，松开身边把她拽疼的手，一步一步走下台阶，抓住了糖果的包装袋。

“你不开心吗？”

嗯。

“哦。”小白蔻笑起来，“大人就是这么讨厌，你跟我走吧，我有好多好多可以让你开心的办法。”

嗯。

她们握住彼此的手。

小手变成大手。

白蔻诧异。

“咦，白虞桥，你眼睛怎么红了？”

作者有话说：

正文完结啦！

后续还有几章日常番外，不定时更，会在本月内结束哦~

and因为这个世界最终定股为白虞桥，在未来所有可能会产生关联的新故事中，白蔻和白虞桥将始终作为唯一官配出现。

本章30个正文完结红包，明天开。

福利番外主题叫“第二人生”，人物为高绘言、杨晚兮、裴月。

顺序不重要，三个福利番外会码好一次性放出，设定为正文20%的订阅率可看，各章会准确标注对应名字，篇幅都不会太长，大家想看什么点什么就好啦。

不过福利番外会比较晚再更，估计12月or1月吧，到时候vb会提前通知大家~

关于这个故事：

因为是第一次尝试买股文，说实话也有很多摇摆不定的时刻，所以这本我很少看评论区，一条路走到黑（x）。

最开始这个故事就准备了三条发展线，三条相反面，三条第二人生，就像人生有数种可能一样，在每个故事中，属于主角的爱情故事都是独一无二的，悲欢离合在所难免。也许有的地方因为我写作经验的缘故，没有处理得稳定，但总体来说，我很喜欢这个故事，喜欢里面的每一个人，也很喜欢每天参与讨论的大家，谢谢无论刮风下雨，都会来到这个故事里一起看下去的你们。

话说写这个故事我居然连续达成了两次全勤诶！刷新一个自己的小记录！希望下次有机会再再再努力吧……嗯？还要写出这么长的故事吗？！

最后，虽然书里的故事停在了初夏，但我相信，她们已经跟着我们来到了新的冬天。

她们每一个人都会在自己的人生道路上不断成长，会很幸福。

所以大家也要幸福好吗？

好的！

番外再见。

════════════════════════════════════════

第145章 番外一

白蔻念大学那几年, 白虞桥经常和孙瑜联系。

不要在白蔻想通之前去打扰白蔻，是她自认为犯错以后，能最大程度上弥补白蔻的事情。虽然她总是想念白蔻, 走在路上听见熟悉的白蔻会说的话, 都会忍不住停下来目光随陌生人远去, 知道那背影不是白蔻, 希望那背影立刻变成白蔻。

幸运的事情就是, 有一天，大家本科毕业后很少再聚会的孙瑜突然在微信里找她。

起初是拜托她能不能帮一个忙, 后面是顺道提起了前些天有见到你妹妹。

孙瑜留校同时做了辅助导员, 跟她讲白蔻最近有参加系上联合的社团展览。

最后, 孙瑜给她发了一张电子邀请函, 欢迎她偷偷去给妹妹一个惊喜。

白虞桥随着人流进入展厅的当天非常紧张，曾几何时，是她拉着白蔻的手进来, 在里面逛……她很怕，又很想突然遇见白蔻。

从前看不懂的艺术作品, 在日复一日的学习中, 能看明白了不少。白虞桥慢慢走，偶尔为一两幅画作驻足，她反复看时间，明明告诉自己如果一个小时内没有遇见想遇见的人, 就尽快看完离开。

她这天在校园展馆里从早晨九点一直徘徊到了下午四点。

夕阳的余晖从玻璃窗洒进来，她的期待逐渐落空。

她停在一副名为《空白》的立体几何画前，死死地握紧了手机，时隔许久，忽然有一种很想很想给白蔻发条信息的冲动。

当然，她还是忍下来，转身离开了展厅。

后面很长一段时间，她都在孙瑜为别的事找她的时候，不小心提起白蔻，她似乎每天都会和孙瑜聊起白蔻，然而就像天意，无论她在什么时间匆匆赶往白蔻的学校，出现在孙瑜口中会看见白蔻的地点，都不曾见到她想念的人。

时间从秋天到了冬天。

白虞桥也渐渐认清北京是一座很大的城市。

于是在前往机场的地铁上，她脚边放着行李箱，扶着栏杆，心里已经不再叹息，只想还好，还有过新年的这几天。

她和白蔻再没缘分，也还有过新年的这几天。

这么想着，当地铁缓缓停靠，白虞桥记得那一站的名字叫做“知春里”。

她对着即将打开的门，毫无防备地看见了等在门外正在低头看手机的白蔻，白虞桥只看了一眼就赶紧低下头。

熟悉的气味混在拥挤上下车的人群中，白虞桥听见车门“嘀嘀嘀”关上，这才缓慢地抬起目光。

车身运动，进入黑暗的地下隧道，车窗终于反照出白蔻的身影。

白蔻站在她身后不远处，背对她这边……白虞桥长久而贪恋地凝视着，已经很久没有像这样肆无忌惮地看着白蔻。

她们要去的目的地自然相同，白蔻不知道在忙什么，在地铁上，在换乘的路上，在上行的扶梯上，白蔻总是会拿起手机看一眼。

其实白虞桥的手机也有一阵没一阵地响了几次，但都是短频震动，应该是微信消息。她专注于眼前的人，暂时没有分心去看。

直到和白蔻一前一后到了值机柜台，白虞桥确认白蔻进了冗长的队伍，才松口气，带着她不需要托运的小行李箱守在队列之外。

拿出手机解锁。

发现最后一条是白晓初问她：【虞桥，到机场了吗？】

上面几条则是关心她收拾好东西没有，从学校出发没有，乘上地铁没有……每条询问都间隔着一些时间。

白虞桥皱眉，对自己没有及时回复感到抱歉，一条一条选用，最后一条说：【嗯，在值机柜台了。】

她发出去等了几秒，没有新消息，因此短暂抬起目光望向白蔻……

看见白蔻竟然恰好左右张望，不知道在找什么，白虞桥又是以防万一，迅速背过身，心里默数了十秒。

慢慢转头，找到白蔻所在……看见白蔻重新低下头开始在手机里敲字。

如果不是清楚白蔻不会找自己。白虞桥感觉到手机震动，心想，白蔻，这多么像是你在给我发消息。

她叹口气拿起手机看，依然是白晓初问她：【好，几号柜台？】

……

白虞桥坐在飞机里，灯光渐暗。

她很早就知道白蔻买的是今天的航班，具体到航班号，都知道。

但她思来想去，没有选择和白蔻买在同一时间，而是买迟了半个小时。

不过白晓初还是跟白虞桥说要在机场接她俩。

一路飞行，白虞桥越发紧张，闭着眼睛怎么都睡不着，索性睁开眼，靠在椅背上对窗外的云层发呆。

离开机场的第一时间她给白晓初发去一条到达的信息。

斟酌两秒后，又问白蔻到了吗？

【到了，但是还没见着人。】白晓初微信讲，【她说什么可乐洒她外套上，去卫生间收拾一下。】

终于和白蔻对上目光的时候，白虞桥已经站在了白晓初身旁。

白蔻只看了她一秒，冷淡收回目光，一手捧着羽绒外套，一手拽着行李箱拉杆，没表情，很安静地向她靠近。

她们没有问候，没有拥抱。

白虞桥觉得那阵子妈妈大概是有意想让她们多接触，到停车场不让她开车，帮忙放好行李后，又赶她进后座，说是前面放了不方便挪动的东西。

打开车门，穿件白绒毛衣的白蔻瞥她一眼……白虞桥松口气她没有从白蔻脸上看见“厌恶”两个字，只是淡淡地，没有理她。

车里暖气开得很高。

穿着毛呢大衣的白虞桥越来越热，她本来也没什么表情地一直望着窗外，这会儿摸了摸鼻尖，为即将到来的大动作脱外套露出一丝不自然。

里面也穿着一件毛衣，外套脱下时摩擦出静电，发出很轻微的噼啪的响声。

白虞桥和白蔻第二次对上了目光。

白蔻还是先前那个一手环在身前一手举高手机的动作，大约是被她这个动静吸引，挺明显地转头目光落在她外套上，有一瞬间，白虞桥开心地以为白蔻会跟她说点什么。

但是下一秒，白蔻伸手把放在两人之间的羽绒外套，挎包，全都抱走了。

“妈，副驾的这些盒子能压吗？”她听见白蔻问。

“嗯？”白晓初顿了顿，“可以啊。”

“哦，我放一下衣服。”白蔻把东西全都送去了前面。

白虞桥叹口气，觉得白蔻连衣服都不想和她挨在一起。

……

白蔻才不是那么想。

当然了，她是很讨厌白虞桥，如果可以，她会在地铁外看见白虞桥的那一刻就选择扭头走人，不要上车……可是返乡高峰期，车很难等，又不是她非要跟白虞桥上一辆地铁。

经过白虞桥，她觉得很夸张地闻见了白虞桥身上的气味。

但这个人，果然一如既往地冷漠，一秒都没有抬头，没抬头很好，白蔻很开心白虞桥没有抬头。

她径直走到了白虞桥身后去扶住栏杆，腿抵住行李箱，回白晓初的消息：【没有啊，我随便问问，免得碰上。】

她们要去的目的地肯定相同，所以白蔻总是上下车很快，她应该是一直走在白虞桥前面。

虽然很讨厌白虞桥。她不断地拿起手机，始终没有新的对话框飘上来，虽然很讨厌白虞桥，但她还是会想白虞桥是不是眼睛不好？还是其实有看见她不想跟她打招呼所以装没看见？

白蔻一路想来想去，准备好很多句假如不小心，白虞桥找她说看见她了她要怎么回答。

她肯定是不会给白虞桥好脸色的……到最后，这些想法都没有用上。

一路飞行，白蔻双手环在身前生闷气。

她觉得凭什么反而是她烦恼了一路，好不甘心，白虞桥就这么没事人一样地跟她同行了一路？

她决定要吓一吓白虞桥。

看见白虞桥真的刚好经过。

她猛地刹车，莫名一溜烟逃了回去。

卫生间玻璃镜中，白蔻看见自己的脸都被白虞桥吓红了。

好像瘦了。白蔻调整好自己，走出去第一眼，是这么判断白虞桥的，低头继续走的时候又想，原来电视剧中觉得人变瘦了不是假的，她真觉得白虞桥的脸瘦了一丢丢……也是，毕竟好几个月没见了。

白蔻听见后车门被人打开，转头看见白虞桥的脸，后者抿唇，皱眉，好像在告知她，我也是被迫坐后面来。

哼。被气了一路的白蔻干脆把外套和包堵在座位中间。

结果余光瞄见白虞桥要脱外套，白蔻不情不愿地将目光放在她自己的这堆东西上，挎包占位置，羽绒服也占位置，到时候白虞桥不好放，说不定还会什么都不讲，就自己抱在手上，一会儿看着又可怜巴巴的……总之白蔻自个儿想了一通，果断把占座的东西全部放走。

没办法，谁叫我是好人。

放好所有东西靠回椅背上。

白蔻云淡风轻地拍了拍手上不存在的灰，转脸撇去窗外，而后感觉到身侧被白虞桥的衣服靠近……她不知道为什么，嘴角稍稍地扬起一个幅度。

一路心情变得不错。

“为什么心情不错？”

白蔻靠在她姐肩上，手里遥控板摁个不停，“当然是因为我猜中了你的心思呀，你就是想放外套。”

白虞桥轻轻地笑了笑，把白蔻脑袋从她肩上稍稍推起一些，等白蔻看她，她稍作不相信地摇了摇头，要求白蔻重新讲。

要讲的更具体，更真心。

白蔻看着白虞桥带着笑温柔的双眼，忽然不好意思了，低头。

“好吧，是因为外套碰到我了。”说完抬眼，果然看见她姐露出若有所思的样子。

其实白蔻自己也解释不出这种感觉，她只能捧住她姐的脸，叹道。

“唉，白虞桥，居然就因为当时你放过来的外套碰到我……我就特别开心，现在想想，好奇怪哦。”

“你说这是为什么呢？”

作者有话说：

白虞桥：【因为你那个时候就开始暗恋我？】

白蔻：[哦哦哦]才不是呢！

[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第146章 番外二

白蔻拿起遥控板, 换了个频道。

电视上正好在播她们的童年动漫《神奇宝贝》……嗯，不，看画风, 具体来讲, 应该按照系列名叫它《宝可梦》更为精确。

她印象中完整看过的只有最经典的第一部,中文版配音, 那会儿VCD和卡通频道都有播放。后面的几部陆陆续续虽然也有看, 但不像小时候那么痴迷了，所以很多小精灵她都记不清名字。

就像眼前这一部……

长得像皮卡丘却是黑白配色, 还有一对形似兔子耳朵的大耳朵，手上抱着苹果正跟同伴对视的这一只小精灵, 叫什么来着？

“……”白蔻正皱眉回忆，突然听见身边的白虞桥轻轻笑了一声。

她转头, 上下打量了一下白虞桥的侧脸，见白虞桥看得比她还认真。

“你在笑什么？”她忍不住问, “你看过这个吗？”

白虞桥收回目光, 转来看她, 仍然微微笑着对她点了点头。

“嗯？”白蔻顿时坐直一些，“你居然看过这个？”

白虞桥又点了点头。

白蔻眼珠子稍微地转了一圈，指向屏幕里那只正在得意的小精灵：“那你说说它叫什么呀？”

白虞桥没有立刻回答, 以一种令白蔻看不懂的很意味深长的表情对着白蔻。

白蔻眯起眼睛哼哼地笑，想当然笑话她姐：“果然记不到了吧！”

【电飞鼠。】

白蔻看完这行字眨了眨眼，然后看向她姐的眼睛：“蒙的还是真的？”

白虞桥歪歪脑袋, 低头再次戳了几下手机屏幕，举给白蔻看，权威的百度百科词条证明了白虞桥回答正确。

电视画面里欢乐的背景音乐伴随玩水声，白蔻接过白虞桥的手机，仔仔细细浏览了几秒，嘟囔：“还真是……唔……”

她默然抬起目光，对上她姐满含笑意的瞳孔，似乎看见了瞳孔中自己的影子，想了想，放下手机问，“那你在笑什么呢？”

白虞桥露出一秒的思考状，又笑，食指靠近白蔻，轻轻点了两下白蔻的肩膀。

“嗯？”白蔻纳闷。

白虞桥右手食指拇指弯曲，指间阔成一个半弧形，靠在下巴点了一下，接着缓慢收拢，再次伸出食指。

指尖像逗小孩一样，嗒、嗒，在白蔻愣神中，慢慢点两下白蔻的鼻尖。

意思是：【笑你。】

白蔻理解出这两个字，脸上表情更为不解了，无论是皱起的眉心，还是连续眨了好几次的眼睛，都在生动地反问白虞桥：笑我？为什么？我怎么了？

这时候，正好电视中出现了新的小精灵。

一条绿脑袋，黄眼睛，看上去表情有些骄傲的翘尾巴蛇。

白虞桥突然笑得更开心了，给白蔻指了指，比划：【你以前和羊一起看，你讲她像这个。】

“嗯？我吗？”白蔻愣愣地转头看去，小精灵的样子倒是有点印象，说过的话已经完全不记得了。

白虞桥说的以前，应该至少是十多年前了吧？

白虞桥拿起先前被白蔻随意放在两人之间的手机，屏幕中仍是电飞鼠的百度百科。

嗒。

白虞桥点在电飞鼠的脸上，虽然没有出声，还是让白蔻看明白她的意思了。

白蔻的眼睛立刻笑弯了起来：“什么？你觉得我像这个吗？这只……？”

嗯。白虞桥笑着，很真挚地点头，跟白蔻解释：【它可爱，非常喜欢吃苹果，你小时候也是。】

“不不不，我不爱吃苹果。”白蔻纠正，“我只是爱吃苹果味的糖，而且是青苹果味，它是爱吃红苹果吧，你看这里。”她很严谨地指了指屏幕中电飞鼠抱着的果实，“红色的，红苹果，至少应该绿苹果才能说是我。”

然后不知道她姐是觉得她这样很逗还是怎么，笑得低下了头，肩膀一直轻轻颤抖，仿佛止不住了。

白蔻盯着她姐的头发，茫然地跟着傻笑。

她们最近经常这样。

其中一个人笑，另一个人即便不知道发生了什么，只要坐在一起，或是不小心对上目光，都会跟着一起笑半天。

到底有什么好笑的呢，真是不知道。

白虞桥笑够了，夸张到笑出泪花，这时候，白蔻看见她姐抬手迅速抹了抹眼角，接着抚上了她垂在沙发上的手。

白虞桥的手心覆在她手背上，指腹缓慢摩挲她的虎口，笑过后泛红的双眼亦静静凝视着她。

白蔻忽然有些心痒痒，被她姐摁在沙发上的手，五指缓缓收拢一些……已经过了想亲对方还要试探说一句“想亲你”的那一步，白蔻自然而然地抬起右手抚住白虞桥的脸，倾身靠近，扬起下巴去吻白虞桥的唇。

吻住的第一下，她听见她姐又是很明显地笑了一声。

“认真点白虞桥。”她说，“不准笑，不准想。”

她姐本来闭着眼，听完她的警告慢慢地睁开，就在她没收到回应还想警告下一句的时候，她姐突然抬高她的下巴，比她更热烈地吻住了她的唇。

吻着吻着，两人身形开始向沙发上倾倒，白蔻能感觉到自己腰后抵到了遥控板……但很快白虞桥伸手把遥控板抽走了。白蔻半倚沙发，一只手后撑，一只手扶在了白虞桥的脖侧，白虞桥吻她，她便用指尖勾勒着白虞桥的下颌，从耳根摸到唇角，磨蹭回去，重复回来。

白虞桥的呼吸因此变得愈发浓重。

她起先还只是侧身，现在已是被白蔻勾带着一只腿跪在了沙发上，她努力去扶住白蔻的腰，怕这样的姿势白蔻会不舒服。

后面白虞桥直接把白蔻抱回了房间。

明明这么互相抱过好几次了，白虞桥每次都全身心交给白蔻，白蔻却总是不信任她似的，要夸张地搂住她的脖子，一路“挑衅”……

“哎呀白虞桥你千万要小心点！”

“行吗？你可别摔着我啊！”

“你毕竟也三十……”

白虞桥把人稳稳地放在床上，表情有些郁闷地低头看着妹妹，后者笑得脸都红了。

白虞桥知道有些话白蔻就是故意说给她听的，也不知道从哪一刻开始，白蔻喜欢这样“气”她，换着句子试探她的反应，什么三十了还是要保重自己……白虞桥以后要不还是我多来吧……你可以吗白虞桥……嗯……好心疼哦……

所以白虞桥很配合地，在做的时候，佯装生气，轻轻地从背后咬了一下白蔻的肩膀。

“嘶！”

白蔻这也要夸张，她根本没用力，白蔻却超级明显缩了缩肩膀，委屈巴巴的声音，“白虞桥……疼……”

接着转过身来，搂住她的脖子，啄一下她的唇，笑眯眯地问，“但是……怎么有人报复心变得这么重啊白虞桥？嗯……看来是戳到痛处了嘛……哎哟，你看你现在的表情！可爱！我们姐姐快让我多亲两口吧！”

……白虞桥有一瞬间觉得她如今真是被白蔻耍得团团转。

但是没办法。

被不断亲吻着，白虞桥故意绷紧的唇角压根没办法维持超过两秒。

隔天，中午的时候白蔻突然跟她说下午要和童童出去逛街，让她下午自己找事情做，自己玩。

白虞桥其实没什么关系地点了点头，白蔻去而又返，踩着拖鞋嗒嗒嗒回到面前，目光在她脸上逡巡片刻，三连问：“一个人不会无聊吧？不会很想我吧？不会舍不得我舍不得到要哭了吧？”

白虞桥被逗笑了，依旧配合白蔻演戏，尽量失落地瘪瘪嘴，双手握拳在眼睛下方做出哭泣的姿势。

当然把白蔻哄得很满意，一下子抱住她的腰，脸颊在她身前蹭了蹭。

“好吧好吧，乖乖乖，我玩完立刻回来，在家等我。”

白虞桥送白蔻到电梯，注视电梯门关上，脸上持续已久的笑容才渐渐淡下一些。回到客厅左右环视了一圈，见泡芙正摊开在阳光下晒毛，很有兴趣地走过去蹲下……毫无防备的小猫被白虞桥冷不丁戳了一下肚子，一个卷腹就猛地弹了起来！

回神发现是她，才重新打了个滚躺下，把肚皮摊开同意她戳。

像白蔻似的。

白虞桥安静想着，把这样的泡芙拍了张照，发给刚离开没两分钟的妹妹，配字：【它在晒太阳，可爱。】

下一秒，白蔻回她一张走在路上，非常随意的自拍，还是从下巴处拍的，额前碎发被阳光照成金色，双眼故意睁得溜圆。

然后语音问她：“我也在晒太阳，我呢？”

蹲在泡芙身边的白虞桥忍俊不禁，回：【你也可爱。】

“我不要‘也’白虞桥。”白蔻很快再回她一条语音，伴随车声，“你要跟我说你最可爱……诶车来了。”

【哈哈。】白虞桥这下连打字都忍不住了，先笑，而后夸道，【好，你最可爱！】

晚上。

彼时白虞桥正端坐在电脑前浏览文档，听见白蔻声音她起身的同时下意识扫了眼电脑右下角的时间：18:12。

“看看这是什么？”

白蔻晃晃手里红白色的塑料球。

白虞桥张了张嘴，白蔻替她抢答道，“没错，是精灵球。”

白蔻点了下精灵球前面的白色按钮，“你摁这个。”

白虞桥懵懂地像是一个刚收到新玩具的小朋友，抬手的动作迟疑，摁压的力气也不敢太重。

第一次没摁开。

“要重一点啦。”白蔻提醒她，“这些模型好像没有我们小时候那么灵敏了。”

白虞桥于是依照白蔻的指示，再重重地摁了一下精灵球的开关。

看见精灵球里面的东西，白虞桥表情怔愣。

“拿呀。”白蔻又说。

白虞桥屏住呼吸，小心翼翼地取出里面这个估摸只有拇指大小的小毛毡。

是一只抱着绿色苹果的电飞鼠。

“白蔻牌手工现做，独一无二的青苹果味电飞鼠。”

白蔻开心的声音响起，“白虞桥，祝我们恋爱52天快乐！”

作者有话说：[烟花][烟花]

════════════════════════════════════════

第147章 番外三

白虞桥也会喝酒。

从前, 她工作结束后受同事或年轻实习生的邀请，去餐厅、清吧，会捧场地喝一些。不过她喝酒有度, 从不让自己的意识混乱, 每次喝完不打车, 一个人在夜晚的街头慢慢走, 等那一点点的酒劲都过了, 再乘地铁回家。

高文岚曾在她头几次要和同事们聚餐的时候给她发信息，说吃完接她。

白虞桥都拒绝了, 不喜欢这种有人要浪费时间等她一整晚的感觉。

但有了白蔻，主动想要白蔻等她一整晚, 想要白蔻多多担心她的时候……

又完全不一样了。

久违的聚会，刚坐下, 四周同事们还在选酒。

白虞桥兀自埋在手机里，眉心微微皱着, 给白蔻“汇报”她的进程。

【/定位/】

【我们坐下了。】

【是进门靠窗第三桌, 视野不错。】

【/图片/】

【能看见你上次说过河对面很漂亮的风车。】

【你在做什么？】

【我们预计十点结束。】

……

【但是大家今晚非常开心，说不定会喝醉。】

隔了大约两三分钟, 白蔻文字回她：【啊，刚刚在洗澡。】

【没事, 说了我到时候去接你/亲/】

【这个风车亮灯后更美是不是！】

【靠窗坐, 好品味哦。】

而后又不放心似的，特意再用语音叮嘱她：“但是白虞桥，再开心饮酒也要适量嘛，最好不要喝太多, 晚上会不舒服的。”

不过令白虞桥没料到的是，白蔻来的比想象中更早。

当她正坐于人群之中，安静听一位同事说话时，余光有身影经过。

因为白蔻早上就穿着一件白色短袖和一条浅蓝色牛仔裤，白虞桥也像是一瞬间产生了些许心灵感应，总之，她从闲谈中分神，向右瞥了一眼。

灰色的沙发椅旁，有橘黄色的暗灯洒落，白蔻的背影无意或有意，刚好停在这束暗灯下，温柔的光照在白蔻的右肩上，再顺着衣料滑落，照亮她的发丝，后腰……白虞桥就像是不认识白蔻似的，愣愣地，目光从上往下，从下往上，来回观察了好几遍。

后面跟着白蔻进来的一群人里有白虞桥认识的卢童童，也有白虞桥不认识的另外几个人，看年纪都跟白蔻和童童差不多大。

她们与白蔻汇合，白虞桥看见白蔻转头，侧脸对卢童童笑了一下。

然后。

目标明确地扫来她这边。

两人对上目光。

白虞桥很久没有在这样一个“偶然”碰见的场合与白蔻对视，她半天忘记给两小时前还在家里缠绵的女朋友一个笑容，反倒是白蔻，轻松地对她眨了一下眼睛，随后挽着卢童童走去了她们隔壁一桌。

白蔻靠坐在沙发椅上。

卢童童在她旁边翻酒册，边翻边讲：“说起来，这还是我这辈子第一次没有跟我妈一起进酒吧，简直有种高中生偷偷进网吧的紧张感。”

“噗。”白蔻笑了笑，戳戳卢童童的胳膊，“你高中也没偷偷进过网吧呀。”

“其实……”卢童童挑了挑眉，比了一个“嘘”。

白蔻睁大眼睛：“什么，什么时候的事……你怎么会没有带我？”

“你不是去北京了嘛。”卢童童说。

“哼。”白蔻环起胳膊。

过会儿桌上多了几杯彩色的酒，外加几听啤酒。

白蔻点的是一杯甜味的帕什么的鸡尾酒，端起杯子轻轻抿了一口……味道还不错？她眼睛里闪出惊喜的光，当即拿起手机给她姐发去她的点赞。

【少喝一点，这杯度数不低。】换推荐酒的白虞桥反来叮嘱她了。

比起习惯喝酒知道自己酒量的人，白蔻被鸡尾酒的甜味迷惑，当饮料似的，吃一点小吃，喝几口，没一会儿就开始续杯。

当她起身去上卫生间，发现自己脚步有一丢丢飘的时候，才猛然意识到喝过头了，脚下地板仿佛从一块块正的，变成一块块斜的，踩在上面像在踩小时候的泡沫地板……等卢童童出来的这期间，白蔻手心抵着墙面缓神。

她身后走来一个人，见白蔻这样脱力，无奈地笑了一下。

有点醉，但始终保持警觉的白蔻听见身后有脚步声靠近，迅速收起支撑墙面的这只手，面无表情地往旁边退一点，强行塑造出一种“我没事”的样子。

她甚至专程拿出手机乱翻，没有注意来人。

白蔻先闻见熟悉的气味，抬头时已经自动换上笑容，对上她姐有些叹息的目光时，更是直接往前抱住。

“嗯……白虞桥……你说对了……度数好高……”黏黏糊糊地赖在怀里嘀咕，“我喝醉了……我头晕了……你必须抱我回家……”

白虞桥轻轻笑，一手回搂住白蔻的腰，另一只手在妹妹背后轻抚两下。

就这么抱了一会儿，听见卫生间的门有响动，白蔻才稍微挣扎着从白虞桥怀里离开，她发誓在她姐抱她之前她脑袋一点都不晕，现在却眼眶都发烫，脑袋里像是有人在敲一鼓大钟。

嗡嗡嗡，嗡嗡嗡。

……

恋爱后白蔻第一次在头晕目眩的状况下，被她姐搂着带进电梯。

这和她出发前想象的不太一样，在她的想象里，应该是她亲眼见证白虞桥喝成一个傻傻的人……不行，头好晕，无法思考了。

后面到家白虞桥给她喂水，帮她弄醒酒的什么东西，差不多的时候再拉着她去卫生间，帮她洗澡。

白蔻全程心安理得地倚靠在她姐身上，包括洗澡的时候她没穿衣服，她姐穿着一件短袖……白虞桥安静地拿着淋浴头，往她身上冲淋热水，白蔻看着她姐的脸，忽而抬起沾满水珠的手，捧住她姐的脸亲了一下。

“姐姐……”白蔻声音罕见带着鼻音，拖着尾调，“我发现我真是超级喜欢你诶……”

白虞桥帮她淋水的动作顿了顿，专注的神情亦恍惚了一秒，紧皱的眉眼松弛，看她的时候弯起笑意。

“姐姐。”白蔻再撒娇地喊，身上还有残留的泡沫，她姐的短袖上似乎也沾了一些，但她们忽视着这些，只看彼此的眼睛，白蔻摸她姐的唇，眼里带着雾气地感慨，“白虞桥，能被你照顾，我好幸福哦！”

她姐对她眨了眨眼，胸口好像非常明显地起伏了一下，热水还在她的后背冲淋，白蔻感觉自己的唇被轻轻地吻了吻。

躺在床上后，白虞桥吻她的耳朵，白蔻不知道是不是今晚喝过酒，全身的感官都被无限放大，当她姐的热气呼在她耳根时，她感觉自己从耳朵到脖子都激动得冒出了一层鸡皮疙瘩。

舒服，但还是好痒，白蔻偏头想要躲闪这种感觉，白虞桥却很快用手指把她的脸抵回来，低着头沉沉地看她两秒，俯身，唇舌温柔地服务着她这一刻正在抿紧，咽喉咙的唇。

于是双唇被侵略，被迫张开，浓郁的爱意裹挟着空调间稍冷的气流往里靠近，再变热，变成同一温度。

“嗯……”白蔻被吻得喘不过气，闷哼了一声像是抗议。

白虞桥刚要依声放开她，白蔻不知道自己中了什么邪，双手立即环上她姐的脖子，重新追了上去。

没有预料的白虞桥因此磕绊地倒在了床上，两人的身体紧贴在一起，先前帮白蔻洗澡的这件短袖很快被白蔻勾着脱下。

只剩下一件内衣。

“白虞桥……我……”后面，白蔻突然拉住她姐的手，犹豫开口，“我……”却吞吞吐吐了半天，说不下去，“我想……”

白虞桥看着白蔻这越发不好意思的表情，疑惑，好奇，不知道白蔻暂停在这里到底想说什么？

白蔻看她姐的鼻尖一眼，慌张躲开，心里不停跟自己说哎呀有什么好怕的……终于下定决心后往前跪身，凑近到她姐的耳边叽里咕噜说了一句话。

“我们今天能不能%&……&%&？”

能看见白虞桥在听完后瞳孔微微放大，双唇也无意识张开，很惊讶。

白蔻回到她姐面前，抿了抿唇，说：“但我也不知道这样舒不舒服……就是好奇……你要是不想……我们也可以……不要？”

我不会不想。白虞桥静静地看了会儿白蔻这害羞的神情，微笑着在心里说，只要是你的提议，我都很想要尝试。

尽管此前的步骤白虞桥也有了反应。

但白蔻说应该还不够，要两个人都差不多，再磨蹭。

所以她推着她姐躺倒在枕头上，俯身吻了吻她姐欲言又止的唇，再去撩开头发，吻耳朵，中途想起来，吻了一下总是被她光临的那个咬痕。

朦胧的灯光中，她撑在她姐身侧看着她姐的眼睛，手指隔着布料感受。

“怎么觉得你比我还ni……”an，最后一个字根本没来得及说完。

白虞桥皱眉，立刻撑起上身捂住白蔻的嘴，平日淡定的眼里出现一些少有的着急。

“哈哈……”白蔻轻轻笑道，俯到她姐耳边，“好吧好吧，你乖乖的，我不说了……我帮你脱掉啦。”

随后，不同于直接抬高垂落的花。

让两支花吻上彼此。

更为亲密，能让人感知到春日的鲜活，她们也能更具体感受到对方血管的跳动。

二人在贴近彼此的这一刻都不由自主地绷紧了身体，呼吸频率变缓，变重，短暂凝滞间，能明显感觉到自己从脸到身体愈发滚烫，忽然谁都不好意思去看对方的脸。

然而，一开始接触的部分，点位不对。

当那股害羞劲过了，更大的需要涌上心头，白蔻闭了闭眼，一咬牙，想着这毕竟是她提出来的……

向后撑在床单上的胳膊稍微用力，推动腰往前靠近，腿也配合挪动，让柔软和温柔再紧密几分。

“……”

于是这又一次温热的触感，让白蔻的后腰神经不自觉缩了缩。

她深吸一口气，胆子再大了一些，挺直背，看向对面撇开脸的人，“白、白虞桥……”她咽咽喉咙，“你、你要看着我……”

她看见她姐的唇角绷了绷，随后像是下定重大决心一般，心口也深深地起伏了一下，转来。

眼底是情动后的迷离、恍然……白蔻爱的要死。

她努力往前稍微搂住她姐的腰，身体反复贴近、远离，肩后发丝也随着这一开始轻柔的动作，缓缓在肩后的肌肤上晃。

因为是第一次这样。

随着需求加深，想要快点寻到能解脱的出口，却总是因为太滑而错开，不得要领。

咕叽……白虞桥听见这羞耻的轻响，第一次感觉自己脑袋都要炸了，她呼吸被白蔻折磨得乱七八糟，白蔻一会儿搂她的腰，一会儿箍住她的手腕，叠加的爱意缠绵。

想起春天第一场细雨后，树叶、花瓣，这些都纷纷扬扬落在雨后的泥土里了。它们相依偎，日复日一，化作密不可分的一体，只等待一场倾盘大雨的到来。

闪电先明亮地划过白虞桥。

她收紧指尖，深吸一口气抬眼看向对面的白蔻，后者低着脸，似乎还在忍耐。

……想要一起。

白虞桥咬紧牙，沉迷地看着白蔻的脸，拼尽全力地控制着自己。

“嗯……到……”闭着眼的白蔻，声音忽然零零散落。

白虞桥亦几乎在同一时间屏住呼吸。

绷紧身体后，她长长地出了一口气，倾身，很快地将差点后倒的白蔻拥进了怀里。

呼……呼……

两个人相拥着，从心到身体，都频率相同，剧烈、源源不断地跳动着。

“我发现偶尔喝醉酒也挺好的。”

白蔻窝在白虞桥怀里，指尖在她姐侧腰上一遍又一遍，缓缓画着圈，“换平时，正常情况下，我肯定不好意思跟你提这个事。”

白虞桥没答话，捉住了白蔻这调皮的动作。

“嗯？怎么了？”白蔻抬起目光，“这样会很痒吗？”

白虞桥点点头，把白蔻的手放在她腰上，改成环抱她的姿态，用胳膊压住，闭眼。

嘶。

结果腰又被白蔻另一只手捏了两下，白虞桥触电般往后躲，手也迅速放进被子里束缚住白蔻的双手

“哈哈哈。”半夜三更，被束缚的人愉快地笑了，“太好了，就喜欢看你痒。”

“以后你要小心咯白虞桥！”

“……”

白蔻……

白虞桥在心里无可奈何地喊了声妹妹的名字。

最后脸上还是默默地跟着笑了。

作者有话说：please...[求你了]

════════════════════════════════════════

第148章 番外四

白蔻和白虞桥恋爱越久, 越没有以前那种单纯做妹妹时候的乖巧模样。

当白虞桥偶尔看着白蔻安静地笑一会儿，用手机敲出这个问题给妹妹看时，能看见妹妹转来的目光飞速扫过屏幕里的文字, 从左到右, 接着露出非常轻快的笑容。

“那这是要怪你的。”

白虞桥画了个问号。

白蔻撑着沙发, 脸往前, 轻轻说：“谁叫你喜欢我呢。”

白虞桥为白蔻这同时裹满爱意和得意的双眼愣了愣, 随后眼底也像盛满了温柔的水，波光荡漾。

彼时二人正在度过一个毫无计划的周末。

白蔻发誓, 在恋爱之前，她放假是绝对闲不下来的。

毕竟以前她周末基本要和卢童童一起玩, 两人平常工作都很忙，周末几乎是按秒来计算, 必定要每分每秒塞得满满当当才觉得不亏。

然而如今卢童童变成了一个猫猫向日葵，有好几次白蔻约她都约不出来, 问就是好不容易周末, 我要跟我家崽崽一起看电视, 要不你来我家……

扯远了。

总之白蔻刚和白虞桥恋爱那段时间，还是会习惯性给周末安排很多事情。

比如早上几点起，要吃一顿怎样丰富的早餐, 几点出门，去商场或是公园逛, 中午也要有意义, 下午更是必须找一件明确的事来做。

后来是突然有个周六。

白蔻早起发现自己有一点点鼻塞，身体也不大有力气，疑似感冒了。

她病恹恹地趴在白虞桥背后，搂着对方的腰看对方准备早餐，嘟嘟囔囔说困，说不想吃。

白虞桥把刀放下，很快洗干净手，带着凉意的手转来拉住她的手腕，将她带回了房间。

白蔻被摁回被窝里，露出一双眼睛：“可是我不想睡，周末睡觉多可惜啊。”

白虞桥皱眉，摇了摇头，应该是在否定她的“可惜”。

之后的早餐是端来床边给她吃的，白虞桥还要拉张椅子坐着来喂她。

白蔻特别不好意思，瞥了眼床尾笔直坐着，正在观赏她俩行为的泡芙小猫，伸手表示：“哎呀泡芙在看呢，我还是自己吃吧。”

白蔻“返老还童”，就像变成了小时候被妈妈照顾的那个小孩，只负责张嘴，咀嚼，吞下。

她姐那天难得扎了个高马尾，每一次抬手向前给她喂粥的时候，发尾都会轻轻在脖子后晃动。

白蔻目光总被吸引，有一两次忘记及时张嘴。

“铛”，白虞桥便会放下瓷勺，伸手轻轻捏住她的鼻尖，捏正她的脸，表情像是平日在动物园跟小吕姐她们开会那样认真，仿佛在警告：专心一点。

那个周六，白蔻懒散地在床上躺了一整天，睡过一觉醒来无聊，本想着下床去拿平板到床上看。

白虞桥又是平板、温水、水果等等，一应俱全地送来她床头。

白蔻感动得都要哭了。

她忍不住拍照给远在浙江的白晓初看：【妈妈妈妈，感冒真幸福，什么都不用做。】

白晓初不明所以地回她一句：【怎么回事？怎么感冒了？】

这两个出乎意料关心她身体情况的问句，让白蔻感觉到更加幸福，她立刻举给她姐看：“白虞桥，白虞桥，你看妈还是好会捕捉重点哦。”高兴，一直左右晃动屏幕。

白虞桥大概是被她这动作搞得看不清，稍微用力制住她的手腕，让她静下来后靠近看了两秒，这才跟着她一起笑。

感冒好了的后一个周末，白蔻又被她姐拉住，表示今天不想出门了。

小病初愈的人担心是换她姐身体不舒服，连忙坐在沙发上，一连串问她姐怎么了呢？为什么不想出门了？身体哪里不舒服吗？

那会儿她的眼睛里，白虞桥穿着一件修身V领的纯黑色短袖，看着特别酷特别姐，结果她问完后，看上去特别成熟的人不好意思地低头，摸了摸鼻尖。

“嗯？”白蔻莫名地露出笑容，视线跟着她姐的脸往下，盯着不放，“哈哈，什么情况？你在害羞什么？”

【喜欢和你在家里休息。】

【家里只有我们。】

白虞桥顿了顿，居然瘪瘪嘴，像在跟白蔻“撒娇”似的，控诉，【你都不看我。】

白蔻都怀疑自己理解错了，然而她姐控诉完之后，垂下手拉住她，双眼都很“委屈”似的看着她。

在外面……白蔻不禁回忆起来，她们去逛街，看电影，走遍大街小巷……好吧，确实是，毕竟都出门玩了嘛，注意力当然不会只在彼此身上了。

白虞桥好可爱哦，怎么开始计较这种事了！

白蔻憋不住脸上的笑意，回握住她姐的手晃了晃，像跟小朋友交流的柔声细语：“喔，原来是这样呀，你早说嘛。”

“你就想单独跟我呆在一起是不是？”

“你好粘人哦白虞桥。”

她姐在她对面，被她说得越发不好意思似的，脸和耳朵都变红了，眼睫毛垂下，笑得像是小时候刚来家里那样腼腆。

白蔻就找出好一些她从前看过，但没跟白虞桥一起看的电影，里面有白虞桥喜欢看的类型，也有害怕看的类型。她把这些电影列成一张清单，各自标上序号，再学网上，手工做了一个可以戳破的九宫格盲盒，随机把写了序号的纸条放进去。

她忙活这一通的时候，坐在书桌前，泡芙蹲在左边好奇地看，时不时用爪子挥走她裁下来的废纸。

“泡芙！”白蔻刚警告完猫，右边走来同样好奇的白虞桥，眼看就要伸手拿起她的清单……“白虞桥！”她拍了下她姐的手。

最后一人一猫都被白蔻暂时赶出了房间。

她暂时只做了27部电影的盲盒，一部电影分均两个多小时，够她和白虞桥过很多个有意思的周末了。

她呼口气，拿起其中一个走出房间。

拉开房间门。

白蔻看见眼前的场景，哑然失笑。

不知道是不是她赶人出门的时候顺口说了一句“请你和泡芙都去沙发上等我”，她看见白虞桥此时此刻端坐沙发正中央，腿上摁着一只一模一样姿势端坐着的橘猫，她这边开门，人和猫同步抬头看向她，白虞桥挂上温柔的笑脸，双手控制着小泡芙的双肩。

白蔻走过去，把盲盒背在身后，站在她姐面前，两人眼神交缠了几秒……

白蔻俯身抬起她姐的下巴，啄了一口。

“做得好白虞桥。”

在她的唇离开后，她看见她姐果然扬起了嘴角，眼睛笑弯了，好似闪着盈盈烁动的光。

白虞桥放开了泡芙，伸手拉住妹妹的指尖，让人坐下。

好像即便是半个小时的分离也让她难耐。

她依偎上去，下巴搭在白蔻的肩头……要不是白蔻迅速察觉到藏在身后的纸盲盒在被拎动，她就要真的相信她姐跟她难舍难分了！

“哦！你居然跟我来温情攻势！”白蔻快速起身，闪过了白虞桥企图夺走她盲盒的动作。

白虞桥收回那一只“坏手”，嘴角从被夸奖开心的笑意，变成微微下垂，非常无辜的姿态。

白蔻扬了扬手里的盲盒：“本来打算免费给你的，现在不行了，100块一次。”她说完摊手，“想体验，转钱吧。”

真是狮子大开口。

但她姐很洒脱地一次给她转了900。

接着学她摊手，勾勾手指，一副“都给我吧”的样子。

白蔻眯了眯眼睛，坐到她姐腿上，又一次用食指指尖轻松抬起她姐的下巴，两人对视。

白虞桥眼里有一点冷，是等待她说话期间，自然而然的放松。

“我们做东西，都讲究签合同，看样品。”白蔻轻轻挠着她姐的下巴，“不然很容易遇上骗子。”

白虞桥抬手想来抓住她的手，被她眼睛一瞪，轻轻一推，打回原位。

接而白蔻又笑：“所以，为了让你聪明一点，以后在外面不吃亏，我肯定要收你一点学费的。”她胡说八道一通，最后俯低，吻了吻她姐的唇，“我的活动临时涨价，改成900元抽一次。”

“这位客人，多谢你的惠顾咯。”

白虞桥双手扣在白蔻的腰后，耐心听着白蔻说完，心里其实笑了声我就知道，但她脸上做出好惊讶好后悔的样子，把脸埋到白蔻身前，听见白蔻在她头顶上得逞的“哈哈哈哈”地大笑，她蹭了蹭妹妹散落在身前的头发，觉得这900用得“物超所值”。

看电影里面在送生日礼物。

白蔻突然从她姐肩膀上起来，发现一个很严肃的问题。

“白虞桥，前几年妈给你的那些生日礼物呢？”

“我怎么都没看你用过？”

她姐转头，静静地眨了两下眼睛，反问她：【你知道妈给我送礼物？】

“……嗯？”白蔻愣了愣，挠耳朵根，视线偏移，“她、她都给我送了，肯定有给你送，很正常吧。”

白虞桥把妹妹的脸转回，凝视妹妹的眼睛，又问：【不是她送的，对不对？】

“呃……这……我……”白蔻含糊。

其实白虞桥并不需要白蔻的答案。

从那年发现生日礼物是自己刚坏掉的耳机，还有，走在路上，中邪般突然站定，慢慢举起包裹那耳机盒的礼品纸，鼻尖凑近闻了闻……熟悉的香味，白蔻拥抱她的时候常常能闻见。

白虞桥那时几乎可以想象白蔻是如何挑礼物，如何包装它，再如何思来想去，决定请妈妈转交。

她在白蔻羞怯又尴尬清嗓的这刻起身，牵着妹妹的手把她带进卧室。

这会儿，白虞桥表情平静地打开了它。

白蔻一怔，喃喃出声：“你……怎么连这些包装纸都收着……”

白虞桥转身，手抚上她的脸颊，慢慢地，郑重地用口型对她说。

“因为。”

“是你送的。”

白蔻不知道想到了什么，眼眶一瞬间就红了，眼泪在里面打滚。不过她没有让眼泪滴下来，只捂上她姐的手背，声音带着淡淡的伤心。

“白虞桥，从小到大，每个人都夸你聪明，可我一直觉得你好像是一个傻瓜。”

“不喜欢的食物不会说，被人欺负了不会说，想要和我们一起玩游戏不会说，看出来是我送你的礼物也不会说……”

她姐皱皱眉，突然破坏气氛，指了指自己的嘴巴，笑着问她：【我这样，怎么说？】

在她眼前画了一个大大的问号。

白蔻破涕为笑，一颗眼泪从她们之间掉落，是开心的。

她上前一把拥住她姐。

前半句的铿锵有力后，白蔻忽然静了两秒，她的脸最终埋低，窝进白虞桥的怀里。

这句话，选择轻轻地对她姐说。

“傻瓜白虞桥……”

“我爱你。”

作者有话说：番外故事也就在这里结束啦！！

说了一万遍感谢大家的陪伴，然后再说这一万零一遍的感谢[眼镜]

满打满算写了一年多四个月？左右的文了，还有很多很多不足，会努力成长[猫爪]

总之！谢谢大家！

冬天到了，大家要多晒太阳！天天开心！

下个故事再见[烟花]

════════════════════════════════════════

第149章 高绘言IF线

“哎呀姐, 都说了你们学校这么大，出来接我嘛。”

“什么实验……那我怎么办，妈让我一定要亲自交到你手上, 还要拍视频给她。”

“快点啦，我还要回学校, 晚上有课……”

这会儿九月份, 大学刚开学不久, 白蔻刚刚进入大一。

校门外, 她拎着一袋妈妈回老家给她和她姐寄来的特产，省个运费, 同城运输的苦力活自然就落到了当妹妹的头上。

昨晚收到快递, 白蔻一开始还非常开心, 结果白晓初要求她隔天把另一份给姐姐送去。

两人校区相隔虽然不算太远, 但也要浪费不少时间。

白蔻瘪着嘴跟她妈妈视频，眉毛皱成八字：“又是我！又是我！从小就给姐姐当仆人！什么时候让她给我送一次啊！”

“乖啦，你让你姐请你吃好吃的嘛，妈先挂了。”白晓初挥挥手。

这就算了。

眼下白蔻不情不愿, 却又乖乖来到她姐的校门外，好了，人家说马上要进实验室, 出不来，叫白蔻放门卫。

白蔻也是跟她姐杠上了：“我说了不放，你出来拿，我们在你学校门口给妈拍个合照, 免得她老欺负我。”

白蔻姐姐穿着白大褂, 在实验室门口很是烦恼, 正巧碰见室友经过。

她眼前一亮, 伸手：“诶！高绘言”

挂断通话，白蔻站到校门外的角落，听她姐说现在真的没时间，请室友出来接她，让白蔻先跟室友去哪儿坐着喝杯东西。

“你们随便点，姐姐请客啊。”她姐大方道。

“哼。”白蔻冷哼一声，但还是听话，不纠缠了。

大约十分钟左右，白蔻听见身后一句很轻的，带着试探意味的：“白蔻？”

白蔻立刻挺直腰背，转过去，看见一张脸小，皮肤白，鼻梁挺，五官哪儿哪儿都很合适的脸。

“你好。”这张很合适的脸更近地走来，身上带着淡淡的舒肤佳的味道。

白蔻有一瞬间呆了，等人走近，发现这姐姐的个子还比她高不少，仰着脸，半天才含含糊糊地答：“你、你好，我、我是白蔻，你是高绘言……姐姐吗？”

“对。”高绘言笑着点点头，非常温柔，抚了抚白蔻的肩膀，“你和照片上长得一样可爱。”

白蔻脸彻底红透了。

虽然跟姐姐从小斗嘴，但白蔻在姐姐的朋友们面前，一向是乖巧的小绵羊模样。

她被高绘言牵着，刷卡带进学校，心莫名紧张得咚咚直跳。

“听你姐说你今年才刚刚高考结束？”进校门后，高绘言也并没有松开她，反而在关心她的时候，转过头来，眼睛笑着，非常认真看她。

白蔻她姐的朋友大部分性格和她姐差不多，脑子聪明，个性张扬，尤其喜欢逗白蔻玩。

她几乎是第一次跟这么温柔的姐姐相处。

又傻傻地和高绘言对视了半天，在对方有些疑惑，“嗯？”了声之后，白蔻才：“啊，对，今、今年才考完，我……我刚来北京没几天。”

“喔，那你还适应么。”高绘言问。

白蔻抿唇点了点头，感觉脸持续发烫。

两个人逛到校内的步行街，高绘言的指腹忽然轻轻地揉了揉白蔻的指背。

另一只手在回姐姐消息的白蔻，一下子顿住，僵硬抬头。

高绘言笑着，问：“想喝什么，有特别喜欢的吗？”

白蔻一时大脑空白，傻傻地回：“没有……你喝什么我就喝什么……”

高绘言立刻弯起眼睛笑，很香的手，又轻轻碰了下她的脸侧：“你好乖啊。”

白蔻人要被夸晕了。

高绘言便拉她进了一家黄油香甜香味很浓的饮品店，点单的时候也始终拉着她，回头，晃晃她的手，问：“想喝什么？蛋糕要吃吗？”

“嗯……那个吧……蛋糕……这个吧……”白蔻指来指去地选择，她说话其实很少这样磕磕巴巴……要怪就怪她姐，要是她姐从小也对她这么温柔，她现在也不至于这么……害羞？

点好餐，白蔻原本想抢着付账，高绘言一只手拖住她，温和说：“你是妹妹，我来。”

等两人坐下，白蔻又看看她给她姐发出去的这几条石沉大海的消息，指尖有些焦虑地在屏幕上戳了几下。

对面，高绘言松手后，倒是短暂将注意力挪去了手机上，也在忙着回消息似的，眉毛微微皱着，看起来比刚才严肃不少。

从校门外见面到坐下之前，白蔻都觉得高绘言长得特别特别温柔，但这会儿，高绘言表情冷下来，她又突然觉得高绘言好像比她姐长得要……凶一点？成熟一点？嗯，不知道该怎么准确形容。

“帮你问了一下。”高绘言放下手机，将服务生刚端上来的糕点推给白蔻，“你姐估计要三点半才能过来。”

“三点半？”白蔻拿起手机看了看，“还有一个多小时啊……”

看完手机抬头，对面高绘言拿着奶茶喝，一双柔情似水的眼睛，带着笑一直看她。

白蔻瞬间收起前一秒不满的神情，感谢道：“姐姐，谢谢你啊，你如果还有事就先走吧，我坐着等我姐就好了……哦，还有这些钱……”她手指绕一圈桌上，“多少钱，你发给我，我姐说今天她请客，不要便宜她。”

高绘言没说什么，笑着点了一下头，拿起手机，很快，就把金额发给了白蔻。

“那我走了？”高绘言问。

“喔……”白蔻应声，“好。”

“一个人会觉得无聊吗。”高绘言并没有起身的动作，指了指白蔻面前的蛋糕，“味道怎么样。”

白蔻点头，说：“还不错，你想尝尝吗？”

高绘言看着她的眼睛，不知道想了什么，好几秒，才点头：“想。”

白蔻第一反应是低头直接用现在这个叉子喂，她和她姐这么喂习惯了，不过刚挖下一个角，忽然反应过来，抬眼看看默不作声的高绘言。

“我……去给你拿个新的叉子。”白蔻起身，“等一下哦。”

喂蛋糕的时候，白蔻动作非常小心，一只手举高叉子，另一只手接在下面。

高绘言稍微起身，接住了这一口。

“呃，这里。”白蔻指了指唇角。

高绘言便依照她的指示，扯了张卫生纸，擦干净。

后面，到底为什么变成两个人一起等，白蔻也忘记了。

她就记得她跟高绘言聊了许多有的没的，从她的高考，聊到填志愿，听说高绘言是市状元，白蔻睁大眼睛：“真的假的？这么厉害？”

“你姐姐也很厉害。”高绘言却谦虚笑道。

白蔻她姐在大约三点四十到了饮品店外，但不知道是不是认不清是哪家，给高绘言打来电话，说了半天。

等白蔻姐姐终于从过道走进来，白蔻拎起东西起身，像是着急给似的，一下子快步过去。

“给！拍照！拍视频！”

白蔻姐姐哭笑不得地接住，对一旁的高绘言说：“你看，我就说有妹妹不好吧，混世魔王来着。”

“诶，我给你千里迢迢送东西还说我混世魔王！”白蔻捶了一下她姐。

高绘言看会儿白蔻姐姐，更多时间，目光落在白蔻身上，神情非常愉快。

刚来北京读大学的这几个月，白蔻除了同寝的舍友们，和别的同学都不太熟悉。同寝好几位又都是本地人，周末要回家，她无聊的时候，自然而然就粘上了她姐。

虽说姐妹俩从小打打闹闹，据说有次还因为打架，差点让白蔻姐姐脸上毁容，至今下巴附近还有一道淡淡的疤。

但无聊在妹身，担忧在姐心。

于是每个周末白蔻她姐都会主动问白蔻有没有事情做，没事就到她学校找她。

顺便帮她取几个校外的快递。

“……”白蔻抱着能把她淹没的快递量，一步一步，几乎快被压垮地走在陌生校园里。

听见高绘言喊她，她都不敢相信自己的耳朵，心想不会这么巧吧。

没几秒，眼前遮挡视线的纸箱子被人拎走了。

高绘言一听说来龙去脉，笑得合不拢嘴，说你怎么这么乖，她说拿多少你就拿多少。

我是对我姐一片忠心。白蔻心里嘀咕。毕竟一个件给我五块钱呢。

高绘言正好也要回宿舍，就拿走一大半白蔻怀里的快递，跟白蔻边走边聊天。

“哦，那就是还有很多景点都没去过？”聊到旅游，高绘言这么关心道。

说话时，好像为了听得更清，高绘言的胳膊和发尾总是时有时无地扫过白蔻的胳膊。

然后白蔻稀里糊涂就跟高绘言约好，有机会，高绘言这个本地人可以带她多逛逛北京。

下午白蔻姐姐和室友们约好一起去看电影，白蔻这个小跟班自然也被姐姐赋予了随行的权利。

“什么权利……这是你做姐姐的义务！”白蔻不甘心这个形容，戳戳她姐的胳膊，“搞清楚，我的压岁钱你至今还没有还清！”

“白蔻！你怎么这么小心眼？都多少年前的事情了？”

“我小心眼，那几万块钱，你”白蔻跟她姐边走边吵得开心，说着说着，发现她姐旁边的高绘言一直像看小朋友一样，“慈爱”地看着她。

白蔻一下子脸红，说不清是因为尴尬，还是又一次害羞。

电影开场前，高绘言把微信二维码递给她：“白蔻，你扫我吧。”

白蔻差点忘了这回事，她连忙“哦”一声，拿起手机扫码。

不知道该不该这样形容，但是白蔻觉得，突然就开始单独和高绘言出门在北京的大街小巷闲逛……特别像在背着她姐“偷情”。

尤其她开始说：“这周真的没空，姐，我也和同学们变熟了，没时间帮你拿快递了。”

她姐在电话那头痛心疾首，直呼妹妹叛逆了。

“怎么了，笑这么开心。”

“我姐说我叛逆。”白蔻放下手机，“如果她知道我是跟你出来玩，会不会也觉得你叛逆？”

“有可能。”高绘言随着她的话轻笑。

“不过……姐姐……每周这么麻烦你……”白蔻忽然反省道，“会不会很耽误你时间？我看我姐都经常泡在实验室……”

“唔……”高绘言没有直接说不会，表情想了想，表示，“会有一点耽误，但不是很多，我只要能出来，就是事情已经安排好了，而且……”

她顿了顿。

等白蔻不解地看向她，抬手揉了揉白蔻的头发。

“我很喜欢和你待在一起。”

第一次期末周那段时间，白蔻有些紧张，以前总听说上了大学后，最危险的就是每次期末，一不注意容易挂科，要重考可能还要重修……

虽然她姐从来没有经历过这些事，她也不觉得自己会经历，但就是莫名其妙地如临大敌。

连续两个周末没有再主动联系高绘言。

第一科考试结束的这个周末，稍微清闲下来，她突然发现她很少联系高绘言的这段时间，对方也基本没有给她发过消息。

明明是自己为了学习先减少联系，白蔻却突然失落起来，觉得她这个人对高绘言那种忙碌的聪明人来说，是不是非常可有可无啊？

但她还是想找高绘言聊聊天。

坐在寝室里，在桌上看来看去，把前两天过圣诞，朋友送她的玩偶拍给高绘言。

想了想，敲下文字说：忘记跟你说啦，补一句，姐姐圣诞快乐，嘿嘿。

她以为两人最近联系这么少，高绘言应该会很晚才回复，没想到只过了半分钟不到。

高绘言问她：这是谁送你的圣诞礼物吗？

嗯嗯，朋友送的。白蔻说。

高绘言发了一个简单的“哦”，以及一句：圣诞那两天也是和朋友一起过？

白蔻便发了一个小兔子点头的乖巧表情。

然后高绘言从网络消失了。

无论是耐心等待了半个多小时，还是半个多小时后，白蔻又问：你这两周忙吗？

高绘言都没有再回复。

白蔻变得有些郁闷，趴在桌上刷了会儿短视频，接着突然坐起来，想了想，直接给她姐打视频过去。

铃声响了有十多秒，她姐接通了。

白蔻张开嘴，刚想喊“姐”，结果对面出现的高绘言的脸。

在宿舍里，束着发，身上穿着一件黑色的短袖。

白蔻愣了几秒，高绘言反而笑出来：找你姐姐？

换衣服，出门，打车去姐姐学校，白蔻以光速行动。

好久没来这个陌生的宿舍，是高绘言来给她开的门。

“姐姐好。”白蔻瞟到她姐正穿着短衣短裤坐桌前，仰头来看她们，便有些客套地跟高绘言问候。

高绘言大概有两三秒没应声，而后轻轻笑了一下，把门完全打开：“好久不见，请进。”

白蔻走到她姐身边。

她姐奇怪地问：“什么事这么着急？”

“哦，我……”白蔻迟疑，同时身后放来一把椅子，碰到了她的小腿，她转头，对上高绘言淡淡笑着的眼睛，“谢谢。”她赶紧说。

“不客气。”高绘言应完声，便扭头走了。

带上包，离开了宿舍。

听见关门声，白蔻的表情也一下子垮下来，额头“咚”一下倒在她姐的胳膊旁。

把她姐吓一跳，想要躲开：“干嘛干嘛，想求我什么事啊。”

“没事啊……”白蔻闷闷地说。

这天，白蔻在她姐的宿舍磨蹭了很久，想着万一高绘言忙完就会回来，她们说不定还能一起走走。

但从白天等到夜晚，眼看她姐都开始打哈欠，问她今天不走了吗？

白蔻放弃了，起身没灵魂地说：“走了走了。”

“诶妹妹。”她姐抓住她的手，表情终于真的担忧起来，“是不是有什么事，你认真给我讲。”

“没事。”白蔻想了想，还是没说，“就是没考好，怕挂科。”

“噗。”她姐笑起来，“就这个啊，挂科就挂科好了，重考努力嘛。”

“……”白蔻瘪了瘪嘴，“嗯。”

她拿上包，开门。

高绘言正好拿起钥匙，要开门。

她们隔着一条门缝对视。

白蔻很快低下头，把门打开，小声说了句：“姐我走了”绕过高绘言，就要离开。

没想到高绘言在她姐看不见的门外，快速握住她的手腕，同时，“砰”一声，宿舍门关上。

白蔻十分诧异，还没回过神，高绘言更快地迈步，把她往楼梯带去。

温柔的高绘言第一次这么不温柔，白蔻愣愣地跟着走，一路下楼梯，离开女生宿舍……直至来到前往校门的林荫小路。

冬夜的风呼呼地刮，白蔻被高绘言拉着，走得很快，呼出一片热气。

但她始终没有挣扎的动作，也没有质问高绘言在干什么。

二人几乎是心知肚明。

在一片阴影非常重的树荫下，高绘言站定，转身，依旧拉着白蔻的手，面对白蔻。

她的目光很沉，脸上也没有笑容，久久地凝视着白蔻。

白蔻因为没来由的紧张，以及一些些忐忑，心跳很快，睫毛眨动得也很频繁。

“白蔻，我……”高绘言终于出声，平常柔和自信的语调，变得迟疑，停顿半天，长叹一口气，“……我们差了几岁，我以前也没有接触过像你年纪这么小的妹妹，也……没有恋爱过。”

白蔻听见“恋爱”这个词，瞪大眼睛，双唇微微张开，感觉世界都亮了。

高绘言低垂目光，兀自说着，“我……不知道我的感受是否正确，不知道你到底是怎么想，不知道这样会不会太快，也不知道……你是不是其实有喜欢的人。”

白蔻根本不给高绘言自我怀疑的时间，马上接话：“没有！”

高绘言抬眼，愣住。

“啊，我不是说我没有喜欢的人，有，我有喜欢的人。”

“你……”

“我以为之前是我一直缠着你玩你因为我姐的关系才不好意思不理我。”白蔻快速说，“那，其实，我们是一样的感觉，对不对？就是……你喜欢我！”

高绘言动动唇，好半天，才笑出来，点了点头：“嗯。”

白蔻傻笑起来，手忙乱了几秒，最后干脆背去身后，眼睛亮晶晶地看着高绘言：“我也是，我也是！”

高绘言本来打算坦白很多话，也想告诉白蔻，这段时间，她因为白蔻的冷淡、还有白蔻和别人一起过节、收别人的礼物……这些，让她十分难受。

眼下，她竟然什么都不知道说了，缓缓抬手，像第一次碰面那样，先是轻抚白蔻的肩膀，再到下颌、脸颊……

结果白蔻瞬间更开心，猛地伸手抱住了她，甚至冲撞力强到让她往后跌了半步。

“我就知道今天应该来找你！”

“我……我想你了！我很想你！”白蔻在她耳边撒娇。

“……”

高绘言感觉到心脏疯狂震动着全身，她再也忍不住，小心翼翼、恋恋不舍，痴迷地回抱住白蔻，脸埋进白蔻的发间，“我也是，非常想你。”

end

【作者有话说】

限定版，亲姐在，情姐也在的更开朗白蔻ver（x）

属于高绘言版姐和白蔻一见钟情的短篇小故事，遇见一个浪漫的陌生人，心电连接，就坠入爱河吧，嘿嘿嘿ovo

════════════════════════════════════════

第150章 杨晚兮IF线

大约是舍不得, 杨晚兮出国两个月又趁假期跑回国，闹乌龙，到了老家才想起白蔻早去外地念大学了。

于是她又风尘仆仆, 挎着个包，登上前往外地的飞机。

白蔻进大学两个多月, 还没熟悉学校大门的分布, 她好心想给室友们带爱心外卖, 聊来聊去, 根本说不清自己在哪个门。

“有快递站的是后门，没有的是前门”

“不不不, 前门现在也开了一个”

室友们在语音里吵闹, 白蔻歪着脑袋等了半天, 才乖乖问：“所以你们想吃什么？”

大包小包一个人拎着回宿舍, 白蔻在室友们的眼里瞬间化为天使，她们热情地拥上去，抱一抱、晃一晃，心疼完白蔻的辛苦, 然后乐呵呵开始分餐。

“真的，她们说今天在前门看见一个明星！”

“明星来我们这儿？”

“哎呀不是很火的那种，但她演过的电视剧你应该也知道, 叫”

白蔻关上宿舍门，出去接电话：“喂妈？”

“你在宿舍？”

“是啊，怎么了？”

“就那个……”白晓初顿了顿，“三零几是吧？”

“三零五。”白蔻说。

“好, 没事, 我先挂了。”

“啊？喂”白蔻还没应声, 那头已经挂断了电话。

奇奇怪怪。白蔻发微信去问：咋啦？

没事, 朋友的女儿说最近去那边，可能要去找你玩。白晓初说。

你朋友的女儿？白蔻想了想，问，谁啊？

然后她妈不回了。

白蔻站在走廊纳闷半天，见白晓初确实不吭声了，一头雾水地转身，打开宿舍门。

“噢，我知道啊！”室友们还在兴奋畅聊中，“我也觉得她好看，不火我还挺纳闷的呢。”

“没有接到好剧本呗，她就之前搭黎湾那部还可以。”

听见熟悉的名字，白蔻一边坐下一边好奇地投去目光，黎湾，好怀念啊，想起小时候追星的感觉，白蔻兀自笑了笑。

拿起手机，白蔻又在微信里喊了一声“妈”，白晓初还是不理她。

她瘪了瘪嘴，退出对话框，上下无意义地滑动一会儿，忽然就看见了杨晚兮的微信。

上次对话停留在杨晚兮给她发国外某个湖的风景，她其实觉得漂亮，但还不开心杨晚兮说出国就出国的事，敷衍回了个“好看”。

最后一条信息，就是杨晚兮回她一个发怒的小黄人。

白蔻对着这个小黄人发了几秒的呆，随后又往上滑动一点，重新点开风景图。

一转眼，就隔了十万八千里啊。

之后一段时间杨晚兮没有再给她发消息，朋友圈倒是更新了一些，各种聚会的图，风景的图，配字末尾总会加一句：希望你今天开心。

白蔻想起杨晚兮以前有段时间也是，经常配图上面发两句毫不相干的话。

什么，“这种天气，我们做朋友也很好”。

或者，“想念比爱更明确”。

白蔻一度觉得杨晚兮好伤春悲秋，发的一些句子乍一看就像是爱而不得，或者被人分手了一样。

她当时关心了一下杨晚兮，问是怎么个事。

杨晚兮撑着脸在对面，笑了会儿，撇开目光讲：“电影台词而已，我的爱好，做个人设。”

白蔻眯了眯眼，心想神经，果然不该关心。

所以她觉得估计杨晚兮朋友圈这突然多出来的一句“希望你今天开心”，也是某种演员人设。

大概是一个降温的夜晚，白蔻正和朋友们开开心心在操场散步，突然手机响了，拿起来看，居然还是来自国外的电话。

“诶别接。”朋友阻止她，“听说最近这种诈骗电话可多了。”

白蔻晃了晃：“不是诈骗，是我认识的人，忘记存她号码了。”

接通之后，白蔻没有立刻接话，杨晚兮也在那头沉默了许久。

好一会儿有人笑闹着从她身边跑过，杨晚兮才带着笑意问：“没有在宿舍？”

白蔻在朋友们身边慢慢跟着，身形稍微落后一点，缓缓地“嗯”了一声。

“好吧。”杨晚兮顿了顿，不知怎么，声音听起来有些懒，有些粘，“那你……想我没有？”

白蔻愣了一下，先是下意识抬眼看看前面，再把耳边的手机摁紧，杨晚兮几乎很久没有这么跟她说话了，她很吃惊，想了想，装作没听清：“什么？”

杨晚兮那边很短促地笑了一声：“没什么，随便问问，没听见算了。”

“哦。”白蔻垂在腿侧的手握拳，“你声音怎么听起来怪怪的，感冒啦？”

“没有。”杨晚兮吸了吸鼻子，“我们社团今晚出来聚餐，喝了点酒，有点不舒服，这会儿站在路边醒一醒，顺便想起来，跟你聊聊天。”

哦，怪不得，原来是喝酒了。

白蔻正色：“你一个人在国外千万别喝醉啊，多危险。”

“哈哈。”杨晚兮笑了声，“危险什么，都有朋友”

“Yang！”有个音调奇怪的声音喊了声。

“朋友出来找我了，先挂啦。”杨晚兮说。

“啊……嗯。”白蔻点头。

但杨晚兮并没有立刻挂断，她又沉默了会儿，再次吸了吸鼻子：“可能是有点喝醉了……想家……嗯……也想你了。”

“……”白蔻动动唇，想说点什么，但最终没有说出口。

也不知道杨晚兮最近又在忙什么。

白蔻回神，听见舍友喊她，便关掉了对话框里的风景照。

“白蔻，这是你的快递吗？”对方进门，捧着一个看起来很沉的箱子。

“什么东西……”白蔻先是连忙过去接住，半天没反应过来，而后看见箱子上的名字，恍然大悟。

她把箱子暂时摆到座椅旁，给杨晚兮拍张照，发过去：东西到了，先放我宿舍？

杨晚兮没有回复。

怎么都不理我。白蔻对手机屏幕无奈了会儿。

她低头看向箱子上的标签，心想，杨晚兮怎么能这么马虎，哪有人让人帮忙收快递，留自己的号码，到了也不跟对方说。

嗡嗡。

杨晚兮回复：嗯，放你那儿吧。

白蔻捧着手机，轻晃着上身点点头，忽然问：我能拆开看吗？都是你以前宿舍的东西是吗？

杨晚兮没回答第二个问题，只说：不行。

你好小气。白蔻说。

【是呀，我就是小气/呲牙/】杨晚兮还是这么惹人生气。

笃笃笃。

宿舍门突然被人敲响。

聊天的几个人都在那边，白蔻便没有转头，少见心情不错地，叭叭叭给杨晚兮敲字：【哼，你惹我呗，反正你离那么远，我就要看/微笑/】

“……！”

另一头，开门的人倒吸一口冷气，傻眼了，怎么上一分钟还在手机照片里的人，正在被她们讨论的明星，会出现在这里？

而门外的人，好像完全不觉得有被发现，一双眼睛笑着，问：“你好，请问白蔻在宿舍吗？”

心满意足发完信息，发现杨晚兮被她吓沉默了，白蔻笑得非常开心，听见有人在门口问自己的名字，她转头

手机“啪嗒”一声，直接从手上掉到了地上。

杨晚兮瞧见白蔻这呆样，憋笑的目光从白蔻的手落到地上的手机，再看回白蔻的眼睛。

“手机这么经摔啊。”

和杨晚兮一起走在学校里，一种血液倒流的不真实感。

其实满打满算，两人分开没见的时间根本算不上有多久，还没一个暑假的时间长。

可为什么……

白蔻双眼笔直地看着前方，侧脸不自觉绷紧，显得有些冷漠。

杨晚兮先前刚和白蔻对上视线的那种漫不经心、游刃有余的状态也消失了，她双手都紧张地背在身后，捏着她还没有回复白蔻消息的手机。

“杨晚兮，你，突然，回来，干嘛呀。”白蔻一个词一个词往外蹦。

“你现在是不是觉得有点诡异。”杨晚兮瞥她一眼，“语气很奇怪呢白蔻。”

白蔻挤出笑容：“你看出来啦？”

杨晚兮扯了扯嘴角，背在身后的双手，改为放进衣兜里，低着头，慢慢走：“我回来看你。”

白蔻毫无迟疑地“哈哈”干笑两声：“怎么可能。”

“真的。”杨晚兮甚至没笑，轻轻说，“舍不得你，那天晚上听朋友聊只要长时间不见面，再好的关系都会变淡，我就……”

她顿了顿，看向白蔻，“想了又想，干脆回来见一面。”

“见一面……”白蔻挠挠下巴，“意思是很快又要走？”

“嗯。”杨晚兮点了点头，“毕竟是定好的事，没有完成之前，应该不会回来。”

“哦。”白蔻应了声，过会儿，又小声道，“那见一面也没什么意义嘛，所以你找我做什么？”她看向杨晚兮。

“……”杨晚兮没接话，和白蔻静静地对视了一会儿，并没有在白蔻眼中看见想要的情绪。

于是她笑了，说：“不做什么。”

“就是回来见一面。”

白蔻不知道杨晚兮哪儿来这么多时间。

那天杨晚兮不过只呆了半个下午，让她带着熟悉了一圈学校，然后就马不停蹄赶往机场，又飞走了。

之后朋友圈还是一如既往地更新着各种琐碎日常，哦，不过那句“希望你今天开心”，变成了，“期待我们的下次见面”。

白蔻也不是傻瓜。

她躺在床上，对着这突然改变的一行字皱眉，心中隐约有些猜想，又觉得怎么可能呢。

时间一天一天过去，看见杨晚兮在跨年舞台剧上参演一个戴着黄色假发的伯爵，后来居然还戴着那顶假发，在国外一个地标建筑前，和众人倒计时跨年。

……都不记得跟我说声新年快乐，原来朋友圈这么热闹。

白蔻刚点开视频看了没几秒，手机突然嗡嗡嗡疯狂震动起来，接连不断的微信弹窗。

白蔻几十条弹窗愣神，半天才想起来，点进去看，这才发现杨晚兮早在十一点四十就开始给她发消息

【摩西摩西，马上零点了，白豆豆在线吗？】

【你们学校有跨年活动吗？】

【Hello？】

【不在哦？】

【想给你打个视频，这里网好差。】

【我们这里还不到跨年时间啦，不过我们一群中国人一起过，哈哈。】

【手机也没带吗？那你会不会记得给我说新年快乐呀？】

【臭白豆，真的没带手机，跟谁去玩了。】

【我好失望好伤心哦。】

【哭哭。】

……

【准备倒计时啦~】

【十】

【九】

……

【新年快乐白蔻！新的一年祝你平安健康！开开心心！】

【哎哟，怎么都是红圈，什么破网。】

……

白蔻笑得不行了，弯着眼睛，先快速回了个：【新年快乐羊亏亏。】

大约过了十来分钟，杨晚兮终于给她打视频过来。

白蔻见有室友已经拉上了床帘，便穿上外套，向外走。

“终于有信号了。”杨晚兮说，“下次再也不来了。”

“你们那儿还会没信号？”

“嗯哼，没信号的地方可多了去了。”杨晚兮戴着帽子，在走路，只露出一个下巴，“我看看哪里能坐一下……唉，那里不错。”

到一个有路灯，有长椅的地方，杨晚兮坐下来。

这才正式面对镜头，她笑眯眯地问白蔻：“你们上哪儿跨年了？”

“哪儿都没去，学校怕发生危险，今晚还有门禁呢。”白蔻听杨晚兮那边格外安静，问，“你一个人？”

“嗯。”杨晚兮长发从帽子缝隙垂下来，她的脸凑近屏幕，笑得更开心，“不过你别担心，往前再走两步路我就到了，非常安全。”

“我知道你非常安全，你都说过好多次了。”白蔻虽然嘴上这样讲，还是很开心杨晚兮的强调，她也在这时候走到了户外，“那你们这种单独跨年岂不是很没有氛围感，那边可以放烟花吗？”

“可以啊我现在还能放给你看”

都不用等杨晚兮表演。

白蔻已心领神会地翻个白眼，先杨晚兮一步，用空闲的另一只手，先握拳，举高到屏幕前，再张开：“砰你不会是想说这个吧。”

“哇！”杨晚兮夸道，“我们真是越来越有默契了！”

“我都不屑玩这种无聊的梗了，你还比我大呢。”

杨晚兮忍不住笑，说：“喔，那以后我喊你姐姐好了，白蔻姐姐，白豆豆姐姐”

“诶停停停。”白蔻搓搓胳膊，“喊我一身鸡皮疙瘩。”

杨晚兮轻笑，笑一会儿，她见画面里的白蔻被风吹得头发乱飞，就说：“好了，天气冷，快回宿舍吧。”

“嗯，你呢？”

杨晚兮起身，又开始走：“我也回呗，一起回。”

白蔻点了点头，视频安静了几秒。

一直到白蔻快到宿舍门口了，她压低音量，对杨晚兮说：“羊亏亏，我到了，我先挂了”

“等一下。”杨晚兮沉声。

画面里，杨晚兮一下子举高镜头，让眼睛和白蔻平视：“想问你一个问题。”

“speak。”

“还是那个问题。”杨晚兮这次声音很清晰，很肯定，“白蔻，想我没有？”

“喂！”白蔻吓得立刻捂住手机，“我开的扩音杨晚兮！”

画面黑了一阵，没听见杨晚兮的回复，白蔻重新拿高手机，只见杨晚兮还在画面另一头静静站着。

还……哭了？

白蔻怔住了：“你……怎么……”

杨晚兮很可怜地瘪嘴，眼泪豆大，一颗颗晶莹地往下掉。

“想了想了想了！”白蔻赶紧说，“不至于吧你！不就是”

“噗！”杨晚兮立刻破涕为笑，脸上哪有伤心的样子，“唉”她在画面那头幽幽抹了下眼角，“学表演就是好啊，骗傻子最有用。”

“……神经病！”白蔻愤怒地挂断了视频。

【扫瑞~】

【扫瑞啦白豆豆~】

【谁让你这么容易上当~】

【你随便想想我也不可能因为这个哭啊~】

【干嘛不理我~】

【生气啦~】

【这么容易生气呢~】

【姐姐抱抱别气了哦~】

白蔻为自己竟然有那么一秒非常心疼杨晚兮感到无语。

春节杨晚兮那边不放假，但关系以光速修补好并音速发展的两人，主要指的是杨晚兮，没有丝毫犹豫，又带着轻装简行，从国外飞回来了。

白蔻说杨晚兮真是钱多没处花。

而且因为杨晚兮是偷偷回国，杨晚兮妈妈不知道，她又要跟白蔻在老家的街上闲逛，宛若做贼。

一点风吹草动，只要看见疑似熟人的人，杨晚兮就要特别夸张地躲到白蔻身后，搂着白蔻的腰，脸一个劲往白蔻肩上埋。

“危险危险危险，警报警报警报。”

白蔻正在试帽子，站在镜子前都懒得说话，她问杨晚兮：“你不觉得你现在学表演学的有点神经质了吗？”

杨晚兮的脸从她肩后露出来，歪脑袋，笑着和她在镜子中对视，已经开始说一些非常非常让白蔻接不上来的话。

“那你喜欢神经质吗？”

“……”白蔻无言，把帽子往杨晚兮脸上一拍，转身要走。

手被杨晚兮拖住，故意喊她：“白蔻姐姐别走嘛，人家不闹你了，快挑你的帽子吧。”

“哎呀，走开走开。”白蔻甩手。

“对了，你那个箱子，太挡位置了。”回去路上，白蔻和杨晚兮讲，“我寄回来，在家里，你要去拿么。”

杨晚兮看她一眼，转回去，思考半天，表示：“不拿，但是我们一起去看看。”

一起看看？说得像是里面有小猫小狗似的。

嘶啦箱子被打开。

映入眼帘的第一个东西，竟然还真是小狗。

“嗯，好久没见，还真是有点想念了。”杨晚兮蹲下去，取出一张画，“记得么，你以前送给我的。”

“你把这个带去学校……”白蔻愣愣地接住，接着，看见里面还有更多属于她们小时候记忆的东西，于是噤声了。

杨晚兮没有将所有东西都取出来，只是指尖轻轻扫过它们。

“对我来说，回忆是很珍贵的东西，尤其是与重要的人有关的回忆。”

“本来毕业的那天，想把它们要么带回来要么带到更远的地方去……”说到这里，杨晚兮顿了顿，“但是惹你不开心之后，我也不敢再面对它们了。”

“有时候我经常想，要是那天没有刚好和朋友们一起吃饭，没有喝那几杯酒，没有鼓起那一些勇气……是不是这些回忆，就会永远地消失。”

“我们的关系……”她笑了下，“也不可能继续往前走了。”

白蔻一愣，杨晚兮前面两三句还让她有些伤感，最后一句，又突然让她笑出来：“什么……我们哪有什么关系。”

“没有吗？”杨晚兮扬起目光，挑眉，恢复那种和白蔻开玩笑的姿态，“那请问白蔻姐姐，是谁经常偷偷看我的朋友圈，还不给我点赞呢？”

“你。”白蔻诧异，“你怎么可能知道！朋友圈又没有访客记录！”

“哈哈哈。”杨晚兮拍了拍手上的灰，起身。

“你看你哦。”她微笑着，凑近白蔻面前，轻轻点了点白蔻的鼻尖，声音无比温柔，“又上当了。”

“笨蛋。”

end

【作者有话说】

嗯~

这个短短的小故事，应该是讲，在人生的数个选择中，有时候不小心或者赌气选错一次。如果能鼓起勇气试着继续往前走，再努力，说不定很多事情会不一样！

希望大家也不留遗憾哟~[眼镜][眼镜]

════════════════════════════════════════

第151章 裴月IF线

最近, 高校间忽然流行起一个跨国聊天软件，叫pleasetalk。

界面大体与国内的聊天软件界面差不多，匹配聊天框是随机模式, 室友们正愁即将要迎来的四级考试，都下载了一个, 权当练习英文。

新用户互相拉新注册可以有更换头像和id的机会。

白蔻被拉着帮忙下载了一个。

不过她兴趣不大, 用户名随手输入一个“abandon”, 头像则是系统默认的一条蓝色小鱼。

除了刚注册账号这天晚上, 白蔻好奇地在广场里翻了翻，又随机和两个美国的陌生人聊了几句, 因为校园网络很差, 链接时断时续, 她很快就放下了手机, 继续专注于电脑里的电视剧。

“蔻蔻，你有没有帮我做任务呀？”

“嗯？”白蔻回头，纳闷，“什么任务？”

“注册之后要使用五分钟, 然后还要发一条动态。”

“哦，还要发动态呀。”白蔻连忙又拿起，目光在桌上随意转了一圈, 拍下一只笔。

abandon更新动态

/图片/。

配字：笔。

大约是闲置这个软件的第二周，一个周三的傍晚，白蔻一边点开没看完的电视，一边想点开手机上的外卖软件。

如上所说, 网不好, 她点了下屏幕就将手机暂时搁置一旁, 自己起身去宿舍阳台, 把杯子里的凉水倒了，洗了一下，再走去接了一杯新的温水。

“嗯？”

怎么弹出来的是pleasetalk的界面，还自动匹配聊天了。

双方还未互相关注前，头顶的对话框显示是“神秘人”，这位神秘人的头像好像也是一条鱼，一条实拍的，在袋子里的金鱼。

神秘人：Hello。

abandon：Hi。

神秘人：你是中国人吗？

白蔻原本在喝水，突然看见中文，愣了愣，往上瞟，对方的ip地址是在美国不错。

abandon：是呀，这么巧，你是留学生？

神秘人：嗯嗯。

abandon：/可爱微笑/

不过尽管都是说中文的，白蔻还是没有想要和对方继续聊下去的打算，她还急着点外卖，而且对方也没再说什么。

于是她点开快捷输入框，选择一条“很高兴认识你”，然后准备退出。

神秘人：我们可以互相关注吗？

白蔻看着这句话眨了眨眼，迟疑两秒，才回：ok呀。

互关后，神秘人的id显示出来，叫做“卷卷”。

白蔻一下子坐直，对这个id发愣。

卷卷：谢谢，我帮朋友做任务。

abandon：不客气……

abandon：你们的任务是要跟人互相关注。

卷卷：嗯，互关五个人。

abandon：哦，那你们的比我们困难，我们是发一条动态。

卷卷：/笑/

abandon：你名字和我朋友家的猫名字很像，哈哈。

卷卷：是吗，我家猫也叫这个名字。

白蔻心脏重重震了一下。

可她又觉得怎么可能，这地球上几十亿个人……随便一个聊天软件，她就会和裴月碰上吗？天方夜谭。

在白蔻还未反应过来之际，卷卷表示：要去上课了，再见，谢谢你。

白蔻呼口气，回到：不客气呀。

放下手机，她靠回椅背，对着暂停的电脑屏幕眨眼睛，恍惚，连外卖都忘记点。

和青春期喜欢的人突然断联于一个普通的一天。

白蔻现在回想起来，也不觉得那天和以往有任何不同，但现实就是，裴月离开了她的世界。

这多少让白蔻有点受挫，有时候，她也会打开裴月的朋友圈，不知道裴月在和谁较劲，朋友圈改为三天可见，然后再也不更新。

偶尔她能看见裴月给她们共同的朋友点赞，有时候还会在下面回复。白蔻那会儿还是不死心，紧跟着回复，接着她就发现裴月的回复立刻中断了。

仿佛即便是在虚无缥缈的网络世界，裴月也把她当洪水猛兽，避之不及。

想不通，但久而久之，时间长了，白蔻也觉得是该放下，不应该非要想出一个答案。

当然，放下任何不舍的前提，是时间，或者拥有了新的期待。

时间不过才几个月，新的期待也没有。

白蔻只是单方面要求自己别去想，然而，网络上这个“卷卷”的出现，彻底打乱了她的节奏。

她并不敢直接询问对方“你是裴月吗”，听上去有些傻，但又会在上课、走路、吃饭、聚会等等无聊的时候，翻出和这位“卷卷”短短几行的聊天记录。

从卷卷的头像、名字，到她说话的语气，白蔻坐在热闹KTV的角落，人捧着手机，思绪像是沉入了无边无际的大海之中。

这时候，手机突然震了震，没想到，卷卷主动给她发消息了。

卷卷：在吗？

白蔻皱了皱眉，失笑，心想这个人开启话题的方式，怎么也这么像裴月？

她很抱歉，选择不要问，先短暂享受这种古怪的把人当作裴月的方式。

abandon：在呀。

abandon：你打招呼方式好古早。

卷卷：啊，不好意思，习惯了。

abandon：没事啦。

卷卷：你那边现在是晚上吗？

abandon：嗯哼，北京时间，晚上八点整。

这天晚上的对话也没有持续多久，卷卷讲，是软件的打卡任务，要求每天至少发出一条信息，持续一周时间，可以获取线下奖章。

白蔻惊讶，你们还有奖章可以拿。

卷卷又“嗯嗯”，过会儿表示，我们这里不同区域的奖励也不同，等到时候拿到了，会发动态，让白蔻看一看。

后来白蔻回想起来，一度觉得自己很傻，怎么就没有想起来上网查查这件事的真实性呢，可能也是当时不太在乎。

于是后面几天，熟悉时差后的卷卷，会在每晚八点整，给abandon发来一句“晚上好”，至于后面聊不聊，全看白蔻有没有想聊的意愿，她不多问别的问题，卷卷就不会多说一个字，真的很像在做打卡任务。

白蔻便觉得对方大概率不是裴月了。

毕竟裴月没有这么闲。

到打卡任务快要结束的最后一天晚上，卷卷再度发来一句：晚上好。

abandon：嗯嗯，你也好你也好，任务要成功了是不是？

卷卷：对，谢谢你。

abandon：太客气啦朋友，我也没做什么，哈哈。

以往这样的寒暄最多持续不过十句。

这天，在白蔻说“好啦我下啦拜拜”以后，卷卷忽然连续弹了三条消息出来

【等一下】

【我有个问题一直想要问你】

【方便吗】

很罕见地连一个标点都没有打，简直像是急匆匆输入了就发出来的。

abandon：嗯？你问呗！

卷卷：你为什么要叫abandon？

屏幕前的白蔻皱了皱眉，哭笑不得。

abandon：没有为什么，随手起的。

卷卷：不是因为有什么含义？

abandon：什么含义？

卷卷半天没吭声，白蔻把聊天记录滑来滑去，人都困了，打了个哈欠，卷卷才说：我还以为跟它的中文意思有关。

中文意思？

抛弃舍弃放弃丢弃？

白蔻想着笑了笑，回：没有啦，真是随便起的，我们最近要考试了，在背单词。

卷卷：喔。

卷卷：要考试了。

卷卷：如果有什么地方可以帮到你，你可以联系我。

abandon：那你能飞回国帮我替考吗？

卷卷：……

卷卷：这个……

abandon：开玩笑啦！不要好像真的在考虑！

abandon：这次真要去洗澡了，拜拜！

三分钟后。

卷卷：嗯，拜拜。

没两天，卷卷又来找abandon，她说奖牌已经领到了，发过动态，让白蔻可以看。

实际上自从认为卷卷应该不是裴月之后，白蔻的热情度大幅度衰减，虽然她也算是把卷卷当做了朋友，但比起现实中的朋友，卷卷毕竟只是一个网友。

白蔻随意应了声，把奖牌的照片点开简单看了眼。

就是一块很普通的紫色奖牌，外形有点像白蔻室友之前参加keep跑步打卡赢来的那种。

她挺捧场地给卷卷回：奖牌很好看。

然后很快便又说要准备洗澡，结束了对话。

小时候白蔻一直不理解把“洗澡”当借口的大人，等她到了需要借口的年纪，发现这借口简直好用得不得了。

嗯……好像有点坏。

抱歉，卷卷。

即将迎来四级考试，刚拿到准考证这天，室友又让白蔻登录一下pleasetalk，说是上线了一个萌宠系统，拉旧友回归，送一包网络猫粮。

白蔻眯了眯眼：“这套路简直跟我们的软件一模一样。”

室友嘿嘿笑，晃了晃白蔻的胳膊：“哎呀，帮帮忙，我家孩子很缺粮。”

好吧。

白蔻久违地又点开了pleasetalk。

自打连续几次用洗澡当借口消失后，估计卷卷也明白了，没再给白蔻发消息。

白蔻随手拍了张准考证的照片，把关键信息抹去，依旧是人机感十足

/图片/

配字：四级考试。

但她抹得也不是完全保密，把白蔻的“蔻”字露出了一点，还有考场号完全露了出来。

发完以后，白蔻举给室友看：“这样ok吗？”

“太完美了！”室友开心得想要亲她一口。

被白蔻躲掉。

人有时候啊也是奇怪，对方一直想找你聊呢，不想聊，没联系一段时间，又会开始好奇。

白蔻也去领养了一只在线小猫后，喂完食物，突然好奇卷卷会不会也在网上养一只猫？

她点进卷卷的萌宠页面，神情一愣。

卷卷养了一只……黑白色的德文小猫。

跟裴月家的小卷，长得一模一样。

室友突然出声，白蔻猛地一吸气，手机锁屏，压在了心口。

她心跳咚咚咚地紧张了半天，忽然想起了什么，倒回卷卷的主页，点进唯一一条动态。

奖牌还是那个奖牌，背景……

她一下子松气，人靠回椅背，过会儿，仰头，苦笑起来，对自己的忽略不知道说什么好。

背景，也是裴月在国外的房间。

虽然一下子清楚发现对方真是裴月，但白蔻并没有立即给卷卷发消息。

相反，她甚至有种近乡情更怯的恐惧感，回到自己主页留心看了两眼自己的动态，发现自己也是暴露了不少信息。

第一张宿舍桌上的笔，旁边就是学生证，虽然没有文字信息，但大头照模模糊糊露出了她半张脸。

第二张准考证还好。

但以防万一，白蔻很果断地把两条动态都删除了。

她觉得裴月应该还没有仔细看这两条，不然依照裴月一碰见她就逃掉的规律，早在之前，就应该取关跑路了。

不知道为什么，这样不联系，其实和微信列表里的裴月差不多。

可白蔻还是会因为她与裴月之间重新燃起了一丢丢火花，而感到开心。

才几个月，她果然放不下。

白蔻原本打算等考完试，安安心心地想办法跟这个卷卷闲聊。

没想到她删掉动态的当天晚上，卷卷就杀来了。

卷卷：在吗？

卷卷：我有急事想要请你帮忙！！

两个感叹号，白蔻都看愣了，她甚至忽略对方是裴月的事情，很快回复：在在在，怎么了？

卷卷：啊。

卷卷：没事了，事情解决了。

“嗯？”白蔻低声疑惑了一句。

换作对面卷卷只是卷卷的时候，她必定会觉得这人莫名其妙，然后聊两句就下了。

abandon：什么事？

abandon：问题严重吗？

abandon：第一次见你这么着急？

卷卷：我

卷卷：也没有很严重，就是小事。

abandon：什么小事？

卷卷：一点

卷卷：不是很严重的小事，没事。

白蔻闭眼，深吸一口气，差点就想直接讲裴月你说人话行不行！

abandon：哦哦，解决就好。

abandon：你最近上学忙吗？

卷卷：不忙。

卷卷：你呢？看动态你们要考试了？

白蔻心一惊。

abandon：你看见我的动态了？

pleasetalk的动态刷新机制还和普通的聊天软件不一样，没有信息流，是一定要特地进入对方主页才能看见。

她们这段时间没有聊天，也就是说……裴月还专门点进了abandon的主页？

白蔻瞬间有些吃味，她心想，怎么随便跟个网络上的陌生人关系都能这么好，裴月你以前可不是这样，出国学坏了是吧。

卷卷：之前看见了一下。

abandon：哦。

abandon：洗澡去了，拜拜。

冷漠的一行字再现。

位于波士顿公寓里的人，肩膀一下子垂低。

她既开心，也不开心，开心在于白蔻并没有很喜欢和陌生人聊天，不开心在于，白蔻又要消失了。

裴月低着头，神情恍然，她只有躲在“卷卷”这个账号背后，才敢死死抓着这来之不易的机会不放，有时候实在忍不住，会放出一些和她自己有关的烟雾弹。

她既希望白蔻能发现，也希望白蔻永远不要发现。

但今天打开软件，照常关心白蔻有没有更动态，一点进主页发现是空的之后，裴月瞬间慌神了。

她害怕。

她很害怕白蔻要注销账号。

连个像样的借口都没准备好，就匆忙给白蔻发去了消息。

虽然今天聊天的内容依旧没有新鲜事。

她垂着头，却又忽然很释然地笑了一下，但只要白蔻还在使用这个软件就好。

令裴月意外的是。

一个小时以后，abandon再次给她发来消息，这是之前说完“去洗澡”之后，从未有过的。

她带着笑容快速点开，却见消息详情里显示

裴月，有话想说就来微信找我，不喜欢这个软件，删了，拜拜。

白蔻一鼓作气发完消息后，心里终于爽快地倒在床上，没多久，她听见微信响了一声。

黑暗中，她勾起唇角。

这次她不用看，很肯定，发消息来的人是裴月。

少年人的台阶只要下去一步，好像后面的九十九步就突然变得不再艰难。坚决要不再联系那时的想不通、固执，化为崭新对话框里一个尴尬的企鹅跳跳。

白蔻憋着笑，都能想想裴月五官皱巴巴，拼尽全身力气，才不好意思地发出这条。

真的很好笑的裴月。

长着一张生人勿近的冷漠脸，其实内心温柔害羞。

白蔻以不变应万变，回给裴月一个跳跳。

裴月收到了，顿时如坐针毡，猜不透白蔻这个回复是什么意思，当初对白蔻说过的不开心的话，一瞬间在她脑海里拼命地转，让她要解释要解释，应该要把那一段时刻的想不通，统统解释给白蔻听。

鼻头发酸，裴月一边打字，写长长的文字，一边忍不住想哭。

她想把她这段时间的想念、委屈、孤独全都告诉白蔻，想和白蔻说很多声对不起，还想问白蔻我能不能去找你。

白蔻先她一步发来消息：我妈前段时间改了个微信名字，我特别喜欢，你要不要猜猜叫什么？

裴月顿住，输入框里堆成山的文字，一时间变得很尴尬，甚至滴在屏幕上的这两滴眼泪，也十分尴尬。

她咬着唇想了想，先把这堆文字复制，存进备忘录，再乖乖配合白蔻，问：春暖花开？

白蔻：哈哈，我还花开富贵呢。

白蔻：看来你在国外，还没有断网，很跟得上我们国内的潮流嘛。

裴月发过去一个有点害羞有点懵的emoji脸红。

白蔻：/图片/

白蔻：叫这个。

裴月点开，上面显示的是：往事随风。

白蔻和室友走出四级考试的教学楼，远远望见那个，孤零零站在最角落的一颗树下，好像有些局促不安，偶尔四处眺望的人。

她好久没见她，停在台阶上，冲那边傻傻的笑。

“怎么了？”室友奇怪。

“我朋友来了……”白蔻声音轻轻地，好似自言自语地说一声，“你们先走吧。”

白蔻走近的时候，裴月越站越紧绷，比以往她们任何一次见面都要紧张，连心跳都觉得嘈杂。

白蔻同样有种难言的紧张，但是在自己学校，自己的地盘，她比裴月要镇定多了。

停在裴月面前，两人安静对视几秒后，她“噗”地一下，开朗地笑起来，戳了下裴月的胳膊。

“干嘛这样，不认识我啊。”

“认、认识。”裴月居然还磕巴，“就是……”

“认识就好。”

白蔻慢慢走近，双手环住裴月的腰，主动拥抱，“剩下的，一会儿慢慢说。”

end

【作者有话说】

初恋为什么总是好难成功呢，或许是有时候天不时地不利人不和~

这个故事大概就是想讲，一些其实没有那么天崩地裂的分别，在还来得及重新认识彼此的时候，就要勇敢地向前，勇敢地为自己放下~

不同的故事在不同的时间节点都有可能得到胜利的转机，请勇敢地相爱吧0v0

全文完
