标题：每天都在拯救女主[快穿]
作者：涂图画画
状态：完结
上传时间：2026年04月09日 09:41:31
章节数：187
抓取时间：2026-06-07T19:22:45Z

上一篇：太后进阶手册_晓梦致幻生【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6L.html
        文件: 太后进阶手册_晓梦致幻生_完结.txt

下一篇：自我救赎很难吗？[快穿]_涂图画画【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6N.html
        文件: 自我救赎很难吗？[快穿]_涂图画画_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkd6M.html

[ＧＬ百合] 《每天都在拯救女主[快穿 gl]》作者：涂图画画【完结】

文案:

莫萧死亡后意外绑定系统，穿进虐文小说，踏上拯救小说女主的征程！

作为白月光要怎么拯救被霸总强制爱的女主？

简单，让霸总变成月光，每天007的打工还债

作为警察要怎么拯救被黑老大绑架的女主？

简单，让黑老大伏法，每天缝纫机踩冒烟

作为皇帝要怎么拯救被摄政王欺负的女主？

简单，让摄政王变成摄政一土，砍掉脑袋就好啦=v=

稍等，为什么被拯救的女主要以身相许？这是另外的价钱！

相对欢脱无逻辑的甜爽文，主角属性守序中立，小说女主为同一人的意识切片，本质1v1。

内容标签： 强强 情有独钟 系统 甜文 快穿 爽文

主角：莫萧，原书女主 ┃ 配角：系统888(发财)

一句话简介：今天也在为拯救女主奋斗！

立意：乐于助人

════════════════════════════════════════

第1章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第一天

【警告！警告！女主南黎崩溃值为80%，达到100%即视为任务失败！宿主将会失去复活机会！请宿主注意！及时进行干预！】

系统888的声音在莫萧脑海中出现，但一点都不影响她修长灵活的手指在键盘上敲敲打打。

从莫萧意外死亡后被系统888绑定算起，今天正好是她来到这个虐文小说世界的第三十天，类似的提示她已经听到过好几次。

“发财，别着急，这不是还剩下20%吗？”莫萧语气淡定，注意力大部分都在电脑屏幕上。

【宿主，我是888号，不是发财，请不要把我当作宠物。】系统已经不知道第几次纠正宿主的称呼。

在它把编号告诉宿主以后，发财这个类似人类宠物的名字就被强行摁在它的头上，任由它怎么纠正都没用。

“好的发财。”莫萧语气轻快，“现在剧情到哪一步了？”

系统彻底放弃纠错，默认自己多了一个外号。

【南黎的弟弟和人打架斗殴导致对方一只眼睛失明，被认定是过错方，如果争取不到和解的话可能会被拘留。】

【对方开出的价格是二十万，南家无力支付，在家庭压力下，南黎大概率会向男主顾远求助，随后被羞辱为难，签订更加没有尊严的合约。】

莫萧啧了一声，“这个顾远那么恨我吗？借个钱也要羞辱南黎。”

【宿主是男主的白月光，男主怎么会恨你呢？他很喜欢你，因此一直都没有碰南黎。】系统不解。

莫萧敲击键盘的动作慢下来，在屏幕弹出一个进度条后靠在座椅上，“如果顾远真的喜欢我，那么在面对和我有五分相似的南黎时，为什么没有爱屋及乌？而是不断贬低她，试图驯服她呢？”

“况且他只是没有碰南黎而已，又不是为我守身如玉。”

系统沉默，从逻辑上来说，自家宿主说的好像也没错？男主没有碰女主，但并不影响他在其他人身上解决生理需求。

“从本质上来说，所谓的白月光，不过是他没能力得到的人而已。”莫萧一语道破真相。

莫萧可以保证，要不是三年前莫家的权势在顾家之上，自己的处境并不会比南黎好到什么地方去。

这一点从已经解锁的部分后续剧情中也可以看出来，顾远只是不甘心没得到自己而已。

【宿主你听起来似乎很有经验，可你之前不是没有任何感情经历吗？】

“我兼职过一段时间私家侦探，遇见了各行各业不少人，积累了一点点经验而已。”莫萧随意应道。

看到进度条跑满变成百分之一百后，莫萧的脸上才出现一抹笑意，清冷疏离的五官也柔和了许多。

“发财，帮我定一张回国的机票，越快越好。”莫萧敲下回车，将数据进行备份。

【查询到明天中午有一趟航班，国内抵达时间为上午十点，头等舱还有余票，需要为宿主预定吗？】

“可以，就定这一班。”莫萧利落关掉电脑，开始收拾回国的行李。

-

“小黎，你一定要救你的弟弟，他不能坐牢啊，他可是要考大学的，坐牢就废了！”南妈妈的脸上满是恳求。

“就当是妈妈求你，你去问那个顾总借二十万好不好？”南妈妈像是抓到救命稻草一般抓着南黎的手臂。

南妈妈本就不直的腰弯的更低，只要女儿拒绝，她就准备直接跪下来求人。

站在阳台的南父什么都没说，就这样一边抽烟一边默默看着这母求女的一幕，置身事外。

南黎嘴唇嗫喏，她想要开口问一问自己的妈妈，为什么心里眼里都只有弟弟，她有没有为自己考虑过哪怕一点点。

她知不知道，自己问顾远借钱需要支付什么代价？妈妈难道没有发现自己手臂上多出来的伤口吗？

“小黎，你不能看着你弟弟跳入火坑啊！”南妈妈眼里蓄着泪，语气哽咽，苍白脸上满是皱纹，还不到五十岁，鬓角处已经满是花白的头发，让人看着很是心疼。

“我知道你很为难，我不要你给我钱治病了，只要你把弟弟救出来就行。”

“这是我求你的最后一件事，要是天赐的一辈子就这样毁了，我就算到地下也合不了眼……”

南黎闭上眼，心中仅剩的那一抹名为希望的光芒也慢慢消散。

显然，妈妈是清楚的，只是在她心里弟弟南天赐才是最重要的，比自己重要，也比她自己的身体更重要。

“妈妈，我、我知道了，我会去问顾总借钱的。”南黎睁开眼，墨色的眼眸此刻毫无神采，有的只是深藏在眼底的绝望和一片荒芜。

“好、好好，那我在家里等着你的好消息。”南妈妈破涕为笑，松开自家女儿的手开始抹眼泪，“等你弟弟出来，我会好好说他的，这种事绝对不会有第二次，妈妈向你保证。”

“你放心，等你弟弟有出息了，他肯定不会忘记你的，到时候他就是你的依靠。”

南黎此时已经无心听这些，敷衍的应下后，就拿上自己的手机和证件匆匆离开。

离开让人喘不过气来的空间，南黎还没来及的拿出手机，就觉得头部传来一阵眩晕感，身体一软跌靠在墙上。

这对有低血糖的南黎来说是老毛病，她哆嗦着手从衣兜里掏出一块硬糖，想要撕开包装塞进嘴里。

可她高估了自己现在的状态，努力两次后她依旧没有撕开包装。

可恶，下次要换一种更好撕开的糖果，比如大白兔奶糖，不过那个糖好像要更贵一点，要多花好几块呢，南黎脑海中闪过乱七八糟许多思绪。

“你好，你看起来需要我的帮助。”就在南黎以为自己要晕过去的时候，一道对她而言极为动听的声音出现。

此时的南黎已经看不太清楚面前的人是谁，她只是努力点头，然后颤颤巍巍的递出手上的糖果，想要路人帮她撕开。

站在她面前的人并没有接过糖果，而是选择从兜里掏出了一块巧克力，撕开后递到南黎的嘴边。

南黎来不及想太多，张嘴咬住，沁人的甜味在嘴里散开，咽下去没一会她就缓了过来。

“谢……”起身准备道谢时，南黎才发现眼前的人很眼熟。她曾经在顾远的书房里看到过对方的照片，她是顾远的心上人莫萧。

莫萧真人比照片还要好看，眉眼如画，乌黑顺滑的长发被随意扎起，留下几缕碎发在脸颊两侧。清冷的眉眼自带一股疏离感，可澄澈眼眸中透露出的一抹关切又很好中和了这股距离感，让眼前的人看起来并不是那么难以靠近。

“谢谢你，我好多了。”南黎压下眼中的惊讶，想到自己是依靠扮演对方获取钱财后，羞辱感瞬间包围全身，让她迫切的想要逃离，离开眼前人的视野。

理智告诉南黎，她和顾远签的是雇佣合同，她只是为顾远打工而已。可实际上南黎很清楚，顾远完全是把自己当作莫萧的替身来对待。

这让南黎有一种自己是小三的既视感，她以非常恶劣的方式介入两个人的中间，利用自己和其中一个人身上相似的部分，从另一个人身上谋取利益。

“不用谢。”莫萧说道。

在南黎观察莫萧的同时，莫萧也垂眸打量着眼前的女主。相似的五官落在她的脸上就显得无害温良，一看就是个面团子，很好拿捏。

莫萧没给南黎逃开的机会，在她迈开脚步的第一时间开口，“你认识顾远吗？”

南黎心一下揪住，像个木头一样呆在原地，根本就不知道如何回答。

羞耻心让南黎想要否认，可过高的道德感又让她做不到说谎，尤其是在她觉得有愧于对方的时候。

莫萧看出南黎的为难，“对面有个咖啡店，不如我们坐下来好好谈一谈？”

南黎低着头，右手牢牢抓着那颗没有被撕开的糖果，声音低哑，“好。”

-

午后街边咖啡店生意不错，进去后绕了半圈才找到一个相对僻静适合谈话的位置。

“要喝点什么？”莫萧问道，看向一脸拘谨、规规矩矩坐在在对面的南黎。

南黎视线停留在咖色桌面上，没有抬头：“温水就行了。”

“那就和我一样喝拿铁吧。”莫萧说道，顺带点了一个甜品拼盘，一块巧克力能补充的糖分有限，她可不想话没说完对面的人就先晕过去了。

咖啡很快被端上来，莫萧端起抿了一口，主动开口，“国内有个朋友告诉我，顾远家里多了一个和我有五分像的……生活助理？”

南黎语气急切的解释：“对不起，我和顾总只是单纯的雇佣关系，我和他没有任何特殊关系。”

“嘘，你不需要向我解释这些。”莫萧打断南黎的话，“我和顾远只是从小就认识的朋友而已，我们并没有什么特殊关系，他甚至算不上我的好朋友。”

“不过我很好奇他对你的态度，方便告诉我你每天的工作内容吗？”莫萧拿起勺子，将杯子里的拉花搅成一团。

服务员此时端上甜品套餐，给南黎创造出一些整理思绪的机会。

南黎抓着衣角，还是不敢抬头和莫萧对视，“我负责照顾顾总的生活起居，在他有需要的时候赶过去。”

“比如？”莫萧并不满意这样笼统的答案，“我要更加详细的答案。”

“给他送饭，送文件，做夜宵，清洗衣物……”南黎的语速越来越慢，“陪他出席一些场合，在醉酒后送他回家，照顾他……”

莫萧脸上的表情不变，“他给你开多少工资？”

南黎：“一个月三万。”

莫萧：“税后？给你交社保吗？”

南黎带着一丝迷惘抬头，很意外莫萧的关注点会在自己的工资上，“他会给我三万现金。”

虽然大部分都是以施舍的态度丢在地上让给她自己捡起来，可对方钱给的确实是三万块，一分不少。

莫萧轻轻摇头，对这样的支付方式很是不屑，“如果你没有主动申报收入的话，可能涉嫌偷税漏税。”

“啊？”南黎脸上的错愕更加明显，话题怎么就拐到偷税漏税上了？

莫萧没有犹豫，直接扛起锄头开始挖人：“有没有兴趣跳槽当我的生活助理？工作内容比你刚才说的要少更多，包吃包住，每天工作时间不会超过八小时。”

“我可以给你税后工资五万，社保六险二金，试用期一个月，通过后签订一年合同，其他住房、交通补贴另算，加班按照劳动法给你加班费。”

南黎呆愣愣眨眼，“可、可我没有出色的履历，您为什么要聘用我？您需要我做什么？”

“顾远为什么雇佣你？”莫萧把问题抛回去。

南黎老老实实给出回答，双手规规矩矩放在膝盖上，“因为我和您有些相似，顾远喜欢您，所以重金雇佣我，以缓解对您的思念。”

“虽然顾远是在胡说八道，”莫萧拿起叉子插住一块华夫饼，歪头看向南黎，“不过我聘用你的理由和你说的差不多。”

南黎抓着膝盖的手越发用力，努力让自己不要逃避对方的视线，“您喜欢他？不想我待在他的身边？”

“错，是我也很喜欢我自己，想要身边的助理符合我的审美。”莫萧将叉子上的华夫饼递到南黎嘴边，“考虑好了吗？选择三万的逃税工资，还是选择福利待遇好的五万税后工资？”

南黎嘴唇微微展开，似乎想要说点什么，可又被复杂的情绪搅乱，只能愣愣睁眼看着莫萧。

三万还是五万，这还需要进行选择吗？

莫萧并没有催促，只是把叉子往前递了递，半命令式开口，“张嘴。”

南黎来不及想太多，下意识执行了莫萧的指令，并且咬住了塞进嘴里的甜品，奶香味很快就在舌尖弥漫开来。

莫萧满意的把手收回来，女主果然就是个好拿捏的面团子，“一会去我公司办理入职手续，明天正式上班。”

南黎动作慌乱的拿下嘴里的华夫饼，“莫、莫总，我和顾远签了合同，如果我不履行约定需要支付收入所得十倍的违约金。”

莫萧挑眉，语气自信，“无需理会，不合法的合同没有法律效益，你只要记得补上收入申报就行。要是他告你，我替你兜底。”

在莫萧话音落下后没多久，系统888的提示音也跟着响起。

【恭喜宿主，女主南黎崩溃值降低，目前崩溃值76%。】

莫萧端起咖啡喝了一口，遮掩住眼底的惊讶。

自己提供那么好的工作，才让南黎降低了4%的崩溃值？看来她并不信任自己。

“你看起来还有其他的顾虑？”莫萧，“是我开出的报酬不够吗？”

南黎捏着华夫饼，经历了一番心理斗争后，她还是压着心虚和不安开口，“莫总，我可以申请提前预支工资吗？”

莫萧面不改色：“你要预支多少？”

南黎垂眸，咬了一下唇，声音很轻，“我、我想要预支二十万。”

“可以，不过要等你办完入职手续后，财务才会打到你的工资卡上。”莫萧利落答复，“如果你干不满四个月就辞职的话，需要补上对应的钱款。”

南黎紧绷的神经慢慢放松下来，脸上总算浮现出一抹发自内心的笑意，“莫总放心，我一定会努力工作的。”

【恭喜宿主，女主南黎崩溃值降低，目前崩溃值66%。】

莫萧听到后也发自内心的笑了，“好好工作，不要让我失望。”

作者有话说：

----------------------

搓手手 开文啦！今天晚点应该还有一章，感谢支持

════════════════════════════════════════

第2章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二天

本着迟则生变的想法，在南黎吃过甜品后，莫萧就开车带着她去了自己名下的公司，让人事给她办理入职，开通对应权限。

这家公司严格来说是莫萧的私人产业，和莫氏集团的没有任何控股关系，大股东莫萧占据百分之九十的股份，另外百分之十均分给四个高管。

莫萧：“看一下手机银行，二十万是不是到账了。”

“到了，谢谢莫总！”南黎的语气越发真挚，看向莫萧的眼里满是感激。

“今天处理好你的私事，从明天开始，你的时间属于我。”莫萧说道：“你有驾照吗？”

“有……上个月拿到了。”南黎点头。顾远为了能让自己当司机，勒令自己在两个月内考出驾照。

不过在自己拿到驾照后，顾远并没有让她开车，也不知道是不是担心自己会直接拉着他同归于尽。

莫萧闻言露出满意的神色，随后将车钥匙抛给南黎，“明天早上开车来接我上班，地址一会发给你，不要迟到。”

“好、好的。”南黎有些慌乱的接住钥匙，“莫总还有其他吩咐吗？没有的话，我先走了？”

莫萧颔首，“去吧。”

【宿主，你不帮女主解决她弟弟的问题吗？这件事背后有顾远的影子，要是最后的结果让他不满意，二十万或许也争取不到庭外和解。】

【而且现在距离莫家资金链出崩溃也不远，宿主要是想改变剧情的话，需要提早行动。】

“怎么行动？给我的好哥哥擦屁股？还是把自己的积蓄都丢进填不完的无底洞内？”莫萧嗤笑一声，放松身体靠着椅背，一只手搭在扶手上，另一只手灵活的把玩钢笔。

“发财，不要忘了，莫家选择的继承人不是我，而是各方面不如我的好哥哥。比起拿到父亲全部股份的他来说，我只是一个只分到一些不动产的非继承人而已。”

“得到的少了，需要背负的责任自然也会跟着减少。”

【可宿主不对后续剧情进行干预的话，过不了多久莫家就会将宿主当作筹码，用你的婚约向男主索取资金。】系统按照程序一板一眼的提醒。

【莫家如果走向衰败，宿主背后就没有令男主顾忌的靠山，从长远角度来看，这不利于任务的完成。】

莫萧嗯了一声，“很符合逻辑的推论，可求人不如求己，需要卖女儿、卖妹妹才能维持公司发展的人，在我看来不是靠山，而是负担。”

“发财，用你的大数据分析一下，要是我坚决不答应和顾远订婚，我会遭遇一些什么？”

【根据人物性格分析，宿主如执意拒绝联姻，可能会被父亲、兄长采取一些非常规手段，从而创造出和顾远联姻机会。】

“果然，这样的话，更没有必要帮他们收拾烂摊子。”莫萧随手一抛，还在转动的钢笔稳稳当当的插入笔筒中。

莫萧：“发财，能帮我黑进顾远家里吗？”

【宿主，非常抱歉，系统需要遵守规定，在辅助宿主完成任务时，不能进行本世界非法行为，能进行的行为活动有限，只能为宿主收集整合公开信息。】

莫萧并不意外系统的回答，之前在国外她就已经试过，发财只能被当作随身人工智能使用，而不是高维层面的外挂。

不过这对莫萧而言并不算一个坏消息，遵纪守法的系统才能让她相信自己在完成任务后能得到该有的报酬。

如果系统太过全能的话，宿主的作用就显得可有可无了，会让莫萧担心自己会被卸磨杀驴。

“发财，不用担心，顾远不会抓着这件事不放。”莫萧语气自信笃定，“在他还没能得到我的时候，他会伪装自己的真面目，不会让不堪的一面暴露在我眼前。”

系统不太能理解两件事之间的联系，不过它比较听话，完成提醒宿主的职责后，就乖乖等待了起来。

-

“你说什么？南黎拿出了二十万准备和解？”顾远第一反应就是不相信，随后立刻把助理喊过来，劈头盖脸就是一顿骂，“在没有我同意的情况下，你给南黎打钱了？”

助理一头雾水，“顾总，我没有和南小姐联系过，今天我一直在公司为您处理文件。”

“查，查南黎是从什么地方搞来的二十万。”顾远敛眉，看起来心情很不好。

在他的预料中，南黎应该放下所谓的尊严，低着头恳求自己借给她钱，而不是在完全绕过自己的情况下就拿出二十万，这让他有种对方逃出他股掌之间的感觉。

南黎那二十万走的是公账，大大方方以提前预支工资的名义打到她的卡上，所以在另一方提出验证资金来源时，南黎入职大梦投资的消息就被递到顾远面前。

大梦投资这个名字对顾远而言有些陌生，可在看到大股东的名字后，他足足愣了五秒。

“顾总，需要我们联系大梦投资的负责人，让他们开除南黎吗？”助理问道。

“你说什么？”顾远眼神阴翳的看向助理，吓得他心率飙升。

助理不知道顾远心里有个白月光，以为是自己的话太过直白显得不够专业，于是换了一套说辞：“顾总，要不要约见大梦投资的负责人，和他们友好协商一番？”

“不，你去查大梦投资……大股东在什么地方，她是在国内还是在国外。”顾远的思绪有些乱，“另外去清理我的住处，把和南黎有关的一切都清理干净，任何痕迹都不要留下！”

对现在的顾远而言，他心心念念的人依旧是莫萧，他不想自己找替身的事情被对方知道。

纵使他心里清楚自己现在多半是在自欺欺人，可只要莫萧不直接在他面前戳破，顾远就能装成无事发生。

这也挺正常，像顾远这种人，最擅长的装模作样，就算莫萧真的质问他，他也有一万个理由把全部责任都推到南黎的身上。

-

工作的第一天，南黎很是忐忑，她回家想了足足一个晚上，也猜不出来莫萧雇佣自己的真实目的。

南黎没有真的相信莫萧的话，她心中依旧觉得自己会被对方特殊对待和顾远有千丝万缕的关系，绝对不单是因为她的长相。

往常在顾远身边的时候，南黎要做的事情很多，与其说是生活助理不如说是保姆女仆，对方就连点个烟都要使唤南黎。

当莫萧的生活助理就没有这个烦恼，她像是真的生活助理，能知道对方的近几天行程安排和身体各项指标。

日常工作就是学习制作手磨咖啡，为她安排营养均衡的餐食，工作时提醒对方不要久坐，必要时为她按摩肩颈等。

刚回国的莫萧有很多事情需要处理，等她忙完一阵抬头，就发现南黎坐在自己给她安排的工位上，很是认真的阅读超过百页的注意事项，看起来乖巧听话。

听到键盘声停下后，南黎第一时间放下手里的文件，“莫总，您连续工作的时间已经超过一小时，要不要去健身房活动一下身体？”

莫萧后仰身体，懒洋洋的开口，“我不想动。”

南黎没有多问，径直走向莫萧，开始为她按摩肩颈。

也就是在这个时候，办公室的门被敲响，助理站在门口汇报，“莫总，恒元集团的顾总来访，现在在楼下等您。”

阖着眼的莫萧睁开眼睛，南黎手上的动作也慢了下来。

莫萧看向助理：“他来的目的是什么？我们和恒元不是没有任何合作吗？”

助理：“顾总说他想要和莫总谈生意，但并没有透露具体信息，根据我的判断，他更像是想要和您见面。”

莫萧：“不见，就说我在忙，今天没时间，改天再约吧。”

“好的莫总，我这就去处理。”助理什么都没问，很快就把虚掩的门关上。

莫萧继续闭目养神，身后的南黎在短暂犹豫后选择抿唇不语，让自己专心目前的工作。

“你看起来有些心不在焉，你很在意顾远？”莫萧开口，她能感受到按摩力道的不同。

南黎没法否认，“莫总，我……我担心他的出现会影响到我的工作。”

莫萧：“你为什么会这样觉得？”

南黎深吸一口气，鼓足勇气开口，“如果我没有被顾远当作您的替身，莫总不会注意到我，我担心您和顾远见过以后，就不觉得我有什么特殊的了。”

“我的学历和能力匹配不上我目前的薪水，我很不安，我感觉自己随时会丢掉这份工作。”

莫萧没说话，而是在意识中和系统沟通，询问女主最后的结局。

【如果宿主没有进行任何干预，女主会被绑匪误认成宿主遭遇绑架，在被丢进大海失踪后，男主会意识到自己真正爱的人是女主，最后经历一些波折重新得到女主。】

“什么波折？”莫萧问道。

【详细剧情未解锁，暂时不能查询。】

“那我的结局呢？”莫萧继续道。

【宿主会被男主迁怒，被他派人绑架折磨，最后在精神病院度过终生。】

这样的结局让莫萧心头一哽，“‘我’在剧情里面做了很过分的事情吗？”

【根据目前解锁的剧情来看并没有，只是男主认为女主被误绑架是宿主的错，所以才会惩罚宿主。】

“果然，我是他表面喜欢内心记恨的人，他是见不得我好啊。”莫萧在心里啧了一声。

“南黎。”莫萧忽然开口。

南黎动作一顿：“莫总？”

“从明天开始我会给你安排一些老师，在我专注工作的时候，你跟着她们学习。”莫萧说道。

南黎不知道莫萧为什么这样做，但还是乖巧点头应下，“好的莫总，我会努力学习的。”

-

顾远没有因为莫萧的一次拒绝而放弃，反而认为她是因为在意自己，吃替身的醋了，所以才闹小脾气，这样的认知让他感到窃喜。

第二天，顾远以赔礼的名义，将两套名贵的珠宝送到莫萧的办公桌上。

莫萧拿起其中的宝石项链看了一眼，抬头问助理，“有赠予协议吗？”

助理翻了翻手上的文件，随后摇头，“购买人是顾远，从法律意义上来说这些东西的归属权依旧是他，走法律途径可以要回这些。”

莫萧毫不留恋的把手里的项链丢下，“没有诚意，派人送回去。”

得知自己送出的礼物是因为没有赠予协议被退回后，顾远脸上的表情十分精彩，他觉得莫萧似乎变了，不再是他心中高悬在空中的明月，变得……市侩了不少。

不过依旧心虚的顾远没有停止这种行为，他额外加了两个限量款手提包，让律师拟定赠予协议后又一次送了过去。

确定协议没有问题后，莫萧笑着收下顾远送来的礼物。

只是送东西的助理前脚离开，后脚莫萧就让自己的助理把这些东西都置换成现金。

比起首饰包包，莫萧现在缺少的是流动资金，一个月的时间还是太短了，就算在股市收割也只能让本金翻两番而已。

连着收下顾远两次礼物后，他的消息也紧跟着出现在莫萧的手机里。

【顾远：我送给你的礼物你还满意吗？还需要什么直接和我说就行。】

【莫萧：能送我一块地皮吗？】

顾远的对话框停留在对方正在输入中……好一会才弹出新的消息。

【顾远：公司拍下的地皮都已经有规划，如果你有需要的话，我可以帮你注意一下新的地块。】

【莫萧：1】

如此功利且敷衍的态度让顾远如鲠在喉，继续主动贴上去太过丢脸，可就这样让他放弃又太过不甘。明明都收下自己的礼物了，为什么对自己那么冷淡？

【顾远：周末有空吗？要不要出来吃个饭？】

【莫萧：忙。】

【顾远：周六晚上有一场珠宝拍卖会，我觉得这枚戒指很适合你。[图片]】

莫萧点开祖母绿戒指图片，注意力被下面的起拍价吸引。

两百万的起拍价，最后的成交价不会低于三百万，这个款式很不错，保值率估计不会低。

【莫萧：你要拍下送给我？】

直白的话让顾远又是一哽，但他还是给出了肯定的答复，以一枚祖母绿戒指为代价得到了一起参加拍卖会的机会。

是的，只有一起参加拍卖会的机会，莫萧连对方发来的晚饭邀约都没有答应。

“准备一下，周六晚上我要和顾远一起出席拍卖会，你作为我的助理，要和我一起行动。”莫萧随口吩咐南黎。

南黎下意识睁大眼睛，带着一丝不可置信开口，“莫总，我、我也要出席吗？”

莫萧：“嗯，我会按照时间给你加班费的。”

南黎嘴唇微微张开，可没有进一步动作，像是把想说的话咽了回去，最后改了一番说辞，“好的，我需要准备什么吗？”

“提前熟悉拍卖流程，关注一下有多少媒体会到场。”莫萧的语气公事公办，“其他的小王会教你的，有不懂的问她就是了。”

南黎默默点头，今天是周三，距离周六晚上还有足足三天，她还有时间做准备。

在南黎的预想中，这三天她会度日如年，在忐忑不安中度过。

可在第二天上班以后，南黎的头上就多出了三位老师，其中还不包括莫萧嘴里的小王。

除了要给莫萧泡咖啡准备餐食外，南黎要跟着第一位老师学习女子擒拿术，跟着第二位老师学习系统性金融知识，跟着第三位老师学习时尚搭配。

充实的生活让南黎完全分不出注意力到其他事情身上，因为上课时间严禁用手机的关系，她连家里打来的电话都没接到。

等南黎注意到的时候，她已经开车送自家老板到家，来到自己在一楼的助理房间内。

捏着手机看了足足一分钟后，南黎回拨电话，没一会就听到父亲的声音从话筒中传来，“南黎，你就这样放着你妈不管，让她在家里等死吗？”

对方开口第一句就是质问，南 黎还算不错的心情开始往下降。

“我现在负债二十万。”南黎语气平静。

对面的语气依旧是高高在上带着指责：“那你也不能眼睁睁看着你妈不管，我们生了你，又把你养大那么大，你当真要眼睁睁看着你妈在家里病死？”

“刚才主治医师打电话告诉我，说医院新来了一款特效药，对你妈的病情或许会有很大帮助，一个疗程几万块。”

“你想个办法，弄五万过来，让你妈可以继续治疗。”南父自顾自的给出指令，不等南黎回应就啪的一下挂断电话。

南黎的心情彻底跌落谷底，她就这样直愣愣的看着手机屏幕，久久没有动作。

-

【警告，女主崩溃值上升，目前崩溃值70%】

“嗯？崩溃值变高了？难道是我给她安排的课程太过密集了？”准备洗澡的莫萧小小的自我反省了一番。

“一天工作八个小时，其中两个小时为我工作，五个小时学习，应当还有一个小时的休息时间，不至于崩溃吧？”

【经判定，女主并不是因为宿主安排的课程崩溃，而是因为来自家人的电话。】

【医院采购了一批对女主母亲病情有利的特效药，唯一的缺点就是价格昂贵，两周的疗程就需要四万块。】

莫萧皱眉，“南黎不是才给家里提供了二十万吗？这才过去几天，他们又能心安理得的趴在她身上继续吸血了？”

【是的，南家已经习惯从女主身上索取，认为她能一口气拿出二十万，就能再拿出更多钱来。】

莫萧表示这很难评，如果换做是自己的话，她早就和这种烂人断舍离，血脉亲情可绑架不了她，只会是被她利用的工具。

【宿主，你可以给女主一笔不菲的奖金，这样能解决她当下面临的问题，还能收获对方的感激。】

“一个不错的提议，不过我不喜欢干不划算的生意。”莫萧关上浴室的门，脱光自己泡在浴缸内，“她不是家里人的提款机，我也不是她的提款机。”

【宿主想要做什么？让女主学会拒绝家人？】

莫萧不置可否：“这样做不对吗？如果没有累赘的话，也就没有烦恼了。”

【女主的性格底色是善良，她不会眼睁睁看着生母被病痛困扰，在反复挣扎后，她最后的选择只会是自我牺牲。】

【宿主或许可以短时间内说服女主，可如果女主母亲真的病逝，这会是女主心中永远解不开的心结。】

莫萧不认同系统的判断，“发财，你不是说过吗？当小说变成自成一体的小世界后，里面的人也是真实存在的。”

【是的，她们已经脱离虚构，拥有属于自己的灵魂。】

“既然如此，那么南黎的未来就拥有无限可能。”莫萧彻底放松身体，让自己短暂没入浴缸中。

“我会让她亲手撕开困住自己的牢笼，成为我最优秀的助手。”

作者有话说：

----------------------

搓手手 俺来了！

════════════════════════════════════════

第3章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第三天

南黎没有在莫萧面前表现出任何被资金困扰的模样，后者也就当作什么都不知道，按部就班的度过工作日。

作为一个好老板，莫萧口中包吃包住可不做假，南黎在非工作时间照样能住在她的别墅里，阿姨也会为她准备对应的三餐。

在莫萧睡到自然醒起床后，看到的就是在客厅勤勤恳恳学习服装搭配的南黎。

周六确实不是工作时间，但不影响勤劳的员工主动利用休息时间提升自己的专业能力，莫萧对此表示认可。

“莫总，晚上您穿哪套衣服参加拍卖会？”南黎问道，侧身展示自己和管家一起选出来的三套衣服。

莫萧顺着看过去，第一套是酒红色礼裙，另外两套是色系不同的休闲裤装，连配套的首饰也一并搭配好了。

“这套有适合她的尺码吗？”莫萧指着礼裙问道。

管家思索五秒：“南助理和您身材差不多，细节处修改一下就会很合身，预计修改时间不会超过两个小时。”

“改成她能穿的尺寸，我穿第二套。”莫萧拍板做出决定，“南黎，晚上要拍卖的珠宝你都看过了吗？”

被点名的南黎站直身体，像是被老师课堂提问的学生一样，“看过了，起拍价和目前的市场估值我都已经背下来了。”

莫萧点头，“改完后试穿一下礼服，晚上六点和我一起去拍卖会。”

南黎应下，乖乖跟着管家去测量身体数据，然后她就看到管家现场掏出工具开始对礼裙的尺寸进行修改。

围观了一会管家极为专业的动作后，南黎小声开口，“文姐，能帮忙做些什么吗？”

管家沉吟：“我来给你讲解一下具体步骤吧，以后你说不定能用上。”

“好，谢谢文姐。”南黎开心的应下，她非常珍惜每一个学习的机会。

南黎心中隐隐有个认知，只有她学会的东西变多，对莫萧而言才会一直有价值，不会被轻易抛弃。

酒红色的礼服最初就是为莫萧准备的，利用足够抓人的色彩和一些小巧思，将她身上的清冷转为高不可攀的清贵。

不过穿在南黎身上也不差，按照管家调整站姿后，南黎身上残留的怯懦被很好掩盖，尤其是在面无表情的时候，瞧着也有些唬人。

不错，有自家老板三分气质了。

管家脸上露出满意的笑容，顺带将价值不菲的珠宝为其戴上，叮嘱道：“你是老板的助理，也是老板的女伴，记得把腰杆挺直，不要给老板丢脸。”

-

拍卖会的开始时间是七天，压轴的几样拍品价值超过千万，因此大部分受邀都不介意本人出席。

提前到的顾远坐在一楼大厅，视线时不时就往门口瞟，希望能看到自己期待已久的身影。

直到五十八分，顾远才看到熟悉的身影出现，他立刻起身上前，露出自认完美的笑容，对着眼前穿着礼裙的人伸出手，“萧萧，好久不见，你看起来还是那么美，就和三年前一样。”

“是吗？”莫萧的声音从后方传来，似笑非笑的看着顾远，“我怎么觉得我身上的变化很大？顾总似乎都要认不出我了呢。”

顾远愣住，视线在身穿酒红色礼裙的南黎和白色休闲西装的莫萧身上反复移动，意识到自己闹笑话后，脸上的表情变得极为精彩，堪比调色盘。

顾远当然不会觉得自己认错人有问题，他选择对南黎发难，“南黎，你是不是故意，我都说了，我对你没有兴趣，你最好摆正你的位置。”

南黎下意识想要弯腰道歉，可在垂眸看到胸前闪着火彩的首饰时，立刻意识到自己已经不是顾远可以随意使唤的人，自己现在的老板是莫萧。

“我不明白顾总你在说什么，我是莫总的助理，负责处理拍卖相关事宜。”南黎将后背挺直，就像是装了钢板一样，不愿后退半步。

顾远眼中闪过一丝恼怒，南黎从未这样反驳过自己，“你……”

“走吧，拍卖会要开始了。”莫萧上前一步挡在两人中间，“顾总，我应该没有迟到吧？”

顾远压下怒火，对着莫萧挤出一个笑容同时伸出手，“没有，萧萧你来的正好，我们一起入场吧。”

莫萧礼貌微笑，伸手抓住了南黎的手腕塞进自己的臂弯内，“好，劳烦顾总在前面带路。”

顾远下意识看向两人挽在一起的手，心中冒出一股极为怪异的感觉，仿佛有什么超出他理解范围的内容被塞进他的脑袋里。

不该是这样的，莫萧怎么可以让南黎挽着她的手臂呢？两人不应该以这样的方式同框……

顾远压下乱七八糟的想法，绅士开口：“萧萧，我们那么久没见面，你连一个独处的机会都不愿意给我吗？”

“为了能顺利拍下你喜欢的那枚戒指，我特意定的包厢。”顾远说道，同时瞥了一眼南黎，想要赶人的意图非常明显，“要是你有其他喜欢的首饰，我也会拍下送给你。”

“有赠予协议那种。”顾远补充道，“我有很多话想要和你说。”

莫萧停下脚步看向顾远，“可以，不过我需要向我的助理交代几句。”

“当然。”顾远脸上扬起胜利的笑容，轻蔑的眼神扫了一眼南黎，他就知道莫萧还是在乎自己的，带着南黎过来无非就是告诉自己她在吃醋，要自己买东西哄她。

南黎咽了咽口水，挽着莫萧的动作略显僵硬，“莫总，您不需要我陪同了吗？”

果然，自己对莫总的作用，依旧离不开顾远对自己的特殊态度，莫总会因为顾远舍弃自己吗？南黎开始不安。

“我有一个更重要的任务交给你。”莫萧侧身靠近南黎的耳畔，“还记得第十个拍卖品的起拍价和估值吗？”

颈侧处弥漫开的温热吐息让南黎身体紧绷，回话时的嗓音也比平时低一些，“记得，祖母绿戒指，起拍价两百万，市场估值在四百万到四百三十万之间。”

“如果八号加钱，你就跟着加钱，想办法让价格超过六百万。”莫萧抛去对南黎而言极为诱人的提议，“我不设上限，最终报价如果高出六百万，超出金额的一半就是你的奖励。”

南黎屏住呼吸，大脑飞快运转，“莫总，要、要是东西最后被我拍下了呢？”

“那我会加长你学习的时间，本月的奖金你也拿不到。”莫萧语气温和，可说出口的话给了南黎莫大压力，“把这个当作我对你的考验，不要让我失望，你可是我开高薪聘用的人才。”

莫萧的身影不一会就消失在南黎的视线中，等她回过神来拿到号码牌的时候，台上已经在展示第三件拍品。

南黎反复回忆自己背下来的内容，抓紧代表莫萧的号码牌，等着第十号拍品出现。

拍卖师的介绍简短专业，对于珠宝来说，一百句华丽花哨的介绍都比不上大屏幕上熠熠生光的宝石，有眼睛的人都能看出这些是好东西。

“八号先生开价二百五十万。”

“六号女士出价二百八十万。”

“七号先生加到三百万……”

耀眼的珠宝总是不缺少欣赏它的主顾，没一会价格就飙升到五百万，此时加价的人才慢慢变少。

“十一号女士加价二十万，目前五百二十万，还有人加吗？”

在包厢内的顾远继续摁下按钮，又一次加价二十万。

听到十一号女士继续跟到五百六十万后，顾远重复刚才的动作，这是他承诺莫萧要送给她的东西，要是被别人抢走的话他的面子要往哪里搁？

“十一号女士加到六百万，目前六百万整。”拍卖师的语气也变得略显激动，这个价格已经超出市场价一百多万，是起拍价的三倍！

顾远的动作慢下来，他也意识到这一点，心中闪过一丝犹豫。

莫萧端起清茶喝了一口，适时开口，“要是价格太高的话，不如算了吧。”

这话一出，顾远心中的犹豫立刻被抛掷脑后，加价的动作毫不犹豫。

“八号先生出价六百二十万，六百二十万一次，六百二十万……”

“十二号女士出价六百三十万。”拍卖师的视线落在八号包厢上，“八号先生还要加吗？”

顾远眉头微蹙，也选择加了十万，没有再一口气加二十万。

不过十二号紧随其后又加了十万，让顾远有种被架起来的感觉，继续加的话感觉是就要变成冤大头，可不加面子又挂不住，他可是早早就给出承诺了的。

听到六百五十万两次后，南黎抓紧了手上的号码牌，忍不住在心里祈祷顾远这个冤大头能再出一次价。

“六百五十万三……八号先生加价三十万，六百八十万！六百八十万一次，六百八十万两次，六百八十万三次！”

随着拍卖师的小锤子敲下，两个竞拍者的心也跟着放下，南黎甚至短时间脱力完全瘫在了椅子上。

这还是南黎第一次单独做出那么大的决定，牌子一举就是十万二十万的加，实在考验她的心跳。

在第十二件拍品出现后，南黎才平复完心绪，拿出手机给自家老板发消息。

【南黎：莫总，您交代的任务完成了，后面还要需要抬价的东西吗？】

【莫萧：你有喜欢的拍品吗？】

【南黎：都是很好看的宝石，莫总不管佩戴哪一款都非常合适。】

圆滑的回答让莫萧忍不住笑出声来，顾远听到后立刻贴了过来，“萧萧，你喜欢这个手镯？”

“还行，颜色不错。”莫萧头也不抬的答道。

拍卖会上的拍品信息莫萧也记了下来，第十三件是满绿手镯，市场估值在三百万左右。如果顾远选择拍下送她的话，莫萧也会笑纳，翡翠也挺保值的，国内很多富婆都喜欢。

顾远在短暂犹豫后并没有选择参与竞拍，他还为自己找了一个很好的理由，“颜色是不错，不过款式有些老气，不太适合萧萧你现在的年龄。”

莫萧敷衍的给出一个笑容，戳破顾远给自己找的借口，“确实不适合戴在手上，不过放在保险柜里还是很不错的。”

直白的话语让顾远脸上的笑容变得僵硬起来，死要面子的他还是选择花钱要面子，最后以三百二十万买下手镯。

没有被架高价格的顾远松了一口气，三百万出头还在他的接受范围内，语气故作轻松，“既然萧萧喜欢，那我就一起拍下来送给你。”

莫萧很有礼貌：“谢谢。”

顾远脸上的笑容放大，“萧萧，你明天有时间吗？我和你出国前最喜欢的厨师约了时间，她会为我们准备明天的晚饭。”

莫萧捏了捏食指：“你约的是林大厨？”

“对。”顾远拉近和莫萧的距离，忽然握住了她的手腕，“萧萧，你知道的，我这些年一直在……”

没等顾远把说完，莫萧就把自己的手腕抽了出来，毫不遮掩自己嫌弃的动作，拿起毛巾擦拭起来。

“顾远，有些事情我没说，但不代表我不知道。”莫萧的语气变冷，“我在国外，可我有朋友在国内。”

顾远讪讪的把手收回，强撑着为自己辩解，“我没有碰南黎。”

“那其他人呢？”莫萧反问。

顾远抿唇不语，看到莫萧起身离开后，他才慌张解释，“是她们故意勾引我，我当时喝了酒，就被她们给陷害了。”

莫萧回头看向顾远，“我想，作为有医学常识的人，我们应该都很清楚，男人在真正醉酒后是没有勃.起功能的。”

顾远心虚，但并不觉得错的人是自己，“我只是太想你了，那些人说话的声音和你很像，那个时候我以为我在做梦。”

“啧，恶心。”莫萧一脸嫌弃的给出评价，随后开门离开，只留给顾远一个背影。

【宿主，赠予协议还没签呢，你这样甩脸的话，不担心男主会反悔吗？】

“无需担心，他本性低贱，对他越是冷淡，他就越会费尽心机贴上来。”莫萧径直走向场外，同时不忘给南黎发消息让她出来。

莫萧：“这一点不仅会表现在我身上，在意识到南黎不需要他也能过的很好的时候，他说不定还会反过来贴上她。”

【宿主想要在莫家衰败之前，努力榨乾男主的价值吗？】

莫萧：“不行吗？”

【目前可行，可莫家一旦衰败，男主肯定会加倍报复宿主的。】

莫萧：“那又如何，到时候鹿死谁手还不一定呢。”

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第4章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第四天

“这，这是给我的？”南黎艰难的做出吞咽动作，视线根本离不开面前排列整齐的十六万元，她还是第一次那么直观的看到这样多的现金。

“按照约定，祖母绿戒指最后的成交价是六百八十万，你的报酬是四十万，二十万抵你之前预支的工资，余下二十万缴纳20%的个人所得税后就是这些。”

莫萧下巴微抬：“你很好的完成了我交给你办的事，这是你应得的。”

说不心动肯定是假的，尤其是在南黎缺钱的时候，可她在深吸一口气后克制住了内心涌现出来的欲望。

南黎抿了抿唇，“莫总的好意我心领了，能抵消预支的二十万工资我就已经很满足了，这些钱我不能收下，我只是执行了莫总你的指令。”

“我的指令可不是谁都能完成的，而且我答应过的事情绝不会反悔。”莫萧语气平静，望向站在茶几前的南黎，“你是觉得自己不配得到这些报酬吗？”

老实孩子南黎点头，“机会是莫总你提供的，该怎么做也是莫总你教我的，侥幸得到二十万对我来说已经非常足够了，我不奢求更多。”

如果换做一般老板，看到这样南黎的有分寸和感恩之心，一定会很开心。可莫萧不是普通老板，她不需要南黎克制自己的欲望，也不需要她为自己考虑那么多。

莫萧放下交叠的腿，双手交叉放在腿上，“还记得戒指的市场估值是多少？”

南黎：“拍卖之前不会超过四百三十万，拍卖后的价格会有很大浮动，如果转手出售的话，应该在五百万以上。”

这样的回答还算可圈可点，于是莫萧继续问：“知道我为什么会给你那么多奖励吗？”

南黎努力思考，片刻后说出自己的猜测，“因为我的抬价让顾远多花了很多钱，莫总很满意这样的结果，莫总不喜欢顾远，想要让他付出一点代价？”

“答对了一部分，我确实不喜欢顾远。”莫萧脸上的表情放松下来，朝着南黎招招手，让她坐在自己旁边的单人沙发上。

等南黎乖乖坐好后，莫萧有耐心的解答她的疑惑，分析起顾远来。

“顾远的某些行为看起来很愚蠢，可他本质上是一个逐利的商人，一般情况下他不会开价六百八十万买一枚戒指。”

“除非他的情绪不稳定，加上他需要用这枚戒指达成一些目的，他才会成为开高价的冤大头。”

“你在其中发挥了很大的作用，如果不是你出现在顾远面前导致他认错人，他在面对我的时候就不会太过心虚，也不至于花那么多钱试图掩盖自己的失误。”

“拍卖抬价确实谁都会，可换一个人的话，价格不会那么高，估计不会超过六百万。”

“我和祖母绿戒指的送拍者有一个对赌协议，最后成交价如果低于五百万，我会补上差额，如果高于五百万，超出的部分归我所有。”

莫萧顿了一下，看向南黎略显呆滞的脸，“我这样说，你应该就能明白了吧？你已经为我创造了足够多的利益，我不过是将利益分割出一部分给你而已。”

南黎动作缓慢的眨眼，一百八十万，扣掉自己的四十万，莫总还赚了一百四十万？这是自己为莫总赚到的钱吗？她算不算是有用的人？

“我不是什么喜欢大发善心的人，也不是克扣下属功劳的人。”莫萧轻轻一笑，将摞成两沓的人民币推向南黎。

“把这些当作我对你的奖励吧，以后这样的机会会更多，如果你连应得的报酬都不愿意收下的话，我就要担心你是不是不认可我这样的获利方式，所以用拒绝报酬的方式抗议。”

“我没有不认可。”南黎下意识反驳，“也没有抗议。”

“那就收下，我不想重复一样的话太多次。”莫萧加重音量。

南黎没有反驳，深吸一口气后，起身拿起放在一边的纸袋，将十六万现金装进去，“莫总，下午我可能要离开别墅。”

莫萧：“今天是周日，我不会剥夺下属该有的休息时间。”

“莫总，谢谢您。”南黎弯腰鞠躬，发丝跟着她的动作垂落下来，遮住了她脸上的表情。

在南黎拎着纸袋离开后，系统忍不住冒出来。

【宿主，为什么在你直白告诉女主你在利用她后，女主不但没有对你不满，崩溃值还降低到60%了？】

莫萧笑了笑，很乐意解答系统的疑惑，“很简单，因为对现在的南黎来说，有利用价值不是一件坏事，至少能证明她对我是有用的。”

“顾远在利用她，她的家人也在利用她。比起他们，我的利用对南黎来说是最划算的。只需付出一点点微不足道的东西，就可以获得数以万计的报酬。”

“在有对比的情况下，我的行为在南黎看来或许都算不上是利用，而是对她好心的帮助。”

【那宿主为什么要直说呢？将其包装成纯粹是善意不是更能博取女主的好感吗？说不定女主还会觉得自己被救赎。】

“因为这是实话，她就算现在意识不到，以后也会想明白的，我不屑于骗她。”莫萧说道，“而且比起拉南黎出泥潭，我更想递给她一根绳子，让她自己爬出来。”

系统分析自家宿主的话，继续提问，【宿主，你给女主现金，是为了让她能给自己的母亲治病吗？】

“那只是一些额外的作用，我想要让南黎认识到她本身是有价值的。比起银行卡上的数字变动，成沓的现金更具视觉冲击性。”

“看着成沓的现金慢慢变少，南黎说不定还能慢慢意识到，自己对家人而言就是一个提款机，需要无条件的提供源源不断的钱。”

【宿主的推论从逻辑上并没有问题，只是女主已经将为家人付出刻在骨子里，不会轻易动摇。】

“一次不行就两次，如果南黎真的任劳任怨，她的崩溃值就不会那么高了。”

-

南黎割舍不下自己的妈妈，即便她清楚家人或多或少都在利用自己，也做不到放弃血脉相连的家人。

离开别墅区后，南黎牢牢抱着纸袋，打车去了市医院，在住院部找到了自家妈妈的主治医生。

得知南黎的来意后，主治医生如实说道：“新来的特效药对你妈妈的病情确实很有用，两周一个疗程，花费在四万左右，一直使用的话，说不定能痊愈。”

“一个疗程的费用是四万元整吗？”南黎下意识重复，她记得自家爸爸问自己要的是五万。

主治医生：“有可能不到四万，这个预估费用还搭配一些其他药物一起使用，具体需要用到什么因人而异。”

听到这里，南黎心中隐隐有了答案，要是自己真的傻乎乎给出五万块的话，多出来的一万会落到谁的手里不言而喻。

妈妈的病情那么严重，为什么爸爸他还是戒不了他的恶习？小赌也是赌！每天几百上千，积少成多！

南黎最后还是在医院预存了四万块，她不可能在手里有钱的情况下对自己的妈妈熟视无睹。

将余下十二万存到新办的卡里，南黎买了两串葡萄，随后往家里走。

在抬起手敲门的瞬间，南黎忽然意识到一个很严重的问题，眼前的家是她生活了足足二十二年的地方，可她从未独立拥有过大门钥匙，每次回家都是敲门等人来开门。

这让南黎不由得开始怀疑，自己真的有被接纳过，成为这个家庭的一分子吗？

这个念头才在脑中闪现，就宛如破土的藤蔓开始疯狂蔓延，以极快的速度占据南黎的脑袋，让她思考不了其他东西。

“南黎，你怎么杵在门口，是忘记带钥匙了吗？”路过的邻居一脸好奇，她发出的声音拉回了南黎的思绪，“我记得你妈妈没出门来着，家里没人吗？”

“没，我刚在想事情，有些走神。”南黎扯出一抹僵硬的微笑，在邻居离开后，才重新抬手敲了敲门。

掉漆的木门很快被打开，脸色不佳的南妈妈出现在南黎的视野中。

看到南黎的第一眼，南妈妈的眼眶就红了，不过她忍着没有哭，只是默默打开门走到一边，让自家女儿可以进来。

南黎将水果放在一边的桌子上，看向空无一人的客厅，问道：“妈，爸和弟弟呢？”

南妈妈低头开口：“他们出去买点东西，你弟弟下午就要去学校了，你爸送送他。”

南黎：“午饭吃过了吗？”

南妈妈点头：“吃过了，煮了面条。”

南黎抿唇不语，她做不到对自家妈妈硬心肠，更加说不出什么伤人的话来，只能在沉默后干巴巴开口，“我去过医院了，特效药对你很有用，你准备一下，明天早上去医院住着吧。”

南妈妈愣愣抬头，“你说什么？”

“我预存了一个疗程的费用，明天你去医院。”南黎一股脑的开口，“医院里的三餐我都订好了，还有其他需要你再给我打电话，我会尽量安排的。”

南妈妈张了张嘴，似乎有很多话想要说，可又在半路被堵在喉咙里，到最后只是零星吐出了几个字。

“你、你还好吗？”

南黎扯出一抹笑容来，“嗯，我换工作了，现在的老板很好。”

“不用担心我，我现在包吃包住，你安心养病，不要想太多。”

南妈妈不知道说什么，只能唯唯应下，不敢问太多。

没人不想活下去，南妈妈愿意为宝贝儿子放弃治疗，可在看到女儿伸出手要拉自己一把的时候，她还是没忍住伸手牢牢拉住。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第5章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第五天

和莫萧预料中一样，自己在拍卖会拂袖离去的举动并没有让顾远生气，反而让他变得更加殷勤。

周一被送到莫萧办公室的不仅有祖母绿戒指和翡翠手镯，还有极为保值的两块金条。

对于黄金这种硬通货，很少人能坚定的拒绝，对莫萧这种缺钱的人来说更是如此，她在收下的时候脸上的笑容比平时要深许多。

“顾远的歉意我感受到了，希望他以后能改掉一些坏习惯，不要再犯错。”莫萧语气温和，“不过这周我很忙，周末的邀约大概去不了，还请帮我转达一下。”

“莫总，那下个的周末呢？”负责送礼物的助理问道，语气很是殷勤，甚至带着些许恳求，“我们顾总说了，他未来的每一个周末都可以为您留出来，只要您有时间，顾总就有时间。”

余光督了眼几乎在发光的金条，看在它的面子上莫萧没有拒绝到底，“下周六的中午，我或许有一顿饭的空余时间。”

助理露出笑容，“我可以为顾总提前定下这顿饭的时间吗？”

莫萧点头：“如果没有突发意外，我可以把时间留出来。”

如果一顿饭能换来两根金条的话，莫萧并不介意多和顾远吃上几顿饭，毕竟现在的自己确实很缺钱，不介意标价两百万出售一顿饭的时间。

在送东西的助理离开后，莫萧就拿起金条掂了掂分量，随后连同珠宝一起装在一个盒子里，推向自己的助理。

“找个地方换成现金，不要低于一千万，多出的部分算你的奖金。”莫萧吩咐道。

助理眼睛一亮，“莫总，有时间限制吗？”

莫萧回忆了一下系统解锁的部分剧情，“资金回拢的时间不要超过二十个工作日，尽可能快一些。”

-

莫萧在周一的工作量并不多，下午在开完会后就闲了下来。坐在工位上一边摸鱼一边喝完咖啡，发现时间还不到四点，干脆起身巡视起自己的地盘。

大梦投资的员工数量不算太多，也就包了三层楼当作办公室，莫萧和高管们都在同一层楼工作。

各部门办公室的工作气氛非常好，放眼望去有三分之二都是年轻面孔，看着就生机勃勃充满潜力。

溜达大半圈后，莫萧来到了一处空闲的办公室，也就是她特意为南黎准备的学习空间。

推开门，莫萧就看到南黎正面色发苦的咬着笔杆，她正在做一套老师发下来的卷子，上面不是填空就是主观大题，一点浑水摸鱼的机会都没给答卷者留下。

“莫总。”面对学生坐着的金融老师起身打招呼。

莫萧点头示意，随后背着手踩着轻快的脚步来到南黎身边。

“莫总……”南黎的声音有些沙哑，脸上努力扯出来的笑容也透露出三分勉强。卷子很难，让她有种自己在备战高考的感觉。

莫萧垂眸看向有着大片空白的主观题，“你的状态看起来不太好，是老师的学习进度拉太快了吗？”

“不，是我自己没有及时完成老师布置的课后知识拓展。”南黎立刻说道，“老师很好，是我的状态不太好。”

南黎在初高中的时候也是一个不错的学习苗子，只是她没有机会走得更远。

原定的大学志愿在南父的干涉下变成一个可以免学费还有奖学金的三流大学，选的还是她本人不感兴趣的护理专业。

能顺顺利利读完大学拿到学位，已经是南黎努力后的结果了。

莫萧没有说话，而是看向金融老师。

金融老师扶了扶眼镜，“南黎小姐的学习能力不错，就是基础太过薄弱，短时间内想要补足需要下很大功夫，对精力消耗很大，目前的学习计划有些满，如果跟不上的话可以进行调整。”

莫萧点了点头，“南黎，你其他两门学得怎么样，有没有觉得心有余力不足？”

在某个一瞬间，南黎觉得莫萧像极了询问孩子功课的家长，不过这个念头下一秒就被她丢得远远的，她和莫总只差三岁！可不是差一辈的人！

南黎眼观鼻鼻观心，一板一眼答道，“还好，擒拿术老师说我需要时间激活身体的肌肉，服设老师说我跟得上目前的进度。”

“现在这门课呢？”莫萧说道，“不要着急回答我，我需要的是一个基础扎实且能干的助理，没有任何水分那种。”

南黎的眼中闪过一丝犹豫，转而又变为坚定，“莫总，我跟得上，我希望老师按 照现在教学计划来。”

莫萧点了点头，看不出满意还是不满意，“十五分钟后送一杯咖啡到我办公室。”

“好的莫总！”南黎应道，声音变得有活力了许多。

-

【宿主，你的心情很好，是因为女主选择努力学习吗？】

“可以这样说，南黎做出了一个正确的选择。”莫萧放松的坐在办公椅上，颇有闲情逸致的欣赏起落地窗外的景色。

系统不太明白，【女主一向都很好学，她只是没有机会学习而已，这本就是她会做出的选择，宿主为什么因为一个毫无争议的答案开心？】

“毫无争议吗？”莫萧笑了，“发财，你是不是忘记南黎现在的处境了？”

【女主摆脱了顾远的操控，也有钱给她妈妈治病，处境正在慢慢变好，崩溃值也跟着在一天天降低。】

“没错，但这不是所有人都乐意看到的情况。”莫萧手指轻点桌面，“对于某些人而言，南黎的处境变好就意味着她能拿出更多的钱来。”

“我现在给南黎安排的课程已经足够充实，她必须利用起大部分空闲时间才能消化这些知识。如果家人的出现妨碍了这一过程，你觉得刚刚对我做出承诺的南黎会怎么选？”

听到这里系统也明白过来，自家宿主并不是因为南黎选择学习而开心，而是南黎在家人和宿主之间暂时选择了宿主。

【女主可能没有宿主想得那么多。】系统提出另一种可能，【女主是个很善良的人，她不愿意辜负接收到的任何一份善意。】

“等时候到了，南黎想的东西自然也就多了。”莫萧并不否认，“我给她创造了那么好的学习条件，让她可以带着薪水汲取知识，还帮她解决两次难题。”

“你说她善良，那么她就做不到忽视我的付出，我在她心中的分量可不会比家人轻。”

【如果女主选择家人，辜负了宿主呢？】

“那对南黎来说也是一种进步，她至少懂得舍弃恩情，不会被一点恩惠轻易绑架。”莫萧很是乐观，“今天她能无视我的恩情，明天她就能割舍养育之恩。”

系统沉默了足足一分钟，声音变得飘忽不确定，【宿主，你是想要把女主培养成……道德感不高的精英吗？】

莫萧挑眉：“你觉得我是道德感不高的精英？我可是教会了南黎遵守税法呢。

系统不吭声了，原来宿主培养女主的方式就是是让她变成和宿主一样的人吗？

从逻辑上推算，如果女主的性格和能力真的和自家宿主一样，崩溃值肯定会很低，好像也没什么问题？

系统在反复运算，南黎也在休息时间遇见自己的第一个选择。

得知妻子有钱住院进行治疗后，南父心里的小九九就冒了出来。在一开始，南父试图和主治医生商量，将预存的费用取一部分出来。

不过这个提议被主治医生拒绝，她表示只有预付款本人才能办理退费手续，就算是提取预付款，医院也只会按照原途径退回，不会给到另一个人。

南父自然不满意这个说法，给钱的人是他女儿，治病的是他老婆，他这个一家之主怎么就拿不出来钱了呢？

南父选择大吵大闹，他很清楚有些时候会按闹分配，医院为了降低影响肯定会选择低头，他这样试过很多次了，每次都能得到想要的结果。

但他这次赌错了，早就看他不顺眼的主治医生选择立刻上报保卫科，把闹事的南父带下去处理。

发现自己硬不过医院后，南父将矛头对准了南黎，他并没有直接开口要钱，而是以南妈妈住院需要人照顾的理由，让南黎过来医院当陪护。

短暂沉默后南黎开口：“我没有时间，而且妈妈还有自理能力，医生告诉我她的状态很好，根本就不需要额外的家属陪护。”

“你没时间？你又不是出差跑远了，怎么就没有时间了？你就这样没有良心吗？”南父咄咄逼人。

南黎陈述事实：“我要赚钱给妈妈看病，一个疗程四万，如果你能拿出这笔钱，我就来医院陪妈妈。”

南父被噎了一下，可长久以来的索取习惯让他继续开口，“我不和你说有的没的，工作日你不来也就算了，怎么周末也不来医院看你妈一眼？你知道周围的病友都怎么说你妈妈吗？说她是没孩子的人！”

南黎抓着手机的力道变重，深吸一口气：“弟弟呢？他周末不是放假休息吗？”

南父理直气壮：“你弟弟现在念的是高三，正是要学习的时候，怎么可以打扰到他呢？”

“我很忙，不要给我打电话了，如果妈妈真的需要人照顾的话，就让她自己联系我，我会给她安排护工的。”南黎说完后就利落挂断电话。

连着摁断两个自家父亲打来的电话后，南黎鼓起勇气拉黑了这个号码。

在摁下确定按钮的时候，南黎瞬间轻松，好像有一块压在胸口的大石头被移开，连呼吸也变得顺畅了许多。

高三的弟弟要以学习为主，被莫总寄予厚望的自己也要以学习为主！

妈妈在医院很好，自己不能因为父亲的谎言就妥协，绝对不可以！

南黎在心中一遍又一遍的重复，如此暗示了十分钟后，她重新拿起手上的书，继续像一块海绵一样汲取知识。

【检测到女主崩溃值降低，目前崩溃值50%，恭喜宿主距离完成任务又进一步。】

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第6章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第六天

南黎做出了正确的选择，加上顾远被莫萧吊住腾不出手，因此她迎来了充实又快乐的一个月，身上的气质在不断学习中有了明显的变化。

原本的怯弱和下意识的躲闪不复存在，即便是在面对身价过亿的精英人士，南黎也能做到聊得有来有回。

“多好的天赋啊，如果一开始就加以培养的话，她绝对是一个优秀的职业经理人。”莫萧感叹道，手上拿着三个老师的反馈表，每个人都对南黎表达了肯定。

一个月的时间对莫萧而言算不上什么，可放在南黎身上就显得格外有价值，她进步肉眼可见，已经是一个可以带到会议室的合格助理。

【宿主，莫家目前的资金链已经有点小问题了，不加以干预的话，怕是不到一个月就会暴雷。】

“你的意思是，莫家还能撑一个月？”莫萧打开自己的账户，看着里面三开头的九位数资金，这是她用来做空莫家股票的钱。

【最多一个月，如果有高层透露消息的话，时间说不定会被缩短到半个月。而且男主已经有所察觉，他发现莫家对他的态度热情了许多。】

莫萧感叹：“怪不得送到我手里的礼物也越来越敷衍了，顾远这变脸速度可真快啊。”

系统对此报以沉默，它觉得男主对自家宿主的冷淡离不开自家宿主的操作，换一个人的话，或许做不到在只能一起吃饭的情况下，每周还任劳任怨的送出价值近乎一千万的礼物。

莫萧：“发财，你怎么不出声了，你不认同我的看法？”

短暂犹豫后，系统选择和自家宿主统一战线：【宿主说得对，男主还是太过小气，都坚持不到两个月。】

“就是，顾远真是太小气了，明明身价过百亿，但花在我身上的钱连百分之一都没有，还说口口声声说我是他的白月光。”莫萧犀利的给出评价，手指慢悠悠划过屏幕，看向下一个视频。

嗯？说曹操曹操到，手机是不是窃听了自己的思维活动，前脚她才和发财吐槽完顾远，后脚就刷到顾远的采访切片。

主持人：顾总年近三十还没有伴侣，是对恋爱不感兴趣，还是没有碰到心仪之人？

顾远超不经意的理了理领口：“我已经有喜欢的人了，目前正在追求她，在没成功之前，我不想透露和她相关的消息。”

主持人眼睛一亮：“那顾总介意透露一下自己理想型吗？”

顾远对着镜头笑了笑，“她是什么样子，我的理想型就是什么样子。”

剪辑出来的片段让莫萧看的眉头紧皱，视频的发表时间是在一个小时前，点赞数量不算多，可评论已经破万。

排在前头点赞量高的，基本都是夸顾远是钻石男神，能被他喜欢真的是太幸福了，说如果换成自己被追求的话早就同意云云。

“发财，查一查这些高赞用户的公开信息，真和主页上说的一样是优质单身女性吗？”

【宿主稍等，正在通过合法途径查询……】

【并不是，他们中大部分IP地址一致，是一家公司的水军。剩余一小部分中，男性反串占一半，只有十分之一是真实的女性用户，她们觉得顾远的容貌出色，也很有钱。】

听到十有八九都是假的后，莫萧皱紧的眉头才慢慢放松。这样的比例才让人有真实感，不然她都要觉得这个世界是在围着顾远转，随随便便就能骗到那么多女性。

【宿主，需要进行干预吗？热度太大的话，宿主的相关消息用不了多久就被有心的网友扒出来的。】

“无所谓，被扒出来也只是增加我的知名度而已，说不定我还能反过来利用这些舆论。”莫萧淡淡回应。

她向来不在乎无关人士对自己的评价，除非他们会影响到自己的切身利益。

-

资金链出问题不是小事，在彻底兜不住后，继承股份的莫诀才选择向自己的父亲求助，希望对方能解决这个问题。

“这种事情你怎么现在才说！”莫父拍桌，有种想要给面前儿子一巴掌的冲动。

要是窟窿只有几个亿，他还可以就抽点养老钱出来补上。可现在的资金空缺已经高达二十亿，除非短时间内变卖股份和不动产，不然这个资金空缺百分百补不上。

短时间变卖财产显然不是明智之举，卖不出价事小，更重要的是这样的行为等同于向外界宣告莫家距离崩盘仅有一步之遥。消息一旦泄露，只会让嗅到机会的豺狼一拥而上，彻底将莫家的产业拆吃入腹。

“爸，我也不知道最后会变成这样，您一定要帮帮我。”莫诀是真的没想到事情会严重到这种程度。在他看来自己甚至都没有改变资金回笼的模式，只是额外开发了一个项目而已。

“账面上的现金还有多少？”莫父问道。

莫诀一脸老实：“还能顺利发两个月的工资，但给供应商交付尾款的日子也在这几天，如果给供应商打款的话，工资就需要延迟发放，两者只能选一个。”

“银行贷款不知道为什么被卡住，我已经和行长见过好几次，但他就是不松口，总是暗示我要多拿出一点诚意来。”

提到银行卡脖子这件事，莫诀的脸上浮现出明显的恼火，要不是银行不给打钱，最开始的资金问题就不会出现，更不会滚雪球一样滚到二十亿。

莫父闭上眼深呼吸，随后缓缓睁开，“你和顾远的关系维持的怎么样？”

“这个月他和莫萧见面的频率比较高，我们就是晚上约出来玩玩。”莫诀的眼睛慢慢亮了起来，“爸，你的意思是，我们可以向顾远借钱？”

“不，是让顾远担保，让银行顺利批款。”莫父可没有因为年纪大了就变得愚笨，“恒天的规模确实很大，可想要一鼓作气拿出二十亿的现金很难，需要很长一段时间。”

“你可以加强和顾远之间的合作，到时候联系媒体营销一波双赢，尽量将股价拉上去，然后……”莫父开始给儿子传授秘诀。

莫诀越听眼睛越亮，这样一趟操作下来，填上二十亿的资金窟窿一点问题也没有。

浸淫商场数十年的莫父是有真本事在的，只要莫诀扎扎实实按照他说的做，想要度过这次难关并不是大问题。

可莫父显然忘记了自己的儿子有好大喜功过于自信的缺点，他能捂着资金缺口到二十亿才求助，自然也能在填补窟窿的时候达成‘坏人绞尽脑汁，不如蠢人灵机一动’的成就。

股价才连着往上涨了两天，莫家公司被银行卡贷款的消息就被爆了出来，引得大批量散客抛售股价，不过一天就把前面两天涨的跌没了。

要不是遇见周末停止交易，估计还会连着跌停好几天。

-

“这就是爸爸和我见面的原因吗，要我和顾远订婚，换取对方向公司注资？”莫萧语气平静的看着眼前的生父。

“顾远很优秀，他本就是一个很好的结婚对象。”莫父开口，语气带着一丝命令，“和他在一起是圈内很多人求都求不来的好事，他配得上你。”

莫萧不为所动，态度十分冷漠，“可我不喜欢他。”

莫父皱眉，自从女儿出国后，他和对方的联系就变少了许多，连带着关系也生疏了起来。只是向女儿低头可没有写在莫父的人生字典里，意识到对方态度强硬后，他也跟着硬下了语气。

“家里遇见了困难，你难道就这样冷眼旁观吗？你要清楚，你从小到大的优越条件都是家里提供的，你在享受的时候，应该就做好付出的准备了。”

“要是家里出事，你也会受到波及，圈子里逢高贬低的情况应该不需要我多说吧？你难道希望被你曾经的跟班嘲笑贬低吗？”

很普通的威胁手段，莫萧确实享受到了优越的条件，可获得同样待遇的人并不只有她，利益既得者另有其人。

莫萧：“为什么不让莫诀联姻呢？他已经三十二岁，论起年龄来比我更适合结婚。”

“这哪能一样！”莫父下意识反驳，男人出去联姻多丢脸的，这种事情本就是女儿家要干的事情，家家户户不都这样吗？

莫萧嘴角露出一抹讥讽，“爸爸，要我答应也可以，让莫诀把身上的股份都转到我的名下。公司是我的，我自然会担负起解决资金问题。”

“不要胡闹了，我在和你说正事，你和顾远的婚约就这样定了。”莫父以不容拒绝的姿态开口，“下个月举办订婚宴，你段时间好好准备一下，和顾远保持良好关系。”

莫萧重复：“我不同意，要去的话爸爸你自己去吧。”

“胡闹！你这是不想当莫家人了吗！这是你的责任！”莫父拍桌，他觉得的自己的权威一再被冒犯。

“我的户口不是早就迁出去了吗？”莫萧笑了，“严格来说，我们不是一个户口本的人，也能说不是一家人。”

在把莫父气得够呛后，莫萧拎包离开，任由他捂着胸口大喊不孝女。

莫萧最不怕的就是道德绑架了，因为她根本就没有道德这个东西，她的底线就是法律红线。

【宿主，所以我之前并没有说错。】系统语气严肃的开口。

“嗯？发财你之前说什么了？”莫萧装傻，“我只是在本就没有道德的人面前没有道德而已，在南黎面前，我可是一个很有善心的老板，不要污蔑我哦~”

【宿主，你和莫家翻脸的消息瞒不住，男主肯定有所察觉。】

“然后呢？”莫萧不以为意，在保镖打开车门后入座，“无非就是送礼物更加敷衍而已，我现在不缺他这点钱了。”

【或许宿主需要更注意一些，男主不太能接受自己被……‘玩弄’，他是很要面子的人，在宿主身上付出的越多，他想要得到的也就越多。】

“我明白你的意思，如果我不能让顾远满意，他就会恼羞成怒，最后撕下伪善的假面用卑劣的手段对付我。”莫萧靠在座椅上闭目养神。

“发财，你不是希望我改变剧情吗，现在剧情正在大幅度改变，你应该为有进度感到喜悦。”

【宿主，从现有信息判断，局势正在往对宿主不利的方向发展。如果宿主身陷囹圄，女主的崩溃值会变得非常高。】系统语气严肃。

“这也是你分析出来的？”

【是，宿主现在是女主心中非常重要的存在，宿主的一举一动都能影响女主的状态。】

“南黎那么在乎我吗？这几天我都没太过关注她。”莫萧若有所思，她对南黎的态度算不上特别友善吧？

完成任务给奖金这种事，在大梦投资稀松平常，要是员工表现得很有潜力，莫萧也不会吝啬花钱培养对方。

【女主一直在关注宿主，宿主难道没有发现最近的食物越来越合胃口了吗？】

莫萧：“有吗？我觉得每顿饭味道都不错。”

【宿主每次进食情况都被女主详细记录下来，目前的餐食安排是在保证营养的前提下，最符合宿主口味的。女主为此熬了两天夜，就为和营养师讨论食物搭配。】

莫萧沉默，片刻后给出系统反馈，“看来还要给南黎多加一门课，让她认识到人性的复杂。我对她好一分，她就要回报十分，这样的性格缺点太过明显，太容易被有心人利用了。”

在莫萧看来，南黎不过是把本职工作做到了极致，她是在用这样的方式向自己表达感谢。

听到宿主的话后，系统同样陷入沉默，它显然没想到自家宿主的关注点会在女主的性格缺点上。

不过宿主既然没有多想，自己是不是也不需要额外提醒呢？

从现有数据分析女主对宿主的关心程度还没有超过朋友的范畴，要是加上恩人身份的话，对应阈值还能继续拔高呢。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第7章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第七天

莫萧对所谓的联姻嗤之以鼻，发现自己捞不到太多好处的顾远也没有上赶着帮忙，而是一边客套一边落井下石。

莫家的公司股价不出意外迎来暴跌，不过十天时间市值就跌没了一半，让大小股东和高管都急得焦头烂额，要是再这样下去，他们就要考虑退市了。

完全置身事外的莫萧靠着提前做空赚了一大笔，估摸着股价短时间内不会下跌后，又开始琢磨要不要做多，在莫家回光返照的时候再狠狠捞上一笔。

“莫总，我在网上看到一些不利于您的言论，要不要让人处理一下。”南黎准时送上咖啡，看似不经意的提到。

“什么言论，说我对家族企业不闻不问，还是批判我只享受好处不承担责任？”莫萧问道，端起咖啡喝了一口。

是自己最喜欢的口味，咖啡的温度也正好可以入口，南黎办事确实越发体贴，自己在她身上的投资没有白费。

南黎抿了抿唇，“网上有小道消息流出，说莫总你可能会和顾远订婚，莫家和顾家将会达成合作。”

“这种谣言也有人相信？”莫萧有些惊讶，“我对莫家不闻不问的态度还不够明显吗？我甚至连一分钱都没有拿出来给莫家填资金窟窿，怎么可能会以为了投资和顾远订婚。”

南黎垂眸敛下眼底闪过的一抹喜悦，尽量让自己的语气听起来公事公办。

“有网友罗列了顾远这段时间里送您的礼物，网友都觉得顾远……是真的很喜欢您，您为了家族考虑，最后也肯定会和他在一起的。”

网友的言论其实要更加充满恶意一些，他们根本就不在意真相，只是一股脑的把捞女、爱慕虚荣这样不好的词语摁在了莫萧身上，妄图用这样的方式把她从王座上拉到泥潭中。

南黎用词委婉，不过莫萧很快就从系统那边了解到一手真实情况。

生气谈不上，网友本就是很容易被利用的群体，尤其是看不得女性好的男网友数量众多，更别说有专业水军在里面引导。

“你觉得我应该怎么处理比较好？”莫萧把问题丢给南黎。

南黎在开口的时候就已经认真考虑过，立刻给出自己的见解，“莫总可以用法律捍卫自己的名誉，起诉背后传谣的人。”

“过程可能会有些艰难，可一旦成功，往后那些人就不敢轻易造谣莫总您了。”

南黎一脸认真的解释：“大部分人之所以选择造谣的原因就是其成本很低，只需要一张嘴就能胡说八道。但在明确知道造谣您需要付出巨大代价，甚至需要坐牢后，他们就会变得遵纪守法。”

莫萧忍不住点头，看向南黎的眼里带着不加掩饰的赞赏，这段时间的学习果然没有白费，人性学习应该在一开始就给她安排上的。

“这件事情我可以交给你来处理吗？”莫萧单手撑着自己的下巴，微抬起头看向南黎，“维护我在网上的名誉，别让顾远达成道德绑架我的目的。”

“可以，我不会让莫总失望的！”南黎应的掷地有声，她等到这个机会已经很久了，她要成为莫萧身边不能被轻易取代的人。

泡咖啡、准备食物，这些小事在南黎看来换成任何一个人都可以在经过培训后做得和自己一样周到。而帮忙处理舆论维护形象，明显比这些琐碎的小事更加重要。

南黎斗志满满的样子极大取悦了莫萧，让她有种把对方养很好的感觉，“好，那这件事就交给你了，完成的好，我额外给你发奖金。”

莫萧很期待，南黎在经过自己的培养后，能不能在舆论场上完成和顾远的过招，最后胜他一筹。

没错，莫萧一看就看出来网上这些消息是谁搞的鬼，除了小肚鸡肠的顾远外，别无他人。

莫家虽然对自己也颇为不满，但自己在外人看来依旧是莫家的一分子，他们还不至于昏头到连自己一并抹黑的程度。

-

维护莫萧的名誉在南黎看来极为重要，当天她就约见了本地一个专业能力极强的律师，向她询问维权手段。

律师给出的答复也很真实，普通网友最多就是让对方删除相关内容并道歉，但要是能掌握有人指使水军的证据，那么她就有信心送对方进去坐牢。

造谣的成本很低，维权的成本却很高，而且过程非常不容易。

纵使南黎一开始就做好了心理准备，她依旧被那些无耻的网友刷新下限。

律师函已经寄过去不说，在书面和视频证据齐全的情况下，对方竟然还理直气壮的说自己是被冤枉的，他根本就没有抹黑对方的想法，只是跟着人云亦云而已。

说什么道歉是不可能道歉，有本事就抓我去坐牢，还在网上发视频公开烧掉了律师函。

南黎震惊，随后南黎携手律师满足了他的愿望，让他以寻衅滋事的罪名喜提十五天的行政拘留。

在真正有人被法律制裁后，网络上跟风的网友变少，想要顺藤摸瓜固定水军的证据也变得容易了许多。

“你再说一遍，是谁在网上为莫萧澄清？”顾远觉得自己刚才好像幻听了，他怎么听到南黎在帮莫萧打名誉官司？

“是南黎小姐，她是大梦投资的总裁助理，目前大梦投资的企业形象和高管在网络上形象都由她负责维护和管理。”助理一本正经的开口，“目前她已经和律所合作，准备起诉水军公司。”

“要是水军公司真的被告上法庭，有一定概率会牵连到我们，在给对方打款的时候，我们走的是公账。”

“为什么走公账，这是什么很风光的事情吗？”顾远又一次惊讶，他的助理怎么连这点小事都处理不好？

助理陈述理由，他也觉得很冤枉，“顾总，您的私人账户上没有太多流动现金了，之前给莫萧小姐送礼物的时候，都是用您私人账户付款的。”

“上次付不出钱的时候我请示过您了，您说先走公来着。”

顾远：……

原本他买礼物是想要走公账来着，大不了就是入账的时候做成公司的固定资产。可莫萧要赠予协议，就导致某些开销走不了对公账户，只能他自己掏钱。

想到这里后顾远忽然觉得头有点痛，他有些怀疑自己被算计了，“给点钱让水军公司的人闭嘴，真的不行就送个员工进去坐牢，我按照一年二十万的比例给钱。”

“这笔钱走我的私人账户，我会往里面转钱的。”顾远补充道。

助理低下头，免得被无故波及到，“好的顾总。”

“对了，给南黎找点麻烦，不要让她那么闲，什么事情都想管一管。”顾远捏了捏眉心，“她家里不是有个好赌的父亲吗？好好利用起来。”

“顾总，您的意思是？”助理不太确定的问道。

“设个局，我要看看，南黎现在能拿出多少钱给她的父亲填窟窿。”顾远开口，脸上的表情带着一丝狠厉。

在顾远看来，莫萧一向对自己爱答不理，他们算是一个阶层的人，因此他勉强能接受对方从自己身上获取利益。

可南黎算什么东西？要是没有自己当初给她的机会，她说不定都要靠出卖身体给人赚钱，只是一个彻头彻尾的普通人。

这样的人也敢和自己作对，真是胆大包天，认不清大小王！

-

南黎早就拉黑了自己生父的电话，她现在都是通过主治医生了解家里的情况，只要自家妈妈病情稳定，她就能把心放在肚子里。

不过南黎并没有更换手机号码，因此南父只要花点心思还是能联系上了她的。

“找我有事？”南黎没有在得知对方身份后就挂断，而是语气冷淡的开口。

“我是你爸，没事就不能找你了？”南父语气不悦，显然不适应女儿的语气，“你不要以为不回家就能把我们丢下，你是我的女儿，这一点永远也不会改变。”

见过网上老赖后，这些话对南黎来说并没有任何威胁力，“没事的话我就挂了。”

“别挂，家里……家里出现了一点困难，你给我转点钱过来，我要用。”南父说道，语气从心虚变得理直气壮只用了短短两秒，“也不用太多，给我打两万过来就行，你都快要两个月没给家里打钱了。”

南黎皱眉，拒绝的速度比以往任何时候都要快，“我没有那么多钱，你自己想办法吧。”

“你怎么没钱？一个月都能拿出五六万给你妈妈治病，怎么就不能给我打两万了？”南父说道，“我是你爹！你花钱养我天经地义！你不给我钱，我就去找你要！”

南黎立刻察觉关键信息，“你知道我在什么地方上班？我不记得我有告诉过你这个。”

“我当然知道，你在大梦投资上班，老板是个和你长得很像的小姑娘。”南父语气透露出一丝得意，“你不告诉我，有的是人告诉我。”

发现电话面对的人沉默后，南父也缓和了语气，“你是我女儿，我也盼着你好，我要的不多，给我两万块，我就不来打扰你上班，你和之前一样，只要出钱给你妈治病就行。”

南黎闻言眉头皱得更紧了，“你为什么要那么多钱？你去干什么了？又去赌了？”

“赌什么，只是和朋友玩玩而已。”南父下意识否认，咬死不承认自己赌了，“是家里要用钱，一些家具要换新的，医生说了，下个月你妈就能待在家里休养了，不需要一直住院，到时候治疗费用也会降下来的。”

南黎深吸一口气，她不想莫萧因为自己受到任何不好的影响，“我现在没钱，这个月的工资都交医药费了，等我下个月发工资了再给你。”

“那就问你的老板提前预支一个月的工资，我这个钱要急用。”南父不耐烦的打断，“我给你三天时间，要是周末钱还没到账，我就自己来找你。”

话音落下，南父就干脆利落的挂断电话，不给南黎继续开口的机会。

看着已经结束通话的手机屏幕，南黎越想越觉得不对劲。

两万不是小数目，自己的父亲虽然没担当又有坏习惯，可在妈妈生病后也多多少少收敛了一点，和朋友打打牌顶天也就输掉小一千。

而且那些人也都知道自己家里的情况，输太多钱父亲根本就还不上，每次都在控制数额，主打一个细水长流。

思来想去后，南黎选择给自家邻居打电话，向她询问家里的情况。

“你爸啊，这几天确实不太对劲，晚上我看你家里都不亮灯，偶尔碰见他的状态看起来也不好，像是一夜没睡。”邻居大姐把自己知道的情况说了出来。

“倒是没看到他带陌生人回家，不过附近确实多了一点眼生的人，时不时会在单元楼下晃悠。”

向邻居大姐表达感谢后，南黎开始复盘自己最近的行为，思考谁有可能给自己父亲设局，还向他透露自己工作的地方。

难道是水军公司的报复？他们想要利用这种方式让自己疲于应对家里突发情况，从而放弃起诉对方？

有可能，他们本就是搞网络的，通过一点手段查到自己的家庭情况也很正常。

南黎通过深呼吸让自己冷静下来，如果是一个多月前的她，这个时候肯定已经六神无主，说不定都着急到掉眼泪了。

好在南黎已经成长，她找到了自己父亲所谓好兄弟的电话，用了一个新号码伪装成网贷平台的催债人询问他们情况。

南黎的语气咄咄逼人，所谓的好兄弟没一会就把南父给卖了，将知道的情况都说了出来。

“我们和他可没什么关系，就算填了我们电话我们也不是担保人，不会帮他还钱的。”

“他已经一个星期没有和我们来往了，我把他家的地址告诉你，有什么问题你去找本人。”

这通电话让南黎更加确定，就是有人给自己的父亲设局，让他短时间内输掉了两万块。

南黎握着手机，她内心极为纠结，不知道要不要按照理性采取行动，用简单粗暴的方式逼自己的父亲戒掉赌博。

再三犹豫后，南黎还是放弃了报警的念头，决定周末回家看看真实情况再说。

-

【 宿主，女主遇见一个非常棘手的难题，宿主不帮她解决吗？】

“她没有向我求助，那么我就应该有分寸感，不过度插手员工的私事。”莫萧此时很有闲情的在学习泡茶。

【女主被顾远针对，很大一部分缘由是因为女主在帮忙维护宿主的名誉。】

【友情提醒，女主的计划是周末单独一人回家，要是顾远提前安排了人手的话，女主可能会遇见危险。】

莫萧泡茶的动作一顿，“大白天的，难道顾远要踩着法律红线搞绑架？”

【欠债还钱，天经地义，现在催债的手段有很多，只是语言威胁几句算不上违法，就算过程中发生一些推搡，也可以用赔偿医疗费来解决，通常很难定义为犯罪。】

莫萧放下手里的茶壶，捏着下巴陷入沉思。

莫萧不插手的本意是让南黎多经历一些，以便可以更快的成长起来，这样她就不会被一些无关紧要的事情影响心态。

但如果快速成长的代价是身体受伤被坏人欺负，那就有违莫萧的本意，更别说南黎被针对的原因有一半是因为自己。

-

“周末你有什么安排吗？”莫萧在和南黎一起用餐时开口询问，“没有的话就陪我去看个音乐剧。”

南黎夹菜的动作一顿，“莫总，我周末想回家看看，家里有点事需要我处理。”

“什么事？”莫萧抬眸看向南黎。

对上莫萧的视线后，南黎心中打好的腹稿根本说不出来，只能如实相告，“家里问我要钱，我怀疑是我爸爸在外面欠下了一笔赌债。”

“赌债？”莫萧眉头轻蹙，像是完全不知情一样开口，“数额大吗？需要我提供帮助吗？”

南黎轻轻摇头：“还不清楚，应该不会超过两万。”

莫萧沉吟：“那我和你一起回去看看吧，这种事情你一个人也不好处理。”

南黎听到后头摇得和拨浪鼓一样，“这太麻烦莫……”

“不麻烦，只是对员工正常的关怀而已。”莫萧开口打断南黎的话，“你帮我处理舆论也挺辛苦的，作为老板我也应该对优秀员工更加体贴。”

“你周六回去还周日？”莫萧问道，不给南黎反驳的机会。

南黎眼睫轻颤，低声开口，“计划是周六。”

“那我们就周六去吧。”莫萧做出决定。

-

得知当天可能会有催债的人上门后，莫萧自然不会选择独行，她带上了最优秀的两个保镖，随便拎一个出来都能轻松以一当十。

此时的南妈妈还没出院，高三的南天赐在兜里有生活费的情况下也不愿意回到没有热腾腾饭菜的家，因此家里就只有南父一个人。

打开门，发现门外的不仅有自己女儿，还有其他三个看着就不好惹的人后，南父原本嚣张的气焰一下就萎了下来。

“你好，你就是南黎的父亲？我是她的老板，莫萧。”莫萧主动自我介绍。

“对，我是南黎的父亲，老板你好。”南父被莫萧身上属于上位者的气质唬住，只是唯唯应好，根本就不敢开口提要钱的事。

莫萧颔首示意，随后反客为主走到室内，打量了一圈后看向南黎，“你的房间是哪个？”

南黎一脸乖巧的跟在莫萧身后，伸手指了指方位靠近角落的房间，“这是我的房间。”

莫萧顺着看过去，房间不算大，看着也就六七平米，里面的家具很少，一张1.2米的床加上书桌和衣柜就将空间占据大半。

真的好小，自己别墅内的卫生间都不止那么大。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第8章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第八天

此处狭窄的居住环境和隔壁二十多平属于南天赐的房间形成鲜明对比，足以说明南黎在家里的处境，

莫萧压下心头涌上的不悦，用温和的语气开口询问，“南黎，这里还有你要的东西吗？”

南黎眨了眨眼，看向熟悉无比的空间，声音有些轻，“还有一些同学送我的东西在柜子里。”

“现在就去整理出来，离开的时候一并带走。”莫萧说话的声音不重，但语气却不容反驳，“以后你的生活起居都跟着我走，我在哪里你就在哪里。”

半命令式式的话语并没有让南黎感觉到被冒犯，反而有种身体被填满的充实感，“好的莫总，我这就去整理。”

被忽视的南父此时忍不住开口，“南黎你在干什么，这里是你的家，你把东西留着就是了，我又不会丢掉。”

南黎置若罔闻，只是将衣柜里自己并不多的珍藏取出来，小心翼翼的放在一个被洗得有些泛白的帆布包里。

见到南黎不理会自己的发言，南父想要上前动手制止。可两个身高一米八的保镖一左一右挡在了他的前面，让他无法靠近。

“南黎！你这是不要这个家了吗！”南父只能提高音量，妄图用这样的方式引起南黎的注意。

“南黎父亲，请注意一下你的措辞，南黎是因为工作需要和我一起住。”莫萧语气淡淡，在看向南父的时候，眼中的冷意不加掩饰，“不要乱扣帽子，不然我不介意把它变成真的。”

“你……”南父想要发脾气，可又被两个保镖的威慑力唬住，只能嘴硬嘟囔，“你只是南黎的老板，我是南黎的爸爸，你管不了那么多。”

莫萧没理会对方，而是耐心的等着南黎收拾东西，顺带等某些不速之客到来。

在南黎将需要带走的东西规整好后，粗暴的敲门声也一并传了过来，“开门还钱，南志飞你快还钱，再不还钱就不要怪我们不客气了。”

南父听到声音后抖了一下，随着敲门声越来越急促，他很是不情愿的将大门打开。

“这是你亲手写的欠条，今天是最后的还款时间，连本带利一共二万五。”为首的男人将欠条拿在手上，面露不悦的盯着南父。

“我、我女儿有钱，你们找她要钱去吧。”南父祸水东引，伸手指向拿着帆布包的南黎。

索要债务的是本地职业催债人，他们一眼就看出站在南黎身边的莫萧和她身边的两个保镖几位不好惹，随即互相交换眼神。

老大，照片里的女人好像也在这里，不过是哪一个啊，左边的还是右边的？看起来都挺不好惹的。

怕什么，我们现在是债主，除非对方给钱，不然我们要债就是天经地义的。找个理由吵起来，然后暗地里动手就是了。

完成交流后为首的要债人直接揪起南父的衣领，恶狠狠开口，“我不管你女儿有没有钱，欠钱的人是你，你要是不把钱给我，我就随便搬东西抵债了。”

被威胁的南父大声嚷嚷：“南黎！你还不快点拿钱！你难道想要看着他们把家里毁掉吗？你妈妈可是要回家休养的！”

南黎主动开口，“能让我看一下欠条吗？”

“你随便看，白纸黑字还有签名和手印。”催债人递出欠条，隐晦打量着南黎，“看完了就把钱打过来，不然这事没完。”

欠条是复印件，上面确实写明南父欠下两万块的债务，不过五天的利息就要五千块，这显然不合法。

“法律有规定，年利率超过24%的利息不受法律保护。”南黎看向依旧抓着南父衣领的催债人，“而且没有证据证明我的父亲收到过这两万块。”

“他收到的是现金，后来又输掉了。”催债人说道。

“输掉？是通过什么途径输掉的？”南黎抓住关键，聚众赌博可是不被法律允许的。

催债人显然做过功课，知道娱乐和赌博之间存在一条不太明显的边界，“只是朋友之间的娱乐，用一些物件当彩头，你父亲只是输掉了花费两万块购买的东西而已。”

“他用两万块买了什么？”南黎追问。

“一块全赌翡翠。”催债人理直气壮，“这种翡翠都是看人出价的，喜欢它的人会很乐意出高价。”

南黎还想再说些什么，但她的肩膀被莫萧轻轻拍了拍，后者对她摇了摇头。

“不想闹到报警的话，就按照年利率24%折算利率，欠的钱我打给你。”莫萧开口。对方显然有备而来，一味和他理论只会落入他的圈套中。

没能激怒南黎的催债人磨磨唧唧的开始算钱，两万块出借五天的合法利息只有六十多块。莫萧也不抹零，直接给对方的账户转了两万零一百。

莫萧：“欠条的原件。”

催债人看了一眼杵在莫萧身边那两个不好惹的保镖，没有理由发作的他只能把东西掏出来。

莫萧示意保镖接过，等五个讨债人不情不愿的离开后，她才将原件交给南黎，“这件事背后肯定有人指使，给我一点时间，我会查出来的。”

“莫总……”南黎张嘴想要说点什么，但她刚开口就被莫萧打断。

莫萧：“估计和你最近在做的事情有关，是我连累你了。”

莫萧的话音才落下，一直偷听两人对话的南父就支楞起来，“原来我是被你们连累的，你们要赔偿我精神损失费才行。”

“精神损失费？”莫萧重复，淡漠的眼神落在南父身上，看的他心里打鼓。

为了能要到钱，南父硬着头皮开口，“当然，我可是担惊受怕了好几天，难道不该得到补偿吗？”

“有点道理，你要多少钱？”莫萧问道，伸手拉住南黎，暗示她不要开口。

南父本想狮子大开口，可眼前这个和女儿有五分相似的人瞧着实在吓人，话到喉咙又被他咽了下去，“我要……我要的不多，给我两万块就行。”

“可以。”莫萧乾脆利落的应下，等到南父回过神来的时候，他的银行卡上已经多出名为精神损失费的两万块钱。

这就把钱拿到了？他是不是要价低了？

在南父思考下次该如何要钱的时候，莫萧已经拉着南黎的手离开单元楼。

“莫总，对不起……”南黎从南父向莫萧索要钱财时就低下了头，到现在也没抬起来，她心中羞愧万分，可又不知道该做什么。

不管她再怎么解释，也改变不了一个事实，那就是问莫萧要钱的是她的亲生父亲，两人之间有无法抹除的血缘关系。

“是我要和你说句对不起。”莫萧松开了南黎的手，“抱歉了，你的父亲可能要在拘留所待上一段时间。”

“啊？”南黎抬头，一脸茫然的看向莫萧。

莫萧：“敲诈勒索两万块算涉案金额较大，我会起诉你的父亲，让他受到行政处罚，估计要行政拘留十五天。”

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第9章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第九天

从小接受的教育告诉南黎，父亲被行政拘留，作为女儿怎么都不应该感到窃喜。

可南黎做不到为此感到伤心，在听到莫萧要用法律制裁自己的父亲后，她第一反应就是太好了，早就该让他知道乱来是需要付出的代价，不是谁发脾气就是谁有道理。

“莫总，谢谢您。”南黎的声音依旧有些干涩，可眼神却极为放松，像是卸下一个重担，“我父亲确实违反了法律，被拘留是他应得的。”

莫萧挑眉，“你不生气吗？我把你父亲送去拘留所，你们一家人的风评或多或少会被影响。”

南黎摇头，语气无比真诚，“至少在拘留所里面，他不会因为和里面的人打赌，从而背上债务。”

“两害相权从其轻，要是被关十五天能让他改掉喜欢赌的毛病，这对我来说是一件大好事。”

莫萧对这个回答很满意，南黎在心态上的进步比她预料中的还要大，不愧是小说主角，只需要给她提供一些养分，她自己就会茁壮成长。

-

“废物，这点小事都处理不好！”顾远听到汇报后极为不满意。

他要的不是南父进监狱，而是让他一点点欠下巨款，成为拴住南黎手脚的镣铐。

骂完下属后，顾远不得不考虑起正事，对付南黎变相拖慢起诉流程不行的话，那就只能继续打舆论战，撇清楚自己和水军的关系。

“去联系那些活跃的营销号，让他们把我塑造成痴情的好男人。”顾远在心中不断盘算，思考自己怎么做才能利益最大化。

“对外放出消息，就说恒天集团可能会对莫家公司注资。消息来源一定隐晦不明，真真假假让人搞不清楚。”

顾远没打算真的对莫家见死不救，他只是想要利用这个机会，从中谋取到更多利益而已。

只放出消息但不真的施予援手，可以让莫家暂时有一个喘息的时间，不至于股价狂跌到要退市保全企业，也能让他有更多筹码和对方谈判。

顾远助理的办事能力倒是不错，不过三天网上就铺天盖地开始宣传顾远的痴情人设。

为配合舆论，顾远在一次采访的时公开表示那些礼物都是自己自愿赠予莫萧的，送东西是他表达心意的方式，即便没有任何回应他也甘之如饴。

要是有人借题发挥，影响到自己心爱之人的形象，他也会追究其法律责任，让其付出对应的代价。

采访切片出来后，顾远的深情好男人的形象流传的更开了，平台的粉丝也跟着爆涨了一百多万。

莫萧本人对此不置可否，她没有公开表态，在某些场合也不介意利用顾远的痴情误导某些人，借此牟取更多利益。

相比较起来，最生气的还是正在和水军公司打官司的南黎。

回过神来细品后，南黎也意识到给父亲设局的人可能不是水军公司，而是背后请水军的顾远。

顾远对自己家人的情况非常熟悉，两人之间也算结有仇怨，对方对自己动手符合逻辑。

可知道归知道，南黎手上没有任何证据，只能和律师一起死磕水军公司，力求将负责人送到监狱里待一段时间。

功夫不负有心人，在实打实的证据面前水军公司只能认罪，老老实实赔付了七位数的形象损失费，被推出来的负责人也被判处九个月的有期徒刑。

蓝底白色的警方通报出来后，南黎如释重负，随后就因为夜里忘记关窗户，在睡醒后脑袋有些昏昏沉沉。

伸手摸了摸自己的额头，发现自己并没有发烧后，南黎也就打消了请病假的想法。

自己今天的工作没有完成，还有很多课要上，不能因为一点小小的不舒服就耽误一整天的时间。

抱着这样的想法，南黎戴着口罩坚守在岗位上，为南黎准时送上适口的咖啡和茶点。

“要不要休息几天吗？”莫萧面露关切，“官司已经打完了，你可以给自己放个假的，没必要硬撑。”

南黎摇了摇头，带着一丝鼻音开口，“谢谢莫总关心，我就是有点鼻塞，对我的工作和学习没有影响。”

本人执意要坚持带着小病努力学习上进，莫萧也就没强求她回去，只是让保镖把体能训练取消，让南黎只需要动动脑子就行。

只是南黎还是太高估了自己，感冒的第一天不发烧，并不代表第二天不会。

发现南黎在早餐时缺席后，莫萧下意识看向管家，“文姐，南黎还没起来吗？”

管家：“南助理似乎有些不舒服，我敲门时她让我帮忙向老板你请假一天。”

不舒服？难道是昨天的感冒加重了？

莫萧三两下解决完盘子里的食物，起身朝着南黎所在的房间走去。

叩叩——

有规律的敲门声将南黎从昏昏沉沉的状态中唤醒，听到门外有莫萧的声音后，她强撑着起身，赤着脚来到门前。

“莫总，我没事，我吃完药睡一觉就好了。”南黎手扶着门框，强打起精神说道，自认为状态还不错。

可莫萧看到的是什么？一个脸蛋红扑扑，身上睡衣松松垮垮，说话有气无力的南黎，只要有眼睛，都看得出她状态不对。

莫萧眉头轻蹙，抬手盖住南黎的额头，手心还没完全碰到，滚烫的温度就已经传了过来，这都不需要温度计，肯定是发烧了，而且还不是低烧。

“文姐，让医生来一趟家里，要快。”莫萧扭头吩咐道。

在文姐离开后，南黎缓缓眨眼，显然还不在状态中，声音比平时更加软绵绵的，“莫总，我吃过药了。”

“吃过了也不行，去床上躺着，等医生过来。”莫萧强硬打断南黎的话。见到人还杵在门口不动，直接弯腰将人抱起来放在床上。

南黎是真的懵了，她只觉得天旋地转，然后自己就在床上躺平。

眨巴着眼睛看了一会莫萧后，一位穿着白大褂的医生就出现在南黎视线中，开始检查起她的身体。

半小时后，躺在床上的南黎挂着吊瓶，意识也越来越模糊，在睡过去之前，隐约听到了莫萧和医生的对话。

“应该是之前工作强度比较高，耗费了不少心神，加上最近降温没准备，就倒下了。我加退烧消炎的药，要是顺利退烧，后续吃药休息几天就行。”医生的声音清亮透彻，一听就很靠谱。

“好的，麻烦医生，我会盯着她让她好好休息的。”莫萧的声音依旧悦耳，但其中的懊恼的意味也很明显。

莫总为什么要懊恼？是因为自己生病会耽误她这几天的安排，还在是关心自己？

南黎来不及想太多，就在药物作用下彻底进入梦乡。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第10章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十天

午后的阳光透过米色的窗纱散落在房间内，有些许落在莫萧的身上。她穿着宽松的居家服，身体陷在床边的沙发上，指尖划过书页，传来细微的翻页声。

南黎抬手揉了揉眼睛，发现眼前的场景依旧没有改变后，轻轻咬了一下舌尖。

细密的痛感让南黎打消自己是在做梦的念头，意识到莫萧在守着生病的自己后，没来由的喜悦涌上她的心头，似乎连空气闻着也有了甜味。

“醒了？”余光发现床上的人直愣愣看着自己后，莫萧放下了手里的杂志，“感觉怎么样，难受吗？”

南黎先是摸了摸自己的额头，随后是脖子，一脸乖巧的开口：“莫总，我好多了。”

带着明显鼻音的声音一出，南黎抿了抿唇，略显心虚补充道：“还有一点点鼻塞，不是大问题。”

莫萧轻轻笑了，起身走到床边，伸手摸了摸南黎的脑袋，语气温和：“退烧了就好，医生说你还要休养几天，今天是周四，明天我给你放假，等周一再回到工作岗位吧。”

南黎眨了眨眼，“莫总，我……”

“好了，我可不是无底线压榨员工的坏领导，安心休息。”莫萧帮南黎提了提被子，压好被角后才起身离开。

房门被咔哒一声合上，南黎鼻头莫名一酸，眼泪没有任何预兆就从眼眶中滚落。

南黎胡乱用手背擦掉眼泪，抓着被子在床上缩成一团，吸气声不断。

可恶，自己怎么忽然就哭了呢，明明都已经退烧不难受了，自己应该开心才对。

【检测到女主崩溃值降低，目前崩溃值36%。】系统勤勤恳恳的播报进度。

莫萧脚步一顿，回头看向紧闭的房门，随后又和没事人一样继续之前的动作。

-

十五天的拘留经历给南父造成的影响不小，一下变得不爱不出门不说，在南妈妈从医院回来后，还主动承担起出门买菜这种琐事。

遇见喊他小赌怡情的朋友，也和见鬼了一样扭头就跑，一时间在邻居口中的风评竟然好了起来，隐隐有浪子回头金不换的说法。

莫萧对此的评价就是世人对男性太过包容，就算他干了再多的坏事，只要干上一件人事就可以为他洗白。

深信江山易改本性难移的莫萧并没有因此松懈，而是让人继续盯着南父，要是他有重新赌博的苗头，就先下手为强坑他一把。

与其让南父被顾远设局成为他手上的工具，还不如让他栽在自己手里，成为一个可以控制的风险。

另一边的顾远似乎暂时放弃了南父，专心运营网络上的形象，享受着众人对他的追捧与崇拜。

随着顾远在网上的热度增加，他的痴情人设对莫萧的影响也越来越大，在出席行业讨论会的时候，都有记者举着话筒问莫萧对顾远的看法。

“请问莫萧女士知道顾远先生为你付出了多少吗？你为什么至今没有答应对方的追求？”

“被追求就一定要答应吗？”莫萧反问记者。

记者被噎了一下，“可是你收下了很多顾远先生赠予的昂贵礼物，这不是就接受了对方的示爱吗？”

“对你而言是昂贵，对顾远来说只是平常。”莫萧淡定回答，“如果你觉得这样的行为不妥，你可以去告诉顾远，让他不要送东西给我。”

“莫萧你是怎么看待顾远的呢？只把他当作普通的追求者吗？”另一个记者问道。

莫萧：“比起追求者，我觉得顾远更像是在小时候认识的朋友，我们一直都在以普通朋友的身份来往。”

又一个男记者凑过来：“莫小姐你和顾先生只是普通朋友，我可以认为莫小姐是在否定莫家和顾家要联姻的消息吗？”

“法律规定，公民拥有婚姻自由权，我本人没有结婚的想法，也不知道这些谣言是怎么传出来的。”莫萧说道，“我不会把婚姻当作筹码来为家族交换什么东西，毕竟我并不是家族企业的继承人。”

挑了几个问题回答完以后，保镖就在莫萧的眼神示意下把记者拦了下来，让他们无法再得寸进尺问出一些过界的问题。

这是莫萧第一次在公开场合回应这些问题，不出意外，相关的采访片段在网上疯传。

绝大部分男网友都认为莫萧不知好歹，是在捞钱。只是碍于有前辈铁窗泪，因此他们也不敢说的太过分，最多就是在臭味相投的朋友面前蛐蛐两句。

女网友则是旗帜鲜明的分为两派，一个觉得莫萧这样做不对，一个认为她的行为合乎逻辑非常正常，你情我愿的事情，外人插什么手？

莫萧对被洗脑的女性同胞没有什么恶意，只要她们不是昏头了人身攻击自己，统统无视。

肩负维护老板网络形象的南黎，在看到这些视频后也格外有劲，比莫萧本人还热衷澄清和顾远的关系。给那些网友发律师函的速度也越来越快，连带着让与她合作的律师也痛并快乐着。

痛自然是需要加班加点的痛，快乐毫无疑问是因为甲方打钱的速度太快，让她甘之如饴，愿意为此多掉几十根头发。

网上顾远对莫萧情深不悔的人设越立越稳，现实中他则是联合不少公司一起向莫家施压，最后顺利以十五亿的投资得到莫家公司百分之五的股份。

十五亿的投资款自然不是一口气打给莫家，而是在三年内慢慢给出，第一次打款只有三个亿，更多的是通过表态让银行给莫家下放贷款。

莫家公司在运营状况最好的时候，年度净利润直逼百亿。这也就意味着，顾远要是能把莫家拉起来，那么他就可以利用股份分红给出投资额，约等于为空手套白狼。

如此好的赚钱机会莫萧也没有错过，她让大梦投资控股的几个小公司在股价跌停时购入了不少股份，加一起的比例并不比顾远小。

【目前宿主间接掌握的股份已经高达8%，宿主是想和顾远一样慢慢蚕食莫家吗？】

“莫家公司的高管里有一半都是关系户，接管时需要收拾的烂摊子太多了，我可没兴趣当老黄牛。”

“莫家先前一直压顾远一头，在有机会的情况下，他肯定不会错过吞并莫家的机会。”

“在时机足够成熟的时候，顾远一定不会介意多花一点钱购入我手上的股份。”

莫萧话锋一转，“当然，如果他拿不下莫家我也不亏，我依旧可以每年拿到九位数的分红。”

在莫萧和系统闲聊的时候，南黎和往常一样端着咖啡出现，跟在她身后的还有助理小王，“莫总，恒天集团的顾总又送了礼物过来。”

“送了什么？”莫萧问道，端起咖啡抿了一口。

“一套首饰，项链、耳钉加上胸针。”助理小王补充道：“这次没有赠予合同。”

莫萧不意外这样的结果，顾远的态度向来和利益挂钩，他大概率是确定莫家不会站在自己这边，因此行事也越发随意起来。

站在莫萧身边的南黎则是眉头微蹙，只觉得顾远阴魂不散，明明自家莫总都说对他没意思了，怎么还眼巴巴的凑上来，臭不要脸！离自家莫总远一点啊！

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第11章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十一天

没有赠予协议的礼物莫萧一概不收，因为不能变现的珠宝对她而言没有太大价值。

不过顾远的共进午餐的邀请莫萧没有推辞，答应了他周六中午一起在高档餐厅吃饭。

“莫总，你不带我一起去吗？我不放心你去见顾远，我觉得他不安好心。”南黎知道后就和热锅上的蚂蚁一样，出现在莫萧面前的频率变得极高。

莫萧挑眉看向南黎，“我和顾远又不是第一次见面，他不是那种会乱来的人。”

“可顾远他是个很小心眼的人。”南黎一脸认真，“他的底线很低，说不定什么时候就会翻脸。”

莫萧和南黎对视，随后朝着助理小王招了招手，让她放下手里刚打印出来的文件，“如果你能在三天内看完这些资料的话，我就带你去。”

南黎看向几乎有她一个指节那么厚的资料，默默咽了咽口水，“全部都要背下来吗？”

“不用全部背下来，但你要足够了解里面的内容。”莫萧的下巴轻轻靠在交叠的手背上，望向南黎的眼神同样认真。

“不出意外的话，顾远这次见面应该是来谈合作的，他会试探我，借此来摸清大梦投资的底细。”莫萧说道：“我需要一个能帮忙的助理跟在我身边，你能做到吗？”

郑重的语气让南黎有了一瞬间的犹豫，她各方面的能力进步很大是没错，可对比起专业助理小王，还有很长一段距离呢。

“莫总，我可以当你的司机。”南黎重复。

莫萧轻轻摇头，“我和他要谈挺久的，我不放心你一个人在外面等我。”

南黎还想再说点什么：“莫总，我……”

“我知道你在担心什么，我会带上保镖一起去的。”莫萧打断南黎的话，“如果真的不放心，每半小时我就给你发一条消息”

“南黎，乖乖在家里等我回来，可以吗？”

南黎在对视中慢慢低下头，最后轻轻嗯了一声，脚步拖沓的离开了办公室。

【宿主为什么不让女主一起？是担心男主会趁机对她做什么吗？】

莫萧：“差不多，顾远确实很小心眼，他最近的注意力在莫家和我身上，我不想南黎在他面前出现。”

【宿主，你似乎变温和了许多，在最开始的时候，你可是特意带着女主在男主面前晃悠呢。】

莫萧否认系统的言论：“发财，这只是你的错觉而已，我这是在合理规避风险，让事情的发展都在我掌握之中。”

系统觉得自家宿主在用解释掩饰着一些东西，只不过它没有证据，因此也无法反驳莫萧的言论。

-

顾远的来意和莫萧猜得差不多，以合作的理由打探大梦投资的虚实。

对于合作，莫萧没有坚决拒绝也没有同意，就这样一边吃东西一边打太极，主打一个拖字诀。

不过顾远比莫萧预料中要干脆一些，热菜才上完，他就主动提到了莫家公司的股份。

“萧萧，我知道你心里还是有伯父的。你虽然没有提供实际上的资金援助，但暗地里买了不少股份，一直在帮忙拉升股价。”顾远笑眯眯的开口，语气充满自信。

莫萧用筷子将碗里的肉进行肥瘦分离，“商人逐利，我不过是趁着股价低入手一些而已，等价格回暖我就会抛售。”

“你不打算把股份卖给莫诀吗？”顾远故作惊讶，眼底的算计被他努力压下。

“当然不，我可不要他的感谢，我要的是实打实的利益。”莫萧语气轻蔑，“爸爸选择的继承人是莫诀又不是我，我没必要为此费心费力。”

顾远沉吟，“话是这样说，但莫诀毕竟是你的哥哥，他现在的持股比例有些危险，一旦失去股东支持，可能就坐不稳总裁的位置。”

“与我无关。”莫萧语气薄凉，“他就算不是总裁，也依旧是公司的股东，每年的分红足够他干很多事情了。”

顾远很会装模做样，就比如现在，他明明很想花钱购入莫萧手里的股份。但嘴里的车轱辘话依旧在劝莫萧和家里低头，用股份换取家庭氛围和谐。

在顾远第三次重复时，莫萧就不陪他继续演戏了，直接把筷子重重拍在桌子上。

“顾远，你如果站在莫诀那边，以后就不要约我出来吃饭了，我们以后连朋友也不要当了。”丢下这样一句话，莫萧就摔门离开。

顾远追出来挽留莫萧，在看到她坐电梯离开后，没忍住笑了出来，让身边跟着的助理都忍不住多看了几眼。

“顾总，需要我们在门口拦住莫小姐吗？”助理脸色微妙的问道。

“不，不用，她生气才好，要的就是她生气。”顾远理了理袖口，吩咐道：“把之前准备的礼物送到莫萧的家里，这次加上赠予协议。”

助理不明白为什么，但还是乖乖照做，天还没黑就马不停蹄的把价值几百万的礼物送到莫萧的别墅。

莫萧收下了，但她要助理转告，自己在饭桌上的话照样有效 。

事情发展到这里，系统也明白过来。

看似是顾远给自家宿主设局，实则是自家宿主给顾远设局，让他坚信宿主是个唯利是图的人，借此让他拿出大笔现金来购入股份。

【宿主，你是不是已经有办法对付男主了？】系统问道，它体内的数据流有些乱，就好像有猫猫在里面胡乱飞奔一样。

莫萧没有否认，不过也没好心告诉系统答案，而是在家里和南黎一起享受美味的晚餐。

南黎欲言又止的看向莫萧，反复纠结后还是开了口，“莫总，文姐刚才收下了顾远让助理送过来的礼物。”

“我知道，是我让文姐收下的。”莫萧细嚼慢咽，同时还给南黎夹了一块排骨，“多吃点，你瞧着有些瘦了。”

南黎戳了戳排骨，“莫总，我能问一个有些冒昧的问题吗？”

莫萧：“问。”

南黎鼓起勇气开口：“莫总你明明不喜欢顾远，可为什么还要勉强自己和他来往呢？”

“很简单，因为他身上有利可图。”莫萧没有回避这个有些尖锐的问题，“他给我送了很多礼物，这些随随便便都可以变现几百万，我不会拒绝主动送上门的好处。”

“南黎，你是不是觉得我这样做不太对？”莫萧反问。

南黎摇了摇头，“我没有这样觉得，我只是……”我只是不想莫总你和顾远来往而已。

藏在心里的话南黎没法说出口，她深知作为助理和打工人的自己是没权干涉老板的，她应该有分寸一点才是。

南黎换了一个更加温和的措辞：“我只是有些好奇，莫总是不是会对所有送上门的好处都来之不拒。”

莫萧点头：“大部分情况下，是的，我不会拒绝。”

“不管送好处的人是谁吗？”南黎追问。

莫萧扬眉：“我只会在好处不够多的情况下拒绝。”

南黎没有继续提问，不过她心中隐隐浮现出一个极为大胆的想法。

顾远带来的利益可以让莫萧妥协，如果自己有一天能带来更大的利益，是不是也可以让莫萧为自己妥协？

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第12章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十二天

越是难得到的东西，潜意识里就会越觉得其值钱，到最后甚至会超预期的代价得到它。

莫家的股份对顾远来说就是如此，他为了得到莫萧手里百分之八的股份，前前后后送了三次礼物不说，开出的价格还比市价高出百分之五。

按照莫家公司目前接近五百亿的市值计算，顾远要拿出四十二亿现金来购买莫萧手里的股份。而这些股份莫萧是最低价购入的，花的钱总计不到二十亿。

翻倍的利润莫萧自然不会拒之门外，掂量着顾远送来的金条，她答应了以四十二亿的报价售出手上全部的莫家股份。

顾远短时间内拿不出那么多现金，他选择一半现金支付，另外一半用头上的不动产和其他公司的股份抵账。

莫萧当然不会拒绝，精准挑走顾远手里在剧情后半段会做大做强的潜力公司，在元旦到来前完成全部交易。

莫家在知道这个消息后会有什么反应莫萧一点也不关心，更让她放心不下的反而是身边已经差不多两个月没休息的南黎。

“不要勉强自己，学东西也可以慢慢来。”莫萧看着南黎眼底压不住的青黑，语气带着明显的不赞同，“透支身体是最愚蠢的做法，我要的是身体健康的生活助理。”

“莫总，我没事，我有保证每天七个小时的睡眠。”南黎语气坚定，“我只是昨晚做了噩梦，所以状态才没那么好。”

让人挑不出毛病的回答，但莫萧选择不听，“我要午睡了，你和我一起。”

“莫总，我今天不困，我可以在旁边看书陪你吗？”南黎眼巴巴的问道。

学的东西越多，南黎就越发认识到自己身上的不足，她必须让自己变得更加出色，这样才可以长长久久留在莫萧身边。

“不可以，你和我一起午睡。”莫萧用上命令的语气，“去我衣柜里挑一件睡衣换上。”

南黎在坚持学习还是和自家老板一起睡觉中纠结了一秒，最后愉快放弃学习，乖乖去换上了睡衣。

南黎不是第一次陪莫萧午睡，不过通常她们不会睡在一起，而是一个睡在床上，一个睡沙发床上。

就比如现在，换好睡衣后，南黎自动走向沙发床，准备盖上被子躺下。

“过来。”同样换上睡衣的莫萧朝着南黎招了招手。

“莫总？”南黎不解，不过还是放下枕头走到床边。

莫萧掀开被子，拍了拍身边的空位，“睡在我身边。”

按照南黎现在学习的劲头，要是不把人放在眼皮子底下看着，说不定前脚自己睡着，后脚她就拿起手机开始看资料。

“睡、睡在这里吗？我？”南黎伸出手指指向自己，眼底不知道是惊讶多还是欣喜更多。

“嗯，天气冷了，身边多个人睡得更舒服一点。”莫萧随口找了一个理由，先一步躺下叮嘱道：“我定了闹钟，在我手机闹钟响起之前，不要吵醒我。”

说完后，莫萧就闭上眼睛开始酝酿睡意，呼吸逐渐变得平稳。

南黎来不及想太多，赶忙掀开被子躺在松软的床铺上。说不紧张肯定是假的，可真要细究起来，南黎又觉得自己没有紧张的必要。

自己又不是第一天认识莫萧，都住在一起那么多天，好像也没必要因为在一张床上睡觉太过激动。

过了不知道多久后，南黎的呼吸也慢慢平稳下来，伴随着鼻翼间淡淡的香味，安然进入梦乡中。

南黎似乎做了一个美梦，上扬的嘴角许久也没有放下来，直到身体对于睡眠的需求被满足，她才幽幽转醒。

嗯？房间怎么那么黑，是因为拉上窗帘了吗？

南黎揉着眼睛坐起来，发现身边没人后，下意识寻找起手机。

嗯？！怎么下午四点半了？午睡的时候才十二点半啊！自己睡了四个小时？为什么闹钟没响？

哦，好像是因为莫总说她定了闹钟，所以自己就把闹钟给关了。

那么问题来了，莫总呢？为什么莫总起床的时候没有把自己喊起来？

南黎掀开被子起床，还没打开休息室的门，先一步听到外面传来的对话声，有些听不太清楚，可依稀还能分辨出是莫萧在和人事总监对话。

“名单上的人全部辞退，以泄露公司机密为由，给他们三天时间交接手头上的工作。”莫萧的语气冰冷无情，“配合的话就给一个月工资当作补偿，不配合的话就让法务介入。”

人事总监看着名单上遍布多个部门的三十多人，在心里默默咽口水，“好的莫总，我一会统一给他们发邮件告知，争取明天之前完成面谈。”

“莫总，在完成清退以后要不要再招一些人回来培养？公司目前的业务范围越来越广，人手只能算勉强正好。”

莫萧颔首：“你和缺人的部门负责人聊一聊，把人才缺口和薪资预算整理好发给我。”

人事总监一一应下，又沟通了五六分钟后才起身离开。

看着空掉的杯子，莫萧才想起给自己泡茶的人还没起床，眼里不由得闪过一丝笑意。

还说什么每天七个小时睡够了，自己不过是骗南黎定了闹钟，就让她睡到现在还没醒。

【宿主，女主已经睡醒了，只是在休息室没有出来而已。】

“醒了？”莫萧放下手里的空杯，起身朝着休息室走去。

听着越来越近的脚步声，已经换好衣服的南黎选择先下手为强，快她一步将休息室的大门打开。

“莫总，下午好，我好像睡过头了。”南黎摸了摸自己的脖子，很是不好意思的低着头，“我没定闹钟，下午的课也没去上。”

“是我没定闹钟。”莫萧没忍住伸手将南黎的碎发别到脑后，“我和你的老师打过招呼了，以后不线下授课，之后你跟在我身边学习就行。”

“以后都不上课了吗？”南黎抬头，愣愣的看向莫萧。

“嗯，学习资料会发给你，你抽空看看，挑感兴趣的学就行。”莫萧的指尖滑过南黎的侧脸，上面还有一道淡红色的痕迹没有消失。

南黎下意识屏住呼吸，“好、好的，那我去为莫总你安排晚饭。”

“晚上有个朋友请我吃饭，你和我一起吧。”莫萧没忍住捏了一下南黎的脸，手感和她想象中的一样，和软面团没什么区别。

“她从日本留学回来，投资了一家omakase料理店，我们去给她涨涨人气。”莫萧满意的把手收回来，“到时候多吃点，你都瘦了。”

【检测到女主崩溃值降低，目前崩溃值26%】

嗯？怎么就26%了？自己又不是第一次和南黎一起吃饭，怎么效果那么好？

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第13章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十三天

在和南黎单独在外面吃了三顿饭后，莫萧有了一个新发现。那就是南黎的崩溃值会因为和自己的朋友见面降低，第一次效果最好，后面两次递减。

不过就算如此，南黎的崩溃值也已经降低到20%，眼看着距离完成任务就剩一步之遥。

【所以宿主想出来的办法就是让南黎多交朋友？】

“多个朋友多条路，如果南黎有足够靠谱的朋友，她走向绝路的可能性就会变小许多。”莫萧觉得自己的判断非常正确。

“之前是我疏忽，只顾着让南黎提升自己的能力，没有让她拓展社交圈。我会弥补这个错误，让南黎多交朋友。”

系统开始进行逻辑运算，最后得出的结论和自家宿主说得并没有太大差别。如果有很多知心朋友，人类走向自我毁灭的可能性确实很低。

【那宿主不打算解决顾远了吗？】

“当然要解决，这是双管齐下。”莫萧的心情不错，“你没发现吗？顾远现在的消费水平降低了不少，这代表他手上能动的资金已经不多了。”

一个资金链崩溃可以让莫家摇摇欲坠，那么同理，也可以让顾远所在的恒天集团陷入困境。

等时候差不多了，莫萧就翻出她从国外带回来的硬盘，慢条斯理的将里面的资料拷贝多份，在元旦假期结束后，就将其以匿名举报的形式寄给多个税务局。

年底到了，各部门应该都要冲业绩，相信专业的工作人员肯定不会放弃这个升职的好机会。

【宿主，通常来说取证需要很长时间，税务局或许会在年后采取行动。男主极有可能在税务局动手前先一步对宿主动手。】

莫萧轻轻摇头，“如果收到资料的部门只有一个，他们或许会这样选择，可我分别寄给了不同省市的税务局，相信他们会做出正确的选择。”

事实证明，莫萧说的一点也没错，发现收到这份资料的不止自己一个税务局后，每个税务局都采取了正确的行动，一到工作日就由科长带队杀到对应的公司，开启税务稽查模式。

恒天集团的总部及规模较大的分公司都被税务盯上，这对顾远来无疑是个坏消息，连带着吞食莫家公司的脚步都开始变慢。

顾远倒霉，莫萧自然就开心了。

“这是一个业内的交流会，来的应该都是相对年轻人，你替我去一趟。”莫萧把一个有门槛的业内沙龙邀请函递给南黎。

“十点开始，应该是三四点结束，你到时候直接在家里等我就行。”莫萧说道，语气透露着些许愉悦。

南黎低头看了一眼邀请函上的时间，“莫总，六号你有什么特殊的安排吗？”

“没什么安排，就在公司上班。”莫萧对着南黎笑了笑，“去多交点朋友，拓宽一下人脉。”

南黎没有多想，以为这也是莫萧作为老板对自己的一种培养。毕竟作为助理自己积累的人脉，也约等于是老板的人脉。

直到南黎偶然在洗手间听到同事的讨论，她才意识到自己的理解出了问题。

“莫总对南黎真的好上心啊，她都能代替莫总接受媒体采访，一看就是下血本在培养她。”

“如果我是莫总的话，我大概也会培养南黎，谁能拒绝养成另一个自己呢。”

“也是，就是不知道分公司副总的位置是不是给南黎准备的，最近有不少熟面孔升职到分公司担任部门一把手，大家都在猜测是不是莫总在给南黎打基础。”

“我觉得有八成是，莫总很信任南黎，分公司的总裁年纪也不小了，南黎在分公司待上三五年什么都上手以后，也能顺理成章升职。”

后面两人还谈论了什么南黎已经无心去细听，她满脑子都是莫萧要把自己从她身边调走这个消息。

升职加薪固然是好事，可如果得到这一切的代价是从莫萧身边离开，好像对自己而言并不是能接受的好消息，而是一个不愿听到的噩耗。

自己已经离不开莫萧到这种程度了吗？可莫萧培养自己的目的，不就是让自己为其分忧吗？

从洗手间回来后，南黎就陷入自我纠结中，她不想离开莫萧，可也无法拒绝去分公司为其分忧。

听到系统提示的莫萧也愣了，“怎么崩溃值增加了，顾远现在还能腾出手来针对南黎？”

【经查询，顾远并没有对女主动手，她的家人也没有被设局针对。南天赐在学校被打，是因为其脚踏两只船被发现，没有任何外力介入。】

“那为什么崩溃值上升到25%了？”莫萧捏着下巴思考，完全无视南黎弟弟被打这个消息，“难道是我最近给了她太大压力？”

【系统无法查询，或许宿主可以选择自己询问女主？】系统没有读心术，它也不知道女主好好的为啥会这样。

作为有嘴的老板，莫萧隔天就主动提起这个话题，“南黎，最近的工作情况怎么样？有没有遇见什么难处理的问题，去参加各种活动的时候，有没有人为难你？”

南黎摇头，一一作答，“没有，我在和她们交流的时候学到了很多东西。”

“唔，那你最近有什么烦恼吗？你脸上的笑容好像比之前少了一些。”莫萧换了一个不那么严肃的切入点。

南黎下意识摸了摸自己的脸，她的表现有那么明显吗？

“介意和我聊一聊吗？我或许能解决当下困扰你的问题。”莫萧放缓语气，“不要把我当老板，就当我是你的朋友。”

南黎指尖微动，她想要说点什么，可喉咙就像是被东西堵住一样，根本发不出声音来。

莫萧没有催促，而是展示起自己学习的茶艺，给南黎泡了一杯热茶。

“莫总，我……”南黎垂眸看着面前热气腾腾的茶盏，心底逐渐有了勇气，“莫总，我听到一些传闻，您想调我去分公司？”

“嗯？”莫萧挑眉，短暂惊讶后收敛神色，“我确实有这个想法，这小半年来你成长了许多，我觉得你可以试一试分公司二把手的位置。”

“你是担心自己胜任不了未来的工作吗？”莫萧体贴发问。

面对莫萧的关心，南黎根本就说不出实话，她难道要辜负莫萧对自己的培养，当一个离不开她的附庸吗？这样的自己可没有资格站在她的身边！

南黎的目光逐渐坚定起来，“有一点，不过我觉得我能克服。”

看着眼前忽然有干劲的南黎，莫萧的嘴角扬起一抹笑意，“我也是这样想的，这次调动有点挑战性，但我相信你能克服。”

“我准备在放假前宣布这个消息，年后你就走马上任。”莫萧端起茶杯小啄一口，说出自认为完美的安排，“春节假期就当是缓冲期，可以约未来同事个面，互相熟悉一下。”

南黎没有反驳，只是轻轻嗯了一声，和往常一样表示自己会努力的。

聊完天后，莫萧发现南黎的崩溃值纹丝不动。

寻找原因无果后，莫萧决定加大对顾远的打击。

究其根本，南黎身上的不幸有一大半都是对方造成的，只要把顾远这个最大的问题解决了，一切问题一定都能迎刃而解。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第14章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十四天

莫萧对付顾远的方式很简单，就是以彼之道还施彼身，会舆论战的可不止他一个。

深情人设立起来简单，想要摧毁也很简单，只要曝光一下他的真实行程，让网友知道他私底下的作风如何就行。

远的不谈，就从顾远一边给莫萧送礼物一边带人回家这一行为，就足够那些被深情人设唬住的网友粉转黑。

男网友倒是宽宏大量，只觉得顾远这样做是人之常情，毕竟换做是他们，他们也会干出差不多的事情来。

反应最激烈还是那些被顾远假面欺骗的女性网友，自发抵制恒天集团的产品不说，她们还靠着敏锐的侦探能力发现恒天在税务上有问题。

都不需要莫萧额外安排营销号引爆消息，这些愤怒的女性网友就先一步把消息捅了出来，还有一些自称内部人员的言论和照片流出。

【恒天税务有问题是真的，我有个朋友就在恒天分公司上班，她已经连着加班五六天了，就是为了应付税务稽查。】

【小道消息，顾远已经在低价出售不动产了，估计是在尝试补上税务漏洞，争取宽大处理。】

【阴谋论一下，顾远不会是拿偷税漏税的钱给莫萧送礼物吧，到时候东窗事发还能拉着莫萧一起遭殃！】

【我靠姐妹，你说的很有可能啊！男人心眼子就是多！太会算计了！】

春节放假前的打工人正是怨气最大的时候，这个时候爆出来的瓜势必会被他们追着啃，评论区也被当作释放压力的场合，发言犀利的人极多。

网络热度一上去，顾远那边就收到了消息。

这种舆情如果爆发只会让恒天集团雪上加霜，最好的办法肯定是花钱压热搜，让这件事情只在特定阶层流传。

可顾远的流动资金有限，公账上又有税务盯着，根本就拿不出压热搜的几百万，只能让法务发律师函威慑。

律师函效果无需多言，在太多明星乱发的情况下威慑力变得越来越小。要不是大过年需要正能量，估计热搜能从腊月二十六开始挂到二十九。

税务稽查不会因为过年停下，但也不会那么快就把一个间接员工数万人的企业搞垮。

对于规模较大的企业，相关部门还是相对宽容的，只要恒天能及时补上税款和对应的罚金，他们也可以网开一面，再给顾远一个机会。

问题也就出在这里，才从莫萧手里收购股份的顾远根本拿不出补税的钱，更别说是高额罚金。

他只能在春节期间求爷爷告奶奶，向一切认识的人借钱，借此度过难关。

正在一个人过年的莫萧也是顾远的目标之一，他很清楚莫萧兜里的现金有多少，因此开口就是十个亿，还说三个月后就会连本带息还给莫萧。

“我为什么要借给你？”莫萧靠在真皮沙发上，姿态慵懒随意，“万一恒天度不过这个难关，我的十个亿不就打水漂了吗？”

顾远的状态看着不太好，着装方面没有之前精致到头发丝那样讲究不说，眼底的青黑也压不住，肉眼可见的没睡好。

“恒天不会出事的，我可以把我手里属于莫家的股份暂时抵押给你。”顾远声音沙哑，甚至下巴处还有一些胡茬没有剃干净，憔悴了不少。

“我对莫家的股份没兴趣。”莫萧的心态平静如水，并没有被状态有些颓废的顾远打动。

顾远缓缓吐出一口气，他没想到莫萧对自己竟然那么无情，明明他都精心准备过，让自己看起来落魄又无助。

“你要怎么样才愿意借我钱？”顾远没有放弃，如果莫萧真的不想借，她完全可以找理由避开和自己见面。

“用你身上恒天集团的股份向我换钱。”莫萧嘴角勾起一抹弧度，“你我都清楚，要是填不上税务的漏洞，恒天集团的股价还会继续往下跌，你屁股下的位置也坐不稳。”

“我所求一向简单，无非就是能看到的钱财。”莫萧不紧不慢，“我可以和你拟定一个协议，你今天低价抵给我的股份，我会以恒天六个月后的市值全部卖给你。”

“你这是在趁火打劫！”顾远有些心梗，这不就是自己对付莫家那一招吗？只不过莫萧放的线更短。

“你说是就是吧。”莫萧不反驳，她就是趁机打劫敛财，顾远有本事就不要舔着脸来求她啊。

顾远更加心梗，有求于人的是自己，他现在根本就没谈条件的机会。

其他能一口气拿出十个亿的人不是没有，可他们肯定会奔着吞掉恒天来的，在顾远看来远不如莫萧好对付。

“六个月的时间太长了，三个月我就能让恒天摆脱困境。”顾远尽量让自己的语气听起来平和。

莫萧撇嘴，听起来不太乐意，“那我岂不是少赚很多钱？”

顾远咬着牙，抛出足够多的筹码，“我会以三个月内的最高价向你购回股份，不会让你少赚的。”

莫萧这次没有拒绝，当天就和顾远签下协议并公证，对应的款项也一并打到了恒天的对公账户中。

心情颇好的莫萧在回来后开了一瓶红酒，下意识的开口，“文姐，你让南黎……”

“老板？”管家面露不解，“需要我联系南黎吗？”

“不，不用打扰她。”莫萧说道，嘴角的笑意收起不少，“文姐，这段时间你也辛苦了，我给你放两天假，回去好好休息一番。”

“老板，大厨要后天才回来上班。”文姐委婉开口。

“我知道，也就一天半时间而已，饿了我会喊外卖的。”莫萧朝着文姐摆了摆手，“真的不行我就出去解决。”

话都说到这里了，文姐也就不再推辞，美滋滋的接受了额外的两天带薪假期，完成最后的别墅安全检查后，才拎着大包小包往家里赶。

文姐一走，偌大的别墅就只剩下莫萧一个人斜靠在吧台上，对着灯光欣赏高脚杯里的红酒，安静到都能听到酒液撞击杯壁的声音。

【宿主，不要觉得孤单，我会陪着你的。】

莫萧被逗笑，“发财，你哪里看出来我觉得孤单了？”

【宿主可以适应孤单，但不喜欢孤单。】

莫萧没有反驳，只是岔开话题，“南黎那边一切还好吗？”

【崩溃值没有变动，根据对方公开行程分析，已经和各部门负责人建立起一定的关系。】

莫萧轻轻嗯了一声，将杯中红酒一饮而尽后，拿出手机给南黎发了个消息。

【莫萧：明天有空吗？陪我出去逛逛。】

消息发出去不到半分钟，热乎的答复就到了。

【南黎：有空的，需要我明天早上去接您吗？】

【莫萧：好，带份早饭过来，我九点起床。】

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第15章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十五天

大过年的，不管什么地方人都很多，尤其是各种热门打卡点。

莫萧不太喜欢去人挤人的地方，干脆开车去了高档商场。靠着标价99一杯的特调饮品，商场内的人流量比普通商场要低一些，不过依旧挺热闹。

进去商场后，莫萧直接带着南黎走进一家腕表店，“年前有些忙，没有给你准备新年礼物，你在这挑一款喜欢的表，就当是我的补偿。”

“不要急着拒绝，有些时候配饰也是身份的一种象征，你是公司的二把手，也是公司的门面。”莫萧提前堵住南黎要拒绝的话。

没话说的南黎只能乖乖点头，将自己的视线落在琳琅满目的柜台上。

纯手工的机械表很好看，就是动辄六七位数的标价让南黎忍不住放缓呼吸，在看表前都会下意识看一眼标价。

“选不出来？”莫萧走到南黎身边，柔声询问，“是不喜欢，还是都挺喜欢的？”

南黎摇头，压低声音，“莫总，我觉得智能手表也很不错，还能监控我身体的各项指标。”

莫萧略显犹豫，南黎这话说的也有些道理，自己要不换一样东西当新年礼物？

或许是感知到大单要从身边溜走，面带笑容的导购及时开口，“两位女士，这款是我们春节才推出的特别限定款，非常适合关系好的朋友一起佩戴。”

莫萧看过去，挑眉问道：“这不是情侣款？”

导购脸上的笑容越发灿烂，“两只腕表的款式都相对中性，当作情侣表佩戴也可以。不过我们设计师的理念还是更倾向于两位关系要好的女士，在尺寸方面更符合女性腕部，而且每一对都有特殊的编号，总数不超过一千对。”

莫萧来了一点兴趣，她很少见到主推闺蜜款的名表，“拿出来让我们试试看。”

“稍等，我去拿钥匙。”导购动作极为专业，立刻喊来另一个同事一起操作，将两只款式一致只有局部镶嵌宝石颜色有区别的腕表拿出，分别给莫萧还有南黎戴上。

南黎的理智告诉她自己应该快些婉拒，毕竟这一对腕表总价是二百九十九万，按照她现在的薪水，要干好几年才能把钱赚回来。

可也不知道是导购介绍时的哪一个字眼戳中了她内心隐秘的想法，在腕表被取出来后，她就和莫萧一样伸出左手，任由导购将华丽的腕表戴在自己手上。

“好巧，两位的腕部尺寸和设计师给出的标准尺寸一模一样，都不需要额外调整呢。”导购笑着说道，“简直就是为两位量手定做的。”

虽然知道这是销售的话术技巧，但不影响莫萧觉得自己和南黎确实与这款对表有缘分。

“这对表的序列号是多少？”莫萧问道。

导购翻开证书展示：“这是第九十九对被生产出来的腕表，寓意两位佩戴者的友情能长长久久。”

莫萧轻轻点头，长长久久的朋友，这寓意确实不错。

“南黎，你觉得这表怎么样？”莫萧问道，她手上的腕表镶嵌的是黄色蓝宝石，南黎手上的则是粉紫色蓝宝石。

“很好看……”南黎说不出违心的话，腕上的表制作精良款式贵气却不显得过分奢靡，很符合她的审美。

莫萧拿出钱包，“刷卡。”

“好，您稍等。”导购的嘴角疯狂上扬，在莫萧刷卡签字后，还体贴送上可更换的表带，“您可以将住址留下，稍后我们会专人将配饰和票据送上门。”

【检测到女主崩溃值降低，目前崩溃值20%】

听到系统的播报后，莫萧嘴角上扬的弧度比之前明显了一些，主动拉住南黎的手，“再过几天就是你在分公司亮相的时候，我带你去买些合适的衣服。”

南黎被拉着往前走，拒绝的话还没酝酿出来，就已经走进一家店铺。

“检验一下你前段时间的学习成果，在给你自己挑衣服的时候，也给我挑几套合适上班穿的。”莫萧说道，“色系款式不限，你可以自由发挥。”

南黎无法拒绝为莫萧挑选衣服，于是乖乖应下开始干活。

表买了，衣服选了，搭配几双鞋子和包包也变得理所当然起来。

等两人在火锅店入座时，包括腕表在内，莫萧已经零零碎碎花掉了差不多四百万，一个让南黎从前都不敢想的大额数字。

火锅店不在商场内，而是在隔一条街的广场，要不是南黎提前预约，估计排队时间要超过一个小时。

入座点完菜品后，熟知莫萧喜好的南黎非常自觉的起身去调配蘸料，顺带还选了她喜欢吃的小菜。

就在南黎准备端着回去的时候，一道熟悉的声音吸引了她注意力，也让她停下了前进的脚步。

“今天我请客，你们随便点，不用和我客气，我压岁钱多着呢。”

是南天赐的声音，虽然南黎很久没和他见面交谈，但她不会轻易忘掉这个声音。

南黎压下心中的异样，没事人一样端着小菜回到座位上，“莫总，你尝尝看，这里的小菜很开胃，也很干净。”

莫萧没有察觉到什么不对，依次夹起放在嘴里，“确实不错，你以前来吃过？”

南黎微笑着点头：“嗯，之前同学聚餐的时候来过，这家店的口碑很好，唯一的缺点就是位置太难等，必须提前预约。”

闲聊两句后，锅底就咕噜噜开始冒泡。没等莫萧动手，南黎就先一步开始涮煮食材，然后将其放在莫萧面前的盘子里，等待莫萧享用。

一切的动作都是那么自然，南黎好像已经把对莫萧的体贴刻在骨子里。

莫萧眉梢微挑，随后将煮好的肥牛卷夹了一半放在南黎面前的空碗里，“新房子住的怎么样，有什么家具需要添置吗？”

南黎怔了一下，随后摇头，“软硬件都很齐全，方位也很好，就是有些大了。”

“也就一百五十平，算不上大。等你时间住越久，说不定还会觉得空间不够用呢。”莫萧随口说道，“要是真有那一天，我就给你换一套别墅，我答应你包吃包住的。”

南黎将肥牛卷裹满蘸料，看似不经意的开口，“莫总，你这是要我在分公司干多久？不会是一辈子吧？”

“一辈子不至于，等你培养出能接你位置的人，就回来总部替我干活。”莫萧轻笑着说道，“你要是成长的快一点，我也能快一点退下来享受生活。”

莫萧是想要将自己培养成职业经理人吗？南黎的心里说不上是个什么滋味。开心当然有，可隐隐的失落也不少。

自己在莫萧的心里，似乎并没有那么特殊，至少没有到 不可取代的地步。

“莫总，要是我达到您的预期，您能满足我一个愿望吗？”南黎咽了咽口水，看似坚定的眼神中藏着一丝怯懦。

实话南黎不敢说，她只能披上一层又一层假面，来为未来的自己增加胜出的筹码。

莫萧没有多想，她甚至都没有问南黎的愿望是什么，就一口答应下来，“当然可以，等你有能力接我班的时候，在力所能及的范围，我会满足你的愿望。”

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第16章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十六天

等南黎真去到分公司上班后，莫萧才后知后觉发现她到底有多体贴。

新来的助理泡的咖啡虽然味道不差，但对于温度的把控远不如南黎。

营养师安排的三餐很健康，可和南黎准备的比起来总是差了一点点感觉，做不到让莫萧食欲大动，吃着也不是特别有滋味。

【宿主，有没有可能是因为你现在没有饭搭子，平时你都可以一边吃饭一边和南黎聊天，南黎不在，宿主就失去了一个可以吐露心声和分享生活的人。】

莫萧不以为然，“我不缺聊天的人，只要我想有的是人愿意请我吃饭聊天。”

【可她们都不是南黎。】

莫萧没有反驳这句话，不过她不觉得这是一件大事。现在这个情况无非就是之前的自己习惯南黎的存在，只要给她二十一天，她就能养成没有南黎在身边的习惯。

抛下小小的烦恼，莫萧继续干起正事，狙击顾远名下其他小公司，让他的资产进一步缩水。

恒天集团一时半会倒不了，但让其易主并不是难事，毕竟高达十亿的股份被顾远抵押在莫萧的手里。

协议确实约定顾远三个月后可以赎回股份，可要是那个时候顾远拿不出对应的现金，股份就完全归属于莫萧。

莫萧没打算彻底和顾远撕破脸皮，因此这些小动作都是暗地里搞的，顺手还会栽赃一把给顾远的各种亲戚，将恒天集团这趟浑水搅得更乱。

发现顾父还有流落在外的私生子时，更是好心在背后支持，送对方认祖归宗，让那些惦记顾远位置的人能推他出来和顾远打擂台。

【宿主，你怎么知道顾远有同父异母的亲兄弟？已解锁的剧情中并没有任何线索提示。】

“发财，动一动你满是数据的脑子，要是顾远有一对恩爱的父母，在言传身教下，他的私生活怎么会那么混乱。”莫萧语气平静。

“不仅是顾远，我估计也有一些同父异母的姐妹兄弟，只是被藏得很好，暂时没有冒头而已。”

【宿主要处理掉他们吗？】

莫萧摇头：“我动他们干什么？他们可以瓜分的又不是我的财产。”

“发财，这就是自主创业的好处。如果我现在掌握的是莫家的公司，那些牛鬼蛇神早就跳出来了。”

系统无法反驳，改为提供其他情报，【宿主，女主的弟弟盯上女主了，估计会在短时间内去到分公司找女主，问其索要钱财。】

莫萧语气不变：“嗯，知道了。”

【宿主不干预吗？这是相信女主自己会处理好？】

“当然，我相信她。”莫萧的语气十分笃定。

南黎可是自己一手培养了大半年的人，她都能胜任公司二把手了，怎么可能处理不好一个南天赐？

-

成为一家公司的二把手对南黎而言是个不小的挑战，好在她跟在莫萧身边累积了足够多的经验，加上她那张和莫萧五六分相似的脸，让一些元老也不敢轻易为难她。

只是分公司内部难免冒出一些奇怪的传言，说南黎和莫萧存在血缘关系，最离谱的还猜南黎是莫家的私生女，只不过被莫总拉拢云云。

这些称得上谣言的传闻让南黎啼笑皆非，她没有特意去澄清，而是拿出拼命三娘的架势开始卷业绩。

只是在某天下班的时候，南黎发现公司门口杵着一个自己不太想看到的人。

“姐，我在这里。”看到南黎的南天赐眼睛一亮，立刻推开拦住他保安跑了过来。

“你不上学在这里干什么？”南黎皱眉问道。

“我请假了，我想问姐你借一点钱，有急用。”南天赐说着伸出手，理直气壮，“不多，给我一万块就行。”

“要钱干什么？”南黎的语气算不上温和，作为重男轻女中的受害者，她无法对受益者和颜悦色。

即便南天赐看起来并没有对南黎做什么不好的事情，可也无法改变一个事实，那就是南黎身上的不幸有大半都是因为他。

“有急用，等我以后上班了就还给你。”南天赐开口毫无顾忌。他已经打听过了，自己懦弱没用的姐姐现在可是公司二把手，听说年薪好几百万呢，一万块对她来说就是九牛一毛。

南黎没说话，就这样冷冷的看着南天赐，身上属于上位者的气势也越发明显，让南天赐下意识后退了半步。

钱权养人，南黎跟在莫萧身边的那些日子可不是白待的，记者采访，面见政府人员她都单独处理过，养出来的气场镇住一个只会窝里横的高中生不要太简单。

“我不是你的父母，没有给你钱的义务，以后也不要来公司打扰我。”南黎神色淡漠，看起来和莫萧越发相似。

“我不喜欢你，也不想看到你，如果你想安稳读书考大学的话，就少出现在我面前。”

话音落下后，南黎的手机就响了起来，看到来电显示后，原本冷冽的眉眼瞬间柔和下来。

快步和南天赐拉开距离后，南黎才接通了电话。

“喂，莫总，是我。”

“嗯嗯，下班了，我准备回家自己做饭。”

“好啊，需要我来接您吗？好，我会准备好的，不会让莫总你失望的。”

通话不到两分钟就结束，南黎的状态肉也可见的变好。她没有在南天赐身上花费多余的时间，径直走向自己的停车位，只给对方留下一个远去的车背影。

南天赐在原地愣了很久才反应过来，自己刚才被一个他向来看不起的人镇住了，连一句反驳的话都说不出来。

骂了两句脏话后，南天赐的脸色越发难看，他咬牙看了一眼盯着自己不放的保安，选择打电话回家里告状。

自己对付不了南黎，难道爸爸还对付不了她吗！

-

【宿主，你不是对南黎很放心吗？为什么忽然打电话说要去她家里吃饭？】

“我忽然想尝一尝她的手艺。”刚刚挂断电话的莫萧面不改色，坚决不承认自己却还是担心了。

【可南黎和宿主一起住的时候，宿主从未让她亲手下厨，宿主没有尝过南黎的手艺，为什么……】

“发财，不是所有的问题都需要问出口的。”莫萧打断系统的话，没让它继续揭自己的老底，“我去不去南黎家里吃饭，对任务进程并没有影响，我觉得你没有必要关心这一点。”

系统觉得有些委屈，【宿主，我只是在记录分析你的行为，以便在任务完成后生成相应的报告。】

莫萧挑眉：“那我岂不是没有隐私了？”

【请宿主放心，系统只会记录并且上传至主系统，不会有任何存在灵魂的生灵在没有授权的情况下看到记录的。】

莫萧过了一遍脑子，继续岔开话题，“所以只要得到授权，就能查看任务明细？这也一样没有隐私啊？”

【授权需要程序合法，通常只有监察部门的员工才能通过审核。】系统语气认真。

莫萧敷衍的应着，她都允许系统住在自己脑子里了，早就不在意什么隐私不隐私了，纯粹就是让系统分心而已。

再说了，南黎好歹是自己一手培养起来的人才，在她遇见糟心事的时候，自己这个领路人自然应该出来刷一刷存在感。

这和自己相信南黎能处理好家务事无关，严格算起来不过也就是一种驭下手段罢了。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第17章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十七天

南黎的手艺不错，做出来的饭菜在莫萧尝起来和那些大厨比起来也毫不逊色。要是让莫萧选的话，她更偏爱南黎亲手做出来的饭菜。

“还适应现在的工作强度吗？”莫萧举起了手里的高脚杯，里面装着她特意带来的红酒，是她最喜欢那一款。

“一开始有些手忙脚乱的，不过现在已经都理顺，多亏了莫总对我的教导。”南黎回答的规规矩矩，同样举起手里的高脚杯。

清脆的玻璃碰撞声传来，酒液在杯中轻轻晃动，随后被莫萧一饮而尽。

看着南黎也一口喝完后，莫萧嘴角绽开些许笑意，好酒果然还是和人分享起来比较有趣，一个人在吧台喝太没意思了一些。

莫萧的酒量不错，加之是喜欢的红酒，她就这样一杯接着一杯，最后喝掉近乎三分之二，脸上也看不出什么明显的红晕来。

反观南黎，虽然只喝了三分之一，但她酒量浅，喝下半杯后红晕就上脸，现在更是连说话的声音也比平时要软许多，“莫总，那么晚了，你还要回去吗？”

“不算太晚，喊个代驾的话，到家还不到十点。”莫萧任由自己的身体陷入沙发内，侧头看向南黎，“你是不是有些醉了？有没有觉得头晕？”

“没有，我就是喝酒容易上脸。”南黎用力眨了眨眼，端着切好的水果在莫萧身边坐下，想要证明自己现在很清醒。

莫萧笑笑没有说话，她带着南黎一起出席各种宴会时，就很少让对方喝酒。之后让南黎一个人去参加各种局时，自己也三令五申让她不要喝酒。

现在看来自己还是把南黎保护的太好了，不过半斤度数不高的红酒，就让她看起来有些迷糊。要是真放人去参加酒局，还不知道会被人忽悠成什么样子。

“莫总，喊代驾不安全，要不要在我这里住一个晚上，反正这也是你的房子，明天我开车送你去上班。”南黎伸手揪住莫萧的一片衣角，语气认真。

“想要我留下来？”莫萧挑眉，“是一个人住太孤单了吗？”

南黎脑袋摇得飞快，“晚上回去不安全，我担心莫总你。”

莫萧露出思考的模样，在南黎紧张到三秒眨眼两次后才开口，“可是这里没有我的衣服。”

“莫总给我买的衣服我很多都没穿过，有些尺寸也是适合莫总的，我可以为莫总搭配！”南黎回答的飞快，就像是提前打过腹稿一样。

有居住条件和换洗衣服，莫萧乾脆应了下来，“明天也不用送我去总部了，我自己和你一起去上班，看看分公司情况。”

南黎眨了眨眼，慢一拍才应下，“好，那我八点起床给莫总你准备早餐，莫总你八点半起就行。”

莫萧轻轻应了一声，发现南黎还和担心走丢的小孩一样拉着自己的衣角后，没忍住抬头揉了揉南黎的脑袋，“好了，我答应留下来就不会走，你去洗漱吧。”

明明都能胜任分公司的二把手了，怎么在自己面前还是和面团一样，看起来就很好欺负。

-

分公司和总部距离不过四十分钟的车程，在召开重要会议的时候，分公司的高层基本都要去总部报到。

因此莫萧这张脸在分公司的辨识度很高，尤其是在莫萧和南黎同时出现的时候，好多不稳重的员工当场揉起了眼睛，怀疑起自己是不是看错了。

“莫总，什么风把你吹来了？”听到消息的一把手急急忙忙从办公室下来，顺带庆幸自己每天坚持准时打卡，而不是随意翘班不来。

“顺路来看看，最近你们的业绩不错。”莫萧语气淡淡，“你忙去吧，让南黎带我转转就行。”

一把手下意识看了一眼跟在莫萧身后的南黎，脸还是那张脸，穿着打扮也和平时没有什么区别，只是平时的南黎会气场全开，不像现在那么内敛，就像是收起了爪子的猫咪一样。

原来南黎在莫总面前是这个样子啊，怪不得有谣言说两人是姐妹，站一起时瞧着确是像极了一家人。

“那我就不打扰莫总了，您请便。”一把手笑着说道。她没干什么亏心事，因此也不没什么好担心的，简单寒暄客套后就回了自己的岗位。

南黎在抵达公司后依旧有些忐忑，她不知道自己请求莫萧留宿的行为是否算得上越界，更加担心自己对莫萧不可告人的想法被发现。

不过没一会南黎的心态也就调整回来，开始认真汇报这一个多月来自己的了解到的情况和做出的成绩，最后陪莫萧去各个部门视察。

“上个月员工的平均加班时间上涨了半个小时？”莫萧看着手里汇总好的数据，脸上的表情看不出喜怒。

“是的，同比业绩增加了百分之五。”人事部总监说道，眼神在南黎身上多停留了一秒，“南副总工作效率很高，带着下面的人也认真起来，让公司运转的越发高效。”

莫萧嗯了一声，拿起另一份工资支出看了看，“既然加班时间增加，那计算模式也改一改吧，超过四十五分钟就按照一小时计算，超过二十分钟就算半小时，最小计量单位改成半小时。”

“好的。”人事总监一口应下，大老板给员工发福利，这个时候就不要考虑什么降本增效了。

“公告的时候记得说明，这是你们南副总向我提议的。”莫萧放下文件，不紧不慢补了一句。

南黎瞳孔微缩，一抹诧异从眼底一闪而过。自己什么时候说过这些了？昨晚自己只是喝得有一点迷糊，但并没有喝醉啊，更加不至于断片。

如果自己没有提过的话，那莫总岂不是在……

南黎藏在袖子里的手微微收紧，胸口被暖流填满，某种想法也变得愈发强烈。

“原来是南副总的提议，我一定不会让南副总的心意被辜负的。”人事总监一口应下。

人事总监有没有看出猫腻来不重要，重要的是她可以确定，南黎绝对不会止步一个副总，甚至不会止步分公司的一把手。

能让老总亲自过来掏钱维护名声和形象，迄今也就只有南黎一个。

莫萧说是来分公司视察，可实际上更像是敲打每个部分的负责人，让她们都清楚南黎是自己非常非常看重的人，不要妄图搞些小动作。

就在莫萧和南黎转完一圈准备一起去员工餐厅体验午餐时，保安队长急匆匆赶过来，但在看到莫萧时又停下了脚步。

意识到对方是来找自己后，南黎主动上前询问情况，“刘队，你找我有事？”

保安队长摸了摸脑袋，语气吞吐：“南总，公司门口有个自称是你父亲的人，说要见你，我们一拦他就大声喊你的名字，所以我们暂时放他进来，安排在会客间，您看要怎么处理？”

南黎下意识皱眉，随即很快想通关节，多半是自己昨天没给南天赐好脸色，所以他回去找家长了。

“莫总，我去处理一下，很快就回来。”南黎在没脸上露出任何端倪，像是要处理一件微不足道的小事而已。

“多久可以处理完？”莫萧语气不变。

南黎略微思索：“快一点十分钟，我会控制时间，不会超过十五分钟。”

莫萧点头：“去吧，我在这里等你，正好喝杯茶。”

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第18章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十八天

南黎面无表情的看着会客间内的南父，拉开椅子随意坐下，“说吧，找我什么事。”

“天赐是你亲弟弟，他好心来看看你，你是怎么对他的？让保安轰他出去，还威胁他不准出现在你面前？你们是亲姐弟还是仇人？”南父有些怵现在的南黎，只能用大嗓门来维持气势。

“就这事？”南黎的神色依旧平静，“他问我要一万块，他不是我的儿子，我没给。”

“他是你亲弟弟！”南父强调，“你是他姐姐，给他钱怎么了？”

“他只是我的弟弟而已，去年的二十万我没问他要回来，他就应该偷着笑了。”南黎语气冰冷，“如果他再来打扰我平静的生活，我会让他连学都念不下去。”

“你这是在威胁我？”南父不可置信，这还不到一年时间呢？自己曾经乖巧懂事的女儿怎么就变成这副没心肝的样子？这是被谁带坏了！

“你觉得是就是吧。”南黎态度不变，“你也清楚我现在是在为谁办事，如果是十五天的行政拘留不够，我也不介意让你多在监狱里面待上一段时间。”

“岂有此理！我是你爸！我进监狱你难道就光彩吗！”南父忍不住拍桌，身体气到开始发抖。

南黎望向自己曾经崇拜过畏惧过的男人，语气平淡无波，“我不考公考编，我的老板了解我的为人，不会因为我有一个坐牢的父亲就放弃我。”

“不过南天赐就不知道了，行政拘留或许不会影响他，可要是你被刑事拘留的话，他这辈子就注定翻不了身，说不定一出社会就会被外人指指点点说他有个坐牢的父亲，也不知道那个时候他会不会怨恨你。”

看着南父的脸色一点点变得铁青后，南黎笑了，在这一瞬间她忽然释怀了。

曾经困住自己的人也不过如此。顾远是，自己的父亲也是。

他们一年前看来是自己眼中不可逾越的大山，可在换一个地方站着后，不过是一个迈开步子就能越过的小山丘而已。

他们已经不是当下的自己需要关注的人了，自己要做的是努力进步，在未来的某一天，靠着自己的能力和站在莫萧的身边，祈祷自己胆大包天的愿望能得以实现。

“我的时间很值钱，如果你再来打扰我，每个月两千的生活费我也不会给你了。”留下这样一句话后，南黎起身离开，一个眼神都没有多给自己的父亲。

莫萧在属于南黎的办公室内喝茶，喝到一半就听到系统女主崩溃值降低的提醒。

【恭喜宿主，女主顺利摆脱来自原生家庭的困境，她以后再也不会因为家里的压力走上绝境了！】

系统很是生动的在莫萧脑内放起礼花，得知南黎崩溃值仅有百分之十五后，莫萧嘴角上扬的弧度也变得越发明显。

不愧是自己教出来的人，就是优秀。

分公司的员工餐厅的味道自然比不上大厨出品，不过胜在性价比高，节约一点可以十块钱填饱肚子，二十块就能吃上三个菜，备受普通员工好评。

作为副总的南黎有专属休息室，内部空间不如莫萧的休息室，不过基础功能都有，一米五的床也能让两人凑活躺下午睡。

再次同床共枕对莫萧而言只是平常，躺下不过三分钟就进入梦乡，只留下平稳的呼吸声扰乱着床上另一个人的思绪。

南黎没有午睡，尤其是在知道睡醒后莫萧就会离开后，她开始珍惜能看到莫萧的每一秒。

过去不知道多久，在发现莫萧眼睫轻颤动，有醒来的征兆后，南黎才闭上眼睛，表演了什么叫做三秒入睡。

莫萧在生物钟的带领下慢慢睁开眼睛，听到耳边平稳的呼吸后，她也没急着起来，而是拿起枕边的手机摆弄了起来。

【宿主，南黎在装睡。】系统友情提醒。

莫萧的指尖悬停在屏幕上，迟迟没有滑动，“她醒的比我早？”

【根据心率变化，南黎在躺下后并没有入睡，而是在一直关注宿主。】

莫萧眉头轻蹙，南黎不睡觉在关注自己？她难道还没养成午睡的习惯，但又无法拒绝自己，所以才装睡？

些许疑惑在莫萧脑中划过，但她并没有放在心上。不过就是装睡而已，对于一个员工来说，假装配合上司的生活习惯很正常。

玩了五分钟手机后，莫萧从床上坐起来，等她穿好衣服，才发现南黎还躺在床上装睡。

老板都要走了，还不起来送一送，可别装着装着就睡着了？

莫萧轻哼一声，走近后直接伸手捏住了南黎的鼻子，让她被迫睁开眼睛。

“莫总？”南黎眼里带着水汽，语气很是无辜。

“上班时间就要到了，身为领导要以身作则。”莫萧没事人一样松开手，“下次记得定个闹钟。”

南黎揉了揉鼻子，压下眼底的翻涌的情绪，“好……”

-

字面意义上偷得浮生半日闲后，莫萧又进入到工作状态，在给顾远添堵的事业上越走越远。

三个月的时间在莫萧看来不算长，有足足十个亿的现金支援后，恒天集团终于从税务风波中抽身出来。

顾远的承诺是以三个月内的最高价购回股份，为尽可能少花钱，他在努力想办法放缓股价回暖的速度，等股份赎回以后再拉高。

不过他也只能想想而已，莫萧不需要额外做太多，只要让她和顾远之间的协议不小心走漏风声就行，有的是想要拉顾远下台的人帮忙抬高股价。

看到股价连着三天每天涨幅超过3%后，顾远的脸都要气黑了，他用脚猜也能想到消息走漏肯定有莫萧在背后搞小动作。

可协议已经被公证过，他又确确实实需要那些股份，因此只能硬着头皮抛售手里的股份，试图止住上涨的趋势。

有人抛自然有人买，发现抛出股份依旧止不住股价上涨后，顾远就陷入了两难的境地中。

继续抛售股份固然可以拉低股价，但他手上的股份会越来越少，到最后还不一定能拿出对应的现金赎回之前抵出去的股份。

可就这样放手不干预的话，抵押了十个亿的股份，他要用近乎十六个亿才能买回来，这一来一去的损失也太大了！

该死，就没有什么办法能低价拿回那些股份吗？

顾远开始头脑风暴，最好的结果就是自己娶了莫萧，夫妻一体，这样一来自己名义上持有的股份依旧很多。

可莫萧在出国前对自己就没有太大感觉，从国外回来更是油盐不进只进金银珠宝，在无利可图的情况下简直就没把自己当成人。

顾远烦躁的挠着头，脸色越发差，助理端茶的时候都不敢大喘气，生怕变成被殃及的池鱼。

“顾总，周六是刘老的七十岁生日，刘家准备办个生日宴，您看要提前准备什么礼物好？”助理小心翼翼的问道。

顾远抬头看向助理，眼神阴翳，“莫萧会去吗？”

“刘家有单独邀请对方，但目前还不清楚莫萧会不会去。”助理说道，“刘老退下来之前是省政协副主席，她女儿是隔壁省某市的□□，宴会上应该有不少重量级人物参加。”

顾远端起茶杯喝了一口，“生日宴定在什么地方？”

助理：“在景泰大酒店，已经提前包场，当天不会有外人进来。”

顾远盯着杯中的茶叶开始思考，眼中的疯狂一闪而过，“你去约景泰大酒店的老板出来，就说我要和他谈一笔生意。”

“另外准备一些古玩字画，年纪大的人通常都喜欢把玩这些。”

-

刘老的七十岁的生日宴莫萧确实打算参加，而且还打算带着南黎一起，让她在上层圈子里多露露脸。

想要企业一步步发展扩大，自身的实力很重要，可某些圈子里的人脉也不能少。

莫家巴拉上的人脉莫萧看不上，她最近在通过给本地大学的科研项目投资砸钱，从而完成向上社交。

作为一年上交十位数税款的优秀青年企业家，莫萧在官方人员看来无疑是政府的优秀合作伙伴，让人才留在本地不说，还解决了不少财政难题。

要是每个开公司的人都和莫萧看齐，负责财政的官员怕是做梦都能笑醒过来。

“不要太紧张，到时候我会带你认人的。”莫萧说道，抬手为南黎整理领口。

给老人家祝寿，着装得体是非常重要的，花里胡哨的礼裙不在考虑范围内，偏向休闲的正装才是莫萧的选择。

南黎乖乖点头，为两人身上相差无几的着装暗暗开心。

不过这份开心在看到梳着背头穿着西装的顾远时，南黎就从十分开心变成了八分开心，戒备心也在瞬间拉满，防备对方的每一句话每一个举动。

“萧萧，早知道你也来，我就和你一起了。”顾远笑眯眯的凑上来，视线极为隐晦的在南黎身上停留了一瞬。

顾远对南黎的印象更多停留在那个趴在地上捡钱的身影上，不太适应她身上拥有的和莫萧相差无几的气息。

“是吗。”莫萧笑了笑，“容我提醒一下，下周三就是我们约定的时间，要是当天顾总完不成不了交易的话，那我们之间的协议就作废，我可以自由买卖那些股份。”

顾远脸上的笑意收敛了些许，“当然记得，钱款我已经在准备了，那些股份我一定会拿回来的。”

莫萧可有可无的点头，“那就希望下周三的交易可以顺利举行。”

“希望如此。”顾远拦住路过的侍应生，从他端着的盘子里拿过两杯酒，将其中一杯递给了莫萧，“萧萧，陪我去给刘老祝寿？”

莫萧顺手接过，“谢谢，不过我已经去过了，你请便。”

顾远深深的看了一眼莫萧，奇迹般没有纠缠，只是拿着酒杯离开。

作者有话说：

----------------------

搓手手

════════════════════════════════════════

第19章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第十九天

顾远一走，眼里满是警惕的南黎就上前取走莫萧手里的酒杯，将其递给负责回收的服务员。

“莫总，不要喝顾远拿给你的酒，可能会有问题。”南黎一脸严肃的开口，“他肯定没安好心。”

莫萧怔了一下，随即笑着应下，“好，我不喝他给我的酒。”

“发财，刚才顾远递给我的酒有问题吗？”莫萧转头就开始询问系统。

【经扫描并没有在酒中未知物品，只是普通的高档香槟。】

莫萧不意外系统的回答，在这种场合上对酒水动手脚，顾远但凡有点脑子都干不出来。

这里有那么多的大人物，今天有胆子下酒对付自己，明天是不是就要对付其他人了？那些大人物可不会放过背后动手的人。

莫萧给刘老准备的寿礼是两盆品种稀有的兰花，价值可高可低，全看当事人喜欢与否。

不过从刘老笑皱的眼角可以看出来，她应当是非常喜欢这两盆兰花的，还准备直接摆在书房里自己浇水打理。

刘老没有在宴会上露面太久，负责接待来往宾客的更多是她的晚辈，大多都在各部门任职，权责各有不同。

莫萧带着南黎和比较重要的人打了个招呼，让南黎在她们面前挂上号，以便在未来打交道的时候能更融洽相处。

生日宴五点开始，差不多九点才堪堪落下帷幕。

莫萧记得南黎的酒量不好，所以没让她帮忙挡酒，还反过来帮她喝了几杯，白酒红酒混在一起后，莫萧就算酒量出色，也免不了出现脚步虚浮的情况。

不过莫萧的神智还很清醒，只是思维逻辑和行动在酒精的影响下略有些迟钝。

“莫总，当心台阶。”南黎扶着莫萧，让她可以靠在自己身上。

莫萧嗯了一声，走到门口拿出手机后，才发现司机联系不上了，发消息不回，电话也是无人接听的状态。

这不对劲，难道司机出事了？她可是退役的特殊兵种。

就在莫萧准备给文姐打电话的时候，顾远不知道什么时候凑了过来，带着虚伪的笑容开口，“萧萧，要我送你回家吗？我司机已经把车开过来了，就在那边停着呢。”

“不需要，我会送莫总回家。”南黎一看到顾远就和应激的猫一样，瞬间进入战斗状态，将莫萧牢牢护在身边。

顾远闻言看向南黎，他也喝了不少酒，眼神比平时露骨许多，某些恶意和贪念也变得更加明显。

理论上他只要能带走一个莫萧就足够了，可如果能把南黎一并带走的话，似乎也不亏？

南黎眉头微蹙，护着自家莫总往后退了一步，此时莫萧的手机上也非常巧的弹出了司机发来的消息。

【司机：莫总，非常抱歉，我家里临时有事，今晚可能不能给您开车，车子就在地下停车场里，辛苦您自己来一趟。】

消息看起来很正常，解释了前因后果，不过在莫萧改为打电话后，对方依旧是无人应答的状态。

顾远看似体贴的拉开后座车门，“要是南小姐不喜欢我的话，我让司机先送你们回去，萧萧看起来不太舒服，还是早些回家休息的好。”

南黎抿唇不语，只是牢牢抱着莫萧的手臂，依旧和警惕的猫猫一样盯着顾远。

“不用了，一会有人来接我们，正好吹吹风散散酒味。”莫萧开口说道，她的语速有些慢吞吞，声音也比平时低哑些许。

顾远脸上的笑容不变，“好吧，那在萧萧你离开前，能不能留给我五分钟时间？我想和你谈一谈股份最后的定价。”

“这里不方便谈话，来我车里怎么样，只要给我五分钟就行了。”顾远侧身让出位置。

事出反常必有妖，莫萧就算思维迟钝也看得出顾远在刻意邀请自己上车，就更别说南黎这个警惕心拉满的人。

“莫总有些醉了，不想谈事情，你改天再来预约吧。”南黎刻意放大了声音，让不少离席的宾客都注意到了她们的存在。

顾远脸色微变，视线停留在莫萧身上，面露恳求，“萧萧，你连五分钟都不愿意给我吗？”

莫萧选择移开视线，无视顾远的存在。知道有问题还凑上去，自己就算喝醉了也不会犯这种错误。

顾远藏在衣袖下的手忍不住握紧，但想到自己在停车场也安排了人手后，又将怒火压制下来，故作无奈谈起，“ 好吧，那我改天再约你，我们单独谈一谈股份的事。”

纠缠无果后，顾远上了车，尾灯没一会就消失在车流中。

“莫总，司机还没来吗？是不是出了意外？”南黎压低声音问道。

莫萧没有否认：“嗯，说是临时有事离开了，要我们自己去开车。”

南黎有些怀疑司机被收买了，但她没有明说，“莫总，我没有喝酒，我开车送你回去？”

“不，我已经发消息给文姐了，等她来接我吧。”莫萧语气慵懒，把自己的手臂从南黎怀里抽出来，随后又扣住了她的手，让指尖没入对方的指缝，“文姐开车过来需要半小时，这段时间我们就在街上逛逛，吹吹风。”

“好……”南黎垂眸，偷偷看着两人十指相扣的手，即便努力控制，嘴角也免不了微微上扬。

-

另一边，发现莫萧没按自己预料的那样自己去停车场开车后，顾远的脸色随着时间的流逝一点点变得难看起来。

他花费了不少代价才让景泰酒店的负责人配合他把莫萧的司机支走，为了确保计顺利，自己甚至在附近安排了三个代驾！

不管是莫萧让南黎开车，还是喊代驾开车，他都有办法把人弄到自己的地方，可偏偏莫萧一个也没选。

难道自己的计划败露了？不可能，他和酒店负责人说的是给莫萧一点惊喜，并没有明说会把人怎么样，他没道理会出卖自己。

“莫萧的司机现在怎么样了？”顾远问道，如果计划没能顺利执行，他现在需要考虑的就是如何遮掩自己动手的痕迹。

“按照您的吩咐，在给她的食物中下了安眠药，现在应该还没醒。”助理低着头，心里开始打鼓。

“让酒店工作人员告诉她，就说她吃完饭后太累睡着了，手机因为工作人员疏忽当成垃圾收掉。”顾远捏着眉心，“双倍赔给她现金，不要留下什么把柄。”

助理唯唯应下，当即就下车打电话吩咐下去，还谨慎的让人删掉了一切监控记录。

-

“我如果没记错的话，原剧情里似乎没有男主绑架我的情节吧？”莫萧靠在车后座上假寐，在脑海中和系统沟通。

【是的，不过目前的剧情已经被宿主大幅度改变，原有的剧情只能当作参考。】

【男主拿不出那么多钱来赎回股份，自然会另辟蹊径来达成自己的目的。】

“还有差不多一周的时间，你觉得顾远会狗急跳墙，失去理智选择在光天化日下□□我吗？”莫萧问道。

系统用了一点时间进行分析推导，【男主有百分之七十的概率对宿主动手。】

“竟然还有百分之三十的概率不对我动手？”莫萧有些惊讶，顾远难道还有所剩不多的道德和良知？

【剩下百分之三十的概率会对南黎动手。】

“南黎？”莫萧不淡定了，“他不会因为今天南黎说了他几句，他就怀恨在心吧？”

【宿主在今天晚上带着南黎赴宴，就足够说明南黎对宿主的重要性。男主或许会通过绑架南黎的方式，让宿主答应低价出售股份。】

“他是脑子有问题吗？绑架南黎来威胁我？”莫萧觉得顾远简直不可理喻，他有这本事为什么不直接去绑架银行行长让他答应借钱呢？

【根据系统分析，如果南黎被绑架，宿主有百分之九十九的可能因此妥协。】

莫萧想要反驳，可在真情实感代入后，她又默默把反驳的话给咽下。

好吧，就算顾远能顺利以原价把股份赎回去，自己也有另外的办法让他破产。为此让南黎出事确实不是明智之举，自己妥协的概率还真挺大的。

“真是卑鄙。”莫萧选择唾弃顾远，“没钱就没钱呗，就算不赎回来，他手上剩余的股份依旧能让他快活一辈子，他真是太贪婪了，他会为此付出代价的。”

系统对此保留意见，因为它并不觉得自家宿主会让顾远潇洒一辈子。

“南黎，你这几天和我一起住。”莫萧在车停稳后开口说道，“工作也改为线上，在我办公室处理。”

“啊？”南黎愣了一下，一个对她而言巨大的惊喜就这样砸到了头上。

“莫总，是总部有什么事情需要我处理吗？”南黎有些忐忑的问道，让自己的语气听起来不要那么雀跃。

莫萧一时半会儿找不到能让南黎干的活，干脆含糊其辞，“没什么事，就是有些想念你给我泡的咖啡，新来的助理手艺不如你。”

南黎的嘴角开始压不住，她就知道自己的努力没有白费，“能为继续为莫总泡咖啡，是我的荣幸。”

“要是莫总真的喜欢，我可以来总部为莫总工作，到时候每天都能泡咖啡给您。”南黎说道。

“那可不行，你才在分公司干出成绩站稳脚跟，我不能让你的努力白费。”莫萧想也没想就拒了，“比起在我身边泡咖啡，你适合去更大的舞台上展示自己。”

南黎很想说自己愿意为莫萧泡一辈子咖啡，但迎上莫萧寄予厚望的眼神后，又将冲动咽了回去，改为乖巧点头。

真是的，明明喝酒的人不是自己，为什么还会有那么冲动的想法跑出来？

作者有话说：

----------------------

搓手手 不出意外下章就V了

════════════════════════════════════════

第20章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十天

总部高管在看到南黎以助理的姿态出现在莫萧身边时, 脑中浮现出来的猜测不要太多。

比如南黎在分公司表现不够好，因此被打回原形，所以回到总部继续干助理的活。

又比如南黎在分公司发现了什么了不得的事情, 因此回来总部向自家总裁汇报等。

不过在得知南黎依旧是分公司二把手, 只是未来一周的办公场地暂时被挪到莫总的办公室后，这些乱七八糟的猜测都被推翻。

感情是莫总惦记贴心的南助理, 让人回来自己身边待几天啊。

莫萧对南黎的偏爱中高层管理都看在眼里, 因此这样的结论在她们看来也非常正常, 毕竟古代皇帝也喜欢把宠爱的臣子安排在京城当官呢。

随着时间一点一滴流逝, 约定好的赎回日也在新一天太阳升起时到来。

顾远暗地里如何无能狂怒莫萧不清楚，她只知道顾远拿不出钱来赎回所有的股份, 他只能赎回其中的一半，并且请求在三个月后赎回另外一半。

“顾总，按照约定我的股份可是要一起出售的，你这样拆分赎回让我很难办。”莫萧皮笑肉不笑的说道。

宴会那天的事情此时的莫萧已经全部调查清楚，司机在事后进行抽血检查时, 血液中还查出了没代谢完的药物。

靠着这些东西，景泰酒店负责人没有过多犹豫就把顾远给供了出来。

不过此时的顾远并不清楚，他觉得莫萧最多也就是对自己有怀疑, 但手上没有实质性的证据, 不会因此翻脸。

“我们还可以继续约定, 三个月后我依旧会以未来三月内的最高价赎回剩余的股份。”顾远说道。

他自认为已经拿出足够的筹码, 不出意外的话, 只需要等待三个月的时间，莫萧就能白赚一两个亿，这样的回报已经非常丰厚，可以满足她追逐利益的想法。

只是莫萧的态度出乎了顾远的意料, 她没有露出任何意动的表情，脸上只有带着轻蔑的笑意。

莫萧：“我只认公证过的协议，如果你不能一口气赎回，弹性赎回时间结束后我就能将股份以任意价格出售给任何人。”

“萧萧，我们可是从小一起长大的，那么多年的……情谊，难道还不能让你宽限三个月吗？”顾远面露恳求，“萧萧，就当是我求你了。”

“三个月前你已经求过我一次了，很遗憾，你没能完成既定的目标，因此我也不觉得你能完成未来三个月的目标。”莫萧说着站了起来。

“我会按照协议上的，给你四十八小时的弹性筹款时间，现在是周三，如果你在周五晚十二点之间也没赎回股份的话，我只能和你说一句抱歉。”

顾远跟着站起来，他踢开椅子抓住了莫萧的衣袖，语气变得急促，“莫萧，你真的要把事情做绝吗？我手上可是有你们莫家股份的，你难道不怕我低价出售给莫家的竞争对手吗？”

“随意，那是你的东西，你想卖给谁卖给谁，和我无关。”莫萧强硬抽出自己的衣袖，随后两个保镖就护在她的身前，挡住还想纠缠不清的顾远。

“莫萧！你最好不要把股份卖给其他人，不然你一定会后悔的！”顾远大喊，试图让莫萧离开的脚步停下。

可他做的是无用功，最后只能看到莫萧的背影一点点消失在自己的视野中。

“该死！该死的莫萧！”顾远攥紧的拳头狠狠砸在实木桌面上，额头的青筋也跟着突突跳起来。

不知道是因为太过生气，还是因为手砸桌面太过疼痛，亦或者两者皆有。

-

【宿主，你彻底激怒了男主，接下来一段时间你需要额外注意人身安全。】

“顾远能做的无非就是绑架我，威胁我把股份低价卖给他。我每天都带着两个保镖，难道还能出事？”莫萧弯腰坐进车内。

【原则上成功率不高，可剧情中有宿主被绑架的内容，如果男主做出类似行为，可能会有剧情力量的加持。】

系统的答案让莫萧不太满意，而坐以待毙又不是她的习惯。于是她拿出了手机，翻到了一个压箱底的邮箱号，开始给对方编辑邮件。

通过这个邮箱莫萧可以联系一些身处灰色地带的人帮她办事，只要给的报酬足够丰富，她们什么人都敢去碰一碰。

看清自家宿主在写什么邮件后，系统的语气微变，【宿主，你冷静一点。虽然公约没有要求宿主也必须遵纪守法，可如果宿主被世界内法律审判并制裁的话，系统是无法进行介入包庇的，必须要等到刑罚结束才能带着宿主脱离世界。】

“发财，不用太担心。我只是做一些顾远会做的事情而已。在原有的剧情里顾远没有坐牢，那比他更小心也动手更干净的我，从逻辑上来说也不会有事。”

莫萧一副尽在掌握之中的样子，“而且我不是要绑架他，只是让他出一点小小的意外，必须在医院休养一段时间。”

“你知道的，我向来都是遵纪守法的好人，就算顾远威胁我试图对我下手，我也只是祈祷一些意外的发生，并不会做出和他一样践踏法律的事。”

看清邮件上的文字技巧后，系统陷入短暂沉默，【宿主，你想要做什么让男主住院？】

“车祸怎么样？断掉几根肋骨的话，应该要住院休养一段时间吧？”莫萧开始认真思考。

【上位者对车祸会比较敏感，如果是遇见生命危险的话，男主肯定会彻查肇事者的背景资料。】系统似乎默认了自家宿主的行为，帮忙分析起来。

【如果是背景身份有问题的人，男主肯定会将心比心，怀疑动手的人是宿主。】

“那让办事的人就伪装一下，或者另辟蹊径需要钱的普通司机？”莫萧看向窗外，一辆牌照被泥土全覆盖的渣土车飞奔在道路上。

最近好像有路段在翻新维修，让这些绿皮渣土车获得了在只有进出市区的权利。

【普通司机不一定能掌握好车祸程度，如果只是轻伤，男主肯定会加强防备，理论上第一次行动的成功率是最高的。】

【建议宿主还是执行原定计划，不过可以一次性发布多个任务定在一天内执行，这样的成功概率极高。】

莫萧听完后忍不住在心里给系统竖起大拇指，“发财，你被限制不能干违法的事情真是太可惜了，不然随便黑掉顾远的智驾系统，就能让他在医院躺着了。”

【我可以理解为这是宿主对我的夸奖吗？】

“当然可以，你在我心里是非常出色的系统。”莫萧没有吝啬自己的夸奖，系统的建议确实有点用，让她想出了一个更加完美的计划。

-

在和顾远翻脸后，莫萧就更加不放心南黎一个人住，不过老是把分公司的二把手扣在总部也不合适。

莫萧琢磨了一会，选择喊来南黎说明情况，告诉她自己和顾远翻脸的事。

“顾远现在陷入困境，难免会狗急跳墙，为了确保你的安全，以后我安排人接送你上下班，你继续住在我这里，免得落单。”

南黎愣了一下，好一会才消化完莫萧话中的藏着的信息，“莫总，那您会不会有危险？我们能让警方介入吗？”

莫萧摇了摇头：“只是一种可能而已，在没有证据的情况下警方做不了什么。”

南黎咬唇，立刻联想到前几天晚上的意外，“莫总，那天司机有事没来，也是顾远在背后搞鬼吗？”

“你很聪明，不过只能推测是顾远在背后授意。”莫萧没有否认。

这件事情莫萧和系统认真分析过，捅破的话最多就是让顾远的助理被警方传唤，大概率牵扯不到他本人，没必要因此打草惊蛇。

南黎眼里的担忧开始藏不住，她不害怕自己被顾远绑架什么的，可她无法允许莫萧被顾远这样的人渣伤害。

要不要先下手为强？让顾远永远没办法对莫萧动手？

在这个念头冒出来的瞬间，南黎就异常心动，她甚至都想好到时候要怎么应付警方了。

她完全可以用自己曾经被顾远欺辱为借口，扯上感情纠纷，再把自己伪装成曾经的受害者，就很容易让判决变轻，最多也就坐几年牢而已。

自己想要约顾远出来也很容易，随便找一个接口就能把人约到方便动手的地方。

不过在看到莫萧后，南黎又迅速冷静下来。她还想光明正大站在对方身边呢，可不能自己往泥潭里面跳。

更别说公司那么多人都知道莫萧对自己的栽培，如果自己锒铛入狱，肯定会给莫萧带来不好的影响。

“莫总，要不要多喊一些保镖？”南黎神情严肃，“要不我还是继续在您办公室上班吧？”

“不至于，只是提前预防一下而已。”莫萧摆了摆手，“现在是法治社会，监控探头那么多，顾远还不至于一点理智都没有。”

单自己已经下了，快一点三天慢一点一周，顾远就会去医院躺着，等那个时候，他的麻烦就要来了，可没时间给自己找麻烦。

道理是这个道理，不过南黎依旧不太放心，“莫总，从这里去分公司也就四十分钟，到时候我先送你来总部，然后我再去上班，下班也是，我来总部接您。”

莫萧眉头微蹙，“你这样岂不是要在通勤上多浪费一个多小时的时间？”

“没关系，车上我一样可以看文件和资料。”南黎语气坚定，“到时候我还可以给莫总泡完咖啡再走，无非就是耽误十多分钟而已，我的工作还没满到这一点时间都挤不出来。”

在南黎的坚持下，莫萧也就随她去了，横竖也就五天的通勤，自己耽误的起。

-

发现在今天晚十二点之前确实凑不出那么多现金后，原本有些摇摆的念头变得清晰明确，顾远在拿出手机，拨通了莫萧的电话号码。

“怎么，顾总凑够钱了？”电话对面的莫萧语气漫不经心，在顾远听起来还暗藏一丝嘲讽。

“凑够了，我要赎回我的股份。”顾远压着心中的怨恨，开口说道：“时间不多了，我找了一个可以签署合同的地方，就在一家律师事务所。”

莫萧：“行吧，你把具体地址发给我，我会让我的代理人带着律师过去的。”

顾远反问：“这种大合同你让代理人过来和我见面？你确定会放心？”

莫萧：“价格已经确定，只要钱到账，股份就是你的，钱货两清的交易，没什么不放心的。”

顾远抓着手机的力道变重，甚至连关节处也隐隐开始泛白，“萧萧，你不会是不放心我，担心我会对你做什么吧？”

莫萧没说话，算是默认了顾远的说辞。

“这样吧，地方选在政府大楼对面的咖啡厅怎么样？在这种地方谈合作，我们的安全都非常有保障。”顾远压下眼里的算计，语气听起来温和无害。

沉默片刻后，莫萧开口，“那家咖啡厅太远了，就定在景泰酒店吧，那边有商务会议室，我们开车过去都只要半小时。”

原本自己还想等等的，没想到顾远如此迫不及待，看来今晚就能让事情尘埃落定。

顾远皱眉，莫萧不是猜到自己对她有想法了吗？为什么还选景泰酒店？难道是觉得灯下黑，自己绝对不会在同一个地方再次设局？

“可以，那就半小时后见？”顾远应了下来，反正他的计划是在莫萧出门的时候对她动手，只要能让她离开小区就行，无所谓目的地是哪里，他安排的人都会在回去的路上对莫萧动手。

在莫萧结束通话的瞬间，听到大部分对话的南黎就一脸严肃的开口，“莫总，让我代替你去吧，你可以全权授权给我。”

“没事，地方是我定的，景泰酒店现在很安全。”莫萧宽慰道，“我会把两个保镖都带着的，一旦发现不对她们会第一时间报警处理。”

南黎依旧有些不安，直觉告诉她今天晚上一定会发生些什么，“那我和莫总你一起去，我不放心你和顾远见面。”

“你在家里等我消息，还是老样子，我半小时联系你一次，要是我没回应你就带人来找我。”莫萧拍了拍南黎的肩膀，“股份还在我手里呢，我本人不同意的话，他无论如何也拿不到想要的东西。”

南黎抓着莫萧的衣角，努力思考自己用什么理由可以说服莫萧带上自己。

“好了，来去一个小时，谈合同的时间估计也不会超过一个小时，我们两个小时后见。”莫萧说道，轻轻抱了一下南黎，“乖乖在家里等我回来？”

莫萧的行为就像是往南黎的喉咙加了一块黏糊糊的麦芽糖，她无法说出反驳的话，只能一味点头表示自己知道了。

-

莫萧不让南黎跟着来的原因很简单，她不想南黎被自己的计划波及到。

车子开出小区后，司机就在莫萧的授意下降低车速，任由身边的车一辆接一辆超过自己。

降低车速不一定能避开全部危险，但却可以有效增加反应时间和降低意外造成的伤害。

莫萧和顾远在同一个行政区，而景泰酒店的位置在另一个行政区，两人后半程的路线在导航的规划下是完全一致，只要足够巧，甚至可以在路上遇见。

就比如现在，听到系统提醒顾远所在的车辆和自己仅有两百米距离时，莫萧又检查了一遍身上的安全带，等待着一场意料中的意外。

十秒后，一辆空载的渣土车忽然方向失灵，开始在道路上左右摇摆。

碰——

碰————

碰撞声接连响起，莫萧的身体在惯性作用下往前扑，随后又被安全带扯住，过程有惊无险，只有车头受损，安全气囊都没有弹出。

而另一辆被撞的车子就没有那么好运气了，受到撞击被迫撞上路灯不说，后半部分还被侧翻的渣土车压在下面，导致车架大半变形。

从缝隙中依稀可以看到安全气囊全部被弹了出来，汽油味混合着血腥味一并涌出。

“发财，男主会被意外带走性命吗？”莫萧问道。为避开危险，莫萧已经在保镖的照看下离开车内，此时正站在靠内的街道上等着交警过来处理事故。

【原则上不会，男主和女主的生命力会相对顽强。不过要是男主触犯世界内被认可的法律，从而被剥夺生命的话，他们就会变得和普通人一样。】

【他们逾越不了被大众认可的律法。】系统强调。

莫萧读懂了系统的意思，能杀，就是比较难杀而已，通过合法途径杀起来更容易一些。

可惜了，要不是担心满载的渣土车在晚上出现会先被交警拦下，估计还能让顾远在ICU躺个几天了。

没等莫萧感叹完，手机上就弹出来南黎的消息。

莫萧没有回复，直接打了一个电话回去，“喂，是我，路上发生了一点小意外，你和文姐一起开车来接我一下，地址我会发给你的。”

“人没事，就是车子估计要在修理店待上一段时间。开车过来不需要着急，我这边还要配合交警登记信息呢。”

莫萧平和的语气很好安抚了正处在紧张不安状态中的南黎，不过她提着的心在挂断电话后只放下了一半，另外一半在看到莫萧一点皮外伤都没有后才彻底放下来。

“莫萧，我很担心你。”南黎伸手抱住莫萧，将脑袋埋在对方的颈窝。

在莫萧离开后，南黎在家里就坐立难安，她半个小时都没等到，不过二十分钟就忍不住发消息确认对方的情况。

“我知道，我没事。”莫萧摸了摸南黎的脑袋，“我的运气比较好，有事的是一个运气不太好的人。”

莫萧的话音落下后，吊车才在紧急协调下抵达现场，开始将渣土车移开，以便早就待命的医护人员能将被压的人救出来。

南黎松开莫萧顺着看过去，一个轻微变形但无比熟悉的车牌号出现在她的视线中。

“莫、莫总，那辆车好像是顾远名下的。”南黎说道，微微泛红的眼尾还带着些泪光。

“顾远的车？不会那么巧吧？”莫萧面露惊讶，扭头看向一边的文姐。

文姐微微点头，立刻去和在场的警务人员沟通，三分钟后带着相关信息回来。

“老板，我已经问过相关人员，出事的确实是顾远名下的车辆。现在医务人员在施救的就是顾远本人。开车司机伤势比较轻，已经先一步送去医院检查并配合交警问话。”

“渣土车司机已经被控制，在抽血排除酒驾和毒驾的可能。”文姐说着顿了一下，“不过司机本人坚称是车辆出现机械故障，后续责任确定要等专业人员进行评估。”

“老板您随时都可以离开，我会和司机留在这里，等着事故调查结果出来。”

身为专业的管家，文姐的办事能力毋庸置疑，三分钟就把各种情况都打听清楚。

莫萧对此也十分满意，对着文姐点头，“那这里就辛苦你们处理了，这个月奖金翻倍。”

“谢谢老板。”文姐笑着应下。

“南黎，你想回去还是再去什么地方逛逛？”莫萧侧身问道，握住了南黎的手，语气明显柔和了不少。

南黎下意识摇头，声音中依旧带着不安，“不了，我们回去吧，今晚就在家里，不要出来了。”

“好，回家。”莫萧带着南黎坐上另一辆车。

在车子启动离开的时候，浑身是血的顾远正好被救出来被送上救护车，依稀可以看到他陷入昏迷休克的状态。

看来空载的渣土车威力也不小，伤筋动骨一百天，顾远短时间内怕是不能插手恒天的管理，也不知道那些人能不能利用这段时间扳倒他。

在救护车的鸣笛声逐渐远去后，莫萧才注意到坐在自己身边的南黎一直低着头，看起来情绪不太高。

“还在担心我？”莫萧主动拉住南黎的手，“我现在就在你身边坐着呢，出事的人不是我。”

“嗯，我知道。”南黎低声应道，“我知道的。”

理智告诉南黎，莫萧就好好的坐在她身边，可她就是控制不自己的脑袋，忍不住去想万一出事的人是莫萧，自己应该怎么办。

得出的结论让南黎很是沮丧，她除了站在一边焦急等待外，似乎什么也做不了。

自己只是莫萧一个很看好的员工，可能在询问医生情况的时候，都会以自己不是家属的理由被医生拒绝向自己透露莫萧的身体情况。

【温馨提醒，南黎崩溃值正处于波动中，极有可能反弹到20%，建议宿主及时给予正向干预。】

莫萧捏手的动作一顿，蹙眉回忆自己今晚的行动流程。

自己假意答应顾远和他见面，实则是为创造两人在马路上偶遇的机会。这一行动南黎应该不知道，在她看来自己就是单纯赴约而已。

按照协议，此时的顾远确实还有优先购买股份的权利，自己答应和他见面合情合理，南黎不至于因为这个怎么样。

至于其他的，更多的事情还没来得及发生呢，难道是车祸现场吓到南黎了？

大意了，只顾着看顾远热闹，忘记那种车祸场面对一个二十四岁的小姑娘来说还是太过血腥了一点，被吓到也是正常。

“现在时间还早，回去以后陪我看个电影怎么样？”莫萧将话题岔开，拉过南黎的手，用自己的掌心将其包裹在内，“明天是周末，我想熬个夜，然后睡个懒觉。”

“嗯，我陪您。”南黎抬起头，努力让自己露出笑容，“莫总想看什么电影？春节档不少电影都已经上架网络平台了。”

“挑两部结局好一点，轻喜剧类型的电影。”莫萧努力让自己的笑容看起来温和亲切，“先看一部，然后一起泡个澡，在床上躺着看另一部怎么样？”

莫萧的想法很简单，既然南黎被血腥场面吓到了，那就看点轻松的电影，泡个解乏的澡，最后好好睡一觉。

这样一来，她在第二天多半就能缓过来了。

至于为什么和自己一起睡，当然是为了避免南黎晚上做噩梦被吓到了。

退一步说，就算依旧做噩梦被吓到，醒来后发现有人自己在身边陪着，也能更快调整过来，不至于一晚上辗转反侧睡不好。

莫萧的行为逻辑在系统看来也没有任何问题，安抚手段温和不刺激，在人类朋友之间也非常常见。

可同样的安排在南黎看来重点完全不一样，她现在满脑子都是晚上要和莫萧一起泡澡和睡觉。

后者还好，午睡时的经验还能拿来用一用，无非就是晚一点睡着而已。

可一想到要一起泡澡，要和莫萧坦诚相待后，南黎的侧脸就忍不住爬上红晕，开始构想对应的画面。

刚才脑袋里莫名其妙的伤感和emo，早就在一起泡澡四个字的冲击下不知道飞到什么地方去了。

不行不行，南黎你脑子里都在想什么乱七八糟的东西！冷静一点，莫萧只是把你当作可以信任的朋友，所以才会发出邀请的。

不过这算不算是小小的进步呢？如果是好朋友的话，在捅破窗户纸时，达成所愿的概率一定会更高吧？

“好。”南黎声音略显沙哑，感受到自己脸部涌上来热意后，依旧不敢抬头，甚至还想把被莫萧温热的掌心包裹着的手指抽回来。

她已经不好控制自己的大脑了，之前学习的那些知识，也在以奇怪的方式重新在脑海中浮现。

莫萧没注意到南黎的异样，还在和系统沟通，“发财，现在呢？南黎的崩溃值稳定了吗？”

系统沉默了足足十秒后才给出答案，【没有上升的趋势，但在13%和15%之间有所波动，不确定崩溃值是否会下降。】

听到没有上升后，莫萧也就放下心来。

至于还存在的小波动，多半是南黎在猜测顾远的情况，等明天顾远的具体稳定后，崩溃值估计也就稳定下来了。

-

春节档的电影基本都是大团圆的轻喜剧，只要去掉爱国战争片，从剩下的几部里面随意挑就行。

看完一场电影后，时间也差不多来到十点半，一个很适合泡澡的时间点。

南黎的房间在一楼，而莫萧的主卧在二楼。等南黎拿着换洗衣服上来的时候，浴缸里的热水早就放好，甚 至莫萧都开始脱起衣服了。

“睡衣放那边的柜子里，换下来的衣服扔脏衣篓里就行。”莫萧一边说一边解衬衫的纽扣，还顺手把脱下来的脏衣服丢进去，为南黎做演示。

“好，好的。”发现莫萧上半身只剩下内衣后，南黎慌慌张张的低头，根本就不敢直视。

“不要害羞，我们都是女人，身体构造是一样的。”莫萧把头发扎成丸子头，随后才将睡衣和裤子脱下，让身体浸泡在温热的水流中。

“嗯。”南黎应得很是乖巧，只是她手上的动作依旧慢吞吞，差不多三分才脱完衣服，遮着胸口磨蹭到浴缸附近。

莫萧仰头看了一眼，南黎红扑扑的脸蛋让她嘴角上扬，不过她还是很体贴的让出一半的位置，没有笑出来。

按照地域来分，南黎是南方人，在没有大澡堂文化的地方，和朋友一起泡澡会害羞也是难免的。

“放松些，不需要想太多，只要感受水流就行。”莫萧宽慰道，为了让南黎不那么紧张，还捏了捏会嘎嘎叫的小鸭子缓解氛围。

南黎的回答依旧只有一个嗯字，身体虽然在流动水源的安抚下慢慢放松，可每当她不经意碰到莫萧的身体时，就会短暂回归到木头形态，一动不动的。

莫萧发现也没说什么，只是尽量减少了触碰，她邀请南黎泡澡的本意就是放松身体，可不是让她来当一二三木头人的。

泡澡时间不宜过长，发现时间过去十五分钟后，莫萧就先一步起身，将空间留给南黎，“你可以再泡一会，我想起来还有一份文件没处理，估计需要十分钟，在房间等我？”

“好。”南黎默默咽了咽口水，借着水汽的遮掩，余光才敢落在擦洗身体的莫萧身上。

随着浴室的门被重新关上，没出息的南黎吐出一口气，下滑身体让水面和自己的下巴持平。

嘎嘎——

南黎捏了捏水面上漂着的小玩具，不知又想到了什么奇奇怪怪的东西，最后小脸通红的闭上了眼睛。

-

莫萧口中的处理文件只是个借口，她一出来就给文姐打去电话，询问车祸情况。

“顾远还在抢救中，身体多处骨折内脏大出血，就算一切顺利也需要在重症监护室观察一周。”文姐条理清晰，一一将莫萧需要的信息送上。

“顾家人和不少官方大人物都来了医院，知道老板您也差点受伤后，交警部门对车祸更加重视，安排了刑警来审问司机。”

“我已经请了专业的车检团队，预计凌晨就会对您的车子和肇事车辆进行深度检查，完成后会和警方同步对应报告，确定结果无误。”

莫萧安静的听着，等到文姐说完后才开口，“关注一下顾家的行动，明天一早向警方提出申请查验肇事者及其亲属的银行账户。”

“就说我怀疑这件事不是意外，而是有人在背后指使，我要警方看到我追查真相的态度。”

莫萧说着顿了一下，“另外可以将景泰酒店的事情透露给警方，把司机的血液检测报告当作证据提交，让警方注意到顾远的助理。”

文姐没有多问为什么，直接开口应下，“好的老板，我明白你的意思了，这件事我会全程跟进的。”

结束通话后，莫萧穿着睡袍从书房出来，一推开卧室的门，就看到南黎呆呆的站在床边，双手捂着脸。

“怎么了？”莫萧关心的问道，顺手将卧室的门关上反锁。

“没什么，没什么。”心虚的南黎将手移开，立刻转移话题，“我就是在想一会看什么电影比较好。”

莫萧挑眉，“不是之前就定好了吗？还是说你有更好的选择？”

“嗯……”南黎将脑子少儿不宜的画面赶走，脑袋飞快运转，“莫总，我想看动漫大电影，很温馨治愈的那种。”

莫萧眼中闪过一丝了然，南黎估计是泡完澡又想到不好的画面，“可以，我相信你的品味。”

就这样，莫萧和南黎一起躺在床上看起了去年暑假上映的国产动漫大电影。

莫萧没怎么看过类似的电影，因此看的津津有味，时不时还会向看过前作的南黎询问人物设定。

南黎回答的很认真，就是注意力根本没在电影上，要不是她早早就二刷过好几遍，估计都回答不上来莫萧的问题。

时针慢慢从数字11的位置移动到数字1，在屏幕播放彩蛋的时候，莫萧也应景的打了一个哈欠。

“挺好看的，明晚补一补前作吧。”莫萧说着关掉大电视，房间内的光线一下变暗，只剩下散发着微弱光源的一盏小夜灯。

“早上的闹钟关掉了吗？”莫萧问道，将脖子以下部分全部缩进被子里。

南黎有学有样，平躺在床上，“嗯，都关掉了，设置了免打扰。”

“好，晚安~”莫萧闭上眼睛，没一会睡意就涌了上来。

“晚安。”南黎轻声说道，细细感受着来自枕边人的呼吸声。

等到对方的呼吸变得绵长平稳后，南黎才敢小幅度移动身体，让自己从平躺变成侧躺，借着微弱的灯光一遍遍用视线描摹莫萧的脸部轮廓。

莫萧，莫萧，如果你能属于我一个人，那该有多好啊。

难以言说的欲望在南黎身体翻滚，尤其是在她嗅到独属于莫萧身上的味道后，她忍不住抬起手，想要用指尖代替视线去触碰。

就在南黎指尖碰到温热皮肤的瞬间，莫萧动了，吓得她一动不敢动，连呼吸也屏住。

“睡吧，不要害怕。”莫萧迷迷糊糊的说道，她睡眠挺浅的，隐约可以感觉到同床的南黎还没睡着。

只是混沌的思维让她没有多想，依旧觉得对方睡不着是因为车祸后遗症。

没有得到想要的回应后，莫萧凭感觉侧过身，把一动不敢动的南黎抱在怀里，像哄小孩一样拍了拍她的后背，“没事了，别怕……”

低哑含糊的声音充填着南黎的耳廓，反应过来莫萧说了什么后，南黎脑中不能详细说明的画面被一扫而空。

南黎没有说话，只是顺从的蜷缩在莫萧对她张开的怀抱中，紧紧依偎着她，在心中祈祷时间能不能再过得慢一些。

-----------------------

作者有话说：搓手手 四舍五入就是万字了！感谢支持

════════════════════════════════════════

第21章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十一天

日上三竿, 莫萧幽幽转醒，一睁开眼就看到南黎依偎在自己怀里，嘴角还带着一抹笑意。

看来昨晚南黎多半是做了一个不错的美梦, 自己的电影加泡澡的疗愈方式还是很有用的嘛。

莫萧想让南黎多睡一会, 于是放轻动作将自己的手从她腰间移开。

可南黎就像是装了自动感应一样，莫萧一动她就跟着动, 贴人贴的更紧, 连带着发丝也缠绕在一起。

好吧, 看来是没法在不吵醒南黎的情况下起床了。既然这样, 那就继续睡回笼觉吧。

莫萧愉快的做出决定，并把南黎当成一个软绵绵人形抱枕, 主动把她往怀里揽。

等莫萧再次醒过来，已经是一个半小时以后的事，腹中的饥饿让她慢吞吞睁开眼睛，接着她就迎上了南黎亮晶晶的眼睛。

“南黎，你醒啦。”莫萧抬手揉了揉眼睛, 语气慵懒随意，“现在几点了？”

南黎将心中的不合时宜的想法收起来，拿起手机查看, 一本正经回答：“现在正好十一点半。”

“怪不得我肚子饿了, 这都到饭点了。”莫萧伸了一个懒腰, 单手撑着床铺坐起来, 乌黑顺滑的发丝从枕头上抽离, 随后乖巧的垂落在她身侧，“你午饭想吃什么，我让厨师准备。”

南黎同样坐起，指尖看似不经意的拂过对方的发尾, “莫总，我和厨师联系过了，我让她不要做饭，只要准备食材就行了。”

“我的手艺莫总不是挺喜欢的话，今天的午餐就让我来为莫总你准备吧。”

“也行，来碗简单的汤面吧，我想吃点热乎的。”莫萧用手当梳子抓了抓头发，很是随意的用一个发圈绑了个碎发乱飞的丸子头。

“你先去洗漱？”莫萧扭头看向南黎，又一次撞进她几乎发光的眼神中。

“嗯，我先去，下个面很快的。”南黎动作忽然加快，掀开被子后没穿拖鞋就冲到了洗漱间。

莫萧下意识摸了摸脸，她也没进入上班时面无表情的状态啊，怎么看都和吓人没关系吧？南黎怎么忽然跑那么快？

想不清楚的莫萧选择放弃思考，起身后拉开窗帘，眯着眼看向万里无云的天空。

啊，今天是个大晴天啊，很适合午后开车出去兜兜风呢。

莫萧踩着拖鞋，慢悠悠绕到床的另一边，弯腰拎起属于南黎的拖鞋，走进了洗漱间。

“抬腿。”莫萧的声音在背后响起，正在刷牙的南黎还没反应过来，身体就先一步执行对方的指令。

踩在瓷砖上的脚立刻被柔软的绒布包围，等南黎回过神来后，她才发现莫萧正蹲着为自己穿拖鞋。

“莫、莫总，我自己来。”南黎赶紧吐出嘴里的泡沫，慌慌张张的抢过另一只拖鞋套在脚上。

“现在天气热了没错，但也要记得穿鞋。”莫萧笑着起身，简单冲洗双手后拿起牙刷。

“嗯嗯，下次我一定记得。”南黎飞快点头，藏在拖鞋里的脚趾忍不住蜷缩在一起。

莫总为什么要蹲下来给自己穿鞋子啊，这样的举动也太犯规了，她差点就没控制住情绪露馅了。

“帮我挤个牙膏，不要太多。”莫萧将手里的牙刷递过去。

南黎含糊的应了一声，精准的挤出两颗黄豆那么长的牙膏在牙刷上。

看着镜子上面容相似的两人都在口吐白沫，南黎嘴角扬了扬，随后脸色一变，飞快拿起杯子开始漱口。

要命，看得太入神了，一不留神把泡沫咽下去了！

-

一碗热乎乎的汤面入腹后，莫萧就在沙发上躺平，随意看起首页推荐的热门综艺。

南黎坐在莫萧身边，手上拿着平板在看文件，偶尔还要起身打几个电话，看起来比莫萧这个大老板还要忙。

拿起一块切好的水果丢进嘴里，莫萧一边咀嚼一边看向站在露台上不知道和谁在通话的南黎。

“发财，你分析一下，会让导致南黎走向绝境的，除了她的家人和顾远外，还有其他人吗？”莫萧问道。

【从原定剧情分析，除了南家人和顾远外，其余人最多在短时间内打击到南黎，只要给她一点时间，她就会完成自我调整，不具备摧毁女主对美好生活期待的能力。】

莫萧将手指搭在下巴上，开始思考起来。

现在的南黎已经清楚意识到不能无底线帮助家人，两者之间的界限也已经很明确，她会给钱，但仅限于南妈妈的医疗费和每个月的基础生活费。

靠着特效药，南妈妈的病情已经好转许多，这一笔固定支出对南黎来说影响不大，一个月也就几千块，自己似乎没有必要进一步介入。

至于顾远，自己在吃面的时候都把他在重症监护室的消息告诉南黎了，但崩溃值依旧稳稳的卡在13%上。

难道真要想办法做掉对方，才能让南黎彻底摆脱阴影？

【宿主，温馨提醒，按照本世界的法律，顾远只会被判处有期徒刑。就算宿主的栽赃嫁祸成功，最多也只能让他在监狱里待上十多年。】

“发财，注意一下措辞，什么叫做栽赃陷害，我只是提前让顾远的计划曝光在警方面前而已。”莫萧出声纠正。

【好的，是系统用词不当，现在给予纠正。宿主只是让那些人伪造了银行流水，误导警方以为打款人是顾远的助理。】

【宿主只是支付原定三倍的报酬，让肇事司机承认自己既定目标其实是宿主，顾远被压只不过是他操作失误，没能校准车部件，从而进一步误导警方，让其以为顾远是自作自受。】

莫萧挑眉，“发财，虽然你说得没错，但我觉得你在阴阳我？”

【这是宿主的错觉，系统只是在陈述事实，宿主的计划比最初的更加周密，完美规避了大部分风险。】

【为宿主送上最新消息，恒天集团已经公开顾远车祸的消息，还放出重症监护室昏迷不醒，估计再过不久就会上热搜。】

莫萧心中了然，顾远的那些对头是一刻都不愿意等，估计昨晚一夜没睡，在通宵商量如何瓜分顾远名下的资产。

这样想来，他们很快就会筹钱来购买自己手里的股份，届时自己又能大赚一笔，从而投资更多有潜力的项目。

想到未来将会拥有源源不断的进项后，莫萧嘴角上扬的弧度根本就压不住。

看到南黎打完电话回来后，还顺手投喂了对方一块果切，“休息日还给你打电话，是下属部门还是上司？”

“一个有合作意向客户，对方想要再争取一下价格上的优惠。”南黎腮帮子微微鼓起，坐下后乖乖将双手放在膝盖上，“如果顺利的话，未来三年合同都能定下，公司预计可以能盈利一千万。”

原来是价值一千万生意，那确实可以牺牲一下休息时间。

莫萧瞬间理解，又给南黎递了一块果切，亲手喂到她的嘴里，“辛苦了，等你工龄满一年，我给你安排公司期权，到时候你也算是为自己打工。”

南黎现在两侧的腮帮子都鼓了起来，她也不说话，就这样乖乖点头应下，看得莫萧开始手痒。

南黎怎么看着还是那么乖那么好欺负，人怎么能在面对一个软乎乎的面团子时无动于衷呢？

莫萧想试一试手感，她也这样做了，直接伸手捏了捏南黎的脸。

入手细腻绵软，捏起来和那种完美的捏捏没有任何区别，有些让人上瘾。

“莫总？”南黎眨了眨眼，面带疑惑的看向莫萧。

“没事，就是想要捏一捏你的脸。”莫萧说道，还用另一只手又捏了另外一边脸，随后才将手收回来，“手感很好，我很喜欢。”

南黎指尖下意识往里缩，我很喜欢四个字狠狠冲击着她的大脑，语气略微干巴，“莫、莫总你喜欢就好，你可以多捏一捏的……”

“当真？”莫萧眉梢微挑，这样的回答听起来更好欺负了。

看到南黎真的要点头后，莫萧立刻出言制止，“不能当真，以后要是有人这样说，记得拒绝对方，不要让自己看起来很好拿捏。”

南黎睁大眼睛，忍不住透露内心的真实想法，“可莫总不一样，莫总可以随意拿捏我，我不介意的。”

这话莫萧有些难接，她不想放弃南黎基于自己的特权，毕竟她的脸捏起来真的很舒服。

“如果不是特别亲近的人这样说，一定要学会拒绝他们不合理的请求。”莫萧修改措辞，“尤其是在面对客户的时候，不要被对方拿捏，更不要为了一些利益委屈自己，知道吗？”

南黎还是太好欺负了一点，要是现在不把人教好，肯定会被那些商场上的老狐狸生吞活剥的。

尤其是某些人位高权重还有特殊癖好的人，法律在他们看来形同虚设，贪欲上头什么事情都做得出来。

看到南黎依旧一脸乖巧的点头后，莫萧免不了开始担心起来。

自己的培养计划是不是太过激进了一些？要不再让南黎在自己身边待一年，让她看看那些人没底线起来是什么样子？

不过这样的念头只在莫萧脑海中存留了一段极短的时间，南黎已经用能力证明她可以胜任二把手的位置。

在这个时候重新把人扒拉回自己的羽翼之下，只会妨碍对方成长。有些风吹雨打是必须要经历的，横竖再差也比在顾远手下讨生活来的要好许多倍。

确定顾远没有健全的手脚搞小动作后，莫萧就让南黎搬回距离分公司更近的大平层居住，还额外安排另一个司机兼保镖确保她的安全。

南黎对此没有多说什么，只是在回去分公司已经更加拼命，周六日也没落下维护客户，参加各种宴会的次数也变得多了起来。

莫萧知道后本来是想劝一劝的，但在发现南黎的业绩越来越漂亮后，也就把话咽了回去。

这是南黎自己的选择，就和当初她和海绵一样拼命学习知识，直接不应该阻止，只需要帮她清扫一些额外的障碍就行。

-

“十五个亿，这是顾远回购股份的价格，我也不加钱，按照协议上的价格给我就行。”莫萧说道。

此时在莫萧面前坐着的是顾远名义上的二叔，一个在上一辈争权夺势中输过一次，现在想要重新上桌吃饭的人。

“好，什么时候可以签订合同。”顾二叔很果断，没有讨价还价就一口应下。

现在顾远已经从重症监护室转到普通病房了，就算手脚都出现粉碎性骨折，也坚持要助理和他汇报公司情况。

自己的动作必须再快些，要是再给顾远一点时间的话，他说不定都能坐着轮椅去公司了！

莫萧喜欢给钱爽快的人，于是友情送上顾远被警方盯上的消息。

“顾远本意是想要对我动手，只可惜他找的人技术太差，导致自己住院。”莫萧说着推过去一份文件。

“顾远助理的曾经向某个账户划款一百万，肇事司机的弟弟在同一天收到海外账户的一百万转账。因为涉及到多个海外账户，所以不能锁定两者之间的关系，但警方一直在追查这件事。”

“在物证不够的情况下，如果有人证作为补充，也可以形成完整证据链。届时作为买凶杀人的主谋，估计下场不会太好。”

顾二叔听懂了莫萧的暗示，“你要我收买他的助理？”

莫萧伸出食指摇了摇，“这话我可没说过，我只是告诉你在证据充足的情况下，我一定会让专业律师联合检察院对顾远进行起诉。”

顾二叔意味不明的看了一眼莫萧，心里对她忌惮拉到十二分。他的能力是一般，可阅历要比年轻的顾远多许多，打照面就看出莫萧的城府不比那些老狐狸差。

虽然没有什么证据，可顾二叔的直觉告诉他，莫萧在背后一定做了些什么，才会让顾远吃那么大一个亏。

“我明白了，钱款会在工作日打到对应账户。”顾二叔没有继续危险的话题，“希望下次我们还能合作。”

“希望如此。”莫萧起身，很有礼貌的目送顾二叔离开。

坐下重新泡了一壶茶后，莫萧端起冒着热气的茶杯吹了吹，“发财，南黎今天也在公司加班吗？”

【是的，南黎最近在重新调整市场部的绩效考核方式，让有能力且努力的员工能拿到更多奖金。】

莫萧放下茶杯，拿起被搁置在一边的手机，稍加犹豫后还是给南黎发了消息过去。

【莫萧：今天有空吗？】

应该在公司加班的南黎依旧在半分钟内回了消息，【南黎：有，莫总有什么事需要我处理吗？】

【莫萧：股份卖出去了，赚了一点小钱，请你吃个晚餐怎么样？】

【南黎：好啊，莫总想吃什么，需要我开车来接你吗？】

【莫萧：不用，你直接来别墅就行，厨师准备了不少食材，我们涮火锅吧。】

【南黎：客户送了我一瓶红酒，是莫总你常喝的那款，我一起带过来？】

【莫萧：好啊。】

放下手机后，茶杯中还有些烫嘴的茶水也到了合适入口的温度，被莫萧拿起来一饮而尽。

【宿主，你喝茶的频率好像越来越高了，是准备戒掉咖啡了吗？】

“没，只是觉得那些人泡的咖啡都一般，不如喝茶。”莫萧放下茶杯，语气略显惆怅，“看来二十一天养成一个习惯的说法不太靠谱，这都过去几个月了，我还是喝不惯其他人泡的咖啡。”

“由奢入俭难啊。”莫萧感叹，“我这算不算是染上上流人物的小毛病了？”

【人之常情，宿主也是人，这很正常。】

-----------------------

作者有话说：搓手手 热乎的

════════════════════════════════════════

第22章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十二天

南黎带来了两瓶莫萧喜欢的红酒, 等到锅底咕噜咕噜开始冒泡时，红酒也被冰镇到适口的温度。

冷热交替的感觉令人上头，加之喝酒的地方又在家里, 莫萧乾脆也就不节制, 喝完一瓶后开了第二瓶。

“晚上你也不用回去了，直接喝个痛快吧。”莫萧兴致很高, 主动为南黎倒酒。

南黎来者不拒, 莫萧给她倒酒多少她就喝多少, 就算脸蛋红扑扑的也一样。

不过莫萧还记得南黎酒量不行, 瞧见她处在微醺状态后就没再给她添酒，只是自己喝了一杯又一杯, 直到有些飘飘然。

“南黎，这里阿姨会收拾的，不用管。”莫萧有些摇摇晃晃的站起来，在南黎扶住自己的时候，一把勾住了对方的脖子。

“你知道吗？我今天和顾远的那位二叔见面了。”莫萧忍不住分享好消息, “他按照我和顾远约定好的价格，买走我手上的属于恒天集团的所有股份，我赚了很多钱。”

听到顾远的名字后, 南黎的酒意立刻散了三分, “他有额外提什么要求吗？”

“没, 我额外和他透露了一些消息, 暗示我会起诉顾远。”莫萧嘴角上扬, 摇摇晃晃的上着楼梯。

莫萧：“要是顺利的话，顾远会在牢里待上很长一段时间。等他出狱后，恒天不会有他的容身之地，甚至有没有恒天都不好说呢。”

“希望一切顺利。”南黎说道, 稳稳当当的扶着莫萧往前走，“要是顾远入狱，他就不会再给莫总你带来困扰了。”

“是啊，要是他锒铛入狱，他就不能对你做什么了。”莫萧扭头看向南黎，带着红酒味的气息喷洒在南黎的侧颈处。

“南黎，没有什么能拖累你了，你要勇敢往前，去到那些更高的地方。”莫萧的语速比平时要慢一些，可咬字依旧清晰，“我很期待，未来你的会给我带来什么惊喜。”

南黎的脚步一顿，莫萧眼里热忱的期待让她有口难言，隐秘的心意更是无法言说，她能给出的回应就只有坚定的点头和我会的三个字。

莫萧不太记得后续发生了什么，好像是让南黎帮自己洗了个脸，最后就换上睡衣休息去了。

醒来后的南黎是自己怀里的人形抱枕，微皱的眉头和系统弹出来的提醒更是让莫萧摸不着头脑。

【请注意，南黎崩溃值上升到15%，建议宿主及时排查不稳定因素。】

“小幅度上升了？难道顾远出院了？”莫萧松开怀里的南黎，单手撑着床铺坐了起来。

几乎一瓶半的红酒还是给莫萧造成了些许影响，让她觉得自己的思维逻辑变得迟钝了一些。

就比如现在，莫萧排查了一圈，也想不明白为什么南黎会萌生崩溃的情绪。

自己昨晚也没给南黎什么压力啊，还和她分享顾远即将入狱的好消息。自己明明是奔着降低对方崩溃值来的，怎么适得其反了？

莫萧重新躺回到床上，盯着看似没睡醒实则在装睡的南黎。

难不成和顶头上司一起睡觉也是一件会让莫萧压力倍增的事情吗？可她觉得南黎应当是喜欢和自己住一起的，不然也不会在加班的时候依旧随叫随到。

莫萧吐出一口浊气，忍不住伸手戳了戳南黎的脸蛋。

指尖的触感告诉莫萧，南黎嫩白脸蛋的手感一如既往的好，细腻有弹性，是年轻人梦寐以求的皮肤质感。

还令人上瘾。

没人能在喜欢的人触碰自己的情况下保持淡定，忍耐力和定力都很出色的南黎也一样。

无法装睡的她睫毛轻颤，看似迷迷糊糊的睁开了眼睛，声音绵软低哑还带着一丝困惑，“莫总？”

“嗯。”莫萧把搞破坏的手指收回来，“你睡醒了？有没有做噩梦？”

南黎茫然的眨眼，自己做噩梦了吗？

好像是做了噩梦，自己梦到被莫萧拒绝，还有她和其他人走到一起的画面。

回忆起不愿看到的画面后，南黎的呼吸开始急促，然后一口扎进莫萧的怀里，“嗯，做噩梦了，梦到了很不好的东西。”

“梦到什么了？”莫萧没错过获取线索的机会。

梦到你说不喜欢我，说只是把我当成很有潜力的人才，对我很失望，后悔花费心血培养我这样的人。

“梦到没有完成业绩，还搞砸了莫总你交给我的一件非常非常重要的事情，让莫总你对我失望了。”南黎的声音闷闷的，说出了一个合乎情理的理由。

莫萧没有怀疑，哄孩子一样拍了拍南黎的后背，“梦都是相反的，你一定会完成业绩，我交代给你的事情你也会处理的很漂亮。”

“真的吗？”南黎探出头，目光灼灼看向莫萧。

如果梦境是反的，那是不是代表自己的心意会被莫萧接受，她不仅不会厌恶心怀不轨的自己，反而还同样喜欢着自己？

莫萧眨了眨眼，觉得自己似乎不应该继续给南黎施加压力，“当然了，不过你也不需要太担心，只要是人就会犯错，我是开明的领导，不会因为你偶尔犯错就责怪你的。”

“真的吗？”南黎又问了一次，眼睛就像要发光一样。

偶尔的犯错是可以被原谅的，她喜欢上那么好的莫总，应该连偶尔的错误都算不上吧？只是人之常情罢了，就算是小小的错误，也会被宽宏大量的莫萧原谅吧？

“怎么，难道在你看来我是很冷漠无情的领导？”莫萧略有不满的捏了一下南黎的脸。

自己对南黎的要求偶尔会高一些没错，可也没有因为她没完成就惩罚她啊，连奖金都没有扣过！她不会觉得自己是冷漠无情且苛刻的资本家吧？

“不是，不是的。”南黎立刻摇头，“莫总很好，你是一个很好很好的人。”

所以自己才会控制不住被吸引，然后甘愿为此沉沦。

【检测到南黎崩溃值降低，目前崩溃值12%。】

系统的提醒让莫萧嘴角露出一抹弧度，满意的揉了揉南黎的脑袋，“知道就好，该起床吃饭了。”

-

有失败经验后，顾二叔行事比十多年前缜密了不少，没有一拿到股份就大声嚷嚷，而是继续挖顾远的墙角，并通过收买助理亲朋好友的方式一点点让他靠向自己。

人为财死，鸟为食亡，在筹码加多到一定程度后，顾远的助理最后倒向顾二叔。

在顾远能带着石膏出院休养的前两天，助理主动向警方供述，声称自己是受到顾远指使要对付莫萧，所以才会安排人故意制造车祸。

有些事情顾远确实干过，不管是买水军、买通代购，还是找好替死鬼让他在路上对莫萧动手都是既定事实。

只不过在吃过水军的亏后，助理也长了记性，后续的交易用的都是相对不好溯源的现金。

那一百万确实是助理错误点到某个链接被诈骗走的，不过在顾二叔的金钱攻势下，他也改口说是顾远指使他这样做的，还把能推卸的罪名全部扣在顾远身上。

随着证据链被补上，顾远免不了被警方带走审问，即便他喊了知名律师为他辩护，也被限制在指定范围内活动，以便警方随时传唤他。

趁他病要他命，莫萧可不会在这个时候放松警惕，暗地里联系了不少营销号发布对应消息，让越来越多的网友关注起事情的进展。

网友的力量不容小觑，在被数百万网友密切关注后，顾远的各种事迹也被翻了出来。

其中最令打工人共情就是恒天集团基层员工无节制的加班，还有奖金默认要给上级10%的狗屎潜规则。

【凭什么要把奖金分给上司？明明业绩都是我跑断腿说哑嗓子换来的！这算什么狗屁潜规则！我们要抵制恒天！抵制人渣！】

【越有钱就越想更有钱！顾远算什么优秀企业家，他就是无情的资本家吸血鬼！劳动法规定的一天八小时工作制，他竟然让员工一天工作十八个小时！简直无法无天！】

【这能忍，就算大环境再差，也不能这样无底线压榨基层吧？那 些人知道自己努力的成果，被顾远这个顶头上司用来吃喝嫖.赌了吗？】

打工人的怒火开始倾泻到顾远身上，让他的形象彻底转变为心狠手辣、不择手段、自食恶果的黑心资本家。

平心而论，压榨基层员工更多的是其余中高层，顾远是最后的受益者，但却不是唯一的受益者，不该承受全部的怒火。

作为恪守法律底线，且非常有良知的人，莫萧好心的帮了顾远一把，开始让人爆恒天集团中高层的料。

包括但不限于某些人出入灰色地区，中层克扣基层奖金，给某些人行贿送礼，道德败坏在外面有私生子等等。

看着热搜词条上一水的和恒天集团有关的热搜，系统忍不住冒泡，【宿主，你是怎么拿到这些资料的？我没看到你下单购买啊？】

“这个啊，我之前学过一点点黑客技术。在我是恒天集团股东的时候，在对我开放的数据库里拷贝了一些比较有趣的东西。”

【宿主，那是你入侵的数据库，不是对你开放的数据库，理论来说已经侵犯个人隐私，涉及到违法。】

莫萧故作惊讶：“侵犯隐私？这不是几乎每个知名企业都在干的事情吗？难道他们都违法了？”

【好吧，宿主你是对的，你不过是干了一些大企业都会干的事情而已。】系统立刻调整措辞。

【请宿主务必记得清扫痕迹，因为涉及到法律问题，系统不能代为处理。】

“好的发财，你放心吧发财。”莫萧轻巧的敲下回车键，“我只是一个渴望正义到来的热心网友而已，可不是什么坏人。”

网上来势汹汹的舆论让相关部门对顾远的审理速度加快，前后不到两个月的时间，顾远的案子就开庭了。

因为有超过千万网友关注此事，法院选择了公开审理，并且通过官方直播平台在网上公开庭审全过程。

莫萧是原告，但她没有出席，而是委托知名律师帮自己处理。她的诉求很简单，不接受任何形式的谅解，只要顾远接受法律的审判。

由于莫萧本人并没有受到太过严重的伤害，最后只能以故意杀人未遂的罪名对其追责。

顾远的律师据理力争，试图将故意杀人辩解为故意伤害，简称顾远的目的只是为了让莫萧受伤不能出售股份，而非彻底死亡。

辩护律师列举出很多证据，甚至将顾远描述成为爱疯狂的人，说他爱惨了莫萧给她送了多少礼物，根本没有动杀心等，可谓是为了减轻刑罚不择手段，把在看直播的莫萧恶心到皱眉。

可渣土车的威力谁都清楚，身体还没好透彻的顾远本人就是最好的证据。

因此法院驳回了被告律师顾远只是故意伤害的说法，以故意杀人未遂的罪名，判处顾远五年零七个月的有期徒刑。

顾远自然不服，宣判一出来就表示自己要上诉。

这样的结果在广大网友看来无疑是判罚太轻，这都差点得手了，怎么才判五年，就算只能以故意杀人未遂处理，也应该是顶格的十年才行。

不过在莫萧看来已经足够了，故意杀人未遂一旦定下就不是那么好推翻的了，上诉最好的结果也就是只判处三年有期徒刑而已。

三年可以发生的事情太多太多，要是顾远入狱之前没有安排好后手的话，三年时间足够他遭遇一百次意外。

莫萧关掉直播网站，正盘算着自己要不要也插一手，就看到手机上弹出了南黎发来的消息。

【南黎：莫总，季度奖金发下来了，我想在周六请你吃晚饭。】

【莫萧：好啊，餐厅选好了吗？】

【南黎：我准备自己做，莫总可以现在就点菜，我到时候提前采购食材。】

南黎的手艺莫萧已经尝过了，所以她没有拒绝，直接指定了四菜一汤。

还没和南黎聊完具体细节，一个陌生号码就弹了出来，让莫萧嘴角的笑意收回去不少。

“喂，请问你是？”莫萧没有挂断，这是她的私人号码，不是谁都能打进来的。

“是我。”略显耳熟的声音透过话筒传到莫萧的耳里，让她的眉心出现些许痕迹。

“哦，是你啊，找我干什么？我对家族企业没兴趣。”莫萧反应淡淡，对所谓的亲生哥哥没什么兴趣。

莫萧在之前就拉黑了莫诀，要不是他换了一个新号码，这通电话都打不过来。

严格来说，莫萧对所谓的家人都没什么兴趣，莫父和莫妈妈在外人看来关系不错，可他们都各自养着喜欢的人。

在儿子莫诀身上他们或许花费了不少心血，但在莫萧身上并没有，所以彼此的关系非常脆弱，逢年过节打个照面就已经非常极限。

“顾远放出消息，要低价抛售我们家里的股份。”莫诀的声音透露出一丝疲惫，“我希望你可以购入，不要让股份落在外人手里。”

“要股份就自己去买。”莫萧果断拒绝，“家里的产业我可不敢碰，都是你这个继承人的呢。”

“莫萧，我不是在和你开玩笑，我和爸妈加起来持有的股份份额已经很危险，要是被其他人拿到，这就算不上是家族企业了。”莫诀加重音量，“就当是我求你的，行不行？”

“你要跪下来求我？”莫萧反问。

“一家人一定要闹成这样吗！”莫诀有些崩溃，自己的妹妹怎么油盐不进啊，她明明也享受了优越的家庭条件啊。

家里是托举自己比较多没错，可一样也给了莫萧不少零花钱，送她出国培养还给了一千万的启动资金。

“是你自己说的要求我，求人的话不应该先拿出态度来吗？”莫萧双腿交叠，任由自己陷在座椅内，“看在你这段时间比较安分的面子上，我给你提个醒。”

莫诀：“什么醒？”

“恒天集团的股份顾远已经守不住了，如果他手里一点筹码都没有，他拿什么保证自己不会死在监狱里？”莫萧循循善诱，“前脚庭审结束，后脚他就放这个消息出来，目的还不够明确吗？”

莫诀不是个聪明人，可在精英教育下也不是一个彻头彻尾的蠢货，有了莫萧的提醒，他也很快意识到顾远真正的目的。

“你的意思是，他想用手里的股份当能在监狱里过好日子的筹码？”莫诀忍不住提高音量，“所谓的低价出售是假的？纯粹是钓鱼？”

“如果遇上合适的人，或许就是真的了。”莫萧屈起手指敲了敲桌面，“谁合适我不知道，但我肯定不是合适的人，你明白吗？”

简单挑拨了一下莫诀和顾远的关系后，莫萧就飞快挂断电话。

然后莫萧就看到在短短不到十分钟里，自己就多出了十几条未读短信和未接电话。

还没等莫萧点开消息细看，南黎的电话就到了，接通后就是对方满是焦急的语气。

“莫萧，莫萧你没事吧？”南黎的呼吸极为明显，声音中的不安也一样。

“没事，刚才有个电话进来，所以没及时回你消息。”莫萧安抚道，“别担心，我在办公室坐着呢，不会有什么奇奇怪怪的人闯进来威胁我的。”

冷静下来后，南黎就知道自己是关心则乱，语气也变得低哑起来，“抱歉，我太着急了，我以为……”

南黎从未见过莫萧在聊天的时候忽然消失，瞬间就联想到顾远，以为是他不满庭审结果，所以狗急跳墙对莫萧动了手。

“我明白你的意思，如果我换做是你的话，也会担心的。”莫萧继续安抚，“周六的晚餐就这样定下，你提前过来接我，我们一起去采购。”

莫萧岔开话题：“做饭的时候我帮你打下手，顺带学习一下，免得厨师和文姐一请假，我就要点外卖。”

南黎的注意力很快被转移，“好，那我几点来接你？”

莫萧沉吟：“等我午睡结束吧，我们两点左右出门采购，四点开始准备晚餐应该来得及吧？”

南黎：“来得及，我两点来别墅接你。”

通话结束后，旁听全程的系统发声，【宿主，南黎对你的关心程度是不是有些过了？】

“有吗？如果失联的是南黎，我也会觉得是顾远对她做了什么。”莫萧不觉得有问题，“顾远可是有前科的人，他可没有下限。”

系统开始分析数据，从逻辑上说顾远确实有动手的嫌疑，南黎作为知情者担心宿主安全在情理之中。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了，要是晚上状态还行，可能晚点再更一章

════════════════════════════════════════

第23章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十三天

莫萧所谓的学习做饭, 就是帮忙洗个菜，切点肉，并在南黎烹饪的时候递一下调料。

看着色香味俱全的四菜一汤, 莫萧掏出手机拍了张照片, 直接发了朋友圈。

【莫萧：第一次帮厨的成果[图片]】

消息发出去不到三分钟点赞数量就飙升，评论的人完全无视帮厨两个字, 对着照片开始猛夸, 还都不带重样。

发现南黎也随大流点赞评论后, 莫萧眉梢微挑, 直接在下面回复了起来。

【南黎：莫总好厨艺[大拇指]】

【莫萧：@南黎你才是真大厨，我就是递了递调料。[大拇指]送给你。】

两人的共同好友不少, 一半以上都是公司高层，一看到这两条评论，立刻就猜到莫萧和南黎在一起，齐齐在心中感叹。

能在休息日和老板一起做饭，两人的关系绝对不会差, 南黎果然是老板的心腹！还好自己没搞小动作！

不过也有个别脑子不好使的，像是有阅读障碍一样，留下让两人都觉得有些膈应的评论。

【不知名男子：莫总可真是贤惠, 你未来的老公有福了。】

有些人脑子也不知道是什么构成, 明明莫萧炫耀的是自己和南黎的好厨艺, 不顺着夸两句也就算了, 还意淫出不存在的另一个人, 让其得到了所有的好处，把正主当作附庸。

莫萧很不开心，于是直接点开那个人的详细信息，发现是某个合作过的乙方后, 干脆利落将其拉黑。

南黎没看到莫萧的动作，视线好久才从那条评论上移开，看似不经意的发问，“莫总，你是单身主义吗？”

“嗯？”莫萧愣了一下，“什么算是单身主义，一辈子不结婚？”

“就是更注重实现自己的追求和理想，对恋爱关系没有特别排斥，但不会把婚姻当作一件大事。”南黎回忆着自己在网上看到的解释。

“可能吧，我目前还是事业为主。”莫萧用筷子抵着下巴，她没有谈过恋爱，好像对恋爱也没什么兴趣，“我还以为单身就是一辈子一个人呢，原来不是吗？”

“如果是一辈子单身的话，可能用独身主义来定义更为恰当。”南黎说道，“不过两者间的界限并不清晰，偶尔也会混为一谈。”

“你呢？你是偏向单身主义还是独身？”莫萧顺口问道，往嘴里送了一颗饱满的虾仁。

“我吗？”南黎抿了抿唇。她对一个人生活一点兴趣也没有，要是事业和莫萧只能二选一的话，她会坚定不渝的选择莫萧。

“大概两个都不算吧，我……其实对谈恋爱还挺感兴趣的。”南黎说道。

莫萧点了点头，“这也正常，你才二十四岁，对恋爱好奇也正常。”

“可莫总你也只比我大三岁多，也只有二十多岁呢。”南黎趁机将自己真正想问的说了出来，“莫总，你谈过恋爱吗？”

“恋爱啊……”莫萧翻找着自己的记忆，“应该没有，我没有接受任何人的告白。”

南黎心中一半欢喜一半愁，她担心莫萧是独身主义，又庆幸自己有希望成为莫萧唯一喜欢的人。

“是不是那些人都不符合莫总你的……择偶标准？”南黎伸出试探的小脚，“他们肯定都不够优秀，配不上莫总你。”

莫萧轻笑一声，“我的择偶标准应该没有那么严格，我不会强求对方比我更加优秀。”

“当然，我对反应慢到跟不上我思维逻辑的人是不会感兴趣。”莫萧补充。

南黎忍不住追问：“那我呢？我在莫总看来反应慢不慢？”

莫萧往南黎几乎没动过的白米饭上夹了一块肉，“当然不慢，我都对你委以重任了，还不能说明我对你能力的认可吗？”

“嘿嘿，我就是不太自信。”南黎露出乖巧的笑容，“谢谢莫总认可我。”

“不客气~”莫萧笑着回应。

南黎的培养计划可是她亲自敲定的，某一段时间内她几乎每天都在向老师询问进度，堪比高三学生的家长。

换句话说，莫萧觉得自己也算是南黎半个老师，她怎么会对自己教出来的学生不满意呢。

“除了跟得上莫总你的思路外，您对另一半还有什么要求吗？”南黎眼巴巴的看着莫萧，让自己看起来像是一个好奇宝宝。

莫萧不介意满足好学生的小小好奇心，“我可以接受对方在我之前有过恋情，但我未来的伴侣不能轻视、玩弄任何一段感情经历。”

“就是要专一，重视珍惜每一段感情？”南黎试图理解。

莫萧点头，“对，我有点轻微颜控，我不求对方貌若天仙，但至少也要让我看得顺眼。”

“至于其他要求，我应该会比较注意感觉，感觉好可以试一试，感觉差的话就算满足前面几个条件我可能也不会谈。”莫萧面露思索，继续说道。

“我希望我的第一段恋情可以完美一些，持续的时间也能长一点，就算不能一起走到结束，也要有个比较好的结尾，保底也要好聚好散。”

南黎一直听一直点头，越听越觉得自己的希望非常大。

莫萧在一开始就说过，她看自己很顺眼，所以才会高薪挖自己。

至于对待感情是否认真，南黎觉得答案毋庸置疑，她会用十二分真心去对待自己第一份感情。

不管自己是否被心爱之人接受，她都会非常非常认真，非常非常慎重的。

“莫总，我……”南黎鼓起勇气，可在对上莫萧的视线时，又忍不住打起退堂鼓。

自己还没做出很好很好的成绩，而且自己的积蓄也很有限，才只有六位数，连七位数都没有。

莫萧随手送自己的腕表，价格就是一百多万，根本就不是自己能消费得起的。

自己的工作是莫萧给的，住的房子也是莫萧提供的，自己有什么底气向莫萧许诺一个好的未来呢？

“怎么了，你想说什么？”莫萧敏锐察觉到南黎的状态不对，怎么一下就从阳光面团子变成蔫巴的面团子了。

“莫总，我……”南黎调整心态，试图鼓起勇气。

可一鼓作气，再而衰，三而竭，第二次准备开口的时候，南黎冒出来的顾忌更多了。

自己的父亲有前科，母亲身体虽然好转但也是病号，更别说南天赐了，一个在未来肯定会成为累赘的弟弟，她好像只能给莫萧带来更多的负担，而非是什么幸福快乐。

“南黎，我不喜欢隐瞒，更不喜欢话只能听一半，明白吗？”莫萧加重语气，她看出南黎在胡思乱想，这可不是个好的开头。

南黎又一次鼓起勇气，她选择闭上眼，紧紧抓着手里的筷子，“莫总，我有机会吗？”

“什么机会？”莫萧一时没有反应过来。

“在一起，我有机会和你在一起吗？”南黎睁开眼睛，语气带着孤注一掷的决绝，“莫萧，我喜欢你，想要和你在一起，想要和你谈恋爱。”

南黎屏住呼吸，强迫自己看着莫萧，将脑中缠绕成乱麻的所有思绪踢飞，彻底放弃思考能力，等着最后的审判。

“啊？”莫萧在理解南黎的意思后，脑中免不出现一瞬间的空白。

南黎喜欢自己？想要和自己在一起，想和自己谈恋爱？这算什么事？

“莫萧，我对待感情很认真，我这辈子只会喜欢你一个人。不管你是否回应，这一点都不会改变。”南黎说道，“所以，我有这个机会吗？可以在你身边，成为和你一起走下去的人。”

藏得最深的心思都被暴露在阳光下了，现在的南黎已经没有什么可以担心的，开始破罐破摔。

反正再差的情况，也不会比现在匆忙的告白还要更差了！

“等等，我需要一点时间思考。”莫萧举起手，她的思路完全被南黎的告白打乱，她得捋一捋。

“好，我等。”南黎的视线越发坚定，眼中的期颐也越发明显起来。

没有在第一时间被拒绝，难道算不上一个好消息吗？

“发财！你快出来帮我分析一下！为什么南黎会喜欢我！”看似在冷静思考的莫萧在脑海中疯狂呼唤系统。

系统也有些反应不过来，好在它是数据生命，不会被多余的感情影响，因此很快就得出合理且正确的结论。

【宿主，你对南黎而言是救世主般的存在，从逻辑上来说，她会喜欢上你很正常。】

【看来之前的运算存在漏洞，固然可以用宿主的说法解释，但也存在另一种可能。】系统颇为严谨的补充。

【宿主也很在乎南黎，只是宿主对此没有清晰的认知而已。】

“我有吗？”莫萧眉头微蹙，“我只是在培养一个我很欣赏的人，偶尔作为好老板或者贴心朋友帮她解决一点问题而已。”

【宿主，没有打工人可以像南黎一样拥有你这样的老板。至少在系统可获取的信息中，本世界并不存在和南黎和宿主这样的上下级关系。】

【相对来说，宿主和南黎的相处日常更容易在极好的闺蜜、暧昧期的小情侣、追求者与被追求者这些关系中出现。】

系统的回答条理清晰，让莫萧很好的从被南黎喜欢的冲击中缓过神来。

可莫萧并没有感情经验，就算系统的分析没出问题，她也不能确定自己是否喜欢南黎。

“南黎，我不知道该如何回应你的喜欢。”莫萧搞不清楚，于是她把自己能搞清楚那一部分说了出来。

“很荣幸能得到属于你的喜欢，不过我不清楚自己是否喜欢你，所以我暂时无法回答这个问题。”

南黎的心一会上一会下，好一会才压下忐忑开口，“那莫总会因为我对你有不一样的想法，从而讨厌我吗？”

“当然不会，被你喜欢是一件让我有些意外的事，我觉得这是一份幸运，是一份殊荣。”莫萧努力搜索能表达自己真实想法的词汇。

“只是在你向我告白之前，我没有意识到我们也有成为情侣的可能。我对你的感情，可能更加偏向老板对下属的欣赏、好朋友之间的互相关系，而不是情侣之间的那种感情，你能明白吗？”

没能得到内心期待的答案，这让南黎心中有些小小的失落，不过莫萧完全不排斥的反应足够她在心里偷笑，自己的告白好像以另一种非常温柔的方式被接受了。

“莫总，那我在未来，有机会和你走到一起吗？”南黎紧紧抓着这次来之不易的机会。

都告白了，至少要得到一点什么吧，就比如一个光明正大追求莫萧的机会。

“我能追求你吗？”南黎直白发问。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了，明晚见！

════════════════════════════════════════

第24章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十四天

“这取决你是否想要这样做, 无论我是否同意，你都有追求任何人的权力。”

“如果你一定要一个答案的话，我不会拒绝, 因为这对我来说并没有任何坏处。”

以上是莫萧在思考后给南黎的答复, 听起来有些许无情，不过南黎对这个答复非常满意, 她很清楚没有拒绝, 一定程度上就等于是默许。

南黎突如其来的告白让莫萧打消了小酌一杯的想法, 作为朋友在夜晚留宿并同床共枕无伤大雅。

可要是追求者和被追求者在晚上躺在同一张床上, 那就过于暧昧了一些，莫萧还不至于连这点分寸都没有。

在回别墅的路上, 坐在后座的莫萧侧头看向窗外，灯红酒绿，各色招牌灯和行道树一起不断后退。

此时已经入夏，夜晚的街道看起来更热闹了，有遛弯的也有出来吃夜宵的, 手牵手压马路的小情侣也很多。

“发财，你说是不是因为我之前没有把控好和南黎相处的尺度，所以给她造成了一些不该有的感觉？”莫萧问道。

【宿主和南黎之间的日常互动, 并没有超过好朋友之间的界限。不过部分情侣也会做出类似行为, 因此系统无法给出定论。】

那就是稍微有些越界了, 毕竟自己和南黎认识的时间满打满算都还没超过一年。

“南黎有没有可能混淆了感激和喜欢？”莫萧问道, 将车窗降下一半, 任由外界喧嚣噪杂的声音涌进车内。

【喜欢这种感情很难被定义，感激在某种程度上也可以是喜欢，宿主没必要纠结。】

“发财，你不觉得我和南黎在一起有什么问题吗？毕竟在你提供的剧情里面, 南黎是女主，顾远是男主，我这个男主的白月光怎么看都不会和女主走到一起吧？”

【当然不会，原定剧情是存在问题的，不然也不需要宿主来拯救作为女主的南黎。】

【经过系统分析，南黎和宿主在一起会比和顾远在一起幸福很多，宿主可以给南黎提供一个很美好的未来。】

莫萧有些怀疑：“你确定？我是把她当作接班人培养的。我要她一直为我工作到退休，对南黎而言是一个很美好的未来吗？”

【难道宿主不觉得拥有属于自己的一份事业，比被困在鸟笼里当金丝雀更加幸福吗？】

莫萧很少见的被系统的话给噎住，她必须承认发财在某些时候确实很好用，人工智能的理性分析会让她更快找到正确答案。

“是我想当然了，我已经拥有不菲的财产，所以我想要的是更加自由和肆意的生活，想要提前退休偷偷懒。”莫萧轻轻吐出一口气，少见的想要点一根烟。

【宿主打算回应南黎的感情吗？】

“我不知道，我没有经验。”莫萧心中依旧纠结，她可以当一个动不动就加工资发奖金的好老板，也可以成为善于疏解心结提供陪伴的好朋友。

可作为恋人该怎么做莫萧不清楚，她没有什么信心能胜任这个……对她而言全新的身份。

【可宿主不是处理过很多感情纠纷吗？宿主能看透人心，一眼就看出来男主嘴里的白月光有多少水分，为什么宿主看不懂南黎的心意呢？】

“因为我熟悉的是人性中比较丑陋的一面，我通常和那些……不道德的人渣打交道比较多。”莫萧有些惆怅。

“我怎么觉得自己有向渣女发展的趋势，我没有拒绝南黎的喜欢，也允许了她追求我，这是不是挺不负责的？”

【如果和人渣比起来的话，宿主的品行极佳，你没有欺骗南黎的感情，也没有骗她的钱，而且还如实告诉了她心中的想法，这并不符合不负责的定义，和人渣更没有半分联系】

听到系统的话后，莫萧的心情稍好了一些，“算了，想不明白就慢慢想吧。”

“发财，以后我要是习惯性对南黎做出什么过分的事，记得及时提醒我，我暂时还不想当玩弄真心的人渣。”莫萧补充道。

【宿主对过分的定义是什么？牵手和拥抱算过分吗？】

莫萧蹙眉，“不算吧，朋友之间不都会牵手拥抱吗？”

【一起午睡，一起泡澡算吗？】

莫萧眉间的痕迹变得明显，“在同一个房间午睡不算，同一张床算，泡澡也算。”

【捏脸和赠送昂贵礼物呢？】

莫萧察觉到一丝不对劲，“发财，你是不是在翻旧账，你说的这些我都对南黎做过。”

【并没有，系统是为更好的帮助宿主，故而对‘过分的事’进行定义。】

莫萧彻底没脾气，干脆就由着系统问，愣是回答了足足五分钟，在下车时才结束了这场堪称煎熬的问答。

-

南黎在分公司任职，原则上除了开会以外都不会来总部，之前和莫萧见面也都是额外的邀约和赴约。

不过现在不一样了，南黎在中午偶尔会在总部刷新，并且带着准备的一点心意去到莫萧的办公室。

第一次来的时候，南黎带的是一盆小小的多肉，被放在莫萧办公桌的一角，为其增添了些许绿意。

第二次来的时候，南黎带了新品种咖啡豆，在汇报本周情况后，贴心留下一杯美味咖啡。

第三次南黎送的是自己烘焙的小饼干，被分成三小份，承包了莫萧接下来三天的下午茶点心。

事不过三，莫萧觉得一味接受南黎的好意不太好，干脆就赶在南黎第四次过来前，以巡查分公司的名义在南黎的办公室内刷新。

“我去金店定制的，放在办公桌上可以招财。”莫萧说着把纯金的招财猫往南黎办公桌上一摆，“没事的时候也可以盘一盘，让它知道要帮谁招财。”

莫萧没什么手艺，也做不到南黎这样贴心，干脆就用钞票能力来回礼。

南黎顺着看过去，近乎二十厘米高的纯金招财猫。这都不需要它发力，其本身对南黎来说就是一个不小的财富。

“谢谢莫总，我会努力工作的。”南黎一脸认真的承诺，嘴角上扬的弧度极为明显。

不管莫萧的本意是什么，都改变不了她在送东西给自己，而且还是价值不菲的纯金招财猫。

谁会给不喜欢的人送金子呢？换算一下，就约等于莫萧有点喜欢自己了！

南黎把自己哄开心后，鼓起勇气发出邀请，“暑期档有个不错的电影今天上映，莫总晚上有空和我一起去看看吗？”

“今晚？不选在周末吗？”莫萧问道，今天才周四，明天还是工作日呢。

“周末是莫总你的休息时间，我想让你好好休息。”南黎露出一个乖巧的笑容。

“当真？”莫萧抱有怀疑，上个周末的南黎可没有那么‘懂事’，而是直接拎了一袋食材和厨师抢起了工作。

南黎摸了摸鼻子，“有个客户约我在周六举办的一个沙龙面谈，我不知道几点能结束。”

莫萧挑眉，“是棘手的客户吗？”

南黎摇头，斟酌着说道，“给我的感觉不错，但好像对我的能力有所怀疑，她觉得我有些太年轻了，估计是想要在沙龙上考验一下我的水平？”

莫萧点点头，合作方有这样的顾忌也比较正常，毕竟在圈子里南黎确实是新人。

“有搞不定的问题及时联系我，周末我没有额外的行程安排。”莫萧不放心的叮嘱。

“好，那今晚莫总能和我一起看电影吗？”南黎眼巴巴看着莫萧，“在我们一起吃完晚饭后。”

莫萧有些犹豫，一起看电影和吃饭，好像放在情侣和朋友之间都是挺常见的行为，自己要是拒绝会不会显得太过无情？

短暂斟酌后，莫萧还是同意了，“可以，你不用开车，我让司机送我们过去，到时候也负责送你回家。”

南黎脸上的笑容变得明显起来，“那我可以在别墅留宿吗，睡在我一楼的房间里，这样我们都可以有更多的休息时间。”

莫萧轻轻嗯了一声，“当然可以，我不会介意朋友住在我别墅的客房里。”

这话意思很明显，莫萧答应的是南黎可以和以前一样作为朋友留宿，不代表她同意对方的追求。

南黎也读懂了，不过她脸上的笑容依旧灿烂。

不拒绝就是同意，不管是朋友还是女朋友，反正自己只要知道莫萧不排斥自己就行了！

莫萧的不拒绝在南黎看来就是默许，所以她不再压制自己内心的想法，表达心意的行为也越来越明显。吃饭时会夹菜给莫萧不说，还会手疾眼快抽出纸巾帮忙擦掉莫萧嘴角沾上的酱汁。

在莫萧微蹙着眉头看过来的时候，南黎就摆出一脸无辜的样子，仿佛自己做的不过是一件无关紧要的小事。

这让莫萧觉得有些难办，理论上这样的举动算得上暧昧，可自己要是因此生气的话又很没道理，南黎只是帮了她一个小忙而已。

看电影的时候也一样，递到嘴边的爆米花让莫萧无法拒绝，同样她也无法推开回程时装睡靠过来的南黎。

【宿主，那只能说明你一点都不排除南黎的 靠近，甚至有些喜欢她对你的体贴。】

旁观者清的系统直言，【宿主为什么不试一试接受对方的心意呢？答应南黎对宿主而言没有任何损失。】

【南黎是个知恩图报的人，就算到最后和宿主分开，也不妨碍她继续为宿主工作。从理性角度分析，宿主接受南黎的告白，说不定还会降低她的崩溃值。】

【能和喜欢的人在一起，对南黎而言是一件非常幸福且让她满足的事情。】

莫萧心中模糊的想法逐渐变得清晰，她好像有些被系统的说服了，“发财，南黎是不是偷偷贿赂你了？我怎么觉得你在为她说话？”

【系统只是给出有利于推进任务进度的建议而已，选择权依旧在宿主身上，系统只给出合理建议。】

莫萧垂眸看向靠在自己肩膀上的人，南黎装睡的技巧一般，连呼吸都做不到绵长平稳，睫毛偶尔还微微颤动，也不知道是不是准备将眼睛睁开一条缝偷看。

不过南黎的睡着的样子还是蛮可爱的呢。

莫萧脑子里忍不住冒出这样一个想法来，随后伸手捏了捏南黎的侧脸，试图用这样的方式喊醒装睡的人。

但最后好像失败了，不愿放弃和莫萧贴贴的南黎选择继续装睡，就算漏洞百出，她也没有放弃，还很得寸进尺的抱住了莫萧的手臂，贴得更紧了。

莫萧没把手抽出来，默许了南黎得寸进尺的行为。

在莫萧看来，为完成任务把自己赔上是一件非常不划算的交易。

可赔上自己的同时如果能得到一个乖巧懂事、心里眼里都只有自己的南黎，这笔交易I似乎还有不错的利润空间，成交一下也无妨。

此时的南黎还不知道自己距离成功仅有一步之遥，在车子停稳后，她就以拙劣的演技表演了什么叫做睡眼惺忪。

能以追求者的身份登堂在南黎看来就是大胜利，她很是开心的去卫生间洗漱，然后拿出笔记本在自己的房间内加班。

人南黎是要黏着的，但工作也不能落下，要是自己一年连几百万都赚不到的话，还和莫萧谈什么未来呢！

-

舆论不一定能影响二审结果，但却可以加快流程。

在顾远提起上诉后不到两个月，二审就开庭了。

针对顾远的辩护律师提供的所谓证据，故意杀人未遂的罪名没有变，但量刑上少了一年多，顾远最后自被判处四年零三个月。

广大网友对二审减少有期徒刑的决定很不满意，但在莫萧这些圈内人看来，顾远赔上大半身家只换一年零几个月的减刑，这无疑是个血本无归的买卖。

还不如坐牢以后花钱买个专利争取一下立功表现，从而减轻对应的时间呢。

“莫总，要不要出去兜兜风？”南黎在二审判决出来的那天，特意开车接莫萧下班。

南黎现在还接触不到二审中的弯弯绕绕，她能看到的消息和网友的差不多，反应也是一样，对二审结果颇为不满，从而担心莫萧这个原告会因此不开心。

“好啊，不过等吃完晚饭后，我带你兜风吧。”莫萧笑着说道。

莫萧看得出来南黎想要安慰自己，她没有拒绝对方的靠近，同样也没有告诉南黎，自己从中分到了至少九位数的好处。

顾远二审能减刑，和莫萧这个原告没有补充证据也有一点关系。

莫萧确实可以选择继续补充证据硬刚，只是这样一来那些想到从中攫取利益的人就会站在她的对立面，她本人也难免会被贴上心狠手辣、不懂变通这些标签。

权衡利弊后，莫萧觉得顾远不值得自己牺牲那么多利益，因此选择睁一只眼闭一只眼，降低了自己的存在感，让更多人的视线聚焦在顾远身上。

-

“莫总，你要开这辆车去兜风？”南黎眨了眨眼，视线牢牢黏在眼前这辆酷炫的黑色机车。

“放心，我有驾驶证的，在国外还参加过比赛呢。”莫萧笑着说道，将另一个头盔抛给南黎，“怎么样，要不要和我一起去兜风？”

“去！我要去！”南黎接住头盔，语气坚定的就像要入党一样，“不过莫总要记得带上保镖。”

“放心，会有人开车跟在我们身后的。”莫萧把黑色全盔套在自己的头上，随后推开面罩，拿起被南黎捧着的头盔。

“过来些。”莫萧说道。

南黎上前一步，随后她就眼前一黑，同款的白色摩托头盔被套在了她头上，紧接着面罩就被揭开。

“调整一下系带的松紧。”莫萧利落的翻身骑上摩托，点火后发动机就响起轰鸣声，一听就知道其价格不菲。

坐摩托对南黎来说是一个新奇的体验，她只坐过电动摩托车和小电驴，没坐过黄牌摩托。

“上来，抱紧我。”莫萧说道，在盖住面罩后，她的声音听起来有些闷闷的。

南黎照做，上去后非常自觉的贴着莫萧的后背，双手牢牢抱着她的腰，两人的体温很快就交融在一起。

随着发动机的咆哮，莫萧和南黎的发丝被风吹起，随后互相缠绕。

爽————

南黎有种想要大喊大叫的冲动，眼前看着不断后退的景色和堪称狂乱的风，让她的肾上腺素开始上升，连带着人也亢奋起来。

“莫萧！”南黎大喊，她担心逆风前行的莫萧听不到自己的声音。

“我在。”莫萧给予回应。

“我是你第一个载的人吗？”南黎忽然很想问这个问题，没有任何原因。

“是。”莫萧给予肯定。她开摩托的技术不错，但她向来都是独行，南黎确确实实是她载的第一个人。

得到满意答案的南黎嘿嘿笑了出来，然后贴的更紧了，“莫萧，我好喜欢你啊。”

“嗯，我知道。”莫萧的答复听起来充满耐心和包容，甚至比平时多出一丝宠溺。

南黎感受到了其中细微的差别，直觉告诉她，这个时候最好做一些什么，不然就会错过些什么。

“莫萧，我能当你的女朋友吗？我想和你恋爱。”南黎喊了出来，生怕莫萧没听出来，还喊了第二遍，“莫萧，我喜欢你！我可以和你恋爱吗！”

“嗯，可以。”莫萧用正常音量答复，几乎没有任何犹豫。

南黎愣住了，她有些怀疑自己是不是幻听了，语气变得急切，“莫萧，你刚才说了什么？我没听清楚”

“我说可以。”莫萧将车速逐渐降了下来，从七十到了四十，耐心重复，“你可以和我恋爱，能当我的女朋友。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 ，还是看状态， 或许有二更

════════════════════════════════════════

第25章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十五天

南黎更想放声大叫了, 要不是摩托车还没有停下来，她觉得自己能原地起跳一点五米高！还能去学校操场上跑上五六圈。

“真的吗？真的吗？莫萧你答应我了！你不许反悔！”南黎的声音很是急切，其中的喜悦也无法遮掩, 几乎要溢出头盔。

莫萧慢慢降低车速, 最后在一盏路灯的下方彻底归零停下。

头盔被莫萧取下，她简单抓了抓凌乱的发丝, 给出无比清晰的回答, “是真的, 我通常不会为自己的决定反悔。”

“所以我的女朋友, 你要继续兜风，还是现在就开车回去？”莫萧扭头问道, 声音透露出些许笑意。

南黎手忙脚乱的从摩托车上下来，摘下头盔后站在莫萧的面前，眼神亮的堪比路灯，“你刚才称呼我什么？”

莫萧嘴角上扬，拖长尾音, 眼里的偏爱变得明显，“我的女朋友。”

南黎压制不住心里的喜悦，直接原地蹦跶了一下, 随后牢牢锁住莫萧的脖子, 温热的呼吸全数喷洒在她颈侧, “我不要兜风了, 我要回家, 我们一起回家，我要和我女朋友回家！”

“好。”莫萧一口应下。

南黎瞧着有些太激动了，摩托车的安全性总归比不上汽车，兜风暂停吧。

南黎的亢奋持续了很长一段时间, 即便是坐在平稳行驶的车子里，也不影响她时不时就嘿嘿笑一声。

这让莫萧有些无奈，“我只是答应和你恋爱而已，真的会让你那么开心吗？”

“开心，我很开心。”南黎抱着莫萧的手臂，光明正大的往她身上贴。

【宿主，温馨提醒，南黎的崩溃值仅剩8%。】系统的提醒来的非常巧，【距离宿主完成任务仅有一步之遥。】

莫萧这个时候可没精力搭理系统，只是敷衍的表示自己知道了，大部分注意力依旧在南黎身上。

之前的兜风路线莫萧挑的是人少的公路，看似出来很久，实际满打满算不过二十分钟，坐车回去甚至都不需要那么久。

到家以后的南黎依旧粘人，虽然没有一直抱着莫萧的手臂，可她牢牢扣着她的手，上下车也不愿意松开。

“晚上我可以和你一起睡觉吗？”南黎眼巴巴的问道。

“嗯，明天我让文姐整理一下衣帽间，给你留出位置来。”莫萧笑笑，“你把常穿的衣服拿几件过来，周末我带你去买新的。”

“好。”南黎应下，“不过我不要花你的钱，我要用自己的钱。”

莫萧眉梢微挑，“我们不是恋爱了吗？你为什么不花我的钱？”

南黎把脑袋摇的和拨浪鼓一样，“我自己能赚钱，买衣服当然要花自己的钱了。”

“当然，你也可以给我买衣服，但我不能让你买所有的衣服。”南黎强调，“我们是恋爱关系，而不是包养关系。”

自己能给莫萧的本就不多，可不能在这样的前提下还无底线接受对方为自己付出。

莫萧捏了捏南黎的一本正经的脸，“好吧，我尊重女朋友的决定。”

“那要一起泡澡吗？”莫萧随口问道。既然确定关系了，那这些自己曾经邀请南黎一起干过的事情就算不上过分了。

“泡、泡澡吗？”南黎眨了眨眼，随后从脖子开始变红，直到蔓延到整张脸，支支吾吾开口，“不，不了吧，这才确定关系，要、要慢慢来。”

莫萧歪头表示疑惑，在南黎害羞到低下头后，才知道对方想歪了。

“只是单纯的泡澡，放松身体而已。”莫萧笑着解释，“我不会在你没有准备好的时候，忽然邀请你做……那种亲密行为的。”

“为什么不，我们都恋爱了，你随便来也没关系的。”南黎的声音微不可察，落在莫萧耳里就是含糊不清的低语。

莫萧是真的没听清楚，“嗯？你说什么？”

“我们分开泡澡吧，我还有一点点文件没处理。”南黎开始找借口，就算不做点什么，她也还是有些放不开。

没办法，在莫萧默许南黎可以追求自己后，南黎就恶补了很多知识，包括不穿衣服应该怎么运动。

南黎相信自己是有自制力的，但她不确定这份自制力在和莫萧相会浴缸的时候还在不在。

为避免在确定关系的第一天闹出笑话来，南黎选择忍痛拒绝共浴的邀请，咬牙看起文件，用正事压下自己满脑子的颜色废料。

久违的同床共枕让南黎很开心，她不需要搞什么小动作，就可以光明正大钻进莫萧的怀里，抱着热乎乎的女朋友入睡。

在被属于莫萧的气味包裹全身后，南黎的身体也慢慢放松下来，声音变得软软糯糯，“莫萧，晚安~”

莫萧的眼眸被南黎的身影填满，发现她闭上眼睛后，轻轻用嘴唇碰了碰她的额头，“晚安。”

南黎呼吸一乱，刚刚酝酿出的一点睡意荡然无存，闭上的眼睛也猛地睁大，“莫萧，你是不是、是不是亲我了？”

“晚安吻。”莫萧解释，“你不喜欢吗？”

“喜欢。”南黎立刻反驳，然后捧住莫萧的脸，在短暂犹豫后亲了一口嘴角。

“这是我回的晚安吻。”南黎重新钻回莫萧的怀抱，下巴靠在她的锁骨上，避开所有的眼神交流。

一声轻笑从莫萧的喉咙里飘出来，带着她的眼尾也微微弯起。

这就是朋友和女朋友的区别吗？抱着的手感似乎更好了，开始让她有些留恋怀中的温暖。

-

确定关系的小情侣在上班时依旧要分开的，一个在分公司一个在总部，直线距离超过三十公里。

南黎表示她不介意通勤时间增加，她可以不要午休，每天来总部和莫萧一起吃饭。

只是这个提议在第一时间就被莫萧给否了，她给出的理由也很充分，下班她们就可以在别墅里见面，早饭和晚饭都是一起的。

南黎没有必要为半小时的午饭增加一个多小时了的通勤时间，这样太不划算，也太累了一些。

南黎不敢反驳还热乎的女朋友，只能在早上去上班的时候一步三回头，得到意料之中却依旧让她惊喜的告别吻后，才坐上另一辆车。

莫萧和南黎的互动没有刻意避着谁，文姐和保镖是最早知道两人确定关系的。

其次就是南黎的同事和直系下属，她们发现南黎变得很难约，除了必须要出席的饭局外，连开庆功宴的理由都约不到她。

“南总，你这段时间一到点就下班，难道是家里有人等你？”人事总监用开玩笑的语气探听消息。

南黎没有犹豫哪怕一秒就点头应下，“嗯。”

“真的？”人事总监坐直身体，也不急着吃饭了。

“嗯，我恋爱了。”南黎看似平静的宣布了这个消息，实则有尾巴的话早就高高翘起。

“南总你那么忙都有时间恋爱，让我猜一猜，你是不是在网恋？”坐在附近的同事也忍不住八卦起来。

“不是网恋，是我追到我喜欢的人了。”一想到自己有女朋友，南黎嘴角的笑容就开始压不住，“我要下班回去见她，她很好。”

如此灿烂的笑容她们从未在南黎上班的时候看到过！除了那次莫总过来视察外！

人事总监开始觉得牙疼，并在心中有了一个极为大胆的猜测。

作为有分寸感的同事，人事总监并没有继续问下去，而是很快改变话题，问起了和工作有关的消息。

南黎也不介意，耐心回复人事总监的问题，顺带还透露了一下自己下阶段的工作重点。

南黎：“人手方面，就拜托汪姐你帮忙了，我希望在年底前，市场部能多出一个优秀的团队。”

人事总监点头，职责范围内，她肯定会配合上司，更别说这位上司还极有可能和顶头上司关系匪浅。

也不知道自己在搭上这辆注定青云直上的车后，有没有希望在南黎调回总部时，升职加薪成为分公司的一把手。

-

随着一个大项目被完成，工龄满一年的南黎拿到价值不菲的公司期权，确定奖金到账后，她就休了年假，计划在国庆到来前的相对淡季和莫萧出去度假过二人世界。

此时的莫萧刚开完年中会议，让助理将各公司下半年业绩目标传达下去。得知女朋友有出去玩的计划后，欣然同意，并且将决定权交给对方。

莫萧提议：“玩久一点也可以，把年假和国庆假期凑在一起就行。”

南黎有些心动，但并没有这样做，解释道：“国庆外面人太多了，我想和莫萧你在家里。”

莫萧点头：“也行，出去玩也需要花费不少精力，国庆在家休息也不错。”

就这样，五天四夜的旅程被敲定下来。南黎放弃了公共交通，改为开车自驾，方便随时改变计划。

莫萧本人对出去玩还是挺感兴趣的，不同的世界出名的景点不同，每个地方存在的传说和历史也颇有出入。

酒店是南黎定的，她的项目奖金发了很多，因此定的都是视野极佳的大套房，客房服务非常好，甚至还有免费的导游服务。

不过在入住第三个酒店时，发生了一个小小的意外。

酒店套房在设计的时候有不少小巧思，比如卧室里的磨砂浴室，好好的隔断不用墙壁，就用玻璃，主打一个朦胧美。

莫萧自认为不是重欲的人，在南黎没有主动暗示之前，她也没有提到进行亲密运动，身体接触保持在搂搂抱抱亲亲上。

有事没事亲一下是有的，交换呼吸的深吻也是每天日常，南黎甚至都在实践中学会换气了，两人只卡在最后一步一直没有进行。

莫萧觉得自己是相对年长强势的一方，因此给予了南黎最大的尊重。她不知道南黎是怎么想的，只知道她似乎还在做准备，因此也没强求。

淅淅沥沥的水声让莫萧有些静不下心来看邮件，甚至在拧开瓶子喝水的时候，视线忍不住往水声来源飘去。

莫萧啊莫萧，你怎么连内心的欲望都控制不住呢？这样可成不了大事！

莫萧在心里唾弃自己，随后利落放下手里的平板，坐在沙发上光明正大看了起来。

南黎的身体莫萧见过，两人在一起泡澡的时候，她还暗暗比较过。南黎比自己矮上一点，不过身材比自己要丰满一些。

南黎的脸蛋软软的很好捏，其他地方会不会也很好捏呢？莫萧的思绪开始发散。

莫萧没有实操经验，但她有很丰富的理论经验，她知道要如何取悦另一半。

像南黎这样害羞的人，自己或许只需要最简单的技巧，就能让她心满意足。

不过说到这个，自己是不是没有准备工具来着？不管是清洁用品，还是确保干净卫生的指套，自己都没有准备。

想到这里后，莫萧刚刚冒出来的念头就被她自己摁了回去。

浴室内随意一些也就算了，有水流的存在不会有卫生问题，但在床上的话，该讲究的还是要讲究一些，尤其是在外面的酒店。

莫萧手机开始翻看起购物平台，算一算时间明天她就要回程了，现在在网上下单的话，回去正好用得上呢。

对此一无所知的南黎穿着睡衣出来，还在滴水的发丝被她用干毛巾包裹在一起，“莫萧，我洗完啦，你可以洗澡了。”

“好，来了。”莫萧选好后利落下单，随后将手机锁屏丢在一边。

酒店的小巧思南黎没有特别注意，因此她没想太多，在她把头发吹干后，浴室里的水声也差不多停下。

“莫萧，我来给你吹头发。”单纯的南黎开口说道，此时的她只想服务好自家女朋友，让她有完美的旅游体验。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了

════════════════════════════════════════

第26章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十六天

南黎吹头发的技术很不错, 就和她的车技一样。

南黎坚持在旅途中担任司机一职，期间严格遵守交通规则，一路上没有发生任何磕碰。

即便在路过不太发达的地区, 也精准识别了碰瓷骗局, 淡定跟在低速行驶的小轿车后，不给前方电动车任何碰瓷机会。

“我看过短视频, 要是我忍不住超车的话, 那辆电瓶车一定会倒向我。”南黎稳当的握着方向盘, 冷静分析情况, “我要是忍不住借道超车，发生事故我多半我是主责。”

“那就慢慢开, 周边的风景也不错。”莫萧说着打开车窗，让外面带着一丝凉意的风卷进来。

这个地方的人一般，不过空气确实不错，整个县城内都没什么工厂，要在是这里过夜的话, 说不定抬头就能看到繁星点点。

碰瓷小队的谋算自然没能成功，不过在发现车里就只有两个女人时，他们就动起歪心思, 坐在电瓶车后座的人直接跳下来, 试图人肉拦截。

然后他们就被后面跟着的保镖制服, 赶来的警方一开始还试图和稀泥, 但在接到局长电话后, 立刻把碰瓷小队的人全部带回警局进行从严处罚。

“莫萧，你摇人了？你认识他们的领导？”南黎眨巴眨巴眼，语气中带着好奇。

南黎知道身后有保镖跟着，这在她看来极为正常, 自家女朋友的身价那么高，不带保镖被绑架了怎么办！

莫萧没有否认，只是出言提醒，“你还记得刘老吗？在景泰酒店举办生日宴那位。”

南黎点头，随后眼里闪过一丝明悟，“这个县是刘市长的管辖区域，你刚才联系她了！”

“准确来说是联系她的秘书，这种小事没必要直接联系市长。”莫萧说道，“要是下面不阳奉阴违的话，下次我们路过这里的时候，就不会发生类似的事了。”

碰瓷一事只能算旅途上的小小插曲，没怎么影响两人的游玩兴致，也不影响她们安全回家。

之前莫萧在酒店购买东西已经被文姐代为签收，在打开卧室的门后，莫萧就看到了被放在桌子上的快递箱子。

许是有些小心虚，莫萧选择南黎在外面整理旅游纪念品的时候打开，检查过后就将其放在床头柜靠下层的抽屉里。

这里装的通常都是一些价值不菲的东西，南黎平时根本就不会打开，于莫萧而言是一个相对安全的地方。

不过在藏起来后，莫萧又觉得自己没有必要遮遮掩掩。对女朋友产生欲望是人之常情，没什么见不得人的，

“莫萧，你买什么东西了？”拉着行李箱进来的南黎只看到了一个空箱子，上面贴着快递单号。

“一件以后或许能用上的东西。”莫萧没有明说，顺手把纸箱放在一边，“你要看看吗？”

南黎犹豫了一秒，“不了，我东西还没收拾完呢，明天我要去趟公司，有一些文件要我到场签字。”

“要去一整天？”莫萧问道，很是自然的跟着改变话题。

南黎摇了摇头，打开行李箱开始把东西往外拿，“不用，最多也就一个小时，顺带把国庆的员工福利拿回来。”

莫萧：“不是可以邮寄吗？你没把地址给她们？”

南黎顿了一下，“没必要，大不了国庆结束再去拿，应该是就是些酒水茶具和购物券，不是特别要紧的东西。”

莫萧哦了一声，“我明天没什么事，去送你过去吧。”

南黎扭头看向莫萧，斟酌着开口，“公司有同事知道我恋爱了，而且我还否认了自己在网恋，如果你送我去，可能会有同事猜到我们之间的关系。”

“我们的关系不能见光？”莫萧眉头微蹙，她是什么很难拿出手的对象吗？

南黎疯狂摇头，站起来解释，“我担心公司人知道后会把消息传出去，要是我们的关系公之于众，不会给你造成不好的影响吗？”

“我又不是什么有单身人设的偶像，二十多岁谈个恋爱不是很正常吗？”莫萧捏了一下送上门的脸蛋，“需要考虑影响的人是你，我们的关系公开，会被人审视打量甚至非议的人是你。”

“那些被你压一头的人，或许会造谣诽谤，说你是靠着我上位云云。”

“我不怕。”南黎的声音有些含糊，“我不在意那些无关的人，只要莫萧你不介意就行。”

再说了，靠女朋友上位怎么了？有本事他们也找一个和莫萧一样好的女朋友！

莫萧笑着松手，随后低头亲了亲女朋友，“那我明天陪你上班？”

“好。”南黎眼睛亮亮的，对此似乎非常期待。

-

国庆放假的最后一个工作日，大家的心情都挺不错，繁忙的工作也不妨碍她们露出真心的笑容。

人之常情，谁能拒绝一个长达八天的小长假呢？还是不用调休的版本！

在看到上司和顶头上司一起出现后，办公区域变得安静了不少，但私下的群聊却热闹了起来。

【你们发现了吗？莫总和我们南副总穿的是同款衣服耶，手上带着的表好像也是同款。】

【太幸福鸟，如果每天上班能看到这样漂亮的上司，我愿意每天无偿加班十分钟。】

【才十分钟，我愿意无偿加班加十五分钟！】

【喂，不要内卷啊！正常上班的时候欣赏一下就行了，加班欣赏还是算鸟！】

【你们发现了没有！她们是牵着手来上的！还是十指相扣！之前不是有传言说南副总恋爱了吗？开始每天准时上下班，一分钟都不带多留的。】

【不会吧？她们不是有血缘关系的姐妹吗？】

【胡说八道！你这都是旧版本的谣言了，你从什么乱七八糟的地方听来的？】

私底下已经有不少人猜到了真相，可没有一个人敢跳出来求证，面上依旧勤勤恳恳的工作，只是在莫萧和南黎经过的时候，每个人都会忍不住多看一眼。

来都来了，莫萧乾脆大手一挥给今天还来上班的员工发了一个福利，让保镖去银行取了一沓现金，无论岗位和级别，每个人发两百过节红包。

实打实的现金奖励没人会拒绝，发现莫萧今天心情颇好后，被赋予重任的人事总监问出了许多员工都关心的问题。

“莫总，南副总告诉我，她谈恋爱了，这件事您知道不？”人事总监语气散漫随意，尽量让自己的问题听起来像是闲聊中无意问出来的。

“知道，这件事她和我说过。”莫萧看似正经点头。

人事总监忍不住露出一抹好奇，“我们都在猜南副总对象是谁呢，能让那么看重业绩的南副总每天准时下班，莫总您方便透露一下不？”

“可以，那个人是我。”莫萧回复的语气不变。

“原来那个人是莫总你啊。”人事总监哈哈的笑着，看似淡定实则内心早就被激起巨浪。

这个情况人事总监确实猜到了，可她没有预料到自己随口一问就能从莫萧嘴里得到确切肯定的答案。

两位恋爱都不避着人吗？莫总您知不知道这个消息公开后，会在网上引起多少人的关注吗？

“没错，你觉得我们在一起合适吗？”莫萧真诚发问，她需要外人的意见作为参考。

发财不算外人也不算内人，因为系统不是人。

“般配！非常般配，简直就是天造地设的一对。”人事总监想都没想就说出一堆漂亮话来，“我们之前还在讨论什么样的人才能配得上年少有为的南副总，担心她因为没有经验被哄骗。”

“不过现在我们不需要担心有的没的了，莫总绝对是南副总的良配，比我们猜的任何一个人都要合适南副总。”

莫萧敏锐的抓住关键点，“我不在你们的猜测名单内吗？”

“哈哈，这不是灯下黑吗。”人事总监觉得自己的背后要开始冒汗了，莫总的提问是否太过较真了一些？

就算她们私底下有猜测过，也不能当面说出来的，不然就算是背后议论领导了。

“照我看，莫总和南副总一定会长长久久，你们在一起太合适了。”人事总监总结道。

“你说得很有道理。”莫萧嘴角悄悄勾起些许，忽而又压平，以便维持顶头上司的格调，“上半年你做出的成绩很漂亮，下半年好好努力，南黎和我夸过你不少次。”

人事总监的眼睛亮了，“莫总放心，下半年我会继续配合南总完成各项工作的。”

“嗯，好好干，我很看好你，未来可期。”莫萧给予肯定，习惯性在人面前吊了根胡萝卜后，才满意离开。

莫萧看似是开车陪南黎上班，实则进一步宣誓所有权，让南黎身上贴满属于自己的标签。

上司的八卦总是能以最快的消息传开，等莫萧牵着南黎的手离开时，收到红包的员工多多少少都知道两人在一起这件事。

甚至还有人脑洞大开，觉得手上的两百块不是过节红包，是莫总分给大家的喜糖。

不过这个说法被总部员工给否定了，如果真的是喜糖，她们为什么没有呢！莫总绝对不是厚此薄彼的领导！

-

今天可能工作累了，明天要上班需要早点睡，虽然是周末可要见客户需要好好准备，过几天要接受媒体采访……

南黎蠢蠢欲动，可在心中冒出想法的时候，又会因为各种各样的原因打起退堂鼓，总想找一个更加合适的时间。

毫无疑问，国庆假期就是南黎心中的理想时间，当天不会被工作消耗心神，也不需要担心明天上班需要保持足够的精气神。

南黎手上拿着一本财经杂志，坐在沙发上装模做样的看着书，实际注意力全在洗完澡穿着吊带睡衣的莫萧身上。

莫萧没有在处理文件，而是拿着游戏手柄，窝在南黎买的懒人沙发上，体验着她推荐的种田小游戏。

每天凌晨两点睡觉，早上六点起来，睁开眼睛就是干，先浇水后下矿，路过河流来一杆 试试运气，垃圾桶也不能错过，需要记得避开人在掏。

真别说，这个像素小游戏还挺好玩的，莫萧玩着玩着就开始上瘾，明明没有任何强制任务，但她就是喜欢把每天的行程安排的满满当当。

“玩起来感觉怎么样？”南黎装不下去了，拖来另一个懒人沙发躺在莫萧的身边。

“还不错，不过这个游戏的受众应该都是学生和相对年轻的群体吧，有考虑过她们的购买能力吗？”莫萧问道，手上还不忘操控小人挖矿。

“评估过，这是一款很经典的游戏，国内外的玩家都很多，只要联动消息放出去就能吸引很多人的视线。”南黎说道，“就算销量一般，也能赚回广告的费用。”

南黎本人也不怎么玩游戏，准确一点来说，她从前并没有什么玩游戏的机会，那都是属于南天赐的特权。

让公司产品和这个游戏联动最开始是一个实习生提出的，因为可行性比较高才出现在了南黎的办公桌前。

莫萧也就是随口一问，更多的注意力被她放在像素小人的体力条上。

“莫萧。”南黎挪了挪身体，让自己可以和女朋友靠得更近。

“嗯，我在呢。”莫萧开始吃海藻回复变红的体力条。

“明天是可以睡懒觉的对吧？”南黎主动迈开第一步，小声暗示，“我们晚上，不如晚点睡？”

“可以啊，今天才二号，国庆假期还有很多天呢。”莫萧继续叮叮当当挖矿，“你要看电影吗？还是和我一起体验这个小游戏？”

南黎没说话，她在重新组织语言。

没得到回答的莫萧暂时放下游戏手柄，扭头看向南黎，对上她带着欲望和期待的眼神。

这样的眼神对莫萧而言不算陌生，偶尔她在照镜子的时候，也会从自己的眼里看到。

所以南黎这是准备好了吗？

“怎么了？”莫萧明知故问，将语气控制得和平时没有任何区别，“是没想好做什么吗？”

南黎轻轻吐出一口气，直白又热切的开口，“我可以吻你吗？”

莫萧轻轻笑了一声，游戏手柄被她丢在一边，她直接捏着南黎的下巴亲了下去，满足了女朋友提出来的请求。

提前做过功课的两人都知道事前需要做什么，热吻结束后，就很自觉去洗手，接着认认真真的将手擦干。

也是在这个时候，南黎才忽然发现，莫萧的手上的指甲几乎和指尖齐平，边缘更是圆润光滑，好像刚刚修剪完一样。

“莫萧，你什么时候修指甲了？”南黎的嘴比脑子更快一步问了出来，对上莫萧打趣的眼神后，才后知后觉开始脸红。

“挺早的，你现在才注意到？”莫萧嘴角的笑意慢慢荡开，主动扣住了南黎还没擦干的右手，又一次吻了下去。

比起之前的吻，这一次莫萧的吻变得具有侵略性，开始主动抢夺南黎口中所剩不多的氧气，让她的呼吸变得急促，心跳声也越发明显起来。

吊带睡衣脱起来很容易，随意扒拉一下就行。

在下层抽屉被拉开的时候，红着脸喘气的南黎还没反应过来，甚至脑中冒出一个荒谬的想法。

莫萧不会打算在这个时候送礼物给她吧？虽然很离谱，但放在莫萧身上似乎也不是不可能发生？

不过在看到莫萧拿出来的东西后，南黎忏悔，并且脸更红了，“你、你什么时候买的……”

竟然就这样直接放在床头柜里，自己偷偷买的都只敢放在收纳盒的最里面，还特意用衣服盖住了！

“你当时不是还问过我买了什么东西吗？这就是以后会用到的东西。”莫萧好心解答，顺带撕开了包装。

南黎脑袋宕机了一会，和害羞一起涌上来的还有窃喜。

原来莫萧也偷偷想过和自己做那种事情，她对自己也是有欲望的，不是自己想象中那种对亲热不太感兴趣的人。

不过南黎很快没时间思考了，莫萧迟钝的时候是真的很迟钝，可她上手以后未免也太过熟练了一点吧？

“等、等等，慢、慢点……”南黎抱着莫萧的脖子，呼吸和发丝一样有些乱。

莫萧照做，第一次的她很注重用户体验，细声询问南黎的感受。

南黎觉得自己应该是缓过来了，但身体好像在和她唱反调，经历不知道多少心理活动后，她把脸埋在莫萧的颈窝，选择扮演鸵鸟。

“快，快一点，不要那么慢……”

一声轻笑在南黎耳畔处响起，没等她继续害羞，喉咙里声音就先一步冒出来，一会变得闷闷的，一会又变得极为明显。

唯一不变的大概就只有屏幕上因为没睡觉昏倒在矿洞里的像素小人，暂时还没有人把她从病床上唤醒，也不知道明天要给小镇里的医生交多少钱。

-

第二天两人确实睡了个懒觉，不管上位还是下位都累到了。闹腾到凌晨的结果就是大中午才醒过来，差点把饭点睡了过去。

“莫萧……”南黎抱着女朋友不撒手，声音比往常更加沙哑，“我可以一直抱着你吗？我不想起来……”

“我很想说可以，不过现在我们应该吃点东西。”莫萧揉了揉南黎的脑袋，相对更理性，“昨晚消耗挺大的，我们没有吃夜宵，现在最好起来吃个午饭。”

听到莫萧的话后，南黎的脑海中控制不住浮现出对应的画面，抱人的力道更重了，脚趾也忍不住缩成一团。

昨晚那个人真的是自己吗？主动要求再来一次……

天啊，莫萧会不会觉得自己是很重欲的人？

虽然是不争气的事实，不过南黎没打算在一开始就摊牌，她本意是第一次初体验一下就结束的……

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了，我也没写啥啊

════════════════════════════════════════

第27章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十七天

不过南黎很快就没有这个烦恼了, 食髓知味的不止她一个人。

莫萧在没做过之前不知道其中的乐趣，因此在有过体验以后短暂沉迷了几天，直到六号才开始修身养性。

脖子上的痕迹有些多, 要再继续下去遮瑕都要压不住了, 必须得缓一缓。

随着国庆假期的结束，莫萧和南黎也回到了各自的工作岗位发光发热。

作为大领导的莫萧能更加自由的安排时间, 内部的审批系统在经过优化后, 只有特别重要的部分才需要老板本人亲自处理。

不过拥有更多时间的莫萧并没有入驻分公司, 而是默默抽出时间来锻炼身体, 开始学习拳击，增加自己的体力和耐力。

一个国庆假期足够许多消息传开, 莫萧和南黎的恋情也一样，早就圈内传开，甚至还有好事者把这个消息给正在服刑的顾远送了过去，也不知道把人气成什么样。

不出意外，两人的恋情在某营销号的带动下在十月中旬被曝光到了网络上, 甚至还有三张不同时间的双人同框图当作配图。

图片有些模糊，不过依旧能看到照片里的两人动作亲密，十指相扣, 不存在误认关系的情况。

【这算什么, 两个长得差不多的人在一起, 这不是纯自恋吗？】

【莫萧也太没下限了吧？明明喜欢的是女人, 还舔着脸收下了顾远那么多礼物。她要是早点说自己是同性恋, 顾远肯定不会花这些冤枉钱。】

【现在国家在倡导结婚多生孩子，莫萧也算是半个公众人物了吧？怎么能带这种不好的头！败坏风气！】

从靠前的几条热评上能看出来，曝光两人恋情的人明显是冲着莫萧来的，不是她在商业上的对手就是看她不顺眼的人, 对方试图用舆论败坏莫萧在网友心中的形象。

只是对方大概是上了年纪的中登，安排的热评发言看着就令人作呕，尤其是扯上国家大事的那些评论，爹味都要溢出来的，是当下网友最最讨厌的语气。

网友的反击来的很快，甚至在词条上热搜之前就已经攻陷对应的评论区。

【傻登，人不自爱还爱谁，爱那些喜欢说我来考考你的傻缺吗？】

【喜欢女人咋啦，法律又没有规定不能喜欢女人，前几天某总理还带着她的女朋友来我们国家进行访问了，看到国家妈妈的态度了吗？包容接受懂不懂？】

【国家还提倡分享爱心，你咋不把全部家产都捐出来？】

【就是，香烟上还印着吸烟有害健康呢？你怎么不把烟给戒了？别扯国家大旗！】

【真服了这些中登老登，张嘴闭嘴就是国家大事，说什么关心国家发展，实际上自己就是国家的负担，是无业游民，欠着银行一屁股钱。】

“莫总，公关部还没介入呢，网友就自发把水军解决了。”助理有些汗颜。她的处理速度真的已经很快了，不过放荡不羁爱自由的网友比她还要快，根本撵不上啊！

莫萧看着词条下的热帖，忍不住笑了出来，“现在的网友挺热心的，也挺开明。”

“查到是谁在背后搞鬼了吗？”莫萧问道，残留一丝笑意的眼神落在助理身上。

“有些线索了，像是顾家人在背后授意的。”助理不敢松懈，认认真真汇报，“不过这次很干净，我们找不到什么证据，只能从水军同行那边得到一些消息。”

莫萧脸上的笑意收了起来，“顾家人？顾远不是在监狱里待着吗？他还能有那么大的能量？”

“是顾远的父亲，在顾远入狱后，他整合股份出任新董事。”助理提醒道。

莫萧哦了一声，买自己股份的是顾二叔，是顾远父亲曾经的手下败将。儿子输掉后老子上了，也算合理。

“顾远不是有不少同父异母的亲兄弟吗？挖一点他们的料出来，让网友看看乐子。”莫萧说道，“至于营销号和水军，该起诉起诉，我们要配合国家规范化管理网络用户发言的政策。”

助理：“好的莫总，我这就去安排。”

看到手机上有南黎发来的消息后，莫萧摆手让助理离开，随后专心和女朋友聊天。

【莫萧：网上的消息对我没什么影响，是顾远父亲放出来的，他不满我把股份卖给了他同父异母的弟弟。】

【莫萧：你呢，有被网上的消息影响吗？】

【南黎：没有，我几乎隐形了，大家的关注点都在你身上。】

【莫萧：不用担心我，网友的接受能力都很强，已经开始祝福我们长长久久了呢。】

等莫萧结束聊天放下手机后，时间已经悄悄溜走二十多分钟，最开始三分钟聊的是正事，后面十多分钟都是一些看似没有营养但一聊起来就很有趣的话题。

这就是恋爱的感觉吗？随便一件小事都想分享给对方。

嗡嗡——嗡嗡——

才放下的手机传来震动声，看到是莫诀的来电后，莫萧犹豫了一秒才选择接通。

“是我，有事？”莫萧的语气变得冷淡，之前和南黎聊天时微扬的嘴角也收了回来。

“你不要告诉我网上的消息都是真的，好多人都给我打电话问这件事。”莫诀语气中带着埋怨，“你私底下玩玩可以，但不该闹到人尽皆知的地方，你这是主动给人递把柄……”

莫萧移开手机，利落的挂断后拉黑。

她还以为莫诀会给自己带来一些关于顾家的好消息，没想到也是一个认不清现实的蠢货。

外界的议论对她而言本就算不上什么，更别说现在的网友还是支持偏多。那些打电话给莫诀的人，多半不怀好意，他连被人当枪使了都不知道。

南黎在舆论事件中受到的影响相对小，但那只是相对而言，她确实没被广大网友过多关注，可也免不有认识的人向她旁敲侧击。

尤其是有她联系方式但近来没怎么联系的同学，知道她确实和莫萧在一起后，一个个都开始对她嘘寒问暖，关心起她有没有被网络上的消息影响。

个别脸皮厚的还在拐着弯问莫萧借钱，问她能不能给自己在公司里面安排一个工作。

南黎从前挺珍惜这些联系方式的，她觉得这些名字承载着她一些上学时不错的记忆。

但在他们一个个主动贴上来暴露真正意图后，曾经的那些回忆也逐渐淡去，变成了一种令人感慨惆怅的滋味。

单纯的同学并没有得到南黎的回应，他们发的消息都石沉大海。

只有曾经帮过南黎的那几个同学，才得到了南黎的答复。一起吃饭的邀约被委婉拒绝，但她们金额不大的应急借款都得到了回应。

一番忙活下来，南黎前前后后借了十万块钱出去。

其中一个是她大学时的室友，每次放假回来都会给自己塞一堆特产，月初钱多多的时候还会请自己吃饭。金额加一起不多，可南黎一直记得。

还有一位是她的学姐，南黎曾经帮她代过好几次课，学姐给钱的时候很大方，会额外多给十五块让她买奶茶。

剩余几位也差不多，都主动向南黎释放善意，让她的回忆不至于都是灰色。

遇见她们在南黎看来是一件幸运的事情，而她这辈子最大最大的幸运，就是认识了莫萧，还成为了她的女朋友。

下班回家时看到来电显示出妈妈两个字后，南黎心中并没有太多意外，甚至还有一点点庆幸。

妈妈对自己还是有些感情的，至少她没有在上班的时候打扰自己，而是选择了自己下班的点。

“喂，妈，是我。”南黎接通了电话，也在心里做好被责怪的准备。

可结果出乎意料，南妈妈并没有一上来就问网上的事情，而是关心起了南黎的身体。

来自妈妈的真心关怀令人难以拒绝，南黎听到后心中也有些许动容，“我很好，作息健康，工作没什么不顺心的。”

聊了几句家常后，南妈妈才开口，“网上的事情我看手机了，不要管其他人怎么说，你自己喜欢就好。”

“妈……”南黎愣住，她没想到自己能听到这句话。

“我知道自己对不住你，我对天赐比对你好很多。”南妈妈的声音有些低，还有些许回音，似乎是躲在密闭小空间打的这个电话。

“你也是我怀胎十月生下来的，当初你只有那么小小一个，我是一点点把你带大的……”南妈妈说着忍不住哽咽起来。

南黎不知道说什么，“妈……”

“不提了，我对你来说不是个好妈妈，我知道。”南妈妈吸了吸鼻子，“我打电话来是要告诉你，你爸和你弟弟也知道这件事了。”

“最开始你爸是生气的，但天赐拉着他在屋子里说了点什么，然后他看起来就没有生气了。”南妈妈说着顿了一下，“我在门口没听到太多，但他们好像提到了拍视频什么的，你多注意一点。”

南黎张了张嘴，在这一瞬间她有很多话想要和妈妈说，可话到喉咙又被她咽了下去，“我知道了，每个月的生活费还够用吗？”

“够的够的，也就是买买菜，我都用不完。”南妈妈应道。

“那就好。”南黎应道，随后就不知道自己该说什么，陷入了沉默。

南妈妈那边也差不多，彼此沉默近乎一分钟后，才开口，“要是他们干了蠢事，看在……我的面子上，能再给他们一次机会吗？”

南黎抿唇不语，她不允许任何人伤害到莫萧，包括他们。

“我知道你的意思了，我会尽量劝住他们的，你好好工作，注意身体。”南妈妈主动挂断电话，没让最后的母女情谊彻底断掉。

-----------------------

作者有话说：搓手手 我上一章没写啥！只有尾气

════════════════════════════════════════

第28章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十八天

结束通话的南黎久久不能平静, 她不知道自己的父亲和弟弟能搞出什么样的事情来。

但南黎清楚清楚一个道理，那就是坏人绞尽脑汁不如蠢人灵机一动，要是自己坐视不理的话, 说不定他们真能整个大活出来。

南黎没有什么太好的处理办法, 于是她做出了正确的选择，把这件事告诉了莫萧。

“你的意思是, 你的父亲和弟弟会借此操作博眼球, 甚至可能利用这个起号当网红？”莫萧面露思索。

南黎轻轻嗯了一声, “这是我的猜测, 也是他们目前能做到的事情。”

看到南黎因此皱眉后，莫萧抬手抚平眉间的褶皱, “这不是什么大事，他们也无法如愿。”

“是要派人去‘敲打’一下他们吗？”南黎问道，眨眼望向莫萧，她不想自己的家人拖累到莫萧。

“犯不上，要是他们和你说的一样想要引流变现, 我会和平台打个招呼，把他们的账户关进小黑屋内。”

莫萧解释：“视频可以正常发布，但是除了发布者谁也看不到, 换号也没用, 这是直接锁身份证的。”

南黎觉得新知识的大门朝着自己敞开, “这样也可以吗？”

“可以, 我准备购入一些社交媒体的股份, 到时候系统会实时监控网络数据，但凡是不利于我的，都会第一时间处理掉。”莫萧说着笑了笑，“不是大事, 别担心。”

不过莫萧说了一个小谎，那就是本世界的网络技术暂时还没那么智能，她会在投资的同时帮忙升级一下，算是半技术入股。

莫萧的话让南黎将悬着的心放下不少，只是在这件事尘埃落定前，她依旧要花费心神去关注。

发现南黎睡前还捧着手机去各大社交平台巡逻检查后，莫萧态度强硬的把手机抽出来，随后捧着她的脸亲了下去。

睡前看什么手机，还不如做点能消除烦恼的事情。

-

南黎猜测没错，南天赐向南父提出的建议就是利用南黎家人的身份在网络平台上引流，然后将流量变现赚钱。

许是因为信息茧房，不管是南父还是南天赐，他们在网上看到的都是不太利于莫萧的短视频和评论。

虽然点赞和浏览量都少得可怜，但不妨碍他们觉得自己遇见了志同道合的人，并且拍摄起类似视频。

在南天赐的设想中，两人的身份很快就会吸引来大批的视线。届时说不定会有人联系自己，花钱让自己爆南黎的黑料。

他想得挺美，只是视频在审核阶段就被毙了，被审核以涉嫌挑起男女对立的理由驳回，只允许本人在本地观看，不允许发布。

看到辛辛苦苦剪辑出来的视频无法投放后，南天赐气得砸了一下寝室的桌板，嘴里骂骂咧咧的，开始修改简介，尽量避开尖锐的话题。

修修改改到最后，标题上唯一吸人眼球的就只有莫萧女朋友南黎的家人这些字词了。

好不容易通过审核发布后，南天赐也不睡了，就这样用手机连着充电宝，每隔几分钟就刷新一遍后台，看看自己点赞和关注会不会飙升。

一夜无眠，南天赐在太阳升起时眼底挂着两个明显的黑眼圈，在大学室友惊异的眼神下爬下床。

“老弟，你这是熬穿了？我们今天可是满课。”室友好心提醒，“下午还有体育呢，你悠着点。”

南天赐胡乱应着，心中不以为意，他才十九岁，正是年轻力壮的时候，只是熬了一个通宵而已，能有什么事。

看着在跑道上忽然晕过去的学生，体育老师发出爆鸣，差点就直接拨打120让救护车来了。

不过最后还是碍于影响送到了校医室，得知是因为学生自己熬通宵导致后，体育老师气得够呛，暗戳戳在心里给南天赐记了一个大过。

【就是这样，宿主的屏蔽效果非常出色，任由南天赐如何折腾也没法引起关注，更别说上热门。】

系统绘声绘色的转述着南天赐的行为和下场，还自带多声道配音。

【他发的视频没上热搜，不过他体虚晕倒倒是被同学上传到了网上，在本地关注度挺高，估计大学期间是摘不掉体虚这个标签了。】

“发财，这样不算侵犯隐私吗？”莫萧压着笑意问道。

【宿主制作了对应的监控小程序，系统只是代为监控，而且学校是公共场合，并不是什么隐蔽的私人场所。】

系统的底线看起来并不是一成不变，它本身无法越界，可在有了宿主的辅助，它的权限就会高变多。

莫萧默默将这发现记在心里，准备日后有机会的时候继续进行试验。

-

南天赐没有因此就打消引流成为网红的想法，他开始改变赛道，在校内自爆身份，声称南黎就是一个见利忘义的小人，傍上莫萧以后连家也不要了。

“真的假的，如果她真是那样的人，还会被莫萧那样的大人物看上吗？”同学半信半疑，“能白手起家打拼出那么大家业的人，不可能是笨蛋吧？”

“她当然是！要是她心里有我们的话，我至于每个月的生活费就只有两千块吗？她明明赚的钱那么多，但每个月只给家里两千块！”南天赐说得理直气壮。

只是同学好像并不太信任南天赐的人品，你一言我一语的反驳起来。

“不可能吧，网上说她对手下的员工很好，加班费都按照半小时算，而且还四舍五入，要知道法定规律的加班费可是按照小时计算的。”

“就是就是，没道理对外人好，对家里人不好。除非家里人有问题，从小就对她不好。”

“说实话，姐弟组合，弟弟多半都是家里更受宠的，更别说这位还叫天赐……”

发现事情并没有同自己预料中那样发展后，南天赐试图用证据说话，直接拨通了南黎的电话。

“你们听，她都不接我电话，还把我给拉黑了！这不是抛弃家庭是什么！她就是把家人当成累赘了！”

在南天赐看来他拿出的证据足够实锤南黎不是好人，可他忘记同学都是有脑子的人。

正常的姐弟关系可不会出现姐姐拉黑弟弟，比起南天赐的一面之词，他们还是更加信任网友和那些爆料员工的话。

“得了吧，你也就骗骗这些不知道你底细的人。但凡是和你一个高中的，都知道你打架斗殴，要不是你姐姐问人借了二十万给你，你现在说不定还在牢里待着呢。”

某位读本校的高中校友看不下去，站出来揭穿南天赐的骗局，“我高中班主任曾经是南黎的班主任，南黎在校成绩很好，是能上双一流的，你们知道最后为什么南黎没有上好大学，而是选了一个平平无奇的民办大学吗？”

“为什么？”好奇的围观群众开口。

“因为南黎被家里人改志愿了，为了民办大学给的奖金，你们知道奖金用在谁身上了不？”高中校友面露嘲讽，“这就是这位南天赐呢。”

“说实话，我要是南黎，我连一个月两千块都不愿给家里人打。”高中校友一脸鄙夷的看向南天赐，“我会以有你这样的弟弟为耻辱！”

被戳穿真面目的南天赐恼羞成怒，攥紧拳头朝着开口的人挥了过去，“关你屁事，要你在这里多嘴！”

“呦，被我说中了，你急什么啊。”高中校友灵活躲开，继续嘲讽，“你悠着点啊，可别半路晕倒，到时候我可不会负责，别来碰瓷。”

说着高中校友还掏出手机，打算记录这精彩一刻。

网红这口饭谁都想吃，南天赐能想到的，其他人也能想到，唯一区别大概就是他成功不了，而利用他起号的人可以小小的吃到一波红利。

听到系统复述的大概过程后，莫萧脸上的表情变得有些微妙。

“发财，你知道的，我还没有开始收买他同学呢，我只是让人放了一些有利南黎的消息出去。”莫萧说道，“说起来，南天赐自食恶果的速度也太快了吧？”

【南天赐性格本就偏激，还养成自视甚高、目中无人的坏习惯，在高中他的人缘就不行，看不惯他的人很多，那个高中校友就是其中之一，他和被南天赐打伤眼睛的同学关系不错。】

莫萧挑眉，她没想到还有这一层关系，“他这算是帮朋友复仇？”

【复仇应该只占很小的一部分，更多的还是他发现其中有利可图。对大学生来说，一条短视频能盈利几百上千块已经非常不错，得罪一个同学根本算不上是什么代价。】

这倒是，毕竟只是随手一拍，成本约等于无。

莫萧小小感概一番，随后让人在背后推流，来个先下手为强。

与其一直盯着南天赐处处防备他，还不如先让他在网上烂掉，让他所有的言论都失去可信度。

到时候南天赐越是蹦跶，同情怜惜南黎的人就会越多，形成一个良好的循环。

-

转眼间又到入冬的时节，在能合理穿高领毛衣的时候，莫萧下嘴也开始没轻没重起来，让需要上班的南黎高领毛衣不离身。

不过南黎本人对此非常受用，偶尔照镜子的时候还会特意翻下来看自己脖子上没消下去的痕迹。

回到工作岗位后，南黎习惯性在网上检索了一下和自己有关的词条，呈现出来的视频和帖子大差不多。

一部分是接好运希望能和她一样摆脱原生家庭逆天改命找到好对象，一部分是希望能遇到她这样注重员工福利的老板，还有一部分是同情和怜爱。

前两者南黎可以理解，毕竟她的运气确实不错，手下的员工福利待遇也很好，为了赚到很多很多钱每天工作都充满激情。

至于同情和怜爱，那是没有遇见莫萧时的南黎需要的，不是现在的她需要的，南黎觉得自己的生活很是幸福。

浏览片刻后，和南天赐有关的视频也推送到了南黎的面前。

看上去有些像偷拍，背景应该是在教室里，内容是南天赐被老师点名批评作业态度不认真，旷课次数太多，要是再犯这门课就会挂掉。

上传视频的人贴心给老师和同学打了马赛克，只有南天赐一个人的脸露出来了。

点赞几千评论超过一千，不算热度特别高，但靠着这个拍摄者已经有小一万的粉丝了。

南黎说不上来有什么感觉，如果换一个人的话，她或许会谴责视频拍摄者，认为他这样做很过分，是对被拍摄者的一种霸凌行为。

可被拍摄的人是南天赐，这不算是另一种形式上的恶人自有恶人磨呢？

发现评论区没什么人提到莫萧后，南黎就关掉了网页进入工作状态，她想在年底再干成一个大单，让年终报告漂漂亮亮的。

南黎确实也做到了，分公司的年度财报很漂亮，净利润比去年提高了28%，近乎三分一的增长，直接让莫萧这个大股东多赚了好几个亿。

持有一定股份的南黎不出意外也能在分红的时候，得到差不多五百万的额外收入。

唯一让南黎不满意的就是总部和分公司的年会没有一起开，而且还定在同一天。莫萧和南黎都是不能缺席的领导，需要在年会开始和结束的时候上台说些什么。

“记得不要喝酒，就算喝了也不要超过两杯，知不知道？”莫萧不放心的叮嘱，“小刘负责给你开车，年会结束你就联系她。”

南黎乖乖点头，身上穿着浅色定制西装，整个人看起来干练沉稳。

“莫萧你也不要喝太多，喝多了第二天你会头疼的。”南黎说道，随后踮起脚尖亲了亲莫萧。

莫萧嘴角微微上扬，“不用担心我，这是公司内部年会，还没人敢灌我酒。”

年会定在腊月二十六号，财务、行政和人事的部分员工需要在第二天在上半天班，其余员工在年会结束后就正式放假，开启为期十一天的春节小长假。

莫萧是不差钱的老板，总部年会的抽奖福利很好，价值数万的数码产品全家桶是一等奖，最次的幸运奖也是一个足金的小转运珠，价值近乎小一千元。

分公司的年会抽奖福利不逞多让，唯一的特等奖是六万六的现金，抽中特等奖的是市场部的一个小组长。

在领奖的时候这位小组长格外激动，差点就忍不住上前给颁奖的南黎一个大大的拥抱。

好在小组长残存的理智告诉她，自家南总已经名花有主，她可不能在大庭广众下对别人的女朋友搂搂抱抱。

“谢谢南总，谢谢公司，谢谢我的同事们，也谢谢莫总，南总你和莫总一定会长长久久的！”小组长开始疯狂夸夸，双手牢牢抱着六万六的现金，在最后拍照的时候也没能合拢嘴。

南黎发誓，她本意是不想多喝的。可上来的敬酒的人一口一个祝福，都是希望她和莫萧长长久久的， 让南黎无法拒绝。

在南黎每次都只抿一口意思意思的情况下，红晕也悄然爬上了她的脸颊，最后坐进车里时，脑袋也有些晕乎乎的。

“不是让你不要多喝吗？谁灌你酒了？”抱着从车上下来的小醉鬼，基本没喝酒的莫萧不太开心。

“没、没有人灌我酒，我就是太开心了，所、所以才多喝了一点。”南黎说着嘿嘿笑了起来，“她们都祝我和莫萧你长长久久，一辈子都幸福美满。”

莫萧失笑，“你怎么那么好骗？要是以后都用这个理由灌你酒怎么办？”

“希望我和莫萧你长长久久的，肯定不是坏人。”南黎用力眨了两下眼睛，“而且这是内部年会，都是我认识的人。”

“那也不能多喝。”莫萧把人扶到卧室的沙发上，开始动手解纽扣，“你难道不清楚你自己的酒量吗？”

“我觉得还行，我没有彻底喝醉。”南黎还在争辩，“只要缓一会我就能恢复清醒了。”

莫萧手上的动作一顿，意味不明的看向南黎，“你觉得自己没有喝醉？”

“嗯！”眼尾都泛红的南黎重重点头，试图用努力睁大的眼睛来证明自己非常清醒。

看着模样格外诱人的南黎，莫萧笑了，是被气笑的。

就这样还说自己没醉？说出去谁信啊！

莫萧打算给南黎一个小小的教训，于是拿来了一瓶红酒，开始挖陷阱，“你既然没醉，那是不是还能和我喝一杯？

“当然！”南黎应得干脆利落，她就是没醉。

莫萧给南黎倒酒，才递过去就被南黎接过一饮而尽。

盯着南黎因喝太快溢出嘴角的红酒，莫萧忍不住啧了一声，心中给对方一个教训的想法越发坚定。

就这样还喝酒，真是没把自己的话放在心上，南黎知不知道在外面醉酒对她而言并不安全吗？

莫萧喉咙紧了紧，随后拉开床头柜下方的抽屉，取出一个密不透风的眼罩戴在南黎的头上。

“嗯？怎么变黑了？莫萧你关灯了吗？”含糊不清的话语被南黎嘟囔出来，她根本就没意识到发生了什么，还想爬起来去开灯。

随后南黎就被抱住，手腕被莫萧扣住，后者微微一用力，她就失去重心跌倒在了柔软的床铺上。

“莫萧？”南黎声音变大了一些，不过她依旧没有意识到事情的严重性。

又或者说，南黎在潜意识太过相信莫萧，深信在她身边不会有任何危险。

甚至在双手被缚也没什么激烈的动作，只是喊了莫萧的名字，在得到回应后，就乖乖躺在床上了。

很乖，不过该罚还是得罚，必须让南黎长个记性！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第29章 世界一

世界一 白月光拯救女主的第二十九天

错了, 知道错了，下次绝对不会再犯了！

这是第二天醒来南黎的真诚发言，要不是她此时抱着莫萧不撒手, 还压不住嘴角的笑意, 或许还会显得更加可信一些。

望着南黎去洗漱的背影，莫萧开始不确定起来, 呐呐自语, “难道昨晚的教训还不够记忆深刻吗？南黎明明最后都哭了。”

【很遗憾, 昨晚宿主的经历涉及到隐私保护, 系统无法进行具体分析。】

莫萧揉了揉手腕，“那发财你就分析一下南黎刚才说的话, 她是真知道错了吗？”

【从语气上来看，南黎似乎是愉悦更多一点。】

【不过南黎拥有知错就改的良好品德，宿主不必太过关心，只要宿主强调过，南黎多半不会犯相同的错误。】

莫萧对此保留意见, 南黎还是太好哄了一些，让她喝酒她就喝酒，自己还是得盯着些。

-

莫萧对除夕夜的家族聚餐不感兴趣, 也不打算出钱出力拉一把走下坡路的莫家。

为提前解决不必要的麻烦, 莫萧也在电话里和自己的父亲摊牌了, 她不会给家里任何一份钱, 但只要他们不给自己找麻烦, 她会允许莫诀借用一下自己的名头。

当然，能不能让对方相信就不归莫萧管了，她能做的就是不和家里彻底断绝关系。

“要回家看看吗？我可以陪你去。”莫萧问道，顺手把剥好的橘子递给南黎。

南黎咬住橘子, 语气略带含糊，“不去了，我和我妈说过了，过年不会回家，我多转钱了五千块给她。”

“我知道，她心里是有我的，只是永远也比不上南天赐罢了。”南黎将橘子咽了下去，“我已经过了需要母爱的年纪，不出意外的话，以后我们都会维持这样的关系。”

莫萧嗯了一声，耐心听着。

片刻后南黎开口，“莫萧，你会不会觉得我这样做有些无情？她其实并没有彻底放弃我，但我好像选择放弃她了。”

莫萧唔了一声，坦言道：“这样的做法在我看来很善良，如果我是你，我会把你妈妈送到疗养院内，然后让……另外两个人自食恶果。”

“不要误会，我并不是留恋母爱，而是这样做才会让他们三个人都陷入在痛苦中。”莫萧补上。

南黎愣了一下，“是送到环境很恶劣的养老院吗？”

莫萧摇头，“不，是送到条件很好的养老院。我会让她知道，她现在优越的生活都来自不被她偏爱的女儿。”

“当然，我还会贴心的告诉她，她不愿意放手的丈夫和疼爱的儿子是何等下场。”

“母亲是把我带到这个世界来的人，我不会不管她，任由她走向死亡。可我也不会优待她，因为她没有选择过我。”

南黎好一会才完全理解莫萧的意思，这样的做法好像是比自己无情一些，可听起来却意外的合适。

“我也能这样做吗？”南黎轻声说道，她有些心动了。

自己目前的收入，完全可以让妈妈去市内最好的疗养院待着，衣食住行甚至吃喝玩乐都不需要担心。

要是妈妈能彻底放下那两个人，她后半辈子就会过得幸福美满。

如果不能的话，那也是她自己的选择。妈妈没有放弃过自己，自己也没有放弃过她。

莫萧笑了，她一点也不觉得自己把南黎教坏了，依旧觉得她是一个非常听话的学生，“当然可以，或许我可以早一些给你建议。”

“如果更早的话，我可能下不了决心。”南黎坦言，有些事情在反复失望后，才会彻底绝望。

“需要我帮你找一个靠谱的疗养院吗？”莫萧问道。

南黎轻轻嗯了一声，“最好大一点，是社区型那种。”

“好，我来安排。”莫萧笑着应下。

-

新年新气象，莫萧给文姐和大厨都放了假，和南黎在别墅内自食其力，还试一试厨房里的新玩法。

年初三后，莫萧就收到了很多商务宴请，都是想要和她拉近关系的。

莫萧现在不差钱，也没有进一步扩大公司规模的想法，选择了全部回绝，只要她一个都不去，那就不算冷落任何一方。

南黎同样也收到了很多邀请，一半是同事一半是同学，高中和大学的同学聚会都喊上了她，而且还是再三邀请，看起来诚意很足。

看出南黎的纠结口，莫萧开口：“想去就去，别喝酒就行。”

“咳咳，不会的，我不会在不安全的地方喝酒，更加不会喝醉的。”被勾起记忆的南黎连忙保证。

虽然那晚的体验对南黎而言并不差，甚至能算是角色扮演，可忽然再提到还是让南黎有些害羞。

“一个在初六，一个在初七，都是中午，应该就是吃顿饭，我准备去高中的同学聚会。”南黎说道，“我吃完就走，如果氛围不好的话，我下次就不参加了。”

莫萧点头，在南黎选择舍弃家人的情况下，找回一些能联系的高中同学也不错，至少可以丰富社交圈。

目送南黎走进餐厅后，莫萧靠在座椅上，和系统沟通了起来。

“发财，南黎的崩溃值还没有变成0吗？”

【是的，在和宿主公开关系后降低了一点，但依旧稳定在5%。】

“还有什么事情会让南黎崩溃吗？她已经成长很多很多了。”莫萧微微蹙眉，她想不出什么地方解决的不够完美。

【崩溃值通常都是慢慢积累然后爆发，想要解决的话或许也需要来时间来沉淀。】

莫萧琢磨了一会，她大概明白系统的意思，“如果崩溃值一直都不能归零呢？那我的任务岂不是完不成？”

【宿主不必担心这个问题，只要南黎的生命不是因为崩溃走向尽头，系统就会自动进行校正，判定宿主完成任务。】

莫萧：“我可以理解成，我需要陪南黎一直到生命的尽头吗？”

【宿主可以这样理解。】

“我比她大，万一我走在她前面呢？”莫萧严谨的提出其中的漏洞。

莫萧并不介意和南黎在这个世界过完一辈子，毕竟严格意义上来说她已经死掉了，能在这个世界多活一辈子已经很赚了。

不过一码归一码，莫萧不介意再多活一次。

【只要宿主不是主观意义上主动走向死亡，并且死亡时任务目标的崩溃值在合理范围内，系统一样会进行校正，判定宿主完成任务。】

系统的答案还算让莫萧满意，最后完不成的那一点点进度条在她看来也变得无伤大雅起来。

当然，不稳定因素顾远还是要盯着，听说他又用了一点手段减刑了，得抓紧让恒天集团易主才行。

-

南黎在大学时参加过高中的同学聚会，不过那个时候的她存在感并不高，和她有关的话题无非就是没上好大学太可惜了些。

反观这次，主位提前给南黎留下不说，还有人主动把菜单递上让她加两道热菜。

南黎没有拒绝，她参加过的饭局也不少，这种小场面对她而言游刃有余。在她说明不喝酒以后，众人也没有强求，能喝的几个直接自己喝了起来。

酒过三巡后，有些人的小心思就藏不住了，开始吐露出内心真实的想法和打算。

“南黎，真羡慕你啊，事业爱情双丰收，这好运能不能让我沾一沾？”一个男生开口说道。

“我们都一起吃饭了，难道还不算沾上了吗？”班长开口说道，没让男人把后面的话说出来，“来，我们大家一起敬一杯，祝大家新的一年都能心想事成！”

南黎跟着起身，举起手里的果汁和旁边关系不错的同学碰杯。

“南黎，过几个月我就打算订婚了，能邀请你……来参加我的订婚宴吗？”有一个同学问道。

“如果我有空的话，我会出席的。”南黎礼貌回应，她在外人面前变得圆滑了许多，只要不是过分的请求，她都没有直接拒绝。

当然，也没有说直接答应，而是给出一个有许多回转余地的回答。

“南黎，我在网上看到一点传闻，说你和你弟弟的关系不好，这是真的吗？”一个喝高的男生开口。

没等班长打圆场，他又继续问了，“你弟弟现在的风评很一般，听说在学校里也混的不好呢，你不管管吗？”

“他是成年人了，要为自己的选择负责。”南黎说道，脸上的表情都不带变的。

“他毕竟是你弟弟，亲姐弟能有什么真仇啊，不如坐下来聊聊，把彼此的心结说开？”男生继续开口。

“这是南黎的家事，没事别那么闲啊。”班长终于找到机会开口，“今天是同学聚会，聊的是未来，可不许说其他事情哦。”

南黎给班长面子，没有继续这个话题。

可男生不依不饶，仗着自己喝大了开口，“南黎，你现在是很成功，可你知不知道这样成功的代价是放弃家人，如果现在不和家里和解，以后你一定会后悔的。”

“家人才是能陪你走到最后的，你们有不可分割的血脉关系。”

这话一出来，班长也不好随意插嘴，原本还算热闹的包厢也慢慢变得安静下来。

在场的同学多多少少都知道南黎家里的情况，他们很清楚南黎在家庭中遭遇的不公。

可也有人觉得男生说的很有道理，家人不应该是被随意舍弃的存在，毕竟血脉相连啊！

南黎放下手里的餐具，脸上的表情看不出喜怒。

说实话，在犹豫自己要不要来参加同学会的时候，南黎有猜过会有不合时宜的人提到这个，只是在真听到以后，又免不了有些许失望。

失望的不是有人提，而是在被提出来后，没有任何一个人帮自己说话。

哦，南黎想起来了，这个男生不是一般打工人，他考上了本地的公务员，似乎还在追求主任的女儿。这个时候开口就是公开驳他面子，指不定就会被他记在小本本里。

自己又一次没有被选择啊，果然只有莫萧才会坚定选择自己。

“你能感同身受吗？”南黎平静的问道。

“什么？”男生没反应过来。

“你没有和我一样的经历，又凭什么让我选择家人呢？”南黎反问，“未经他人苦，莫劝他人善，这样简单的道理你难道不明白吗？还是说，你现在的岗位可以让你理直气壮的介入我的私事？”

南黎的重音落在最后两个字上，看向男生的眼神也带上明显的疏离和冷漠。

男生被这个冷漠无情的眼神吓了一跳，上头的酒意瞬间散去七分，表情讪讪：“我就是随口一提，我没有其他意思，你别放在心上啊。”

自从考上公务员后，男生就一直被身边的人捧着，慢慢有了爱指点说教的坏习惯，一喝多更是把南黎也当成了那些吹捧自己的人。

“我没放在心上。”南黎拉开椅子站了起来，“家里还有人在等我，我就先告辞了。”

“南黎，不在坐会吗？我连喝茶的地方都定好了。”班长开口挽留。

南黎对着班长露出礼貌的微笑，“不了，你们慢慢吃。”

从有些闷热的包厢出来后，南黎裹紧了身上的大衣。

抬头看去，空中不知道什么时候飘起了大片的雪花，宛若柳絮因风起。

“南黎。”熟悉的声音出现，南黎顺着看过去，正好看到手上拎着奶茶的莫萧在朝她招手。

南黎笑了，刚才同学会上的不愉快被她抛掷脑后，她朝着的方向小跑，如预料中那样得到了一个温暖可以依靠的怀抱。

“还有肚子喝奶茶吗？我刚买的，这里有买一送一的活动。”莫萧说道，口中不断吐出白雾。

“嗯！”南黎点头，埋在莫萧颈窝好一会才恋恋不舍撒手。

“以后我的同学会我都不来了。”南黎宣布。

“好。”莫萧没有多问，只是把手里热乎的奶茶递给了南黎。

“莫萧，我可以一直一直和你在一起吗？”南黎捧着奶茶问道，“我不想和你分开。”

“好啊。”莫萧应下，“不想分开，那就不分开。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第30章 世界一+世界二

世界一+世界二 守护公民安全的第一天

想要实现一直一直在一起, 需要很长很长的时间，要不是莫萧恰好从系统口中得到了还算不错的消息，她是不会轻易答应南黎的。

没有应酬的春节很是安逸, 不管是一起晒太阳, 还是在书房内各自处理邮件，都让南黎觉得满足且幸福。

只是时间过得再怎么慢, 上班的时间还是到了, 南黎作为领导想要起个好头, 因此挣扎着从温柔乡里起来, 穿戴整齐准备去上班。

莫萧没有当表率的想法，她是享乐类型的领导, 因此慢吞吞的起床，身上依旧穿着宽松的居家服，帮南黎整理好领口，“太敬业了，需要我给你加奖金吗？”

“我想, 我更需要一个吻。”南黎一脸认真的站在门口。

莫萧笑了，低头亲了一下南黎的嘴唇，保持触碰三秒后才移开, 歪头问道：“这样可以吗？”

“如果能再来一次就更好了。”南黎微红着脸, 语气一本正经。

不上班的莫萧满足了女朋友的愿望, 顺带还额外赠送了一个, “今天就不要让助理给你准备午饭了, 我给你送过去。”

“好。”南黎恋恋不舍的松开，一步三回头的往早就在门口等候的专车走去。

莫萧靠在门框上，朝着南黎挥了挥手，目送她上车后离开。

啊, 今天是个不错的大晴天呢，非常适合在送饭前给顾家人找点麻烦呢。

-

顾二叔和顾父私底下人脑子都打出狗脑子来，恒天集团的高层也分裂成三个派系，一派顾二叔，一派顾父，还有一派看似中立实则想要坐收渔翁之利。

莫萧在恒天股价波动的时候买进卖出，前前后后赚了大几千万，随后在开春时友情将举报资料抄送到多个监察部门。

四月，顾父和顾二叔都被相关部门带去调查，一个涉嫌违法骗贷，一个涉嫌买凶伤人。

没等中立的第三派系出手，莫萧就主动开团，联合恒天集团的对手开始围剿，在其股价跌没三分之二后又及时抽身离开。

莫萧很清楚，恒天集团上上下下员工好几万，相关部门可不会真的坐视不理，任由恒天集团走向衰败，让几万人失去工作，从而间接影响地区稳定。

这些事情参与围剿的人也清楚，不过有些人足够理智选择和莫萧一样抽身离开，有些人还想再贪一手，最贪心的甚至试图把整个恒天集团吞下。

就在莫萧抽身离开后半个月，官方下场直接注资成为股东，宣布恒天集团成为国有资本参股公司。

地方政府成为股东后，做的第一件事情就是开始内部自查，顺带圈住那些没来得及离开的企业，从他们身上狠狠撕下一块肉来填补破破烂烂的恒天。

民营企业他们敢随意玩弄拿捏，可他们还没头铁到和地方政府作对，毕竟官方随便推出一个政令，就可以让他们大出血。

随着民间资本慢慢离场，地方政府也加大了资金注入，让恒天集团慢慢从国有资本参股公司变成国有资本控股公司。

因为自查和后续调查多半针对中高层，故而恒天集团内的基层员工并没有被影响，甚至还不少人内心暗暗窃喜自己能在国企上班，变相有了铁饭碗。

等事情尘埃落定后，春夏早就从指缝中悄悄溜走，初秋正带着沁人心脾的微风赶到。

南黎的上司办理提前退休，带着价值超过千万的股份离开一把手的位置。

经过分公司董事会讨论，南黎成为新任总经理，全权负责分公司的运营。

此时的南黎不过二十六岁，在大部分同龄人还在基层工作的时候，她手下就有数千名员工。

副总的位置最后落在了人事总监的头上，正式上任的时候她格外开心，要不是担心不合适，她是真的想把南黎供起来，早晚来柱香。

谁都看得出来，南黎未来是要去总部的，不出意外的话，现在的副总就是未来的总经理，换做是谁都会做梦笑出来的。

“顾家开始低价抛售房产准备出国了。”莫萧分享着最近的好消息，透过别墅的落地窗，可以看到外面正洋洋洒洒飘着雪花。

“他们全部要出国？”南黎问道，她手里还拿着一份文件。

“除了被限制出国的人以外，他们都会离开，被留下的应该就是弃子。”莫萧拿起一颗樱桃投喂给南黎，语气慵懒，“顾远的刑期还有一年，想必等他出狱的时候，一定会非常惊喜。”

顾远人是在监狱里没错，当顾家在变卖财产的时候，可没忘记他。

也不知道顾家人是怎么操作的，从监狱里拿到了顾远的授权文件，将他名下所有不动产都抛了，贵一点的首配饰衣服也没有放过。

顾远离开监狱以后，身上唯一的财产说不定就只有他在服刑期间的得到的报酬。

南黎跟着设想了一下那个画面，忍不住笑了出来，“他会记恨很多人，会很生气。”

“那他也只能一怒之下怒了一下。”莫萧慢悠悠的补上，一无所有的顾远毫无威胁，曾经的旧事也只会努力和他撇清楚关系。

指不定在日后，顾远还需要努力赚钱养他从监狱里出来的老父亲呢。

南黎勤勤恳恳在家里处理了半天文件，随后又去疗养院瞧了一眼南妈妈。

此时的南妈妈彻底适应疗养院的生活，并且在疗养院里住着的不少人交上了朋友，似乎慢慢忘记了自己还有丈夫和儿子。

“赵女士的身体很健康，她最近在学习探戈，年底还准备上台表演呢。”疗养院的工作人员笑着说道。

“她没有向你们打听什么消息吗？”南黎问道。

工作人员如实说道：“就问过您来没来，并没有过问其余人的信息。”

南黎轻轻嗯了一声，她远远的望了一眼自家的妈妈，随后转身离开。

南黎是个知足的人，现在她已经不需要被任何人选择，因为她想要的已经全部从莫萧身上得到，她只要有莫萧就足够了。

顾远在一年后活着出狱了，当顾家彻底完蛋时，在监狱内针对他的人也变少了许多。

那些人都很傲慢，他们觉得一个有可能东山再起报复自己的人才需要被关注，而一个注定被自己踩在脚底的废物，并不值得他们花费额外的时间。

莫萧不傲慢，顾远一出狱她就让人盯着，看着他从疯狂到绝望，最后接受事实开始在出租屋里制作简历准备找工作。

好工作莫萧可不打算让顾远找到，她很清楚，顾远是有两把刷子在的，要是放任不管的，指不定真的能翻身成为小老板，过上不错的日子。

顾远可不值得这样的结局，他必须为曾经做过的事情付出代价。

接连五个面试都被否了后，顾远不得不放低底线，开始将目光放在一些相对基础、月薪只有三到五千的岗位上。

然后顾远就在莫萧的安排下被一个开在郊区的工厂录取，成为流水线上的一名工作人员。

勤勤恳恳干的话，一个月的工资还是很可观的，能有七八千呢。可顾远在同寝室人员的带领下迷上了赌博，开始幻想借此赚到第一桶金后东山再起。

最后顾远踏上了和南家父子差不多的路，刚踏踏实实干活赚到一点钱就投到赌博上，最后背了一堆网贷，为了不被围殴就只能老老实实干一辈子体力活还债。

一辈子似乎都看的到头，那就是干到死。

-

勤勤恳恳在总经理的位置上干了足足三年后，南黎终于实现自己的目标，被调回了总部。

但在看到手上的任命书后，南黎脑袋上还是忍不住冒出一个问号，“我来担任总裁？那莫萧你呢？你不在公司上班了吗？”

“我不是总裁，但我依旧是董事长啊。”莫萧主动替南黎捏了捏肩膀，“以后大梦投资就拜托你了。”

一家里如果有两个打工人的话，那也太过凄惨了。因此最好的解决办法就是让南黎为自己打工，这样自己有充足的时间陪女朋友了。

南黎张了张嘴，眼里的神色变了又变，最后化为一声无奈的叹息。

“董事长，我一年还有没有六十天的年假？”南黎问道。

“当然，只要集团没有什么特别要紧的事情，你在家里办公也是可以的。”莫萧重新坐在办公椅上，顺带把人拉到自己怀里。

“公司不需要进一步扩张，只要保持现有的规模就行。”莫萧将下巴靠在南黎的肩膀上，“怎么样，要接受这个任命吗？”

“如果这是董事长希望的，我会好好干的。”南黎调整好心态，只是维持现有盈利水平的话，对她而言并不难，只要确保大方向正确就行。

“放心，我也不是什么都不管，中高层会议我都会出席。”莫萧亲了亲南黎的耳朵，“要是忙不过来，也能喊我。”

“所以，你算是我的外援吗？”南黎扭头。

“可以啊。”莫萧笑着应下。

“那我会有单独的总裁办公室吗？”南黎转了转身体，侧坐在莫萧的腿上。

莫萧思考了一下，之前自己是董事长兼总裁，因此没有特别设立单独的董事长办公室，“我们用一个办公室，到时候在门口多挂一个董事长的牌子。”

“能处理的事情你就直接处理，办不了的再给我打电话。”莫萧准备彻底放权给南黎，提前过上安逸的退休生活。

理论上来说，两个职位不同的高层共用一个办公室不太合适。

但在听到是莫萧和南黎一个办公室后，得知消息的员工没一个人有意见，只有通过校招新来的实习生没搞清楚情况。

“要是这样的话，不会发生找错人的尴尬情况吗？比如我去找总裁，可敲门进去才发现在的人是董事长。”实习生不懂就问，实诚的很。

“放心，你担心的情况不会出现，无论你是想要找总裁还是董事长，只要办公室内有人就行。”老员工拍了拍实习生的肩膀，“你可以把两人看成一个人，也可以把一个人看成两个人。”

实习生没听太明白，不过在年会时看到董事长非常自然的亲了一口总裁后，她才恍然大悟。

可恶，自己怎么才发现，这半年来自己错过了多少美味的粮啊！

-

【恭喜宿主完成任务，任务已结算，请宿主做好准备，即将投放到另一个世界。】

早就满头银发的莫萧没有回应系统，而是起身看向和自己一样在露台躺椅上晒太阳的南黎。

系统的判定不会出问题，但莫萧还是自己伸出手查探南黎的脉搏是否真的停止跳动。

【宿主，南黎离开的时候没有任何痛苦，她很幸福，她知道宿主一直都在身边陪着她。】

莫萧嗯了一声，打开个人终端，给早就联系好的人生大事售后团队发去消息，随后又躺了回去。

“发财，走吧。”莫萧闭上眼睛，不过右手依旧牢牢扣着南黎逐渐失去温度的左手。

自己答应过南黎要一直一直陪着她，一直一直的承诺想要实现很难，因此莫萧早就计划好在死后让专业团队将两人埋葬在一起。

骨灰也不用分开，装一个坛子里就行。

-

砰——砰砰——

火舌从枪管中喷射而出，玻璃破碎声、子弹入肉声还有属于人的哀嚎声不断响起。

“A队突击任务完成，一层已完成排查，击毙匪徒十一人，控制三人。”莫萧通过耳麦汇报情况，动作干脆的贴在楼梯口的墙壁上，做好向上支援队友的准备。

“B队任务完成，二三层完成排查，击毙匪徒三人，暂时未发现人质，请求进一步指示。”队友的声音从耳麦中响起，带来一个不错的消息。

“继续二次排查，根据信号定位，报警人应该没时间逃离别墅，不要错过任何一个可能藏人的角落！”支队长果断下令。

她盯上这个擎天犯罪团伙已经很久了，只可惜对方藏得太深，明面上又有很多干净的企业为其打掩护，导致公安没有合适的理由派人出去。

可就在半个多小时前，一通气息微弱的报警电话给了公安一个机会，对方清晰的描述了自己躲藏的别墅内有十余个持枪匪徒，并且在进行极为严重的犯罪行为。

这个别墅挂在擎天犯罪团伙老大独子的名下，本就是公安的特殊观察对象。

因此在确定地点后，公安直接让特警总队出手，一个近乎满编的特警支队受命出动，将别墅围起来，最后由突击大队负责正面突破。

突击大队给出的交出的答卷也很亮眼，在没有人员伤亡的情况下击毙大部分匪徒，还掌握了别墅内非法交易的证据。

近乎一百千克的毒品交易，足够将这些持枪的匪徒枪毙十次了！

得到想要的指令后，莫萧的行动开始变得明确起来，不仅把能藏人柜子全部翻开检查了一遍，还开始敲击墙壁和地盘，试图找出隐藏空间来。

不过这一行为并不突兀，地毯式检查就是要这样，不能错过任何一个地方。

【宿主，女主的藏身地在地下，别墅内有特殊的机关，只有男主的虹膜认证才能开启对应通道。】

“机关呢？有具体位置吗？”莫萧问道，她身上穿着厚重的防弹衣和特种装备，后背早就被汗水打湿。

【剧情中没有详细提及，但经过判断书房是最有可能的地点，请宿主认真排查。】

莫萧回忆着别墅的户型图，随后借着检查的动作往一楼书房移动。

书房内大部分地方都被检查过，书架上的书也都取下，唯一还算周全的就只有嵌入墙体的保险柜。

保险柜看着很大，但开锁方式很原始，就是转轮密码。

莫萧摘下头盔和护目镜，露出凌乱的碎发和深邃的五官，在队员略带惊讶的眼神下将耳朵贴在保险柜上。

队员不明 白自家大队长为什么忽然开起了保险柜，但依旧留下两个人在门和窗户警戒，确保自家大队长的人身安全。

莫萧能清晰的听到自己的呼吸和心跳，同样也能听到内部齿轮转动的声音。

咔哒——咔哒——

莫萧耐心的通过里面的碰撞声来判断自己是否输入正确的密码，汗水顺着她的鼻梁往下滑，最后砸在地板上，溅起小小的水花。

咔哒——

齿轮咬合的声音传来，莫萧屏住呼吸，随后尝试转动把手。

开了！

莫萧眼里闪过一丝喜色，随后打手势让持有防爆设备的队员过来，做好防护后，才将保险柜的大门打开。

里面并没有什么一触即发的炸弹，有的只是数十根金灿灿的金条，和一个正在闪着红光的电子设备。

找到了，通往地下的机关就在这里！

“把破解设备拿过来，这是一个特殊装置。”莫萧下令。

“是！”队员小跑出去，没一会就带着专业设备赶过来。

莫萧将电脑连接到电子设备上，为方便打字她已经将手套脱下，灵活修长的手指在键盘上敲出残影来。

队员们早就习惯了自家大队长的全能，一边警戒一边围观莫萧的操作，看着一连串代码冒出来，随后以极快的速度开始翻滚。

滴———滴滴——

随着红灯变绿，保险柜的底部开始挪动，最后露出一个可以容乃成年人进入的洞口。

【宿主，地下室内并没有其他不法人员，只有女主江薇薇，女主的生命体征在持续降低中。】

莫萧拦下了想要上前的队友，将脱下的头盔和防弹衣穿戴后，打开夜视仪第一个往下走去。

系统给出的情报很靠谱，可不妨碍莫萧一步步排点，直到通过具有热成像功能的夜视仪看到躺在地上的只剩下微弱呼吸声的江薇薇。

莫萧收起枪，三步并两步上前，然后检查起江薇薇的生命体征。

听到动静的江薇薇勉强睁开眼睛，靠着战术手电提供的光源，她看到了一套令人安心无比的制服。

“我、我是报警人……”江薇薇声音沙哑，她已经两天滴水未进，能保持警醒已经非常不容易。

“我知道，保持体力，我很快带你出去。”莫萧说道，眉头紧锁着继续检查。

江薇薇手腕和脚腕上都有明显的伤痕，身上的衣物也有些凌乱，后背更是有明显被鞭打的痕迹。

确定江薇薇身上没有不能移动的伤后，防弹衣又一次被莫萧脱了下来，随后是外套。

制服外套带着一丝独特的汗水味，没等江薇薇观察到更多消息，她就发现自己被抱了起来，随后她就彻底失去意识，陷入昏迷。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了，背景架空，不对标现实嗷

════════════════════════════════════════

第31章 世界二

世界二 守护公民安全的第二天

通道口不大, 莫萧在队员的协助下才把江薇薇带出来，随后送上救护车。

莫萧作为大队长在行动没有完成的时候不能离开，于是继续检查地下室, 看看能不能找到一些擎天集团的犯罪证据。

地下室的电路被人为剪断, 在技术进行修复后才顺利通电。

随着白炽灯亮起，看着就令人窒息的地下室全貌也展露在莫萧的面前。

地上和墙壁上都有星星点点的血迹, 专业人员在进行采集取样。还有随处可见的刑具, 沾满血迹的麻绳……和能关一个人进去的铁笼。

莫萧自认为不是个正义感爆棚的人, 可在看到这些后, 她想喂男主吃子弹的欲望攀升到了顶点。

【宿主，你来的非常及时, 在女主第一次求救的时候就把人救了出来，女主并没有被折磨太久。】

“没有吗？”莫萧问道，视线一寸寸的掠过地面。

【这里原本是男主处罚下属的地方，在他爱上女主后又进行了改造，变成了他用来磨灭女主反抗意识的小黑屋。】

“爱？爱人可不是这样的。”莫萧说道, “发财，你需要改正用词。”

【已纠正用词，这是男主绑架女主后为其改造的小黑屋, 在已经解锁的剧情中, 这是女主第二次被关在这里。】

【第一次是在七天前, 被关了不到二十四小时就被男主带出, 随后是两天前, 男主因为女主的强烈反抗心生不满，因此将女主关在里面。】

【在剧情中，女主虽然拨通了报警电话，可因为地下室入口太过隐蔽并没有被特警发现。】

【男主在意识到风声走漏后, 很快就将自己的嫌疑洗白，随后以别墅主人的身份施压，声称是物业安保出了问题，这才让持枪匪徒闯进他的别墅。】

“然后呢？”莫萧问道。

【上面有人在给警方施压，在行动完成的第二天，就被迫解除了对别墅的监控，因此让女主又一次落在男主手上。】

【其余详细剧情需要宿主获取主动获取相关线索，才能解锁对应信息。】

【在被宿主救出后，女主的崩溃值进一步降低，目前为50%，尚在可控范围内。】

莫萧嗯了一声，被关小黑屋可不是什么好的体验，不管是睁开眼睛还是闭上眼睛都只有漆黑一片，还会逐渐失去对空间和时间的认知。

更别说这里还没有任何食物和水，有的只是摸起来就令人绝望的刑具，江薇薇要在黑暗中摸索多久，才能找到那部在不知名角落里的老式手机？

一个小时后，别墅被彻底翻了个遍，莫萧收到收队的命令，带着自己的大队成员归队。

之前找出来的金条因为来源不明的关系，暂时充当证物，被一并带到了公安局。

向总队汇报的任务由支队长负责，莫萧结束行动后就回了特警基地，开始在宿舍里写今天的行动报告。

原则上随意开启保险柜是不被允许的，可在保险柜下发现地下室和报警人后，莫萧行动性质就不一样，是足够机敏且正确的决定。

击毙匪徒莫萧用了不到十分钟，后续二次排查和找地下室一共二十分钟，加上最后的搜证收尾，加一起也不过一个半小时。

而事后的行动报告，莫萧咬着笔杆写了足足两个小时，确定没有任何遗漏后才提交了上去。

忙完后时间也到了凌晨，简单冲洗身体后，莫萧躺在了床上。

“发财，江薇薇醒了吗？”莫萧问道。

【暂时没有，不过生命体征趋向平稳，估计在得到充足睡眠后能自然苏醒。】

这算是个不错的消息，莫萧闭上了眼睛，要是明天醒了的话，自己得请个假去看一眼。

-

江薇薇的记忆停留在一个充满温暖的怀抱中，等她迷迷糊糊睁开眼睛的时候，看到的就是雪白的天花板，还有明显属于消毒水的味道。

“病人醒了，快去通知赵队。”留守的警察说道，随后一脸关切看向江薇薇，“江女士，你现在感觉怎么样？还记得昨晚发生的事情吗？”

江薇薇慢慢眨了眨眼睛，蓝色的警察制服给了她极大的安全感，“我记得，我在地下室里用手机报警，然后就有人来救我了。”

警察：“你认识秦野吗？”

江薇薇带着滞留针的手瞬间握紧，“认识，是他让人绑架了我，在半个月前我就被绑架了，在上班的路上。”

江薇薇努力让自己冷静下来，可她的身体还是忍不住颤抖，“他试图强迫我，还限制我的人身自由，抢走了我的手机，故意伤害我。”

“我要医院对我身上的伤进行鉴定！”江薇薇的语气越发坚定。

赵队赶到的时候，看到的就是江薇薇语气坚决要起诉秦野的一幕，这让她忍不住有些开心，警方差的就是调查擎天集团的理由！

不过赵队没有顺着问下去，而是关心了一下江薇薇的身体，随后才让同行的人打开执法记录仪，将江薇薇说的每一句话都记下来。

江薇薇是孤儿，靠着政府补助念完九年义务教育，随后又靠着优异的成绩被重点高中免学费录取。

高中生活费的来源是各种补助金、奖学金和在周末节假日的兼职，大学也差不多，学费和生活费都是江薇薇自己赚的。

大学毕业后，江薇薇通过校招进入了本地一所不错的公司，但在实习的第三个月，她被巡视公司的秦野看上了。

没错，江薇薇入职的企业看似清清白白，实则控股人和擎天集团的老大秦天有千丝万缕的关系。

江薇薇在不知情的同事眼里是接到任务出差了，可实际上她被骗喝下迷药，醒来后就发现自己被限制了自由。

江薇薇不知道自己什么时候招惹了秦野，在她的记忆中秦野是一个完全陌生的人，她完全不记得秦野说的什么小时候给过他一颗糖这种小事。

“秦野……有对你做过什么吗？”赵队放轻声音问道，这是一个无法避免的问题，纵使她知道这样会伤害到眼前的小姑娘，她也必须要问。

江薇薇吐出一口气，缓缓点头。

江薇薇没有被彻底侵犯，可她觉得自己脏了，秦野不知道哪根筋抽了，竟然把自己绑起来，强迫她观看他和其他人的性.交过程。

提到这个的时候，江薇薇忍不住干呕。

好在她什么也没有吃，只吐出一些酸水来。

赵队听到后眉头皱的都能夹子弹了，她也觉得那一幕极为不堪入目，可碍于职责她又必须问下去。

比如秦野带回来的那些女伴有什么特征，是否知道她们的名字等等。

这些对警方来说都是线索，如果能找到那些人的话，说不定能顺藤摸瓜找出更多的东西。

在江薇薇喝完第三杯水的时候，她终于把能想起来的消息说完，接着面露犹豫。

“江女士，你还有什么想要告诉我们吗？请放心，我们会保证你的隐私。”赵队柔声问道。

“我、我能问一下，是谁把我救出来的吗？”江薇薇问道，有些不好意思的挠了挠自己的脸，“我想当面谢谢那位警官。”

“是特警总队的莫萧队长，她是突击大队的大队长，执行过很多高难度任务。”负责记录的警员说道，“莫队长平时应该在特警基地，江女士可以在养好伤后……”

没等警员说完，单人病房外就响起了敲门声，随后穿着便服的莫萧推开了门。

“打扰了，我能进来吗？”莫萧站在门口，她穿着训练短袖，外面套了一件白色的衬衫，袖口被她卷起，露出肌肉线条分明的小臂。

“莫队长你来啦，江女士正好提到你，想要当面向你表达感谢呢。”警员笑着说道，很懂事的让出了床边的椅子。

“莫、莫队长。”江薇薇心跳的有些快，睁大眼睛看向将自己从深渊中救出来的人。

昨天她根本没什么力气观察救出自己的人长什么样子，只知道她是一位短发警察，不知道她的长相英气，拥有看着就正气凛然的五官。

“嗯，身体怎么样？有什么内伤吗？”莫萧问道，视线飞快掠过江薇薇暴露在空气中的皮肤。

身上的衣服已经换成了病号服，两只手的手腕都包着纱布，看来身上的伤已经被妥帖的处理过了。

瞧见莫萧坐下，问完话的赵队也没多留，打完招呼后就带着警员离开，将空间留给了两人。

“还好，医生说我休养几天就行了。”江薇薇干巴巴的说道，“莫队长，谢谢你，要不是你发现我，我说不定就要死在那里了。”

“保护公民，这是我的职责。”莫萧顺手拿起床头柜上的苹果，用小刀削了起来。

莫萧削苹果的技术很好，一只手持刀一只手转动苹果，一圈又一圈，苹果皮连成一条没有从中间断开。

“那我还是想要谢谢莫队长，我报警的时候忘记说我在地下室了，我差点就以为自己永远出不来了。”江薇薇一脸认真。

莫萧没说什么，只是将苹果切块，随后递了过去，“现在应该可以吃东西吧？来一块苹果？”

“可以，不过医生给我挂了葡萄糖。”江薇薇拿起其中一块，塞进了嘴里，腮帮子微微鼓起。

莫萧顺着看过去，江薇薇很瘦，要是没有食物的支撑，脸颊应当是微微下凹的。

手腕也是，包着纱布看着也很瘦小，给莫萧一种一用力就会折断的感觉。

莫萧还记得抱起江薇薇时她的分量，很轻很瘦，在她看来和抱起一只小猫没什么区别。

不对，还是有一点点区别的，小猫会很有活力，而江薇薇气息微弱，面色苍白。

“你在医院的这几天，会有警察轮流值守确保你的安全。”见到江薇薇吃完一块苹果后，莫萧又一次递了过去，“你不用担心，好好休养就行。”

江薇薇点头，这些赵队刚才都已经和她说过了。在自己出院后，依旧会有警察跟着自己，确保她的安全。

“莫队长，秦野会被法律制裁吗？”江薇薇问道，面露期待看向莫萧。

“现场查获了许多物证，秦野作为别墅的主人肯定会被传唤。”莫萧说着顿了一下，“加上江女士的指控，只要对方拿不出证明自己清白的证据，他会被暂时拘留。”

莫萧不敢给出太过明确的答案，因为她听系统提过，这个世界依旧被剧情影响，在某些方面还不完善。

秦野作为小说男主没有那么容易被定罪，更别说是伏法。

在剧情中，秦野到了结局也没有受到法律制裁。他的父亲秦天抗下了所有的罪责，在被执行死刑的时候，甚至还看到了儿子顺利洗白不少老成员。

相对来说，这个世界的上位者拥有更多特权，想要动有钱有权的人，需要付出更多的努力。

好在公安体系在正常运行，以打击犯罪为己任，一直在为制裁擎天集团而努力。

“只是暂时拘留吗？”江薇薇又问了一遍，“秦野难道不能被法律制裁吗？”

莫萧保持沉默，在江薇薇耷拉下肩膀后轻声说道，“只被临时拘留是最不理想的情况，地下室内采集到的物证很多，说不定可以将秦野定罪。”

“我不能保证太多，但我们不会放弃寻找证据，我向江女士保证，不会轻易放过任何一个罪犯。”

江薇薇调整好心态，但话语中依旧有些挫败，“对不起，我不是那个意思，我知道莫队长你已经尽力，我只是……”

“我明白，邪不胜正，凡事做过就会留下痕迹，法律一定会制裁他的。”莫萧说道。

莫萧有些后悔，她不该那么直白的将真相告诉一个需要正义的小姑娘，或许善意的谎言会更加合适。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第32章 世界二

世界二 守护公民安全的第三天

莫萧是请假出来的, 她的时间有限，确定江薇薇身体没什么大碍后，就起身准备回去。

“莫队长, 你的外套我能留下来吗？”看到莫萧拿衣服的动作后, 江薇薇忍不住开口，“我想洗干净再还给你。”

莫萧动作一顿, 看向江薇薇, 原本她是想拒绝的, 可在对上江薇薇的眼神后又把嘴里的话咽了回去。

理论上来说, 衣服被留在这里或许要再几天后才能被江薇薇带回家洗干净。而被自己带走的话，一个小时后就会被挂在外面晾干。

但考虑到自己之前的大实话让江薇薇受挫, 莫萧选择吸取了教训，自认体贴的开口，“好，这样的外套我有挺多的，不用急着还给我。”

“注意身体, 遇见危险第一时间联系警方。”留下叮嘱后，莫萧的身影就消失在了江薇薇的视线中。

等缓过神来后，江薇薇发出后悔的哀嚎声。

糟糕, 明明都聊那么久了, 自己怎么不记得问莫队长要个联系方式啊！看来只能在出院后去特警总队找人。

-

莫萧来这个世界的时间并不长, 满打满算也不超过两个星期。

好在系统的传送很有保障, 莫萧对身体的适应度极高, 没有出现平时训练成绩下降的情况。

“发财，如果这里的人都有独立的灵魂和意识，那我的出现算不算是扼杀了一个灵魂？”在基地的莫萧一边负重跑一边问道。

【当然不是，她们是自愿和系统合作的。比起剧情里的结局, 那些灵魂更想去到不受束缚的世界生存。】

【如果宿主不能到来，那么这位警官最后的结局就是在一场行动中被秦野用子弹射中心脏，还会在死后被扣上擅自行动等罪名，甚至都算不上牺牲的烈士，其家人也被影响了未来的仕途。】

莫萧本就是随口一问，没想到还真问出了一些有用的消息，“你们系统那么厉害吗？还可以安排灵魂去到其他世界生活？”

【因为有些世界需要生灵，系统只是让双方达成了双赢。】

“应该是多赢，发财你到达了送我过来执行任务目的，而我则是得到了一个全新身份和人生。”莫萧说道，拿捏着分寸，并没有继续问下去。

在没有任务的时候，莫萧的日常生活就是训练、训练和训练，唯一的不同大概就是训练内容不一样。

今天是400米障碍跑训练，明天在反恐战术训练楼进行近距离战斗训练，后天去狙击训练场练习枪法。

莫萧作为突击支队的大队长，手下有四个突击中队，而突击中队内又有三到四个小组。按照每个小组五个人来计算，就有近乎八十个特警。

如果加上大队部内的参谋、教官等，莫萧就是差不多一百个特警的领导，在古代都能当百夫长了。

搭配今日份食堂特供菜猛猛干完两碗大米饭，莫萧溜达着回到了宿舍，准备睡个午觉补充精力。

头才放在枕头上，系统就带来了一个对莫萧而言糟糕透顶的消息。

【秦野被保释了，警方迫于压力和外界的舆论，已经将秦野放出去，并解除了限制行为。】

“这也能保释？关着江薇薇的地下室可是在他名下的别墅里面，地下室内肯定能找到秦野的身体组织，这难道不能证明秦野从事非法活动吗？”

【是找到了，可是对应证物消失了，鉴定报告也不翼而飞。】

莫萧拧眉，“我们的队伍里有叛徒？”

【暂时无法确定警察局内是否有内鬼，只能确定高层有人和擎天集团同流合污。】

“真是一个坏消息。”莫萧慢慢闭上眼睛，“发财，你不要告诉我，特警总队里也有老鼠。”

【经过分析，可能性极低。特警总队在剧情中伤亡人数极高，且伤亡都是在和擎天集团不法持枪分子战斗中出现的。】

【每个大队都是一起训练，小组成员多数同吃同住，关系就和亲姐妹兄弟一样，没人会投靠杀害亲人的仇敌。】

这对莫萧而言算不上好消息，在装备精良的情况下，特警竟然被持枪匪徒造成重大伤亡，这就足以说明问题了。

是有人在给对面提供同样精炼的装备，还是作战计划被泄露？更甚至是两者皆有之？

莫萧闭上眼睛，强迫自己开始半小时的午睡。

既然是高层有问题，那么自己就不能在行动中出现太大的纰漏。

自己是救江薇薇出来的人，不出意外的话，现在已经是秦野的眼中钉肉中刺了，指不定都已经琢磨怎么给自己一个教训。

-

秦野确实很生气，气江薇薇几乎在他眼皮子底下逃走，更气自己被拘留扣押几乎四十八小时。

虽然身上没有什么伤，可被拷上手铐对秦野这种人来说就是一个极大的耻辱。

“查出来了吗？是谁走漏了消息？”秦野阴沉着脸问道。

“少主，根据我们查到的消息，是有人报警给出了详细的地址，因此公安那边才派特警过来。”下属斟酌着用词，“号码是之前一个叛徒的，报警人是……江小姐。”

“还有呢？谁救走了她？”秦野脸更黑了。

他不明白，江薇薇为什么不愿意留在自己身边，明明自己可以给她想要的一切，无论是珠宝首饰，还是美食佳肴，甚至是飞机游艇，只要她想自己都能捧着送到她面前。

“是特警总队的一个大队长，名叫莫萧，警校毕业，她指挥过多次反恐营救活动，实力很强，之前也有兄弟对上过她，没一个人逃得出来。”下属把头埋得更低了，握紧拳头做好被打的准备。

哐当——

不出意外，一个烟灰缸砸了过来，但他运气比较好，并没有被砸中，烟灰缸只是掉在了地板上，在实木地板上留下一个凹痕。

“她有装备的时候打不过，没装备休假的时候还打不过吗？”秦野眼神阴翳。

“少主，大队长级别的人，即便休假也能持有手枪，我们没法在大庭广众之下动手。”下属咽了咽口水，“我们的人暂时没查到她平时的居住地点，只知道她大部分时间都在特警总队。”

擎天集团在海市确实能算地头蛇，可他们还没有头铁到直接冲到特警总队去动手。

要真那样做了，他们就不是黑恶势力而是恐怖分子，防弹衣可以挡住子弹，可扛不住炮弹啊！

秦野又砸了一件东西，但他也没头铁到让手下去送死，“找一个工厂，在里面安装炸弹，然后绑一些未成年学生过来，指明要这个莫萧过来，不然就撕票。”

“少主，公安还在盯着我们，要是闹出的动静太大，会长那边也会被牵连的。”下属苦着一张脸。

少主的理智都跑去什么地方了，怎么一涉及到江薇薇脑子就不好使了，这种事不能乱来啊！

“废物！这样不行那也不行，你干点什么行！”秦野拉开抽屉，直接握住枪柄，用黑漆漆的枪管对准下属，“给你三天时间，要么弄死莫萧，要么我弄死你！”

-

此时的莫萧并不清楚秦野要给的教训就是取走自己的小命，她正拿着格.洛克17练习移动靶的射击，力求用十七颗子弹击毙十七个敌人。

理论上莫桑比克射击法最为保险，两枪身体一枪头，神仙来了也难救。不过在子弹有限的情况下，一枪头是最优解，没人能在脑子爆炸后还活下来。

用完十个弹夹后，莫萧看到有队员在朝着自己挥手，取下降噪耳机后，才知道江薇薇带着锦旗和礼物来总队指名道姓找自己。

贵重的礼物莫萧是不能收的，规定可是不能拿群众一针一线，不过锦旗可以，很少有公职人员会拒绝民众带着谢意送上门的锦旗。

发现锦旗也有自己的一份后，支队长颇有兴致的拉着莫萧和江薇薇一起合照，露出一副有荣与焉的样子。

“莫队长，这里面是洗好的衣服。”江薇薇递过来一个纸袋子。

莫萧道谢后接过，出于礼貌并没有打开看，而是拎在手里陪江薇薇在访客区溜达，“江女士，最近有没有人给你造成困扰？”

“暂时没有，出院后警官又额外保护了我三天，发现没有可疑人员后才把人撤走。”江薇薇说道：“我也辞职搬家了，现在新租的小区就在派出所对面。”

莫萧点头，和派出所只隔着一条马路确实会安全些，遇见危险只要大声求救，就不会落到孤立无援的地步。

聊了一会后，江薇薇拿出手机，“莫队长，我可以加你一个联系方式吗？我准备的礼物你没收下，等你休假以后，我请你吃饭应该没关系吧？”

“原则上我们不方便一起吃饭。”莫萧一板一眼的回答，但还是拿出了手机，“不过作为朋友聚餐可以，到时候我们AA。”

“只是请吃饭也不行？”江薇薇歪头。

莫萧点了点手机通过好友申请，“我只是做了分内的事情，严格算起来，全靠队员配合才能顺利剿灭匪徒救你出来，这不是我一个人的功劳。”

江薇薇立刻改变主意，“那我能请你们所有人吃饭吗？”

莫萧挑眉，“你确定？那次行动一共出动了差不多一百人，他们平时训练量很大，食量没一个小的，请他们吃一顿怕是要破费。”

“请不起大餐，难道我还请不起食堂吗？”江薇薇语气坚定，“莫队长放心，我这次来把全部身家都带来的，一顿饭还是请得起的。”

莫萧笑了笑，“开个玩笑，保护公民安全本就是我们的责任，我们有国家发的薪水和福利。江女士要是真想感谢我们的话，平时依法纳税就行，我们也算是纳税人养着的。”

访客能参观的区域有限，半个小时就差不多逛完了。

“可以把我的号码设置成紧急联系人，除非在执行任务，不然我都能接到你的电话。”莫萧把江薇薇送到门口。

“好，要是有危险，我一定联系莫队长你。”江薇薇没有矫情，直觉告诉她，秦野不会就这样善罢甘休，她必须自己想办法保证安全才行。

目送江薇薇上车离开后，莫萧才往基地内走。

在莫萧回到宿舍后，她才发现纸袋里不仅装了自己的外套，还有一个小香包，打开后里面装着一个塑封的平安符。

显然，这是江薇薇送给自己的，估计早就做好其他礼物不被收下的准备。

莫萧犹豫了一下，小香包被她挂在衣架上，里面不占位置的平安符则是顺手塞到上衣口袋。

一张小纸片不占位置，出任务的时候带上也无妨。怎么说也是女主送的平安符，指不定真有逢凶化吉的作用了。

没等莫萧收拾好去食堂，紧急集合的铃声就响了起来，公安接到报案，某个工厂疑似被安放杀伤性超强的炸弹，需要特警协助进行排查处理。

莫萧手下有排爆小组，她领命带队出发，不出半小时就抵达现场。

“人员都疏散了吗？”莫萧询问先一步赶到现场的警察。

“还有一个宿舍没有被排查，里面有个人把炸弹绑在身上了，以同寝的三人为威胁，要求和工厂老总见面，不然就拉着三人同归于尽。”警察简单说明了情况。

从现有的信息来看，仿佛就是一个流水线工人不满工厂拖发工资，因此从不知名渠道搞来了炸弹，借此威胁公司老板。

“对方的诉求是什么？要老板发工资？”莫萧问道，打手势让狙击手开始选位。

对付这种手持危险爆.炸物的人，必要的时候可以直接击毙，免得造成更多不必要的伤亡。

“目前是这样，他强烈要求和对方见面，但工厂老板拒绝来这种危险场合，他只接受视频见面。”警察有些头疼。

作为警方，他们只能给工厂老板一些压力让他尽量配合，可要是对方坚持以现场不安全为理由拒绝，他们也没有办法对他采取强制措施。

谈判不是莫萧擅长的领域，她只能带队排查其他地方是否有危险，然后让防爆组穿戴好装备等候时机。

“我不要钱！我就要那个黑心老板和我同归于尽！要不是他拖欠我的工资！我的儿子也不会因为去捡瓶子遭遇车祸！都是他！我要他给我陪葬！”

身上绑着炸弹的男人歇斯底里喊道，他眼眶发红眼里满是血丝，看起来已经在崩溃的边缘。

莫萧一边通过耳麦听着谈判专家和男人的对话，一边通过望远镜观察男人身上的炸弹。

“发财，能确定炸弹的类型吗？是什么引爆方式？”莫萧问道。

【经检测应当是三硝.基甲苯，也就是TNT，需要通过雷.管引爆，这是一套相对专业的爆破物品，不是普通工人能随意弄到的。】

系统没有明说，可莫萧的直觉告诉她，这个人身上的炸药和擎天集团脱不了干系。

莫萧放下望远镜，看向谈判专家身上摄像头传回来的画面。

观察一番后，莫萧确定引爆方式是电雷.管，而催动雷.管的应当就是男人手上拿着的遥控器。

如果瞬间击毙的话，炸弹不会有爆炸的风险，不过依旧要掌握好时间，需要避免手臂肌肉因为条件反射收紧误触按钮。

谈判专家额头的汗水越来越多，她都要开启心灵导师模式了，可眼前捆着炸弹的男人就是油盐不进，年迈的老母亲无法打动他，同甘共苦一路走来的妻子也没让他动摇。

“查到了，嫌犯在三年前就在医院查出生育功能障碍，医生断定他日后没法继续要孩子了。因为车祸身亡的孩子，是他唯一的血脉。”

听到队友送来的最新消息后，谈判专家心一沉，她可太清楚某些男人对传宗接代的执念了，看来今天是一定要见血了。

谈判专家用 背在身后的手给队友传递信息，她现在能做的就是谎称已经联系上工厂老板，用他正在来的路上拖延时间。

“狙击手准备，随时击毙人犯。”莫萧果断下令，同时也趴在地上，取代了二号狙击手的位置。

如果一号失误，莫萧将会立刻补枪确保嫌犯被击毙。

砰——

一号狙击手的准度很高，子弹在击穿玻璃后穿透了嫌犯的大脑，让他直挺挺的倒下。

距离最近的谈判专家也在第一时间冲上去，捏住嫌犯的手腕，安全的夺下了起.爆器。

随着炸弹被拆除，这一次的外勤行动也宣告结束。

炸弹没有被引爆，三个被困的人质只是受到了惊吓，是一个相对而言不错的结局。

-

“要我休息一段时间？为什么？”莫萧不能理解，她提交上去的行动报告没什么问题啊，总结一下就是谈判无果，为避免更大伤亡击毙嫌犯。

“网上有人公开了你的消息，指责你为了追求效率下令击毙了一个苦命的男人。”支队长说着露出牙疼的表情，“不知道真相的网友跟着起哄，嫌犯的家人也开直播指责你。”

“还有，工厂老板高调对你表达感谢，说是你救了他，把那些网友的仇恨都拉到你身上了。”

莫萧皱眉，“这样明显的污蔑，难道不值得一个通告帮我澄清吗？”

“这是上面的意思，让我们不要和民众的意愿对着来，尽快平息舆论。”支队长拍了拍莫萧的肩膀，“也算是给你放假了，一周后回来训练就行。”

“莫萧，你放心，最后的调查结果不会有问题，就是走个形式，向外界表态我们很注意这件事情，不会给你造成任何实际上的影响。”

莫萧不吭声，用脚她也能猜到这些事情的背后有擎天集团的手笔，多半是秦野在背后搞小动作。

他们费那么大功夫就是为了让自己休假七天？莫萧不信。

“队长，我申请日常配枪，有额外备弹那种。”莫萧说道，“我怀疑这是擎天集团在针对我。”

支队长没有马上给出答复，而是认真思考了好一会，“原则上你休假也能待在基地，只是不外出执行任务而已。”

莫萧摇头，“他们如果真是冲我来的，一定会想办法让我离开总队的，我不想无辜的人被卷入。”

支队长信任莫萧的品行，也非常相信她的能力，短暂思索后就应了下来，“好，我做主给你批了，大件的狙击枪不行，其余小件设备你看着来，能用上的允许你随身携带并使用。”

“微冲也行，你放在家里，别往外带。”支队长补充道。

最近海市的安全评分急速下滑，大街上持械伤人的案件频发，巡警都开始被允许配枪了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第33章 世界二

世界二 守护公民安全的第四天

选好装备后, 莫萧就利落提交休假申请，骑着上自己的摩托车往家里驶去。

不出意外，在回去的路上莫萧发现了身后有小尾巴。额外花费了十分钟后, 莫萧才甩掉尾巴, 顺利将摩托开进居住的小区。

作为危险性极高的突击大队长，莫萧的每个月到手的工资在两万以上, 年薪加上各种补贴差不多有五六十万, 算是中等收入。

莫萧住的是高档小区, 房子是她亲爱的妈妈留给她的。不然按照她目前的收入, 或许要不吃不喝工作二十年才能买下来。

莫萧的妈妈也是公职人员，级别比莫萧本人还要高上许多。因此在回到家后, 莫萧就给亲爱的妈妈打去了电话，简单提了一嘴自己现在的处境。

“妈妈，你知道上面是谁在针对我吗？”莫萧问道，擎天集团上面有人，自己上面也有人。

“你们这片不归我管, 我托人问问，等有结果你告诉你。”莫妈妈说道，“要我给你安排一个保镖吗？”

莫萧：“妈妈, 你是不是忘记我的职业了？到时候指不定谁保护谁呢。”

“那也要注意安全, 不要做出太危险的行为。打击犯罪团伙不是一两天能完成的事情, 你要做好打攻坚战的准备, 静下心来。”

莫妈妈说道, 随后话锋一转，言辞变得犀利起来。

“当然，在保证安全的情况下，该动手就动手, 只要是犯罪分子，就没有什么人是碰不得的。”

莫妈妈年轻时当过兵，转文职以后也带着一丝军人作风，在该强硬的时候绝对不会有任何软弱拖延的表现。

“妈妈你放心，我不会给你丢脸的。”莫萧应道，在得到能兜底的许诺后，她能做的事情也变得多了起来。

毋庸置疑，钓鱼执法就是其中一件。

莫萧没打算暴露自己的详细住址，不过她可以选择去擎天集团明面上的产业消费，主动将自己的送到秦野手下的视线中。

从某家烟酒店出来后没多久，莫萧就发现了身后有两个小尾巴，看着像是普通的社会闲散青年。

两人并没有轻举妄动，只是不远不近跟在莫萧身后，偶尔还会打个电话，也不知道是不是在摇人过来。

光天化日之下，他们会选择动手吗？

莫萧的心里藏着一丝不确定，脚步朝着竖着铁皮墙的工地走去，避开了人流量较大的地方，给对方创造机会。

一个穿着夹克的男子低着头，快步朝着莫萧走来。在两人即将擦肩而过的时候，夹克男子毫无预兆的掏出一把水果刀，想也没想就朝着莫萧的肚子捅去。

早就有所防备的莫萧可不会中招，直接捏住对方的手腕，伴随着一声清脆的咔嚓，夹克男的手腕被折断，水果刀也不受控制落在地面上，发出清脆的响声。

“动手！一起上！”不知道是谁喊了一声，六个青年男人一拥而上，有的人手上拿着同款水果刀，也有人手上握着一截钢筋。

莫萧啧了一声，拿出之前在烟酒店买的白酒，捏着瓶身朝着冲得最快的人砸去。

在对方出现僵直后，利落的卸掉了他的肩关节，最后一脚把人踢飞。

余下的五人有点身手，但不多，加在一起也不是莫萧的对手。

在敌人手上夺下一根钢筋后，莫萧更是如虎添翼，一棍一个小混混，最严重的甚至都直接喷了一口血出来，估计肋骨断了好几根。

见到最后两个小混混要跑，莫萧直接快步撵上，一人一脚踢断了他们的腿骨，让他们只能蜷缩在地上嗷嗷叫唤。

在路人的惊呼下，莫萧丢掉了手上的钢筋，掏出手机报警。

“喂，赵队，是我，我遇见了有预谋的袭击，一共七个人，都被我制服了，麻烦你跑一趟带走他们。”

赵队很快就带着人赶来，看到几乎没有行动能力的七个人后，又额外喊了120，让她们多派几辆救护车过来。

“监控应该能拍到，是他们先持刀对我动手，我只是正当防卫。”莫萧说道，指了指在工地围栏上的探头。

赵队自然相信莫萧，压低声音问道，“是不是和擎天集团的人有关？”

莫萧点头，“有极大可能，但他们估计不会认，只能辛苦你们多审审了，看看能不能从他们嘴里撬出处一些其他东西来。”

“行，等他们情况我稳定以后，我带人一个一个审过去。”赵队一口应下。

看着犯人被带上救护车后，莫萧也坐上了警车。正当防卫没问题，不过既然报警了，该做的笔录还是要做的。

派出所内的人基本都认识莫萧，瞧见她来后纷纷和打招呼，还有警员为她送上热茶，安慰她不要把网上的谣言放在心上。

“我没放在心上，网友只是被误导了而已，清者自清。”莫萧笑着道谢，“对了，你们证物丢失的事情查的怎么样了，有找到小偷吗？”

听到莫萧的话后，警员的脸色变得微妙起来，忍不住拉过椅子和莫萧倾诉起来。

“部分监控损坏，但现场残留的痕迹都指向打扫卫生的人。他坚持说自己没有进入证物保管室，只是把门口的垃圾拿走清理。”

警员说着捏了捏眉心，“因为没有其他证据，最后对负责打扫卫生的人做了开除处理，证物室的值班人员警告处分。”

“就这样？”莫萧挑眉。

“就这样。”警员叹气，“你懂得，有些时候总要因为外界一些压力做出妥协。”

莫萧表示理解，她自己也是因为外界的压力做出妥协了吗？

喝完了警员递给她的热茶，莫萧需要做的笔录也差不多完成。

“莫队长，你没有要紧事的话，要不要和我们一起去走访调查？”赵队开口挽留，试图给自家队里扒拉一个外援。

“赵队的好意我心领了，我毕竟在‘休假’这个时候还是不要履行公职的比较好，要是被人拍到发在网上，说不定还会连累你。”莫萧自然选择婉拒。

虽然休假是被迫的，但同样也是来之不易的假期，外出钓钓鱼就行，可不能在休假的时候还干活。

莫萧给出的理由让赵队无法反驳，她只能看着优质壮丁就这样潇洒的朝着自己挥手，最后离开所里。

走出大门，莫萧深吸了一口气，试图让肺部感受一下清新空气。

可路过的油车不太给面子，让莫萧吸入了不少车尾气，害得她还咳嗽了好几声。

“莫队长？”一道熟悉的声音从身侧响起，莫萧顺着看过去，是手里拎着一个超市购物袋的江薇薇。

江薇薇怎么在警局门口？她难道也被人跟踪骚扰了？

莫萧的眉头皱了一下，随即很快想起，江薇薇说过自己租的房子就在警局对面，她应该是才买完菜准备回家。

“江女士。”莫萧露出一抹微笑，没事人一样打招呼，“这是准备回家吗？”

“嗯，准备做晚饭，莫队长是来这里办事的？”江薇薇笑着问道。

“算是，处理一些工作上的事。”莫萧没有否认。

“莫队长不接受我的请客，要不要赏脸来尝尝我的手艺？”江薇薇举了举手里拎着塑料袋，“正好今天的食材买多了，需要人帮我解决呢。”

“那就打扰了。”莫萧只犹豫一秒就欣然应下，来都来了，吃饭的时候还能顺带看看江薇薇的居住环境是不是安全。

警局对面是一个老小区，里面住的基本都是编制的人，不是老师就是公务员，配备的保安大多都是退役军人，瞧着安全性一点也不比高档小区差。

江薇薇租的是一间单身公寓，面积五十平，很适合一个人生活。

“你在找工作？”莫萧简单打量了一下套内布局，客厅有些小，卧室有额外的隔断和门，挑不出大毛病，是很常见的一室一厅的布局。

“原本打算找工作的，但我还没做好准备，所以选择在家里接单。”江薇薇说着打开了冰箱，“莫队长喝什么，矿泉水还是果汁汽水？”

莫萧：“果汁，谢谢。”

江薇薇拿出两瓶果汁，将其中一瓶递给莫萧后，在她身边坐下，“我现在帮一些小公司报税，然后还会接一些画画的小单子。”

江薇薇大学的专业是据说很好就业的会计，画画则是她的兴趣爱好，兼职帮人画头像，几十到一百块一个，一天能画好几个呢。

简单聊了两句后，江薇薇就去厨房处理食材，留莫萧一个人坐在沙发上，观赏着电视屏幕上播放的新电视剧。

情节有些老土，不过演员的表现力不错，即便能猜到后面的剧情看着也不乏味。

“发财，现在江薇薇的崩溃值是多少，有降低吗？”莫萧问道，看了一会电视后，她就走到阳台上观察起周边建筑来。

在总层高为十六的楼内，江薇薇所在的楼层是十三，一个相对靠上方，视野还算不错的楼层。

抬头可以看到隔壁楼房的屋顶，是平房，上面似乎还有备用水箱和有能上人的天台。

【比起一开始有所降低，目前维持在40%的水平。】

还有40%，看来对面的警局并没有带给江薇薇足够的安全感。

“发财，要是我在不露痕迹的情况下击毙秦野的话，能让江薇薇崩溃值变低吗？”莫萧靠在栏杆上，远眺着马路对面的警局。

警局是代表正义的地方，就是不知道里面是不是混进了不干净的人。

【原则上可以，不过宿主极难完成目标，男主身边的安保力量很强。】

“可他在被警方传唤的时候，那些人只能待在警局外。”莫萧反驳，只要努力努力，也不是全然没有机会。

【不建议宿主这样做，男主如果死在警局，会给警方带来很大压力，甚至让秦天做出报复社会的举动，秦野是他唯一的儿子。】

【在不计后果报复的情况下，宿主和女主都会成为目标，会陷入到更大的危险中。】

“秦野是唯一的儿子，还是他唯一的孩子？”莫萧问道，在她知道的剧情里，可没提过秦野有什么姐妹兄弟。

【有一位比他大五岁的姐姐，是秦天名义上妻子所出。不过她被秦天保护的很好，并没有接触过黑色产业。】

【秦野是秦天的私生子，幼时有过流浪的经历，在八岁才被秦天找了回去。秦野在被认回去之前遇见过女主，因此才会在认出她后绑架她，试图把女主困在他身边，认为她是自己心中唯一的光。】

“秦野有病，而且是精神方面的疾病。”莫萧做出判断。

【是的，秦野有偏执症和狂躁症。】系统第一时间给予肯定，【还患有头疾，在看到女主的时候会得到一定程度上的缓解。】

“……”莫萧有些无语，这就是虐文小说世界吗？有好多奇奇怪怪的设定啊。

莫萧缓缓吐出一口气，将阳台上的窗户关上，“我或许低估了江薇薇的重要性，如果她能成为秦野的‘药’，那么暗地里肯定已经有人盯上她了。”

【极有可能，宿主要采取什么行动吗？】

“我不是已经在采取行动了吗？”莫萧坐回到沙发上，短短十几分钟，厨房就已经开始往外飘出香味。

“秦野现阶段肯定更恨我，认为我是他得到江薇薇的阻碍。”莫萧吸了吸鼻子，继续分析，“只要我没有被解决，江薇薇就会更安全一些。”

“至少在我休假的这几天内，她不会遇见什么意外。”莫萧补充。

这个味闻起来真不错，想必成品的味道也不会差到那里去，今晚的肚子有福了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第34章 世界二

世界二 守护公民安全的第五天

好吃, 江薇薇的手艺比食堂大姐的手艺要好很多，莫萧很给面子的吃了三碗饭。

理论上莫萧可以吃更多，因为江薇薇家里的碗要比食堂的碗小很多, 容积大概只有一半。

不过莫萧注意到江薇薇用来煮饭的电饭煲并不大, 自己要是真干四碗饭的话，江薇薇就只能吃一碗了。

江薇薇太瘦了, 得好好补补, 自己可不能和她抢饭吃。

“莫队长, 能陪我去外面走走吗？”江薇薇脸色露出些许赧然, 慢慢说道：“外面天有些黑，我一个人不太敢出门。”

“当然可以, 你想在小区内走走，还是去外面的公园？”莫萧体贴开口。

被绑架近乎半个月是一个极为糟糕的经历，短时间内走不出来很正常。

“我先去湖边走走，不会太久，就半个多小时。”江薇薇解释道。但凡换成另外一位警官在这里, 她或许都不会提出这个要求。

莫萧对江薇薇而言是不一样的，她看着就很靠谱，给人一种可以依赖的感觉。

“没事, 不急, 我晚上没有其余安排。”莫萧笑着说道, “我吃了你做的饭, 理应陪你一起去散步消食。”

如今正值夏末初秋, 天气忽冷忽热，令人难以捉摸。

莫萧的打扮和上次来医院看江薇薇时差不多，短袖加一件外搭的衬衫，就算没有制服的加成, 看着也犹如一柄出鞘的利剑，锐不可当。

江薇薇的穿搭和莫萧相差无几，就是衬衫外套眼神不一样，可看起来完全是两个感觉，人瘦瘦的，皮肤白白的，看着风一吹就倒。

莫萧欲言又止，犹豫后还是多说了两句，“江女士，要不要我给你制定一个训练计划？室内就能完成那种。”

“我吗？”江薇薇下意识用手指指向自己，“莫队长你要训练我？”

“不是训练你，是根据你的身体情况为你制定一个计划，可以让你的身体……健康一点。”莫萧斟酌着用词，至少不要看着风一吹就倒，手背上的静脉清晰可见。

“那会不会太麻烦莫队你了，我没什么经验。”江薇薇有些不好意思，“体能也……不是特别好。”

“不麻烦，每天抽出两个小时来就行，一开始的强度不会特别高。”莫萧笑了笑，主动牵起江薇薇的手，随后捏了捏她的手腕。

“太瘦了一些，饮食方面也可以跟着进行调整，摄入更多的优质蛋白。”莫萧评价，“明天我带块智能表给你，以后的计划我会根据上面的数据进行调整。”

江薇薇指尖轻颤了一下，感受有温热的气息穿过指缝后，莫名有些害羞，说话也忍不住结巴了一下，“那、那就麻烦莫队长了，以后莫队长路过警局都可以来我家里坐坐，我做饭给你吃。”

“好啊，不过你的谢意我已经收到了。”莫萧放开江薇薇的手。

对上江薇薇略带疑惑的眼神后，莫萧笑了笑，“你的锦旗就在我宿舍挂着呢。”

送江薇薇回到家里后，莫萧没急着往回走，而是在小区外转了几圈，确定附近没有什么社会闲散人员后，才往家里赶。

-

被抓着的七个人很不配合，问就是见色起意想要对莫萧行不轨之事，把审问的赵队气得够呛。

赵队不否认莫萧相貌出色，可她一身正气的脸和身上自带的震慑力，胆子小一点的男人根本就不敢对其起歹意，看见估计都要心虚的绕着走。

再说了，她们看起来像傻子吗？谁会带着管制刀具见色起意，分明就是起了杀意。

好在监控拍摄下了极为完整的画面，任由这些人再怎么闹腾也改变不了最后的结局。虽然不能把他们枪毙了，可关个十几年不是问题，狱警也会好好‘照顾’他们的。

从他们身上问不出有用的东西后，赵队就开始调查他们的关系网，通过线人提供的消息，一个疑似擎天集团中层管理的人被她们锁定。

就在赵队找到证据，拿到逮捕令的时候，这个中层忽然出了意外，以失足坠楼的方式丢掉了小命。

这让赵队之前一切的努力白费，人都死了，难道还能招魂问出线索不成？

不过赵队也清楚，一定是擎天集团发现了她们的动作，因此先下手为强，把她们盯上的人当成了弃子。

失去线索后，赵队只能暂时搁置，转而从其他方面下手继续调查。

而随着在这位中层的死，秦野也少见的挨了一把巴掌，被迫跪在地上认错。

“大事为重，大事为重，我都说过多少遍了，那么多兄弟的命难道还比不上一个女人？”穿着唐装的秦天对跪在面前的儿子极为不满，他要的接班人可不能是这种为爱出昏招的废物。

“你缺女人的话，自己去会所里面挑几个就是。不管是清纯的大学生，还是已经工作的白领，你要几个有几个，为什么要在一棵树上吊死？”秦天语气中的怒气越发明显。

秦野默不作声，江薇薇是他唯一会在乎的女人，谁也取代不了她。

想到这是自己唯一的儿子后，秦天强压下心中的怒火，“从现在开始，不许对那个女人动心思，也给我把伸出去的手收回来，放弃针对莫萧。”

“为什么，她在和我们作对，还杀了我们不少兄弟。”秦野抬头，眼里充斥着红血丝，“这个莫萧她该死！”

“混账！”秦天的怒火重新翻滚上来，手里的佛珠像是鞭子一样砸到秦野的脸上，在上面留下极为明显的痕迹。

“我说不许就是不许，你这是要忤逆我吗？”秦天和秦野对视，极有威慑力的眼神落在对方身上，逼得秦野低下头来。

“不敢，我只是不想放过和我们作对的人，她带队破坏了父亲您安排的交易，让我们毁损好几千万。”秦野说道，依旧没放弃挑起生父对莫萧的仇恨。

秦天没有说话，他又不是蠢货，交易被破坏自己的儿子要付最少一半的责任，报警电话可是那个叫江薇薇的女人打的，而江薇薇那个女人是自己的蠢儿子关在地下室的。

莫萧自然也很可恨，可最近上面的人给他递消息了，让他短时间内别动莫萧，至少在她还是民众眼里的英雄时，莫萧不能出事。

“月底有大客户来访，你到时候好好接待他，要是这点小事你也干不好的话，我就要考虑你是不是能接我班了。”秦天敲打着自己的独子。

他虽然只有这一个儿子，可他不止秦野一个孩子，真的不行就让女儿给自己生一个孙子，他再重新培养一个接班人。

秦野听出了自家父亲话里的威胁，他咽了咽口水，让自己看起来恭敬一些，“请父亲放心，我会做好迎宾的，肯定让大客户满意。”

-

七天的假期转瞬即逝，莫萧并没有遇见第二次袭击，归队后就继续开始高强度训练。

在擎天集团中层跳楼死亡后，海市的治安在短时间内安好了不少，莫萧连着半个月都没接到什么外勤任务。

难得的休假时间，莫萧还主动和巡特警一起值了半夜的班，中途抓到一个试图翻墙偷东西的罪犯。

【宿主，按照原定剧情，月底将会有一个外国客户来海市，对方会和擎天集团达成合作，将国内制作出来的产品运到东南亚销售。】

【宿主可以抓住这个机会，如果能人赃并获，就算他上头有关系，也不敢介入这种影响国家稳定的重大恶劣事件中。】

“能从剧情里里面得到详细的地址和交易时间吗？”莫萧有些心动，她现在只能被动等等着事情发生，主动权少得可怜。

【没有特别详细的楼层和房间，但能确定主建筑，在一家星级酒店内进行。时间在晚上七点到十二点之间，具体细节无法确定，但安保力量绝对不会弱，宿主必须要带上足够的人手开展行动才有胜算。】

莫萧皱眉，星级酒店通常在闹市区，而在闹市开展大规模行动可不是一件容易的事，如果没有确切证据的话，肯定就得不到许可。

维持地区稳定一向都是地方官员的一大考核目标，怕是拿到确切证据，也不方便光明正大行动，多半是便衣潜入。

“秦天还真是老谋深算，他是拿准了那些要面子的人不会正面承认自己所谓的城市藏着一个大毒瘤啊。”莫萧一时半会儿还真想不出办法来。

不出意外的话，那个星级酒店肯定是擎天集团的产业，里面没有任何一个工作人员可以信任。

得不到酒店协助，监控和电梯就不能放心使用，在这样的情况下便衣捉拿的难度太高了。

可就这样放弃吗？莫萧不甘心，她打开电脑，开始操作了起来。

-

“这个情报可靠吗？擎天集团要在高层酒店进行违法交易？”支队长眉头紧皱。

“我不能确定真假，可对方在邮件里提供了详细的时间和地址，我试过让技术人员追踪，可最后只能查到一个国外IP。”莫萧把自己头疼的问题甩给了支队长。

支队长能不能抗住人赃并获这一重大诱惑呢？要是这次行动成功了，她说不定就是能升任副总队长。

支队长缓缓吐出一口气，“要不是消息是你来五分钟前到的，我都要怀疑你黑我电脑了。”

“嗯？”莫萧挑眉，露出很是无辜的表情，“支队长你说什么呢，我是那种乱来的人吗？”

支队长意味深长的看了莫萧一眼，“警局那边接到线人的消息，说是擎天集团某个酒店安保人员忽然增加，高档房间变得紧俏难定，怀疑他们在组织非法交易。”

“某个酒店，不就是我说的这个星级酒店吧？”莫萧也有些诧异，警局的线人能提供的情报真的很多。

“是，原本那边没有特别在意，以为只是涉黄，所以就派了几个人观察。可现在不一样了，两个不同消息来源可以互相印证，让消息的可靠程度提高了很多。”

“交易时间是三天后，这件事情我会和总队打个报告，如果能得到允许，你就带着突击大队出发。”支队长正色，“这几天好好训练，如果真要行动，多半是硬碰硬。”

【宿主，看来上层并没有你预料中被渗透到底，有不少人还是拎得清的。】

莫萧不置可否，行动允许还没批下来了，这个时候开香槟还太早了。

最重要的是，在行动被批准以后，定在三天后的交易还会如期进行吗？会不会有半路告密的人？

好消息，行动在莫萧上报的第二天就得到批复，莫萧可以挑选两个中队，差不多四十人和她一起行动。

坏消息，上头没有那么要面子，但也没彻底放弃形象工程，直升机等强火力支援肯定是没有的，另外酒店周边的道路管控不会持续太久。

更重要的是其他楼层的宾客不会被提前疏散，莫萧还得从四十人里面抽人出来保护民众安全。

莫萧在接受命令的时候脸色不佳，“人数持平对我们很不利，地形上我们不如他们熟悉，而且对方极有可能有大口径武器。”

“星级酒店有直升机起降平台，他们在顶层交易，如果没有制空权，他们只要拖一拖时间就会溜走。”

支队长捏了捏眉心，“我们不能在市中心发起空战，这会引起民众恐慌。”

“别急，我还有一个消息要告诉你呢，上头没那么不当人。”支队长说道，试图安抚莫萧。

“警队那边赵队长会带人支援你，他们差不多能出动十五人，十人配合你们行动，另外五人负责疏散群众，情况没有你说的那么糟糕。”

听到支队长的话后，莫萧面色稍缓，同时开始质疑，“支队，你不会是故意把话说一半吊着我吧？”

“怎么会呢，是你性子太急，我没把话说完你就不乐意了。”支队长笑着说道。

当然是故意的，要是不这样吊一吊的话，莫萧现在指不定已经开始砸桌子了，而不是现在勉强能接受的模样。

行动当天，在技术人员的协助下，酒店监控被黑了进去。可对方好像早有防备，提前腾出了三层楼的空房，并且将对应监控路线断电。

唯一有用的就是路口和大厅的监控，可以看到有不少拉着行李箱的人进进出出，坐上了监控故障中的那一台电梯。

“前后一共四批人，第一批次十二人，第二批次十人，第三批次和第四批都是十五人，共计五十二人。”

“武器和交易物品应该就在他们携带的行李箱内，暂时无法确定房间内是否有提前准备好的大口径武器。”

“直升机平台从昨晚开始就停着两架中小型直升机，抛开两个驾驶位外每架直升机能乘坐六个人。目前我们正在用无人机进行监控，没有在天台上发现热源。”

莫萧听着耳麦里一条又一条消息，脸上的表情算不上轻松。

五十二人，比系统给出的四十人还多出了十二人。是因为自己一定程度上改变剧情导致的，还是有人走漏消息了？

莫萧不知道答案，就算她知道也改变不了什么，行动依旧要继续，按照计划好的那样。

在晚高峰过后，酒店周围就开始交通管制，以道路维修的形式拦住许多路口，机动车一律无法驶入，只能等待或者绕路。

在赵队的配合下，酒店工作人员被扫黄的民警调查问话，行动队兵分两路，一路爬楼梯一路搭乘电梯，最后在十五层汇合。

十六、十七、十八三个楼层均没有顾客入住，但所有房间都亮着灯拉着窗帘，导致无人机无法获取有效信息，只能一个房间一个房间检查。

十六层的排查交给赵队，十七层莫萧交给了自己可以信任的队友，她亲自带队去到十八层。

为避免提前走漏消息，军用信息屏蔽器被开启，酒店内大部分通讯设备都报废，处在无法使用的状态。

-

原本秦野正沉浸在任务完成 的喜悦中，可在发现自己给下属的消息发送失败后，直觉告诉他不太对劲。

“我们的人还在前台吗？”秦野问道。

“在呢，半小时前汇报过，说是有民警扫黄，正在带着他们查房呢。”下属很快给出答案。

“给他们发消息，问他们现在在干什么。”秦野说道，皱眉盯着下属的动作。

发现下属的消息也发不出去后，秦野立刻意识到不对，“收拾东西撤，去上面坐直升机走！”

没等秦野招呼顾客一起，就听到外面响起了细微的动静。普通人可能没感觉，可秦野听得出来，那是消音手枪的声音。

“走这边，这边有暗道可以直接去到天台。”秦野把客户挡在身后，示意他先走。

客户也不含糊，让助手把货拿上，随后就头也不回的离开了。

“莫队，天台出现热源，有人通过水箱直接爬上来了，应该是有特别通道，天台的队友已经和对方开始交火。”

莫萧眉头微蹙，掏枪直接命中一个持枪匪徒的脑袋，血腥味很快在走廊内弥漫开来。

此时队友已经完成十六、十七层的排查，在两边对持枪匪徒呈包围趋势，催泪瓦斯不断爆开，战线一步步朝前推进。

“有手雷！卧倒！”莫萧大喊，扑倒身边的队友。

手雷在室内的杀伤力不要太大，就算反应过来莫萧的手臂也免不了被碎片割破开始流血。

这下动静遮掩不住了，战术推进也开始变快，随着队友一个个负伤倒下，被击毙的匪徒也越来越多。

等解决最后两个负隅顽抗的匪徒后，唯一没有被排查的总统套房被锁定。发现拿来的房卡刷不开后门，队友很快开始用重锤砸门。

砰——砰——

金属房门慢慢变形，在房门被撞开的同时，一梭子子弹飞出来。

听到对面在换子弹后，莫萧拿着微冲一马当先，配合身后的队友飞快击毙匪徒。

桌面上还残留着一些痕迹，估计是走的太匆忙没时间整理。

“安静。”莫萧直觉在报警，随后她就听到越发急促的滴滴声。

“有炸弹！撤退！”莫萧立刻反应过来，以极快的速度离开卧室，顺带还关上了房门。

热浪从身后炸开，许是因为担心影响到天台，炸弹的威力不算大，只是将暗道全部炸毁。

不过莫萧有些倒霉，被炸开的房门砸到了她的脑袋，让她暂时陷入昏迷，没能听到耳麦中队友汇报的情况。

“报告！直升机有配备武器，我们无法靠近！对方已经起飞！请求无人机协助！”

“对准引擎，在直升机起飞前破坏装置！”副指挥果断下令。

只可惜无人机能做的有限，即便是自毁式袭击也只能损毁引擎，无法逼停对方。

唯一的好消息大概就是对方加上驾驶员只跑走了五个人，其余匪徒不是被击毙就是失去行动能力，此行动特警和刑警只是多人负伤，并没有人牺牲。

【宿主，你快醒醒啊宿主，大事不妙啊！女主遇见危险了！】

莫萧脑袋晕晕的，还没睁开眼睛就先一步听到系统在吱哇乱叫。

“怎么了？江薇薇出事了？”

【这是一个圈套，那个线人被秦野买通了，是故意放给警局，为的就是让警局的人去酒店查房，借此引开大部分警力。】

【随后周边又发生多起抢劫事件，导致警局内只有值班人员留守。】

【女主在宿主作战的时候被破窗带走，目前下落不明！】

系统是真的很急，语速飞快，要不是考虑到自家宿主在执行任务中不能分心，它早就把消息说出来了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第35章 世界二

世界二 守护公民安全的第六天

在系统倒豆子般的描述下, 莫萧搞清楚了，秦野果不其然一直都在惦记江薇薇，甚至还主动抛出那么重要的线索勾住警方。

他预料到会有警察来查房, 因此多带了一些人来防备。但他没想到来的是特警和刑警, 因此并没有准备大口径的武器，手雷和炸弹的威力都不算大。

只是秦野没有想到, 他买通的线人反而阴差阳错让自己得到了支队长的支持, 得以带人来清剿他。

捋清楚事件逻辑后, 莫萧挣扎着起来, 从兜里掏出手机开机，随后打开了某个地图软件。

“莫队, 你身上还有伤口没包扎好，你快躺下。”医护人员赶忙说道，把莫萧摁回到了担架床上。

感觉到后背传来的刺痛后，莫萧也没犟，乖乖趴着让医护继续处理。不过已经包扎好的手没闲着, 在输入一连串指令后，一个红点出现在了地图上。

还好，智能手表江薇薇一直都戴着, 绑架她的人也没将其取下。

是的, 莫萧在智能手表里面装了定位器, 只要智能手表没有被彻底损坏, 她就可以实时监控江薇薇所在的位置。

此时地图上的红点在马路上匀速移动, 从线路上来看，对方好像试图把江薇薇带到偏僻的郊外。

“发财，这次行动的结果如何，有抓到秦野吗？”莫萧问道, 在医护用双氧水清洗伤口的时候，忍不住倒吸一口气。

怎么处理伤口比受伤流血时还痛啊，防弹衣怎么没把碎片都挡住呢！

“莫队，你忍着一点，有东西扎进肉里，我们要处理干净。”带着口罩的医护说道，神情严肃的从莫萧小麦肤色的后背取下一块又一块碎玻璃。

这是被爆炸冲击波带过来的，莫萧连着两次扑倒队友，因此身上的细微伤口是最多的。

莫萧含糊的应着，即便额头冒出冷汗也没影响她盯着红点的移动路线。

【逃走了，不过直升机没能飞太远，很快就被无人机逼停，只是在抵达现场的时候，秦野已经溜走，目前还在追踪中。】

【通过无人机采集到的图像，已经足够对秦野进行通缉，这次行动可以说取得了很大成功。】

秦野被通缉，这对莫萧而言算是一个不错的消息，“警方有封住市内外出入口吗？”

【有，高速和国道都设立了关卡，需要出示身份证才能通行。估计短时间内秦野无法离开海市，他的父亲也会被传唤调查。】

莫萧缓缓吐出一口气，既然设卡了，那秦野估计一时半会无法和下属接头，自己还有时间救江薇薇出来。

莫萧拨通了支队长的电话，开口就是要一个突击小组配合自己行动。

“你不是受伤了吗？有什么任务交给队友完成就行，你给我安心在医院躺着，好好做检查，你昏迷的时候可把你的队员吓坏了。”支队长想都没想就否了。

“江薇薇被绑架了，我要带人去救她。”莫萧直言。

“被绑架了？你怎么知道的？有人报警了？”支队长忍不住站了起来，“我怎么没有收到警方请求协助的消息？”

莫萧犹豫了一秒，“我联系不上她，但她身上有我送的定位手表，我刚才看了看，她在往郊区方向移动，极有可能是被秦野的人绑架了。”

“定位手表？这件事情江薇薇知情吗？”支队长一下发现关键点。

莫萧沉默不语，只不过有些时候不说话也是一种回答。

支队长深吸一口气，没有在这个时候追究莫萧的行为是否侵犯公民隐私，开口说道，“你把位置同步给我，我安排人去营救她。”

“我现在出发比从基地出发要快，时间不等人。”莫萧说道，同时扭头看向医护，“伤口处理好了吗？”

“差不多了，但短时间内不适合剧烈运动，伤口愈合需要时间。”医护说道。

“谢谢。”莫萧翻身起床，拿起被放在一边的衣服往身上套。

医护语气着急：“莫队，你还需要去医院检查，你可能有轻微脑震荡，现在不能行动。”

“我知道，我晚点会来医院复查的。”莫萧加大音量，“司机，停车，我要下车执行任务。”

莫萧拿出对讲机，连上队内频道，“我是莫萧，现在哪个小组还能和我出任务？”

对讲机就传来回应，“大队长，第七小队无人员伤亡，随时可以执行任务！”

医护人员拗不过莫萧，只能停车看着她穿着还染血的制服下车，最后坐进特警专车内。

-

江薇薇是被颠醒的，她的记忆停留在听到阳台玻璃碎裂的声音，她拿着电击棍出去查看情况，但没想到一开门就被捂住口鼻，随后失去意识。

周围很黑，气味难闻，空间狭窄。自己的手被麻绳反绑在身后，不过脚还可以自由行动。

在听到外界传来清晰的鸣笛声后，江薇薇很快判断出自己应该是被塞到车的后备厢里了。

江薇薇想要大声呼救，可迷药的药效还在，她没力气发出太大的声音，甚至都做不到用脚踹后备厢吸引外界注意。

难道自己就只能坐以待毙了吗？

江薇薇努力挣扎，试图让双手挣脱麻绳的束缚。

可绑绳子的人太过用力，江薇薇感觉自己的手腕都要破皮了，也没能挣脱束缚。

等等，自己的智能手表还在，莫队长说过，上面有紧急报警的功能！

江薇薇重新焕发斗志，她做不到挣脱绳索，可小幅度的移动问题不大。

在鲜血染红部分麻绳的时候，江薇薇终于找到了按钮，随后用吃奶的力气按下。

刺耳的报警声瞬间传出，把正在开车的绑匪吓了一跳，同时也吸引了路人的注意力。

现在是深夜没错，可在繁华的海市有许多苦命打工人，他们白天在市中心上班，可在晚上却要为降低生活成本，费老劲去郊区或者隔壁市睡觉。

“老弟，你的车怎么报警了，是不是哪里出故障了？”一位热心大姐降下车窗，发出好心提醒。

可绑匪在听到后只是一味加油门，完全不顾限速将车速拉升到了一百码。

“我去，这车绝对有问题啊！”热心大姐立刻靠边停车，拨通了报警电话，详细描述了对方的车型和牌照。

【捕获到内部消息，绑匪开的是一辆黑色大众，车牌号是……】系统难得发挥了关键作用，第一时间把有用的消息同步给莫萧。

【绑匪开的车遇见了交警的设卡！】

【他直接开车撞过去了！撞倒了一名辅警，然后往没有监控的小路开去！】

【交警出动铁骑在追人，宿主，就是前面，已经能看到交警的铁骑了。】

莫萧嗯了一声，扭头看向开车的队员，“跟上铁骑，绑匪的车子就在前面。”

“是。”负责驾驶的是极为专业的人才，不过一分钟就超过铁骑，逼近前方的黑色大众。

“前面的绑匪听着，你已经被锁定了，现在下车投降可以争取宽大处理！”老套的喊话虽迟但到。

这是必要程序，对方拒不配合才能方便莫萧等人用更加激烈的方式截停车辆。

不出所料，听到警告后绑匪只是一个劲加油门，不管不顾的往小路开去。

唯一感到开心的就只有被困在后备厢的江薇薇，她看到了逃出去的希望！就是路有点颠簸，她的胳膊肘估计撞青了。

三次警告无果后，莫萧直接半个身子探出车窗，对着轮胎就是砰砰两枪，直接让右后方的轮胎爆开。

黑色大众在某个瞬间失去对方向的掌控，前进速度也跟着慢了下来，不过依旧油门踩到底没有松开。

【宿主，绑匪想要同归于尽，他的目标是前方的人工湖！】

莫萧眉头一皱，果断继续开枪，将后方两个轮胎全部打爆，下达指令，“直接开过去截停，我们的车子够硬。”

“明白！”司机一脚油门，在掀起灰尘的猛猛提速，最后一个刹车摆尾，将车辆横在路中间。

眼看着大众车就要撞过来了，莫萧果断往后一猫，随后一个翻滚从驾驶位被打开的车门上离开，并没有被撞击波及到。

“举起手来，不要乱动！”四个枪口从不同方位对准绑匪，绑匪眼里闪过一丝挣扎，最后还是对生的渴望压下了对秦野的恐惧，举起双手示意自己投降。

后备厢被打开，江薇薇已经在左右摇摆中脸色苍白，意识到自己被人抱出来后，就没忍住开始靠着人开始吐了起来

后备厢的气味太难闻，刚才又那么颠簸，能忍到现在才吐她已经很努力了。

“谢，谢谢警官。”江薇薇看不清是谁救了自己，她身体只知道自己好像是被一名女性警官救了，对方身上还有极为明显的硝烟血腥味。

发生枪战了吗？

好像是的，自己迷迷糊糊听到了枪声。

江薇薇发现自己手腕上的绳子被解开，随后是刺耳的报警声停下，一道熟悉的声音在她脑袋上方响起。

“抱歉，没能保护好你的安全，让你受惊了。”

“莫队长？”江薇薇抬头，借着后方铁骑的大灯，她看到了一个脸上还贴着OK绷的莫萧。

莫萧的肤色是小麦色，可在此时看着却有些发白，是因为灯光吗？

江薇薇来不及多想，意识到是莫萧又一次把自己救出来后，她鼻头一酸，扑进对方的怀里，像小孩子一样向能给自己撑腰的人告状，“莫队长，是秦野，一定是秦野不想放过我，他……”

没等江薇薇说完，她就发现自己手上好像碰到了黏糊糊的东西。

缩回手一看，自己的手指不知道什么时候沾染上了鲜红的血液。

“莫队长！”江薇薇瞬间提高音量，“你怎么受伤了！你没事吧！”

-----------------------

作者有话说：搓手手 燃尽了

════════════════════════════════════════

第36章 世界二

世界二 守护公民安全的第七天

莫萧觉得自己没事, 可实际上伤口大部分都因为剧烈运动裂开，如果作战服是白色的，现在估计早被染红大半。

救护车来的很快, 发现依旧是之前帮自己处理伤口的那位医护后, 莫萧难得心虚的低下头，很自觉的脱掉外套爬下去躺好, 随后呲牙咧嘴等着伤口再次被冲洗包扎。

江薇薇身上的伤也不少, 万幸没有骨折, 只是软组织挫伤较多, 加上手腕上的皮肤被磨破。

横竖两人都要进行检查，医护直接给莫萧和江薇薇安排了双人间, 主打一个共患难。

莫萧轻微脑震荡的后遗症也很快体现出来，开始头痛和犯恶心，脸色看着和皮肤白皙的江薇薇有得一拼。

“莫队长，要不要喝点粥？”状态相对好的江薇薇很自觉的担任起照顾莫萧的职责，捧着热乎乎的皮蛋瘦肉粥放在她的桌板上。

“谢谢。”莫萧撑着坐起来, 为了不让伤口裂开，她刻意放缓了动作。

喝了两口后，莫萧在系统的提醒下想起来一件很重要的事情, 于是轻咳一声, “咳咳, 江女士, 有一件事情我需要告诉你。”

“嗯？”江薇薇眨了眨眼, “莫队长要告诉我什么事？”

“我给你的那块智能手表，我在里面安装了定位设备。”莫萧用勺子搅着瘦肉粥，语气略带心虚，“很抱歉, 在没有告诉你的情况下，监视着你的日常行动轨迹，冒犯了你的隐私。”

“不，不，我一点都没有觉得被冒犯，这不过是莫队长对我的关心而已。”江薇薇飞快摇头，“如果不是莫队长这样做，我早就落在秦野的手里了，是我要谢谢莫队长才对。”

江薇薇可不是那恩将仇报的白眼狼，别说是定位器了，对现在的江薇薇来说，就算里面安了窃听器她都能接受，并且解读为是莫萧在关心自己。

“那需要我把定位器拆除吗？”莫萧问道。从法律角度来说，自己的行为确实不太正规，有损公职人员的正面形象。

江薇薇犹豫了一会，“能换成项链吗？这样的话更不容易被发现，智能手表的存在感还是太强了。”

莫萧歪头，“你确定？要是不拆除的话，我能随时看到你的位置，你不介意把隐私暴露在我面前吗？”

“如果是这样的话，我大概会安心很多，至少不会出现被绑架半个月被朋友和同事误认为是出差了。”江薇薇回答的很是诚恳。

在第一次被秦野绑架的时候，她无时无刻不在期待有人能发现自己不见了，从而报警将自己救出去。

可结果呢？自己的所有期待都落空了，最后还是靠着自己才拨通了报警电话。

求人不如求己，可如果是莫队长的话，那也是可以求一求的！

江薇薇身上的伤势较轻，住了不到两天就能出院。莫萧则需要留院观察一周，看看有没有其他后遗症。

自觉问题不大的莫萧想要提早出院，申请自己窝在家里休养。

可这个申请被支队长无情驳回，直接下令让她老老实实在医院待着，顺便把行动报告和检讨书写好。

随意给公民安装定位器是其一，不服从安排执意带队执行任务是其二。

好在并没有造成不好的结果，所以只是五百字的手写检讨，并没有其他多余的处罚。

莫萧咬着笔杆，眉头皱成一团，趴在小桌子努力思考要怎么写才会让支队长满意，模样瞧着还有些小委屈。

拎着老母鸡汤过来探望的江薇薇，看到的就是这一幕，没忍住偷笑了一声。

原来莫队长也会露出愁眉苦脸的神色，是一个有烦恼的普通人，瞧着莫名有些可爱。

“莫队长，我带了鸡汤过来，趁热喝一点？”江薇薇走到小桌子前，将保温饭盒放在莫萧的旁边。

莫萧松开笔杆，抬头看向江薇薇，“谢谢，不过我不是让江女士你在家里好好休息吗？你手腕上的伤口不能沾水，下厨应该非常不方便。”

“没事的，我做饭的时候带着手套，而且煲汤不费事，只要开火然后等待时间慢慢流逝就行。”江薇薇笑着说道，打开保温饭盒，“莫队，快趁热喝吧。”

东西都送到面前了，莫萧自然不会在这个时候扭捏矫情，“这里全部都给我吗？”

江薇薇点头，坐在旁边的陪护椅上，“嗯，调味很清淡，莫队长可以放心品尝。”

鸡汤有些烫嘴，估计是刚刚出锅就被江薇薇送到了这里，里面的配料很丰富，党参枸杞还有一些不知名药材，不过口味确实不错，完全吃不出药味来。

里面的肉早就煮到一抿即化，对习惯快速进食的莫萧来说，简直就和喝粥一样，不过五分钟就被她解决得一干二净。

“谢谢江女士的款待。”莫萧摸了摸肚子，暖呼呼的很舒服。

不得不说，江薇薇的厨艺是真的好，比医院提供的病号餐好吃多了。

“不客气，莫队长救了我两次，我没什么能回报的，只能做些力所能及的小事。”江薇薇将碗筷收拾好，拦住要起来的莫萧，“莫队长你别走动，我来洗就行。”

莫萧和江薇薇对视，发现对方表情很是较真，只能无奈作罢，“要是让支队长看到，我的检讨估计还要再加一百字。”

“检讨？莫队长要写检讨吗？为什么？”江薇薇不解。

“嗯……大概是因为我没有服从命令吧，行动的时候我有擅自做主。”莫萧摸了摸鼻子，将具体原因含糊过去，没说是因为自己着急救她。

江薇薇眸光微动，忽然冒出一个主意来，“莫队长，要是我再给你送一次锦旗的话，能抵消你的检讨吗？”

莫萧摇了摇头，“一码归一码，队内向来奖罚分明。”

江薇薇没有轻易放弃：“真的不行？民众的感谢信也不能抵消吗？”

莫萧脸色露出些许无奈的笑意，“大概率行不通，最有可能的就是我和感谢信一起出现在官方的账号上，被当成一个不错的事迹报道。”

江薇薇眼睛一亮，这听起来也不错啊，自己的感谢信和莫队长同框，四舍五入就是自己和莫队长同框了。

-

在莫萧在医院休养并接受投喂的时候，秦野被秦天用蘸着辣椒水的鞭子抽了足足二十下。

毫无疑问，秦野的杰作被秦天发现，他现在对自己这个儿子失望透顶。

交易完成又如何？客户一共带来了十个人，最后顺利逃脱的只有两个人，这样的下场还有谁有胆子和他们做生意？

搞砸生意也就算了，还给警方留下那么多把柄，直接影响到了相关企业的生意，导致自己三天两头被警察传唤调查，很多事情都办不成。

“父亲，我知错了，下次绝对不会再犯。”秦野跪在地上，身上的白衬衣早就被鲜血染透。

“知错？我已经给过你一个机会了，可你没有把握住。”秦天把鞭子递给下属，接过点燃的雪茄抽了起来，“警方现在在通缉你，你想好怎么处理这件事情了吗？”

秦野喉结动了动，压下心中的怨恨，“我会联系整容医生，彻底改头换面。”

“还有呢？你怎么保证不会再犯错误？”秦天继续问。

“我会按照父亲您的意思，和您挑中的人在一起，尽快让对方生下孩子。”秦野看似恭敬的开口，实则已经在心里琢磨怎么造反自己当会长了。

父亲老了，不过就是被警方通缉而已，多大点事啊，没必要那么生气。

要是换做自己在这个位置上的话，早就把上层都买通了，让江薇薇报警也没用！

“不够。”秦天抽了一口雪茄，“等风头过了，我会把你看重的那个江薇薇带回来，我要你亲手杀了她。”

秦野的手瞬间攥紧，“父亲，江薇薇应该会被警方重点保护，您不是不想和警方对上吗？”

“父亲，我有办法证明自己的能力，我可以找人杀了莫萧……”秦野的语气有些急，然后他就被飞来的烟灰缸砸歪了脑袋，额头也开始往下滴血。

“你还是那么在意那个女人。”秦天很失望，干脆下了通牒，“如果你还想当我的儿子，就按照我说的做，否则……”

后面的话秦天没说，只是干脆利落的拂袖离开，让秦野在安全屋内好好冷静思考。

-

秦野被通缉了，可连着交通管控了七天，也没能找到他的踪迹。

海市是直辖市，每天的车流量极高，对其进行交通管控要投入极多的警力不说，还会间接影响到区域经济。

因此在一周也找不到任何线索后，交通管控就一点点解除，最后只是加强了查酒驾的频率，看看能不能瞎猫碰到死耗子。

在莫萧顺利出院后，她得到了总队的表彰，并获得个人二等功和集体三等功，同江薇薇的亲笔感谢信一起出现在官方的媒体账号上。

江薇薇在警局边上住满一个月后，选择收拾东西搬家，从警局门口搬到特警总队附近，主打一个什么地方安全就去什么地方住，保命意识极强。

这一搬莫萧就有口福了，三天两头能接到江薇薇的投喂，就算每天都进行高强度训练，也不影响她在一个月内重了足足三斤。

捏了捏手臂上的肌肉，确定身体素质没有被影响后，莫萧也就随它去了。

她可是一米七八的大高个，重三斤对她的体型没有任何影响，要不是称重估计就发现不了。

平静的生活注定持续不了太久，随着国际形势发生改变，金价在短时间内攀升，这也导致不少佩戴黄金首饰出门的民众被盯上。

在同一天内发生三次恶劣飞车抢劫黄金首饰的案件后，日常巡逻的时间变长，莫萧这种属于突击支队的精英人员也被派出去维护地区治安。

莫萧觉得这其中一定有擎天集团在背后推动，毕竟以飞车党出名的城市另有其城，海市内的摩托车牌可是一件非常紧俏的物件，能搞到手的人不至于会穷到白天抢劫。

只可惜莫萧没有证据，即便猜测合情合理也改变不太多。

随着时间的流逝，秦天丢掉的形象也靠着在各种慈善活动上露脸得以回升，不少网友竟然真的相信他只是有个不争气的私生子而已。

“发财，能找到秦野现在的位置吗？”莫萧日常询问。

【很抱歉，天眼系统并没有捕捉到对应人像，秦野极有可能躲在没有监控的区域生活。】

莫萧眉头轻蹙，秦野一天不落网她就一天不安心，“秦天呢？不能从他的行动轨迹上来分析推测秦野的行踪吗？”

【可疑地区太多，宿主一个人完成不了排查。而且秦野可以随时移动，系统只能确定对方并没有离开海市。】

【不过请宿主放心，女主的行动轨迹正常，并没有遇见危险。】

莫萧应了一声，这算是为数不多的好消息，虽然对抓捕秦野没有任何作用。

被动等着事情发生不是莫萧喜欢干的事情，可奈何敌人在暗她在明，有些事情不是那么方便操作。

莫萧没打算丧心病狂到用江薇薇去钓鱼，所以她只能监督对方好好锻炼，教会对方遇见危险应该怎么做，尽量将其遇险的可能降低。

不出意外的话，意外要发生了。

年底一到人员流动就大了起来，大批量务工人员要返乡，也有许多在外打拼往回赶。

莫萧需要执行的外勤任务变多，不管是巡逻时间还是强度都开始提升，她没法时时刻刻顾着江薇薇，只能让系统代为盯着定位。

【宿主，女主行动轨迹发生异常，正在向远处移动，这点通常女主不会出门。】

【已尝试用宿主手机号联系对方，提示对方手机已关机，极有可能又被绑架了。】

莫萧皱眉，此时的她正在机场执行任务，因为有外宾来海市考察，她需要负责外宾一路上安保。

难道自己的行动也被透露了？秦野是专挑自己腾不出手的时间开始行动的？

“发财，你不觉得秦野太过无法无天了吗？他这样做简直就是把公检法踩在脚底下。”莫萧有些生气，她很久没有这种受制于人的感觉了。

【宿主，这是由小说演化而来的世界。原小说对黑.道背景描写极多，因此在世界形成的时候也受到了影响。】

【这种情况并非不可改变，只是需要时间来慢慢纠正。很抱歉，这是世界演化的一种规律，系统并没有办法插手。】

莫萧缓缓吐出一口气，通过耳麦联系上了自家支队长。

保护外宾还是保护江薇薇，这对莫萧而言根本就不是选择题，大不了就再写五百字的检讨！

-----------------------

作者有话说：搓手手 ，晚点应该还有三千

════════════════════════════════════════

第37章 世界二

世界二 守护公民安全的第八天

莫萧的离队请求被批准, 很快就有其他人补上了她的位置。但现在警力紧张，在没有具体线索证明有不法歹徒的情况下，没法派出特警小队前往营救。

对此莫萧表示理解, 要了一辆摩托后, 就开始根据系统规划出来的最佳路线一路疾驰。

与此同时，被挟持上车的江薇薇努力让自己冷静下来, 告诉自己手机和手表被丢了没关系, 项链她还贴身带着呢。

和之前两次被迷药绑架不一样, 这次的绑匪伪装成了□□的小区物业, 一上来就直接亮出热武器，让江薇薇配合他们行动。

坐电梯离开的江薇薇其实有机会向路人求救的, 可绑匪对此早有准备，直接威胁她，她向谁呼救子弹就会射向谁的脑袋，以这种道德胁迫的方法让江薇薇看似正常的离开。

“能告诉我，你们为什么要抓我吗？我账户上没钱, 也没有能为我交赎金的人。”江薇薇颤抖着问道，“你们是不是绑错人了？”

对方以这种方式带走自己，估计并不是奔着要自己小命来的, 难不成又是秦野的人？可他不是已经被通缉了吗？他怎么有胆子动手的啊！

“闭上你的嘴, 不然我不介意让你永远说不出话来。”坐在江薇薇身边的人油盐不进, 只是一味用枪口顶着江薇薇的身体。

江薇薇没有寻死的想法, 只能乖巧闭麦, 眼睛不断飘向窗外，试图记下车辆的行驶路线。

开车的司机注意到了江薇薇的小动作，但他没有在意，他很清楚江薇薇活不了多久, 不管她记下多少信息都没用。

车子逐渐往郊外走去，路上的车辆越发稀少，高楼大厦逐渐失去踪迹，映入眼帘的是在城市内很难看到的大片山林。

江薇薇的心慢慢沉下来，绑匪越是有恃无恐，就代表他们做的准备越是充分。

项链没有被他们发现，莫队长是不是已经注意到自己联系不上了？她要是来救自己的话，会不会遇见危险？

江薇薇的心有些乱，她心中的不安开始溢出，只能在内心期待莫队长会很多很多人赶过来。

在路上开了差不多一个小时后，车子停在了一个看起来有些落后的小村子里，路口一个监控都看不到。

“下来！快点！”绑匪厉声说道 ，枪口抵在江薇薇的腰上，推着她在下车后往前走。

江薇薇没来过这个地方，周围也一个路标都没有，她怀疑自己已经离开了海市。

“豹哥，人带到了，这就是会长要的人。”绑匪朝着小卖部里喊道，随后一个叼着烟的光头男走了出来。

豹哥上下打量着江薇薇，这人的脸蛋身材虽然不错，可也没有到貌若天仙的地步，少主怎么就吊死在这树上了呢。

将过肺的烟雾吐出，豹哥摆了摆手，“把她带到准备好的房间，少主还在来的路上，不要让她跑了。”

“豹哥，要给她喂点药吗？”绑匪问道。

豹哥犹豫了一下，最后选择摇头，“她是少主看中的人，虽然会长要她死，但少主免不了会心疼她，别对她动手，按照会长的吩咐做就是了。”

豹哥在擎天集团算是中高层，知道的信息不少，他很清楚今天是会长逼着秦野杀掉他自己看上的女人。

秦野不敢忤逆会长，可要是看到自己心爱的女人被他们折腾了，指不定就会把被迫杀人的怒火倾泻到他们身上，到时候因此丢掉小命就太亏了。

江薇薇被带到了一个不透光的房间，从往下延伸的楼梯可以看出来这是一个地下室，和当初秦野关自己的小黑屋有些像。

想到曾经的遭遇后，江薇薇心中免不了涌上恐惧，失去对时间和空间的感知实在太难受了，每一秒都格外煎熬。

江薇薇没有被喂药，但她的手一左一右被皮带束缚在铁质的椅子上，让她被迫坐在上面动弹不得。

确定江薇薇逃不走后，挟持她过来的人关上了门，地下室陷入一片黑暗。

“有人吗？”不知道过了多久后，江薇薇试探性开口。

无人回应，江薇薇甚至能听到自己的回声。

又是关小黑屋吗？可她刚才分明听到那个人说，会长要自己的命，她会死在这里吗？

江薇薇的呼吸变得急促起来，她不想死，她才二十二岁，她想要活下去！她还有很多很多想去的地方没有去呢！

如果真的要死的话，能不能不要连累莫队长的，这里有好多坏人，指不定这个村子里的人都是坏蛋，莫队长要是跟着定位器找过来的话，一定会陷入危险的。

为什么，为什么秦野在被通缉后还能出来为非作歹？说好的天网恢恢疏而不漏呢？

黑暗可以放大人的情绪，江薇薇已经很坚强了，她一路上都没有哭出来，直到感知到死亡即将来临后，才陷入到崩溃的情绪中。

吱嘎——

铁门被打开，一抹光亮照了进来，随后地下室内瓦数超高的白炽灯亮起，让已经适应黑暗的江薇薇下意识闭上眼睛，眼尾不自觉分泌出泪花来。

哒——哒——

鞋跟敲击地面的声音响起，随后一个对江薇薇而言有些陌生的脸出现在她的视野中。

“薇薇，你又回到我身边了呢。”熟悉的声线勾起了江薇薇的回忆，也让她陷入到应激状态中。

“你是谁，为什么和秦野的声音一样？你是他？”江薇薇瞳孔微缩，忍不住咽了咽口水，为什么这个人和秦野长得一点都不像？

“你能认出我的声音，薇薇我太开心了，我就知道你心里有我。”秦野笑了，整容的后遗症让他的脸部表情看起来极为不自然，病态的微笑在江薇薇看来无比诡异。

江薇薇忍不住抖了一下，要不是椅子的下部被打了螺丝固定在地上，单是这个笑容就足够让她带着椅子往后退了。

注意到江薇薇的小动作后，秦野一下变脸，大步走到江薇薇的面前，弯腰和她对视，“你怕我？你怎么能怕我呢？你要爱我？”

“我不爱你！你就是一个变态！”江薇薇嫌弃的闭上了眼睛，她就算脑袋被门夹了也不会爱上秦野的！

“为什么，你为什么不爱我，明明你小时候很喜欢我的，还给我糖吃了。”秦野的偏执症发作，身体跟着颤抖起来。

“不要害怕，我不会杀掉你的，很快就会有一个长相和你很像的人被带到这里，我会杀了她，然后把你藏起来，让你只属于我一个人。”

秦野说着赫赫笑了起来，声音像极了病态反派。

江薇薇屏住呼吸，在某个瞬间她甚至想要死了算了，她一点都不想看到秦野，更别说是那么近距离的相处。

秦野对江薇薇的反应很不满，他强硬的扣住对方的下巴，逼她正面看向自己，“薇薇，你是我的，你只会是我的，我会保护好你的，你放心。”

江薇薇闭上眼睛，身体在能活动的范围内缩到最里面，全身都在表达对秦野的厌恶。

“没关系，你现在不接受了，以后就会慢慢接受我的，属于我们的时间还很长……”

秦野的话没说完，就先一步听到外面响起了枪声。这让他瞬间警惕起来，极为惜命的拔出了身上带着的武器。

“薇薇，你在这里等我，我去看看情况，很快就回来。”秦野说道，恋恋不舍看了一眼江薇薇后，才打开铁门离开。

秦野走的时候还没忘记关掉房间的灯，又一次让江薇薇陷入到黑暗中。

不过此时萦绕在江薇薇心头的并不是对死亡的恐惧，而是对极有可能出现在外面的莫萧的担心。

莫队长，你一定要带着足够多的人来啊，千万千万不要出事！

-

莫萧是一个人来的，不过她身上的装备齐全。

从系统口中得知这个小村子里的人没一个好东西后，她干脆利落的开枪，趁其不备先干掉了两个人。

“有条子来了！注意隐蔽！”不法分子的反应也很快，都把各自的武器拿了出来。

好消息，不是所有人都有枪。

坏消息，有枪的人数超过七个，莫萧依旧需要一对多。

系统能做的不多，但是扫描附近地形这种小事还是可以完成的，补上了莫萧对地形不熟悉的短板。

砰——砰砰——

枪声不断响起，能反抗的人开始变少，手里没热武器的不法分子躲在掩体内不敢出来。

莫萧慢慢朝着关押着江薇薇的房间靠近，随后一枚烟雾弹，朝着门口砸去。

咚——

烟雾弹好像砸在了一个人的脑袋上，她听到了一个男人破口大骂，还对她躲着的地方随意开枪。

【宿主，你刚才砸中秦野了，他现在很生气。】

“啧，早知道是他我就不丢烟雾弹了，直接丢手雷。”莫萧不开心，不过她还有时间弥补自己的错误，摸出唯二的手雷朝着刚才的方向丢了过去。

秦野有点运气在，他竟然看到了丢过来的是什么东西，赶在手雷爆开前一秒扑向掩体，只有小腿被碎片划破。

【没有重伤秦野，但负责保护他的两个人都被震晕了。】

一枚手雷不行，那再来一枚呢？

莫萧带上热成像，捕捉到对方的身影后，直接将拉开引信的手雷通过破碎的窗口丢了进去。

嘭——

爆炸声响起，一个长相对莫萧而言有些陌生的男人被冲击波带飞，倒在地上昏迷不醒。

“死了吗？”莫萧问道。

【昏迷，呼吸微弱。】

这都不死！还真是命硬啊！

莫萧想要补枪，可不知道从什么地方来了支援，一梭子子弹朝着她飞射而来。

莫萧躲避不及，左臂中弹，被限制在掩体内无法行动。

【是秦天的人，他发现了秦野的小动作，因此派人过来监督他对女主动手。】

【宿主，对方装备精良，目测人数在十个以上，和他们正面对上胜算极小。】

莫萧没说话，只是掏出闪光弹丢了过去，随后趁着烟雾还没散开一脚踹开了铁门。

微弱的光线出现在门口，看到熟悉的制服后，江薇薇鼻头一酸，泪珠一颗一颗往下滑落。

“莫、莫队长，他们有很多人，小卖部的老板也是坏人！”江薇薇说道，她在努力说出自己观察到的消息。

“秦野也在这里，他整容了，现在的样子和通缉令上的一点都不一样。”

“嗯，我知道，我们先逃出去。”莫萧利落的解开江薇薇手上的束缚，“有力气行动吗？”

江薇薇点头，随后注意到莫萧手臂上的伤口，“莫队长，你的手……”

“没事，子弹没卡在里面，一会包扎一下就行了。”莫萧说道，将身上的防弹衣脱下套在江薇薇的身上，“外面的人有些多，我喊的支援要一会才能到，我们先躲到后面山里。”

“可是，莫队长……”江薇薇似乎还想说点什么。

“跟紧我。”莫萧打断了江薇薇的话，现在可不是说话的时候，脱身要紧。

秦野或许会因为奇奇怪怪的情节不忍心对江薇薇下手，可秦天手下的人就不会有这种顾忌了，她必须马上带人离开。

支援是她拍摄到不法分子持枪后喊的，按照距离最快也要一个小时的时间才能赶到。

索性烟雾弹和闪光都还有，靠着系统提供的敌人分布图，莫萧最大化利用好了手上的两颗道具，护着江薇薇往植被茂密的山林跑去。

“追！必须把人找到！不用留活口！”几乎被闪瞎眼的豹哥大声吼道，这个时候顾不上太多了，要是被两人跑了，这里所有人都要吃子弹！

发现人往村子后方的林地里跑后，豹哥直接抢过身边人的微冲，朝着她们所在的方向扫射了一梭子。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第38章 世界二

世界二 守护公民安全的第九天

许是因为作为女主的江薇薇有主角光环, 逃跑的时候流弹愣是一颗都没射到两人身上，极为顺利的让她们跑到视野受阻的山林中。

“不要停下来，继续往前。”莫萧说道, 一只手拉着江薇薇继续往前, 另一只手把容易划伤人的树枝拨到一边。

跑了一会后，莫萧把头盔摘下扣在了江薇薇的头上, 自己只戴着一个普通的战术眼镜。

江薇薇没一会就开始上气不接下气, 好在她一直在坚持锻炼, 就算喘的很厉害, 也还能勉强跟上。

直到拉开至少一千米的距离后，莫萧才慢慢降低速度, 让江薇薇往前走，自己走在后面尽量消除行走时留下的痕迹。

“莫队长，你的手臂上的伤口还在流血。”江薇薇说道，语气里带着担忧，“先处理一下吧, 你的脸色看起来不太好。”

莫萧愣了一下，要不是江薇薇提醒她都差点忘了，飙升的肾上腺素很好帮她屏蔽了痛觉。

“好。”莫萧检查了一下伤口, 发现只是浸透作战服并没有往下滴后, 掏出了止血绷带开始往自己的手臂上缠绕。

子弹没有击中主要血管和骨头, 就是给莫萧的手臂开了一个洞, 对肌肉的影响也相对小, 是不幸中的万幸。

莫萧掏出手机看了看，不出意外的没有发现信号。这一片应该都安装了屏蔽仪，只有村口那一块能收发消息。

找到一处相对隐蔽的山洞后，莫萧带着江薇薇暂时躲了进去, 随后开始检查对方身上有没有受伤。

“莫队长，我没事。”江薇薇下意识将手缩进袖子里藏起来，可在她有动作的时候，就先一步被莫萧握住手腕。

“见血了，伤口很深。”莫萧说道，她随身携带的装备有限，止血绷带也不适合用在手掌上，只能大概清理一下伤口上的脏东西。

这个时候把手套脱下来给江薇薇也不合适，只会增加伤口感染的风险。

“放心，我动手前有通知总队，用不了多久支援就会到的。”莫萧安慰道，脱下手套后下意识擦了擦江薇薇脸上沾着的脏东西。

江薇薇嗯了一声，看起来情绪不太高，在莫萧检查了一圈山洞回来后，她拉住了莫萧的衣角，“莫队长，我是不是很没用啊，被绑架了好几次，还连累你受伤了好多伤。”

“你为什么会那样想，这不是你的错。让歹徒把你在警局对面和总队附近带走，是我们的失职。”莫萧说道，拍了拍江薇薇脑袋上的头盔。

“你信任我，连我给你安装定位器都不介意，我要是连你都保护不好的话，也太对不起我身上的衣服了。”

“好了，不要胡思乱想，要是累了就眯一会，如果有人靠近的话，我们可能还要继续往深处走。”莫萧在江薇薇身边坐下，开始检查自己身上的装备。

投掷类武器已经用完了，微冲还在但没子弹，格.洛克17弹夹用完了，不过枪里还有十发子弹，要是敌人分散搜索的话，对上还是有很大胜算的。

休息了大概十五分钟后，系统带来了一个不算好的消息，敌人开始分开搜索，三人一队，都配备热武器，个别小队还携带了猎犬。

这准备的未免也太周全了一些？难道敌人大本营就在附近？类似的想法在莫萧脑海里一闪而过，随后被危机感取代。

莫萧很清楚，她刻意掩盖的痕迹大概率可以迷惑人眼，可却躲不过狗鼻子，必须得主动出击才行。

“发财，能确定那些人的具体位置吗？”莫萧问道。

【在宿主一公里范围内的敌人可以提供详细坐标位置，已经为宿主在地图上完成标记。】系统靠谱了一回，提供了以莫萧为直径一公里内的详细地图。

莫萧拿出随身携带的军刀，随后连捆绑带一起塞给了江薇薇，“我去外面侦察一下，你在这里不要走动，我很快就回来。”

江薇薇嘴唇动了动，她似乎想要说点什么，可话到喉咙又咽了回去，改为把头盔和防弹衣脱下，“莫队长，快把这些戴上，我就在山洞内不走，不用担心我的。”

“不用，这些太笨重了，会影响我行动，我带着这个就行。”莫萧说着取下头盔上的热成像眼镜，“我会用一些东西盖住洞口，记得不要出声。”

江薇薇乖乖点头，努力压下心中的恐惧，只是她微微颤抖的手并没有瞒过莫萧。

莫萧眉头微皱，随后把失去信号的手机也塞给了江薇薇，给她安排了任务，“注意一下手机信号，要是忽然有信号的话，直接打我们总队的电话，我的队友能通过手机定位确定我们的详细位置。”

“好！”江薇薇振作起来，她不是没用的人，她还能帮到莫队长。

有系统提供的定位加上红外热成像，莫萧直接阴暗设伏，在对方进入射程范围内，就果断开枪瞄着头打。

砰——砰砰——

杂乱的枪声响起，紧随其后的就是猎犬越来越近叫声，它正朝着莫萧所在的位置扑过来。

莫萧也不客气，就像打移动靶一样给了猎犬脑袋一下，随后就地一滚躲在树后。

“发现敌人！快来我的位置！需要支援！”来的三人小队现在只有一个能行动，其中一人被爆头另一人中枪倒地哼哼唧唧的。

在确定对方的位置后，莫萧主动出击。难得一个落单的小队，要是不干掉他们的话自己也太没用了些！

子弹还有七发，莫萧求稳一边射击逼敌人不敢冒头一边靠近，随后抓准机会扑倒对方，用手臂勒住对方的脖子，任由其怎么挣扎也没用，直到最后失去气息。

嘶——

忘记手臂有伤口了，这一用力让才止血的伤口又重新‘活’了起来。

单手重新扎了一个绷带后，莫萧开始搜寻歹徒身上的武器，同时捅了捅他们的伤口，避免有人在装死。

三个歹徒的配备的热武器都一样，一把QSZ92.式手枪，国产，很多特警的配枪都是这个。要不是莫萧更喜欢格.洛克17无需开启保险就能射击这一点，她的配枪应该也是同款。

看来秦天集团没少勾结某些人啊，军火都主动送上门了。

莫萧一边在心里蛐蛐一边把另外两把枪里的子弹卸下来，都是9mm弹药，她的配枪一样可以用。

枪声可以传出去很远，莫萧看了一眼系统提供的地图，把多出来的另一把手枪收好，随后拿着自己的武器往回赶。

“莫队长！”看到莫萧安全回来后，江薇薇刷一下就站了起来，“你没事吧？”

“没事，解决掉了几个人，不过我们的位置也不安全了。”莫萧把92塞到江薇薇的手里，“打开保险，然后对准人扣下扳机就行。”

“我……”江薇薇下意识要拒绝，她都没开过枪。

“很简单，三点一线，这个，这个，然后对准目标就行。”莫萧来了一个简单教学，“注意后坐力，这个是留给你应急用的，不一定需要开枪。”

莫萧当然知道江薇薇没有用过，可现在这个情况保持信心很重要，枪是人的胆，让她拿着可以自卫的武器，至少能减少江薇薇在这个时候胡思乱想的概率。

支援什么时候来莫萧不知道，不出意外的话，一个小时内肯定是赶不到的。

擎天集团的大本营要真在附近的话，他们一定会想办法拖延特警过来的速度，从而毁灭更多证据。

林地占地面积很大，靠着系统的帮助，莫萧带着江薇薇和追踪人员玩起溜达躲猫猫，让他们即便带着猎犬也找不到人，期间莫萧还解决了一个三人小队，弹药进一步得到补充。

只是随着时间的流逝，莫萧和江薇薇的体力都在下滑，尤其是前者，手臂上没有愈合的伤口还是给她造成了影响，让莫萧的脸色越来越差。

“莫队长……”江薇薇眼里的担心已经要溢出来，可她不知道现在的自己能做什么。

“怎么了？哪里受伤了？”莫萧的意志力很出色，手臂上的疼痛对她而言已经成为保证清醒的一种手段。

看到发现江薇薇的手在抖后，莫萧以为她在害怕，放缓声音安慰道：“放心，我之前缴获了不少子弹，就算遇见敌人我也有信心击毙他们。”

“嗯，我们还需要继续往前吗？”江薇薇说道，压下心中的负面情绪。

既然自己什么都做不了，那就乖乖听话，莫队长要自己干什么，自己就干什么。

“不了，现在已经足够深了，再深入的话不方便被营救。”莫萧说道，下意识抬头往上看去。

浓密的植被本就遮住了大部阳光，加上太阳落山，让林地内的视野和温度都快速下降。

天快要黑了，等太阳彻底落山，那些人应该就会放弃追踪自己了吧？

【宿主，有一个坏消息，那些人迟迟找不到宿主和女主，已经准备放火烧山。】

“什么？”一个让莫萧颇感意外的情况发生了，“支援呢？我的队友还没来吗？”

【路上遇见了多场车祸，救援民众耽误了一些时间。目前已经和敌人交火，原则上很快就能结束战斗，这也是他们为什么要放火烧山的原因，这是他们最后的挣扎】

【已经为宿主规划最佳逃亡路线，目前风向不利于宿主，还请宿主快速行动，比起火焰，令人窒息的浓烟更快抵达。】

“这可不是逃亡，这是战略性撤退，要逃的应该是犯罪分子。”莫萧纠正道。

【宿主，你的身体状态似乎不太好。请注意不要过度使用左臂，不然伤口会进一步恶化。】

“嗯，敌人都撤出林地了吗？”莫萧问道。

【并没有，过度深入的几人已经被当成弃子。秦天只看重结果，只要能达成目的，他不介意多死几个手下。】

果然，能养出秦野这种毒瘤儿子的人，肯定是更大的毒瘤。

莫萧在心里骂骂咧咧，但脸上没有露出任何端倪，稍稍松开扎带让手臂保持血液流通后，就又一次站了起来。

“还能行动吗？”莫萧问道，向着江薇薇伸出右手。

“可以。”江薇薇借力站了起来，“往哪边走？”

“去相对空旷的位置，到时候方便给来救援的人发信号。”莫萧说道，调整了一下江薇薇脑袋上的头盔，“我们总队可是配备了武装直升机的，说不定会直接来接我们。”

江薇薇的身高只有一米六出头一点，不管是头盔还是防弹衣对她而言都有些大。

不过在确定安全的情况下，防弹衣就被莫萧穿回到了身上，高低也有五六斤重，没必要给体能不如自己的江薇薇增加负担。

听到会有直升机来后，江薇薇眼睛一亮，精神也好了许多，“好，我会跟紧莫队长的！”

天很快彻底黑下来，战术手电被打开，两人依旧在匀速前进。

坏消息，秦天的人已经放火烧山，在天干物燥的冬季，火势蔓延的极快，风把火星吹到什么地方，什么地方就会冒出巨大的火光和浓烟。

“莫队长，好像着火了……”江薇薇下意识回头看去，巨大的火焰清晰可见，浓烟也正在随着风飘向天空。

“没事，在这里等着就行，会有人来救我们的。”莫萧说道。

好消息，两人来到了一个地势相对较高的地方，莫萧的手机能连上卫星了，救援的直升机正在赶来的路上。

在听到直升机旋翼转动的噪音后，莫萧仰头向上看去，带着特警编号的直升机已经出现在上方。

不过林地内不方便降落，只有安全绳和全身安全带被丢了下来，顺带还有一个对讲机。

莫萧通过对讲机和队友沟通了一番，随后让帮江薇薇穿戴好安全带，先让队友把人拉了上去。

大概是因为救援到了，莫萧的精神状态有些放松，失血的后遗症开始涌现，让她眼前一阵阵发黑。

【宿主，坚持住，直升机上有医护人员。】

莫萧嗯了一声，随后用力捏了捏手臂上的伤口，才用疼痛暂时找回理智，打起精神穿戴好安全带，如法炮制被拉了上去。

“快！帮队长处理伤口！”队员早就从江薇薇口中得到消息，莫萧一上来就被后勤医疗人员摁着检查身体。

在莫萧放心的昏过去的时候，手背上已经打着带消炎镇痛作用的点滴，她依稀还能看到江薇薇红着眼眶的模样。

怎么哭了？这不是已经得救了吗？应该开心才对。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第39章 世界二

世界二 守护公民安全的第十天

莫萧醒来已经是第二天的下午, 她手臂上的伤口已经被处理好，只是手背上多了一个留置针。不出意外的话，她又要在医院住上一段时间。

【宿主, 你终于醒了, 需要我帮你总结一下昏迷期间发生的事情吗？】

“好。”莫萧没有拒绝，睁开眼看着天花板。

【山火至今没有扑灭, 引起社会广大关注, 频发的车祸和特警行动在网上曝光, 引起很大舆论, 上面大概率会对海市领导进行问责。】

【加上宿主击毙的歹徒，此次行动一共击毙歹徒三十六名, 控制歹徒十二人，其中十人在医院接受治疗，两个人在接受审问。】

【很遗憾，秦野没能被警方抓捕。不过他身上的伤势极重，警方在规模较大的医院都安排了人手, 如果出现伤情符合的人员就医，会对其进行记录调查。秦野身上的伤势很难在专业医院被处理，极大概率会留下后遗症。】

【秦天被传唤调查, 目前没有找到能抓捕对方的证据, 有可能在被扣留四十八小时后释放, 不过和他相关的企业都被税务盯上, 估计他接下来一段时间都会很忙。】

【此次行动在小村子内查获许多线索, 目前对相关地区进行封锁调查，最上头将会派专项组进行监督跟进。】

“最上面的人？”莫萧来了点兴趣，“真的最上面吗？”

【是的，最快明天就会到, 不出意外的话，会第一时间来对宿主进行慰问。】

莫萧打量了一下周围，自己住的是单人病房，不过好像和之前的病房有些不一样？

“江薇薇呢？她现在的情况如何？”莫萧问道。

【女主在市内最好的医院就医，宿主目前在的是部队内的医院，安全绝对有保证。】

莫萧眉头微皱，“既然绝对安全，为什么不让江薇薇也在这里接受治疗？”

【大概是因为女主身上的伤势并不重，只有部分小伤口和体力不支，只需要休息就足够了。】

莫萧皱着的眉头松开，看来自己把江薇薇保护的不错，都不需要住院治疗。

在和系统聊了一会后，病房的门就被推开，和支队长一起走进来的还有一个令莫萧惊讶的人。

“妈妈，你怎么来了？”莫萧下意识坐了起来。

“别乱动，你手臂上的伤还没好呢。”莫妈妈上前把自家女儿摁了回去，“你都昏迷了，我能不过来吗？”

莫萧的长相有六分是随了自家妈妈，另外四分遗传了在她三岁时就牺牲的父亲。

莫萧乖乖躺回去，视线落在支队长身上，喊了对方一声。

“在呢。”支队长应了一声，随后看向莫妈妈，“莫部长，我去让医生过来，您先聊着。”

“麻烦了。”莫妈妈笑着说道。

病房门很快被关上，莫萧眨巴着眼看向自己的妈妈，“我没什么大事，骨头没伤到，动脉也完好无损。”

莫妈妈没有接话，只是拉来椅子坐在病床边，随后轻叹一声，“我是说过，你可以去做你认为对的事情，我会为你兜底。但你也要考虑到自己的安全，考虑一下我，我就你一个孩子。”

“我觉得自己可以解决那些人，我最后不也没事吗？”莫萧争辩道，不过声音非常诚实的变轻。

“一个人和一个村子的不法分子战斗，最后被逼跑到树林里，还差点葬身火海，这叫没事？”莫妈妈一字一顿，眼神极为复杂。

出色的女儿让她发自内心的为其感到骄傲，可在看到昏迷不醒又伤痕累累的女儿时，做母亲的怎么能无动于衷呢？

莫萧不吭声，如果没有系统提供的详细地形图，她翻车的概率确实有那么一点点高。

“好了，我不是来责怪你的。”莫妈妈揉了揉自家女儿的脑袋，“告诉你一个好消息，中央很重视这次的恶劣事件，会有专项组入住调查。”

“真的吗？”莫萧面露惊喜，开始发挥演技，“擎天集团这次是不是要被一锅端了？”

“调查需要时间，不会马上开始行动。”莫妈妈说道，“年后海市领导层也会进行调整，我已经申请调过来了。”

“真的！”莫萧这次是真的惊喜，自家妈妈原本是在其他省份担任组织部部长来着，平调过来多半是市长。

莫妈妈点了点头，“嗯，不出意外的话多半会通过，到时候我会支持你工作的，慢慢来，我在这里的任期不会短的。”

她明明都已经敲打过那些人，可他们非但不收敛还变本加厉，三番四次的针对自家女儿！

要是她再不做点什么的话，下次是不是要冲到特警总队对女儿动手了？这种事情没有一个母亲能无动于衷！

得到令人无比安心的消息后，莫萧瞬间觉得病号饭的味道也变好了，猛猛干掉两大碗。

以后她也是有人撑腰了，她倒要看看，是擎天集团背后的人硬，还是自家妈妈给力！

莫妈妈有要务在身，不能在这里久留，陪着自家女儿用完晚餐后，就坐秘书开的车连夜回去了。

莫萧老老实实的住了七天医院，然后就领到被批好的休假单，开始为期六十天的超长假期。

当然，这是叠加了春节假期在一起的结果，长达两个月的假期是莫萧从毕业以来就从未享受过的。

住院期间调查组和总队长都来看望过莫萧，两者都对莫萧保护民众的行为做出肯定，事后一个二等功肯定没跑。要不是莫萧实在太年轻，估计职位都能跟着动一动。

只是住院期间江薇薇并没有出现，也没有主动联系莫萧，甚至在出院的时候都没看到对方的身影。

通过查看定位器，莫萧发现江薇薇这几天一直都待在家里没出门，于是就打车主动上门。

叩叩——

房门被敲响，正结束锻炼的江薇薇下意识以为是自己点的食材到了，随意披了一件外套就打开了门。

“谢——”感谢的话还没说出口，江薇薇就看到脖子上挂着手臂悬吊带的莫萧出现在自己面前。

“莫、莫队长……”江薇薇下意识后退了半步，随后像个犯错的小孩一样低着头，“莫队长，对不起……”

“你怎么又道歉了？我不是说过了吗？这不是你的错。”莫萧用完好的右手摸了摸江薇薇的脑袋，“吃过午饭了吗？我有没有荣幸蹭 个饭？”

“没，喊了外卖，网购的食材还没到。”江薇薇侧身让出位置，“莫队长想吃什么？”

莫萧自来熟的走进玄关并且换上拖鞋，“稍微清淡一点，伤口还在愈合期，要是吃太重口会影响愈合。”

“好，莫队长你先坐，我去给你烧水。”江薇薇调整好状态，跑去小厨房忙活了起来。

莫萧没急着坐下，而是打量了一下房间布局。

跑步机依旧在阳台放着，不过室内多了一个瑜伽垫和哑铃，看样子像是江薇薇新买的。

这是主动给自己加练了？自己给江薇薇安排的大多都是徒手锻炼呢。

“发财，江薇薇的崩溃值有变动吗？”莫萧问道。

【依旧是40%，短期内有过波动，不过最后数值并没有改变。】

没变，难道江薇薇不知道有专项组入驻海市，准备监督调查擎天集团吗？

这不应该啊，山火引起了很多网友关注，舆论都能让警方扣留秦天了，为了不让舆情扩大，专项组来的消息肯定会推送出去的。

莫萧琢磨不明白，只能把问题都归咎到秦野和秦天身上，只要这对父子伏法，江薇薇的情况一定会好转的！

在江薇薇端来温水的时候，外卖也到了，是一堆新鲜蔬菜和排骨。

清淡口味的话，炒时蔬是个不错的选择。红烧排骨被排除，不过排骨炖萝卜可以，把油脂都撇掉的话，还是相对清淡的。

江薇薇一直在厨房忙活，不知道是在专心烹饪还是在躲避着什么。

莫萧在某些方面是有些迟钝，但她还不至于看不出江薇薇的异常，于是在坐下一起吃饭的时候开口。

“最近很忙吗？你都没来医院看我，我都开始想念你煲的鸡汤了。”

江薇薇握紧了筷子，“抱歉，我……”

莫萧没有追问，而是用平和的视线注视着江薇薇，等待着她的回答。

江薇薇鼻头一酸，声音开始哽咽，“我对莫队长来说好像是个非常糟糕的存在，我不想莫队长被我连累。”

理智告诉江薇薇，伤害莫萧的人不是自己，而是那些坏人。

可江薇薇同样清楚，要不是自己害怕秦野主动享受起莫萧的庇护，莫萧也不会一个人单枪匹马来救自己，更加不会受伤昏迷。

“你为什么会这样想？是谁对你说了什么？”莫萧皱眉，在把话问出口的同时，还让系统查询原因。

江薇薇低着头抹眼泪，她用摇头否认，“没人对我说什么，这是事实，是我自己这样觉得的。”

【宿主，查出来了，有网友通过一些细节发现负伤的特警是你，对比之前官媒的报告猜出来受害者是江薇薇，于是私信江薇薇，说她是害人精，要不是她，你根本不会负伤。】

“有网友？你确定不是秦野的人？”莫萧眉头微蹙，这都什么玩意？

【并不是，对方账户长期发表受害者有罪论，此前有过许多评论，还组织过一些‘同好’攻击那些勇敢站出来反抗性骚扰的女孩。】

莫萧眉头紧锁，把自己有狂热粉丝这一怀疑也排除。按照系统提供的消息，对方是纯纯的烂货啊。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第40章 世界二

世界二 守护公民安全的第十一天

莫萧长叹一口气, “江女士，我觉得自己是一名很失败的特警。”

听到这话后江薇薇猛抬头，立刻反驳, “为什么？莫队长你很好, 你保护我好多次，还击毙了那么多坏人, 你怎么会是失败的特警呢？”

“因为我让本应该被我保护的人觉得自己犯错了, 这是失职的表现。”莫萧表情严肃。

“我的本事还不到家, 行动也太过鲁莽, 要是带上足够的人，说不定能当场抓到秦野, 而不是让他跑走。”

“我本应该救你出来的，可我只能带你逃跑，还差点让你被困在火灾里，作为一名应该保护民众的特警，我很失败。”

“不, 不是这样的，这不是莫队长的错，是那些人……”江薇薇下意识想要安慰, 可话说到一般又忽然顿住。

这不就是莫队长在之前和自己说过的话吗？怎么反过来被自己用来安慰对方了？

“你想告诉我, 都是那些不法分子的错, 对吗？”莫萧把江薇薇没说完的话补上。

江薇薇默默点头, 她想自己已经明白对方的意思了。

“这也是我想告诉你的, 不要内耗，更加不要把不属于自己的责任揽到自己身上，错的是秦野，是秦天, 是那些助纣为虐的人。”莫萧夹了一筷子青菜到江薇薇碗里。

“如果江女士你真觉得对不起我的话，不如承包我接下来两个月的伙食？”莫萧指了指自己的手臂，“伤口不算严重，但恢复起来需要一点时间，因此我得到了长达六十天的特批假期。”

“当然可以，我愿意做饭给莫队长吃！”江薇薇想都没想就应了下来，她做梦都想为莫萧做点什么。

“这样的话，你要考虑搬到我家里住吗？”莫萧发出邀请，“周围虽然加强了警戒，可你的地址已经暴露，相对来说并没有那么安全。”

特警总队周围的治安确实挺好，可架不住不要命的人太多，总队的人做不到派人贴身保护江薇薇。

秦野生死不明，秦天又被逼得很紧，指不定还会做出一些疯狂的举动来。

“这、这会不会太麻烦莫队长了？”江薇薇有些犹豫，她要是住到莫队长家里的话，会不会又一次害她受伤呢？

“不会，我行动不是很方便，离开医院以后就没有护士照顾我，我需要一个一起住的室友。”莫萧语气诚恳。

“就当是我的请求，我不需要你的房租，只需要你承包我的一日三餐，顺带在我不方便的时候搭把手，可以吗？”

非常诱人的条件，江薇薇想不出自己有什么理由能拒绝。

于是江薇薇的搬家时间就这样定在了第二天，也不需要搬家公司，莫萧直接喊来两个特警同事帮忙，来来回回不过两趟东西就都装进了车内。

跑步机是大件不方便带走，江薇薇干脆八折卖给了正好需要健身器材的房东。

莫萧住的是大平层，套内面积两百出头，三室两卫，厨房和客厅都很大，还有专门用来日常锻炼的房间，里面的器材差不多是一个小型健身房。

莫萧给江薇薇安排的卧室就在自己隔壁，套内三十平左右，对后者来说已经非常够用了。

“家里没什么食材，需要什么告诉我，我在网上定。”莫萧说着顿了一下，“出门采购也可以，附近就有一家大型连锁超市。”

江薇薇乖巧点头，看起来略显拘谨，“采购适合早上，晚饭可以简单下个面条，我们明天再去采购怎么样？”

“好啊。”莫萧一口应下，她很好养活，而且她信任江薇薇的手艺，就算是面条味道也不会差的。

江薇薇有继续锻炼的想法，莫萧虽然需要养伤，但她做个教练绰绰有余，干脆就陪着江薇薇锻炼，顺带口头指导一下。

不能用左手对莫萧而言的影响并没有很大，她确实想过上手指导来着，可在对上江薇薇充满担心的眼神后又把这个提议默默咽下。

同居三天后，江薇薇习惯性打开社交平台，强迫自己点开私信看了起来。

嗯？怎么没有刷屏的私信了？他们不是说好要不断发消息，直到自己出面道歉为止吗？

江薇薇拉黑过不少账号，可总是有源源不断的小号冒出来。

理智告诉她，最好的处理办法就是冷处理，只要自己不去看，那些人再怎么做也不会影响到她自己。

不过江薇薇做不到，尤其是在睡前那一段时间，她老是会想很多，忍不住点开去看，随后辗转反侧睡不着。

点开一个曾经被自己拉黑的账号，江薇薇愣了一下，是她的眼睛出问题了吗？这个曾经一口气给她发了二十多条辱骂信息的人竟然公开道歉了？

顺着下面的评论看去，她才知道对方在昨天就被网警处理了，不仅需要公开道歉，本人也被检察院提起公诉，不出意外的话他和他的那些兄弟要在拘留所过年。

江薇薇的脸上不觉浮现出一抹笑容，讨厌的人被处理，这怎么不算一个好消息呢。

“莫队长，今天你想吃什么？”江薇薇的喜悦藏不住，“随便点，我什么都能做！”

“那就来一道开水白菜？”莫萧开玩笑般说道。

“好！”江薇薇一口应下，极为干脆利落。

“我就是开个玩笑，简单的家常菜就行。”莫萧立马改口，开水白菜可不是什么简单菜，做起来很费力。

“没事，我正好也想尝试一下。”江薇薇笑着说道，这道菜她虽然没做过，可网上做过的博主很多，她可以挑一个合适的复刻！

事实证明，江薇薇在做饭上很有天赋，半天时间还真就复刻出一个简易版本的开水白菜，让莫萧也重新回忆了一番国宴名菜。

按照莫萧本人的感受，江薇薇做出来开水白菜不必那些大厨做出来的差。

虽然莫萧上次吃这道名菜已经是三年前，可这一点也不妨碍她对江薇薇竖起大拇指。

睡前需要莫萧更换手臂敷料，前几天是专业人员过来上门更换，江薇薇在一边学习，昨天江薇薇在医护指导下完成了更换，因此从今天开始医护就不来了，换药的任务被交给江薇薇。

贯穿伤口愈合的速度很慢，因此在纱布被解开后，露出来的依旧是血肉模糊的伤口。

江薇薇不是第一次看到莫萧手臂上的伤口，可每次她都忍不住鼻头一酸，内疚更是在心中翻滚。

轻轻吐出一口气，江薇薇全神贯注开始干活，尽可能放缓自己的动作，希望用这样的方式减轻莫萧的痛苦。

莫萧本人无所谓，普通的痛苦对她而言已经稀松平常，相对更难忍耐的反而是血肉重新长出来的痒意。

历时近乎十分钟，敷料更换完成，江薇薇猛的松了一口气，“莫队长，需要我帮你……洗个头吗？”

莫萧犹豫了一秒，洗头洗澡她都能单手完成，不过发现江薇薇眼里藏着一抹期待后，还是点头应了下来，“那就麻烦江女士了。”

“莫队长，我们都那么熟了，你还要喊我江女士吗？”江薇薇仰头看向莫萧，“直接喊我薇薇就行。”

“薇薇。”莫萧从善如流的改口，“薇薇也是，不要喊我莫队长了，我现在休假呢。”

“好，莫萧。”江薇薇笑着说道，这名字真好，好适合莫队长啊。

莫萧的短发洗起来很容易，加上吹干都用不了二十分钟。

江薇薇的动作太过温柔了一些，吹头发的时候也用的柔风，一点点将莫萧的发丝吹开。

这让躺在沙发上的莫萧开始昏昏欲睡，吹风机的发出的噪音很轻，对她而言完全就是白噪音。

不过莫萧并没有完全睡着，时不时彰显存在感的伤口让她保留理智，在吹风机被关停的瞬间，她也睁开了半眯着的眼睛。

“多谢江……谢谢薇薇。”莫萧坐起来，用右手摸了摸自己蓬松的发丝，上面还残留着一丝热意。

“不客气~”江薇薇将吹风机收好，脸上的笑容很是明媚，“要是感觉不错的话，下次我继续帮你。”

“你没有收我房租，食材也不让我出钱，我就只能用这些力所能及的小事当作对应的报酬了。”江薇薇抢先说道，“我看过租房信息，这里的房间就算只租一个，也要大几千块。”

“只是做饭的话可抵不过那么多工资，我们这是合理交易。”

莫萧眨了眨眼，自己想说的话都被堵上了，能做的好像就只有同意了？

-

秦野的状态很不好，可以说非常糟糕。

两颗手雷没有让秦野丢掉小命，但却足够他昏迷不醒，全身多处骨折加上内脏破裂。

大医院都收到通知，不仅仅是海市的医院，周围一圈的省市内的大医院也一样收到了命令，秦野要么自投罗网，要么就在地下诊所如同一只老鼠一样躲藏着。

毫无疑问，秦天替秦野做出的选择是后者，一个儿子而已，必要的时候也不是不能舍弃。

秦野倒是命硬，在昏迷几乎一周后醒了过来，随后他就发现自己身上少了零件。

右腿膝盖及以下截肢，左手小臂及以下也没了，此外腹部还有贯穿伤，不是被莫萧打的，而是倒霉悲催被豹哥一梭子微冲打到的，估计两月内都下不了床。

秦野不能接受自己身体上的残缺，他醒来后情绪激动，只是火还没发出来，监测仪就先一步报警，身体各处传来的痛楚让他额头冒汗，一句话都说不出来。

随着止痛镇定的药剂被推进静脉，秦野的状态才慢慢稳定下来。

“秦野，会长对你很失望，以后你没有必要出现了。”擎天的某个高层站在病床前，语气冷漠。

“如果你还想为会长做点什么的话，就好好养伤，在必要的时候为会长抗下所有的罪名。”

秦野呼吸急促，“我可以和女人生孩子，我能为父亲留下血脉。”

高层笑了一声，“秦野，像你这样的混入劣质基因的人，如果我是会长的话，我可不要你的孩子。”

“对了，忘记告诉你了，你的第三条腿也出了一点问题，被发现的时候已经局部坏死，为了不被感染就进行了部分切除，不出意外的话，你已经没有能力为会长延续血脉了。”

“秦野，现在的你可不是少主，你活着的意义就是为了会长，懂吗？”

“对了，忘记告诉你了，你原本是有机会保下手脚的，只可惜官方对医院下了指令要盯死你，会长为了不让你被捕，才出此下策，你应当不会介意吧？”

“我其实很早就劝会长投资一家私人医院，只可惜他没听，不让……”

高层故意用语言刺激着秦野，甚至不再掩藏他对秦天的不满，明着挑起两人之间的矛盾。

当然他看这个所谓的少主不爽也很久，个人能力不突出，脑子也不好用，但凡他不是会长的儿子，放在擎天就只会是守门口的炮灰。

秦野被气得开始吐血，高层还没打算让秦野死掉，很快就摁下呼叫铃让医护来收拾残局。

-

转眼就到了年二十七，莫萧的大平层开始变得热闹，先是支队长和队友带着单位福利送货上门，米面粮油和各种年货差点把客厅堆满。

送走前来慰问的同事领导后，莫萧又一次打开门，这次来的是自家妈妈的秘书和司机。

“莫队长，这是部长的行李，她要晚些时候到。”秘书拎着两个礼盒，司机则是拉着一个大行李箱。

“麻烦了。”莫萧侧身让出位置。

秘书对着在厨房忙活的江薇薇点头示意，两人之间没有过多交谈，她在放完东西后就关上门离开，连口水都没喝。

“莫萧，是你的朋友？”江薇薇面露好奇，刚才那两个人看起来并不是警察。

“是我妈妈的下属，她估计下午到。”莫萧说道。

江薇薇眨了眨眼，握着锅铲的手变得用力了一些，“伯、伯母要过来吗？那我是不是……”

“需要你发挥一下厨艺。”莫萧抢先一步说道，“我和妈妈提过，你做饭很好吃，她很期待今天的晚饭。”

没说出口的话被江薇薇咽了回去，她本来是想问自己要不要暂时离开，毕竟大过年的，她一个外人似乎也不适合留在这里。

“那、那伯母喜欢什么口味？我去准备食材。”江薇薇略显干巴的开口。

“按照平时的来，可以加一个菜，然后分量稍微多一点。”莫萧伸出手比划，“妈妈的胃口和我差不多，估计能解决两碗大米饭，米饭也可以多煮一点。”

江薇薇点头，已经在心里计算起晚上要煮多少饭。

她本人的食量原本不大，小碗一碗平平，大碗通常就只有一半。在被指定训练计划后，江薇薇的食量才大起来，不过目前也就一大碗的水平，远不如莫萧。

江薇薇不认识隔壁省的部长，看到莫妈妈后也只是把对方当成长辈。至于对方身上特别的气质，没见过大世面的江薇薇只觉得特别。

不愧是莫队长的妈妈，瞧着就是不一样，算是有其母必有其女吗？

在吃饭的时候，江薇薇一边扒拉米饭一边在心里感叹，顺带偷摸摸打量这位气质极佳的长辈。

三个卧室理论上足够一人一个，不过莫妈妈也就准备在这里住到年初一，陪女儿过个年。于是没要新的房间，直接和莫萧一个房间。

一米八的床躺两人完全不是问题，更别说身边躺着的还是自家妈妈。

“痛不痛？”莫妈妈揉了揉女儿的脑袋，发现手感不错后又揉了揉。

莫萧摇头，“有点痒，其他还好，就是恢复期太长了，保底要一个月以后才能慢慢复建，等两个月后重新归队，我估计自己要跟不上训练强度了。”

“慢慢加练就是了，你的底子在那呢。”莫妈妈说道。中弹的经历她也有，知道恢复期是个什么样的过程。

莫妈妈好一会才把自己的手移开，“你的头发摸起来比平时软了一些，是不是因为休假伙食变好了？”

莫萧啊了一声，“大概不是，好像是薇薇给我用了护发素。”

“我的头发变得有光泽了？”莫萧用能动的右手摸了摸自己的头发，她怎么没感觉到自己的头发变软了？

莫妈妈的目光变得柔和，“看来小姑娘把你照顾的很好，看着气色也好了许多。”

“薇薇确实很照顾我，要不是我能抗住考验，我连衣服都不用自己穿了。”莫萧感叹道。

“只是手臂受伤而已，让人家小姑娘洗洗头也就算了，可不能得寸进尺。”莫妈妈告诫。

“我知道，只是薇薇太喜欢往自己身上揽责任，觉得要为我身上的伤负责。”莫萧解释，“要是不让她为我做点什么的话，她会钻牛角尖。”

莫妈妈事先看过江薇薇的相关资料，知道对方一个小姑娘一路走到现在不容易，闻言轻叹一声。

“小姑娘是个好的，就是运道不太好，被秦野那种不法分子盯上，估计吃了不少苦，你有责任保护她。”

“小姑娘愿意照顾你是她好，但要记住，这不是人家的责任，不要时间久了就认为这是理所当然的，知不知道？”莫妈妈告诫。

自己养出来的女儿是什么样子莫妈妈当然清楚，只是该有的提醒必须要有，这样才能一直保持良好品德。

莫萧自然乖乖点头，母女两人又聊了一会海市目前的局势，一起蛐蛐了一下即将被调走的现任市长后，才熄灯就寝。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第41章 世界二

世界二 守护公民安全的第十二天

莫妈妈的日常很简单, 白天看电视台的播报的早午晚新闻，偶尔打几个电话处理一点事情，其余时间不是晒太阳就是在遛弯。

得知江薇薇在锻炼后, 莫妈妈也欣然加入, 顺带教给了对方几招好用的防身术。例如被胁迫如何反击，怎么针对男歹徒和女歹徒的弱点进行突破。

莫萧在一边围观, 碍于左臂有问题不能鼓掌, 只能给坚持下来的江薇薇竖大拇指。

在莫妈妈愿意亲近的情况下, 江薇薇是一点架子都没感觉到, 要不是不合适，她真的想要开口喊妈妈了。

除夕那天秘书拎着一堆食材上门, 随后就撸起袖子和江薇薇一起钻进厨房，两人一起做了八个菜不说，下午离开前还帮忙处理了食材，把鸡汤给煲上才走。

要不是年纪不太对，这秘书都要比坐在沙发上看电视的莫萧更像是莫妈妈的女儿了。

三个人的年夜饭也挺热闹的, 莫妈妈还和江薇薇一起喝一瓶特供酒。是的，莫萧这个女儿因为伤口没愈合被排除在外，只能眼巴巴的看着。

三个人的晚餐结束后, 莫妈妈一人发了一个红包, 里面的钱不多, 也就一千块, 图个好兆头。

莫萧和江薇薇打算熬通宵迎新年, 于是就让作息健康的莫妈妈先去睡觉，两人一起在客厅看起了春晚。

“晚上方便让我挤一挤吗？我担心太晚会吵到妈妈。”莫萧在主持人上台报幕的时候开口询问。

江薇薇似乎愣了一下，慢一秒才给出回答，“好, 当然可以。要不我睡沙发吧？我担心晚上会乱动。”

“没事，我靠左边睡，你影响不到我的。”莫萧单手剥开了一颗沙糖桔，随后递给了江薇薇，“我的手现在其实已经能轻微移动了，就是不方便用力。”

“谢谢。”江薇薇接过，掰开两半后往嘴里塞了半个。

春晚的内容和往年差不多，小品没什么创新，反而有种这不能说那不能讲的感觉，看起来没什么滋味。

歌曲演唱也平平无奇，老艺术家搭配当红明星，只能说没什么大毛病，人看着也挺精神的。

在莫萧看来唯二还算不错的就是舞蹈和武术表演，上台都是有真本事的，很考验基本功和台上的发挥。

随着一盘子沙糖桔见底，垃圾桶被橘子皮填满小半，电视屏幕上也迎来了倒计时。

十，九……三，二，一。

“新年快乐！”莫萧和江薇薇异口同声，将新年的第一句祝福送给了对方。

小区内不允许燃放烟花，严格来说整个市区都不允许，只有特定的游乐园才有烟花表演。

难忘今宵的曲调紧随着响了起，莫萧听到了疑似爆竹的声音，微微蹙眉站了起来，拉开落地窗帘看向外面。

“怎么了？”江薇薇站在莫萧身边，“是有人在放烟花吗？”

莫萧竖起耳朵认真听，随后松开眉头，“应该是有小孩子在玩炮仗。”就是声音和子弹出膛的声音有点像，让她下意识紧张了一下。

“走吧，洗个脸睡觉了。”莫萧笑着说道，右手极为自然的搭在江薇薇的肩膀上，“你不是准备早起煮粥吗，再不睡就不能保证每天八小时的睡眠了。”

江薇薇没有多想，只是在脱下外套躺在床上的时候，免不了有些脸红。

说起来，自己还是第一次和莫队长一起睡觉呢，自己一定要争气一点，不要乱动，更加不要说梦话流口水啊！

啪——

房间的大灯被关掉，只有墙壁边缘的一盏小夜灯亮着。

“晚安，做个好梦。”莫萧用右手提溜了一下被子，让自己下巴以下的身体全部被盖住。

“晚安。”江薇薇放缓呼吸，双手交叠放在肚子上，动作很是安详。

在闭上眼睛的时候，江薇薇还担心过自己会不会因为太紧张睡不着，疯狂在心理暗示自己不要乱动，要保持良好睡姿。

实际上在闭上眼睛后不到三分钟，江薇薇就进入梦乡，并且做了一个美梦。

江薇薇梦到自己在上大学的时候遇见了前来进行安全宣传的莫队长，自己还作为校方代表采访了她，并且要到了对方的联系方式。

随后画面一转，自己好像又和莫队长一起出任务了，手上拿着之前莫队长给的枪，一枪一个不法分子，结束后还得到了莫队长的夸奖。

自己真的是太棒了，击毙不法分子，没有让莫队长受一点伤！

江薇薇是带着笑容被闹钟喊醒的，动作熟练的摁掉闹钟后，她的脑袋还残留在美梦带来的美好和满足中，反复品味了一番才彻底睁开眼睛。

等等，莫萧好像和自己一起睡来着，她有被闹钟吵醒吗？自己应该没有乱动吧？

反应过来的江薇薇下意识看向左边，发现莫萧依旧平躺在床上呼吸平稳后，才松了一口气。

还好还好，莫队长没有被自己吵醒，自己和莫队长的距离也还有十分公分，看来自己睡前的暗示起到了作用。

江薇薇小心翼翼的掀开被子，就算踩在地毯上，也下意识踮起脚尖，等自己离开房间后，才把拎着的棉拖鞋放在地上。

穿好鞋一抬头，江薇薇就看到正在看报纸的莫妈妈，两人的四目相对。

江薇薇不好意思的咳了一声，语气略显慌乱，“伯母早上好，莫萧还在睡，所以我先出来。”

“好，粥我已经煮上了，你洗漱一下就能吃了。”莫妈妈笑了笑，看向江薇薇的眼神极为温和。

江薇薇应了一声，随后小兔子一般溜到卫生间，将门关上后，才敢大喘气。

伯母对自己很好，可刚才某个瞬间看起来也太有威严了，堪比学生时期的教导主任，根本不在对方面前乱来呢。

在江薇薇慢吞吞的洗漱完出来后，莫萧正打着哈欠从房间出来，看到江薇薇后朝她挥了挥手，“薇薇，早上好啊。”

“早上好。”江薇薇说道，下意识看了一眼客厅。

莫妈妈已经放下报纸离开，此时正坐在餐桌上，还贴心帮两人盛好了早餐。

等到两人都洗漱完上桌吃饭后，莫妈妈放下勺子开口，“一会有人来接我走，没有意外的话近期我应该不会过来了，你安心在家里养伤，不要乱掺和某些事情，知不知道？”

“妈妈你要去慰问那些前辈吗？”莫萧问道，嘴里还含着一块排骨。

三人的早餐是八宝排骨粥，用料扎实，两碗就能填饱肚子。

“嗯，下午去，顺便和她们一起吃个饭。”莫妈妈说着看向江薇薇，“小江，这段时间莫萧就麻烦你照顾了，你也不要太惯着她，她还有一只右手呢，能干的就让她自己干。”

“好的伯母。”江薇薇不敢反驳，十分乖巧的应下。

在秘书把莫妈妈接走后，江薇薇才把自己好奇的问题问出来，“伯母下午要去拜访长辈？”

“可以这样说，她们是退休的老干部，曾经为党为人民做了很多事。”莫萧简单提了一嘴。

江薇薇听着觉得有些不对劲，她能猜到莫妈妈也是公职人员，但是慰问老干部这种事，不都是大领导出面吗？

“莫萧，方便问一下伯母在什么地方工作吗？”江薇薇的好奇心开始压不住。

“隔壁省的组织部，是个领导。”莫萧没有细说，为其保留了小小的惊喜，“不过你很快就能在海市看到她了，到时候妈妈就是我们的靠山，会和我们一起彻底铲除擎天集团。”

江薇薇眼睛明显亮了起来，听到彻底铲除擎天集团后，她也不好奇有的没的了，而是开始思考，自己要不要把擎天集团覆灭当作新一年的愿望。

思索良久后，江薇薇还是放弃了这个想法。

擎天集团的覆灭是铁板钉钉上的事实，自己没有必要因此浪费愿望名额，自己更希望莫萧每次行动都能平安无事，最好一点皮也不擦破！

-

大过年的，这四个字一出，许多矛盾都会化为无形，谁也不想在这个大好的日子里遇见晦气的事。

不过躺在床上的秦野并没有感受过年带来的任何喜悦，他现在连大小便都不能自理，觉得自己每天都在极为屈辱的活着。

可即便如此秦野不愿意面对死亡，他觉得只要自己活下来就会有翻盘的机会。如今科技那么发达，他身上的毛病一定会被治好的。

带着这股不甘心，秦野扛过了危险期，硬是躺了一个月就强行从病床上爬起来开始复建。

秦天听说后只是点了点头，并没有因为秦野这一点小小的改变就放弃自己的决定。

儿子是个废物，那么自己目前需要做的就是给女儿找一个合适的丈夫，然后好好培养孙子。

秦天感受到了来自官方的步步紧逼，可他自觉手上还有筹码，他手上的那些东西可是能拉不少大人物下马的。

只要那些人还在意自己的前途，就不会放任自己被警方抓住，最坏的结果也就是低价抛售国内的财产，然后换个身份出国而已。

“菲菲呢？人还没过来吗？”秦天看向自己的下属。

“会长，大小姐正在来的路上，这段时间车流量比较多，所以路上有些堵车。”下属低着头回答。

“客人到了吗？”秦天继续问。

下属：“马总刚下飞机，我们的人已经接到对方，正在送他们去酒店。”

“催一催，不要让菲菲迟到了。”秦天吩咐。这可是他好不容易组的局，要是能成的话，女儿有归宿不说，自己也能多一层保障。

-----------------------

作者有话说：搓手手 眼睛一睁就是码！

════════════════════════════════════════

第42章 世界二

世界二 守护公民安全的第十三天

过完正月后, 莫萧开始尝试复建，此时她手臂表面上的伤口已经完全愈合，只留下一个略显白皙的疤痕, 这也是她最初的肤色。

发现莫萧能恢复行动能力后, 江薇薇很是开心，不过心里也冒出了一点小小的不舍 。

开心自然是因为莫萧恢复健康, 不会再因为手臂上的伤感到难受。

而那一点小小的不舍……或许是因为江薇薇不想离开, 她很享受待在莫萧身边的那种安全感。

只是江薇薇很懂事, 她不会让自己成为莫萧的负担。

眼看着莫萧的假期只剩下不到十天后, 江薇薇终于调整好自己的状态，用看似不经意的语气开口。

“莫萧, 我明天要去看房子，你要和我一起吗？”江薇薇握着自己的食指，不知道是在紧张还是在期待。

莫萧疑惑抬头，“你要买房子了？”

“不，是租房。”江薇薇用力的捏着指关节, 露出一个笑容，故作轻松，“莫队长不是马上归队训练了嘛？我还是想在总队附近租房, 总感觉会更安全一点。”

“住我这里不行吗？虽然不在总队附近, 可这附近的治安很好, 保安都是退役军人, 很靠谱的。”莫萧说道。

莫萧住的是高档小区, 其中的安保力量毋庸置疑，更重要的是这里住着不少现任干部和退休的干部，有点脑子的都不敢把主意打到这个小区身上。

当然，这个小区是不开放租赁的, 能出入的人都在系统里备案过，秦天的人想要混进来有一定难度。

“可……”江薇薇说不心动那肯定是假的，但她总觉得自己这样是在占便宜，自己已经亏欠莫萧许多了。

“怎么了？是觉得不方便吗？”莫萧皱了一下眉，“周边超市商场都不算太远，要是你觉得步行不安全可以开我车去。”

江薇薇摇了摇头，内心陷入挣扎中。

自己要不要厚着脸皮接受莫萧的好意呢？自己付多少房租比较好？五千够不够？

按照市价的话，肯定要过万了吧，莫萧不在，除了两个卧室外几乎都是自己在用，自己每天要接多少单才能赚到那么多钱呢？

看着江薇薇变来变去的神色，莫萧差不多猜到她内心的想法，主动开口，“不是因为不方便，那是因为什么，总不会是是嫌弃这里是我的家吧？”

“当然不是！”江薇薇瞬间从思绪中抽离出来，差点就要蹦起来反驳，“只是、只是这个房子好大，我一个人住的话……我、我……”

“嗯？”莫萧微微歪头，给出一个合理猜测，“你一个人住会害怕？”

“我担心自己付不起房租……”江薇薇避开莫萧的视线，声音变得很轻，“我现在接单的话，每个月最多只能赚一万块左右……”

“嗯？房租？”莫萧难得愣了一下，原来江薇薇在纠结这个吗？

“我不要你的房租，你付个水电费就行了。”莫萧说着不由得笑了出来，“我的房子不外租，只欢迎你入住。”

“那不行，我不能白住你的房子。”江薇薇语气认真，“我已经很麻烦你了，不能继续这样做……这种很过分的事情。”

“可我不住的话，房子放在这里也很浪费，我有些时候一周也不会回来一次，房子会落灰的。”莫萧语气诚恳，“要是薇薇你不愿意白住的话，不如就负责一下房间卫生？”

“如果我住在这里的话，保持干净整洁本就是最基础的要求。”江薇薇态度坚定，“莫队长，你的好意我心领了，但我还是……”

“那就帮我支付水电和物业管理费吧，加一起一个月大概两千左右。”莫萧打断江薇薇的话，“如果你不愿意的话，我每个月的开销就要多两千块了，这能让我们出去吃好几顿大餐呢。”

“就当是帮我减轻负担吧，要是家里有人做饭的话，就算只休息半天我也愿意回家躺着，而不是在宿舍闲得发慌。”

“薇薇，拜托了，你愿意帮我的对吧？”莫萧说着就握住了江薇薇的手，拉近距离后，两人额头相抵。

属于莫萧的气息一下将江薇薇笼罩住，也让她的脑袋宕机了片刻，等她回过神来的时候，已经点头应下。

啊？刚才是发生什么了？莫队长好像拜托了自己什么事情，然后自己没反应过就嗯嗯应下来了！

看起来莫萧节约了水电和物业费的支出，可这占便宜的根本就不是莫萧，应该是自己吧！

江薇薇觉得自己不应该过多接受莫萧的付出，可不知道为什么，嘴角就是不受控制的上扬。尤其是回忆起某个片段的时候，还忍不住在床上滚了一圈。

三月，莫萧重新归队训练，海市领导班子的变动也对外公布。

莫妈妈带着自己的秘书取代了原来的市长和市秘书长，在市长发表公开讲话后，一个人在家里的江薇薇忍不住张大嘴。

原来这就是莫萧口中的靠山吗？这靠山也太可靠了吧！

说起来，原来当初和自己一起做饭的大姐姐是秘书长啊，那自己四舍五入一下，岂不是和市高层吃过便饭了？

江薇薇的脑袋晕乎乎的，不过她的情绪非常亢奋，总觉得在明天就能看到秦野被正法，连着好几天做梦都笑了出来。

-

“秦菲女士，能请问一下你是抱着什么样的心态约我出来的呢？不会是想贿赂我，从而让我放你父亲一马吧？”莫萧端起手里的果汁喝了一口，看向对面正在给咖啡加糖的人。

秦菲，秦天唯一公开承认的孩子，所有干净的资产几乎都挂在她的名下，看似被秦天保护的很好，对于某些黑暗一点都不知情。

不过实际上就不好说了，能被秦天看重的女儿，绝对不会是被蒙在鼓里的庸人。

“不，我是想要协助警方解决一些难题。”秦菲端起咖啡喝了一口，微苦，正符合她的口味。

“愿闻其详。”莫萧双手放在桌上，等着秦菲出牌。

秦菲也不墨迹，当即从口袋里拿出一个硬盘推了过去，“这里面有一些你们需要的证据，虽然不能直接威胁我的父亲，但你们可以带走他手下的一个心腹。”

“秦菲女士这是要大义灭亲？”莫萧没有马上动手，她在怀疑这是不是一个陷阱。

在得知秦天的女儿秦菲约她在外面咖啡馆见面的时候，莫萧第一反应是不信，要不是系统证实了这是真的，她只会以为这是一个玩笑。

【宿主，秦菲在剧情中的存在感并不高，但在最后她放弃了所有的继承权，让秦野继承了洗白后的那些产业。】

【秦菲曾经在女主出逃的时候帮过她一次，只可惜最后女主并没有逃脱，而是又一次被带了回来。】

“秦菲没有被秦野记恨报复吗？”当时的莫萧还特意追问了系统。

【没有，秦菲不是秦野能随意动的人。秦天会容忍他为了女主送掉手下的性命，但绝对不会允许他因此伤害到秦菲。】

【在秦天看来，今天秦野会对秦菲动手，明天就会对自己这个父亲动手。】

话归正题，在听到大义灭亲四个字后，秦菲笑了一声，笑声中带着些许嘲弄。她不是在嘲笑莫萧的用词，而是在自嘲。

“不算大义灭亲，算是我在想办法自保吧。”秦菲平静的看向莫萧，看向这个接二连三重挫自己父亲的特警大队长。

哦，现在应该再加一个身份，现任海市市长唯一的女儿，一个背后有大靠山，本身又有执法权的大队长。

“愿闻其详。”莫萧的回答依旧是这四个字。

“我父亲要我去联姻，为他延续血脉生下一个孩子。”秦菲说到这里轻轻吐出一口气，“不凑巧，我对结婚生孩子不感兴趣，更加不喜欢被迫去做这种事情。”

“知情不报有罪，但戴罪立功的话，应当可以功过相抵吧？”秦菲问道。

她不是蠢货，生父在干什么她很清楚，秦菲可不会忘记她的妈妈就是因为某些人想要报复秦天，才被连累到没活过三十岁。

先前秦天没有让自己联姻的想法，只是培养自己各方面能力，希望自己能接手干净的企业，为他赚更多的钱。

那些不干净的勾搭，秦天准备让秦野接手的。

这对秦菲来说不是一个坏消息，她对杀人越货可没什么兴趣，也不介意秦天在某方面有重男轻女的想法。

只是情况在秦野出事后发生改变，秦天开始要求秦菲和指定的人结婚，并且一定要生下一个儿子，最好多生几个拥有秦家和马家共同血脉的孩子，以便让两家的联系更加稳固。

秦菲不喜欢被当成工具，尤其是生育工具，秦天的决定在她看来等同于将自己彻底开除人籍。

“莫队长，同为女性，相信你应该比某些人更能理解我的做法。”秦菲恰到好处的露出一抹脆弱，配上她出色的五官后更是我见犹怜，“我只是想要自由而已。”

不过莫萧完全不吃这一招，她更多的注意力都在触手可及的硬盘上，她在思考这个交易到底是秦菲想要摆脱秦天的掌控，还是父女两人联合起来给自己设局。

莫萧不会轻易相信秦菲的话，要知道自家妈妈调过来是扛了不少非议的，自己这边要是出问题的话，指不定就变成那些人针对自己妈妈的把柄。

“我本人非常乐意看到公民踊跃提供案件相关线索，请问秦菲小姐除了这个疑似藏有罪证的硬盘外，还有其他证据提供吗？”莫萧的语气听起来公事公办，让自己看起来就只是一个受理民众举报的普通警官。

秦菲眼里闪过一抹意外，她没想到眼前的莫萧对自己一点同情心也没有。

明明为了救下江薇薇，眼前这位莫队长都独身闯据点了，一个人愣是差点干翻了一整个据点。

这样的警官不应该非常有责任心，就算不相信自己说的话，也要意思意思安慰自己几句吧？

秦菲调整好情绪，放弃装可怜博取同情这一行为，“警方的保密工作做的如何？我记得警局内曾经发生过证物丢失的事情。”

“证据就算被公开，也不会有人知道是谁给的证据。”莫萧说道，“当然，前提是你能找到一个合适的理由，来解释你为什么要约我见面。”

“我吗？”秦菲笑了笑，“我只是一个不想企业发展被特别行动阻碍的普通公司高管，不过是向保护公民的警官咨询几个问题，看看能不能打探到一些消息，这很合理，不是吗？”

“确实，秦菲小姐的说辞很合理。”莫萧敷衍的回答。合不合理自己就是提个醒，秦菲糊弄不过去的话，那就只能算她倒霉了。

秦菲看起来人不算特别坏，但她毕竟是秦天的孩子，享受了秦天提供的优越生活条件，是不是真反水还要看硬盘里的东西是不是有足够多的价值。

从咖啡馆离开后，莫萧没有向上提交证据，而是在简单浏览后就立刻换上便装找妈妈去了。

海市的高层谁干净谁不干净莫萧不清楚，但她知道自家妈妈和她秘书是绝对可信的。

硬盘里的东西确实指向擎天集团里面一个很重要的人物，可其中还有他向各种人行贿的证据。

怪不得秦菲要找自己，她估计一开始就打算让自己充当快递员，把这份证据交给自家妈妈！

-

硬盘被插在没有联网的电脑上，在看到里面明显是偷拍的图片和视频后，莫妈妈脸上的表情越来越严肃。

“这里面的东西还有谁看过？”莫妈妈看向自家女儿。

莫萧：“秦菲给我以后，我就在自己的电脑上看过一部，接着就过来了，没有经过任何一个人。”

“备份了？”莫妈妈问道。

莫萧：“在我电脑里拷贝了一份，没有联网的那个电脑。”

莫妈妈面露犹豫，最后还是没让莫萧把其删掉，“东西先放在我这里，我需要和人研究一下怎么处理。”

“你有备份这件事情，不可以告诉任何人，要是有人问到你就说没看过直接给我了。”

“好。”莫萧乖巧点头，从看到某些名字开始，她就清楚自己能直接介入的空间很小。

那些人就算是被调查，也是由纪.委出面，而不是她这个需要和恐怖分子战斗的人出面。

莫萧：“妈妈，秦菲不想她的名字出现在以任何形式出现在任何公开的信息里。”

莫妈妈颔首，“她的诚意我已经看到了，如果后续能继续提供更多证据，拿个个人二等功也不是不行。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第43章 世界二

世界二 守护公民安全的第十四天

受贿的人暂时没什么动静, 不过莫萧在三天后就得到了行动通知，配合刑警抓捕某个高层。

对方有公开身份，不是那种躲在下水道里的老鼠。加上抓捕的地方在公司, 莫萧也没费多大劲, 只要带着人保持秩序，预防有人半路来把人劫回去就行, 具体行动交给赵队处理。

高层被抓的时候还很‘体面’坚持自己是被冤枉的, 还说要找律师起诉警方胡乱行动等等。

但在实打实的证据被放出来, 高层傻眼了, 他开始怀疑自己是不是被当成弃子推出来顶罪。

可秦野不还没死吗？自己不过是嘲讽了对方几句，也没让他真出什么事啊？会长不会在心里还在意那个蠢货吧？

随着关押的时间变长, 高层开始犹豫自己要不要说出点有用的东西争取减刑。他没把那些人供出来，只要不是死立执行，他就有空间操作，一点点变成死缓，无期, 最后是有期徒刑。

在赵队一行人连轴转审了足足五天后，高层的心理防线被攻破，开始吐露第一个有用的消息, “我知道秦野在什么地方, 主动提供重大通缉犯的线索, 能不能算立功？”

赵队压下眉间的喜色, 继续审问, “你还知道什么，坦白从宽，想要做污点证人的话，就把你知道的全部说出来, 不然等我们查到那些线索，你就算不上主动提供，想要减轻罪名是不可能的！”

口子都开了，剩余的东西高层也没藏，只遮掩了行贿那部分，其余和擎天集团有关的东西都交代的一清二楚。

靠着高层提供的信息，莫市长在四月宣布开启为期百日的除恶行动，日常巡逻加强不说，对于特定区域的检查更是提升到一周两次，一旦发现不法行为停业整顿三个月起步，相关负责人也需要承担法律责任。

对于这次大行动，绝大部分人都在拍手叫好，只有那些要被解决的恶才会在心里咒骂，随后准备卷铺盖跑人。

谁都看得出来，这次行动的大头无疑是在擎天集团上。可在执行计划的时候，可不会区分你是不是擎天的人，只要犯错就会被处理，只要违法就要吃牢饭。

灰色地带在什么地方都存在，更别说这里又不是天子脚下，夜里就算如同不夜城一般也不影响灯红酒绿下藏污纳垢。

莫萧作为特警大队长自然也忙了起来，原本一周还能回家两次吃上江薇薇亲手烹饪的美食。行动一开始后，她连吃基地食堂的机会都没有了，很多时候都是在车上用快餐填饱肚子。

警方要抓人，秦天肯定不会坐以待毙，一边抛售手上的资产一边让手下的人去搞破坏，试图用这种方式拖住警方。

不得不说，这种办法虽然阴暗但很有效，警方不会任由普通民众被卷入，只能从小喽喽抓起，为了确保效率，各区的警局的辅警名额都用完，基本是一个民警带着两个辅警为一小队行动。

秦菲在除恶行动开始后又接触了莫萧两次，每次送的东西都一样，一个不知道装有多少劲爆内容的硬盘。

莫萧的处理方式和第一次一样，自己备份，然后交给自家妈妈处理。

后两次的硬盘基本都是擎天集团的犯罪证据，最后一次更是有秦天亲手杀人的视频，也不知道秦菲是怎么搞到手的。

确定视频不是合成的以后，警方就联合多个部门对秦天发布通缉令，海市的各大出入口也加强了警力，不间断的用天眼识别进行人脸比对，让秦天被困在海市无法进出。

“谁，谁背叛了我？”秦天没想到情况急转直下，他才定下秦菲和马家小儿子订婚的时间，自己就出现在了通缉令上，让他一切努力白费。

比内部出现叛徒更让秦天害怕的是，收了自己许多黄金的某些人联系不上了，多方奔走后，才知道对方被纪.委带走调查，已经五六天不见人影。

“父亲，我们没必要留下来硬碰硬，不如想办法到港城然后出国？”拄拐的秦野说道，他眼神比往日更加阴翳，但在面对秦天时依旧温顺的像一条狗一样。

身体残缺的秦野已经压下心里的执念，他想要的不是得到江薇薇，而是让她和自己陪葬，一起迈向死亡。

当然，害得他沦落到此的人也要死，莫萧要死，那些鄙夷自己的人要死，眼前这个人……也要死！

秦天看了一眼身体残缺的儿子，眼里藏着一丝不屑，但也没有反驳。

秦野对自己而言还有一些用处，至少可以用来吸引警方视线，为自己离开海市争取到时间，必要时还能当替死鬼。

“船安排好了吗？”秦天看向可信的下属。飞机高铁是不用想了，但走海路可以，先坐船离开，随后混入到国外邮轮中，借道去到港城。

等到港城，他们就可以利用假身份出国。只要能出国，他就可以东山再起！

一个海市的市长，手还没有长到能控制港城飞机起落，就算是协助调查，等审批通过的时候，自己早就已经落地国外。

“安排好了，不过这件事没有告诉大小姐。”下属低着头说道。

秦天眼里闪过一丝犹豫，秦菲是他第一个孩子，如果可以的话，他还是挺想带着对方离开的。尤其是她相对干净的身份，说不定能帮自己做很多事。

可惜了，秦菲要留下来应付那些缠上来的人，只要她还在警方眼皮子底下待着，就能一定程度上误导他们自己还没有离开。

“这件事不用告诉她，多准备几条船，在必要的时候可以当作拖延警方调查的工具，”

-

“我来的好像有些不是时候？”看着正在吃午饭的莫萧，秦菲的脚步停在了门口。

莫萧眼下嘴里还嚼着江薇薇亲手做的咕噜肉，在听到声音后扭头看了一眼秦菲，“你来干什么？又有东西要给我？”

“我能给的东西前几次都已经给你了。”秦菲说道，视线落在房间内另一个人身上。

秦菲认得对方，江薇薇，那个让自己的便宜弟弟昏头转向最后变成一个废物的人。

哦，同样也是让莫萧单枪匹马，不惜受伤还要救出来的人。

发现江薇薇看向自己后，秦菲露出灿烂的笑容，用手将长卷发拨到身后，朝着她走了过来，很是友好的伸出了手，“你好，我是秦菲，是秦天的女儿，不过我是好人，已经向莫队长弃暗投明。”

“额，你好。”江薇薇伸出手握了一下。她对秦天没什么好感，但莫萧既然没反应，那就代表她眼前的人应该不是什么大坏人。

“那你来有什么事？”莫萧也不吃饭了，视线落在两人没有松开的手上。

干什么握着江薇薇的手不松开，难道是想要趁机对她做点什么吗？

“我通过一些途径得到了一个消息，当时我不知道真假。”秦菲拉开江薇薇身边的椅子，坐在了莫萧的斜对面。

“什么消息？”莫萧放下筷子。

秦菲没说话，只是扭头看向了江薇薇。

江薇薇立刻反应过来，这是要说一些自己不能听的机密消息，于是主动起身，“莫队长，我去买瓶饮料。”

“不用，你坐下，我不喝饮料。”莫萧拦住，蹙眉看向秦菲，“说吧，我听着呢。”

秦菲不动声色的收回打量江薇薇的视线，也没藏着掖着，“有几个属于秦天的账户余额有变动，不出意外的话，他应该是在买小型游艇，可以出海航行的那种。”

莫萧从蹙眉变成皱眉：“你的意思是，秦天要从海上跑走？”

秦菲没有否认：“有这个可能，警方做不到限制人员出海，尤其是冲着海钓过来的游客。”

莫萧：“有更详细的信息吗？”

秦菲：“他们不打算带着我一起走，一直在瞒着我。”

莫萧重新开始扒饭，“说真的，有些时候我真的很好奇，你是怎么在给我们提供消息的同时不让秦天对你产生怀疑的。”

“很简单啊，因为他本质是一个傲慢的人。”秦菲笑着说道，单手托着下巴。

发现江薇薇用余光在偷偷打量自己的时候，还对她眨了眨眼。脸皮薄的江薇薇咻一下收回视线，脸颊微红。

莫萧咀嚼的动作变得用力，她有些后悔，自己刚才或许不应该拦着薇薇去买饮料。

“他觉得你是他的女儿，绝对不会背叛他？”莫萧继续话题。

秦菲收回落在江薇薇身上的视线，“这是原因之一，还有一个更重要的原因。那就是他不认为我能拿到那么多证据，毕竟他从来不让我接触那些东西，我更多时候都在看合同和思考要怎么提升公司业绩。”

“他很傲慢，虽然他自己不觉得，但他总会轻视女性。无论那个女性是谁，是否身居高位，他都会在潜意识里轻视对方。”

秦菲说着开始观察起桌上的伙食，两菜一汤荤素搭配，看着卖相不错，番茄炒鸡蛋给人一种很下饭的感觉。

“还有其他情报吗？”莫萧问道，把被秦菲盯着的番茄炒鸡蛋端起来，全部扒拉到自己的碗里，一滴汤汁都没多留下那种。

看着几乎能反光的盘子，秦菲顿时有些不知道说什么。

平时看惯了莫萧一本正经的样子，没想到她还那么护食，自己就是多看了几眼而已，有必要那么着急扒拉完吗？自己又不会和她抢！

秦菲忍住想要吐槽的欲望：“我觉得这个情报还是很重要的，至少你们可以多分一点警力到码头去。”

“确实很重要。”莫萧点头给予肯定，“没事的话，劳烦秦菲女士在出去的时候关一下门。”

既然没有多余的情报，那秦菲还是不要留在这里影响她干饭的好，她好不容易才吃上薇薇做的饭呢！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第44章 世界二

世界二 守护公民安全的第十五天

秦菲走了, 临走时的表情一言难尽，盯着莫萧看了好一会才离开。

听到房门被关上后，江薇薇身上不自在的感觉才慢慢消退下去, 努力岔开话题, “莫萧，警方要采取对应行动吗？”

“嗯, 秦天是首恶, 警方会尽可能对出海人群进行排查。”莫萧将最后一口饭咽下, “不过能出海的途径有很多, 快艇、游艇、捕鱼船等，警方做不到万无一失, 只能尽力而为。”

江薇薇点点头，海市人员流动有多大她也是清楚的，能把秦天逼到走海路，警方确实已经非常努力了。

想要彻底断绝的话，估计要对整个城市进行管控, 那样做需要付出的代价太大了。

希望抓捕行动一切顺利，秦天和秦野一个都不要跑出去，江薇薇默默在心里祈祷。

-

秦菲之前提供的情报都非常准确, 因此在得知最新消息后, 相关部门很快采取行动。

必要的人员流动他们没法拦着, 但装上更多具有人脸识别功能的监控还是可以的。

在经过技术升级后, 监控系统还能对拍摄到的画面进行实时分析, 根据身高、体型、步伐等对其身份进行二次识别。

秦野身体上的残疾也变成了一个有效的辨别手段，一个失去手脚的人和一个看起来正常的人还是有很大区别的，那么短的时间他做不到把假肢用的和真的一样。

当然，在被通缉和针对的情况下, 秦野能不能定制到合适的假肢都不好说呢。

海边警力加强的情况很快就传到秦天的耳里，他意识到自己依旧没有成功找出叛徒，之前被他解决的所谓卧底很有可能是误判。

可箭在弦上不得不发，他在海市待的越久被抓的概率就越大，再不跑就真的没有机会了。

秦天喊来足够信任的下属，对他交代了一番后，就去收拾东西了。

跑是要跑的，不过过他绝对不会第一个跑，他要先让人伪装自己逃跑，将警方的注意力引走。

秦天有养替身，还养了两个，体态和五官都和他有五分相似，再化个妆后就变成了七成。

“会长，少爷呢？安排他和哪个队伍一起？”下属问道。

“不急，让他第三批再出发，你安排可靠的人带着他走我定的第五条路线。要是警方没发现的话，就故意露出一点马脚来，让他们的注意力都放在秦野身上。”秦天说道。

第五条路线是最安全可靠的，警方就算脑子再好用，肯定也想不到自己会让秦野暴露后，走同样一套流程离开。

秦天的命令被一一传达下去，秦野得知自己要离开后，脸上并没有太多反应，甚至都没有追问秦天会不会和自己一起。

-

【宿主，根据各地监控信息，秦天的出逃计划将会在三天内执行，宿主要不要考虑去亲自拦截。】

“他顺利跑走的概率有多高？”莫萧问道。

【世界规则已经修复一部分，秦野跑走的概率为10%，秦天逃走到港城的概率为30%，如果他成功到港城，那么顺利搭乘飞机抵达国外的概率为40%。】

“男主不是秦野吗？为什么秦天跑走的概率更高？”莫萧有些不解，明明男主会更难杀一点。

【秦野的命运已经被大幅改变，他现在的气运只是稍稍高于普通人而已。】

【宿主应当有所察觉，由小说演化而来的世界，主要角色的运气都会比普通人好，这也是宿主之前为什么一直不能击杀秦野的原因，那个时候秦野的命运还没被改变太多。】

“发财，为什么江薇薇的运气看起来并不好，她是女主，但依旧被绑架了那么多次，遭遇了很多危险。”莫萧说道。

【理论上男主和女主都是主角，两人的气运应该不会相差太多。可碍于某些小说的设定本就有问题，因此在世界形成后女主的气运多半被掠夺。】

【宿主的存在在一定程度上可以拨乱反正，让女主找回她丢失的气运。】

莫萧眉梢微挑，“只是找回丢掉的气运吗？难道不能反过来掠夺男主的气运？”

【原则上可以，但这样做的话，会影响世界发展。】

【宿主，监控捕捉到疑似秦天的人出现，请宿主及时作出决定。】系统开始转移话题，显然不想过多讨论气运掠夺一事。

莫萧没有追问，转头联系上负责管理监控体系的同事，问他们有没有发现异常。

按照莫萧对秦天的了解，老谋深算的他绝对不会一上来就暴露行踪，这些人指不定就是马前卒，是他故意送到警方面前的炮灰。

果不其然，警方在花费大半天后，抓到另一个相貌体态和秦天有七分像的人。

审问一番后，发现对方底细清白，身上带着的东西也查不出什么问题来。

问他为什么跑，就只会说自己害怕，看到人追就跑了，其余一概不提，把追了大半天的赵队气得够呛，以寻衅滋事的罪名把人扣在了警局。

“我们的巡逻体系很有可能被对方摸出来了，换班时间、巡逻范围和时间都要进行更改，不能让对方钻空子。”赵队老有经验，缓过气来后就提出了改进意见。

莫萧按照直觉选了一个最有可能被钻空子的地方，带着两个小组一共十一个人守着一个民营小码头。

为了迷惑秦天，莫萧只是让两个队员穿着执勤服，自己和另外八个人穿着便衣在附近晃悠。

第一天没什么收获，第二天码头上来往的人变多，说是要举行垂钓比赛，冠军有十万块奖金。因为报名没什么门槛，只需要二十块钱报名费，所以附近的钓友都来了。

这无疑增加了排查的难度，莫萧联系警局，当天码头就多了两个巡查的民警。

不能打草惊蛇是没错，可也不能看着人多一点反应都没有，不然看着也太像是陷阱。有些时候越符合警方处理流程，露出的破绽就越少。

第三天，一个形迹可疑的人出现在莫萧的视野中，她能感觉 到对方行走的姿势有些不对劲，看起来太过僵硬了一些。两只手都带着手套不说，整个人都捂得严严实实的。

海上钓鱼确实需要一些装备，可那些很多都是相对贴身的防晒装备，而不是宽松到显得有些臃肿。

莫萧给穿制服的队员下了指令，让她们好好盘查一下那个形迹可疑的人。

“你好，例行检查，麻烦出示一下身份证和报名成功的短信。”两名特警一左一右拦在可疑男人的面前。

“这还要身份证？不是带着手机截图就行了吗？”男人面露犹豫，“我担心出门弄丢，没有带身份证。”

“记得你的身份号码吗？”特警说道，其中一个举起了手机，“能通过人脸识别也行。”

男人没说话，在发现两个民警也靠过来后，才开口，“我手机上好像有照片，那个能用吗？”

特警没有给出正面回答：“给我们看看。”

“好，我找找。”男人摆弄着手机，看似在相册里面寻找照片，“我记得好像是年初拍过，我按照日期……”

话没说完，男人就忽然暴起，将手里的手机砸向其中一名警察，随后撒腿就跑。和男人做出差不多动作的人还有两个，很粗暴的推开身边的民众，接着朝不同方向跑去。

“站住！别跑！”特警反应很快，立刻追了上去。

民警也没闲着，一边汇报信息一边通知附近的同事赶来支援。

“队长，我们不行动吗？那个人有些像秦野。”便衣队员看着有些着急，三个嫌犯分开跑的话，四个人还真不好追。

“他动作很快，不像是身体残疾的，再等等。”莫萧不觉得秦野是蠢货，他逃跑成功的概率可是足足有10%呢，不能松懈。

队员压住蠢蠢欲动的心，继续观察起来往的钓友和游客。刚才的小骚乱并没有影响到活动举行，随着钓友一个个登船，第一批参赛选手已经搭乘快艇出海。

莫萧的视线被一个坐轮椅，腿上打着石膏的……长发钓友吸引，从身形来判断，对方似乎是一个个子很高的女性。

“发财，能调出监控中和那个人有关的消息吗？”莫萧问道。

【请稍等，已完成信息读取，请宿主过目。】系统的效率很高，不过一秒就完成了莫萧的指令。

是一张陌生的脸，雌雄莫辨，不过眼神给人的感觉不太对。

莫萧让队员站在原来的位置，自己上前挡住电动轮椅，同时亮出自己的证件，“同志你好，请配合一下我们的工作，出示一下身份信息。”

“我是围观的游客，身份证在酒店。”坐在轮椅上的人声音有些沙哑，瞧着像感冒了，身上还盖着一条小毛毯。

“记得身份证号码吗？”莫萧问道，打量的视线不加掩饰的落在面前这个人身上。

根据那个高层透露的情报，秦野断掉的是左臂右腿，眼前这个人右腿打着石膏，左手又被毯子盖住，怎么看怎么可疑啊。

轮椅上的人，也就是秦野。他在看到莫萧出现后，差点就没控制住脸上的表情，要不是左手不能用，右手又在操控轮椅，秦野估计都已经拔出藏在毯子里的枪，直接攻击她了。

秦野看了一眼莫萧空空如也的双手，控制着声音，慢慢报出自己的号码。“记得，33……”

莫萧没带查询用的设备，不过她有系统，在身份证最后一个数字被念出来的时候，系统的回答也已经到了。

【脸部和身份证信息不匹配，宿主，注意安全！】

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第45章 世界二

世界二 守护公民安全的第十六天

秦野, 莫萧很确定眼前这个伪装成残疾女性的人就是秦野。

不得不说，他的脑子还真的很好用，也玩起灯下黑这一套, 觉得警方的重点检查对象会是身体有残疾的男性, 而不是光明正大打石膏来的女性游客。

秦野的伪装也确实到位，瞒过了那些隐藏在人群中的便衣, 要不是莫萧的直觉足够敏锐, 说不定还真让他溜走了。

“你今年二十八岁？方便问一下有同行人员吗？”莫萧问道, 她并没有拿出手机记录, 看起来只是提取了身份证号内的一些信息。

秦野的警惕也因此放松了一点，“有, 不过他已经上船了，我来的有些迟没和他顺利碰面。”

莫萧点点头，露出看似友好的微笑，“这位同志，需要我推你上船吗？你看起来行动不是很方便。”

“谢谢, 不过这里无障碍通道非常完善，我就不耽误警官时间了。”秦野礼貌拒绝，让自己看起来无害。

莫萧往后退了一步, 对着秦野笑了笑, “好, 感谢你的配合, 希望你今天玩的开心。”

秦野开着电动轮椅跟着人流慢吞吞往前走, 随着距离的拉远，他悬着的心也慢慢放松下来。

莫萧也不过如此，自己就这样出现在她面前，她不也没看出破绽来吗？可惜了, 这次没能解决她，不过来日方长，总有一天他会亲手解决莫萧的！

秦野没有看到的是，莫萧虽然远离了他，可有好几个人正在拉近和他的距离，其中一个更是把电击棒拿了出来。

在秦野感觉到有危险靠近的时候，冒着电光的电击棒已经抵在他的脖子上，电流瞬间让他身体僵硬。

对待罪犯特警可不会留情，在秦野身体僵直的瞬间就把他摁在地上，飞快检查起他身上有没有携带危险品。

藏在毛毯下的枪被找了出来，在一群人惊讶的视线中，秦野被便衣特警带走。

“队长，还需要继续留人在这里吗？”队员小跑过来问道，看向自家大队长的眼神满是崇拜。

大队长的眼睛简直比扫描仪还好用，天眼系统找不出来的人都能被自家大队长找出来！不愧是大队长！

“嗯，秦天还没抓到呢。”莫萧没有放松警惕，秦天出逃成功的概率比秦野还高，那么想要抓到他的难度也会跟着提升。

“你们去把装备带上，到时候和我继续守着这里。”莫萧说道，在秦天落网之前，她准备带着人24小时看守这个地方。

“是！”队员领命，没一会就换上制服，两两一组开始在码头巡逻起来。

-

“该死，莫萧她是狗鼻子吗？怎么还在守着那个码头！”秦天忍不住拍桌，此刻他心中对莫萧的杀意达到了顶峰。

早知道这个小警察会给自己带来那么多麻烦，当初就应该不管不顾把人解决了，总比现在被人堵住生路来的好。

“会长，我们要不要改走其他路线？”下属压下惶恐问道。

秦天没说话，他在犹豫。按照他的理解，警方在抓到一个秦野后，应该会放松对那个码头的管控，转而去加强其他类似的小码头，为自己的离开创造机会。

可这个莫萧为什么不按套路出牌，还是说，背叛自己的人就在这个屋子里？

秦天的疑心病犯了，他开始用眼神审视出现在自己身边的每一个人，虽然什么都没说，可他的手已经握住了枪。

某个下属有些害怕，下意识后退了一步，这个动作被秦天发现后，他没有任何犹豫就把枪口对准了那个下属。

嗖——

子弹通过消音器飞射而出，最后穿过那个人的脑袋。

秦天连解释的机会都没有给他，就送他下了地狱。

房间内其余几个人下意识屏住呼吸，没人敢在这个时候大喘气，他们都在努力降低自己的存在感。

“去附近制造混乱，不管是抢劫还是杀人，我要码头一个警察都没有。”秦天做出决定，他依旧要走第五条路线。

警方不是自诩会保护民众吗？那他倒是要看看，在保护普通民众和抓他之间那些特警会如何选择！

-

听到耳麦里传来求助后，莫萧就知道自己赌对了，秦天也会通过这个码头离开，可她高估了对方的底线。

救人还是抓人，莫萧的选择只能是前者，她一招手，剩余的队员就齐刷刷跟上，开始协助民警控制制造混乱的人。

除恶行动还是很有用的，秦天能直接指挥的人不多，可以舍弃的炮灰加一起也没有超过十个，不到一小时莫萧就将恶性事件处理好。

【宿主，锁定秦天的位置了，他已经要上快艇了。】系统提醒道。

“你们留下协助，你和我走。”莫萧点出精通驾驶的一名队员，“我们回去码头，我的线人看到秦天了。”

队员二话不说就跳上车，不过十分钟就带着莫萧回到了码头。

莫萧从兜里掏出快艇的钥匙抛给对方，顺带打开后备箱把提前备好的狙击枪拿上，“去启动快艇，我们追上去。”

“是！队长！”队员有些疑惑队长是怎么知道方向的，不过她是个服从命令的队员，莫萧怎么指挥她就怎么开。

十分钟快艇能开出的路途比较有限，在两点之间直线最短的追击方式下，不过二十分钟莫萧就能看到秦天坐着的快艇了。

用快艇去进行海上截停不太靠谱，但用子弹可以！

莫萧调整狙击镜的参数，半跪在座椅上，开始进行瞄准。

“保持目前的速度和方向。”莫萧下令。

“是。”队员全神贯注，她知道自家队长很厉害，可在行驶的快艇上隔着好几百米狙人还是太过超前了一点吧？

系统没法给子弹装上追踪器，不过它可以分析目前的风向、速度，将最后的数据给到莫萧。

莫萧屏住呼吸，发现某个被保护起来的人后，当机立断扣动扳机。

砰——

火舌从枪管中喷出，莫萧的肩膀有些微微发麻。狙击枪的威力很大，后坐力同样也很大。

要是带过来的是RP.G就好了，只要能命中快艇，就能把那些人一并拿下。

“会长！”看到秦天的脑袋爆开后，负责保护他的下属都傻眼了，这是人能干出来的事情吗？他们可是在疾驰的快艇上啊！难道子弹上有追踪器吗！

【恭喜宿主，成功命中对象头部，秦天死亡的概率为99.99%】

“为什么不是百分之百？我不是命中他的脑袋里吗？”莫萧不太满意，就算是0.01%的失误概率也不行，谁叫凡事都有万一呢？

【系统无法进行详细扫描，因此不能给出百分百肯定的答案。】

莫萧扯了扯嘴角，随后继续瞄准了负责开快艇的司机。犹豫一秒后，莫萧没有打头，而是击中了他的肩膀。

能和秦天一起跑路的多半是高层，要是都击毙了，说不定会让背后的某些人顺利脱身。

看到唯一会开快艇的同伴失去行动能力后，快艇上只带了手枪的人面面相觑，最后选择举起手投降。

被抓还能活一段时间，说不定还不是死立执，当务之急还是保住小命要紧！

十分钟后，莫萧的快艇上多了两个嫌犯，后面还拖着一个快艇，装着秦天的尸体和另外三个铐着手铐的犯人，她们等着海警船过来支援。

秦天死了，没有经历什么审判，就这样被当场击毙，失去气息。

莫萧不好评价这样的死亡对秦天而言是不是太痛快了，但她知道秦天没办法茍活哪怕一天，死人用不出任何手段为自己减轻刑罚，就算他背后的人手眼通天！

-

莫萧被半强制性放假了，以贸然行动击毙犯罪团伙首脑的名义，被要求回家反省一个月，期间不参与任何行动，工资薪水和福利待遇照旧。

接到命令的莫萧心里很清楚，这个时候放假对自己而言是一种保护，也让自家妈妈处理某些人的时候少了许多顾忌，因此欣然接受一个月的假期。

不过为什么自己还要写检讨啊，明明大家都很满意自己的带来的战果！支队长知道后更是连嘴角都压不住！

可恶啊！既然是演给其他人看的，那就把检讨省略掉！她讨厌检讨！

莫萧咬了咬笔杆，想到检讨要写八百字后，脸上的表情忍不住扭曲了一瞬。

“噗——”

在一边的江薇薇没忍住笑了出来，看到莫萧面带幽怨看过来后，立刻挤出笑脸，一脸殷勤，“莫队长，这是我刚切好的西瓜，来张嘴，吃一个。”

莫萧张嘴，咬住了西瓜中最精华最甜美的部分，清甜的汁水在嘴里爆开，眼前人的笑脸让莫萧心中的郁闷稍稍少了一些。

“再来一块。”莫萧说道，张嘴接住江薇薇的投喂。

嚼嚼嚼。

“微微，晚上我想吃红烧排骨。”莫萧开始点菜，她需要美食来慰藉自己受伤的心。

“好，要不要油焖大虾？”江薇薇笑着问道，手上投喂的动作不停。

这可是她特意挑的无籽西瓜，每斤要八块钱呢！不过莫队长值得就是了，就算是八十块一斤的西瓜，她也愿意掏钱给莫队长买！

“要！”莫萧腮帮子微微鼓起，“还要你的酒酿蛋花汤。”

江薇薇眨了眨眼，压住忍不住上扬的嘴角，“好，不过酒酿家里没有，一会我们去超市采购？”

“不用一会了，现在就去吧。”莫萧放下手里的笔站了起来。

横竖自己要休息一个月，八百字的检讨每天二十来字就行，不急。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第46章 世界二

世界二 守护公民安全的第十七天

工作日下午超市人流量并不多, 莫萧和江薇薇推着购物车不过半小时就采购完食材。不过来都来了，超市其他区域两人也顺带逛了逛，看看有没有什么需要补充的。

“酱油不多了, 保鲜袋只剩下半卷, 厨房纸也要补充一下。”江薇薇回忆着厨房储物柜里的东西，扭头看向身后推着购物车的莫萧。

“家里还有什么缺的吗？”江薇薇问道。

“我想想。”莫萧沉吟, “牙膏好像不多了, 沐浴露也是, 洗漱用品都买一点吧, 我之前在家里放的都是小份的。”

江薇薇点头，“洗发水要不要换个牌子？我在网上看到, 好像一直用一款洗发水不太好。”

“那就麻烦薇薇帮我挑一个吧。”莫萧毫无负担的开口，江薇薇一看就比自己更有研究。

没等两人逛到洗漱用品区，一道还带着一丝学生气的声音就打断了两人的对话，来的是个看起来比江薇薇年纪还要小的女生。

“你好，请问是莫警官吗？”女生用的是疑问句, 不过她的眼神十分确定，里面的雀跃在莫萧看来非常明显。

“是我，请问你是？”莫萧认真回忆了一番, 确定自己并不认识眼前的小姑娘。

“我是温甜。”小姑娘自报家门, 发现莫萧依旧面露疑惑后, 懊恼的拍了拍自己的额头。

“莫队长, 我姐姐在三天前在码头凑热闹的时候被持刀匪徒挟持, 是莫队长你带人救的她！就是莫队长抓到犯罪团伙的那个码头！”

“我赶过来的时候想要道谢来着，可是莫队长你很快就走了。”温甜加快语速，忍不住比划起来，“昨天我和姐姐还特意去特警总队找您来着, 但那边的警官说莫队长你休假了，归队时间不方便透露。”

“我和姐姐当时很失望，因为不知道您休息多久，我们又只是过来玩一段时间。”说着温甜嘿嘿笑了一下，“不过现在没事了，没想到我运气那么好，能偶遇莫队长你。”

在温甜的提示下，莫萧野想了起来，自己确实救过一个被挟持的女性，于是面露关心询问：“你姐姐脖子上的伤口不要紧吗？”

温甜把脑袋摇得和拨浪鼓一样，“没事，没有伤到血管，医生说好好养可以不留疤呢，我们打算再过一周就回家。”

“那就好，海市的治安在慢慢变好，等你们下次来玩，肯定遇不上那种事情。”莫萧说道，下意识维护自己所守护的城市。

海市的大毒瘤就只有擎天集团，在彻底铲除以后，其他灰色产业想必也会学着开始低调，免得撞在枪口上。

“嗯嗯。”温甜点头，带着一丝犹豫开口，“莫队长，我能拍张你的照片吗？我想发给姐姐看。”

“好啊，我需要摆个造型吗？”莫萧欣然应下，对于满眼都是感激和崇拜的小姑娘，她看起来很好说话的。

温甜很懂事，拍了两三张照片后礼貌告别，估计是找地方给自家姐姐打电话分享喜悦去了。

江薇薇全程都在围观没有说话，在温甜离开后才靠近莫萧，开口的时候语气里藏着一丝她自己都没发现的酸味，“莫队长好受欢迎啊，擎天彻底被解决后，莫队长就是民众眼里的守护神了。”

被莫萧救过的人远不止自己一个，莫萧在面对的不法分子的时候冷酷无情，但在面对普通民众的时候却非常温和，尤其是对待女生的时。

就比如刚才，莫萧在拍照时笑得好开心，那么灿烂的笑容自己都没有每天看到呢。

“职责所在，保护民众本就是我们的工作。”莫萧并没有听出问题来，笑着揉了揉江薇薇的脑袋，“刚才说要买什么来着？”

“沐浴露和洗发水。”江薇薇说道，没有抗拒莫萧的动作。

不过莫萧很快把手移开，重新推着购物车，“拜托薇薇帮我选个好用的牌子，香味不要太浓。”

“嗯。”江薇薇点头应下，压下要涌上脸颊的热意。

-

和上次受伤被迫在家休假不一样，健康的莫萧能干的事情更多。

发现江薇薇手臂肌肉线条初步成型，小腹也有马甲线后，莫萧拉着她进行了一套全方位的身体测试，直到对方躺在垫子上大喘气才作罢。

“身体素质不错，虽然比不上特警，但已经高出普通民警的标准了。”得到具体数据的莫萧面露满意，“你保持这个训练强度就行，可以学一下拳击散打，这样也可以有效增加自卫能力。”

“莫队长，你能教我这些吗？”躺在地垫上的江薇薇勉强坐了起来，仰头看向莫萧，“我想学擒拿，就是伯母教过我的那种，刷一下就能控制歹徒。”

“当然可以啊，只要你愿意学，我会的东西都可以教给你。”莫萧一口应下，随后摸了摸下巴，“过几天要不要去靶场试试枪？如果你准头好的话，未来说不定还能来当辅警。”

“我吗？”江薇薇睁大眼睛，“这个考核不是很严格吗？对女性辅警来说。”

“是，但你的身体素质已经上来的，加入突击队肯定不行，可加入日常巡查的队伍中不是大问题。在处理某些情况的时候，女性比男性更加有优势。”莫萧说道。

警察系统一向偏爱录取男性，不管是警察学院还是正规的录取，有些时候招八十五个人，里面只有五个女性，还都是偏向后勤技术的。

至于文化相关的考试上，女性警察的专业素养通常都要比男性高出近乎一百分才能被录取，可即便如此更多被重视的就是成绩平平无奇的男性。

在海市特警总队的总队长、突击支队长和自己这个突击大队长都是女性的情况下，里面的女警人数才稍多一点，勉强达到1：4，这个比例在全国乃至全世界的特警队伍中都遥遥领先。

江薇薇有些心动，不过很快就冷静下来，她不是专业出身，要是真想成为莫萧的同事估计还要恶补一堆知识。

更重要的是，比起惊心动魄的生活，江薇薇还更喜欢平平淡淡的日常，偶尔帮小公司做账，然后在网上接单画画。

“我不打算加入，但我想要变强。”江薇薇语气坚定，自己绝对绝对不要再被绑架了！

“那今天就这样，明天你跟着我练自由搏击。”莫萧在心里计算了一下，一个月的时间精通有些紧张，不过足够她让江薇薇入门。

“我还想去靶场学一下射击。”江薇薇说道，至少在下次莫萧把武器递给自己的时候，她可以和梦中一样帮助她击毙歹徒。

莫萧一口应下，“没问题，我到时候教你。”

-

莫萧在家休假的第四天，检讨书依旧只有三个大字，那就是检讨书。

早上九点莫萧就带江薇薇出门，直奔附近的射击俱乐部，为她简单讲解了一下小型枪械的相关知识。

微冲和步枪之类的被莫萧一笔带过，她用的配枪和92是重点讲解对象。为了增加江薇薇对其的具体认知，莫萧还秀了一把蒙眼组装。

即便两把枪械的零件混在一起，莫萧也能在十秒内完成组装归位。

江薇薇面露惊叹，很给面子的啪啪鼓掌，“好厉害。”

“这是对我们来说是必备技能，练习的次数变多以后速度自然也上来了。”莫萧压住上扬的嘴角，“走，去试试实弹。”

“不要太担心后坐力，你的身体素质扛得住，连发也不是问题。”莫萧说着捏了捏江薇薇的肩膀。

和去年一捏就碎的模样不同，江薇薇现在手臂上的肌肉都有弹性了。

江薇薇对自己也很有信心，她在梦中不知道和莫萧一起开过多少次枪了，奔着三点一线的瞄准方式，很快她就开出第一枪。

砰——

略显沉闷的枪声响起，电子音自动报告结果，“八环。”

“不错，这个距离八环足够命中不法分子了。”莫萧给予肯定，“你一发一发来，慢慢找手感。”

“不用担心浪费，我给你定了三百发，慢慢打。”莫萧补充道。

江薇薇对三百发没什么概念，直到她打完三个弹夹后，听到备弹还有两百多发。

“能留着下次用吗？”江薇薇诚恳发问，实不相瞒她的手已经有些抖了。

“当然可以，我给你办了会员，想来的时候直接来就行。”莫萧看出江薇薇的小动作，主动拉起她的右手帮她放松肌肉。

“第一次都这样，后面慢慢习惯了就好。”莫萧手指修长有力骨节分明，或许是因为需要训练，她几乎没有留指甲。

指腹处有些地方略显粗糙，这是常年训练留下的痕迹。

相比起来，江薇薇的手指就如葱白般白皙细腻，一看就被养的很好，捏起来还有点软软的。

不知想到了什么，江薇薇忍不住咳嗽了一声，随后抽回自己的手，“谢谢，我感觉好了。”

“今天就这样吧，我们午饭在外面吃？”江薇薇将手背在身后，岔开话题的行为有些明显。

“好啊，你想吃点什么？”莫萧问道，心中某个疑惑一闪而过，不过很快被她否定。

不过就是正常的接触而已，指不定手上就有江薇薇的痒痒肉在呢，没必要想太多。

“烤肉怎么样？虽然外面的天气热，可店内的空调一定很足。”江薇薇说道，“我在烤肉店兼过职，知道什么样的蘸料搭配好吃，对火候的掌握也不错。”

“那我们去自助烤肉？”莫萧说道，“我们两个加一起回本一点都不难。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 这两天码字和莫队长写检讨一样

════════════════════════════════════════

第47章 世界二

世界二 守护公民安全的第十八天

日子就这样看似平常的一天天过去, 莫萧和江薇薇之间的关系亲近了一些，但又没有特别亲近。

发现江薇薇似乎不太适应和自己有肢体接触后，莫萧有些摸不着头脑, 但还是注意起这点, 在教学的时候尽量把自己的身体当作教材，而不是手把手教对方。

“摸着我腰, 感受一下我的肌肉是怎么发力的。”莫萧认真的指导。

现在的天气已经入夏, 在教学的时候莫萧通常只穿着黑色背心和短裤, 手臂和腿部肌肉全部暴露在空气中。

为了能让江薇薇更加直观的看到肌肉是如何发力的, 莫萧直接把衣服撩起来。

“这、这样吗？”江薇薇磕巴了一下，勉强把手放在了发力的肌肉上。

“贴紧一点。”莫萧眉头微蹙, “你要用手掌感受，而不是用眼睛看。”

“好的。”江薇薇用力贴了上去，体温立刻传到掌心，让她忍不住咽了咽口水。

热热的，不是很软, 但肌肉摸起来好明显啊，远远不是自己的马甲线能比上的。

“感受到了吗？”做完示范的莫萧问道，一低头就对上江薇薇略带迷茫的眼神。

“好像明白一点了。”江薇薇低下头, 她没好意思说自己刚才走神了, 光顾着欣赏肌肉去了。

“没事, 我多示范几次, 这个动作难度有些高, 一次学不会是很正常的。”莫萧放慢动作，尽量把每一个动作拆解开。

其实这个招式更便捷的动作就是让江薇薇摆出架势，然后由自己帮忙调整。只是碍于对方每次在被自己触碰的时候反应有些大，莫萧就只能退而求其次。

江薇薇的悟性普普通通, 在莫萧完成三次示范后，才找到一些诀窍。

“把我当成歹徒，试一试这一招。”莫萧用毛巾随意擦了擦额头上的汗水，“我一会从侧边攻击你，我会放慢动作，你找找感觉。”

“好，好的。”江薇薇有些紧张，她开始模拟走路，一步步慢吞吞往前走。

莫萧毫不含糊，扮演一个忽然从侧面拿刀袭击的歹徒，拿着手里的矿泉水瓶对准了江薇薇。

理论上江薇薇需要及时避开攻击，并且腰腹发力躲开莫萧的猛扑，最后借力反过来将歹徒压在身上，将歹徒持刀的手反别在身后。

可江薇薇太过紧张了一些，她躲开了迎面扑来的刀刃，可没躲过扑过来的人。

伴随着一声闷哼，江薇薇被扑倒在地，不过她有在努力补救，因此她的手圈住了莫萧的脖子，来了一个半成品的裸绞。

只是莫萧是面对江薇薇，因此并没有被影响，两人对上视线后，莫萧眼里闪过一丝无奈，随后开始点评，“力道不够，姿势也有些勉强，实战的时候不要强求成功，可以考虑直接用手指砸歹徒的眼睛。”

“眼睛是每个人都很脆弱的地方，成功以后对方不仅会因为疼痛失去力量，还会失去视野，你可以找机会制服对方，或者是趁机跑走。”

“至于选择哪一种，就要看现场情况更适合哪一种了。”莫萧说着拍了拍江薇薇的手臂，示意她松开自己。

江薇薇后知后觉，松开莫萧后立刻起身，脸颊微红，“好，我记下了，我会随机应变的！”

“行了，今天就到这里吧，你自己练习一下，明天再来实战。”发现江薇薇看起来有些紧张后，莫萧没把人逼得太紧。

说到底江薇薇也只是普通人，自己不能以手下队员的水平去要求她。

“好。”江薇薇应道，语气不知道是失落还松了一口气。

就在莫萧把毛巾挂在脖子上准备去洗澡的时候，被放在一边的手机响了起来，看到是赵队来电后，她立刻接通。

“喂，赵队，是我。”

“你不是知道吗？我最近在休假，假期还有十天呢，当然有时间了。”

“嗯？秦野要求见我？我和他私下没有什么关系，唯一的关联就是我差点将他就地正法而已，他不应该恨我恨得牙痒吗？怎么会想要我审问他？”

“可以，我一会过来，最多一个小时。”莫萧很快结束了和赵队的通话。

“秦野要找你？”江薇薇听不到对面的赵队说了什么，可她听得到莫萧的声音。

莫萧点了点头：“嗯，秦天人没了，有些东西就只有秦野知道。他向赵队提了要求，说只有见到我才愿意配合审查。”

“我先去洗澡，一会去一趟警局。”莫萧说着把手机放在兜里，“晚饭不用等我了，我估计要在警局待上一段时间。”

江薇薇张了张嘴，发现自己没有立场拦住莫萧，也没有合适的身份和她一起去警局，只能抿着嘴目送对方离开。

秦野被抓了，秦天更是已经伏法，在擎天集团被处理完以后，自己好像就没有立场待在这里了呢。

江薇薇眉头紧锁，她不知道自己为什么抗拒离开莫萧这件事。之前可以解释，因为外面有秦野在，只有待在莫萧身边和有她气息的地方，自己才会有安全感。

可为什么现在自己还抗拒呢？残疾的秦野已经没有办法对自己动手了，自己的身手也足够对付那些普通的小混混。

江薇薇开始思考，她对莫萧是不是过度依赖了一些。

-

莫萧不知道自己在被江薇薇惦记着，洗完澡换好衣服，她就开车去到警局。

看到警局里的同僚一个个都顶着黑眼圈后，莫萧下意识放轻了脚步。

没办法，作为休假人员，她可以每天睡到自然醒，平时虽然也锻炼身体，可完全是出 于本意。加之有江薇薇的投喂，她甚至被养白了一点点，精神气好的在这里宛若鹤立鸡群！

“莫队来了啊。”赵队看向莫萧，眼神中带着一丝羡慕，“和我一起审审秦野吧。”

“好。”莫萧飞快跟上赵队，有种落荒而逃的感觉。

秦野入狱后消瘦了不少，胡茬也变得明显起来，比起杀人犯更像是一个瘾君子。

“秦野，莫队长来了，你现在可以说了。”赵队坐在审讯桌上，目光如炬看向秦野。

秦野没说话，而是用阴恻恻的眼神看向莫萧。

对于常人很可怕的眼神在莫萧看来不足为惧，她抓的犯人大多穷凶极恶，看起来比秦野更吓人的也有。

“江薇薇是不是和你住在一起？”秦野开口了，不过说出来的话完全和案件没有任何关系，“她过得好不好。”

莫萧挑眉，好心回答了这个问题，“听说你被抓以后，她当天高兴的多吃了半碗饭。”

秦野扯了扯嘴角，“挺好的。”

莫萧：“秦天已经死了，如果你不想和他在一起的话，现在把你知道的都说出来，或许还能争取从轻处罚。”

秦野依旧盯着莫萧，声音低了些：“是你杀了他。”

莫萧没有回避这个问题：“他不配合抓捕行动，只能击毙他。”

秦野靠在椅背上，露出一副破罐破摔的样子，“你们想知道什么？想知道他头上最大的保护伞是谁？还是想知道是谁占了擎天集团总利润的三分之一？”

“把你知道的都说出来。”赵队插话，将审讯带到正常的流程，“擎天集团曾经大批量收购了实物黄金，但在清查的时候我们的人一无所获，那些黄金是被藏起来了？”

“不，送人了，被我父亲送出去了。”秦野忽然开始配合，“你们想知道他是怎么把黄金送出去的？”

赵队没说，只是在盯着一边的记录员打字。

莫萧倒是很配合的提问，“他是怎么送出去的？打造成摆件？”

“摆件？你这样说也没错。”秦野笑了，“他把成吨的黄金打造成了假山，送到对方老家的宅院里。”

“那么大的黄金没人能在短时间内处理掉，你们不妨注意一下，十五年前有哪位重要人物在老家修了房子。”

“动作快一点，指不定还能人赃并获。我可以明确的告诉你们，在我父亲被抓前，那个人还没有处理掉假山，现在风声紧，他也没法处理掉那么多黄金。”

“秦天不仅送黄金，还送翡翠，大块的原石。在珠宝商看来价值过亿的东西，就这样被那些人当成垫脚石埋在门口，说不定现在挖出来能卖两个亿呢。”

秦野开始东一句西一句的爆料，有些证据莫萧有印象，在秦菲送过来的硬盘里有提到过，但其中至少有三分之一都是莫萧没印象的。

黄金打造的假山，翡翠当作垫脚石，在那些人看来钱还是钱吗？怕真的就只是一串数字而已。

疯狂输出十余分钟后，在记录员狂打字的情况下，秦野忽然停下，又一次提到了江薇薇。

“莫萧，劳烦转告薇薇一句，就说有个小男孩吃到她送的糖，是菠萝味的，很甜很好吃。”秦野一字一顿，眼里的疯狂变成了虚伪的温柔。

“我很抱歉，当初我用了不正确的方式靠近她。我只是不想别人碰到她，所以我才把她关起来的。”

莫萧没说话，任由秦野一个人在那边唱独角戏。

转告江薇薇是不可能的，在莫萧看来，秦野可不是知错了，他是知道自己要死了，所以搁这里演戏，想办法给自己搏一条生路出来呢。

秦野有精神病，这一点莫萧和他本人都很清楚。要是他在关押期间多次发病的话，警方肯定会让专业人士进行鉴定。

一旦成功鉴定为精神病，那么律师就有了可以操作的空间。

要是秦野真的有个最大保护伞没有说出来，对方会不会借此让他从监狱中脱身？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第48章 世界二

世界二 守护公民安全的第十九天

莫萧的冷漠让秦野的独角戏显得有些尴尬, 但为了活下去他也顾不了那么多，故意在表演的时候夹杂一些对警方有用的东西，用这样的方式逼迫警方记录他的所有言行。

直到秦野的嗓子变得沙哑, 他的话才慢慢变少, 从而变得安静下来。

莫萧看了一眼赵队，赵队对她点了点头, 随后莫萧才起身离开审讯室。

听一个讨厌人的人表演可不是一件好受的事情, 尤其一听就是两个多小时, 莫萧觉得自己的精神状态快可以媲美这些在警局里加班的人了。

拿出被静音的手机, 莫萧不出意外的看到了江薇薇发来的消息。

现在已经是晚上六点半，等自己回家已经差不多七点, 早就过平时的饭点，没必要让江薇薇等着自己。

【莫萧：我和赵队她们一起吃晚饭，不用等我。】

【莫萧：需要回来的时候给你带一杯奶茶吗？我记得你前天说想要试试那个新口味。】

【江薇薇：好啊，谢谢啦~】

【江薇薇：你也可以尝一尝！我们一起品尝！】

看着聊天对话框，江薇薇一会笑一会叹气, 最后发出一声哀嚎。

可恶啊，为什么莫萧每次都会不经意的表现出对自己的重视呢！随口一提的奶茶口味竟然也记住了，这要自己怎么下定决心啊！

江薇薇很是随意的解决了自己的晚饭, 然后坐在客厅看似是在看热播综艺, 试着每隔一段时间就要拿起手机看看有没有莫萧发来的新消息。

时间很快来到八点, 听到门锁转动的声音传来后, 江薇薇下意识把盘在沙发上的腿放下, 调整成一个相对得体的姿势。

“我回来了，给你带的奶茶。”莫萧说道，手上拎着包装袋，“店员说这两种搭配都很不错, 你看看喜欢哪一个。”

“谢谢。”江薇薇接过包装袋打开，两个口味都是自己提到过的，一时间让她很难选择。

莫萧看出了江薇薇的纠结，笑着说道：“你随便选一种，过几天我们再去尝尝另一种就行了，你存在靶场的子弹还没打完呢。”

“好……”江薇薇应道，喝了一口奶茶后，又忍不住开始纠结。

自己真的要离开吗？要是自己搬走的话，就没有莫萧那么体贴的教练了，也不会有人记得自己的喜好。

自己留在这里也不算一点用都没有吧？至少她能做饭，还能帮忙打扫卫生和承担物业水电费呢。

发现喝到芋圆后，江薇薇开始嚼嚼嚼，忍不住用余光打量起坐在自己身边的莫萧。

“莫队长，秦野最后会被判处死刑吗？”江薇薇主动开启话题。

莫萧松开吸管，眉头皱了一下，“很抱歉，我现在还不能给出那么肯定的答案。”

“为什么？难道是证据不足？”江薇薇本就是随口一问，秦野干的坏事那么多，都足够他枪毙十次了！

“秦野在被审问的时候表现不正常，看着是精神病。”莫萧斟酌着说道，“如果有人能证明他犯罪的时候是在犯病，他就有可能被免除死刑。”

“擎天集团和国外势力有勾结，要是这个问题不处理好的话，对方可能会批评国内人权问题，这也算是影响因素之一。”

江薇薇眨了眨眼，“可精神病不是免死金牌，他做了很多很坏的事情。”

“确实，秦野定罪的时间可能会很长，结果暂时还不能确定。”莫萧依旧没有给出肯定的答案。

其实这个问题在她离开警局后，就向自家妈妈打电话问过。想要定罪秦野其实并不算难，上面的人没有打算保他。

只是某部分人不太满意现有对精神病犯罪的处理方式，想要借着这个影响力比较大的案子，将法律修改为确诊精神病且在犯病途中犯下重大恶性事件，依旧适用死刑这一条例。

想要推动这件事情有些难，因为高层有不少支持废除死刑，他们总想给自己留下后路。

就比如许多年前否定□□犯化学阉割的某个大法官，前几年爆出来他本人就是□□犯，故而在那个时候打着人权的口号坚决反对，从而导致国内推行化学阉割失败。

废死派也差不多是一样的道理，他们中没有一个是干净的，区别就是犯下的罪行够不够枪毙而已。

要是秦野在证明有精神病且一切犯罪行为都在犯病时进行的情况下，依旧可以判处他死刑的话，精神病就不再是故意伤人的免死金牌。

“不过放心好了，就算死不了，活着也不好受。”莫萧拍了拍江薇薇的肩膀，安抚道，“你现在已经很厉害了，就算秦野出现在你面前，你也可以给他好看。”

“嗯。”江薇薇低头，眼底的情绪非常复杂。

自己一定是疯了，在听到秦野不会死以后，竟然有过一丝庆幸，庆幸自己有理由可以留下来。

不行，这样的想法怎么可以出现在自己脑子里，她绝对不允许。

“莫萧，我打算搬出去住。”江薇薇作出最后决定，“我已经准备好简历，明后天会去面试，等入职的公司定下来，我就会在周边租房子。”

“准备去上班吗？”莫萧有些意外，“你不是可以居家办公吗？”

“确实可以，但一直在家里感觉不会进步，我想拥有能让自己进步的工作。”江薇薇故作轻松，“不工作的时候我依旧可以接单画画，这样就能有多份收入了。”

“要不要优先考虑周围的公司？到时候你开我的车上下班就行。”莫萧没有多想，开始为江薇薇考虑起来，她还年轻呢，出去上班进步也不是坏事。

“通勤时间半小时内的话，附近能选择的公司还是很多的，要是你不放心可以把准备面试的公司告诉我，我让人查一查他们有没有和员工打过什么官司。”

听到莫萧的话后，上一秒坚定信心的江薇薇又开始动摇，“可是……我要是出去上班的话，可能不能帮你做饭了……”

“难道你要选择非双休的工作吗？”莫萧扭头看向江薇薇，“不要觉得没有双休是正常的，劳动法可是有规定的，不要因为着急找工作就选一个不好的公司。”

“也不是着急找……”江薇薇语气吞吐，“就是感觉一直待在家里不太好，上班能提升自己，还能……多交一些朋友。”

莫萧琢磨一下，自己在基地的时候江薇薇就是孤身一人在家，确实需要一些朋友，于是说道：“那就慢慢来，我也就周末回来，到时候就和以前一样。”

“当然，要是你喜欢的公司距离这里比较远，就近租房也是一个不错的选择。”

两人一起吃完饭后，莫萧问了问许久没动静的系统，“发财，薇薇现在的崩溃值是多少？”

【在知道秦天被击毙、秦野被抓后降低到20%，最近出现频繁小幅度波动，因为每次都会在第二天回到20%，故而没有频繁提醒宿主。】

20%，一个不高不低的数值，估计是秦野最后的判决还没有下来，所以薇薇一直不能放心。

莫萧捏着下巴开始思考，有没有什么办法能推动法律进步，制裁那些杀人的精神病呢？

舆论引导是必须的，想要修改法律条文民众的意见很重要，秦野做过的事情只要对外公开，没人会想要他活着，大部分民众不会持有反对意见。

绕来绕去，最后还是要看上面的意思，就是不知道这一次会胜出的人是谁。

-

江薇薇的简历很出色，兼职经历对于大部分人事来说是加分项，毕竟江薇薇才二十三岁，大学毕业一年就有独立做账和画画的经验，不管安排到财务还是设计部门都很合适。

面试了五家公司后，一共有四家公司都给她发来了入职邀请，最近的一家只需要步行二十分钟，最远的需要开车四十分钟。

在财务和设计两个岗位中稍加犹豫后，江薇薇选择了后者，她不太喜欢在财务上弄虚作假，尤其是在想到莫萧就是警察后，她都不想帮那些老板过度避税了。

岗位确定后，距离适中的两个公司被排除，留给江薇薇的就是一个最近和最远的，对应她到底是继续住在莫萧的家里，还是搬出去自己住。

纠结了那么多天，江薇薇也慢慢反应过来，自己对莫萧的感情没有那么单纯，早就不是当初纯粹的感激和仰慕，而是夹杂了更多更多的情绪。

坦白，不坦白，坦白，不坦白……

没有花瓣可以扯的江薇薇选择撕多余的简历，试图用这样根本无效的办法来做出决定。

把最后一块拇指大小的纸片丢到垃圾桶里后，江薇薇摊在了座椅上，脸上的五官皱成一团。

可恶，根本就做不出决定啊！

江薇薇找出了一枚硬币，在心里默默告诉自己，正面就去和莫萧坦白，看看对方是否能接受自己。

如果是反面的话，就当作什么也没发生过，自己选择距离远的那一家公司，然后搬出这里，慢慢和莫萧减少联系，就当对方只是普通朋友！

江薇薇缓缓吐出一口气，闭上眼睛后朝上丢出了硬币。

哒——哒哒——

硬币落在了桌面上，经过小幅度摆动后稳定下来。

做好准备的江薇薇睁开眼睛，看向了桌面上的硬币。

嗯？是反面？老天奶的意思是要自己放弃吗？就这样离开莫萧！让彼此成为生命中的过客？

江薇薇盯着硬币看了许久，然后用手搓了搓脸，带着所有的勇气打开了房门。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第49章 世界二

世界二 守护公民安全的第二十天

江薇薇不喜欢自欺欺人, 她的纠结是真的，但在看到硬币是反面后涌上来的失落和遗憾更加真实。

为什么自己不满意硬币是反面？当然是因为想要坦白的心已经压不住了！都要走了，为什么不在临走前赌一赌？最坏的结果也就是变成陌生人而已！

江薇薇雄赳赳气昂昂, 直接推开健身房, 看向正在做引体向上的莫萧。

“莫萧，我想和你谈谈, 我有几个问题想要问你。”江薇薇看向莫萧, 比起被背心盖住的身体, 她左臂上明显的圆形疤痕变得明显起来。

“嗯？怎么了？”莫萧松手, 拿起干毛巾擦了擦脑袋上的汗水，“你想问我什么？”

“你喜欢同性吗？”江薇薇单刀直入。

“啊？”莫萧被这样直白的问题惊得愣了一下, 思索后给出挑不出毛病的回答，“怎么说呢，我不排斥和同性在一起。”

“太好了。”江薇薇脸上露出笑容，首战告捷让她很是自然的问出了余下的问题，“莫萧, 我喜欢你，我能和你在一起吗？”

“嗯？”莫萧眨了眨眼，擦汗的动作一顿, “你喜欢我？”

这不对吧？莫萧记得江薇薇有些排斥自己的靠近, 这一点都不像是喜欢自己的表现啊。

“对, 我喜欢你, 想要和你在一起。”江薇薇语气越发自然, “不是因为感激，就是想要结婚那种喜欢，莫萧你明白我的意思吧？”

莫萧抿唇，她当然明白, 只是她没有做好准备，她以为两人的关系只是好朋友。

“你不喜欢我吗？”江薇薇问道，双手不觉收紧。

“我……”莫萧眉头皱起，这要自己怎么回答，只能组织语言，“我只是把保护你当成一种责任，不是因为喜欢你所以才保护你的。”

“我知道啊。”江薇薇点头，没有被这句话影响心情，“莫队在没有见过我，完全不认识我的情况下就把我救了出来，当然是因为责任啦。”

莫萧用干毛巾搓了搓自己的脑袋，下意识回想起某个人。

莫萧对感情的看法是好聚好散，爱情不会是她人生的全部，也不是什么必需品。如果爱情来临，她会欣然接受，没有的话也无伤大雅。

曾经的感情经历不会被莫萧遗忘，但她更加不会被从前给困住，从而无法接受新的人生和感情。

这样看来，自己还是有渣女的潜质呢。

“我不讨厌，或许有一点点喜欢，我很喜欢你做的饭，有个人在家等我感觉也不错。”莫萧一贯坦诚，江薇薇既然表明了心意，她也不会刻意去回避。

“只是我没想过和你在一起以后的未来，我不会放弃现在的工作，和我在一起的话，我每个月能给你的时间只有我的假期。”

“出任务的话我会受伤，要是我被那些不法分子盯上，你作为我的爱人，会有被我连累的可能。”

江薇薇的眼睛越来越亮，“那你会保护我吗？”

“当然，我会尽自己所能不让你遇见危险的。”莫萧实话实说，“这也是我的责任，我不会对任何一个需要帮助公民坐视不理。”

“如果你能接受的话，我不介意和你试试看。”

莫萧说着顿了一下，“不过我需要提醒一下，你今年二十三，而我已经三十岁了，我们之间差了七岁。”

“如果我们开启一段关系的话，你付出的成本会相对更多一些，和你在一起我没有什么损失。”

“没关系！我愿意！”江薇薇上扬的嘴角怎么都压不住，直接扑过去抱住了莫萧，“我愿意！”

回抱住人的莫萧有些想笑，怎么就变成薇薇说愿意了，明明告白的人是她，这三个字由自己说出来应该更合适。

江薇薇开心，做饭的时候也忍不住哼着轻快的曲调，而她表达喜悦的方式也很直白，那就是做一桌子美味食物，让两个人的味蕾和胃得到大满足！

-

江薇薇是个行动力很强的人，具体表现为在洗完澡后她就带着抱枕来敲门了。

都确定关系了，一起睡不是很正常吗？

江薇薇理直气壮的站在门口，对着莫萧开口，“晚上能和你一起睡吗？”

莫萧笑着松开门把手，“当然可以，不过你确定要带着抱枕？”

“咳咳，我比较习惯抱着东西睡。”江薇薇轻咳一声，抱枕自然是她给自己准备的退路，要是没好意思直接抱人的话，她还能抱抱怀里这长条形菜狗。

莫萧敞开房门，弯腰做出请进的手势，“左边右边都可以，你挑一个喜欢的。”

江薇薇选的是靠窗的位置，发现莫萧好像在用电脑看资料后，就一步盘腿坐在上面，抱着菜狗玩起了手机。

莫萧在看的资料是自家妈妈发给她的，要是顺利的话，年底她就能升职加薪成为总队的支队长了。

直辖市特警总队支队长的含金量无需多言，能直接指挥几百个特警，有权决定是否要主动装甲车、直升飞机等大型设备。

不过想要顺利升职也不容易，笔试是肯定要考的，原则上还会有人和她一起竞争上岗。

不过对方身上的功劳没她身上的多，更加没有一个当市长的妈妈，可以说只要莫萧不要来个笔试不合格，她都能顺利升上去。

发现时间快要接近十一点后，莫萧关掉电脑，暂时将那些密密麻麻的专业知识从大脑中清除。

此时的江薇薇已经从坐着变成躺着，手里的手机还在自动播放下一条短视频，不过人已经闭上眼睛看起来睡着了。

年轻就是好，倒头就睡。

这句话忽然出现在莫萧的脑袋中，然后把她自己给逗笑了。

从江薇薇手里将手机拿出来放在一边，随后莫萧又抖开薄毯盖在了她身上。

“晚安。”莫萧说道，啪一下关掉了房间内的灯，裹上另一个毛毯开始酝酿睡意。

抱枕最后还是发挥了作用，不过并不是因为没能成功抱上莫萧，而是因为健康的生物钟太过强大。

-

翌日，先一步睡着的江薇薇自然先一步醒了过来，被她抱在怀里的依旧是长条菜狗，可在这同时她也被莫萧抱在怀里。

这就是长手长脚的好处吗？两人之间完全可以容得下一个抱枕呢！

江薇薇抬头打量着莫萧的睡颜，睡着时的五官看着比平时柔和一些，威慑力一下就减少了一半呢。

盯着看了一会后，江薇薇忍不住伸出手来，先是摸了摸莫萧的眉毛，随后指尖顺着往下落到嘴角附近。

说起来，莫队长的嘴唇有些翘，看着似乎很好亲呢。

要不要亲一口？只是偷偷碰一下的话，应该不会被发现吧？

江薇薇的在心中挣扎了三秒，然后从心的贴了上去，几乎是在触碰到莫萧唇瓣的瞬间，她就把脑袋缩了回来。

动作有些大，因此也让莫萧迷迷糊糊的睁开眼睛。

“嗯？薇薇你醒了？”莫萧移开自己放在江薇薇腰上的手，转而把枕头边上的手机摸了出来。

“六点十三，要起床和我一起去外面跑步吗？”莫萧发出邀请。

莫萧有晨练的习惯，不过她通常都在室内用跑步机，如果是两个人的话，更合适去户外锻炼。

“好！”江薇薇想也没想就应了下来，脑袋里还在细细品味刚才的感觉。

是什么感觉呢？好像有点软软的，不过时间太短了！什么味道都没尝出来！

精神饱满的两人在六点半从电梯离开，在七点半大汗淋漓的回来，江薇薇的脸蛋更是红扑扑的。

户外晨练的效果显然比室内要好，莫萧觉得浑身上下都活动开了，甚至能来一场四百米障碍跑。

随后两天也差不多，唯一的区别就是长条菜狗回到了它原来的位置，不再成为主人睡觉时的必需品。

第三天，莫萧开始收拾东西准备归队训练，江薇薇也在整理着装准备去公司上班。

莫萧归队的时间是下午开会前，因此她选择送自家女朋友去上班，顺带考察一下里面的环境。

二十分钟的通勤时间在莫萧看来很理想，要是把步行换成跑步前进的话，时间还能被压缩成十分钟。

江薇薇要入职的公司规模不大，是个小微企业，主要负责一些不超过三分钟的动画短片制作。

人事对江薇薇的到来表示热烈欢迎，同时也忍不住多看了莫萧好几眼。

在待江薇薇熟悉工位的时候，人事忍不住问了出来，“小江，和你一起来的这位是？”

“是我女朋友，她陪我来办个入职。”江薇薇两眼弯弯，语气颇为自豪。

人事忍不住睁大眼睛，看向江薇薇的眼里不觉多出一抹羡慕，果然恋爱就该在没有工作的时候谈！人一旦开始上班就会走向毁灭！

“工作时间很轻松，早上十点到下午四点，只要工作完成还能提前下班。”江薇薇压低声音说道，“底薪三千五，最后工资多少看完成的工作有多少，我问过啦，正常的话八千以上不是问题。”

“好。”莫萧摸了摸女朋友的头，“那我走啦，午饭你不想回家的话就在附近的餐厅吃，不要点外卖。”

“嗯嗯。”江薇薇点头。

莫萧低头亲了一口女朋友的额头，语调温柔：“等我下次休息时间定下来，我就回来。”

江薇薇揪住莫萧的衣服，在她略显诧异的眼神下踮起脚尖亲了一口她的嘴唇，“都要分开了，应该亲这里。”

莫萧失笑，“好，亲这里。”

话音落下后，莫萧重复了一次江薇薇的动作，不过她不需要踮脚，而是需要低头。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第50章 世界二

世界二 守护公民安全的第二十一天

特警队的训练强度和往常一样, 休假一个月对莫萧来说没什么影响，不过两天就重新适应。只是她每天晚上的生活变得丰富了不少，她会一边看考试资料一边和江薇薇打视频。

两人在通话开始的时候会聊上几句, 随后就各自忙各自的, 莫萧看资料备考，江薇薇拿着数位板接单画画, 赚一点额外的零花钱。

在九月底这个大部分大学生都开学的时间, 负责为秦野辩护的律师在网上发言, 称自己的当事人患有精神疾病, 不能控制自己去做什么，按照法律条文来说, 应当不负任何刑事责任。

和发言一样被公开的是多家精神病鉴定机构给出的报告，每一份报告后面都有至少两个专业医生亲笔签字。

消息一出来，立刻在网上引起轩然大波。

【不是，这也能用精神病洗？脑子真有问题的话，怎么可能做事那么缜密, 还能指挥那么多下属啊！】

【查一查这些给出鉴定报告的机构，我怀疑他们都是境外势力在背后操控，这简直就是睁眼说瞎话！】

【受不了了, 要是这也能脱罪, 我也去搞个精神病证书, 然后把看不顺眼的人豆沙了！】

网上的舆论可以说一边倒, 没有人能接受这样罪大恶极的人因为几个鉴定报告逃脱死刑。

要知道秦野犯的这可是足够枪毙十次的罪, 那么多条鲜活的生命都是葬送在他的手里，甚至里面还有公职人员牺牲，怎么可以就这样放过他！

在公司上班的江薇薇也看到了相关消息，即便已经被莫萧打过预防针, 她在看到的时候还是忍不住气到磨牙，立刻和网友统一战线，打字抗议律师要求判秦野无罪的诉求。

这还有天理吗！这还有人性吗！法怎么可以为不法让步！

“你们看热搜了吗？网上说秦野很有可能因为精神病不会被判处死刑！甚至不会被关进监狱里！网友已经被气到开始地域攻击，说我们海市有问题，早就被境外势力腐蚀了。”同样在冲浪的隔壁同事忍不住吐槽。

“这也太搞笑了吧？怎么可能会让秦野无罪啊！”

“市领导不是有好几个落马了吗？应该没人会包庇罪犯才对。”主管也加入了谈话中。

“法律确实有规定，精神病犯病时的犯罪行为不负法律责任，可那是很久以前的规定了，我觉得有必要与时俱进。”江薇薇一脸认真，“法律条文本就不是一成不变的，未成年人犯罪的定罪年龄不也下调了吗？”

同事忍不住点头，“确实是这个道理，这件事情如果持续发酵的话，说不定还真能推动法律进步。”

“对了，今天晚上你们应该都有空吧？我们组聚个餐怎么样？上一个单子的尾款到了，对应奖金和下个月工资一起发。”主管很快改变话题。

对于大部分人来说，网上的新闻就是看个形象热闹，他们真正关注的还是属于自己的生活。

“我可以啊。”同事一口应下。

江薇薇打开手机日程表看了一眼，莫萧的假期在后天，最快也要明天晚上回来，不影响自己今天聚餐，“我应该也没问题，只要甲方不临时说提早一周交稿。”

主管比了一个OK，“我去定个位置，正好还有团建经费没有用完，你们到时候注意看群，我会把菜单提前发出来。”

主管选的是一家特色私房菜，七个人九个菜，加上一点度数低的果酒，用餐时的氛围极好。

江薇薇不知道自己酒量如何，她只在大学聚餐的时候喝过一杯啤酒，当时什么感觉都没有，就和喝了一杯水一样。

因此在听到度数很低的时候，江薇薇也凑热闹要了一杯，喝了一口后只觉得味道甜甜的，和喝果汁好像没有什么区别。

“再来一杯？”同事拿着玻璃瓶问道。

“好。”觉得自己依旧头脑清晰的江薇薇没有拒绝，又喝了一杯。

吃吃喝喝加上聊一聊生活趣事，在聚餐结束后时间也差不多到了八点，江薇薇陆陆续续喝了四杯左右的果酒。

有车的同事喊了代驾准备回家，没车的则是一起站在门口各自打车，等着网约车司机过来接自己。

离开热闹的餐厅，江薇薇摸了摸自己的脸，才发现脸颊有点红，好像是迟来的醉意涌了上来，她下意识和同事站在一起。

“薇薇，你不打车吗？”同事问道。

江薇薇眨了眨眼，语速有些慢：“不打车，一会有人来接我回家。”

“你是不是喝醉了？”同事后知后觉的发问，瞅了几眼后，发现江薇薇看起来比平时安静了不少。

江薇薇摇头，“没醉，就是想要在这里吹会风，她很快就来接我了。”

“真的没醉？你的朋友什么时候到啊。”同事有些不放心，她甚至怀疑起这个朋友是不是真的，“要不你和我一起，我让师傅先送你回家？你让你朋友不用过来了。”

没等江薇薇给出回答，闪着警灯的 巡逻车辆就在拐角出现，随后靠边停下。

大部分在海市生活的人对这种情况习以为常，之前百日除恶的时候，警车每天都要路过好多次，哪里热闹哪里就有全副武装的巡警。

同事起先也没在意，只是下意识多看了一眼，可在看到有个巡警朝着自己走来后，也忍不住紧张起来。

怎么朝着自己过来了？自己可是守法公民！一般情况下不会被警察盘问要求出示身份证的吧？

难道是因为自己喝酒了？还是因为自己举报隔壁晚上装修？总不会因为她随大流网上蛐蛐了海市某个领导几句，就要传唤自己吧！

同事把最近一个月干的事情都在脑海中回忆了一番，愣是想不出为什么巡警会找上自己。

不过同事很快就可以恢复呼吸了，因为在她身边的江薇薇先一步有了动作，张开双手朝着那位巡警走了过去。

“莫萧！”江薇薇认出了莫萧，穿着制服的莫萧比常服时更显英姿飒爽，也更让她为之心动。

“嗯，吃完饭了？”莫萧揉了揉小女朋友的脑袋，对着目光略显呆滞的同事点头示意。

“吃完了，用的部门经费。”江薇薇嘴角上扬，露出有些傻傻的笑。

“那个，您是薇薇的朋友？”同事不太确定的开口询问，薇薇也没说过自己有个当巡警的同事啊！

哦，还不是普通巡警，是巡特警，身上的装备好多！

“对，我接她回家。”莫萧说道，在松开女朋友后，握住了她的手。

同事咽了咽口水，她很想拿出手机偷偷拍个两人的背影照，不过短暂犹豫后还是打消了这个想法，只是在小群里分享了这个消息。

-

江薇薇习惯和莫萧报备行程，因此在决定去聚餐后，她就把聚餐地点和时间发给了对方。

后者发现餐厅所处的位置正好是需要巡逻的区域，于是顺理成章加了个班，在执行巡逻任务的时候，顺道护送小女朋友回家。

开车的特警看似目不斜视，实则偷偷通过倒车镜观察后座的动静。发现自家大队长抱着江薇薇后，眼睛都忍不住瞪大了一些。

特警队里和莫萧关系不错的人基本都认识江薇薇，知道她是一个小倒霉蛋，运气不好被秦野盯上不说，还被绑架了好几次。

当然，他们同样也对江薇薇送来的锦旗和感谢信印象深刻。偶尔有教官在给他们加练的时候，还会拿对方举例子，用来让警醒他们。

你们知不知道，有个小姑娘就是在特警总队附近的小区被持枪绑架的！

人家小姑娘之前还特意来送锦旗，说我们是人民的守护神！可结果呢！你们辜负了这份信任！

加练！必须狠狠加练！不仅要在基地里面练，以后每天都出去跑圈，全装去绕着小区跑三圈再回来！

拉回飘远的思绪，特警在亮着红灯的十字路口停下，“大队长，巡逻任务已经完成了，需要送江小姐回家吗？”

“不了，前面停车放我们下来，你直接开车回去吧。”莫萧将手机息屏，“我明天请假了，你替我告诉副队一声，明天的训练她来带。”

“好。”特警很想八卦一下自家大队长和江薇薇现在的关系，不过她也就敢在心里想想，实际上一个字都没敢多问。

目送警车走远后，莫萧拉住小女朋友的手，一步步朝着小区所在的位置走去。

江薇薇没说自己喝酒了，不过莫萧看得出来，要是她没喝醉的话，这个时候早就兴致冲冲的问自己怎么请假了，假期会因此多一天吗之类的，而不是和现在一样安安静静的跟着自己走。

“莫队长。”在快要走到小区门口的时候，江薇薇忽然停下脚步，抬头看向莫萧。

“我在。”莫萧同样停下脚步。

“我想亲你，就现在。”江薇薇一字一顿，直白的眼神落在莫萧的唇瓣上。

现在？莫萧下意识看了一眼周围，夏夜出来遛弯的人并不少，在距离她们不到十米的地方，还有人在死命拉着一条犟种哈士奇呢。

没等莫萧回应，她的脖子就被勾住，随后是柔软的唇瓣贴了上来，还带着一丝未完全散去的果酒味。

莫萧没有抗拒，但也没有任由情绪上头加深这个吻，而是耐心等待江薇薇在喘不过气来后主动结束。

“亲好了，可以回家了吗？”莫萧问道，低头掩去眼里一闪而过的情欲。

江薇薇重重嗯了一声，心中想要和制服女友接吻的愿望得到满足，重新变回了乖巧任人牵手的样子。

江薇薇心满意足了，可莫萧并不满足。

小女朋友想要亲自己，自己让亲了，那么在自己想要做点什么的时候，小女朋友应该一样不会拒绝吧？

职业素养让莫萧在动手前额外多问了一次，“薇薇，真的可以吗？”

“可以！”江薇薇应的和第一次一样干脆利落。

随着淋浴喷头的水不断洒落，莫萧身上的衣服被扒的一干二净。

江薇薇确实是个行动力很强的人，没等莫萧脱掉她身上的衣服，自己就先一步被扒光了。

不过无伤大雅，因为无论体力还是耐力江薇薇都比不上莫萧，最后的结果是一定且肯定的。

只是江薇薇的指甲没有及时修剪，情动时免不了在莫萧的身上留下一些痕迹。

好在没破皮，就当是被猫挠了吧。

莫萧穿着一件短袖，拿着吹风机老老实实的给躺在床上的江薇薇吹头发。

彻底酒醒的江薇薇脸蛋红扑扑的，在她的强硬要求下，干毛巾被盖在了她的脸上。显然，害羞的江薇薇同志正在用这样的方式短暂逃避现实。

十分钟后，头发被吹干了，江薇薇脸蛋的红晕却没有消下去。

“咳。”江薇薇跪坐在床上，用咳嗽声拉来了莫萧的注意力，刚才被她拿在手里的手机此时已经被静音放在一边。

“嗓子不舒服？”莫萧挑眉，小女朋友在浴室不都是闭着嘴哼哼唧唧的吗？也没怎么用嗓子啊。

“你明天请假了？”江薇薇问道，眼睛飞快眨了两下。

“嗯，连着这个月的假期一起，可以休息一周，国庆需要值班。”莫萧说道，“怎么，你有什么安排需要我配合吗？”

“再来一次吧。”江薇薇语速飞快，快到莫萧以为自己听错了。

“你说什么？”莫萧眼里的疑惑非常真实。

“再来一次！刚才我脑袋不清醒，没有什么感觉！我和人事说过了，明天上午迟点来，下午会额外补班两小时。”江薇薇咬字变得清晰，做都做了，开个口再来一次有什么能害羞的。

莫萧眉梢微挑，发现江薇薇并不是开玩笑后，嘴角微微上扬。

这个时候无需回答，只要用行动来证明就行了。

指腹处摸起来粗糙的薄茧带来一些额外的惊喜，没一会就被浸湿，痕迹很快蔓延到掌心。

年轻就是好，体力充沛，可以来了一次再来一次。

-

莫萧久违的睡了一个懒觉，睡醒睁开眼睛后，怀里还有一个热乎乎的女朋友。

唔，要是每天早上醒来都是这样就好了，莫萧忍不住在心里感叹。

“莫队长，我是不是很厉害，我打中他了……”

女朋友似乎在做梦，嘴里嘀嘀咕咕不知道说什么。不过从她嘴角的弧度来看，应当是一个不错的美梦。

嗡嗡——嗡嗡——

手机不合时宜的响了起来，莫萧在江薇薇被吵醒前摁下接通按钮。

“嗯？我和微微被人偷拍了？”莫萧瞬间精神起来，人也从床上坐了起来，“网友是什么反应？”

“哦，是守护者和被守护者啊。”莫萧的语气放缓，“如果是宣传的话，我建议用背景照片就行了。”

“我不介意暴露在公众视野中，但我个人不希望微微被大多人注意到，她不太喜欢充满‘惊喜’的日常。”

“嗯，麻烦了。”莫萧礼貌寒暄了两句，随后挂断电话。

“谁的电话？”江薇薇迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼莫萧后，又孩子气抱住她的腰往里拱，“现在几点了啊，不会到午饭点了吧？”

“十点多，现在起床正好能吃午饭。”莫萧揉了揉江薇薇的脑袋，“想吃什么，我提前在手机上定个位子。”

“唔，随便吧，到时候我们出去，有什么就吃什么。”江薇薇逐渐清醒过来，“我听到你说什么偷拍了，是有人拍到我们了吗？”

“嗯，有个博主拍到了什么，还上传了社交平台，上了一个本地热门。不过只有侧脸和背影，一般人认不出来是我们。”莫萧说道，“刚才是队里宣传科的同事打给我的，她觉得这是一次不错的宣传契机。”

“会不会给你造成什么不好的影响？”江薇薇一下睁大眼睛。

“不会，我都三十了，谈个恋爱不是很正常吗？”莫萧笑了笑，“不用放在心上，就是一件小事而已。”

对于莫萧来说，只需要和相关部门打个招呼，网上和自己有关的消息就会被处理掉。

按照海市目前的情况，应该没人有胆子想要请水军对付自己这个公职人员。退一步说，就算他们有，水军公司估计也不敢接单。

换衣服的时候莫萧没避着江薇薇，于是她充满艺术画气息的后背就这样大咧咧出现在对方的面前，让她足足在原地呆愣了五秒。

回忆涌上心头后，江薇薇脸不自觉红了。

害羞是害羞，做是做，两码事，喜欢后者不代表就不能害羞。

“痛不痛啊……”江薇薇略显心虚的摸着上面还没褪去的痕迹。

“你想听真话还是假话？”莫萧穿上短袖，回头问道。

江薇薇压不住好奇心，“假话是什么？”

莫萧一脸正经开口，“很痛，不过这在我看来是必要的代价，我得到的快乐比小小的痛要多很多。”

“真话呢？”江薇薇抓住了莫萧的衣摆，思绪忍不住乱飞，真话不会是得到的快乐比痛苦少吧？可她明明很舒服啊，难道莫萧没有同样的感觉吗？

“一点都不痛，可以说完全没有注意到呢。”莫萧语调轻松，“或许是因为我当时的注意力完全在其他事情上吧，在完全结束后我才有一点点感觉。”

注意力在其他事情上？那岂不就是……

江薇薇搓了搓脸，微红着脸开口，“莫队长，我以为你会是很正经的人！”

“我不是吗？”莫萧故作惊讶，“我刚才只是实话实说。”

“在某些话题上，过于坦诚就会变得很奇怪，很像假正经！”江薇薇戳了戳莫萧的身体，她不太确定眼前的人是不是故意在逗自己，“莫队长，以后要记得注意措辞。”

莫萧没反驳，她措辞已经很委婉了，只是某人太会联想了而已，所以才从看似正常的话里联想到不正经的画面。

-

两人的午饭是在小区附近的一家面馆解决的，日式拉面，两份拉面套餐加上一点小食就是一百块，对于普通人来说价位有些偏高。

“对了，有件事我觉得应该和你说一下。”莫萧在嗦面前开口。

江薇薇哧溜一下吸走剩余的面条，腮帮子微微鼓起，“什么事？”

“我们恋爱的事情我告诉妈妈了，她不支持也不反对。”莫萧用平静的语气说出差点让江薇薇从座位上跳起来的话。

“啊？”江薇薇也不咀嚼了，就这样咕咚一声咽了下去，“就、就这样告诉伯母了吗？什么时候的事情？”

莫萧：“我归队的第三天，打电话的时候忽然想到这件事，就直接告诉她了。”

“伯母当时说了什么？”江薇薇抓紧筷子，语速不觉加快了一些“不支持不反对是什么意思？字面上的吗？”

莫萧脸上的表情变得有些微妙，“她问我是不是仗着年长诱骗了你，被我否定后，她说我已经是成年人，可以为自己的选择负责。”

“不支持的意思就是她不会主动宣扬我们两个的关系，也不会因此去推动婚姻法更变条例，需要我们自己做好对未来的规划。”

江薇薇慢慢点头，这个不支持和自己理解的好像不一样呢。

“不反对就更好理解了，她不会拦着我们在一起，我的晋升也不会因为这个受到影响。”莫萧夹起面条吹了吹。

这就是不支持不反对吗？好像和默认没什么区别啊？

江薇薇重新开始嗦面，忍不住在想自己能和谁毫无负担的分享恋情。

长辈的话，自己已经离开孤儿院很久了，院长妈妈也已经退休。新来的那个院长自己并不喜欢，总觉得他是为了镀金才担任院长的。

大学同学没必要，都一年没联系了，大家都是泛泛之交，最多就是给彼此的朋友圈点个赞。

盘点了一圈后，江薇薇发现自己好像没有人可以分享，新公司的同事在第一天就知道自己有女朋友了，没必要再多分享一次！

这样的认知让江薇薇有些挫败，可在她看到自己面前的莫萧后，心情又慢慢变好。

啊，一想到莫队长是只属于自己一个人的恋人，就完全失落不起来呢！自己真是赚大发了！

没人分享就没人分享吧，权当自己是闷声发大财了！

“莫萧，我想吃你碗里的叉烧，这个好好吃啊。”江薇薇开口。

莫萧想也没想就把碗里的三块叉烧全部夹到了小女朋友的碗里，“这个能额外加，要再来一份吗？”

江薇薇用力点头，夹起叉烧狠狠咬了下去，“要！加两份，你一份我一份！”

-----------------------

作者有话说：搓手手 中间不好断，就二合一啦

════════════════════════════════════════

第51章 世界二+一点点世界三

世界二+一点点世界三 守护公民安全的……

午饭结束后, 莫萧送江薇薇去上班，在等电梯的时候还偶遇了昨天打过照面的那位同事。

没有制服加成，同事非常从容的和两人打了一个招呼, 还关心的询问江薇薇有没有头疼。

“没呢, 我只是平时不太喝酒，所以反应比平常慢了一点点。”江薇薇解释道, 她真的不是什么小趴菜, 喝果酒都会醉传出去还是有点丢脸的。

“那就好, 下次聚餐可以喝果汁, 我们公司可没有什么乱七八糟的酒桌文化，喜欢喝啥就喝啥。”同事简单寒暄两句, 电梯门移开就一溜烟走了。

此时正值午休时间，公司内很安静，只有前台还在兢兢业业的守着自己的岗位。

看到江薇薇出现后，前台笑着和她打了招呼，随后视线落在看起来有些眼熟, 但细看又完全不认识的莫萧身上。

“那我就去上班啦，早上没来，晚上要补两个小时。”江薇薇在门口停下脚步, “不出意外应该是六点准时下班。”

“到时候去附近餐厅解决晚饭？”莫萧问道。

“好！”江薇薇踮起脚尖抱了抱莫萧, 随后才回到办公室。

莫萧没有马上离开, 而是对上了前台略显好奇的视线, “打扰一下, 我能请教你一些问题吗？”

“当然可以，您想要咨询什么？”前台露出专业的微笑。

“贵公司有兴趣和警方来一次联动，制作一些科普动漫吗？”莫萧问道，“需要你们根据海市的历史文化为其设计一个特定的角色……”

莫萧这个想法是忽然冒出来的, 灵感来自早上宣传科同事的电话。

都说教育要从娃娃抓起，随着科技的发展现在的小孩都不看电视了，原本夹在电视剧和动画片中公益广告也很少出现。

与时俱进的话，不如考虑搞个自己的动漫形象出来，集普法公益于一身，还能和热播动漫搞点联动，制作一些小游戏也不是不行。

“啊？和什么联动？”前台愣了一下，有些怀疑自己的耳朵。

莫萧掏出随身携带的证件递了出去：“这是我的证件，最开始可能只会和我们部门联动。要是社会反应好的话，后续或许能市政府合作。”

看到国徽后，前台的眼神都变得清澈起来，看到名字后更是恍然大悟。

“您是莫队长！！！”前台也秒变星星眼，“莫队长，我马上联系我的老板，她一定会同意的！”

莫萧收回证件，笑着说道：“好，如果你们这边有意向的话，我会和宣传科的同事谈谈，到时候双方碰个面好好聊一聊。”

虽是一时兴起，不过莫萧很清楚这件事不会被宣传科的同事拒绝。

理论上来说执法部门需要维持一定的格调，需要有足够的威慑力压住那些有不好想法的人，最好是拥有一些距离感。

不过理论是理论，莫萧不觉得一个动漫形象会让特警在罪犯眼中变成无害的小猫咪。她反而觉得特警需要更加亲民的形象，借此减轻某些普通人对警察的畏惧，不要抗拒去报警这一行为。

让那些小时候听多了‘你不听话就报警把你抓走’的人，在遇见危险的时候能想到第一时间向警方求助。

-

莫萧的假期很充实，尤其是在晚上。要不是现在还没到能穿高领的时候，莫萧的脖子高低得出现一圈暗红色的吻痕。

联动一事被莫萧提出后，很快被宣传科的同事接受。

现在干活的大多都是年轻人，他们一点都不排斥动漫短片，甚至还想出了不少有些抽象的段子，在网络上收获了不少关注。

国庆假期对莫萧来说有些忙，海市许多地方都举行了大型活动，她需要安排人去巡逻，连抽空回家的时间都挤不出来。

过完国庆后，忙起来的人就变成了江薇薇，公司里的活没有变多，但她的兼职工作迎来了一位金主妈咪，一口气定了二十张人设图。

江薇薇原本是想要拒绝的，二十张细致的人设图是她好几个月的工作量了。可在看到对方报价五千一张后，又可耻的心动了。

五千一张，二十张就足足是十万块啊！快要赶上自己一年的工资了！

江薇薇开始废寝忘食，每天画到十点，甚至在第二天上班前还能肝上半小时！

唯一能让江薇薇暂时放下画笔，就只有放假回来的莫萧，赚钱很重要，可享受和女朋友难得的贴贴时光一样重要！

特警总队和动漫公司的合作在十一月初步达成意向，预计会在今年春节前完成第一个动画短片的制作。

在莫萧通过升职考试的同时，秦野也第一次出现在法庭上，不过不是被告人，而以证人身份亲口指认擎天集团某些高层的犯罪事实。

擎天犯罪团伙一案牵连到的人很多，法院会进行分批次审理，对罪责明确证据确凿的某部分人先一步做出判决。

秦野目前的情况相对特殊，一审的开庭时间还没有定下来，有关精神病患者是否需要负刑事责任这件事，上层还在博弈中。

关于鉴定方面，秦野有病这一点也通过了警方专业的鉴定，确诊为患有精神疾病。但想要确定他在犯罪时是否犯病还是很有难度的，毕竟专家不在现场，判断起来主观性太强。

莫萧对这样磨磨唧唧的审判结果不太满意，在顺利升职成为支队长后，主导展开了年底的扫黑行动，把海市范围内的娱乐场合又查了一遍，单是罚款就创造了几千万的非税务收入。

头上有个市长妈妈的好处很明显，就算那些会所背后有靠山，也不敢对她怎么样，只能打掉牙往肚子里咽，罚款的罚款整顿的整顿，让海市的治安变得更好了。

“所以要年后才能进行一审吗？”江薇薇似懂非懂，她没怎么研究过起诉流程。

莫萧抱着怀里的女朋友，余光落在正在播放综艺节目的电视上，“差不多，法律条文修改草案也会在一审结束后提出，快一点的话，下下年的一月一号就会正式落实。”

现在已经是年底，那就是差不多十二个月后落实，听起来好像也快了。

此时的江薇薇对秦野这两个字已经脱敏，聊到和他有关的话题也不会回忆起那些不好的画面。

江薇薇更加关注的反而是即将要见家长这件事，她需要面对的不仅是莫萧的妈妈，还有她的其他长辈，甚至是外婆外公。

这让没有和长辈相处经验的江薇薇很是紧张，直到坐上飞机也没能缓过来。

好在莫萧的长辈都是通情达理的人，虽然个别不太认可莫萧喜欢同性这一行为，不过也没多说什么。

因为在某些人看来，莫萧喜欢同性就意味着不会有孩子，那么她身上的政治资源、人脉说不定会在百年之后便宜自己的后代。

只有脑袋不清醒的人，才会对看起来前途光明的莫萧指指点点。

就这样，江薇薇预想中会经历的困难并没有发生，稀里糊涂就加上许多人的联系方式，还被送了一堆红包。

单个拎出来数额都不过万，可加在一起的数字就非常可观了，江薇薇多次推辞无果后才收下。

-

在被羁押近乎十个月后，秦野戴着脚链和手铐出现在了被告席上，进行非公开审理。

一审由海市的中级法院负责，律师提交的证据不足以证明秦野在犯下罪行时处于发病状态，因此法官和陪审都不认可不追究刑事责任这一说法。

最后的判决也很简单，甚至可以说毫无争议。判处死刑立即执行，剥夺政治权利终身，任何情况下都不得改判死缓。

毫无疑问，秦野的律师立刻提起上诉，他不认可这样的判决结果，妄图将时间继续往后拖，为自己的当事人争取更多的筹码。

很显然，这样做只能让秦野多活两个月而已。他在拘留所内也不好受，狱警不会针对他，可有的是人想要踩一脚曾经高高在上的秦野。

失去一条腿一只手的秦野不是那些人的对手，人犯渴求的放风时间对他而言就是被折磨的时间。

不管秦野是被动挨打还是主动找事，他都会被关在狭窄的小黑屋里面，最严重的时候一口气被关了七天。

在重新见到光的那一瞬间，秦野甚至觉得还不如一枪被莫萧解决，那样的话自己就不需要受这种折磨。

只是在重新缓过来后，秦野还是想要活下去，他不想死，死了就什么都没了，他还年轻，不要就这样荒唐的走向结束！

-

秦菲算是秦野唯一的亲人，因此在进行庭审的时候，她也来了，坐在观众席位上看着几乎皮包骨的弟弟。

心疼是不可能的，秦菲对秦野没有任何好感，有的只是厌恶。一想到自己和这样的人渣有着相同的基因，秦菲就忍不住作呕，恨不得对方早点被正法。

“有什么需要我配合警方的吗？”秦菲在庭审结束后和莫萧走到一起。

“或许需要你签个字？”莫萧说道，发现秦菲和自己的距离不到十公分后，直接往外挪了半步。

“这也要避嫌？”秦菲眉梢微挑，“我的户口可是落在海市的，我是海市的公民，莫队长作为海市守护神是不是有保护我的义务？”

不就是谈了个恋爱吗？莫萧怎么瞧着变化那么大？难道恋爱真会让人变傻？秦菲忍不住在心中腹诽。

“这里是法院，你不会有危险的。”莫萧说道，直接岔开话题，“你处理好那些公司和不动产了吗？如果和秦天或者秦野有关系的话，可是会被充公的。”

“托市长的福，在得到模范市民的表彰后，税务来查账的频率都变少了。”秦菲也就是随口打趣一下，聊到正事时还是很正经的。

秦菲：“不管是市长还是莫队长，如果有需要我的地方直接开口就行，只要我能做到，就绝对不会推辞。”

莫萧；“哪怕是让你将手里的产业拱手让出？”

秦菲笑了笑，她很清楚这样的事情不会发生，所以答的非常漂亮，“如果市长真需要我这样做的话，义不容辞。”

“莫队长，我好像看到你的女朋友了，她在门口等你呢。”秦菲说着顿了一下，脸上的笑容忽然变得灿烂起来，“莫队长，要是我现在给你一个拥抱的话，你的小女朋友会不会吃醋？”

莫萧用颇为奇怪的眼神看了一眼秦菲，“你做不到的，我的反应比你快很多。”

秦菲：“……”

秦菲的语气显得有些幽怨，“显然我在开玩笑，莫队长你难道没有幽默细胞吗？这个时候你应该说点什么证明你们之间的感情不会因为我的玩笑受到影响。”

“我更喜欢实话实说，而且我没必要向你证明些什么。”莫萧加快脚步，没一会秦菲就被迫落在她身后，“二审希望秦菲女士依旧能作为被告人家属出席，谢谢。”

留下这几句话后，莫萧就从走变成跑，三两步就迈完台阶，和江薇薇抱了一个满怀。

秦菲停在台阶上，眼神颇为复杂的看着莫萧和江薇薇，两人抱了好久才松开，接着又笑盈盈的说了什么，最后才手拉手一起坐到车上。

目送两人离开后，一个有些离谱的想法忽然在秦菲脑袋里冒了出来。

如果女朋友能和莫萧一样靠谱并且给足自己安全感的话，谈个恋爱似乎也不错？

秦菲开始设想莫萧是自己女朋友的画面，随后打了一个哆嗦，飞快摇头把相关画面甩出脑袋。

算了，自己的情况还是不要找公职人员的好，更别说是特警了，她不喜欢不能被自己掌控的恋人。

莫萧这种类型不太行，可江薇薇这种类型……一个乖巧懂事又体贴的女朋友……

说起来，最近娱乐圈似乎有个选秀节目，自己投个一千万看看，说不定就能找到一个合眼缘的，有些时候一个人还是太过寂寞了一些，尤其是在吃到狗粮的时候！

-

二审的判决是和法案修改的征求意见一起出来的，随着液体被缓慢推入静脉，秦野彻底失去气息，宣告其最后的一生被终结。

公告出来后，江薇薇当天开心的多吃了半碗饭，崩溃值也降低到了5%。

莫萧很清楚自己要如何降低余下的5%，甚至对这样的结果很满意。因为任务完成后，她就拥有脱离这个世界去完成下一个任务的能力。

说实话，莫萧不太喜欢迈入老年后的生活，她也不确定两人的未来会不会永远都不分开。

用余下5%来进行约束是最好的结果，莫萧不需要考虑其他的更优解，只需要过好当下的日子就行。

在精神病犯下恶性事件需负刑事责任的法律条文正式实施后，某些法律条文的变更也开始走上对应的流程。

例如如何定义其强.奸这一罪名，不再需要女方举证，转而向施暴者问罪，问他要女方同意的证据，要他证明为什么女方会进行性同意。

只要另一方无法拿出证据，那么就可以以强.奸罪名对他做出对应的处罚。

草案才出来的时候，网络上反对抗议的人非常多，声音最大的自然就是某些男性群体，他们声称这种法律不应该被通过，这是极为女权的行为，是错误的！

可要受害者举证本身不就是一种错误吗？受害者克服恐惧报案本就不容易，不仅需要被指指点点要求自身完美，甚至连证据都要自己固定。

最可笑的是，即便每一个环节做的非常好，也会被男方一句我以为我们是恋爱关系影响案件的定性。明显的强.奸犯罪行为就变成了感情纠纷，可笑之极。

又比如家暴相关法律条文进行修改，刑罚变得更加严重，并且赋予被家暴者正当防卫权利。只要人身安全受到威胁，就可以有无限自卫权。

往年那种施暴者打死受害者只是三五年，而被害者自卫反杀施暴者被判十七年这种荒唐的事情，再也不会有被复刻的机会。

这些法案在某些人的阻碍下落地极为艰难，最长的甚至有近乎八年的博弈，好在莫妈妈此时已经更进一步，拥有更高的话语权。

莫萧在年纪上来后，也在自家妈妈的安排下从一线变成坐镇指挥部的人，旁人对她的称呼也从莫队变成了莫局。

未来会不会升不好说，但肯定不会降，最差也就是同级别调动，换到一个相对清闲的职位而已。

不过可能性并不大，毕竟莫妈妈已经快要成为三把手了，托自己妈妈的福，只要莫萧愿意，她可以更进一步。

在三十岁的时候，江薇薇辞去了目前设计总监的工作，转而成立了自己的工作室，以自己和莫萧为原型，创造了一个全新的IP。

“可能是上年纪了吧，我总想在这个世界 上留下很多的痕迹，就算我以后离开了，也会有很多很多人记得我们。”年仅三十的江薇薇如此感叹，“一想到死后什么都留不下，我就免不了开始惶恐呢。”

此时已经三十七的莫萧觉得膝盖中了一箭，比自己还年轻的女朋友忽然看透人生了怎么办？

当晚，莫萧带着江薇薇重温了一下属于年轻人的热情，两人愣是睡到中午才起来。

好消息，莫萧的体力和耐力依旧一顶一的出色。

坏消息，以往十点就能爬起来的，这次十一点多才起来！和最年轻的时候还是没法比！

加练！必须加练！女朋友才三十呢！正是需求充沛的时候！自己绝对不能懈怠！

七年的时间并不短，加上莫萧因为执行任务多次负伤，消耗了一定的身体机能。

奇奇怪怪的科技莫萧不屑于用，她遵从生老病死的自然法则，只是在看到江薇薇红着眼眶，守在自己病床前时，还是免不了有些遗憾。

自己要留下薇薇一个人了呢，不知道在自己离开后，她会不会每天晚上都在被窝里抹眼泪，都那么大的人了，怎么还是那么爱哭？

莫萧想要抬手给自家爱人抹眼泪，但她发现自己抬不起来手。

“发财，有没有可能，我……”莫萧主动把系统喊了出来，可说到一半又停了下来。

【宿主，系统无法干预人生老病死。如果宿主愿意注射某些东西的话，或许还可以多活一段时间。】

“算了，我不想碰那些东西。”莫萧放弃了脑海中冒出来的想法，决定平静的接受死亡。

感受到生命力在飞快流失后，莫萧用出最后的力气握住了江薇薇的手，尽量保持吐字清晰，“薇薇，每年的礼物我都有准备，时间到了会有人送给你。”

“我按照自己的想法训练了一个AI出来，你可以在手机上和她聊天，要是想抱抱的话，也能定制一个，她会继续陪着你的。”

江薇薇此时已经说不出话来，只是一味流着眼泪，不断抽噎。

“再见了，薇薇。”莫萧轻声说道，带着一丝遗憾和释然闭上了眼睛。

自己果然还是有渣女的潜质啊，虽然遗憾要和爱人分别，可永远也不会被旧人困住呢。

【宿主，下一个任务已经选好，是否马上执行？】

“嗯。”莫萧应下，默默消化这一段人生。

-

“陛下，按照朝廷律法，此案应交大理寺审理，断不可就这样草草结案。”身穿青袍在翰林院任职的新科状元郎如此说道，语气坚定，眉目如画，如同笔挺的翠竹一般站在大殿上。

身穿龙袍的莫萧没有说话，而是遵循记忆中自己的习惯，将视线投向正坐在红木椅子上，穿着蟒袍的男人身上。

“摄政王怎么看？”莫萧用带着一丝稚气的声音开口询问，眼里带着明显的无措。

按照古人的算法，自己今年才十四，即便作为女子，也不到十五及笄成人的日子。

“陛下，本王觉得此案证据确凿，没有必要浪费时间。”摄政王语气看似恭敬，可他慵懒的坐姿无疑没把莫萧这个皇帝放在眼里，不知道的人还以为他坐的不是红木椅子，而是坐在龙椅上呢。

“陛下，此案涉及到足足三条人命，本就需要大理寺复核，重新审理怎么能算是浪费时间呢！”貌美无须的状元郎据理力争，看向莫萧的眼里满是期待。

莫萧面露纠结，看起来就没有主见，一会被年轻的状元郎带偏，一会又被唯一的异姓兼摄政王影响。

“朕、朕……容朕想想，此案就先搁置吧，等明日早朝，朕问过诸位大臣后再做决定。”莫萧将耳根子软这一人设贯彻到底。

-----------------------

作者有话说：搓手手 可恶，开始卡点了！

════════════════════════════════════════

第52章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第一天

把两人打发走后, 莫萧才有时间好好消化身体的记忆和系统传送给自己的资料。

显然，自己这次来到了古代封建世界，而且还是万人之上的皇帝, 理应醉卧美人膝, 醒掌天下权，过上极为奢靡享受的生活。

不过现实很残酷, 自己是个傀儡皇帝, 作为先帝唯一留存在世的血脉, 在某异姓王的大力推举下, 才以皇女的身份灵前即位。

不过唯一的血脉这一说法在莫萧看来并不成立，她只是没有亲兄弟了而已, 往上数还有三个嫁出去的姐姐呢。

只不过这个世界默认出嫁从夫，在下嫁臣子那一刻她们就算是半个外姓人，生下的孩子也不再入皇室玉碟，根本没有继承权。

抛开这个不谈，莫萧的身份在三个姐姐面前也没什么特殊的, 母亲只是普通的妃子。唯一能拿得出手的大概就是她是在便宜父皇登基后出生的，算是生来就是公主。

“发财，我的那位父皇应该没有什么流落在民间的私生子吧？”莫萧谨慎询问。

【没有, 先帝子嗣不丰, 登基后更是沉迷丹药导致身体出了问题, 唯一的儿子没满月就夭折。现存的血脉就只有宿主, 还有宿主已经出嫁的三个姐姐。】

【不过先帝的兄弟依旧有血脉留存, 如果宿主身亡的话，他们就会从旁系变成嫡系，需要为宿主罗列出来吗？】

莫萧试图从记忆中找出相关资料，可遗憾的是作为公主她更多接触的是各种各样的礼仪规矩读的书也不是经史子集, 而是三从四德和乱七八糟的玩意。

啧，怪不得那个异姓摄政王会不惜一切代价推自己上位，多么完美的傀儡啊，换做自己是摄政王，她也要这样干！

“说说吧，我出事的话谁最有可能继位。”莫萧随手拿起一份批阅过的奏折看了起来。

作为傀儡皇帝她能做主的事情不多，奏折都是内阁和摄政王批注好处理意见后送过来的，她只需要写个可就行。

【先帝原本有两个兄长，一个涉及造反被除名，另外一个生母位份低，全靠行事荒唐才没有卷入夺嫡风波中。先帝登基后封为吴王，孩子有不少，但没有儿子。目前身体也差不多废了，寿命不会超过三年。】

【至于年纪比先帝小的男性宗室目前仅有两个活着，赵王孕有两女一子，其儿子年岁十八，风评不错。齐王才娶妻不久，今年二十八，目前无子嗣，也是皇位的有利竞争者。】

莫萧捏着下巴开始思考，是一个十八的堂哥，一个二十八的堂叔，都是觊觎自己皇位的人呢。

不过他们目前应该都没注意到自己，估计都在盯着有摄政名头的厉王厉旻。

厉旻封王的原因是在北境立下战功，加上其父在支持先帝夺嫡一事上有从龙之功又英年早逝，多重因素下先帝对其很是偏爱，说是视为自己的子侄也不为过，被破格予以亲王之位。

不过先帝大概没想到会磕丹药把自己磕没，在年仅四十就一命呜呼，给继任者留下一个混乱的朝廷局势。

算一算时间，莫萧继位已经有三个月，再过两个多月就是新年，改元一事也在朝会上多次被提及。

【宿主，目前朝廷势力主要分为四个派别，摄政王和宗室各自拉拢了不少人，另外为先帝的死忠和中立，四方势力相互制衡，这才让朝廷的运转没出问题。】

【根据已经解锁的剧情可知，女主谢璇顶替了其胞兄的身份参与乡试成为举人，后又在会试中取得头名后，最后在殿试中被先帝钦定为状元郎。】

【谢璇的胞兄看似是被作乱的流寇所杀，实则是在阻拦兵痞劫掠普通百姓时被杀害，事后厉王为包庇下属故而说是流寇作乱。】

“等等，如果谢璇胞兄的死谁都知道，她还怎么顶替其胞兄的身份？”莫萧提出疑问。

【他没有亮明身份，尸体也被那些兵痞一把火烧了，这件事情很快就被压下，因此只有谢家人清楚死的人是谁。相对于失去一个秀才，他们更愿意失去一个未出嫁的女儿。】

莫萧面露了然，秀才对于普通百姓来说已经是大人物，可以免去不少赋税徭役，更别说是不到二十的秀才，说是前途无量也不为过。

让相貌相仿的胞妹扮演秀才也没什么问题，只不过谢家应该没想到谢璇比他哥哥还要争气吧。

“谢璇还挺厉害的，三年时间就能考上举人，还无缝衔接成为状元郎，要是一早就培养她的话，说不定能出个连中三元的状元。”

莫萧随口说道，“要是父皇他再撑上一年的话，这位年轻貌美的状元郎指不定就是会变成我的驸马了。”

【宿主，其实先帝动过这个念头。】

“我怎么不知道？”莫萧挑眉，她好歹也算当事人吧？怎么会对自己未来的驸马一无所知？

【先帝虽沉迷修仙问道，可并不喜欢乱点鸳鸯谱，只是私底下暗示过谢璇，发现对方并无此意后就作罢。】

【通常公主都是养到十八出嫁的，宿主当时才过完十四岁的生辰，因此先帝并没有强求，觉得三年后再为宿主挑选驸马也无妨。】

“厉王知不知道谢璇的底细？”莫萧询问。

【谢璇现在只是翰林院修撰，不过从六品而已，还不值得厉王倾注太多目光。不过在谢璇找到能威胁厉王的东西后，他就会派人调查她，并且怀疑上对方的身份。】

莫萧眉头微蹙，“厉王可以说是谢璇的仇人，这样的男主和女主还能走到一起？不会又是什么囚禁的剧本吧？”

【宿主，女扮男装考取功名可是欺君大罪，抄家灭族也不为过。只要谢璇做不到舍弃家人，那么就势必会被厉王要挟。】

【最开始谢璇还能勉强应付，可到后面势不如人，只能暂时蛰伏，最后彻底妥协。】

【而且在剧情中，宿主这位皇帝实际上是偏向厉王的，后期还会痴迷上对方，彻底将江山双手送到厉王的手里。】

“他对我用迷药了？”莫萧眉头皱紧，“傻子都不会把正大光明继承的江山送给外人，就算‘我’以前被养废了，但我现在可是皇帝，谁能在享受过至高无上的权力后放弃呢？”

【很抱歉，系统目前无法回答宿主的问题，剧情更多聚焦在谢璇和厉王身上，宿主的身份只是一个没什么太大作用的背景板而已。】

在系统的帮助下，莫萧很快盘清楚了现在的情况。

怎么说呢，目前的情况看起来对自己不算太有利，可谁也不会对自己设防，她完全可以浑水摸鱼做很多事情。

-

翌日早朝，莫萧在宫女的服侍下穿戴整齐，然后踩点来到奉天殿。

“陛下万岁，万岁，万万岁。”百官伏地叩首，即便是摄政的厉王，此时也需要弯腰行礼。

莫萧和往常一样温声细语的让百官平身，随后听内阁和翰林院走流程汇报所谓的要事，等六部长官逐一完成奏事后，谢璇站了出来，开口就提到昨天被莫萧和稀泥的案件。

案件说起来并不复杂，就是有人在京城强抢民女无果，随后报复心起将其一家三口毒杀。

案子最后的审理结果为一个忠心的老仆不忍少爷被羞辱，所以才投毒害人，他认罪认的爽快，还出钱给那三个人办理了后事，看似仁至义尽。

此案是顺天府处理的，判处老仆秋后问斩，从结果来看很符合大夏律法。

可谢璇提议异议，她认为证据链不够完整，并且她算是目击证人之一。谢璇目睹了对方纠缠民女的场景，并用翰林院令牌的身份吓退了那个所谓的少爷。

“微臣曾经听到那位屈公子说要给遇害者好看，让他们后悔今天的所作所为。此事我还特意告诉过顺天府的官员，只是当时并没有被重视。”谢璇说道，眼里藏着一抹恨意。

多么熟悉的手法啊，不管是杀人灭口还是找人顶罪，都和当初一样，在这些人眼里普通百姓的命就不是命了吗？

“顺天府尹何在？”莫萧皱眉，“你没有细查吗？”

“回陛下的话，微臣派人审问屈府下人，事发当天屈某人确实没有离开府邸。其老仆是从小照看屈某人长大的，两人感情深厚，确实有可能为其主动手害人。”顺天府尹出列答话。

“陛下，此案证据确凿，犯人也认罪，臣觉得没有必要再提，这件事就是在浪费陛下和百官的时间。”厉王不耐烦的打断。

“厉王此话差矣，既然有疑点，这案子当然要仔细查。天子脚下毒杀百姓，往小了说是罔顾人命，往大了说可就是冒犯陛下，完全没把陛下和朝廷放在眼里。”刑部侍郎反驳。

“陛下，臣觉得此案应当三堂会审，抽丝剥茧查明真相。背后是否有隐情，是否有人故意指使都要细细查验！”

刑部侍郎是坚定的先帝党，他三十岁中的进士，四十岁就是正三品侍郎，全靠先帝提拔，因此他的立场就是忠于朝廷忠于莫萧这个先帝唯一的血脉。

莫萧忍不住点头，看起来被刑部侍郎说服了，“确实，在朕眼皮子底下就敢毒杀百姓，确实没把朕放在眼里。”

“大理寺卿，你觉得此案是否需要三堂会审？”莫萧把皮球踢到中立的大理寺上。

这都上升到蔑视皇权了，大理寺卿自然不会不懂事的反驳，拱手道：“陛下所言甚是，臣也觉得应当三堂会审。”

厉王面露不满，直接朝着莫萧开口：“陛下，此举是否小题大做？三堂会审耗时长，又极为浪费人力物力，有这功夫还不如多查一查地方卷宗是否有冤假错案。”

“厉王，请注意身份，你是臣子，怎么可以对陛下如此无礼！”一名头铁的御史跳了出来。

厉王因此被噎了一下，怒从心中起，可对上御史白花花的胡子后，又默默把气咽了回去。

显然，这名御史已经活够本了，自己要是弄死他的话，指不定就是帮助对方青史留名。

莫萧的注意力也被这位御史勾走，看到对方一脸刚正不阿的样子后，嘴角忍不住微微翘起。

“陛下恕罪，臣只是一时激愤，故而说话直白了一些。”厉王捏着鼻子退步。

换做以往，莫萧这个时候已经好言相劝，指不定还要批评上御史几句。可现在的莫萧反应冷漠，只是点了点头，算是接受了对方的道歉。

厉王并没有没把莫萧这一点小小的变化放在眼里，而是给附庸使了眼色，让鸿胪寺卿出来为他站台。

刑部侍郎一点不怵，继续硬碰硬，他的好友吏部侍郎也站出来为其说话，要求三堂会审。

朱紫高官互相吵起来后，就开始发狠了忘情了，完全把谢璇这个问题提出人抛在脑后。

莫萧也不开口说话，就这样坐在龙椅上用手托着脑袋看了起来，直到他们准备拿笏板互相动手后，才结束看戏面露不悦。

“成何体统，来人，把他们拉开！”莫萧冷着脸，守在外面的锦衣卫得令后很快披甲带刀出现，让原本上头的官员冷静了下来。

锦衣卫、金吾卫、羽林卫等统领都是先帝的亲信，如今先帝离世不过三个月，他们对于莫萧这位幼主还算忠心，让他们干啥就干啥。

不过这里的锦衣卫暂时没有侦缉、抓捕甚至审讯官员的权力，只是单纯的天子亲卫，还没有被赋予太多额外的权力。

“行了，此事就按照刑部侍郎所言，三堂会审，朕不允许有人在朕眼皮子底下枉死！”莫萧态度强硬，语气看似不耐烦，但听起来又有些孩子气。

“陛下圣明。”刑部侍郎第一个响应，嘴角上扬的弧度异常明显不说，眼里甚至还冒出一抹欣慰来。

看来陛下也不是那么没有主见，之前被厉王拿捏不过是初登大宝没有适应而已，只要有他们忠心辅佐，陛下一定能立起来的！

皇帝都发话了，鸿胪寺卿也没头铁继续帮厉王发声，而是默默退了回去整理起着装来。

“厉王觉得如何？”莫萧礼貌性问了一句。

厉王眉头紧锁，这话之前都是自己问莫萧来着，今天怎么反过来了？

余光看到某个老头子跃跃欲试后，厉王敷衍的拱手，“既然陛下已经做出决定，臣无话可说。”

无话可说，那就退朝都别说了吧。

莫萧站了起来，在群臣恭送下离开了奉天殿。

在从地上起身后，谢璇不出意外的收到了一群官员钦佩的目光。

理论上一个从六品修撰还没资格上朝，奈何先帝给过谢璇特许，因此不管大小朝她都能出现。

“谢兄，经此一事厉王怕是惦记上你了，你可要小心一些啊。”回到翰林院后，同僚忍不住开口，“尤其是回家的时候，一定要结伴同行，万万不可落单。”

“光天化日，厉王难道还要派人对我动手不成？”谢璇蹙眉，“这可是京城，厉王要是买凶杀人的话，罪加三等都不为过。”

同僚欲言又止，最后只是摇了摇头，“小心驶得万年船，你有那么好的前途，不妨等更进一步再言其他。”

谢璇抿唇，这样的道理她不是不明白，可随着时间的增加，她身份暴露的风险也会增加，能留给她的时间不多了。

告别同僚后，谢璇重新回到自己的岗位上，开始看前朝史书，琢磨学习如何修史书。

只是她屁股还没坐热，就有太监来传口谕，说是陛下召见。

谢璇眼里闪过一抹喜色，这个时候被召见可不是一件坏事，说不定陛下是想过问案子的细节呢！

整理好衣冠后，谢璇就跟上太监的脚步，没一会就规规矩矩的出现在乾清宫内。

“免礼，过来朕的身边，朕看不懂这篇文，你给朕讲讲。”莫萧朝着谢璇招了招手。

谢璇有些意外，但还是低着头走了过去，恭恭敬敬从莫萧手里接过了一本书。

嗯？是前朝的是一本史书，陛下最近在读史吗？而且还是皇帝亲政的篇章。

谢璇脑袋里涌现出许多想法，不过很快就被她踢出脑袋，只剩下她对这段史书的理解，按照挑不出毛病的方式完成了解读。

“爱卿觉得朕何时能亲政呢？”莫萧倚着扶手，睁大眼睛看向谢璇。

谢璇心跳加速，这个问题不管对谁而言都太过敏感了一些，低头规矩答话：“依微臣之见，陛下年满十六或十八即可亲政。”

莫萧脸上的表情看不出喜怒：“为什么不是十五？女子十五及笄，朕十五就算是大人了。”

谢璇的回答有些干巴巴：“臣不知，陛下是第一位以女子身份登基为帝的君王，史书上并无记载类似的事情。”

“陛下如若有想法，不妨召集内阁大臣商议，如若诸位大臣都无异议，陛下就能亲政。”

莫萧哦了一声，很快就换了一个话题，“你说你看到了那个屈某人对百姓动手，你有查过他的底细吗？”

“臣问过附近的百姓，屈某人是富商之子，其父……”谢璇说着顿了一下，她有些犹豫自己要不要继续说下去。

陛下今天虽然没有站在厉王那边，可从前一向都很听厉王的话，自己要是说此事和厉王有关的话，会不会让陛下打消三堂会审的想法？

“其父怎么了？”莫萧问道。

“其父在京城和蜀地都有许多产业，有人说她曾经和厉王府上的长史来往。”谢璇在犹豫后还是如实回答。

“你是说这件事和厉王有关系？”莫萧眉头拧紧。

“微臣并没有找到对应证据，只是听到有人这样提过。”谢璇的回答变得严谨起来，“陛下不妨等三堂会审结束，届时一切肯定都查清楚了。”

莫萧没说话，而是在打量眼前这个宛若松竹清贵的状元，想到她会被厉王威逼利诱甚至妥协屈服后，心头莫名不愉快。

莫萧无法解释自己为什么会那么快对谢璇共情，但她不会让自己气不顺。

“别修史书了，改明来陪朕读书吧，朕不喜欢之前的侍读。”莫萧说道，“你叫什么名字来着？”

“微臣名唤谢璇。”谢璇心跳加速，陪读的话那就是天子近臣了。

“谢璇？”莫萧细细品了品这两个字，随后问道：“北斗璇玑的的璇？”

“是。”谢璇默默咽了咽口水。

璇是她的本名，她胞兄的名字本应是谢宣，只不过后来觉得璇更好就用了这个字，没想到后来阴差阳错谢璇这个名字又变成自己的。

“有表字吗？”莫萧又问。

谢璇犹豫了一秒，实诚的摇头。胞兄亡故的时候还没及冠，自己代替对方后家里也没给自己起表字。

“那朕给你起一个吧，就叫星耀吧，璇玑星耀，指引四方，朕希望你能替朕指明方向。”

谢璇：“臣谢陛下赐字。”

“来人，传朕口谕，升谢璇为翰林院侍读，以后的日讲让谢璇负责。”莫萧不含糊，直接把谢璇往上提了一级，让她从从六品变成了正六品。

“臣，叩谢陛下皇恩。”谢璇强压激动，她好像距离实现目标又进了一步。

陛下愿意留自己在身边，还赐字给自己，这一行为足够表现陛下对厉王并没有那么信任，只要自己找到证据，说不定就能告御状了！

莫萧笑着说免礼，作为没亲政的皇帝，她每天都是有课业的。内阁大学士会轮流来给自己讲一会史书经义，此外就是翰林院的侍读和侍讲，会负责每天儒学典籍的讲解。

前者还行，讲的都是干货，内阁大学士一共七人，六部尚书加通政使，教学内容涉及到朝廷各部门的管理运作，史书偏向明君如何执政等等，能学到不少东西。

至于后者，更多的就是儒学洗脑，培养一个有乖巧听话的君主，张口闭口及时礼仪仁德，这些玩意自己脑子里的存货已经够多了，没必要继续听。

皇帝就是皇帝，在没有亲政的情况下，也有提拔一个六品官员的资格。

只不过口谕前脚传到翰林院没多久，内阁大学士和厉王就收到了消息。

前者没什么反应，皇帝重视翰林院的文人对他们而言是有利的，至少代表皇帝在文武中更加偏向文官而不是武将。

而后者厉王就不太开心了，听到谢璇这个名字，他就想起自己今天在早朝上吃的瘪。

“来人，去查查谢璇的底细，我就不相信一个寒门出身的人能干净到什么地方去！”

“是。”王府亲卫领命，打听到谢璇祖籍的位置后，马不停蹄就出发了。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来了

════════════════════════════════════════

第53章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第二天

莫萧没有留谢璇太久, 在她讲解了一个时辰的史书后就让她回去，随后坐着御撵去到了慈宁宫找自家母后用膳。

莫萧登基为帝，原本的柔妃自然也升级成为太后, 执掌后宫大权。

不过从柔妃这个封号中就能看出来, 莫萧的母后性格温和，作为妃子的时候没什么脾气, 成为太后本性也没什么变化, 依旧很好说话。

即便贵为太后, 每天的日常也依旧是待在自己的宫殿内研究一下女红字画, 对着佛像求佛祖保佑自己的孩子平平安安。

“母后，要是太无聊的话, 你可以传召太妃过来陪你的，平时打打叶子牌也不错。”莫萧说道，主动给自家母后夹菜。

在自己的记忆中，母后对她很好，她是母后唯一的孩子。如果把母后的心分成五份的话, 一份在先帝身上，一份在母后自己身上，余下三份都倾注在自己身上。

“我知道, 她们有空会来找我说话的。”太后眉目温婉, 说话的声音也很轻。

太后的实际年龄虽然已经过三十, 可看起来和二十岁出头的姑娘也没什么区别, 抛开华贵的服饰, 依旧处在最生机勃勃的年纪。

莫萧在和自家母后坐在一起吃饭的时候，偶尔也会产生一个错觉，那就是感觉自己在和同龄人一起用餐。

显然，才十四岁的莫萧完全不觉得自己是一个孩子, 她完全把自己当成年人来看待。

赖在慈宁宫小憩片刻后，莫萧喊来了锦衣卫指挥使，准备让他教导自己武术。

莫萧如今不过十四岁，在她看来自己还在长个子的时候，这个时候多锻炼一下，一年长个十厘米也不是什么大问题。

现在不到一米六的身高太矮了一些，别说是和那些高大的臣子走在一起了，就连站在一米七五左右的谢璇身边都像个小矮子。

在听到莫萧的要求后，指挥使有些犹豫，随后啪跪在地上请罪，“陛下，不如臣给您寻一个女武师？臣不敢冒犯陛下。”

“无妨，朕恕你无罪。”莫萧说道。此时她已经换下龙袍，身上穿着石青色练功服，头发也扎成了便于行动的马尾。

莫萧亲自扶起指挥使，笑着说道：“孔指挥使不要有什么顾忌，把我当成你的弟子来教导就行。”

“敢问陛下习武是为强身健体，还是为有朝一日可以亲手杀敌？”指挥使低头问道。

莫萧：“自然是强身健体为主，朕每天习武的时间就只有一个时辰，在这一个时辰内，指挥使把朕当成普通人就行，不管你做了什么，朕都恕你无罪。”

在莫萧再三要求下，指挥使开始了兢兢业业的教学工作。

虽然有免罪的口谕在，可他还是不敢用力过猛，只是教了莫萧一点简单的拳脚招式，随后就是漫长的基础训练。

“陛下如若想要锻炼耐力，不妨在披甲的情况下绕着马场跑上几圈，时间一长陛下自然会有所领悟。”指挥使如此说道。

莫萧点了点头，一边扎马步一边和他聊起了家常，“指挥使娶妻了吗？”

指挥使站在一边密切关注莫萧的情况，“回陛下的话，臣今年已经三十又五，娶妻已有十五载，最大的孩子只比陛下您小一岁。”

“是女儿吗？”莫萧来了兴趣。

指挥使低头回话：“是。”

“那你明日带她入宫吧，朕正好想找一个陪练，以后我们还能互相切磋。”莫萧说道，抛出一个橄榄枝，“要是不忙的话，平时上课也能和朕一起听谢大人讲课。”

指挥使眼睛一亮，这个时候他可不会说自家妻子已经准备帮女儿相看人家，答的飞快，“小女平日里就是在家中练练拳脚而已，没什么事情要她去做。”

“你就只有一个女儿？”莫萧又问。

指挥使：“还有一个小女儿，今年十岁。”

发觉额头有汗水滴落后，莫萧眨了眨眼睛，“十岁啊，年纪也不算小了，她要是愿意的话也过来当个陪练好了，朕觉得皇宫内太冷清了一些，想要多些人热闹热闹。”

一旁的内侍见状立刻用手帕擦去自家陛下额头的汗水，完成动作后又退到一边继续当背景板。

“微臣替小女叩谢陛下。”指挥使上扬的嘴角开始压不住。

指挥使自然清楚当下的朝廷局势，也知道有不少人对自家陛下的位置虎视眈眈，甚至还有不少人试图拉拢他，怂恿他干些掉脑袋的事情。

先前指挥使或许有过犹豫，可现在不一样了，现在的指挥使只觉得自家陛下登上皇位是顺应天命，宗室那些人的计谋是万万不会得逞的！

自己就只有两个女儿，如果跟着他们干，未来孔家有没有指挥使的位置还不好说。可要是跟着陛下干的话，子承父业也不是没可能。

在陛下没亲政前就成为陛下的武学师傅，两个女儿还都是陛下的陪读，这要是能等到陛下亲政，自己的前途难道会比投靠某些宗室差吗？

指挥使交班回家的时候嘴角都是上扬的，显然对未来非常期待。

【宿主，你这样的拉拢是不是太过直白了？】系统忍不住问道。

“是否直白不重要，重要的是否有用。”莫萧的身体泡在浴池内，任由内侍为自己按摩肩颈。

“三个指挥使，只有锦衣卫指挥使膝下仅有女儿。而且他只有一个妻子没有妾室，看着品行就相对可靠。对他来说，只有我稳稳的坐在这个位置上，他才有机会带着妻女更进一步。”

“性别在这个世界会成为我身上的一个缺点，但对于特定的人来说，我也是她们唯一的选择。”

莫萧点名要锦衣卫指挥使传授自己武艺可不是一时兴起，而是深思熟虑后的决定。

“在我之前，他或许就没想过两个女儿还有另一条 路可以走，但在我之后，那些人就算给出再好的条件，他也不会心动了。”

【宿主是否太过笃定了一些，指挥使不过是正三品，他们或许会以都督之位拉拢他。】

“他们能给的，我难道不能给吗？”莫萧说道，“不要忘记了，这是在喜欢吃女人的古代，那些人附加的承诺无非就是给他女儿一个好归宿，更甚者是把对方女儿收下。”

“在没有选择的时候，成为王爷的侧王妃，世子的侧室听起来是不错。但说到底也只是对方的附庸，远不如让她们自己得到官职权力来的好。”

“这一点身居高位的指挥使是最清楚的，不然他也不会为避开这一可能，让他夫人早早为大女儿相看人家。”

“造反总归是有风险的，相比起来追随我这个现任皇帝不是更好的选择吗？”

-

莫萧猜的一点没错，指挥使在回家后就抱着自家夫人转了好几圈，饭都没吃就迫不及待的宣布这个好消息。

“这是陛下的旨意？”夫人有些狐疑，她平日里也听过自家丈夫提到陛下，几乎每次都是陛下的表现有些软弱，一直在被摄政王带着走，今个怎么大变样了？

“自然，陛下今日已经开始习武。我观察过陛下的表现，是个有毅力能吃苦的。”指挥使说道。

对于初学者来说，扎马步可不是一个轻松的动作，很多人甚至连半刻钟都坚持不到，可陛下按照自己的要求坚持了足足两刻钟，即便双腿发抖也没有说要停下。

见微知著，有些东西可不好进行伪装。

“如果能待在陛下身边，我们也就不用担心有人早早来求娶阿芙和小雨。”指挥使说着又忍不住笑了出来。

“夫人你也知道，阿芙不管是在武学还是在兵法上都很有天赋，未来说不定还能实现我未能达成的愿望，去到边境杀敌！”

夫人没有在这个时候说什么话泼冷水，而在仔细琢磨后进行大胆猜测，“你说陛下前几个月有没有可能是在韬光养晦，故意表现得软弱没脾气，为的就是借此来迷惑厉王？”

“有可能，但我和陛下接触的时间有限，只能打听到一些早朝上发生的事情而已。”指挥使其实在回家的路上有过类似的想法。

毕竟今日的陛下对不少人而言格外不同，不仅在大殿上呵斥群臣，还驳了厉王的意见坚持三堂会审。

按照朝堂局势来看，愿意追随陛下的人并不少，如若陛下本人能摆脱厉王的影响，说不定也能成为青史留名的明君。

比指挥使更加开心的是他两个女儿，知道自己不需要找人定亲，而是可以入宫成为陛下陪读后，孔芙和孔雨都忍不住欢呼起来。

“爹，这是真的吗？我可以光明正大习武了，还不需要早早定亲？”孔芙又问了一遍。

“自然，陛下不仅要你们跟着一起习武，在每日上课的时候也会带上你们，你们到时候务必要认真学习，为陛下排忧解难。”指挥使一脸严肃的叮嘱。

入宫是件好事，不过有些规矩还是要提前说明的。

“记住，你们的身份是臣子，不管陛下表现的如何随和，你们都不能失了分寸，万不可做出僭越的事情。”

-

今日份的早朝对莫萧而言没什么有用的东西，说的都是一些她没法插手和做决定的事。

耐着性子待了半个时辰后，莫萧在回乾清宫的第一时间就把谢璇喊了过来，让她继续给自己上课。

和谢璇一起到的还有被指挥使送过来的两个女儿，陌生的面孔让谢璇一下子紧张起来，从内侍口中得知两人是陛下的新陪读后，才放松警惕。

“微臣/民女拜见陛下。”三人一起行礼，身高阶梯式下降，不过动作都非常整齐。

“免礼。”莫萧丢下手里的折子，托着下巴打量着殿内的三人，随口问道，“谢大人，今天也讲史书吗？”

谢璇看着和昨日差不多，一身青袍，身形瘦削，尤其是腰身，在被腰带一勒后显得过分纤细了一些。

“是，今日臣为陛下讲解周纪卷一。”谢璇低头回话，从高位而来过于直白的视线让她略显不自在。

“那便开始吧。”莫萧收回打量的视线，开始认真学习。

在莫萧听谢璇讲史书的第十天，三堂会审的进度通过折子被送到了她面前。

内阁的处理意见依旧在批注上，不过厉王由于疑似和案件有关联，因此这个折子并没有经他之手，而是直接跳过了他。

许是发现自己最近并没有特别偏向厉王，大理寺还真查出了一些有用的东西。虽然没有查到那位屈某人教唆手下毒杀百姓，但查到了屈某人其父抢占良田、旺铺一事，还在铺子里找出一本和行贿有关的账本。

账本内只有代号和金额，具体向谁行贿不好查，但能看出来对方在今年就‘孝敬’出去近乎一万两白银。

查到这里后，大理寺就没有轻举妄动，屈父也只是被收押，暂时还没有用刑逼问。

内阁的批注挺有意思的，总结一下就是经过讨论后，账本真实性存疑，因此不予追究具体行贿名单，可依旧要以向朝廷官员行贿数额巨大的名头给屈家定罪。

行贿罪可大可小，最重要的就是是否涉及到枉法，如果是，重罚，如果不是的话，也就是收监坐个几年牢。

由于行贿数额较多，因此内阁的意见是按照枉法处理，抄没家财后全家流放三千里。

屈某人身上的罪名需要加上驭下不严、强抢民女等，因此和那个忠心老仆一样判秋后问斩，也算是成全了他们动人的主仆情谊。

“孔芙，你看看这个折子，说说你的想法。”莫萧把折子递给了孔芙。

孔芙顿了一下才接过，随后站在原地逐字逐句看了起来，看完后恭恭敬敬将折子递回去。

“回陛下的话，微臣觉得不应该就此作罢，完全可以对其进行审问，查出一些受贿的官员来。”孔芙不懂太多弯弯绕绕，直接说出心中的想法。

在顺利成为伴读后，莫萧随手赏了两个虚职给孔芙姐妹，她们也算是正九品的朝廷官员，有属于自己的俸禄和官袍，只不过并没有什么实权。

“可是内阁大臣说了，要是屈某胡乱攀咬的话，怕是会影响不少官员，让其遭受无妄之灾。”莫萧侧倚着扶手。

孔芙思索了一番，“陛下不妨问问都察院御史大人们的想法，他们本就有纠劾百司，辩明冤枉的责任。”

“可是这本就是三司会审后的结果。”莫萧说着瞥了一眼折子，“都察院并没有额外给朕折子。”

孔芙的反应很快，“陛下是天下之主，每日需要处理的事务政要极多，或许是都察院的大人担心叨扰到陛下，因此才没有额外上奏。”

“陛下既有疑虑，不如传召诸位大人问话。”

莫萧眼里闪过一丝满意，十三岁就有这个脑子，看来也是可造之才的。

不过莫萧并没有喊都察院的御史过来问话，而是拿起笔用朱砂在上面写了一个可。

原则上确实和孔芙说的那样做，不过被送到自己手里的折子已经是多方博弈后的结果，自己要是想彻查贪污受贿的话，遇见的阻力就不仅仅来自厉王了。

在没有手握大权前，适当的妥协非常有必要，太早跳出来的话，免不了会被集火针对。

孔芙不解陛下为什么明知道账本有猫腻还轻轻放过，但她牢记自家爹娘的告诫，谨记臣子的身份，一个字也没有多说。

-

屈某人的案件看似就这样平稳落幕，但暗地里的各方势力的较量可没有停下来。

尤其是投靠厉王和宗室的那些大臣，今天不是我弹劾你，就是你弹劾我，让莫萧每天早朝都变得有劲起来了。

在他们吵上头以后，莫萧就会适当发发脾气，撸下去几个六品、五品的官员，然后让吏部安排人补上空缺。

吏部侍郎和刑部侍郎关系不错，两人都是现在的立场都是偏向莫萧的，因此在吏部侍郎的操作下，被提拔上来的都是和他们志同道合的人。

厉王对此有些不满，不过碍于莫萧并没有指明让谁填补空缺，因此也没有怀疑莫萧是故意的，只是把矛头对准了那些被提拔的人。

在下朝回家后，负责调查谢璇底细的亲卫也风尘仆仆的回来，没把自己收拾妥当，就把一手消息带给了厉王。

“谢璇有族人死在王府侍卫的手里？”厉王眼皮一跳，“什么时候的事情？”

“王爷您五年前在北境凯旋归来，在酒后曾下令让将士在陕西一带‘松快’三日……”亲卫低头提醒，并且适当留白，“后来案子是以流寇作乱结的案，旁人或许不知晓，但谢家人……”

厉王想了起来，他当时带领将士击溃北边来访的匈奴，为了让将士们松一松紧绷的弦，于是默认他们可以向周围的百姓要点报酬。

这一行为不算过分，不少被将士拥戴的将军都干过这种事情，只要不发生人命没人会追究。

但在厉王看来，就算有几条人命也无伤大雅。毕竟那些人安稳的生活本就是将士们用命和敌军厮杀换来的，要是没有他们，死的可就不是几个人，而是成千上万的百姓。

“还有呢？”厉王问道，“谢璇的家人都在陕西庆阳吗？”

“是，属下打听到谢璇有一胞妹，不过已经离世，对她离世的说法各有不同。”下属继续说道，“有些人说是被流寇杀害，还有人说是得知表亲离世后悲痛，故而香消玉殒。”

“流寇杀的不是谢璇的堂兄弟吗？怎么又变成胞妹了？”厉王皱眉，直觉告诉他这里有问题，死一个人又不是什么小事，怎么会存在两种不同的说法。

“属下也不清楚，谢家人对此闭口不谈，其余人说法各异，但能确定的是，谢璇胞妹的死和‘流寇’脱不开关系。”

厉王缓缓点头，不出意外的话，谢璇估计是查到了一点什么，因此才记恨上自己，想着法子和自己作对。

想到小皇帝最近也变得没有那么听话后，厉王对谢璇更是不满，觉得是她在为小皇帝讲课时夹带私货，偷偷说自己坏话了。

“谢璇在翰林院和谁走得近？”厉王问道。

“同几位庶吉士关系不错，他们曾经是同窗。”站在一边的长史答道。

“你找机会和他们聊一聊，让他们给谢璇设个局。”厉王屈起手指敲了敲桌面，“就让他在青楼里睡一个晚上吧，最好能错过第二天的朝会。”

厉王说着笑了起来，“一个在青楼里厮混的人，本王就不相信陛下还能继续听他讲课。”

长史眼里闪过一丝不忍，但还是领命，“是，属下这就去安排。”

-

谢璇可不知道厉王已经在给自己挖坑了，她还在努力读书备课，思考明日要给陛下讲解些什么。

听到同僚要约自己喝酒后，她第一反应就是拒绝，每天讲课内容还没温习完呢，哪里有时间喝酒。

更别说自己的身份还有问题，要是在外面被灌酒喝醉了，指不定脑袋就要搬家了。

“怎么，谢兄不会是富贵了就抛弃我等了吧？如若真是这样，劳烦谢兄说一声，我们兄弟几人也不是什么喜欢攀高枝的人。”被拒绝的同僚面露不悦。

“并非如此，只是实在有事无法脱身。”谢璇拱手。

“今日不行，那明日呢？”另一位同僚问道。

谢璇略显犹豫，“大抵也不行，我已经有约了。”

“谢兄，后日休沐，你总有时间陪我们了吧？不过是喝几杯小酒，讨论一下诗词歌赋而已。”同僚继续给谢璇上压力。

虽然他们一口一个谢兄，但论年纪来他们笔谢璇几乎要大上一轮，极为擅长某些拿捏人的手段。

一而再再而三的拒绝确实不太好，谢璇只能先应下，“那我就白日里和两位见见，夜里就不奉陪了。”

“行，本就是友人小聚，白日也无妨。”同僚笑呵呵应下。

白天还是晚上对他们来说区别不大，只要人带出去来了，酒灌下去了，最后在什么地方醒过来就是他们说了算的。

老实说，谢璇对他们确实不错，彼此间也有同窗之情，可谁叫他得罪了厉王呢。

有陛下青睐的谢璇可以不畏惧厉王，但他们这些还没有被授官职的庶吉士可没有谢璇那么好的运气，厉王随便一句话，他们寒窗二十多年的苦读就要化为灰烬。

谢璇啊谢璇，看在曾经的情分上，后天晚上给你安排一个漂亮的女子吧，这是兄弟唯一能为你做的事情了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第54章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第三天

发现来讲课的人变成其他人后, 莫萧眉头微皱，“谢璇呢？今日怎么不是她讲课？”

“回陛下的话，小谢大人今日休沐, 因此由微臣为陛下讲课。”替课的官员老老实实回话, 他是上一届的状元，论起才学来并不差, 不过到现在依旧只是翰林院修撰。

莫萧松开眉毛, 原来是休沐日啊, 大夏朝对官员还是相对宽容的, 俸禄足够不说，每个月还有三天假期。

当然, 平常有事也是可以告假的，只要不耽误正事，就不会影响俸禄发放。

“陛下，微臣授课的内容都是小谢大人准备的，微臣今日讲的内容依旧是史书。”官员低着头, 一副老实巴交的样子。

“朕知道了，你开始吧。”莫萧的坐姿变得随意了许多，她又不是读不懂史书, 让谢璇过来给她讲课纯粹是看对方顺眼而已。

相比起谢璇来, 这位三年前的状元就有些不够看了, 身上的书卷味太浓, 学识虽然过关可讲起课来过于死板, 不懂得灵活变通。

抗压能力也不行，自己不过是盯着他看了一会而已，额头就有冒汗的趋势。

【宿主，你似乎忘记了, 在第一次给你上课的时候，谢璇也很是紧张。】

“是吗？我怎么没有印象。”莫萧只记得对方的声音听起来很舒服，讲课内容深入浅出，非常适合自己。

莫萧：“谢璇今日休沐，她是在家里休息？”

【有同僚约了她一起喝酒讨论诗文，不出意外的话，在用过午膳后就会赴约。】

“喝酒？”莫萧眼神微变，“谢璇难道不知道她的身份有问题吗？还敢出去和人一起喝酒？”

【是翰林院院的同僚，这对没有根基的谢璇来说是必要应酬，如果每次都推辞的话，免不了落下不合群的名声。】

“她哪里需要经营什么名声，我的看重对她来说才是最重要的，只要她一天是天子近臣，就会有数不清的人想要巴结她。”莫萧对此持有不同意见。

这可是古代封建社会，比起维持那些所谓的人际往来，皇帝的宠幸才是最重要的。

【宿主，如果你现在手握实权的帝王，或许谢璇就没有这个烦恼了。】系统无情的点出真相。

【谢璇如今还需要花费时间和同僚应酬，很大一部分原因出在宿主身上呢。宿主青睐她，但却没有给她足够的依靠。】

“发财，我怎么觉得你的立场开始偏向谢璇了呢？”莫萧把玩着腰间挂着的玉佩，看似不经意开口，“谢璇的身份还没被厉王发现，崩溃值并不高，对于我而言容错率还很大。”

【宿主说的没错，可亡羊补牢一向不是宿主的作风，宿主不是很喜欢防患于未然吗？】

莫萧不置可否，也没和系统继续讨论这个话题，注意力很快转移到今日的授课内容上。

抽时间批阅了一下只需要写个字的折子后，莫萧换上常服继续跟着指挥使习武。

今日的课程不是拳脚功夫，而是开始练箭术，莫萧需要拉弓射出一百支射中靶子的羽箭。

看到靶子只有十五米左右后，莫萧信心十足，最开始的时候甚至都能命中靶心。不过随着箭靶上的羽箭越来越多，手臂处的酸痛也跟着涌上来。

最要命的是系统还在这个时候带来了一个坏消息，【宿主，大事不妙！那些人在谢璇的酒里加东西了，他们一定是被人收买想要对付谢璇！】

“什么？他们不都是谢璇的同窗好友吗？”莫萧分心，手中的箭直接脱靶。

“陛下，如果手臂不适的话，可以休息片刻后继续。”指挥使适时开口。

“朕已经射中靶子几次了？”莫萧问道。

“回陛下的话，已经有九十五次了。”陪练孔芙开口。

莫萧嗯了一声，继续拉弓射箭，“发财，能定位谢璇的位置吗？”

【在春风阁，是文人学子很喜欢去的地方，都是包厢和雅间，隐私性很强。】

【如若宿主现在出发的话，能在半个时辰内赶到。但目前系统能得到的消息有限，只知道谢璇饮下了有迷药成分的酒水，不知道什么时候会生效。】

“谢璇没有带着随从一起吗？怎么说也是六品朝廷命官。”莫萧射出第三箭，稳稳当当扎在了箭靶上。

【有一个随从跟随，但对方并不清楚谢璇的身份，唯一知晓真相的是家中的管家兼丫鬟，她为女子不方便在外出时跟随。】

莫萧松开弓弦，第五支箭命中箭靶，完成了射中箭靶一百次的要求。

“指挥使，你从锦衣卫里面挑二十个身手好的人出来，朕觉得今天天气不错，想要出宫转转。”莫萧把手里的弓递给孔芙，直接开口：“一刻钟后出发。”

大夏的各种规矩不少，可用来约束皇帝的很少。因此指挥使只是短暂犹豫就应了下来，皇帝微服出宫这种事情本就有先例。

例如先帝就挺喜欢扮成道士再出宫，只要不是离开京城，通常都不会出什么问题。

一刻钟后莫萧换上便装出门了，换上的是男装，不过并没有刻意遮掩属于女性的特征。

骑上温顺的马匹，莫萧直奔所谓的春风阁而去。

-

谢璇有意识在控制自己的饮酒量，她曾经一个人在家里试过，只要不是入口特别辣嗓子的烈酒，她喝上半斤才会出问题，要是想确保清醒的话，只要控制饮酒不要超过一壶就行。

可今天好像有些不对劲，她明明才喝了三小杯，加在一起也不过小半壶，怎么就觉得脑袋晕乎乎的？

见到谢璇脸上的表情不对劲后，两个同僚互相交换了眼神，“谢兄，此处吃酒没什么滋味，不如同我们兄弟去到别处长长见识？”

“不了，我家中还有事。”谢璇的理智还在，她在用猛拧自己大腿来保持清醒。

“今日我请客，算是给两位赔个不是。”谢璇站起来，努力稳住身形，“我有些不胜酒力，就不陪着二位了。”

“谢兄，我们坐下还不到一个时辰呢，如今天色尚早，你没有必要那么早回去的。”其中一人挡在了门口。

另一人手上继续端着酒杯，“如果谢兄真要走的话，不妨自罚三杯。”

谢璇眉头一皱，脑袋很好用的她瞬间就猜到酒水有问题，自己这是被算计了。

“谢亮。”谢璇喊道，想要给自己找个帮手。

谢亮是谢家家生子，其父母都是谢家的下人，他也从小在谢家长大，是不会轻易背叛谢璇的人。

可谢亮并没有给出回应，这让谢璇忍不住心中一沉。

“谢兄，不要怪兄弟无情，要怪你就怪你太喜欢出风头，让厉王殿下不喜。”端着酒的同僚感叹道。

“谢兄也不必担心，我们二人不为谋财害命，只是想要带谢兄找点乐子而已。”守门的同僚说道，示意另一人继续给谢璇灌酒。

他们还没有那么大的本事挟持清醒的谢璇做什么，必须得把人灌醉迷倒，然后才能架着他大大摇大摆去到青楼，送到当红姑娘的房内。

谢璇后退半步，她挥手打翻冲着她来的酒杯，随后一个爆发直接把桌子踹歪，让上面的碗筷噼里啪啦落在地上。

“客官，需要我们进来收拾一下吗？”听到动静的小二站在门口。

谢璇很想开口求助，可她的嘴先一步被捂住，酒水也劈头盖脸的朝着她泼来。

“没事，就是失手打碎了一个盘子而已，晚点再来收拾，别扰了我们的兴致。”同僚开口打发走小二。

“谢兄，你这是敬酒不吃吃罚酒，不要怪我给你下猛药了。”同僚说着从怀里摸出了一个药包。

他们之前混在酒水里的就是这种迷药，服下一部分就会脑袋不清楚手脚发软，要是吃太多的话，还有概率把服药的人变成傻子。

“蠢货，这东西是能乱用的吗？别忘了谢璇是被陛下看重的人，要是他脑子出问题了，我们难道逃得了干系？”另一人压低声音呵斥，语气颇为恨铁不成钢。

被骂的同僚有些委屈，“那要怎么办？谢璇喝的酒不多，明显还没醉啊。”

同僚忍不住翻了一个白眼，随后一个手刀劈在谢璇的身上，顺利让她身体一软。

“把酒都泼在谢璇身上，就说他喝醉了，我们一起把他搀扶出去。”另一人说道。

同僚撇了撇嘴，嘀嘀咕咕说道：“那一开始我们把人敲晕不就好了，这种药可是很难弄到的。”

听到同僚嘀咕的另一人动作一顿，但还是忍住没有反驳。这种坏事他也是第一次干好吧！谁知道谢璇就只喝那么一点点酒，迷药的作用都没有发挥出来！

没什么经验的两人稍微整理了一下现场，随后一人一边把没醒过来的谢璇扛了起来，准备就这样架着她的手去马车。

或许是太过慌张，谁也没注意到谢璇的手指微微动了动，甚至在最开始的时候下意识走了几步。

不过这不重要了，因为在雅间的房门被打开的那一刻，谢璇就一把将两人推开，扶着栏杆跌跌撞撞的往楼下走。

两人眼神一变，立刻追了上去，“谢兄，你喝酒了，不要着急走，等我们扶着你。”

谢璇皱眉，“滚开，你们放开我。”

“抱歉抱歉，我这位兄弟喝醉了，神智有些不清醒，我这就带人回去。”同僚向周围好奇的客人告罪，疯狂给另一个人使眼色。

掌柜面露犹豫，可想到这三人确实是一起来的春风阁，因此也就摁下了管闲事的想法。

管了不一定能得到什么好处，可要是不管的话，那是绝对惹不上什么麻烦的。

在莫萧骑马来到春风阁门口的时候，看到的就是谢璇的双手被两人一边一个拉着，硬是把人往马车上带的场景。

“拦住他们。”莫萧冷着脸下令。

指挥使认识谢璇，二话不说就把另外两个人拉开，随后脸朝地控制住。

忽然得到自由的谢璇愣了一下，仰头朝着莫萧所在的位置看过去，等她认出来骑在白马上的人是谁后，第一反应就是要跪下。

“小谢大人，我们家女公子想要出门透透气，无意引起太多关注。”指挥使手疾眼快拉住了谢璇。

谢璇也反应过来，立刻开始整理自己有些凌乱的衣服，“见过女公子。”

“这两个纠缠你的人是谁？”莫萧翻身下马，走到谢璇的面前。

“是……”谢璇顿了一下，“原先是微……我的同僚，不知道为什么在我酒里下药，还要把我送到不知名的地方去。”

“同僚？翰林院的人？”莫萧皱眉。

谢璇弯腰，让自己的脑袋和眼前不如自己高的陛下同一水平线，“是翰林院的庶吉士，进士出身。”

“孔大，你找人问清楚他们想要干什么，日落前将前因后果向我汇报。”莫萧说道，发现周围有不少人在围观后，视线又落在谢璇身上。

莫萧：“你住的地方在附近吗？”

“步行莫约一刻钟。”谢璇回话，“我租了一个二进的小院子。”

莫萧哦了一声，“在前面带路，我想去你家里坐坐。”

谢璇可不敢说不，就算身体还有些发软，也老老实实和指挥使一起走在最前面。

莫萧自然不会步行，她重新骑在马上。发现谢璇和自己的距离有些远后，又把人喊回来给自己牵马。

“今日你休沐，怎么没有提前告诉我？”莫萧问道，语气略带不满，“你不知道我喜欢听你讲课吗？”

“是微臣的疏忽，微臣以为陛下知晓此事，所以没有特意提到……”谢璇有些心虚，这件事情确实是她忘记了，主要是她一向习惯集中休息，以便应对月事。

今日休息纯粹是因为月底了，再不休就是下个月了，秉承不浪费的原则她才休的。

莫萧轻哼一声，也谈不上对这个结果满意与否。

一刻钟的时间并不长，莫萧很快来到了谢璇住的地方。说是二进小院子，其实就是最普通的民房，和隔壁只有一堵墙当作阻挡，都不是独门小院子。

“换个独门独户的房子，距离皇宫不要太远。”莫萧说道，“晚点朕让人给你送五百两银子过来，应该足够租房了吧？”

“足够了，莫约十两就能租下一处小院子。”谢璇说道。按照现在的品级，她每个月能领到的俸禄差不多是二十两左右，还有一些大米布匹等物品。

只是谢璇不想在租房上花太多钱，也不想去太过热闹的地方给自己找麻烦，所以才选择了平平无奇的地方。

周围是普通百姓的话，对谢璇而言是有好处的，他们不会想到去冒犯自己这个官员，她能清净很多。

不过陛下开口，又主动给自己银子，谢璇可不会傻乎乎的拒绝。

带着陛下在自己的小家逛了一圈后，谢璇试探性开口，“陛下，微臣有一个不情之请。”

“说说看。”莫萧毫不客气的霸占了书房唯一的椅子，随手拿起一本书看了起来。

谢璇：“微臣的小厮谢亮不知所踪，不知道被他们带到什么地方去了……”

莫萧没说话，而是看了一眼指挥使，后者心领神会：“臣这就让人去查。”

“这事你要是早点告诉朕，朕说不定已经帮你把人找回来了。”莫萧把书放回到位置上。

谢璇不敢反驳，只能告罪。她本以为谢亮是被那两个人忽悠先一步回家了，没想到家里也不见人。

“身体还有什么不舒服的吗？”莫萧后知后觉的询问，将上位者的姿态拉满。

皇帝可不会对一个臣子过度关心，偶尔能想到对方就不错了，自己不能表现得太过。

“微臣没喝下太多下料的酒水，现在已经恢复的差不多了。”谢璇说道，“微臣多谢陛下关心。”

说完后谢璇忍不住在心里祈祷，陛下可前往不要说让太医为自己看看啊，她的伪装可骗不过太医，一把脉就全露馅了。

莫萧哦了一声，单手托着下巴，“小谢大人晚膳都吃点什么？朕能留下来吃一顿便饭吗？”

谢璇依旧不敢拒绝：“当然可以，不过臣吃的清淡，不知道陛下是否能习惯。”

“没事，你吃什么朕就吃什么，朕又不是不能吃苦的人。”莫萧笑着说道，忽然冒出一个恶趣味，“小谢大人会做饭吗？”

“微臣会一点点。”谢璇老实说道，她们就三个人住，有些时候并没有将主仆分得特别清楚。

莫萧：“那朕就尝尝你的手艺。”

就这样，莫萧暂时留在了谢璇的家里，让她一个头两个大，急匆匆的让贴身丫鬟去买菜不说，还愁起了晚上该吃点什么。

谢璇可不敢真的给陛下吃点粗茶淡饭，在往书房送了一次点心后，就挽起袖子开始动手了。

莫萧在书房吃着谢璇送上来的精致点心，问起指挥使那两个人审得如何了。

指挥使：“回陛下的话，他们说是有人给了他们一千两银子，要他们带小谢大人去青楼里长长见识，所以才出此下策。”

“没有用刑吗？”莫萧对这个结果不满，有人给了银子，这个理由太过敷衍了，对朝廷命官意图不轨可是大罪。

“在，两人还没招供其他内容。”指挥使说道，他在审讯一道上没什么研究，就是不断用刑然后反复询问而已。

“告诉他们朕的身份，如果胡言乱语，以欺君之罪论处。”莫萧下令，“让他们好好想想，是得罪幕后主使下场惨，还是欺骗朕被抄家砍头惨。”

-

莫萧出宫的时候并没有遮遮掩掩，充其量就是让人换上了便装，锦衣卫依旧是带着刀的。

因此知道她出宫的人也不少，比如有在皇宫内收买太监的厉王，他没一会就知道小皇帝 觉得皇宫内无聊，带着人去出宫溜达去了。

这在厉王看来是极为不稳重和孩子气的表现，不上课不看奏折，而是琢磨着出去玩，莫萧这样的表现正是厉王想要看到的。

最好是心越来越野，不满足在京城闲逛，而是想要去到城外看看。途中被那些老派御史认出来更好，他们一定会头铁的在朝会上进谏。

只是厉王还没开心多久，盯梢的人又来汇报，说是小皇帝遇见了谢璇被人拉拉扯扯，于是扣下了那两个人，还跟着谢璇回家去了。

“怎么回事？那两个蠢货连这种小事都做不好吗？”厉王听到后立刻变脸，“他们现在人呢？”

“两人疑似被锦衣卫带走了，应该是在接受审讯。”下属跪在地上回答，“属下不敢跟得太近，锦衣卫感知很是敏锐。”

厉王眉头一皱，看向王府长史，“你是怎么办事的？为什么找了两个蠢货？”

长史也愣了一下，三十多岁的人了，怎么会连这种小事也办不好？他们是怎么考上进士的！

“王爷，臣告诉过他们要怎么做，他们信誓旦旦应下说一定不会出问题的。”长史也觉得委屈，就是带着同僚喝酒留宿青楼而已，这在官员间很常见的，不过是顺手的事。

厉王眯了眯眼：“你说，他们会把你供出来吗？”

长史掀开衣袍跪在地上，同样信誓旦旦开口，“请王爷放心，他们这点分寸还是有的。如果没有供出王爷，无非也就是品行不端被罚俸禄，顶天也就是被下放到偏远州县为官。要是供出王爷的话，他们就要担心自己的脑袋了。”

厉王面色稍缓和，“继续盯着，要是他们被关押收监的话，你知道应该怎么办吧？”

长史：“臣清楚，臣不会让他们有开口多嘴的机会。”

掉脑袋确实比丢掉官职更严重，可如果是抄家加有可能满门抄斩的话，得罪厉王的后果似乎也变得可以接受起来。

“招，我们招了，是厉王府的下人找到了我们，说看谢大人不顺眼，要我们带着他犯错，让他被陛下厌弃！”其中骨头软的人熬不下去了。

他身上已经被抽了十多鞭，再不招供就要被抽掉半条命了，要是横竖都是死的话，还不如拉厉王下水，至少有个垫背的！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第55章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第四天

谢璇的厨艺不错, 莫萧吃的很认真，甚至还特意点菜让她做了一道自己爱吃的红烧排骨。

尝到味道后，莫萧什么都没说, 只是一个人就吃掉了大半盘, 并且下令让谢璇好好练习这道菜，下来搬到新家的时候自己依旧要吃。

谢璇不明所以, 她并不觉得自己的厨艺能超过皇宫内的御厨, 不过还是老老实实应了下来, 最后恭敬的送自家陛下离开小院子。

回到皇宫后, 指挥使也带着最新的证词到了，单对方供出和厉王府下人有来往, 就足够莫萧做很多事情。

比如深夜就召见了刑部侍郎和大理寺卿，在他们看过口供后，故作一脸忧愁的看向他们，“两位大人，这该如何是好, 朕要派人去捉拿王府的人吗？”

“自然！小谢侍读乃是陛下亲口任命的翰林院侍读，且先帝在世时就对其寄予厚望。不管此事是否有厉王在背后授意，他都有驭下不严之过。”

刑部侍郎和打鸡血了一样, 恨不得现在就带人去王府抓人, “臣恳请陛下下旨, 调动羽林卫去抓人。”

“大理寺卿也觉得需要这样做吗？”莫萧脸上的犹豫变少, 但还带着一丝不确定。

大理寺卿在心里哀嚎一声, 他不想掺和到这种事情中啊，难道一定要在陛下和厉王之间做出选择吗？半夜去厉王府抓人可不是一个好差事。

“臣也觉得侍郎大人说的有理，小谢大人可是朝廷命官，光天化日之下对朝廷官员动手, 这件事一定要查清楚。”大理寺卿一本正经的开口。

既然一定要选，那就先暂时选陛下吧，陛下可是举行过登基大典昭告过天下的新君，身上流淌的是先帝的血脉。

厉王虽然是摄政王没错，可他的权力多来自于陛下立不起来，只要陛下支楞起来，一个异姓王被收拾还很简单的。

至于以后，如果陛下想要禅让皇位给宗室的……那就留给以后人自己去操心吧！

“让锦衣卫去吧，朕让孔指挥使协助你们。”莫萧说道，“传朕口谕……”

-

厉王府在夜里被锦衣卫给围了，刑部侍郎和大理寺卿出现在王府门口，历经半个时辰，最后带走了厉王府上一名长史和四名侍卫。

在听到消息的时候，大部分官员都心中一紧，他们没想到陛下和厉王那么快就站在了对立面，明明一个月前还关系和睦来着，朝堂局势不会陷入混乱吧？

但在听到之所以动手的原因后，大部分文官都没了意见。肆意谋害陛下侍读，这罪名可不会小，更别说这还是先帝亲手选出来的状元，在翰林院任职！

要是不处理的话，不就是把他们文官的脸往地下踩吗！

“陛下，臣驭下不严，恳请陛下责罚。”厉王脸色很差，他没想到那两个蠢货真的会把自己供出来，根本就来不及准备，被打一个措手不及。

“厉王知道长史都做了些什么吗？”莫萧故作不解的问道，“朕记得厉王你是被蒙在鼓里的。”

“臣确实不知，可他是臣府上的长史，他犯错臣作为上官难辞其咎。”厉王咬着牙说道，要不是情势所迫，他怎么会需要向自己扶持起来的傀儡皇帝低声下气。

谢璇可真该死的，这才为小皇帝授课多久，就把人教成这个样子了！

“既然厉王不知，那也算不上什么过错，都是那个长史的错，竟然瞒着厉王做出那种荒唐的事情来。”莫萧板着一张脸，语气严肃，“厉王无罪，长史等人在招供后，择日处死，这种不忠之人没有活着的必要。”

厉王愣了一下，下意识开口：“陛下，他们罪不致死，按照……”

“不，朕觉得他们该死，他们给厉王你抹黑了。厉王可是父皇都夸奖过的人，你的名声怎么能被那种叛主的奴仆毁了呢？”

莫萧的语气过于较真了一些，一时间大臣看不透她到底是在用这种方式敲打厉王，还是真心实意为厉王感到生气。

“诸位大臣还有其他事情需要上奏吗？”莫萧直接岔开话题，不给厉王继续开口的机会。

驭下不严的惩罚对厉王来说无关紧要，最多也就是闭门思过几天而已。相比起来，还不如把他忠诚的狗腿子收拾掉几个。

摄政王又如何？还不是保不住自己的下属，跟着这个的摄政王可没有什么前途。

“陛下，臣有事启奏。”礼部尚书适当开口，“距离新年已经不到两个月，臣恳求陛下定下新年号，以便朝廷大小官员修改文书。”

大夏朝疆域辽阔，对于最南和最西边来说，京城传出去的政令单是送达就需要一个月。

年号的更改可不是改个称呼那么简单，往往伴随各种大小文书、卷宗等字面记录修改，因此提前敲定非常重要。

“礼部有章程了吗？”莫萧问道。

“臣和礼部大小官员商议过，拟定了十个年号，请陛下过目。”礼部尚书掏出提前准备好的奏折。

内侍上前接过，随后双手奉上。

“永泰，延平，天和……”莫萧把待选的十个年号依次念了出来，“听起来的寓意似乎都不错呢，让一时之间难以抉择。”

“厉王，你觉得朕选什么年号比较合适？”莫萧睁大眼睛看向厉王。

厉王心里的一口气还没咽下去的，可没心思陪小皇帝过家家，直接选了最后一个，“这些都是礼部精心挑选的，臣觉得都很好，如果真要选的话，臣觉得永正不错。”

莫萧点了点头，“小谢大人，你觉得呢？”

忽然被点名的谢璇愣了一下，从后面出列走上前来回话，“回陛下的话，微臣觉得永泰的寓意更好一些。”

礼部说是挑了十个出来，可先后排序一定是讨论过的，这个时候说第一个肯定不会出错。

莫萧嗯了一声，作出决定，“朕也觉得永泰的寓意更好一些，新年号就用永泰吧，朕想要百姓得到长久的和平与安宁。”

厉王觉得自己又被膈应了一次，小皇帝既然觉得永泰的寓意更好，那为什么还要过问自己的意见？是想要踩着自己抬高谢璇？

早朝在一个时辰后结束，莫萧随意吃了一点早饭，然后就让谢璇给自己上课，为表示对其的重视，还特意让她留下来和自己一起午饭。

谢璇脸上露出一副受宠若惊的模样，不过她并没有表现的太过紧张，毕竟昨天自己都和陛下同桌吃饭了，相比起来现在不过是在另一张桌子上吃饭，没什么值得紧张的。

“小谢大人，今日身体可有哪里不舒服的？”莫萧吃着吃着忽然关心起谢璇的身体。

谢璇放下碗筷，站起来答话，“承蒙陛下关心，臣今日觉得身体舒坦，并无任何不适。”

莫萧笑笑：“你中的药那些人已经招供出来的，说是服下后对身体多多少少有些影响，不如让太医为你诊断一下，免得留下暗疾。”

“臣谢过陛下，不过陛下无需为臣费心，臣身体康健。”谢璇躬身推辞，短短几句话她后背就有冒汗的趋势了。

谢璇是真的没想到，陛下会杀一个回马枪，在这个时候关心起自己的身体。

莫萧就是想要逗逗全程低头吃饭不搭理自己的谢璇，看到对方似乎真的有被吓到后，也就收手了，“好吧，不过小谢大人看着太瘦了一些，晚点朕让太医给你开一些补药，你回去自己熬煮调理。”

“臣叩谢陛下。”谢璇稍稍松了一口气，不过不安依旧萦绕在心中，一听到陛下要午休，极为麻溜的就退下了。

【宿主，刚才谢璇的情绪波动很大。】

“看出来了，脸上的表情都生动了许多了。”莫萧躺在软榻上，张嘴让内侍把水果喂到自己的嘴里。

【是因为谢璇涉险了吗？宿主对她的偏爱似乎变得明显了一点。】

莫萧：“有吗？我不是一开始就偏向她，给她升官又让她待在自己的身边吗？”

【根据系统记录的数据分析，宿主在一开始对谢璇态度并没有非常重视，更像是看到一个喜欢的玩具想要扒拉到自己身边而已。】

“是吗？那现在呢？”莫萧阖上眼，一旁的内侍悄无声息的退开，留在外面待命。

【宿主似乎在寻求谢璇的关注，想要谢璇在自己身上倾注更多的目光。】系统的声音变得略显迟疑，随后补上。

【当然，也可能是宿主开始对任务上心，决定全力以赴完成任务，消除谢璇心中潜藏的不安。】

莫萧：“发财，没想到你的学习能力也不差吗？要是换做刚开始的话，你可分辨不出来我的态度。”

【多谢宿主夸奖，我只是在认识到不足后进行学习更新而已，这样才能更好的辅助宿主完成任务。】

“按照现有的资料，下一步我怎么做比较好？”莫萧换了一个话题。

【根据已解锁的剧情，明年湖广地区会出现旱灾，建议宿主提早留出赈灾的银两和粮食。】

莫萧：“很严重的旱灾？”

【如果记录在史书上的话，大概只会留下小灾，饿死千余人的记载。】

“我记得地方不是建有粮仓吗？满打满算大夏朝建国不过一百年，土地兼并应该不算太严重，寻常小灾怎么会饿死那么多人？”莫萧睁开了眼睛，没了刚才的睡意。

【大夏土地兼并情况尚可，可因此滋生的腐败蛀虫并不少。湖广常德府知府贪污的情况尤为严重，所谓的粮仓只有表面功夫，根本就经不起查。】

【宿主，湖广知府是十二年前榜眼，后因得罪某位朝臣被外放，兜兜转转成为地方知府。】

“啧，贪污腐败，真是人的劣性根，不管放在什么朝代和社会都避免不了啊。”莫萧坐了起来。

“他是不是厉王的人？”莫萧问道。

【和厉王有关系，不过并不亲密，只是会日常孝敬对方而已。】

莫萧脸上露出一抹厌恶，她是真的搞不懂，为什么虐文小说里的无恶不作的人也可以成为男主。

【我可以解答宿主心中的疑惑，因为在结局他们都会被洗白。厉王如果成为皇帝的话，那么贪污的知府对他而言就是身上的吸血虫，他是不会放过对方的。】

莫萧无法反驳，于是在思考过后默默躺了回去，准备继续午睡。

今天才在早朝上轻飘飘给厉王的下属判了死罪，要是马上进行大动作的话，肯定会被对方阻拦。

再等等吧，小规模旱灾不难处理，大不了提前免去某个州府的赋税，派个靠谱的官员去赈灾就行。

-

“王爷，长史等人的尸首属下已经收敛安葬，其家眷也按照王爷的吩咐，每户给了二百两安家费。”新任长史低头汇报。

“嗯。”厉王喝着闷酒。

“王爷不必介怀，能为王爷做事，是他们的荣幸。”新任长史开始拍马屁。

厉王睨了长史一眼，并没有解释自己喝闷酒是因为面子被驳，任由对方误会自己是个惦记下属的好王爷。

片刻后，亲卫跪在地上回话：“王爷，谢璇如今的住所距离宫门很近，白日夜里巡逻的士兵都很多，暂时没有太好的潜入机会。”

“没有机会？谢璇当值的时候家里难道守备森严不成？”厉王不满，他又不是要谢璇的命，只不过是让人潜入他家里搜查一番而已。

亲卫语气为难：“回王爷的话，不仅有兵马司的人巡逻，还有神武卫将士出没。谢璇的隔壁住的就是神武卫指挥使。”

“算了，不要打草惊蛇，继续派人去陕西查谢璇的底细，搞清楚死于流寇之手的人到底是谢璇的表哥还是他的同胞妹妹。”

厉王说着眼里闪过一抹暗色，“搞不清楚的话，就把尸体给本王挖出来，好好认认。”

亲卫听到后忍不住打了一个哆嗦，都说入土为安，王爷怎么要自己干这种有违伦常之事啊，自己要是真的做了，半夜会不会……

“怎么，听不到本王的话吗？”厉王重重放下手里的酒杯。

“属下领命，属下这就去办。”亲卫不敢反驳，只是在心中依旧有些抗拒。

-

托莫萧是皇帝的福，她说的话就是圣旨，因此系统在这个世界的权限比起前两个世界高出许多，可以主动窥探某些人的情况。

全天候的监控做不到，但厉王派人去查谢璇这一消息，依旧被系统捕捉到，并第一时间告诉了莫萧。

莫萧也不含糊，直接喊来了指挥使，“找几个信得过的人，看着谢璇的家人，朕昨夜梦到厉王对他们动手了。”

当皇帝的好处在此刻又一次凸显出来，她说什么就是什么，即便只是一个梦，指挥使也板板正正的应下，并且当作一件大事去办。

如今已经入冬，一来一去归程不定，莫萧也没太过放在心上，而是操心起今年要不要举办宫宴。

等来年四月，自己十五岁的生辰又要如何处理，要是能顺利要过权柄的话，厉王头上就没有摄政这个名头了。

只是握有一些兵权的王爷，威胁可就比那些虎视眈眈的宗室要小许多。

【宿主，想要亲政并不是一件简单的事情。在这一点上，厉王怕是会和内阁大臣统一意见。】

“我知道。”莫萧早就做好心理准备，现在国家大事都是由内阁和厉王处理，权力的好处他们再清楚不过。

加上自己身上还有一个巨大的劣势，她是女子，而非男子，那些内阁大臣对她的畏惧会天然少上许多。

内阁大臣一共七人，六部尚书加通政使，刑部尚书年纪大了，放权应该很痛快，到时候提拔一下刑部侍郎这个自己人就行。

余下的六人或许只有礼部尚书好说话一点，他膝下没有亲儿子，也不关照所谓的侄子和晚辈，只要自己表现出对应的能力，应当也会放手。

莫萧托腮思考，难道自己也要像那些没本事的皇帝一样，依靠往后宫里塞人让那些人放松警惕？

可惜自己对男人没什么兴趣，也不想要大好年华的女子被困在后宫，而且还有……

【宿主为什么不试一试老办法呢？】

“老办法？”莫萧挑眉，“什么老办法。”

【按照我对宿主的分析，宿主应当会选一个倒霉蛋出来杀掉，然后嫁祸给厉王或者宗室，坐山观虎斗，成为最后的获利者。】

“我是这样不择手段的人吗？”莫萧觉得系统对自己有很大的误解，明明上个世界她一辈子都在保护民众。

【并非不择手段，宿主不过是做了皇帝经常做的事情而已。让御下臣子斗起来，对皇帝而言好处非常多。】

“发财，嘴甜了不少，是不是偷偷进修语言艺术了？”莫萧这次是真的有些惊讶了，系统人性化的好快。

【多谢宿主夸奖，我会再接再厉的。】系统换上了欢快的语调。

挑起斗争的办法确实能用，但真的实行起来还是有难度的。因为莫萧身边并没有那种只听命她的暗卫，她也不可能亲自去办这件事情。

-

宫宴在既有章程下在年前举行，莫萧表现的很是亲和，只要是大臣送上来的贺礼就没有一个拒绝的，而且还都赐下对应的回礼，让每个人都笑盈盈的回了府邸。

正月初一是大朝会，莫萧身上的衣袍也比往日厚重一些。好在她个子已经突破一米六，因此并没有出现撑不起冕服的情况。

大过年的，没人给莫萧找不痛快，莫萧也就耐着性子多等了一段时间。

在元宵过后，锦衣卫毫无预兆就围住了工部尚书的府邸，将里面的人全数捉拿，工部尚书更是被直接关入天牢内。

这下大臣一下炸开锅，内阁大臣和厉王一起急匆匆赶到皇宫内求见皇帝。

“你们看看，这就是工部尚书送给朕的新年贺礼。”莫萧冷着脸说道，随后内侍端着一顶玉佛出来。

众臣面面相觑，显然没看出来这尊玉佛有什么问题。工部尚书去年主持了皇家寺庙的修缮，本人又比较沉迷佛道，因此送上玉佛也没什么问题啊？

就算是喜欢求仙问道的先帝，也没对工部尚书喜欢礼佛一事提出什么意见。

“诸位大人，太医在玉佛上发现了麝香，要是陛下长期把玩，怕是……”内侍没把话说完，不过在场的七人已经齐刷刷变了脸色。

麝香影响生育，陛下是女子，如果失去孕育后代的能力，皇位指不定就便宜给旁系了！

“陛下，滋事体大，臣请陛下下令彻查！”刑部尚书第一个站了出来。

“如若彻查，被砍头的就不是一个工部尚书，而是他全族了。”莫萧板着脸，“朕不想才登基就大开杀戒，因此才出此下策，直接将其下狱。”

礼部尚书顿了顿，“陛下，此事是否有隐情？工部尚书并没有谋害陛下的……动机，有没有可能是礼物被人调换？”

“那他也有不察之罪，朕将他下狱难道有错？”莫萧把问题抛回去。

“陛下如若信得过臣，臣愿意为陛下效劳。”厉王忍不住开口。他得在小皇帝十五岁之前铲除一些和自己作对的人才行，不然要是小皇帝真的亲政成功了，他的日子就不好过了。

“厉王，朕可以信任你吗？”莫萧一脸严肃。

厉王戴上假面开始表忠心，“请陛下放心，先帝就多次嘱咐臣要关照陛下，臣不会辜负先帝的信任，也不会辜负陛下的信任。”

“陛下，臣不相信工部尚书会做出这等事来，臣请求同厉王一起彻查。”站在宗室这边的通政使倍感压力。

陛下要是绝嗣，用脚趾头想都知道最后获利的肯定是宗室。而作为投靠宗室的大臣，通政使同样知道赵王已经拉拢工部尚书的，因此只能硬着头皮站出来，免得波及到自己。

“你们觉得朕冤枉了工部尚书？”莫萧表现的很不开心，“朕要治他的罪。”

“陛下息怒，一部尚书如若未经查证就被砍头，怕是会影响陛下声誉，此事还是三堂会审后决定为好。”刑部尚书开口。

“臣等附议。”余下几人附和。

见到目的差不多达成后，莫萧面露无奈，在大臣们都跪下来请求后，才松口暂时不处死工部尚书。

“死罪可免，但他不再是朕的工部尚书。”莫萧板着脸说道，像是在争一口气的孩子，“这个位置就先空着，朕要选一个绝对不会谋害朕的尚书，到时候让她为朕修缮宫殿。”

这次没有大臣阻拦，默认了莫萧的决定。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第56章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第五天

得到权柄的厉王很是开心, 对小皇帝的不满也跟着变少，转而将矛头对准了投靠宗室的大臣。

厉王有想过这会不会是小皇帝的计谋，不过在莫萧利落的放权给他后, 他也就不在乎了。只要能顺利排除异己, 让自己人占领重要位置，对他而言就是利大于弊。

不过三天时间厉王就把工部尚书的旧友拉出来审问了一番, 还把他常去的寺庙主持抓过来问话, 美名其曰追究玉佛的来处。

一时间朝廷内人心惶惶, 不少工部尚书的旧友选择立刻和他割席, 然后给厉王送礼物，借此表明态度。

“发财, 你说我要是现在追究厉王贪赃枉法，是不是可以把他关进大牢？”莫萧看着厉王送上来的折子，看起来辞藻华丽，句句在理，不过细究一下什么有用的内容都没说。

无非就是这个案子牵连很广, 需要谨慎对待，还在彻查中。

【可以，不过建议宿主在收集到更多证据后, 再处理厉王。厉王在京城内的亲信不少, 如果宿主真的将其打入大牢, 会有很多人给宿主找麻烦。】

莫萧把折子合上, 随后丢到一边, “发财，要是你更厉害一点就行了，比如给我什么忠心符，往人身上一贴他就会百分百听从我。”

“这样的话, 我现在也就不用担心无人可用，直接选几个听话的一路提拔上来就行。”

【很抱歉，系统并没有这样的服务，我们有严格的规定，不会肆意操控拥有独立灵魂生物的思维，无论对方品行如何，我们都不会这样做。】

莫萧：“就算是对方同意也不行？”

【是的，系统不会这样做。不过要是宿主在其他世界学会了制作类似符咒，系统也不会阻拦宿主在有需要的时候使用。】

莫萧哦了一声，随后换了一个话题和系统继续有一搭没一搭的聊了起来。

-

时间一晃来到了二月，厉王这十多天来都非常活跃，早朝时状态也越来越好，连带着对莫萧行礼的动作也变得真诚了起来。

不过在二月三号，一个胡子发白的御史跳出来参奏厉王，让他上扬的嘴角变得下垂。

“陛下，臣要参厉王以权谋私，故意恐吓某些大臣，逼得其到厉王府上送礼赔罪。”御史语气强硬，“臣请陛下搜查厉王府，看看是否有大量来源不明的财物。”

“胡说八道，厉王一直都在按照法理办事查案，每天呕心沥血。前几日是厉王生辰，厉王没有大肆操办，只不过是收下了一些生辰礼而已。”鸿胪寺某大臣跳了出来。

“陛下明鉴，臣愿意为厉王作证，那些东西都是臣等为厉王祝贺的礼物，并非被恐吓。”某个送礼的大臣也出来说话。

“此言差矣，既然没有操办，那为什么送礼的人络绎不绝呢？”投靠宗室的大臣不甘示弱，站台御史，“御史都还没点名，尔等就迫不及待的开口，怕不是做贼心虚。”

没一会，朝堂上的大臣就吵起来，要不是地方不对，莫萧都想一边嗑瓜子一边吃瓜了。

“行了，朕相信厉王不是那种人。”莫萧在一刻钟后打断没营养的争吵，立刻岔开话题，“朕昨日看了一下地方官员送上来的折子，你们谁和常德府知府是旧识？”

“微臣和李知府是同年进士，在翰林院共事过一段时间。”礼部某官员出列。

“他为人如何？”莫萧问道。

“行事稳重，偶尔会有一些奇思妙想，是个有些较真的人。”礼部官员斟酌着开口。

莫萧：“可是他的折子朕看了以后不是很喜欢，朕不相信一府之地一年内竟然一次命案都没发生，朕想要派两个御史去核实一下。”

“这……陛下，州府内无祸事发生，这是天下安定的表现，先帝在世时也有不少州府如此……”礼部官员听到后有些懵。

百姓安居乐业天下太平，这不是每个皇帝都追求的事情吗？怎么换到自家陛下身上，辖区内没有命案反而成了不对劲的地方，自古没有这样的先例啊。

“如果是朕多虑最好，可要是有人瞒报的话，指不定就有百姓无处伸冤了。”莫萧直起身来，“天子脚下都有毒杀案，湖广一府之地怎么可能全年无事发生，难道地方吏治比京城还要出色不说？”

一顶大帽子扣下来后，想要反对的官员都忍不住停下动作，要是继续开口的话，岂不是承认京城不如地方？这是万万不能做的！

“陛下，请允许臣派监察御史去到常德府核实。”左都御史站起来了出来，监察百官和地方官员是都察院的责任，既然陛下开口，那么都察院就需要表明态度。

“朕允了，明日就让人出发，轻装快行，不要大张旗鼓的去。”莫萧说道，“如若发现什么，直接上密折给朕。”

“臣领旨。”左都御史应下。

不过到底会不会真的派监察御史暗访，就要看这位左都御史心里是不是偏向厉王的了。

下朝后，厉王也在幕僚的提醒下想起来常德府的知府是谁，不过他并没有没有捞人的想法。

“一个蠢货罢了，为了讨好小皇帝什么话都说出来，那就让他自己尝一尝苦果吧。”厉王冷哼一声，直接把这个知府踢出自己人的范围。

“王爷，派去陕西的人出事了，被地方官员下了大牢，说是……劫掠百姓财物。”长史脸色微妙的送上飞鸽传回来的消息。

“劫掠财物？本王给他们的钱不够多吗？”厉王皱眉，“事情查清楚了没有？”

“没有……还没来及的动手人就被抓了，只不过一直没找到传递消息的方式，因此信件现在才送到。”长史的声音变轻。

“派人去把他们捞出来，这次挑几个机灵的去。”厉王并没有太过生气，他现在忙着和宗室对着干，小小一个谢璇先搁置几月也无妨。

长史抱拳：“是。”

-

二月十八，天气开始转暖，厉王在朝会的时候公开弹劾兵部尚书，指认对方和工部尚书勾结，意图对谋害陛下。

“陛下，人证物证臣都已经找到了，请陛下过目。”厉王信心十足，送上一沓已经签字画押的口供，还有不知道从什么地方搜出来的大批量麝香。

莫萧看了看口供，她很清楚屈打成招要怎么操作，视线落在了同样参与案件侦查但却被边缘化的通政使。

“这些口供是你与厉王一起审问出来的？”莫萧问道。

通政使咽了咽口水，飞快权衡利弊，“回陛下的话，臣事务繁忙，参与了其中一部分。确实有人招供此事和兵部尚书有关系。”

“陛下，清者自清，臣与工部尚书不过是君子之交，并不是所谓的勾结，更加没有做那种事情，这是污蔑！”兵部尚书有些稳不住了，战火怎么就烧到他这里来了 ？他是中立的啊！

“陛下，臣请求提审兵部尚书。”厉王一步不退，他当然清楚兵部尚书是被冤枉的，可谁叫他看上这个位置了呢？

厉王也不担心通政使会背刺自己，要是兵部尚书是被冤枉的，那他这个通政使就绝无可能是被冤枉的。

死道友不死贫道，这样的粗浅的道理想必通政使应当是清楚的。

莫萧没说话，而是看向朝廷百官。

刑部侍郎似乎面露不悦，但没有站出来说话。宗室和厉王斗起来，最后让一个中立官员倒牌，对保皇党而言算不上坏事。

毕竟这一下空出来的就是两个尚书的位置，有的是人想要借此上位，一旦成功上位，他们身上的职位就会空下来，以此类推，许多人都能更进一步。

兵部尚书暗道不妙，只能竭力自保，跪下陈词，“陛下，臣是清白的，臣要求大理寺重新审问那些人犯，看看口供是否为真。”

“陛下，臣愿意为尚书大人作保。”随后有七名官员跟着出列，跪在地上。

莫萧面露犹豫，“朕觉得兵部尚书不会谋害朕，厉王不妨将那些人重新审一审？看是不是他们胡乱攀咬。”

厉王拧眉，“陛下，前后供词如若不一样的话，那就是欺君之罪，他们绝对不会改变说辞的。”

“陛下明鉴 ，万不可听信一人之言。”兵部尚书高呼，不少和他关系不错的将军也跟着表态，场面又一次陷入僵局。

“尚书大人可有信任的人？”莫萧问道，“朕允许你指派一人重新审问人犯。”

思索片刻后，兵部尚书说出了一个让众人都非常诧异的话来，“陛下，臣信任孔指挥使，孔指挥使为人刚正不阿，绝对不会弄虚作假！”

莫萧眉头微挑，事情终于发展到自己想要看到的这一步了，“你确定要孔指挥使参与审问？”

“是，臣恳请陛下准允。”兵部尚书跪下磕头。

“厉王觉得呢？能不能让孔指挥使重新审问一番？”莫萧的语气极为尊重厉王，把他架得有些下不了台。

孔指挥使可是锦衣卫的指挥使，他膝下两个女儿都是陛下的伴读，他的立场站在谁那边所有官员都知道。

但凡换一个人，厉王都有理由拒绝，可代表小皇帝的孔指挥使他还真就没辙，除非他现在就和小皇帝翻脸。

“如果是孔指挥使的话，臣并没有意见。”厉王选择后退一步，在没有把宗室解决前，皇帝还是让相对好拿捏的莫萧当吧。

就这样，孔指挥使忽然就多了一个陪审员的身份，开始参与到案件审查中。

-

“小谢大人，你觉得朕这样做合适吗？”莫萧询问在一边给自己磨墨的谢璇。

莫萧现在不喜欢听谢璇讲史书了，改为让她教自己书法和作诗。

“陛下英明，孔指挥使确实刚正不阿，由他审出来的口供绝对不会是假的。”谢璇弯着腰，修长白皙的手指拿着墨块进行圆周活动。

“是吗，你也这样觉得啊。”莫萧放下毛笔，单手托着下巴打量起近在咫尺的谢璇。

“小谢大人，你今年几岁了？”

“臣二十有三了。”

莫萧笑了笑，把玩着腰间的玉佩，“二十三了，小谢大人似乎还是单身一人，需要朕给你做媒吗？”

“微臣只想为陛下效劳，并无成婚的想法。”谢璇磨墨的动作慢了一拍，心跳也跟着加速。

“小谢大人，你知不知道父皇曾经很看好你，觉得你能成为朕的良配呢。”莫萧的恶趣味冒了出来，开始逗谢璇。

“臣惶恐，臣万万不敢冒犯陛下。”谢璇果然慌了，立刻放下手里的墨条，想要跪在地上谢罪。

可谢璇没能跪下去，莫萧不知道什么时候勾住了她的腰带，硬是把她提溜了起来。

“小谢大人的腰好细啊。”莫萧顺手摸了一把，吓得谢璇一个激灵。

“微臣……微臣自小就是如此。”谢璇结巴了一下，心跳声变得明显起来。

莫萧的手一松开，谢璇就蹬蹬后退了两步，掀起衣袍又一次跪了下来，“陛下恕罪，微臣不敢冒犯陛下。”

莫萧啧了一声，“那要是朕想要让你冒犯呢？”

“朕读过史书，通常天子在亲政前都会大婚，借此表达自己已经长大成人。”莫萧站了起来，走到低头的谢璇面前，让她能清楚的看到自己的靴子。

“朕不想和不三不四的人成婚，朕想要娶小谢大人为妻，这样小谢大人依旧可以陪在朕的身边。”

谢璇脸色发白，她脑袋乱成一团浆糊，根本就不知道应该说点什么来拒绝眼前的人。

“微臣、微臣……”谢璇额头抵着地砖，恨不得以头抢地。

“怎么，小谢大人是不愿意和朕成亲吗？觉得朕配不上你？”莫萧的语气开始变得有些不开心。

“还是小谢大人已经有心上人了，所以不能和朕在一起？”

谢璇心一横，直接开口，“启奏陛下，臣有隐疾，实在……实在配不上陛下的。”

什么？隐疾？

莫萧愣了，她没想到谢璇会拿这个当借口。

【宿主，这是一个很合适的理由，堪称万能。】系统忍不住插话。

莫萧轻哼一声，理由确实合适，可如果她就是想要来硬的呢？

“来人，宣太医，朕要太医为小谢大人治病。”莫萧开口。

“陛下且慢，此事是臣的……难言之隐，臣私底下已经找很多大夫看过了，臣确实无能为力。”谢璇赶紧开口阻拦。

“没事，就算小谢大人不能……人道，朕也不会介意的，朕不过是需要一场大婚而已。”莫萧调整好心态。

“除了小谢大人，朕实在挑不出其他年龄合适又能让朕放心的人了，小谢大人就当是帮朕一回吧。”

逗弄谢璇确实是一时兴起，不过对于莫萧来说，她也确实需要和某个人大婚来奠定亲政的基础。

四月生辰，六月大婚，随后在先帝离世一年后亲政，这就是莫萧的计划。

“陛下的意思是，需要臣配合陛下？”谢璇此时也勉强冷静下来，可以用脑子理智思考。

陛下话都说到这里了，自己要是继续拒绝的话难免会被陛下厌弃，看来只能先一步妥协。

“如果只是需要臣配合的话，臣愿为陛下效劳。”谢璇说道，“只是臣有隐疾一事，臣希望能对外人保密。”

莫萧语气缓和下来，“自然可以，刚才是朕的不是，朕说话有些重了。”

“不敢，是臣的不对，臣……臣误会了陛下。”谢璇干巴巴的说道，背后冒出的冷汗还没消失呢。

“今夜小谢大人就住在宫里吧。”莫萧说道，“放心，朕会安排你住偏殿，就当是和朕秉烛夜谈了吧。”

谢璇没理由拒绝只能应下：“是，臣遵旨。”只是一个晚上而已，大不了就邋遢一点不洗澡，等明日早朝结束后再回家休整。

-

相比起兵部尚书疑似谋害陛下这一大事，谢璇夜宿皇宫就显得有些不起眼，也没有御史不懂事的选择弹劾。

在孔指挥使介入后，部分人犯的口供确实有所变化，但兵部尚书依旧没能彻底撇清关系，在多方博弈下，兵部尚书主动辞官，莫萧则是给了对方正二品正治上卿的勋级，依旧享有对应待遇。

兵部尚书对这样的结果不算他满意，可对比一下要被抄家流放的工部尚书来，已经好上许多倍了。

莫萧原本是想要把工部尚书的脑袋砍下来的，毕竟他也不是什么好人，贪墨的钱财近乎百万两也就算了，还包庇了不少犯下死罪的族人。

脱罪的方式也很统一，那就是改名换姓后把人送去当和尚，搞什么尘缘已断，等风头一过就以远方表亲的身份安排人回来。

不过还是那句话，朝廷目前还不是莫萧的一言堂，她需要考虑其他人的立场。

工部尚书和兵部尚书的人选在朝堂上吵了很多次，宗室和厉王都想要把两个位置拿下，谁也不肯后退。

其中兵部尚书的位置，厉王更是想要自己上，这样他就能节制更多兵马。

就这样，在多次传出谢璇夜宿皇宫后，莫萧的十五岁生辰到了。

毫无疑问，此次生辰注定要大办，礼部提早一个多月就开始准备，期间官员还针对各种细节吵翻了天，最后在三月拿出三个方案让莫萧亲自挑选。

莫萧选了一个流程最短的，但也高达三个时辰，繁琐程度和登基大典就只差那么一点点了。

生辰一过，刑部侍郎、吏部侍郎联合大理寺、钦天监等联合上书，要求革去厉王摄政一职，将权力归还给陛下。

只剩下五人的内阁对此并无异议，以默许的态度站在了刑部侍郎这些人这边。

厉王当然不愿意，于是拿出早就想好的接口，“陛下，臣并不是不愿意归还职务，只是陛下尚未成亲，年岁尚小。”

“朕想要娶谢璇为妻。”莫萧冷不丁丢下这句话。

满朝文武的视线刷一下集中在谢璇身上，让她下意识将腰挺得更直了一些。

“陛下，这不合规矩，谢璇是朝廷命官，怎么可以入宫呢！”厉王第一个反对，他暂时不对付谢璇，并不代表他不记谢璇的仇！

谢璇当侍读就能给自己找一堆麻烦，要是让他和小皇帝成亲，那岂不是每天晚上都要吹枕边风了！

“那朕要如何选人？让诸位大臣的儿子都参加选秀，然后朕从里面挑？”莫萧把问题抛给厉王。

厉王哽了一下，这当然不行，大臣的儿子可都是他们精心培养的继承人，怎么可以像物品一样任由小皇帝挑挑拣拣呢。

“陛下，先帝本就欣赏小谢大人，臣无异议。”礼部尚书用最老学究的脸，说出最为开明的话。

“只是大夏有规定，后宫不可干政，如果陛下想要迎娶小谢大人的话，怕是要革去他身上的官职。”

“有这个规定吗？”莫萧装傻，“什么时候定下的？”

“陛下，这是前朝留下的规矩，前朝末帝就是因为听信后宫妖妃谗言，因而葬送了天下。”鸿胪寺卿开口。

“哦，那就是前朝的规矩，本朝可没有这个规矩，父皇也从未对我说过这种话。”莫萧轻飘飘揭过，随后态度变得强硬起来，“朕要娶谢璇，你们谁有意见？”

大臣面面相觑，谁也没有主动跳出来，都在等着对方先沉不住气。

宗室的想法很简单，与其让小皇帝选一个世家子成亲，还不如选没有根基的谢璇，这样一来就算他们有孩子，也得不到世家的支持。

厉王拧眉，但在生气后又慢慢冷静下来，开始权衡利弊。

小皇帝要娶谢璇，这对自己而言似乎并没有太大的不妥。虽然会被吹枕边风，可要是小皇帝怀孕的话，他能动手的地方就多了去了。

女子生产一向艰难，期间出点意外不是什么大问题。届时只要把黑锅甩给宗室，他就可以再选一个听话的宗室当傀儡皇帝。

这次自己一定要选一个足够年幼且听话的，性别不重要，足够年幼才是最重要的。

“没有人反对吗？”莫萧又问了一次，“那朕就定在六月迎娶谢璇了。”

“陛下，此时已经是四月，婚期是否太赶了一些？”礼部尚书说道，“不妨让钦天监陛下和小谢大人合一合八字，选一个黄道吉日出来。”

莫萧缓缓点头，“也行，那让钦天监选几个好日子出来吧，礼部现在就可以开始准备了。”

就这样，在谢璇没有进行任何表态的情况下，她要和陛下成婚一事就被敲定。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第57章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第六天

下朝后, 谢璇就迎来了一波又一波的访客，就连上官对她说话的语气都变得温和，甚至带上了一丝谄媚。

这些人的想法也很简单, 别管谢璇能上位多久, 都不影响他有可能是未来天子的父亲，此时不讨好难道等他身居高位了再去献殷勤吗？

以前和谢璇称兄道弟的同僚也不敢乱攀关系了, 开口一个谢大人, 年纪大的也只是称呼谢璇为小谢大人, 不在直呼其名。

被这样捧着让谢璇稍显不适应, 尤其是在回家后，来送拜帖邀请谢璇去参加各种宴会、文会的帖子数不胜数, 动作快的已经开始送礼物了。

谢璇第一反应就是退回去，不过这个时候内侍也带着二十名锦衣卫来了，说是奉陛下的口谕，来保护谢璇的。

“谢大人，陛下还有口谕, 说是如果有人给谢大人送礼，谢大人不必放在心上，全都收了就是, 顺带将礼单规整好, 陛下很有兴趣。”内侍如此说道。

陛下都下旨了, 谢璇自然选择听从, 干脆把清点礼物这一任务委派给了内侍, 自己顺利脱身。

“公子，您、您真的要嫁给陛下吗？”管家苦着一张脸，她是清楚谢璇身份的，一旦身份暴露就是妥妥的欺君之罪啊。

虽然现在好像已经是欺君之罪了, 但至少还没有骗陛下感情呢。

谢璇捏了捏眉心，“不必担心，此事我已经和陛下说好了，我不过是配合陛下大婚，方便陛下亲政而已，陛下不会碰我的。”

“可、可……”管家面露难色，声音也变低了许多，“可这样一来，公子您就没有退路了，未来也不可能成家生孩子……”

“这对我而言也算是一件好事吧，至少在和陛下成婚后，不用担心被媒婆惦记。”谢璇故作轻松，“而且陛下的后宫肯定不会只有我一个人，等到陛下……亲政以后，我只需要做好分内之事就行。”

谢璇记得很清楚，陛下当时和她说过，只是迎娶她，并不是立她为皇后什么的，换算一番的话，自己充其量也就是一个妃子。

“对了，我让你找的药你找到了吗？”谢璇问道。

管家犹豫了一下，“打听到了，可那些药对身体都有很大损伤，如若……不是迫不得已，还请公子不要服用，那是会影响寿数的。”

谢璇要管家去找的药很简单，那就是彻底让她断掉月事，减少身份曝光的可能。

“对寿数有多大影响？”谢璇问道。

管家低着头，语气沉重：“如果公子现在服药的话，怕是过不了半百。”

“半百啊，那就是还有二十多年。”谢璇感叹道，心里有所不甘，但又别无他法。

“继续找吧，我与陛下的婚期还没到，说不定还有转机，能找到更加温和的法子呢。”

-

钦天监已经站在莫萧这边，因此婚期完全是她说了算，最后定在八月末，一个不算太热的日子。

考虑到此次大婚并非传统意义上的帝后大婚，因此礼部给出来的方案是在帝后大婚基础上砍掉了昭告天地、太庙等活动，更像是一场纯粹的婚礼，而非昭告天下的什么仪式。

莫萧对这一点倒不是不强求，反正日后立后的时候还能好好整一次，于是就许了礼部提出来的章程。

婚期敲定后，谢璇身上的官职也跟着变动，先是被特封为子爵，赐下等同于亲王的府邸不说，还从翰林院被直接升到了吏部文选清吏司郎中，正五品，负责管理官吏品级的升迁、调任，是一个实权位置。

原先的郎中则是授予从四品散官官阶，等着某个州府的知府给他腾位置出来。

看似是升官了，不过从中央被调到地方，实际上等于和更进一步说拜拜，除非他能在任职知府期间做出巨大功绩，不然这辈子估计就没法回到京城。

郎中对此略显忧愁，可他也不敢说什么，因为他曾经暗地里投靠过宗室，他可不想成为第二个工部尚书。

五月份的朝会上，看着依旧没定下来的尚书人选，莫萧直接开口，“朕觉得孔泉可以胜任兵部尚书一职。”

此话一出，厉王和宗室都愣了，没人能想到一个指挥使会直接升到尚书，怎么说也应该从侍郎开始做起啊。

“陛下，孔大人在武学上确实出色，可兵部乃是节制天下兵马的地方，指挥使怕是没有对应经验。”兵部侍郎委婉开口。

“不是还有两位侍郎辅佐尚书吗？”莫萧反问，“难道你没有信心辅佐好孔尚书？”

兵部侍郎愣住，这话叫他怎么回答，他要是说有的话，陛下岂不是就能顺理成章办事了，可要是说没有的话，那陛下会不会以他没有资格胜任为理由把自己调出去呢？

“陛下，臣知道陛下信任孔大人，可一部尚书并非儿戏，不是单凭喜好就能决定的。”厉王站出来反对，这是他要的位置，怎么可以让给小皇帝的亲信。

“此言差矣，孔大人的为人大家都知道，他年纪轻轻就被先帝赏识任命为天子亲卫指挥使，如若没有过人之处，怎么会让先帝青睐呢。”刑部侍郎立刻出来反驳。

要是兵部尚书真的能落在孔泉头上，对于保皇党可是天大的好消息，兵马在手，自家陛下继位又是顺理成章之事，届时就算宗室作妖也能派兵镇压。

最最重要的是，陛下一看就喜欢提拔自己人，今天是孔泉被提拔为兵部尚书，明日是不是就是自己上位了呢？

吏部侍郎也出列为孔泉说话，一口一个先帝曾夸奖过孔泉，用来反驳厉王的言论。

“传孔泉入殿。”莫萧选择把另一个当事人喊上来。

孔泉本就在外面候着，他需要负责保护皇帝的安全，因此必须常伴莫萧左右。

听到自己被传召后，孔泉取下佩刀走了进去，单膝下跪行礼，“臣拜见陛下。”

“孔泉，朕欲提你为兵部尚书，你可有信心办好这个差事？”莫萧问道。

孔泉瞳孔微缩，他是真的事先一点风声都没有听到，不过在震惊过后就是狂喜，“臣定不负陛下所托。”

“不过厉王和部分大臣有些异议，因此朕会给你设下一年的考核期，在此期间内你为代尚书，如若一年内没出什么差错的话，就去掉前头这个代字。”莫萧说道，“诸位觉得如何？”

皇帝已经明确表示退让，之前反对的大臣也不好继续开口，只是隐晦打量起厉王，看看他是什么态度。

厉王还能说什么，他没打算跟小皇帝翻脸，而且这种事情不是翻脸就能让对方改变主意的。

“陛下，臣举荐工部左侍郎升任工部尚书。”厉王没有反对，而是提出了另一个要求，兵部尚书他可以暂时不要，但另一个尚书必须是自己人上位。

“那就和孔泉一样，让其为代尚书，一年后如若没出问题，就真是提他为尚书。”莫萧没有拒绝，但也不算痛快同意。

在一个皇帝真的想要挑臣下毛病的时候，没有一个臣子能逃得过。

早朝结束后，回到家中的厉王没忍住摔了一套瓷器，随后骑着马在校场跑了好几圈才勉强平复情绪。

“王爷，陕西传回来的密信，上面标注为万分紧急，请王爷务必第一时间查阅。”亲卫急匆匆汇报。

厉王随后将擦汗的毛巾丢到一边，随后拿起密封的信件，撕开看了起来。

看到信件上的内容后，厉王的眉头先是皱起，随后又面露思索，最后把手上的信纸揉成一团。

谢璇的同胞妹妹和他相貌相差无几，在出事后谢璇还和往日的朋友断了联系，闭门不出足足三年时间，随后行文风格发生改变，一路高中成为状元。

这看起来没什么毛病，但细究之下又都是毛病。

想到谢璇过于白嫩的脸蛋和瘦削的腰身后，厉王心中隐隐有了一个猜测，一个需要时间去核实的猜测。

“他们还在陕西没回来？”厉王问道。

亲卫：“还在查探，说是有些消息没有查清楚。”

“这次带回来的东西很有用，每人赏银百两，继续在陕西查！”厉王说道，语气变得激动起来。

如若自己的猜测是真的，那么事情就变得有趣起来了。小皇帝到底知不知道她看中的夫婿有可能是女子，也不知道谢璇在洞房的时候，会不会被拉出去砍头。

一想到谢璇可能会因为欺君之罪被砍头后，厉王原本苦闷的心情就变得轻松起来。

厉王没有选择派人去查探，毕竟婚期就在八月，届时在大婚后，就能从小皇帝的反应看出谢璇的身份是不是有问题了。

-

在两部尚书走马上任后，年前派去暗访常德府的御史的密报终于到了，两位御史非常尽职尽责，以走商人的身份进去了常德府，硬是过完年才有固定住所后，才向周围的百姓商户打听起消息来。

商人的消息很灵通，尤其是在有利可图的情况下，他们就没把两个御史当作外人，直接大倒苦水，说出了许多让两位御史恨不得奋笔疾书的话来。

由于两位御史并没有带着太多奴仆，因此不少事情需要他们亲历亲为，常德府年初降水偏低的消息也在密报上提及。

莫萧看了折子，随后喊来了吏部尚书，把御史带回来的密信交给了他。

吏部尚书眉头紧锁，“陛下，可派遣一钦差去处理此事。”

“那就让那位前郎中去吧，等到他把事情查清楚以后，直接留任地方。”莫萧早有准备。

吏部尚书眼中闪过一抹诧异，在某个瞬间他甚至觉得自家陛下在下一盘把他们都摆在棋盘上的大棋。

可理智告诉吏部尚书，眼前这位陛下从小都是作为公主接受培养的，除非先帝亲自授课，不然没人能教给对方如此出色的平衡之术。

不对，还有另一种可能，那就是眼前这位陛下天赋异禀，天生就是当皇帝的料，因此不过短短一年时间，就无师自通学会了帝王心术！

“此事是否需要内阁商议？”吏部尚书问道，将心中的惊讶全部压下，低着头问道。

莫萧笑笑，语气平静：“这是朕的意思，尚书大人明白吗？”

“臣谨遵圣谕。”吏部尚书不再有疑惑。

钦差去常德府这件事并没有引起太多人的注意，在厉王眼里原知府是弃子，在宗室眼里他们根本就看不上一个湖广的知府，换成谁都不会影响他们。

唯一较真去查就只有在吏部任职的谢璇，她把前些年对方交上来的折子都翻了一遍，去大理寺调出了常德府送上来的卷宗不说，还去户部查了税收。

理论上一个吏部郎中是不能这样做的，可谢璇在同时还是子爵，是皇帝未来的伴侣，因此在她提出要求的时候，大多睁一只眼闭一只眼，默默给她提供了相应的资料。

“你的意思是，有问题的不仅是常德府的知府，湖广一带的地方官员都有问题？”莫萧托腮看向板板正正站在自己面前的谢璇。

在把人调去吏部后，莫萧就没让谢璇过来给自己讲课，通常都是隔个三五天喊对方来一起吃个饭。

“是，微臣查过，过去几年湖广地区并无重大灾害上报，可整个行省的税收比隔壁四川少了足足三分之一，两者在耕地上并无区别，真要说的话还是湖广行省更多一点。”

谢璇一脸严肃，“臣问过户部的大人，他们说是路上损耗太大，在运送的路上遇见了匪寇和大雨。最后交上来的税银虽比四川少上一些，但有旧例可循，和前几年税相比并没有什么区别。”

莫萧脸上的神色也变得严肃起来，如果谢璇说的是真的，那么这确实不是一个常德府知府的问题，而是湖广地区有大问题。

“陛下，臣恳求在陛下大婚之后，亲赴湖广查明真相。”谢璇说着跪了下来。查她是真的想查，但不可否认，她也想趁机离开京城，规避身份暴露的可能。

莫萧没有应下，只是起身把跪在地上的谢璇扶了起来，“此事朕知道的，不过如何安排等朕亲政以后再做决定。”

谢璇也没指望自己一次就成功，顺从的起来，继续说起自己的发现。

等谢璇离开后，莫萧就把系统喊了出来，“发财，你能查到对应资料吗？”

【很抱歉，太过久远的内容系统无法查询。不过送到京城的卷宗我可以调取并汇总，经过分析后，湖广一带税收偏低在先帝一朝就已经发生。】

“原因呢？因为那些地方官员默契的进行瞒报？”莫萧皱眉，一个行省出问题可比一个州府出问题要严重数倍。

【经系统分析，极有可能是隐田数量偏多。如若良田全部为世家豪族所有，只要他们考取功名，名字下的田产就可以不交赋税。】

【结合近十年的秀才、举人、进士的名单，湖广一带的秀才不少，没有出仕的举人也有许多。如若将其所有份额都用起来，就算理论上耕田高于四川，缴纳上来的税银也会比四川一带少。】

【而且不少人在考取功名后，会从四川举家搬迁到湖广，投靠当地的世家大族。】

“你的意思是，我被手底下的人合理避税了？”莫萧被气笑了，大夏确实有法律规定，身上有功名者可以让其名下田产免税。

可大夏律法同样说得很清楚，只有身上有功名者本人才能免税，而不是让旁人将田产挂靠在自己身上，在其在帮助外人免去朝廷赋税的同时，还能赚到一笔小钱。

【宿主，这种做法历朝历代都很常见，在地方官员看来都是心照不宣的规矩。】

“常见不代表正确，心照不宣又如何？我就是要追究。”莫萧是真的生气。一个省三分之一的税收，放在国库里也近乎是五十分之一的收入。

按照大夏朝一千多万的税收来看，五十分之一可就是接近四十万两银子。

一年四十万，十年就是四百万，这些钱最后都落到谁的口袋里了？如果能被正常收缴上来的话，都足够大夏单独养出一支烧钱的骑兵出来了！

【建议宿主在掌握权力后动手，不然引起地方世家反扑的话，会让宿主陷入到困境中。】

“我知道。”莫萧缓缓吐出一口气。

收拾厉王充其量只是第一步而已，管理天下可不是一件轻松的事情，不仅要和朝堂上的百官博弈，还要提防地方官员，防备世家大族。

可恶，这治理天下的难度一点都不比打天下要容易啊。至少在打天下的时候，能顺便砍掉一些看着不顺眼的世家大族。

-

莫萧不开心了，于是她决定选一个和她一起不开心。

那个人当然不会是谢璇，而是厉王。

在莫萧的授意下，孔泉以兵部尚书的名义，对天子十二亲卫进行调整，每卫的人数增加到一万，俸禄较原先提高了十分之一。

新增的名额一部分从京营里面挑选，另一部分从地方卫所里抽调出来，主打一个只要精兵强将。

厉王很想反对，可天子亲卫的数量增加，在宗室看来并不是一件坏事，至少可以防备外姓人厉王。

说句难听的，莫萧身上流着的血和他们有共同之处，可厉王身上的血脉却和他们毫无关联，硬是要二选一的话，他们更愿意莫萧坐在皇位上，这样才能保证他们依旧是皇亲国戚。

随着时间的流逝，原定莫萧大婚的日子也就要到了。

看着越发有明君之相的莫萧，宗室内也分为了两派，一派依旧想要男皇帝登基，另外一派则开始接受被莫萧统治。

血脉越是边缘的宗室，对莫萧的接受程度就越高。横竖也轮不到他们当皇帝，不如就认莫萧了。冲着她到现在都没对宗室下手，就值得他们追随！

在宗室逐渐躺平的时候，厉王越发坐不住，他摄政的头衔如果被撤掉，那就是只是一个参政的异姓王，投靠他的那些文臣武将还会向以前一样追随他吗？

可要起兵造反的话，根本就没有任何机会。换句话说，要是有机会的话，厉王早在先帝离世的时候就干了。

厉王左思右想，最后还是只能按照原计划，先让小皇帝得意一段时间，然后再选一个合适的机会让她意外身亡。

背锅的人厉王都想好了，要是谢璇的身份没问题被小皇帝接受的话，他就是最好的替罪羊。

如果谢璇身份被发现的话，那么齐王就是很好的替罪羊，一个年轻力壮的皇叔，为 了皇位对侄女动手不是很正常吗？

厉王在心中一次次的完善计划，可就算他已经把自己人安排进御膳房，也依旧做不到完全冷静，午夜梦回时依旧会惊醒。

-

八月二十六，大吉，永泰帝大婚，娶谢璇为妻。

在莫萧的坚持下，负责举行仪式的礼部官员称其为皇帝娶妻的大婚仪式，在对外发诏书的时候，谢璇也是莫萧的妻，而非丈夫。

考虑到有夫为妻纲这一说法，大部分官员也只是觉得皇帝不愿意作为更弱势的妻子，所以选择当丈夫而已。

没人会要皇帝低头，尤其是马上就要亲政的皇帝，因此不管在起居注还是日后流传下的史书，都是以上那一句话。

皇帝大婚的流程很是繁琐，天刚刚亮就要开始仪式，期间还要换好几次衣服，以便应对不同场合。

好在诏告天地和太庙祖宗这一流程被省略，因此在日落时分，莫萧已经带着坐在自己身边的谢璇开始对大臣的宴请了。

如果是正常流程，身为妻子的谢璇应当在后宫等着，而非出现在首位和莫萧同席而坐。

不过礼部官员都没计较，头铁的御史也乐呵呵送上了贺礼，一切看起来都是那么的和谐美好。

-

“陛下，臣去偏殿就寝。”流程走完后，谢璇立刻请命。

“不用，今日大婚，爱妻就同朕一起睡吧。”莫萧说道，对着谢璇招了招手。

谢璇面露犹豫，随后还是上前，“陛下，殿内都是陛下的亲信，陛下没必要委屈自己同臣一起，等明日早起，臣陪同您去拜见太后即可。”

“朕不觉得和爱妻一起就寝会委屈自己，如果大婚之夜只有朕一个人的话，那才是受委屈呢。”莫萧脸上的红晕还没褪去，看起来有些醉醺醺的。

“小谢大人，放心好了，朕不会碰你的，你只要简简单单陪朕睡一个晚上就行了。”

“这不是请求，这是圣旨！”莫萧开口说道。好不容易把人骗到家里了，她怎么可能会在这个时候撒手呢！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第58章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第七天

抗旨不尊也能算是死路一条, 立马被问罪还是茍一茍，这个选择题谢璇还是会做的。

唯一值得庆幸的就是，八月底已经算快要入秋了, 只要能顺利盖上被子, 翻车的可能就很小。

谢璇婉拒了想要帮忙的内侍，自己简单完成洗漱后, 先穿了里衣, 随后又套了一件单衣。

这样穿的说辞谢璇都已经想好了, 那就是她从小身体不好, 因此每次睡觉都是穿两件的，免得着凉。

实际上莫萧并没有过问谢璇为什么穿两件, 只是站在床边，用眼神示意谢璇躺到里面去。

“陛下，还是让臣在外侧吧，这样就算有意外发生，臣也能护着陛下。”谢璇低着头, 语气听起来忠心耿耿。

看着依旧比自己高出十公分左右的谢璇，莫萧眉梢轻佻，“可是朕不喜欢睡在里面, 而且这是皇宫, 要是在朕的寝宫还能遇见危险, 那这世上就没有什么安全的地方了。”

谢璇偷偷看了一眼陛下, 发现她眼里带着一抹笑意后, 心里开始打鼓。

说好的，陛下只需要自己配合成亲，应该不会出问题吧？她都说自己身患隐疾了，好像也不存在被霸王硬上弓的可能？

谢璇在心中努力安慰自己, 随后无法抗旨的她只能脱下鞋袜，像个小媳妇一样躺在了最里侧。

还好还好，陛下的龙床足够大，里面的被子也有两条。

谢璇在躺下后就把被子拉到了下巴，恨不得整个人缩进去由被子建造的乌龟壳内。

莫萧跟着躺下，烛火在加上特质灯罩后，室内的光线瞬间变暗一大半，有一种日落黄昏的朦胧感，很适合睡觉，也很适合做点其他事情。

不过莫萧并没有动手，她要谢璇睡在自己身边，但暂时没打算真的把人怎么样。

毕竟自己才十五岁，不到十六岁。太早纵欲影响身体，要是长不高就更加糟糕了。

听到谢璇的呼吸一会快一会慢的，莫萧就知道人还在精神紧绷的状态，估计要等自己睡着后，谢璇才能勉强入睡。

“朕明日不去早朝了，谢璇你也不用去，陪朕一起睡个懒觉。”莫萧开口。

“是，臣遵旨。”谢璇应得略显干巴。

莫萧随后不再言语，任由自己慢慢进入梦乡。

谢璇不敢有动作，默默咽了咽口水后，试探性挪了挪身体。发现身边的陛下并没有什么反应后，才轻轻呼出一口气。

太好了，陛下睡着了，只要明天自己起的比陛下早，身份这一关就过了。

谢璇原本是想要直接熬到天亮的，但想到要明日要拜见太后，又默默打消了这个想法，她可不想明天精神萎靡，给太后留下不好的印象。

-

“你说一晚上都没什么动静？小皇帝没把谢璇怎么样，两人还一起拜见了太后？”厉王眉头紧锁，亏他昨天还期待了许久，以为一早起来就能听到好消息。

“王爷，或许是我们想多了。胞妹的死对谢璇的影响很大，就此大彻大悟也不是没可能。”长史说道。

厉王对这个答案不算太满意，“有没有一种可能，小皇帝在知道谢璇身份后，选择了包庇她？”

“这……”长史面露犹豫，“王爷，您不妨设身处地的想一想，如果有人隐瞒性别欺骗您，直到洞房花烛夜才暴露，您会放过他吗？”

“当然不会，敢欺骗本王，本王一定会杀了他的！”厉王的回答非常果断。

“王爷，陛下的想法应当和您一样，而且帮助谢璇隐瞒性别，对皇帝而言并不是一件好事。”长史继续分析。

“要是小皇帝看上谢璇，不想追究她的错呢？即便她是女子，也依旧喜欢她呢？”厉王提出另外的可能。

长史面露难色：“王爷，这说不通啊，陛下喜欢的谢璇如果是女子，那岂不是代表先帝的血脉就此断绝？这个把皇位拱手让给宗室有何区别？”

有理有据的推论让厉王遗憾打消了怀疑，谢璇是女子的话确实没办法让小皇帝怀孕，这对有皇位要继承的人来说非常致命，小皇帝不会犯这个蠢的。

-

九月，在多名重臣的联合上书下，厉王被去掉摄政的头衔，只作为普通异姓王兼前军都督参与朝会。

谢璇身上的爵位也跟着改变，变成超品亲王，特赐下封号荣，是为荣亲王，在上朝的时候已经有资格站在厉王的身边。

因为实任官职依旧是吏部郎中的关系，内阁没有大臣反对，厉王也睁一只眼闭一只眼忍了下来，毕竟谢璇是他准备的替罪羊，现在还不到动他的时候。

当事人谢璇只觉得自己的欺君之罪好像变得越发严重，大婚那天晚上确实被自己糊弄过去了。

可接下来的几天里，陛下并没有和约定好的那样，让她去到偏殿休息，而是执意要自己睡在旁边。

虽然陛下没有对自己动手动脚，可要是真这样下去，自己一定会露馅的！她保证！

于是谢璇选择在下朝后重新提到湖广一带的问题，再次请求陛下派自己过去查清楚情况。

“谢璇，你执意要去湖广？”莫萧问道。

“恳请陛下成全，臣眼里容不得沙子，臣想要去验证自己的猜测。”谢璇板板正正的跪在地上，身上穿着的亲王蟒袍让她看着比以往更有气势了一些。

“好吧，那你带着锦衣卫一起去，朕会给你安排一个千户随行。”莫萧心中颇为不舍，她人都还没抱上呢，就要放她出去了。

“臣叩谢陛下！”谢璇脸上的笑容开始压不住，连带着告退的时候脚步都变得轻快了许多。

【宿主，你不是打算强留谢璇在身边吗？】

“是啊，我原本是这样打算啊，直接揭穿她的身份，然后让她变成我的人。”莫萧说道，“只是计划赶不上变化而已。”

【是因为宿主的年纪？】

“这只是一小部分，我暂时不想太过强求，而且谢璇去到湖广的话，对我而言也会非常有用。”莫萧没有在系统面前遮掩自己真实的想法。

“我希望看到权柄更大的锦衣卫，而非只是护卫。”莫萧说道，“发财，你应该明白的意思。”

【宿主想要借用谢璇去湖广查案一事，给锦衣卫增加缉拿、审问甚至处刑的权力。】

“是，我要锦衣卫成为我手中最锋利的刀。”莫萧拿起玉玺放在手里把玩，“谢璇是我的人，这一点不会改变，我愿意暂时放她离开，因为她最后总会回到我身边。”

【那宿主为什么不选择揭露她的身份，然后再对其委以重任呢？这样谢璇就会更加忠于宿主。】

“为什么要我揭穿？而不是谢璇主动告诉我呢？”莫萧反问。

系统迟疑片刻，【宿主，欺君之罪是要砍头的。只要谢璇没有放弃生命的想法，她应该就不会那样做。】

“不，欺君之罪也是有区别的。你看看史书上的那些宠臣，他们多多少少都骗过皇帝，还有的被发现了，可最后的惩罚也就是降职，或是罚俸一年而已。”

莫萧：“谢璇读过的史书可比我多多了，我不相信她不知道。”

【宿主想要做什么？让谢璇觉得自己是被宠爱的臣子？】

“我会给她足够多的偏爱，直到她有底气和我坦白。”莫萧说道，“挑破她的身份这种事情太没有挑战性了，我要等她坦白。”

如果谢璇足够喜欢自己甚至爱上自己的话，她绝对不会选择隐瞒身份‘欺骗’自己。谢璇如今没有坦白，那只能证明她对自己没有喜欢，至少算不上爱。

系统一时间不太理解宿主为什么较真起来，不过生物的感情一向多变，尤其是思维活跃的人类。

【希望宿主早日达成所愿。】系统不理解，不过它可以选择尊重祝福。

-

谢璇的本意是以钦差的身份去调查，就之前那位郎中查常德府知府一样。但她的陛下给了她一个巨大的惊喜，直接把一省巡抚的位置交给了她，任期足足有三年。

这让谢璇有些惶恐，而在惶恐后，就只剩下想要为陛下效忠一辈子的想法了。

“陛下，这于理不合，巡抚可主管一省军政，应当让……”有个大臣习惯性跳出来反对。

只是他的话还没说完，就被莫萧打断，“你要和朕作对？”

“陛下，臣只是恪守本分，在陛下做出不妥决策的时候进谏。”大臣的语气也很强硬，似乎笃定才亲政的皇帝不会乱来。

可惜他赌错了，莫萧笑了一声，“来人，摘去他的乌纱帽，逐出皇宫。”

锦衣卫的速度很快，在大臣还没来及喊冤的时候就被堵住嘴，随后脱下他身上的官服把人带了出去。

“还有谁有异议吗？”莫萧一一扫过殿下的百官。

什么是皇帝，一句话就能决定一群人的生死，这才是皇帝。

以为自己才亲政会畏手畏脚考虑诸多？大错特错，新官上任都能烧三把火，皇帝亲政怎么能不收拾一些人呢。

看着低头不敢说话的百官，莫萧满意了，“看来是没有异议了，这个人空出的位置，就从翰林院挑个出色的庶吉士补上吧。”

“荣亲王是巡抚，同样也是代天巡狩，在湖广，她的意思就是朕的意思，如果需要朝中大臣配合，也请诸位爱卿尽心尽力。”

“谨遵陛下圣谕。”兵部尚书孔泉第一个响应，随后保皇党也跟着一一跪下。

回头看向几乎跪下一半的大臣，厉王瞳孔微缩，恐慌在他心中开始蔓延。

这是什么时候的事情？为什么朝廷上有一半的官员都倒戈小的皇帝了？明明之前支持小皇帝的人不过四分之一！

“厉王似乎有意见？”莫萧看向厉王，眼里还带着一抹笑意。

厉王的直觉告诉他，现在最好不要和小皇帝对着干，因此他从心的低下头颅，“臣无异议，陛下圣明。”

“那这件事就这样定了，等朕的荣亲王什么时候准备好了，就什么时候出发。”莫萧很满意，这才是皇帝该有的牌面。

谢璇都要去担任地方巡抚了，吏部的职务自然没法兼着，因此她看中的一个下官得到了升迁的机会。

莫萧还特意让谢璇去宣读旨意，把对方感动的眼泪汪汪，一副要为谢璇效忠卖命的样子。

“荣亲王放心，以后有用得到下官的地方，请随意吩咐，下官一定将事情办的漂漂亮亮。”

谢璇自然是把人扶起来好生安慰，被捧着的次数变多以后，谢璇处理起这种场面也开始游刃有余。

-

【宿主，厉王忍不住了，他联系了御膳房的人，估计这几天就要对宿主动手了。】

“猜到了，谢璇马上就要离开了，他再不动手就找不到更好的机会了。”莫萧极为淡定的撚起一块点心尝了尝。

“这个点心味道不错，让御膳房给荣亲王也做一份送过去。”莫萧随口吩咐内侍。

【宿主已经想好怎么将厉王一锅端了吗？】

“这不是很简单吗？只要抓到人不就好了。”莫萧又吃了一块点心，“说实话，我以为厉王会拿出一些更加高明的手段，而非这样简单粗暴的下毒。”

【有没有可能，是因为宿主已经把他的路给堵死了，如果不搏一搏的话，他是会满盘皆输的。】

【而且在厉王看来，他的行事并无纰漏，谁也不知道那个御膳房的人是被他给收买的，就算大理寺查，也只会查到谢璇或者是宗室身上。】

【栽赃陷害的招式看起来很老套，可实际上的效果极好。宿主一旦出事，眼红谢璇的人就会将其拿下。在谢璇伏法后，厉王还能进行跳反，表示这是宗室在陷害谢璇，从而占据大义。】

“但他没有这个机会。”莫萧接话。

【是的，因为宿主不会出事。】

莫萧没说话，只是让内侍用浸水的手帕将自己的手指擦干净。

太蠢了，厉王的计划和行动在莫萧看来还是太蠢了。要是换成自己的话，她有的是办法把自己弄下来。

都能安排人进御膳房了，为什么要下致命的毒药呢？要下就下致幻和腐蚀心智的毒药。

皇帝变得昏庸无道，作为被强行撸下去的摄政王不就能收获名声了吗？

在‘我’摄政的时候朝局稳定百姓安宁，‘我’一撒手朝廷和地方就都乱套了，这难道还不足以证明‘我’的能力？

先帝的对‘我’的宠爱也是一个值得利用的地方，完全可以用其在民间造势，胆子大一点还能混淆一下血脉，把‘我’变成皇帝的的私生子。

为什么没有被认回去，纯粹就是先帝为了不让爱臣断绝血脉，所以才这样做的。

这是捏造出来的谣言又如何？只要流传的足够广，慢慢的就会有人相信它了。大臣和百姓并不是令人摆布的木偶，他们也是有脑子会思考的。

一个昏庸无道的皇帝，还是一个贤明的皇帝，谁都知道要怎么选。

【宿主，您的脑子还真好用，厉王要是这样做的话，您的麻烦可就大了。】

“如果他真的那么聪明的话，我早就找理由砍掉他的脑袋了。”莫萧漫不经意的开口，“横竖都昏庸无道了，多杀一个少杀一个也无所谓，不是吗？”

系统没话说，它发现自家宿主是真的厉害，不管什么局面在她手里好像都能盘活。

如果莫萧能读取到系统的内心活动，她估计会谦虚的笑笑，不是她太厉害，而是对手太蠢了。

要知道原剧情中厉王之所以可以为所欲为，关键就在自己这个傀儡皇帝完全是偏向他的，皇帝都站在你这边了，你要怎么输？

-

在大婚一个月后，谢璇就收拾好家当，把自己的管家和小厮都打包带走，去湖广当巡抚了。

在身边没有人的第一个晚上，莫萧就有些后悔，她好像被皇帝这个职务影响了，办事都讲究从大局出发，而不是随心而动。

【宿主，你不是说，谢璇是你的，不管她现在去什么地方，未来都会在你身边吗？】

“话是这样说，可我还是更喜欢谢璇待在我身边呢。”莫萧开始叹气，自己是不是太纯爱了一些？为什么要让谢璇主动低头呢？强扭的瓜也一样甜不是吗？

还是说，是曾经的经历给了自己错觉，觉得谢璇总归会爱上自己，对自己坦白心意？

莫萧不痛快了，所以她选择给厉王找不痛快。

厉王本就在愁为什么宫里一点消息都没传出来，明明他三天前就让人对小皇帝动手，可她还是能每天上早朝，难道是失手了？

可就算失手了，也应该有消息传回来吧？

厉王辗转反侧，在夜里他根本就睡不着。

然后他就听到阵阵马蹄声，还有盔甲相互碰撞的声音。

这些声音对上过战场的厉王而言并不陌生，只有在大批军士行动的时候，才会造成这样的动静。

为什么这些声音会出现在自己府邸的周围？难道这些军士是冲着自己来的？他安排的事情败露了？

厉王立刻从床上起来，将早就准备好的铠甲穿上，“来人，全部给我披甲！跟着我一起动手，去到京营！”

此时的厉王只有一个想法，那就死自己绝对不能坐以待毙，京营里面有自己的亲信，他现在带着人还能逃离京城。只要能去到北境，他就有活下来的机会！

厉王的动作很快，但他没想到外面的人更快，二话不说就开始朝厉王府内.射箭，而且都是带着火油的燃烧箭，没一会王府各处就走水了。

急匆匆过来的京兆府军士在看到披甲的天子亲卫后也愣住了，不知道自己是不是要帮忙救火。

就在这个时候，王府大门被打开，披甲的厉王身边围着的同样是披甲的王府亲卫，一声招呼没打他们就直接拔刀开始动手。

前方将士举盾，后方将士投矛的投矛，射箭的射箭，没一会就让王府亲卫齐刷刷倒下。

“厉王！你对天子亲卫动刀，是想要谋反吗！”新任锦衣卫指挥使中气十足的说道，“陛下不过是想要宣召你入宫，你为何反抗！”

厉王这个时候已经懒得反驳了，如果真的只是召他入宫，来的应该是内侍和三五随从，而不是现在近乎三五千人！

要知道王府亲卫加一起也就只有五百，这还是先帝特赦的，普通亲王只允许拥有三百亲卫！

精锐想要以一敌十不难，可要是对方派出来的也是精锐呢？而且还是武器装备周全，精神饱满的亲卫。

厉王败了，在五百亲卫被杀到只剩下五十人的时候，他不甘心的自刎，试图用这样的方式，让史书在记载自己的时候多几分偏爱，让莫萧这个永泰帝在史书上留下污名！

“自杀了？”莫萧此次在披着衣服看折子，并没有入睡。

“是，臣办事不利，还请陛下责罚。”新指挥使跪在地上。

“起来吧，这件差事你办的不错，死了也好，朕也少点麻烦。”莫萧合上折子，“参与行动的军士皆赏一年俸禄，为朕牺牲的人，记录下他们的籍贯姓名，只要朕在位一天，每年照旧给他们的家眷发对应的俸禄。”

“至于乱臣贼子，将他们的尸首连同造反的厉王一起，摆在午门，朕要让每一个上朝大臣都看到，厉王意图谋反。”

莫萧在开口的时候非常平静，仿佛只是安排了一件极为普通的事情而已。

只是苦了那些来上朝大臣，在看到那么多尸体后，好几个年纪大的直接晕过去了，年纪轻的也开始惶恐不安，根本就不知道发生了什么。

其中最为不安的还是投靠厉王的那些大臣，可谓是两股战战，要不是宫门口有羽林卫守着，他们都想立刻跑路了。

“早朝时间到了，诸位走吧。”孔泉面色如常，挑着尸体之间的缝隙走了过去。

其余大臣面面相觑，但也还是艰难的迈开脚步，跟在孔泉身后。

“参加陛下，陛下万岁，万岁，万万岁。”百官的声音依旧洪亮动听，只是细察之下似乎掩藏这一抹恐惧。

莫萧没着急喊平身，而是居高临下看着跪伏在地的朝臣。

权力，权力啊，真是让人上瘾呢。

“平身吧。”莫萧说道，语气听不出喜怒，“你们应当都看到了吧？厉王昨夜意图谋反，好在朕提前收到消息，将人截杀，这才没让他得逞。”

“只可惜罪人厉旻在事发后就自刎，王府又被大火付之一炬，好多线索都断了，让朕没法查他有没有同党。”

莫萧说着叹了一口气，而不少朝臣则是松了一口气。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第59章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第八天

厉王已经死了, 对方死的时候身上披甲手上拿着武器，更别说还是畏罪自杀，因此他意图谋反这一条罪名是洗不清的。

听到皇帝无意追究所谓的同党后, 满朝官员都有默契的睁一只眼闭一只眼, 默认了皇帝对厉王的处理方式。

普通亲卫一律不追究任何责任，王府属官需要让大理寺介入审问, 如若确实不知情, 那么就罢官贬为平民, 如若知情不报, 那就追究对应责任。

莫萧并没有因为厉王谋反就收回先帝对他父亲的各种荣誉，这一做派也让不少官员冷静下来, 并没有觉得皇帝是暴君。

只是朝臣难免会被这样雷厉风行的手段吓到，在此次朝会上，但凡是莫萧提出来的，没有一个人反对。包括将亲王亲卫由三百消减为两百，郡王为一百, 其余宗亲无特殊情况一率只能有五十亲卫。

当然，如果亲王离开京城去执行一些任务的话，跟随的亲卫会酌情增加, 具体数量依旧是皇帝说了算。

但凡莫萧换一个时间提出这个, 都会被宗室联合起来反对。可厉王的前车之鉴就在这里, 跟着他叛乱的都是王府亲卫, 要是这个时候不同意, 那不就等于有反叛之心了？

赵王没有意见，齐王也不吭声，两人都已经开始思考要不要继续更进一步了。

其实当王爷也挺好的，只要不和皇帝作对, 日子不是一样过吗？要是落得厉王一般的下场，也太不划算了些……

-

谢璇出发后可谓是马不停蹄，等她收到消息的时候，人都已经到湖广地区。

“你说什么？厉王谋反，败露后畏罪自杀？”谢璇脸上的错愕不加掩饰，她离开京城满打满算也不到一个月吧？厉王怎么就这样被陛下解决了？

“陛下呢？陛下可有受伤？是不是厉王对陛下做了什么？”谢璇追问。

“回殿下的话，陛下并没有受伤，罪人厉某在王府门口畏罪自杀。陛下明察秋毫，对此早有防备。”属官说道。

谢璇缓缓点头，随后挥手让他先回去，她需要一点时间来接受这个消息。

自己都还没找到能让厉王被斩立决的证据呢，没想到他就自己把自己送上了绝路。

虽然不是自己亲手送厉王下地狱的，不过这个消息还是让谢璇开心了不少，连带着查税收一事也变得有劲起来。

巡抚可掌一地的军政大权，谢璇也没遮掩来意，一上来就把一省之地的税收账本要了过来，让自己带过来的人逐一核对清算。

在世家大族发现谢璇这个巡抚是冲自己来的时候，并没有什么反应，他们做的都是些心照不宣的事，如果谢璇真的撕破脸皮，她要面对的可是团结在一起的世家。

先帝在位时对于这种情况都睁一只眼闭一只眼，才亲政的小皇帝难道还有魄力对他们动手不成？

厉王算什么，一个蠢到起兵谋反的人，可没有资格和他们相提并论。

说句难听的，盘桓在湖广一带的世家大族，哪个不是传承超过百年的，最厉害的三个更是比大夏建朝时间都要长，改朝换代也没影响他们继续壮大蔓延。

在他们看来，谢璇不过是一个靠着容貌取悦帝王的寒门子弟而已，最多就是解决掉几个他们主动推出来的小家族，动摇不了大族的根基。

谢璇税务账本一看就是一个月，其中的猫腻她当然也发现了，甚至谢家在谢璇考中举人的时候，也干过类似的事情。

当然，被归在谢璇名下的都是族人的田地，他们还没有无法无天到把外人的田地收为己有，从中赚取朝廷田赋的差价。

想到自己的任期有三年后，谢璇也就慢慢冷静下来，从一堆拜帖里面选了一个以文会友的宴会，表示自己会参加。

-

谢璇每三天就要写一份折子让锦衣卫快马加鞭送到京城，里面的内容有一部分和地方有关，但更多的是一些漂亮的场面话。

总结一下就是，我在湖广非常思念陛下，陛下近日是否安好？天气冷了，陛下记得及时添衣。湖广下雪了，道路被大雪覆盖，我无法在除夕赶回，特此送上贺礼云云。

莫萧很爱看谢璇写给自己的折子，就算知道某些话并不是特别真心，也不妨碍她在看的时候笑出来。

莫萧的回信也很直白且肉麻，翻来覆去就是我想你了，尤其是晚上睡觉的时候特别想你。天气冷了，要是这个时候身边有人暖床就更好了，对你万分思念。

回信中也会夹杂一些家长里短，例如今日母后给我做了一身衣服，穿着很舒服。御膳房的厨子换了两个，不过自己依旧喜欢吃你做的红烧排骨。

每写一封回信，莫萧都会在短时间内后悔一番，随后给自己看不顺眼的大臣找一些麻烦。

不知不觉，在永泰二年到来后，有资格参加朝会的大臣，和莫萧刚登基时比起来，有近乎四分之一都是新面孔。

显然，被换下去的都是不听话的大臣，能留在朝廷上并且步步高升的，就只有听话的人了。

莫萧生辰的时候，谢璇快马加鞭赶回来的，一并到的还有她特意准备的贺礼。

谢璇原本是想要送自己搜罗到的大家字画，可早在二月她就在回信中看到自家陛下特意提出的要求，十六岁的生辰礼物她要谢璇亲自准备。

于是谢璇改为亲笔作画，一边回忆自家陛下的一颦一笑，一边画了一幅又一幅画作，直到出发前三天才终于画出自己最满意的版本。

“朕很喜欢，这几天陪朕一起睡吧。”莫萧满意的收下，并且决定来年依旧要提这个要求。

这样一来，谢璇在空闲之间，就必须一次又一次的想起自己，将自己牢牢刻在心里。

谢璇乖巧的应下，没有了去年的惶恐，整个人的状态看起来平静了许多。

“税银一事查的怎么样？”在床上躺好后，莫萧主动开口问道。

谢璇毫无隐瞒，如实将自己查到的东西说了出来，“陛下，臣只查到实际耕地和记录在册的耕地有所不同。”

“臣想在离京的时候，向户部借一些人手，对湖广一带的耕地重新丈量入册。”

莫萧自然不会反对，“身边能用的人够不够？不够的话就去翰林院挑一些人过去，到时候地方官员有空位的话，就叫他们直接补上。”

谢璇：“多谢陛下。”

“不必客气，你我现在就是一体，遇见解决不了的问题就告诉我，我会帮你处理好的。”莫萧说道，第一次没有用上朕的自称。

谢璇也察觉到这一改变，在心中暗暗欢喜的同时，也藏着同等的心虚。

陛下如此偏爱自己，可自己却对陛下有所欺瞒。要是日后有一天陛下知道了真相，会不会……

谢璇在心中吐出一口气，强迫自己不去思考相关的可能，而是抛下负担，贪恋这一刻得到的荣宠。

-

谢璇没有在京城多待，不过短短五日就重新赶往湖广，带着她选出来的五个户部官员和十五名庶吉士。

随着谢璇的离开，另一件大事也被提上朝廷，那就是秋闱的考官人选，每个行省的主考官都需要单独任命。

莫萧盘了盘手上的人手，把相对重要的地方安排给自己的心腹，其余行省则是让内阁推举人选。

“对了，九月的秋闱，孔芙同京城的学子一起参与。”莫萧冷不丁的丢下这样一句话。

孔芙是谁？孔芙是现任兵部尚书孔泉的女儿，是跟了陛下一年多的伴读和陪练。

除了孔泉以外，大部分知道孔芙身份的大臣都愣了一下，下意识想要以女子不能科举来求陛下收回成命。

可他们在开口前也发现了一个事实，那就是坐在龙椅上的陛下就是一名实打实的女子。他们要是敢这样说，轻则丢掉身上的官 职，重则掉脑袋。

“陛下，这是否不符合流程？不如先让其参加县试，等她考取对应功名后，再来参加秋闱？”某一名胆子大的大臣小心翼翼的开口。

“朕特许她参加。”莫萧说着笑了笑，“至于其他女子，就让她们自行准备科举，先从考取秀才开始吧。”

出列的官员脸色微变，恨不得回到开口之前。他要是知道陛下会这样接话，肯定就不开这个口了！

“陛下，女子读书的人数甚少，而且男女不同席，这……这样做是否不太妥当？”官员继续委婉劝说，试图弥补自己的错误。

莫萧露出若有所思的表情，随后缓缓点头，“你说的很有道理，那就在每个县城都开设一家女子学院吧，户部和工部合计一下，算一算要花费多少银子。”

这次开口的官员选择彻底闭嘴，他要是再多说两句的话，朝臣都要以为他是陛下安排好的应声虫了！

“怎么了，诸位大臣是觉得朕的行为不妥吗？”莫萧笑眯眯的看向百官。

“陛下，此举并无不妥，只是学院不是一时之间能建造起来的，对应的夫子也要进行挑选。而且女子入学……不同于男子入学，需要注意的地方很多。”前刑部侍郎，现任刑部尚书开口说道。

他虽然有儿子，可他也有女儿啊，而且还是读书天分不错的女儿。如果开放女子科举，那么家族又能继续壮大，岂不美哉！

“有些道理，那此事就交给内阁商议。朕给你们半个月的时间，拿出一套能落地的章程给朕。”莫萧愉快的下了命令。

“臣领旨。”兵部尚书、刑部尚书飞快领命。

礼部尚书、工部尚书第二时间出列，剩余三个内阁大臣见到已经四比三，也不再挣扎，默认了这样的安排。

女子的才学本就不如男子，想必就算让其参加科举，也做不到在短时间内成气候。

就算个别能考上，她们也多是朝臣的子嗣，说到底也都是自己人，没必要把路给堵死。

在莫萧不断施加压力的情况下，内阁大臣很快就拿出一个靠谱的章程，不过学院建设至少两年时间，最快也要下次秋闱才能看到有女性考生出现。

莫萧一点都不着急，她现在也就十六岁，就算五十岁退休，也有三十多年的时间慢慢折腾这件事情呢。

于是莫萧大手笔的放权给工部和户部去处理这件事，当然，湖广行省一带的相关事宜，自然由谢璇这个地方长官负责了。

说实话，在听到这个消息的时候，谢璇足足愣了半刻钟，随后鼻头一酸莫名很想哭。

如果谢璇此刻就在京城，在莫萧身边的话，她估计就一边掉眼泪一边跪下请罪说明真相了。

只可惜谢璇没有，因此莫萧期待已久的场景暂时不会发生，她还在忙着和湖广一带的世家斗智斗勇呢。

田地丈量看起来简单，可内里的门道很多。而且不少耕田都是不规整的，不会有那么一块块板正的土地让你丈量。

况且户部官员就五个，他们更多的是负责核对数据，不可能对一个行省的全部耕地亲历亲为的去丈量。

对此谢璇也想好了对策，她下令让每个县都粘贴公布对应的数据，以供百姓查阅，如若有异议者，可以直接来她的巡抚衙门前击鼓，她会派人去核查。

一旦核查出问题，击鼓者可得赏银十两。要是没查出问题，击鼓者只需要缴纳罚款十文钱就行。

此举一出，最为激动的就是踏踏实实种地的百姓了。

十文钱和十两银子的之间可是差了足足十倍，就算是乞丐，一天下来说不定也能讨要到十文钱。

在政令被张贴在告示栏、城门口后，大族开始有些坐不住，他们拿不准谢璇到底是什么态度。明明和他们一起吃饭的时候，谢璇并没有表现出对他们的排斥，送给他的金银珠宝也都照单全收。

难道谢璇是想只拿钱不干活，这是要把他们当作猴耍？

世家不是没动过杀心，可保护谢璇的是天子亲卫，都是精锐，他们养的死士是不是他们的对手还不好说呢。

如果能一击必杀倒还行，湖广这一带他们还是能操作很多东西的。可要是没有成功，反而被人活捉的话，他们就要遭殃了。

“告状！我们向陛下告状！就说谢璇贪污受贿，中饱私囊！”某个机灵的世家子说道，自认为想出了好点子，“就算陛下不忍心查办谢璇，也肯定不会让他继续待在这里了。”

“对了，我们还能放出一些消息。就说谢璇行为不检点，暗地里收了不少貌美的丫鬟在府上。”

“这一点我们也不算造谣，谢璇确实救了一些貌美的女子，她们有的是逃婚的，有的是被父母贱卖的，就算他们是清白的又如何，也改变不了她们和谢璇住在一起！”

世家子的想法很简单，但凡有点脾气的人，都不允许自己头上有绿帽子。更别说是当今皇帝了，她连厉王都说杀就杀，怎么可能允许谢璇背着自己在外面找人！

“此计甚妙！”另一名世家忍不住击掌，“到时候我们和负责秋闱的主考官员维持好关系，此事就交给对方去办。”

“可行，只要谢璇失去陛下的宠爱，就只是一个普通寒门小子而已，不足为惧。”

谢璇可不知道世家已经想出这样的办法试图扳倒自己，她现在一边忙着处理田地一边忙着组建女子学院，连带着三天一回的信件都少了许多字。

此外谢璇还十分关注此次秋闱唯一的女性考生能不能一举拿到举人的功名。

当事人孔芙也颇为紧张，可她在近两年内是跟着作为皇帝的莫萧一起读书的，学到的东西非常多，不管是眼界还是自身能力，都得到大幅度提升。

考取进士或许有些难，可在一众秀才中争一个举人的功名，对她而言难度并不高，最后以第十名的好成绩成功拿到功名。

莫萧对此非常满意，在第二天早朝就给了她新的官职监察御史兼中书舍人，实打实的正七品，特许入朝议事。

“朕准备给正七品及以上朝臣一个举荐家中女子入国子监就读的机会，朕会派内侍看着，不必担心什么男女大防，授课的都是当代大儒，对她们的名节没有任何影响。”莫萧趁热打铁宣布道。

这对参与朝会的大臣来说都是利大于弊，因此只有言官走形式一般出来进谏，被驳回后就安静的当起了柱子。

一切看起来进行的都非常顺利，莫萧对此也很满意，直到一封折子出现在她的御案上。

谢璇贪污受贿、以权谋私，还在府邸内豢养貌美的婢女，在夜里同其寻欢作乐。

莫萧看完所谓的奏折后，眉头已经皱得能夹住它了，这里面的内容太过不可理喻，可偏偏一起被送上来的还有所谓的行贿账本，和那些貌美婢女的身份信息。

【宿主，看来谢璇把那些世家大族得罪的不轻啊，他们竟然能想出这样的办法对付她。如果换一个皇帝的话，就算不相信奏折里的内容，也一定会对谢璇起疑心的。】

“你就那么确定我不会？”莫萧把折子合上，捏了捏眉心。

【宿主难道不信任谢璇？你都给她那么多权柄了，还让她代天巡狩，这其中的分量应该不需要我进行详细说明。】

“一码归一码，我又不是那种感情用事的人。”莫萧反驳，要不是她从旁支末节中发现了一些线索，她可不会早早就将信任交给谢璇。

与其说自己信任谢璇的为人，不如说自己信任某个曾经陪伴自己许久的灵魂。

“来人，把这些东西快马加鞭送到荣亲王手里，等她写好折子后，再带回来给朕。”莫萧说道，她决定让谢璇自己处理。

“对了，另外调两千羽林卫去护卫荣亲王，朕不放心她一个人在外为官。”莫萧补上。

翌日朝会，莫萧随意找了一个理由，把写折子的官员下了大牢，让刑部负责审理。

知情的大臣暗地里交换眼神，一时间也猜不到面前这位陛下是根本没相信折子上的东西，还是强压着怒火准备封口。

最后有个头铁的光禄寺大臣出列进谏，以陛下后宫空虚为由，恳求陛下从适龄青年俊才中挑选人选。

“你是要朕选秀？”莫萧挑眉，似笑非笑的看着开口的大臣。

光禄寺大臣：“陛下，臣是为陛下的子嗣着想，如今荣亲王远离京城，一年半载回不来，陛下应当适时填补后宫，以求子嗣繁荣。”

莫萧被逗笑了，不过她并没有生气只是开口说道：“那就按照惯例，让天下未婚的适龄男子都做好选秀的准备吧。”

“陛下乃是万金之躯，普通男子配不上陛下，陛下不妨圈定一个范围，在从中挑选。”另一个别有想法的大臣站了出来说道。

“例如十八岁至二十二岁之间，其父或其祖辈出任过七品及以上官职的适龄青年，身上如若有功名更佳。”

如果换做以前，这些出身不错的男子多半都有骨气，不想一色侍君，都想凭借真才实学得到皇帝的重用。

可谢璇的一跃就成为亲王和一地巡抚，手上的权柄甚至一度能超过内阁，这让具有野心和贪念的男子极为眼红，多的是人觉得自己比谢璇更加出色，能得到皇帝的宠爱，从而成为另一个一步登天的人。

莫萧自然也看出了这一点，她看热闹不嫌事大，也挺好奇男子选秀的流程，于是可有可无的点头，“那就让礼部和内务府一同处理此事吧，来年三月春闱结束后进行大选。”

“臣领旨。”礼部尚书脸上的表情尤为淡定，陛下都让女子参加科举了，让男子参加选秀不是很正常吗？没有什么值得大惊小怪的。

最重要的是，礼部尚书觉得自己也差不多道致仕的年纪了，不出意外的话，等到明年科举落下帷幕，他也差不多能卸任回家养老，不在掺和政事。

选秀的事情，就让下一位礼部尚书头和内务府总管一起头疼去吧！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第60章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第九天

看到快马加鞭被送过来的奏折后, 谢璇脸上的表情极为精彩。

先是疑惑诧异，随后是愤怒，到最后又变得平静, 就是没有任何一点心虚, 当场就写了一份折子让亲卫顺带捎回去。

不管是收礼还是路见不平顺手救下几个姑娘，这些事情谢璇都在给自家陛下的信件上进行了说明。

尤其是前者, 谢璇还记得曾经陛下问自己要过送礼人的名单, 所以这次也特意进行了汇总, 将礼单夹在信件上一并送了过去。

不过由此看来, 自己的一系列举措对世家大族的打击效果非常不错，这几个月来应当被迫吐出了许多本不属于他们的土地。

为明正典刑, 谢璇在割世家肉的时候可是一点都没留下情面，那些有争议的土地都被谢璇收归官府所有，最后以相对合适的价格售卖给需要土地的百姓。

一来一去谢璇甚至还从中间赚到了不少钱，她也没含糊，直接把多出来的银子发给了跟着自己跑来跑去的锦衣卫和羽林卫。

锦衣卫的赏银相对多一点, 毕竟他们要干的活更多，时不时就需要去查案子和抓人，审讯也由对方一手包办。

十五个庶吉士根本不够谢璇用, 不一会就把空出来的位置给填满。

继续问翰林院要人显然不是明智之举, 毕竟湖广和京城的距离不算近, 不少在翰林院熬资历的人都盼着进入六部为官, 硬是要人过来说不定反而让对方心生埋怨。

谢璇斟酌后翻开了湖广一带的举人名单, 把年纪相对大且身上没有官职的人圈了出来，最后从里面挑了两个最普通且不敢搞挂名的，安排他们补上了空缺。

品级不算高，但手上的含权量可是实打实的, 不是地方县丞就是州府的判官，都是正八品和从七品的官职，好好干的话不仅能扶持族人，还可以让家族小辈接触更好的教育资源。

这一行动看似稀松平常，可对那些和世家捆绑比较浅的举人来说，无疑是一个送上门的机会。

他们因为攀不上世家的关系，因此不是在家待业就是被安排到又苦又累的位置上，这些年可没少吃苦头。

既然你世家不让我攀附，我改为投靠巡抚大人总行了吧？巡抚大人可是陛下特封的荣亲王呢，一看就是天子宠臣，前途无量！

顺利拉拢到一部分寒门出身的举人后，谢璇就继续盯着税收和女子学院建设，兢兢业业干巡抚的活。

直到皇帝欲在明年春闱后选秀的消息传到谢璇的耳里，她才放下公文，端起已经冷掉的茶水猛灌了一口。

如今已经是十月初，天气早就转冷，这一口冷茶灌下去，直接让谢璇打了一个哆嗦。

冷静、冷静！

陛下是天子，天子坐拥三宫六院不是很正常吗？陛下的后宫不可能只有自己一个人，更别说自己还没有在陛下身边陪着她，不过一个月的时间就直接来湖广任职了。

去年除夕自己都没回去陪陛下过年，又有什么资格对干涉陛下选秀一事呢？

谢璇重新拿起手里的公文，想要努力干活分散自己的注意力。

一刻钟后，谢璇放下了手里的公文，改为开始不需要动脑子的抄书，可写着写着，她倒背如流的典籍经义，就慢慢变成了陛下的名字。

谢璇猛的回神，立刻把纸张团起来丢到废纸篓里。私自书写天子名讳，也是对陛下的一种冒犯！自己可不能干。

长叹一声后，谢璇默默离开了书房，让人升起炉子开始温酒。

谢璇不喜欢喝酒，只是现在的她需要暂时喝酒放空一下脑袋，免得她开始胡思乱想，去奢望那些本就不属于自己的东西。

陛下坐拥天下，多一点人陪在陛下身边是很正常的。

而且陛下还有皇位要传承，你一个女子又没有办法让陛下拥有孩子，有什么资格拦着陛下选秀呢。

谢璇一次又一次的试图说服自己，可一次又一次的失败，这让她意识到自己对陛下的在意程度已经远超她本人的认知。

酒谢璇是不怎么喜欢的，但她还是喝了足足两壶酒，一个足够让她酩酊大醉的分量。

靠着醉意，谢璇勉强睡着了，随后在第二天脑袋突突的痛，尤其是看到世家拜帖后，没来由的想要发一顿火。

完成洗漱后，谢璇才冷静下来，勉强看起了拜帖的内容。

“回了，就说本王要处理公务，没时间赴宴。”谢璇把拜帖放在一边。

这些人前段时间才教唆官员弹劾自己，自己要是现在就轻易答应的话，岂不是显得怕了他们？

收拾好心情后，谢璇就开始看公文酝酿情绪，在过去半个时辰后，她才终于暂时忘记脑中的烦恼，全身投入到公务处理中。

-

莫萧发现谢璇给自己写的信越来越短，内容也几乎和请安汇报的折子没有区别，一点都没有她想要的感觉。

【宿主，你是不是忘记了，你明年三月要选秀这件事？】

“所以，谢璇是吃醋了吗？”莫萧问道。

【有两种可能，谢璇很在乎宿主，但又知道自己不适合和宿主一起，因此选择慢慢淡化和宿主的关系。】

莫萧：“另一种呢？”

【谢璇公务繁忙，且已经适应没有宿主的生活，因此回信变得正式了许多。】

“不可能，她如果不喜欢我的话，那么就应该好好利用她现在的身份，和我这个皇帝维持好关系，这样她的地位才不会因为一场即将到来的选秀受到影响。”莫萧反驳的速度飞快。

【宿主的分析或许是正确的，不过人类的感情非常复杂，建议宿主现在就问清楚比较好。】

莫萧这次没反驳，她答应选秀是想让那些高高在上的世家公子感受一下女子的处境，可没打算把还没吃到嘴里的妻子给弄丢。

论起行动力来，莫萧也是不差的。决定是晚上做的，派去接谢璇回来的亲卫是第二天早晨出发的，快马加鞭不过三天时间就到了湖广。

听闻是陛下急召自己回宫后，谢璇也不敢耽误，简单收拾了一些行李就出发了，甚至都没打算坐马车，而是打算和亲卫一起骑马回去。

谢璇的骑术原本普通，不过随着出门的次数变多，也就慢慢从入门变成了精通，在没有月事影响的情况下，一天赶路几百里都不是问题。

不过亲卫没答应，而是坚持让谢璇坐马车，以亲王出行该有的牌面离开湖广赶往京城。

在出城那天，不少世家都派了可靠的奴仆在城门口守着，等他们亲眼看到谢璇离开后，才回府汇报情况。

“难道是之前弹劾他的折子起到作用了？陛下要让谢璇回去问罪？”

“可是那个官员不是被打入天牢了吗？听说刑部还在审人，到现在都没有审问出结果来。”

“之前或许是皇帝不想打草惊蛇，因此没有立刻采取行动，而是等谢璇放松警惕后，再让他回到京城。”

世家聚在一起讨论了一番，有人笃定谢璇这一去就没办法回来了。

可有脑子的世家却在惴惴不安，谢璇是回去了，可那些户部官员还在呢，一千锦衣卫只跟着过去了两百人，两千羽林卫更是不带动弹的。

这些可都是全副武装的天子亲卫，在自己这边的护卫不披甲的情况下，怕是要几万才能将其拿下。

不，几万人也不一定能拿下，他们身上的盔甲可不是一两刀就能砍烂的，但自己这边人被砍一刀就会失去战力。

什么？你问为什么不安排披甲的护卫？

清醒一点！私藏甲胄可是谋反的重罪！他们最多也就是给自己搞一副盔甲，然后给极个别亲信安排上皮甲而已。

谋反大罪可株连九族，就算是世家也不一定扛得住啊！

-

等谢璇回到京城，时间已经接近十月末，走在京城街道上的百姓，都已经穿上厚袄子了。

“臣参见陛下。”谢璇收拾好自己后就第一时间入宫，身形看着依旧瘦削，皮肤倒是因为经常外出显得没有那么白嫩。

“到朕的身边来。”莫萧说道。

谢璇起身，规规矩矩的站在莫萧身边，和她莫约有两个身位的差距。

“再过来一些。”莫萧招手，还把身体往左边挪了挪。

谢璇心中有些打鼓，但还是照做，“陛下急召臣回来，是有什么差事需要臣去办吗？”

“坐在朕的身边。”莫萧拍了拍自己特意腾出来的空位。

“臣……”谢璇略显犹豫，这把椅子虽然不是奉天殿内的龙椅，可也是天子御座，自己身为臣子是不是不该如此僭越？

“坐下，这是圣旨。”莫萧的语气变得强硬起来。

谢璇不犹豫了，改为小心翼翼坐下，只敢半个屁股落在上面。

莫萧见状眉梢微挑，上前揽住谢璇的腰，把人吓得直接板直了腰。

“陛下？”谢璇语气藏着一抹遮掩不住的惊慌。

“朕在这里呢。”莫萧不客气的用手指沿着谢璇的腰身一寸一寸移动，把人吓得都开始咽口水。

“谢璇，你是不是太瘦了一些？朕的腰围好像都要超过你了。”莫萧说道，摸完半圈回来后，又改用另一只手继续摸。

谢璇下意识抓住自己身上的衣袍，“陛下，臣自小就是这样的体格，吃不胖的。”

“是吗？朕不相信。”摸完一圈后，莫萧才大发善心的把手收了回来，“从现在开始，你就在皇宫内住着，和朕一起同吃同住，直到春闱结束。”

“陛下，臣在湖广还有许多差事没办完。”谢璇尝试婉拒。

“没事，朕会让人把公文给你送回来的，特别要紧的就快马加鞭，一来一去也不会耽误太多功夫。”

“陛下，臣有许多卷宗没有看，而且造册一事臣要是不自己盯着的话，臣不放心。”

“无碍，朕会给下一道圣旨，但凡在田册上弄虚作假者，斩立决。等明年你去核查，要是有人不在意自己的脑袋，你就让人砍掉吧。”

谢璇还想找借口，可她找不出借口来。

“对了，这几天变冷了许多，晚点你同朕一起泡个澡解解乏。”莫萧继续说道。

谢璇差点都吓结巴了，“这、这、男女有别，臣不敢和陛下共浴。”

莫萧轻飘飘的开口，“朕不介意。”

“况且那些所谓规矩都是用来约束弱者的，朕可不是弱者，朕是可以制定规矩的人。”

谢璇在心中急得要命，疯狂思考对策。可共浴摆明是要脱掉衣服的，自己根本就不是男人，她要怎么伪装啊？

就算是再如何出色的易容术，也做不到把自己的身体变成男人啊！

谢璇心一横，直接从椅子上起来，随后退了两步，扑通一声跪在地上。

“陛下，臣有罪，臣犯了欺君之罪。”谢璇的脑袋磕在毛茸茸的地毯上。

“怎么，你骗朕什么了？”莫萧说道，同时给内侍使了一个眼色，最后的几名留在殿内伺候的内侍也躬着身离开。

“臣、臣不是男子，臣是女子，臣顶替了胞兄的秀才身份，一路女扮男装考取功名，还欺骗了陛下，和……和陛下大婚。”

谢璇说完后就闭上了眼睛，她能猜到自己不会被直接处死。可自己确实欺骗了陛下，陛下就算脾气再好，也一定会生气的。

死罪可免活罪难逃，她日后或许就只是一名普普通通的老百姓了。

“朕问你，你心里是否有朕？”莫萧的语调变了，变得听不出任何情绪来。

“臣……臣心悦陛下，只是臣配不上陛下，臣知罪。”谢璇说道，她都豁出去了，自然不会在这个时候隐瞒自己的心意。

“什么时候心悦朕的？”莫萧的语气带上了一抹好奇。

“大概是陛下给臣写信的时候吧……”谢璇其实也搞不清楚自己是什么时候动心的，“也可能是臣为陛下作画的时候。”

“那现在呢？还是喜欢朕？”莫萧问道，她也从椅子上起来，改为蹲在谢璇的身边。

谢璇没敢抬头，但她能感觉到有人在靠近自己，而且呼吸声还特别的近。

“是，臣知罪，请陛下责罚。”谢璇彻底破罐破摔。

“喜欢朕可不算有罪，至于你欺骗朕……”莫萧拖长了尾音，“这确实要罚。”

“请陛下责罚。”谢璇重复。

莫萧：“抬起头来。”

谢璇乖乖照做，此时她的眼尾已经微微泛红，不知道是被逼急了还是因为其他原因。

莫萧只觉得谢璇格外诱人，让她很想欺负一下。

不，不仅是想，莫萧也这样做了，她捏住了谢璇的下巴，强迫她抬头看着自己，嘴角的笑意也逐渐变得明显起来。

怎么瞧着还是那么好欺负的，瞧着依旧像面团，明明都有魄力收拾那些盘桓多年的世家了，可在自己面前还是老样子啊。

喜欢，好喜欢啊。

莫萧靠向谢璇，在她带着明显惊讶的眼神中亲了一口被她自己咬得有些发红的嘴唇。

“就罚你侍寝好了，就算你是女子，朕也认你是朕的妻子，是朕的荣亲王。”莫萧说道，随后站起来。

谢璇的下巴还被莫萧捏着的，也跟着站了起来。此时的谢璇才发现，自家陛下比半年前又长高了许多，和自己的身高差距已经很小了。

“陛、陛下？”谢璇眨了眨眼，脑中还是一片空白，“您要罚我什么？”

“侍寝，就今晚。”莫萧说道，随后收回了手，重新坐在椅子上。

“先陪朕沐浴，随后侍寝，朕要你怎么做，你就怎么做。”莫萧觉得自己应该入乡随俗，换做普通女子，在自己这个年纪都当娘亲了呢，她不过是遵循心中的欲望而已。

至于身高，马马虎虎也已经有一米七了，就算真的长不高也无伤大雅。

她是皇帝，注定身份会比谢璇要高一头，那么在身高上让她一寸也无妨。

谢璇看起来还是懵懵的，甚至猛掐了自己一下，痛到倒吸一口冷气后，她才确定自己不是在做梦，眼前发生的这一切都是真的。

“陛下，您不治我的欺君之罪吗？”谢璇小心翼翼开口，过于意外的发展让她根本无法冷静下来思考。

“怎么，你不愿意侍寝？”莫萧反问。

“臣、臣愿意，只是、只是臣……”谢璇面露难色，她根本就不知道侍寝应该怎么做啊！根本就没人教过她，她要怎么侍奉陛下？

“不要只是了，快来帮朕一起看折子，随后陪母后用晚膳。”莫萧打断了谢璇的支支吾吾。

什么只是那是的，愿意不就行了。

-

太后一如既往的温和好说话，看向谢璇的眼里也满是慈爱，一口一个在外面瘦了吃苦了，回宫要好好补补。

太后虽然没有直接干预过朝政，不过莫萧可没少在陪母后用膳的时候蛐蛐那些朝臣，因此太后也知道谢璇这一年多都做了什么。

在莫萧看来，自家母后的承受能力也挺强的。在听说厉王畏罪自杀后，第一反应就是要斩草除根，一定不要漏过任何一个和厉王有血缘关系的人。

这也正常，自家母后性格温和是没错，但她待的可是能吃人的皇宫，可以顺利成为一宫之主的柔妃，显然也不是真的傻白甜。

一个时辰后，谢璇磨磨蹭蹭的来到了浴池附近，身上依旧穿着衣服，看着一边伺候的内侍抿唇不语。

莫萧对着内侍摆了摆手，随后浴池附近的帷幔被放下，内侍也懂事的退到了外面。

“来吧，到朕身边来。”莫萧已经坐在浴池里，抓着上面漂浮的花瓣把玩。

“是。”谢璇动作有些慢，但还是把身上的衣服一件件脱下，最后是裹胸。

莫萧一点不避嫌，就这样大大方方的看着谢璇的动作，让后者的耳垂红到几乎要滴血。

甚至在谢璇下浴池的时候，她身上的肌肤瞧着也有些红，像是真个人都要被煮熟了一般。

“谢璇，知道要怎么侍寝吗？”莫萧忍不住了，她没法做到无动于衷，她想狠狠欺负眼前的人。

“臣、臣不知道。”谢璇实话实说，她最多就是某些同僚喝醉后听到过一些只言词组，但对具体要怎么做并没有概念。

莫萧乐了，招招手把谢璇喊过来，然后轻声细语的开始教学。

“无妨，朕会教你的，不要紧张，朕让你怎么做，你就怎么做。”

“来，牵着朕的手，把它放在你的身上。没错，就是这里，你可以用力一点。”

“怎么样，你有什么感觉吗？舒服？还是不舒服？”

“不需要顾及朕的感受，你只需要考虑自己就行，如果觉得不舒服可以调整位置，力道方面也可以自己把控。”

“没错，就是这样，你做得非常棒，接着你可以这样做……”

“放松一些，不会有人听到的，只有朕能听到你的声音，这是正常的反应，继续……”

谢璇是被莫萧抱着离开浴池的，一路抱到了寝宫，期间莫萧嘴角的弧度怎么也压不下来，眼里满是餍足。

太美味了！真是太美味了！早知道就不放人走了！直接把谢璇关在皇宫内，成为她一个人的禁脔！

莫萧自诩不是什么好人，她不会大发善心，就算是作为正义的代表她也只是尽职尽责，不会善心发作让自己全身心的为人民服务。

在这里近乎三年的皇帝体验更是放大了她的本性，想要得到的东西，莫萧一定会想法设防弄到手。

好巧不巧谢璇就是莫萧不愿意割舍的存在，有些时候莫萧甚至觉得崩溃值也无所谓了，她可以养着谢璇一辈子，给她享不尽的荣华富贵，她想要什么，自己就能给她什么！

值得庆幸的是，莫萧的自制力同样高的吓人，她只会在某些时候放纵自己。

有些想法会在莫萧的脑袋里冒出来，但她绝对不会真的这样做。在她精神状态正常的情况下，她可不会真的把谢璇软禁起来，变成只属于她的专属玩物。

“陛下……”躺在床上的谢璇吸了吸鼻子，明明现在的她比莫萧要高，可小媳妇的样子依旧活灵活现。

“怎么了？不舒服？”莫萧笑眯眯的问道，“需要朕帮你揉一揉吗？”

“不、不用了。”谢璇小腹一紧，赶忙拒绝。

“好 吧，那我们就寝？”莫萧也不强求，她确实还有体力再来一次，不过才赶路回来没怎么休息好的谢璇似乎撑不下去了。

“嗯。”谢璇扯了扯被子，小声应到。

莫萧莫名有些想笑，明明是自己让谢璇感到愉悦和快乐，为什么她瞧着像是被自己欺负狠了呢？

主动权自己也交给谢璇了，自己的手不是任由她摆弄吗？她就是偶尔夺回一下手指的使用权而已，这算不上是欺负人吧？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第61章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第十天

谢璇有没有被欺负不好说, 但她第二天确实起不来，莫萧都收拾妥当去上朝了，她才硬撑着从床榻上起身。

换上亲王便服后, 谢璇看起来和昨天没什么区别, 甚至脸色也更加红润了。可她自己非常清楚的能感受到，不管是大腿还是手臂, 都隐隐传来酸痛。

“孔雨呢？她不是陛下的陪读吗？怎么不在皇宫？”谢璇待在莫萧喜欢的东暖阁内, 向内侍询问情况。

“小孔大人已经入学国子监, 正在备考来年的乡试。”内侍恭敬答话, 眼睛一直盯着自己的鞋尖，目不斜视。

谢璇面露了然, 此时的她并不知道自己的脖子上留有莫萧昨夜和她欢爱后的痕迹，还在心中感叹时局变化的真快，她都没反应过来国子监已经开始招收女性入学。

想到孔芙已经成为有资格入朝听政的御史，谢璇就迫不及待的想要去见证，她想看看女子是如何堂堂正正站在朝堂上的。

“我能去接陛下下朝吗？”谢璇忍不住问道。

内侍毫不犹豫给出了答案, “若是亲王殿下愿意，想必陛下是非常欢喜的。”

换做其他宫人或许不知道陛下对荣亲王有多看重，可她是清楚的, 每次荣亲王的信件一送过来, 陛下的心情就会肉眼可见的好上许多。

只是有些大臣实在太不懂事了, 陛下不过开心了一小会, 他们就带着糟心事找了过来, 让陛下无法一整天都开怀。

谢璇接过内侍递来的狐裘穿上，再三拒绝无果后，被迫坐上独属于皇帝的御撵朝着还没结束早朝的奉天殿而去。

说来也巧，谢璇才到殿外, 殿内就传来了恭送陛下的声音，没一会朝臣就开始有序离开。

“荣亲王，您……”认出谢璇的大臣想要搭话，只是话还没说完，注意力就被对方侧颈处的痕迹拉走，慢了好几拍才继续开口，“亲王您怎么在这里呢，早朝都结束了。”

“我出来透透气。”谢璇保持礼貌的微笑，视线掠过眼前的大臣，落在了极为显眼的孔芙身上。

在一群穿着紫袍和绯袍的官员中，一袭青色官服的孔芙还是比较显眼的，就如同当初被先帝特许可以上朝的谢璇本人一样。

真好啊，要是自己晚出生三年的话，是不是也能和孔芙一样，以女子的身份，光明正大的站在奉天殿内的？

简单和大臣寒暄两句后，谢璇也没去打扰孔芙，而是快步赶往莫萧所在的位置。

“臣见过陛下。”谢璇恭恭敬敬的行礼，只是在视线触及莫萧的时候，脸蛋又免不了一红，连带着昨晚的记忆也被勾了起来。

“吃过了吗？”莫萧问道，极为自然的牵住了谢璇的手。

“臣等陛下一起。”谢璇不敢用力，只是脸蛋变得更红了。

这样的动作在昨夜陛下也做过，随后、随后就……

“好，朕的爱妻一定饿了，我们一起用膳。”莫萧可没错过谢璇红通通的脸和脖子上自己故意留下的痕迹。

一想到谢璇会带着自己留下的痕迹好几天，莫萧就觉得心情愉快，即便是用完早膳，这份心情也没被影响，看到烦人的折子也难得多了一点耐心。

午膳过后，莫萧照常去习武锻炼身体。

原本莫萧是想要带着谢璇一起的，可想到昨夜自己确实稍稍过分了一点点，就把人摁在床上让她多睡会，自己去校场练习枪法。

经过两年多的练习，莫萧现在的身手已经非常出色，就算是对上孔泉也有来有回。

射箭的准头不错，用剑也利索，最近更是学起了更适合在战场上厮杀的长枪。一寸长一寸强，要是配上战马的话，长枪的威力可不容小觑。

根据边境将领的汇报，北边匈奴最近又开始不安分了，时不时就会带着小股骑兵骚扰附近的村子，将村内的粮食全部洗劫。

之前把匈奴打退的是厉某，他们应该不会蠢到觉得厉某没了，就能在边境乱来吧？

-

随着时间一点点靠近正月，各地大臣送上来的折子也变多，为帮自己减轻压力，莫萧直接把谢璇指派到内阁，让她直接替自己处理掉没实际内容的请安折子。

对于莫萧的这一举动，内阁大臣的反应各有不同，但都没傻到跳出来反驳。

只是在次日早朝的时候，有言官出列表示此举不妥，说什么自古以来就没有亲王兼任内阁大臣之类的，请求陛下收回成命。

“朕知道，朕没有让谢璇入阁，只是让她代表朕处理一些折子而已。”莫萧看似好脾气的回应，“谢璇是朕信任的人，她的举措不过是为朕分忧而已，并无不妥。”

言官略显犹豫，后宫不可干政这一条已经被陛下驳回，他好像没什么能立得住的理由继续进谏。

“陛下，臣有本要奏。”一名鸿胪寺大臣出列，躬身后开口，“东边的岛国国主送来亲笔信件，想要派遣使团入京交流，学习我大夏文化。”

“岛国？琉球还是日本？”莫萧问道。

“琉球，日本国只在陛下登基时送上贺表，此外并无表示。”鸿胪寺大臣继续说道，“根据臣探听到的消息，日本国内并不太平，正陷入混战，国主未定。”

“那就让琉球使团来京城学习吧，你好好招待他们。”莫萧随口说道，“顺带派一些懂事的使臣去日本国看看，如果有正统需要我大夏帮扶的话，朕很乐意伸出援手。”

此话一出，脑子好用的武将一下精神起来了。要知道对他们来说，加官进爵的最好的办法就是攒军功，只要军功够多，是不需要和普通文官一样熬资历的。

“陛下，臣手下有几个不错的苗子，或许可以鸿胪寺解决一些难题。”某将军忍不住开口。

莫萧多看了一眼开口的将军，不出意外的发现他是一个马上要过黄金年龄的武将，于是成全了他的小算盘。

“可，既然是代表大夏的使团，人数自然不能少，暂定使者人数五十，护卫八百，朕不希望朕的臣子在其他地方出事。”

访问日本国一事就被这样定下，不过眼前已经是严冬，出使他国最早也要来年开春，还有好几个月的时间来挑选具体人选呢。

在喝过腊八粥以后，今年大夏朝的税银收入也统计出来，头一回超过了两千万两，其中支出不过一千万两左右，足足有一半的盈余。

这样的数据勉强达到了莫萧的预期，她特意看了湖广行省的税收，不出意外比去年高了一大截。

当然，国库的收入可不止有税银，还有从厉王府、其余获罪官员家中查抄出来的物件，单论价值算的话，也足足有几百万两。

国库里有银子，莫萧能做的事情就更多了，比如增加军费预算，给女子学院拨款，顺带扩充一下海军，为未来会到来的海战做准备。

只是国库钱多并不影响莫萧消减宗室的预算，她也不全是硬来，而是以身作则减少了皇宫里内侍的数量，随后又把每天的伙食砍成不超过十道菜，甚至穿洗过好几次的衣服。

此举一出，有脑子的宗室都知道莫萧在打什么主意，懂事的自己上折子表示愿意消减三分之一的俸禄。

想要讨好莫萧的则是把手里的庄子送了几个出去，只有赵王和齐王没什么反应，仿佛什么都没看到一般。

“谢璇，你觉得赵王和齐王如何？他们向朕叩首跪拜是不是发自内心的？”莫萧盘腿坐在软榻上，姿态很是随性。

谢璇没有直接表态，而是选择陈述事实，“陛下，不管是赵王还是齐王，他们能用的人都很少，亲卫更是被消减成只有两百，无论是否发自内心，他们都成不了气候。”

“你看看，这是赵王递上来的折子。”莫萧拿起一份早就被她压在一边的折子递了过去。

谢璇淡定接过，随后认真看了起来，没一会就眉头微蹙，“赵王要请封世子。”

“嗯，名分定下以后，就是世子娶妻的时候了。”莫萧调整了一下姿势，让自己倚靠在软榻的扶手上，“他有没有想法，看他选谁当世子妃就行了。”

“陛下似乎还没有批复。”谢璇提醒。

莫萧笑笑，语调轻快：“朕打算先压一压，赵王看不到朕以身作则干了些什么，朕自然也看不到他写了什么东西给朕。”

谢璇抿了抿唇，压下要冒出来的笑意，恭维道，“陛下圣明。”

寒冬腊月，莫萧除了日常习武外都懒得出宫殿大门。怕冷的谢璇更是如此，一有空就窝在有地龙的东暖阁，努力当好自家陛下的小助手。

要是夜里不会被陛下折腾就更好了，谢璇总是担心自己会起不来，从而错过第二天的早朝。

事实证明，谢璇的担心是有道理的，十天里面她至少要缺席两天。

不懂事的官员原本还以为谢璇是地位高了所以飘了，打算在考勤上给人记一笔，不过在某些‘懂事’大臣的提醒下，也慢慢回味了过来。

荣亲王确实俊美，就是瞧着身子骨有些弱，也不知道陛下是否对她满意。

正月初六，宗室递来了一个消息，吴王病逝。

吴王算是莫萧的长辈，不过天子不会跪一个旁系长辈，因此莫萧只是带着谢璇去上了香，也算是给吴王府面子了。

吴王没有儿子但有五个女儿，年长的三个都已经成婚，还留在王府的两个女儿一个十五岁一个十二岁，年纪小的是吴王唯一的嫡女。

按理来说，如果亲王没有儿子继承爵位，朝廷是有权利将爵位收回来的。

不过莫萧很好心的给了吴王妃一个选择，那就是她可以下旨让她十二岁的女儿成为世子，在及笄后继承亲王之位。

“朕会下旨，但能不能守好这份家业，就需要靠你们母女自己努力了。”莫萧站在吴王妃的面前。

原则上眼前的人算是莫萧的长辈，奈何莫萧就是原则，所以她说了算。

“臣妾叩谢陛下。”吴王妃几乎没有任何犹豫就跪下磕头。

“起来吧，让你女儿好好读书，到时候来朝廷为朕效力。”莫萧虚扶了一下，又额外明示了一句，“按照本朝的规定，爵位在隔代后就要递减继承，朕希望小吴王的孩子，能继承她母亲的亲王之位。”

“臣妾会督促小女学习的。”吴王妃更加激动了，要不是死掉的人是她的丈夫，现在不适合表现的太开心，她是真的会笑出来的。

吴王妃对滥情没出息的丈夫并无多少好感，之前其对她而言的价值也就是提供一个王妃的名头。不过现在有多了优点，那就是可以让自己的女儿也成为亲王！

在圣旨被送到吴王妃手里后，不少宗室喜极而泣，开始撸起袖子写折子，恳求陛下允许家中女儿继承他们的爵位。

儿子又不是每个人都能生出来的，与其便宜旁系侄子，还不如让亲生女儿继承自己的位置，至少她身上流的是自己的血。

当然，也有一部分老古董坚持觉得只有男嗣才能传承香火，因此更加热衷于过继子侄辈来延续自己的血脉。

莫萧也没一刀切，只不过以血统不纯正的理由，把隔代降爵位改成了每代都降，要是后面的人没出息，用不了多久就连奉国将军都是不是，直接从宗室中被除名。

在吴王停灵七七四十九天下葬后，春闱也拉开序幕，在礼部尚书为主考官，荣亲王谢璇为副考官的情况下，开始会试。

莫萧没有时间去看每个人的折子，只过目了相对优秀的十余篇卷子，随后就让内阁和考官一起定下了会试的名次。

会试结束后还有殿试，莫萧出了一道中规中矩的策论题目，那就是如何处理隐田和隐户，控制各地土地兼并。

这是每个封建王朝到后面都需要面临的问题，大夏建国也超过一百年了，要是不早点处理好这个隐患，指不定就熬不过三百年。

殿试题目其实也算是莫萧对外放出的一种信号，那就是她要准备查隐田和隐户了，在这样的命题下，还能写出好文章的人，无疑就是莫萧需要的人才。

殿试就一天，内阁大臣讨论一天后，在第二天晚上就把拟定的名词和他们觉得优秀的二十份策论放在了莫萧的案桌上。

“谢璇，你觉得哪篇文章最好？”莫萧问道。

谢璇也参与了挑选，因此立刻拿出其中的三份，“陛下，臣认为这些人应当为一甲。”

莫萧认真研读，这三个人的文章没有什么华丽的辞藻，有的只是实打实的处理办法，而且都不是大族出身，家族发家也是在大夏建立以后。

不过莫萧没有选择让他们为一甲，而是把其中两个放在了二甲第一和第二，另外一个放在榜眼上。

“务实之士，还是派遣到地方为官的好。”莫萧解释道，“你也知道，一甲三人都是注定要在翰林熬资历的，朕不喜欢人才耗在里面。”

二十几岁倒是可以耗一耗，可有两人已经快要四十了，要是慢慢熬的话，指不定就变成老狐狸和那些世家同流合污的老油条了。

谢璇在思索过后恍然大悟，看向自家陛下的眼神也多了一抹仰慕。自己虽然在湖广一带学到了很多，可考虑事情依旧不如陛下周全啊。

“对了，过几天朕就要选秀了，你不等朕选完以后再赶赴湖广吗？”莫萧提笔落字，依次定下这二十人的名次。

谢璇怔了一下，随后心头一涩，好一会才给出答复，“陛下需要臣一起的话，臣就一起，如果陛下不需要，臣在放榜后就回湖广继续为陛下效劳。”

“看戏嘛，还是两个人热闹，有些话朕不方便和其他人说。”莫萧放下手里的毛笔，顺手扯住谢璇的腰带把人拉到自己身边。

“放心好了，朕只认你一个人是朕的妻子，朕不会让其他人分走你的宠爱的。”莫萧可不想让谢璇开始无所谓的内耗。

谢璇慢慢的眨了两下眼睛，“陛下，您不选人入后宫吗？”

“不啊，朕只要你一个人。”莫萧答得理直气壮。

“那陛下为何要选秀？”谢璇懵了，陛下不是要选男子用来延续血脉吗？

“宗室好多郡主、县主都单身呢，朕给她们挑人啊。”莫萧语气依旧，“她们不好意思挑挑拣拣，就让朕先挑挑拣拣一番，随后再让她们过来瞧瞧，看有没有符合她们心意的人。”

自古以来，选秀从来都不是只给皇帝选的。

就拿先帝来举例，不少参选的秀女都被先帝赐婚给了男性宗室。那么换做莫萧的话，她当然也可以把选出来的秀男赐给女性宗室。

谢璇一时间找不到其中的问题，按照这个说法，别说是给宗室赐婚了，不少皇帝还在挑选后宫秀女的时候，把人塞给自己的孩子呢。

秀女们的意见似乎并不重要，只要皇帝觉得你应该嫁给谁，那么你就要嫁给谁，不然的话就是抗旨不尊，全家都会被治罪。

当然，如果是重臣之女，皇帝也不会太过乱来，通常都会意思意思问问本人的意见。

带着一种相对微妙的心情，谢璇在选秀的时候坐在了自家陛下身边，看着一排排相貌俊秀的年轻男子依次走上来。

每个人在上前的时候，都要规规矩矩的跪拜行礼，随后一边的内侍就会大声报出他们的身世年龄，身高体重，还有各项功课的考评。

这里的功课考评考的可不是什么文学素养或者是武学素养，而是按照是否会下厨，是否会刺绣，是否会挽发上妆等来判定的。

瞧见一个还算顺眼的人后，莫萧第一次开口询问，“平日里都读写什么书？”

“回陛下的话，草民读过四书五经。”来人跪在地上回答。

“琴棋书画是否精通？”莫萧继续问。

男子犹豫了一瞬，“草民棋艺不佳，书画尚可，没学过抚琴。”

莫萧皱眉，“抚琴都不会，朕不喜欢不精通琴棋书画的男子，退下吧，日后不必参与选秀了。”

男子不知道自己是该遗憾还是该松一口气，他固然失去了和谢璇一样一飞冲天的机会，但至少日后不用被那些规矩折磨。

天知道他在被内侍教怎么走路行礼，怎么轻声细语说话时有多崩溃，那些规矩他在家中从来都是不必守的，那是用来约束女子的！

又过了一会后，有个瞧着就壮实的男子上前行礼，听到对方是千户之子和画风不符的介绍后，莫萧来了一点兴趣。

“你厨艺不错？也精通刺绣？”莫萧问道。

“是，微臣对这些都很感兴趣，平日里跟着母亲和姊妹学过。”来人坦坦荡荡，一点也不觉得这是什么耻辱。

莫萧点头，“你父母倒是教子有方，你想要留在朕身边吗？”

跪在地上以为自己没什么希望的男子愣了一下，陛下喜欢的不是荣亲王这个类型吗？

在一边旁观的荣亲王本人也愣了，陛下不是说心里只会有自己一个人吗？陛下的心怎么变得那么快？

“怎么，你不愿意？”莫萧挑眉，眼神微变。

“微臣愿为陛下效劳。”男子当然不敢说不愿意，只是他从没想过自己会被陛下看中。

“嗯，那就去羽林卫吧，试试看能不能胜任总旗，要是好好干，朕明年就让你升百户。”莫萧很是大方的给出一个七品武官官职。

总旗可是正七品，手下能管五十个羽林卫呢。

“微臣定为陛下效犬马之劳！”男子应得更加开心了，他本意就是从军来着，他是军户，要是不选秀的话，也高低算个小官，只不过是不入流的从八品。

“嗯，下一个。”莫萧摆摆手赶人。

谢璇松了一口气，随后发现面前多了一块自家陛下不知道什么时候递过来的糕点。

“张嘴。”莫萧说道。

谢璇老实照做，随后嘴里多了一块甜滋滋的点心，入口柔软，味道极佳。

“放心好了，朕不骗你，朕谁都不会选，朕的心里只有你一个人。”莫萧压低声音，近乎贴着谢璇的耳朵开口。

谢璇耳朵红了，还没将糕点咽下的她说不出话来，只是含糊的嗯了一声，表示自己知道了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第62章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第十一天

选秀一共持续了三天, 莫萧挑挑拣拣了一番，给不少瞧着顺眼的人安排了一些官职，最后留下二十个相貌出色, 非嫡长子而且厨艺不错的人。

这二十名秀男被安排到储秀宫学规矩, 在三个月后，会有十二个人可以留下, 等着三名年龄合适的宗室来挑选。

对于莫萧的这一行为, 部分送儿子参与选秀的大臣自然是不乐意的, 他们想的是让儿子和谢璇一样一飞冲天, 而不是和普通秀女一样在后宫里面学规矩熬资历。

不过这些大臣不敢对莫萧的行为表达不满，只是暗地里让人放出消息, 说荣亲王善妒。

说是许多优秀男子硬是被他挑出一堆毛病后退回，其中实在挑不出毛病的，则是故意把人留在皇宫开始折腾人，为的就是磨灭他们的心气，让他们无法和自己争宠。

消息才刚刚传开, 莫萧就从锦衣卫那边得到了消息，一并送上来的还有三名大臣平日里不守私德和受贿的证据。

“直接去拿人，下诏狱, 绕过京兆府、大理寺和刑部, 抄没他们的家产, 男丁三代不可科举并流放三百里。”莫萧直接下令。

锦衣卫在自己的刻意培养下, 在大部分朝臣看来已经是自己手上非常合格的一把刀了。

但凡是锦衣卫拿人, 各衙门都没什么意见，虽然不会帮忙，但也不敢拦人，最多就是打听一下。

一日之内三名正五品官员被抄家, 这在京城也算不上小事，一时间让众大臣对锦衣卫的畏惧更添一分。

因为抄家的理由是贪污受贿，没有人把这一茬想到谢璇头上，更有甚者还仗着和谢璇有些交情，让她劝劝陛下，在处理朝廷命官的时候慎重一些，至少要给对方一个申辩的机会，而不是直接抄家流放，则是暴君才会做的事情。

谢璇对此不置可否，她确实认为这样的行为有一点点不妥，但她现在拥有的一切都是来自陛下的恩赐，她可不会成为白眼狼。

而且陛下不过是处理了几个贪污受贿的官员而已，又不是要把忠臣抄家灭族，一点都不过分的好吧！怎么可能是暴君呢？这是妥妥的偏见！

“陛下，选秀已经结束，臣需要回湖广任职了。”谢璇在四月末提出请求，她离开湖广一晃都要有半年了，眼看着夏税就要开始征收，她得回去盯着点。

莫萧面露犹豫，食髓知味可不是说说而已，她有点不想放人离开了。

谢璇似乎看出了莫萧的想法，紧跟着说道：“陛下，臣的任期就只剩下一年了，等臣把事情办妥，还请陛下调臣到六部任职，届时臣就能常伴陛下左右。”

莫萧不情不愿的说了一声好吧，“五月再走吧，再留下来陪朕几天。”

谢璇没有拒绝，一脸恭顺的应下。随后她就被拉去换上了常服，和莫萧一起骑马离开了宫门，开始微服私访。

京城里秩序一向不错，不仅有京兆府和兵马司的人巡逻，锦衣卫也会佩刀在街上行走。

别说是别有用心的小偷小摸之人，就算是有资格参加朝会的大臣在看到锦衣卫后也会下意识收敛起来，在对待普通百姓也变得及有礼貌。

逛着逛着，莫萧就带谢璇体验了一回故地重游，两人一起来到了春风阁，这个谢璇差点被同僚暗算的地方。

“说来要不是陛下那次出现，臣怕是要遭殃了。”谢璇忍不住感叹道，如果那两个人的谋算真的得逞，自己的女子身份肯定早就暴露，也不会有和陛下大婚的机会。

莫萧：“你的酒量不是很差吗？还敢和他们出来喝酒？”

谢璇扯了扯嘴角，语气无奈：“他们之前就约过我许多次了，要是继续推拒的话，难免会落人口舌，说我为人孤僻。”

莫萧轻哼一声：“要是现在还有人邀请你出去喝酒，你去是不去？”

“不去了，臣戒酒了，除了陛下外，臣不会与其他人饮酒的。”谢璇应的十分干脆。

莫萧没抓着这一点不放，在春风阁用过午饭后，又带着谢璇去到她之前避之不及的地方。

“陛、陛下，这、这是不是不太妥当？这不适合我们去吧？”看着近在咫尺的青楼大门，谢璇说话忍不住结巴了一下。

“合适，怎么不合适了。”莫萧毫不避讳，大摇大摆的走上前去。

“谢公子，您怎么来了，也不提前知会我们一声，好让我们给您备上好酒好菜啊。”站在门口的老板笑脸相迎，语气听起来和莫萧十分熟稔。

“我的雅间还在吗？”莫萧问道。

“在的，一直都给您留着，您不来也不对外开放。”老板弯着腰，眼里满是恭敬。

谢璇有些摸不着头脑，但在发现莫萧向自己招手后，还是乖乖走了过去，任由对方牵住自己的手。

在雅间入座后，莫萧笑眯眯问道，“怎么，你不会以为我是来这里寻欢作乐的吧？”

“臣不敢妄议陛下。”谢璇抿唇，在她的印象中，这不就是寻欢作乐的地方吗？

“大夏律法明文规定，青楼内允许有歌舞表演，但不允许其进行皮肉生意，只是文人墨客喝酒消遣时间的地方而已。”莫萧没卖关子直接说道。

“朕让锦衣卫连着查了京城的青楼足足一个月，随后其就变得符合我大夏律法，不管男子女子都可以在这里谈风花雪月。”

谢璇慢慢回味过来，“陛下想要整顿青楼？”

莫萧点头：“是，京城的青楼只是开端而已，朕日后会派遣锦衣卫去各地巡查，一旦发现青楼内有不被允许的营生，即刻抄没其幕后主家的全部家产。”

谢璇思索片刻，视线落在远处正在弹奏琵琶的歌女上，压低声音：“陛下为何不选择关闭青楼呢？这样不是更加方便快捷吗？”

“因为有人需要依靠青楼活下去，直接关停的话，注定会让许多人流落街头。”莫萧说道，“朕估算过青楼中收容的女子数量，抛开杂役奴仆也有数万人，而且都分布零散，很难处理。”

“而且并不是所有女子都排斥青楼，只要没人随意冒犯她们，她们也不介意用表演歌舞的方式赚取银子。”

“当然，朕日后还会加一条规矩，允许青楼女单独立女户，要是她们不愿意待在青楼了，完全可以攒点钱来自己出来过日子。”莫萧耐心解释。

当然，更深层次的原因莫萧没讲。

在执行力不够的古代，要是直接关停青楼的话，其中怕是有一半以上的女子会不知所踪，有可能死于非命，也有可能被人关起来继续奴役。

与其这样，还不如一点点改变青楼的性质，让其变成一个合法合规的营生，就和开客栈和酒楼一样。

谢璇眉头微蹙，开始自我反省起来。自己是不是因为身居高位，所以就开始想当然了起来，考虑事情也不再那么面面俱到。

反省持续到老板恭送两人离开，听到老板又一次称呼莫萧为谢公子后，谢璇才意识到不对。

“陛下，您怎么就变成谢公子了？”谢璇口快问了出来。

“难道你要朕直接告诉她，朕是皇帝？”莫萧反问。她虽然不怕言官弹劾，不过以皇帝身份光明正大去青楼还是太超前了一些。

“再者，你是朕的人，你的名字也是朕的名字，朕不过是用一用你的姓氏而已。”莫萧笑着说道。

“陛下，湖广一带的青楼臣也会处理好的。”谢璇轻咳一声，尝试转移话题，只是耳朵忍不住泛红。

莫萧笑着配合：“嗯，等女子学院建成以后，可以让年纪轻的人去学习。她们中不少人诗词歌赋都不错，不需要从认字开始教导。”

“是，臣会好好办的。”谢璇没有蠢到去问她们为什么能科举，既然陛下这样说了，届时一定会有对应的旨意颁布，自己只需要将陛下的意思执行到位即可。

-

五月十日，腰酸背痛的谢璇搭乘马车开始往湖广赶。没了暖被窝的人后，莫萧的心情也肉眼可见的变得普通，早朝时的耐心更是直接减半。

感受到被区别对待后，所有参加朝会的大臣更加清晰的认识到，谢璇依旧是自己陛下的心头宝，不是一场选秀就可以被取代的。

六月，琉球国派来交流学习的使团到了，莫萧抽空见了他们一面，随后就让鸿胪寺负责招待。

送来的贺礼莫萧收下了，但她并没有赏赐对方金银财宝，而是给出了十个能入学国子监的名额，男女对半。

这对使团来说是个不小的惊喜，毕竟国子监可是大夏最权威的学府，里面随便一位九品博士也是学富五车的大家，要是能拜其中一位为老师的话，不敢想象他们能学到多少东西。

七月，在储秀宫被调教好规矩的十二个秀男新鲜出炉，莫萧也不遮掩，大大方方的让适龄的宗室挑选。

宗室起先有些惶恐，再三确定自家陛下不是故意让她们犯错后，才在里面各自挑了一个顺眼的。

“就只选一个？”莫萧直接明示：“朕觉得他们都还不错，要是喜欢的话，多带几个回去也无妨。”

还能挑两个？她们不是来挑选夫婿的吗？

三名宗室面面相觑，随后眨巴眼睛看向莫萧，其中年纪最大的开口，“陛下不是在为我们挑选 夫婿吗？我们怎么能有两个夫婿呢？”

莫萧摆手：“一个正夫，一个侧夫，你们都是皇家人，又不是养不起他们。”

被教得太过乖巧的一个宗室连连摇头拒绝，表示自己只需要一个正夫，她喜欢一生一世一双人。

显然，这是一个对爱情有所憧憬的人，莫萧也就成全了对方。

另外两个宗室则是胆子更大一些，一个要了两名秀男，一个要了三名，一正两侧。

莫萧很满意最后一人的表现，直接赏了对方一百两黄金。

发现莫萧到最后一个人没选，而是把人送给宗室后，还抱有幻想的大臣傻眼了。更甚有接受不了宗室一口气娶三个丈夫的御史，直接在早朝上弹劾起了对方。

“这位大人家中可有侧室？”莫萧笑眯眯的问道，似乎并没有动气。

“臣家中仅有一名妻子，并无任何妻妾。”御史理直气壮。

好吧，是个不花心的。莫萧遗憾的摆了摆手，让他回到自己的位置上。

“微臣恳求陛下收回成命，皇室乃是天下表率，万不可做出如此轻浮的举动，怎么能一次娶三名丈夫呢。”见到御史没受罚后，别有心思的大臣也站了出来。

“你家中也只有一名妻子？”莫萧继续好脾气的问道。

“臣家中三代单传，为延续血脉，臣有侧夫人一名妾室两名。”大臣回的很爽快，似乎一点都不觉得这有什么问题。

他可是家里唯一的独苗苗，如若不开枝散叶的话，他这一脉就要彻底断绝了。

“哦，你可以左拥右抱，但不允许宗室如此是吧？”莫萧笑了一声，“朕不喜欢这样严以待人、宽以待己的存在，你就去地方当县令吧，朕不想看到你。”

“陛下，臣以为陛下……”大臣话还没说完，机灵的内侍就先一步捂住对方的嘴，随后让锦衣卫把人拖了出去。

“这一次选秀朕大体还算满意，明年三月选秀继续，这次不限男女，只要祖上三代有过功名即可。”莫萧笑眯眯的宣布。

只要她每年都选秀，那么朝臣就没法上折子说她子嗣不丰，更加没法催着她生孩子。

礼部尚书眼神变了又变，只是退休无果的他只能带头领命，继续负责这份不太好办的差事。

不过在回到家中后难免郁闷，“陛下既然想要选秀，为何不答应我致仕归乡呢？要是礼部尚书也是陛下的人，陛下操办选秀一事岂不是更加方便？”

“你有没有想过，陛下是要你继续占着这个位置呢？”尚书夫人开口，她身为局外人有些时候看的更明白一些。

“现下六部堂官都是满员，等明年荣亲王回来，他能去什么地方？总不能去担任武职吧？”

礼部尚书愣了一下，“陛下难道要荣亲王任礼部尚书？那岂不是日后的选秀是荣亲王和内务府一手负责的？这……”

尚书夫人瞥了一眼自己不成器的丈夫，继续提醒：“这不是很正常吗？先帝在世时，选秀不都是皇后负责的吗？”

“夫人的意思是，陛下想要立荣亲王为后？”礼部尚书抓着自己的胡子，脸上的表情非常精彩，几乎每个呼吸都在发生变化。

尚书夫人：“行了，你也不用想太多，陛下要你怎么做，你怎么做就行。等荣亲王回来，你在上书致仕，届时陛下肯定不会拒绝的。”

其实礼部尚书想不到这一点的原因也很简单，毕竟谢璇很年轻，而且是男子，给他的权柄太大的话，免不了对方会成为下一个厉王。

说句难听的，谁不想更进一步呢？陛下那么聪明，难道一点都不担心自己养虎为患吗？

礼部尚书当夜愁得睡不着觉，犹豫再三后，还是爬起来写了一份折子，用来委婉规劝陛下，不要独宠谢璇一人等等。

莫萧看到了，不过她并不在意，还很有闲情逸致的回了一个朕知道了，爱卿辛苦了。

-

谢璇知道自己捏到了世家的七寸，可她没想到世家会那么不要脸，真的头铁到对自己下手。

看着眼前漆黑的银针，谢璇捏了捏眉心，有些事情她其实是不想做那么绝的，可为什么总是有人逼她呢？

“对外放出消息，就说我重病不宜见客。”谢璇不一会就想到了应对的办法，“另外快马加鞭去到地方卫所，调三千精兵过来。”

“是，下官这就去办。”长史选择连夜出发。

谢璇的计谋也很简单，就是请君入瓮，制造自己已经中毒的假象，让背后之人主动跳出来。

横扫一省的世家大族确实不是几千精兵能解决的事情，但如果只是掐死跳得最高的那只蚂蚱，依旧轻而易举。

谢璇不想自家陛下为自己担心，所以特意让锦衣卫送自己的亲笔信过去，免得自家陛下信了自己故意放出去的消息。

理论上来说，谢璇做得没错。可她犯了一个错，那就是低估了莫萧对她的重视程度。

有人敢对自己的爱妻下毒，这换做任何一个人都忍不下去，更别说莫萧现在是皇帝。

“去京营挑五千精兵，即刻出发，去湖广平叛。”莫萧冷着脸下令，“届时听荣亲王吩咐就是了，她知道谁试图谋逆作乱。”

那些人是不是忘记自己当初下的那道圣旨了？谢璇是代天巡狩，代表的是她这个皇帝。

对谢璇下毒，就等于是意图毒害当今天子，这可是谋反的重罪，完全可以和厉某人坐一桌了！

收到命令的是武将，在短暂错愣立刻反应过来，这是湖广一带有不懂事的人对荣亲王动手了，陛下非常生气。

“臣遵旨。”武将跪下领旨，这对他而言无疑是天上掉的馅饼，要是他这件差事办的漂亮，说不定就能成为正三品大将军了！

-

湖广一带的世家本就忍耐一久，得知谢璇病重后，求见她的拜帖就如雪花般飞了过去，他们都在试探谢璇的情况到底如何。

动手的世家更是洋洋得意，表示谢璇用不了多久就会在自己的府邸中病逝，届时只要他们统一口径，就算是陛下让大理寺的人来查，也查不出什么猫腻来。

“我用的可是西域来的奇毒，中原大夫甚少有人能认出来，就算日后查验，也只能验出谢璇过度劳累因而猝死。”

“真的可靠吗？万一陛下让仵作查验尸体呢？服毒的话，五脏六腑定然有所不同。”其余世家不太放心，总觉得这一手段太过简单粗暴。

“一来一去都要过头七了，陛下如若心中真的有谢璇，就应让他入土为安，而不是在死后任其尸体被仵作处理。”

“万一谢璇体质特殊，奇毒只是让他身体虚弱，并没有要他命呢？”

“蠢货，你们难道没发现这些天都没有大夫出入巡抚衙门吗？如果谢璇真的只是生病的话，怎么可能会不请大夫！”

“唯一可以解释的就是，谢璇已经一命呜呼，巡抚衙门不敢声张，因此只敢说他重病不能见人！他可是一个帖子都没回，甚至有人在衙门击鼓鸣冤，也没能见到谢璇！”

自认为计谋成功的世家洋洋得意，他们在这段时间已经受够窝囊气了，要是一点颜色都不还的话，他们在其他行省的世家面前也会抬不起头来的。

其余不少世家也被所动，开始附和他说的话。但也有个别家风清正的根本就没掺和到其中，在这个时候已经聪明的让族中子弟都闭门好好读书了。

谢璇放出去的诱饵不到七天时间就掉上来一条大鱼，只是没等她让羽林卫动手，就听到京城来了一位木将军，带着五千骑兵驻扎在了武昌的城门口。

“陛下特遣末将为亲王殿下效劳，还请殿下告知谋逆之人所在何处。”木将军就带了两个亲兵入城，直奔巡抚衙门。

谢璇不是蠢人，没一会就相通了前因后果，“武昌刘家和岳州王家，两家之人皆可拿下。”

“末将这就去擒拿这些罪大恶极之人。”木将军行礼，随后急匆匆的就离开了。

军功在向他招手，他必须要动作快一点，不然就要被跟在荣亲王身边的武官抢走了！

就在武昌的刘家自然最先沦陷，他们前脚收到骑兵在城门口的消息，后脚家里的宅院就被围了，冲进来的将士开始按照族谱抓人，一个都没放过。

反应快的世家立刻和刘家撇清楚关系，侥幸逃走的王家也急匆匆的骑上快马，试图回到岳州报信，让其家人先一步出逃。

咻——

报信的王家子胸膛被利箭穿透，口中满是血沫，连遗言都没来得及说出来。

骑兵的机动性很强，第二天就赶到岳州，亮出圣旨后无一人赶阻拦，直接杀进王家。

王家倒是比武昌刘家更有底蕴一些，私底下养了不少死士，发现骑兵传入府内后，还拿起武器试图反抗。

可他们对上的是京营中的精锐，每个人身上穿的都是全套盔甲，就算把手里的刀砍到卷刃，也不一定一定能解决掉其中一个。

照例是按照族谱抓人，但凡是在族谱上的，就算是牙牙学语的婴孩，木将军也没有遗漏，一并拿下等待处理。

-----------------------

作者有话说：搓手手 不出意外下章收尾，下个世界你们喜欢现代灵异还是末世

════════════════════════════════════════

第63章 世界三

世界三 兢兢业业当皇帝的第十二天

既然是谋反的大罪, 那就不是谢璇一个人能做主的事情，她立刻写折子申请三司派人过来审理，将有可能的同党一并抓获。

这可是送上门清洗世家的机会, 谢璇还不至于就这样白白错过。没有能比抄家灭族更能掘掉世家根基的法子了, 全族就此覆没，从今以后就再也没有某地某氏的存在。

朝臣在得到消息的时候, 主谋的刘家和王家已经被尽数关入牢狱, 看守的不是锦衣卫就是羽林卫, 绝无人犯越狱的可能。

莫萧把谢璇的折子递给了内阁大臣, 要他们商议如何处理这个谋逆案。

内阁大臣隐晦的交换了眼神，陛下都已经将案件定性为谋逆, 他们要是想要保住某些人的话，指不定就变成同党了。

“陛下，不如就采纳荣亲王的提议，让大理寺、刑部、都察院的官员一并赶到湖广，就地提审抓人, 尽快将流窜的叛党捉拿归案。”孔泉第一个开口，他现在就是陛下的忠实拥护者。

“可，朕对孔芙很是放心, 这次就一并让她跟去, 方便随时向朕汇报一路上的见闻。”莫萧开口。

孔泉的呼吸声下意识放轻, 让自己的女儿一并去查案子吗？这摆明一个机遇和危险并存的差事, 是去好还是不去好？

没等孔泉想好要不要代替自己女儿应下这个差事, 耳朵好使的孔芙就自己出列，保证不辱使命了。

罢了，孔泉把想要说的话咽了回去，孩子也大了, 自己是时候放手让她自己去闯荡了。

“陛下，为确保三司官员安全，臣觉得可以从京营里面选一卫将士护送。这样一来，即便叛党蛊惑地方百姓、联合匪寇，也能游刃有余的对待。”孔泉义正言辞，一副为三司官员考虑的样子。

“可，就让右武卫去吧，免得路上出乱子。”莫萧应下。谋逆案高低要去几个主官，多点将士保护也正常。

案子一查就是足足两个月，除了被当场全族逮捕的两个世家外，陆陆续续又抓了五个世家的人。其中两个是所有男丁押入大牢，另外三个则是某一脉全部下狱。

只被抓了几个人的世家数量也很多，最后牢里一共关押了足足两千余人。

主谋肯定是死罪，但到底死几个人三司一直争论不休，谋逆时还在母亲腹中的胎儿算不算？不满周岁的婴孩又要怎么处理？

如果这些人也杀的话，会不会太过残忍，对朝廷的名声有碍呢？

三司官员犹豫的原因也很简单，毕竟这次差点被毒害的只是代天巡狩的荣亲王，并不是他们真正的陛下，这就让案子多了许多争议部分。

主谋刘家和王家不必多言，但凡是族谱上的人都是要砍掉脑袋的。

可要不要追究他们的妻族？这些人的妻子大多也是世家出身，而且还是没参与谋逆族中有人在六部任职的世家，其中被蒙在鼓里的不是少数。

盘根错节的关系让主审官很是烦恼，于是他选择旁敲侧击谢璇和孔芙的意见，看能不能借此打听出陛下的意思。

谢璇也不含糊，清晰准确的传达了莫萧的意思。不知情的女眷可罪减一等，但必须切割关系，并且缴纳对应的罚银。

三岁以下的孩童，要是愿意跟着母亲姓的话，也可以罪减一等，只是终身不可科举为官，后代如若有什么三代还宗，即刻抄家流放。

听到这样的答案后，主审官松了一口气。陛下总归没有把事情做得太绝，这样一来，处理那些人就轻松多了，不会有数不清的好友来自己这里说情。

莫萧没让三司把人犯带回来，只是让他们在锦衣卫的协助下一一对人犯验明正身，随后就在武昌砍下了他们的脑袋。

王家和刘家人的尸首统一由朝廷处理，按照普通百姓入土的规矩把人给埋了。至于其他人，大多是所谓的朋友和曾经的下人代为收殓尸体。

就这样，一共关了两千多人，砍掉脑袋的足足有一千八百人，行刑台附近的血腥味持续了很长一段时间，直到连着下了好几场秋雨后，才冲淡了其血腥味。

随着谋反案告一段落，谢璇也有了一个新发现，那就是她颁布的政令开始畅通无阻，大部分都能安稳落地，执行效果也非常好。

尤其是在建设女子学院上，世家不仅主动捐款、派遣家丁帮忙，还送出了不少家中珍藏的古籍。

虽然不少书籍手抄版，可里面记载的内容和原本一字不差，极大丰富了学院的底蕴。

一来二去的，谢璇发现自己似乎提前完成了目标，都不需要等到明年了。

来都来了，谢璇大手一挥就折腾起了水利，争取让湖广熟天下足，每年都能有源源不断的粮食送到京城。

-

赵王服软了，主动送上了皇庄三座，还主动表示消减三分之一的俸禄，请求陛下为其孩子赐婚。

在真金白银被送到莫萧的私库后，被她压了不知道多久的请封折子终于被翻了出来，赵王年二十一的嫡子终于有了世子的名分。

赐婚的事情莫萧没插手太多，而是把任务交给了自家母后，免得她在宫里无聊，给她一个随时可以召宫外女眷说话的理由。

要不是自家母后真的很喜欢待在皇宫里，莫萧都想在出宫溜达的时候把人捎上了。毕竟有锦衣卫随行，安全程度极有保障。

在腊月某个日子，太后少见的过问起了莫萧的事，“儿啊，日后选秀就不要年年办了，每三年隔一次，避开春闱吧。”

“好的母后，朕这就吩咐下去，每办两年就停一年。”莫萧一口应下，脸上的笑容变得明显了一些。

莫萧：“母后，你觉得儿臣这样做怎么样，是不是一个很好的主意？”

太后笑了笑，“我是看出来了，你啊，是真的不在乎史书怎么记载你，做事太过随性子了一些。”

莫萧轻哼一声：“儿臣是皇帝，自然想要做什么就去做什么了，要是还需要守那些规矩的话，这皇帝当的也太没意思了。”

太后摇了摇头，在用过晚膳后，又主动开口，“你老实告诉我，日后有没有打算自己生个孩子。”

莫萧几乎没有思考就给出答案：“不，生育太危险了，我不会生。而且我也不打算让更多的人入宫，我的妻子只会是谢璇。”

太后看向自己的孩子，“认定她了？”

莫萧点头，“儿臣只喜欢她。”

“那就好好对她，日后如果改变心意了，就放她好好生活，不要强求。”太后没说什么劝阻的话。

横竖自己的女儿是皇帝，而非是被皇帝喜欢的人。日后如果她的孩子改变心意的话，那就只能委屈一下谢璇了。

莫萧也听出了自家母后的意思，笑眯眯的说道，“母后放心，我不是那种滥情的人。”

当然，她也不会是放谢璇走的，无论如何她都只能待在自己身边。

-

谢璇迎着大雪在年前回到了京城，不出意外，第二天的朝会她没赶上，只能在第三天的时候出现在朝堂上，听着六部和内阁议事。

永泰四年春，又一次选秀开始。和上次有所不同的是，这次入选的秀男和秀女人数略少一点，尤其是秀男，几乎没有出身显赫的人。

莫萧也不觉得自己被冒犯，依旧和上次一样，带着谢璇一起挑选合适的人。考核标准和上次差不多，看见顺眼的依旧会被她赐下官职，男女不论的那种。

看着只是七八品官员，甚至是九品小官，可对不少当事人来说已经是极好的机会了。毕竟他们是被陛下看中直接任命的！就算品级很低，在入职时也不会被欺负太狠。

只要自己有本事，慢慢往上爬不是难题。他们中不知道有多少人，缺的就是这样一个机会。

被留下来秀女秀男也依旧是二十人，男女对半，男的留给适龄宗室挑选，女的要么在宫内当女官，要么就是被特批去国子监学习。

就这样，在永泰五年选秀的时候，出现了一个颇为有趣的场景，那就是秀女的人数比秀男要多，总人数更是比前两次加在一起还多。

皇帝直接任命官职，这不就等于以选秀名义开启的殿试吗！只要被陛下看中，前途指不定堪比进士呢！

此时的礼部尚书已经变成谢璇，她在操办此事的时候，没少被大臣塞礼物，一个两个都是让她在自家女儿、儿子出现的时候，为其在陛下面前美言两句。

谢璇照单全收，礼单照例被送到莫萧的桌子上，看的她一会严肃一会开心的。

有钱的大臣还是太多了一些，不过看在他们变相把钱送到自己兜里的份上，莫萧决定暂时不追究他们。

同年七月，外派日本的使臣带回来了消息，声称他们发现了三百年前从大夏迁入日本的某个家族，目前也是日本国的大族之一，有望成为国主。

在莫萧的授意下，这个复姓端木的家族在日本国快速崛起，不过半年时间就击败周边的敌人，顺利占领三分之一的日本国土。

随后战况焦灼，端木家很难继续扩展领地，不过在大夏的帮助下其他家联合起来也不是端木的对手。

战局僵持数月后，端木家通过使臣送来了一箱又一箱白银，这是从他们白银矿脉中开采出来的，以生辰礼的名义送到了莫萧面前。

莫萧心情好了一点，但她还是不满对方给出的诚意，直到端木家新任家主上位，承诺对大夏俯首称臣并且割让部分包含银矿的地方后，莫萧才对跪在面前的使者露出一抹笑容。

“回去告诉你们家主，她的意思朕明白了，年内会有大批武器通过海运送到她的地盘，希望她不要让朕失望。”

这样才对，学着琉球乖乖对自己俯首称臣，这样她才能从手指缝中露出一点东西来。

使者走后没多久，谢璇就拿着一份折子过来，看似恭敬的递给了莫萧，“陛下，琉球国主的国书，说是要给你挑选一些美貌的男子、女子给您。”

“送给朕？”莫萧愣了，自己也打算对琉球用兵啊，他们怎么就主动送人来和亲了？

莫萧好奇，于是她打开所谓的国书认认真真阅读了一番，随后笑了出来，“看来朕热爱选秀的名声传出去了，海外那些小国误以为朕是贪恋美色的人。”

“谢璇，这折子你看过了吗？”莫萧笑着问道。

谢璇站得规规矩矩，语气似乎和平时没什么区别，“这是呈交给陛下的国书，臣并没有私自查看，只是听信使提了两句。”

不过莫萧还是听出了一些不同，她的亲亲妻子似乎有些吃醋了。

“放心好了，他们送人不是奔着朕后宫来的，是想要让他们入国子监，最好还能留在大夏为官。”

“对了，明年就是朕继位后第二次春闱了，爱卿应当能为朕分忧吧？”莫萧岔开话题，同时朝着谢璇招了招手。

谢璇乖乖的往前走，任由自家陛下和之前许多次一样，拉着她的腰带把自己拽过去。

值得一提的是，莫萧并没有因为太过喜欢和谢璇一起睡导致长不高，在内侍精准的测量下，莫萧比谢璇高出足足一寸！

虽然站在一起几乎看不出区别来，不过莫萧在得知这个消息后倒是开心了许多天。

永泰六年，春闱开考，首次有女性举人参与会试。

此次会试共取仕一百六十三人，其中女性进士二十三人，其中一人更是被破格点为状元，得到了莫萧亲自拍肩膀的勉励。

随后在翰林院任职不到一年，就被调任到吏部为官，瞧着有下一个谢璇的趋势。

此次春闱还传出了一件趣事，那就是母子同会试，只是最后考上的不是寒窗苦读十余年的儿子，而是陪读的母亲。

“估计是其父的资质一般，这才影响了孩子的天分，闹出这种谈资来。”

“看来我等招婿的时候，也要好好考验对面一番，不然遇人不淑在前，孩子吃苦在后啊。”

聚在一起喝酒谈天的女子们笑着说道，她们中有已经成婚的，也有还没定亲的，但这一点都不影响她们在空闲时候来到青楼雅间小聚。

青楼早就早就不是独属男子的场所了，尤其是在某御史撞见某陛下和某亲王一起出入青楼后，再也没人有胆子乱来。

永泰八年三月，莫萧懒洋洋的靠在软榻上，觉得参与选秀的人开始变得平庸，不像前几年总会出现让自己眼前一亮的人。

于是莫萧将报名的门槛放低，层层选拔的要求拔高，定下要求，每年最后入选的人数不超过一百。

皇帝的时间可是很宝贵的，如果来的都是一些平平无奇的人，莫萧可不愿意浪费时间，更加不愿意浪费选秀中耗费的人力物力。

谢璇倒是一如既往的认真，完全把选秀当作小科举来对待，会认真研究他们的才学和出身，思考该什么位置适合他们。

永泰九年，日本国完成大一统，其国主端木明向大夏俯首称臣，和琉球国一样每年都会送上贡品。

端木明还是很懂事的，割让出来的国土近乎占据本土四分之一，主动断开了和琉球的联系，转而让在地方任职的大夏知府代为沟通。

懂事的国主自然能得到莫萧的表彰，她大手一挥就给了端木明一个亲王封号，允许世袭，而且还赐下蟒袍。

其余的自然没有了，表彰的圣旨都给了，金银财宝这些俗物自然就不送了。

永泰十年，北边匈奴忍不住了，在秋收时忽然袭击，这次不仅抢走了周围村落的粮食，还屠了足足一个村子。

莫萧在看到折子后脸色瞬间变得很差，直接把六部官员和正三品以上大将喊到皇宫里，要他们拿出章程来。

“我等不能坐以待毙，不如主动对匈奴出击，把他们从草原上赶走！”兵部尚书开口，他是武将，绝对不会咽下这口气的。

其余将军纷纷开口附和，就连平时看起来很好脾气的户部尚书也大力支持，表示国库内银两管够，不管是采购粮草还是御寒的棉衣都不是问题。

“既然都不反对征北，那就讨论一下主帅和具体的出兵人数吧。”

话音落下后，大将军们开始跃跃欲试，谁都不愿意错过这个建功立业的时候。之前平叛的机会他们没把握到，可万万不能再错过这个机会了。

看到武将几乎要眼睛喷火打起来后，莫萧才笑着制止，“既然诸位将军都有意替朕北击匈奴，不如就以演武的结果论输赢吧。”

“每人可在麾下挑选八百将士，于京营校场开始演习，最后胜出的两人，一主一副，替朕打退匈奴！”

都说文无第一，武无第二，没有将军会拒绝这个提议，按照实力说话就是最好的办法，不然谁都做不到服气。

因为时间比较紧，所以每位将军的准备时间只有三天，限定的演习时间也不会超过两天，避免延误北上支援的时机。

最后胜出的是左骁卫的将军，屈居第二的是那位参与过平叛的木将军。

相比起前者，后者显然更容易被人羡慕。这人的运气也太好了吧？靠着平叛成为正三品大将军不说，这次北征也让他赶上了！真是让人羡慕到牙痒痒啊！

北境本就有大军二十万，因此只从京城调了五万将士，随后在沿路卫所上补充五万，一共十万将士赶赴北境。

永泰十一年，征北的好消息还没传来，京城内就出乱子了。

吴王还是不甘心就这样放弃，竟然偷偷买通皇宫守卫窥探帝踪，趁着莫萧带着谢璇微服私访，特意让死士扮作普通百姓，直接在光天化日下行刺。

锦衣卫的反应很快，莫萧也立刻抽出了随从拿着的长剑，击落朝着她飞射过来的羽箭。

只是吴王这次压上了一切，他买通了许多许多人，周围不仅埋伏了刺客还有不少弓弩手，上面都涂抹着据说见血封喉的毒药。

莫萧没事，但身体素质比较弱的谢璇不幸中招，衣袖被划破，连带着见了血。

毒药是见血封喉的，只是药效在涂抹到箭头上以后就失了大半，因此谢璇只是感到手脚发软，还没一会就倒在了地上。

可莫萧当时并不知道，她只是看到伤口变黑，显然是箭上有毒。

莫萧这次是真的着急了，尤其是从系统口中得知上面的毒是从剧毒蛇身上提取出来的后，直接失去理智。

“要是荣亲王出事了，你们就陪着她一起去吧！”莫萧这个理智的人也开始医闹，一个不开心就要太医陪葬。

太医急得额头冒汗，只是在诊过脉后，脸上的表情又变得非常精彩，不断用眼神暗示同僚上前把脉。

把完脉后，赶来的五名太医面面相觑，最后还是日常关系和莫萧最好的太医开口。

“陛下，您在路上是否就已经把毒血清除干净了？”

莫萧皱眉，“自然，朕也懂一点药理，知道不能就这样放着不动。”

太医笑了笑，“恭喜陛下，亲王殿下并无大碍，此时昏睡不醒只是惊吓过度，加上一点点余毒残留，只需要连着服药七天，即可清除体内余毒。”

“什么？”莫萧也免不了愣了一下，不是见血封喉的毒吗？就这样被自己给解决了？

“陛下，臣等也是一样的诊断结果，不出两个时辰，亲王殿下就会醒来了。”另一名太医拱手说道。

此时的莫萧也完成和系统的沟通，得知是自己闹了一个乌龙后，免不了开始尴尬。

“如此甚好，朕就知道荣亲王不会有事的。”莫萧恢复理智后，也意识到之前自己要太医陪葬的话很是过分。

于是莫萧开始弥补自己的错误，“诸位诊治荣亲王有功，每人赐白银五百两。”

“臣叩谢陛下恩赏。”太医们也很懂事，陛下都主动递台阶了，他们当然是要下的。

片刻后，只有唯一一名女性太医被留下负责照看谢璇，其余四位太医都背着药箱回太医院了。

“陛下，臣也给您开一道方子吧，可以养气静心。”太医开口，语气中还带着一丝打趣。

这位太医和其他太医不同，并不是靠着家传在太医院一步步被培养起来的。而是莫萧微服私访的时候认识的，随后重金把人聘到皇宫内。

莫萧捏了捏眉心，“让你见笑了，是朕太过冲动。”

“能看到陛下和亲王殿下感情依旧，是臣的福气。”太医说道，语气变得严肃了一些，“不过陛下打算一直这样下去吗？朝臣对亲王殿下的意见越来越多了。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 那就先灵异后末世啦

════════════════════════════════════════

第64章 世界三+一部分世界四

世界三+一部分世界四 兢兢业业当皇帝……

莫萧知道太医想要说什么, 这个问题她其实很早就开 始考虑了。

一个皇帝独宠心爱之人和一个皇帝独宠同性爱人之间的区别还是很大的，后者一旦公开的话，朝臣百分百会团结起来反对。

到那个时候, 保皇党能不能和自己站在一边还不好说呢。毕竟他们的荣誉来自于自己, 如果自己没有后代的话，岂不是等于让他们的半个敌人宗室上位？

不过这在莫萧看来也不算太难办, 要不是北境有战事需要稳定的后方, 她已经打算公开了, 怎么说她也在位那么多年了, 只听她命令的亲信还是不少的。

太医也就是提了一嘴，她还没膨胀到要眼前这位陛下给自己一个答案。发现床榻上的荣亲王马上就要苏醒后, 就麻溜带着药箱和在外面候着的徒弟离开了，绝不打扰这两位的独处时间。

“师傅，亲王殿下当真没事吗？”小徒弟脸上带着一抹担忧，后面的话她没听清楚，可陛下要太医陪葬这句话却清晰无比的传到了她的耳朵里。

“放心好了, 亲王殿下吉人自有天相，现在已经无碍了。”太医揉了揉小徒弟的脑袋，“走吧, 为师教你配药。”

“是, 师傅。”小徒弟眉眼间的忧愁很快消失, 亦步亦趋跟着自家师傅。

-

谢璇没事, 但不代表那些人害她受伤的人会没事。

莫萧在缓过来后, 就让锦衣卫去齐王府抓人了，不管老弱妇孺，只要是和齐王有关的人全部拿下。

包括但不限于齐王的妻族，正妃、侧妃的家里一并被关入天牢的, 等待他们的只有锦衣卫的严刑拷问。

莫萧想要用一场大清洗让某些人的脑袋清醒一点，因此她驳回了所有人的求情，就算谢璇本人开口也没派上用场。

齐王一脉全部腰斩，包括他四岁的大儿子和才满周岁的小儿子，甚至连怀孕的某个妾室也没有被放过，统统腰斩，一个不留。

齐王妃是大族出身，莫萧为避免对方记恨自己或者是迁怒谢璇，也按照族谱把亲近的人都给砍了，一点情面没有留下。

某个御史还试图劝谏莫萧，让她宽恕某些祖上曾经和开国皇帝一起打天下的人，说什么将功抵过。

莫萧驳回了，顺带赏了对方十个板子。要不是谢璇出列劝人，她都想把御史一并砍掉。

铁血的处理掉一批人后，莫萧才勉强有点心情和系统聊天，“发财，你觉得齐王的野心被养大，是不是因为我在处理湖广谋逆案的时候太过手下留情，让那些乱臣贼子还能留下血脉。”

【经过分析，这极有可能是原因之一。不过最主要的还是齐王本人不甘心，尤其是在发现两个孩子都极为聪慧后，他的野心越发庞大。】

“那你觉得我有杀掉很多无辜的人吗？”莫萧继续问。

【宿主不过是做了每一个皇帝都会做的事情而已，斩草除根没有任何问题。但如果宿主真要从法理角度进行讨论的话，被处死的人里面，肯定存在完全不知情的人。】

【只是这不是借口，谋逆之罪本就牵连九族，宿主的行为并没有违反大夏律法。】

【退一步说，要是宿主真的出事了，这些被腰斩和砍头的人，就是利益既得者，他们会踩着宿主的尸骨登上高位。宿主不过是在这次博弈中胜出而已，胜者为王，败者要学会认命。】

系统足够理性的回答让莫萧的心情稍稍好了一些，心里藏着的那一抹纠结也慢慢淡去。

发财说的没错，自己不过是做了每一个皇帝都会做的事情而已，没必要因此自责。要怪就去怪齐王吧，要不是他干了这种蠢事，那些所谓的不知情者也不至于就这样饮恨西北。

莫萧看起了折子，随后她就听到熟悉的脚步声由远及近，最后停在自己的身边。

“陛下，余下的叛党不如交给臣处理吧。”谢璇开口，声音略带一点沙哑。

“不用，让锦衣卫负责就行，他们会把真相审出来的，不会有任何一个有罪之人被遗漏。”莫萧放下折子，微微仰头看向谢璇。

“你想要为他们求情吗？”莫萧问道。

谢璇摇了摇头，她又不是那种是非不分的人，她只是不想自家陛下在史书上留下不好的记载，“陛下，臣学过怎么审讯，在湖广任职的时候也处理过许多案子……”

莫萧开口打断：“不必了，交给锦衣卫处理就行，等审问结果出来了，你同朕一起看，到时候一起商议怎么处理这些罪不致死的人。”

“来，坐到朕身边，朕今天的折子还没批完呢。”莫萧扯开话题，不再给谢璇开口的机会。

谢璇在心中叹了一口气，不过依旧勤勤恳恳的帮忙干活。

罢了罢了，大不了自己多去翰林院转转，看看史官怎么记载，帝王起居注又是怎么记录的。

齐王谋逆一案不过两个月就彻查清楚，牵连出来的人比湖广一案还要多，最后被处死的也更多，极个别被留下一条命的，也是三代不可科举为官。

经此一案后，宗室变得越发乖巧，尤其是赵王，甚至都打算早点把亲王的位置交给自己的儿子，以便证明自己并没有二心了。

永泰十一年末，北境传来不错的消息，征北军歼敌三万，俘获牛羊无数，正在有条不紊的把防线往西北方向推进。

莫萧也不含糊，查抄出来的金银财宝全都划入国库，犒赏三军每人半年俸禄，得到大批将士的效忠。

宗室可以砍，文官可以废，不过在武将的处理上就需要稍微温和一点，一是需要将士的效忠，二是优秀的将军都是用人命堆出来的。

一将功成万骨枯，莫萧可不会随意选个人就让其成为主帅，让对方去带兵打仗。

永泰十二年，又一年春闱，考中进士的女子越来越多，莫萧也不掩饰偏爱，一甲只留了榜眼的位置给男子，其余前五皆为女子。

没人敢反驳莫萧的决定，不过私底下倒是有不少人蛐蛐状元之位有水分，算不上名副其实。

莫萧一边公开殿试的卷子，一边让锦衣卫去查流言是从什么地方传出来的。

不出意外，最后查到了几个落榜的考生身上。莫萧也没要他们的小命，只是革去他们身上的功名，顺带把他们会试的文章贴出来以供其他人‘拜读’。

杀人诛心无非如此，莫萧会偏爱女子，但被偏爱的前提是她们有真材实料。

永泰十二年末，北境传来捷报，李将军和木将军带着精锐直捣匈奴王庭，匈奴王被活捉，十个王子斩杀三人，活捉五人，只有两个趁乱跑走。

莫萧看到折子后开心好久，发现自己多出来近乎五分之一的疆土后，更是拉着谢璇好好说道了一番。

开疆拓土，这是每个将军的梦想，但也是每个皇帝的梦想呢！

有了这一笔功绩，无论后世如何抹黑自己，也改变不了自己是一个开拓疆土的皇帝！

开心过后莫萧就下旨让捷报昭告天下，又紧急从国库划了一笔钱当抚恤金。她还是那句话，但凡是为大夏，为她战死沙场的将士，其家眷依旧可以领军饷，她在位一天，这个承诺就作数一天。

这道圣旨一出，武将有没有彻底归心不说，反正底层士兵已经把莫萧放在心中，更有甚者在家中为其立下长生牌，指望莫萧真的可以万万岁。

从军一是为保卫家国，二自然是为了能养家糊口免去田赋，让家中的妻儿老小能活下去。将士战死后，其家眷依旧能领军饷，这就是朝廷帮那些将士养家吗！

永泰十三年，莫萧完成对将领的嘉奖后，宣布十月举行封后仪式，她要立谢璇为皇后。

此事没有遭遇任何大臣的反对，他们早就知道谢璇是自家陛下的心肝，能在那么多年后才封后，自家陛下都算非常沉稳了。

可在当天看到谢璇身上穿的服饰后，不少观礼的大臣都忍不住开始揉眼睛。

是他们的眼睛出问题了吗？为什么荣亲王身上穿的是女子的服饰？瞧着和女性皇后没有任何区别啊？

难道是荣亲王为了配合陛下，所以才穿上了女装？这牺牲未免太大了一些！

不知情的大臣眉眼间满是纠结，早就心知肚明的内阁大臣则是保持微笑，淡定的送出贺礼和祝福。

你问他们是什么时候知道的？自然是在讨论婚礼章程的时候，他们中兼任礼部尚书的谢璇就已经穿着女装露过面了。

也是在那个时候，他们才明白自家陛下为什么不会因为没有孩子而烦恼，感情人家本就生不出孩子来。

“陛下，日后可是要在宗室内挑选子嗣？”兵部尚书小心翼翼的询问。

“恩，等朕三十五岁的时候，朕会开始物色人选。”莫萧说道，她没有什么延续血脉的执念，不过既然是挑继任之君，还是多多少少沾点血缘关系的好。

莫萧还不愿意在百年之后，被后面的皇帝抹黑甚至除名。

内阁大臣犹豫了一会，决定先静观其变，如今陛下还不到三十岁呢，或许过几年陛下就会改变主意，决定自己要个孩子了呢。

莫萧没有公开宣布谢璇为女子，只是让她大摇大摆的穿着特制的官服，做到让每个见过谢璇的人都不敢质疑其女子身份。

有些大臣忽然反应过来，陛下在大婚的时候，就坚决用妻子来称呼谢璇。那并不是陛下为避免夫为妻纲这一规矩，而是陛下在那个时候就已经知道荣亲王的真实身份了。

个别爱脑补的官员甚至还怀疑起先帝是不是早就知道这件事情，为让自己唯一的女儿坐稳位置，因此特意选了谢璇为新科状元。

不过这些话都没能传到莫萧的耳里，她正在尝试推行另一个政令，那就是立女子军户，组建女子军队。

政令最先实施的地方必然是边境，在战况危急的时候，壮丁是不分男女的，只要能动力气足够，就要拿起武器一起守城打仗。

西北一带民风彪悍，对女子的束缚向来比中原腹地要少许多，因此不过一年的时间，对应的卫所就组建了起来，战斗力一点都不逊色正常卫所。

不过从军多多少少对结婚生子会有影响，考虑到人口增长的需求，莫萧也没强制每个地方都要让女子当兵，而是通过设立女子监牢，招聘女性狱卒等方式，改变部分人的看法。

最需要解决的自然是女子生育问题，在莫萧的授意下，某位太医已经收了十多个徒弟，每个徒弟又教出了数十个有技术的稳婆。

永泰十六年秋，一部以女子生产为主题的医书问世，详细介绍了从备孕、怀孕、产前、产后等需要注意的事项。

莫萧从自己的私库里面拨了一百万两出来，将其大批量印刷，随后交给地方女子学院，让其中认字的学生将其内容复述给不认识的妇人。

这样做的好处毋庸置疑，女子生产的死亡率几乎直线下降，这些未来有可能成为地方官员的学生们，也将相关知识牢牢记在脑海中。

他日如果可以成为一县主官，还能继续将知识传下去，直到这些能救孕妇命的知识成为百姓眼中的常识。

永泰十八年，谢璇感染风寒，病了大半个月，把莫萧急得不行。

除了太医和内侍以外，上朝的朝臣也能明显察觉到自己陛下的心情很差，汇报的时候都不敢说什么坏消息，只敢事后写折子告知。

在谢璇病愈休养的时候，莫萧宣布大赦天下，以为皇后积福宽恕了一批人。

当然，死刑犯不在赦免范围内，只有那些罪责较轻的犯人得以幸免，提早几个月出狱，能和家里人过个团圆年。

永泰二十一年，莫萧从宗室里面挑了七个年龄相仿的孩子，开始让她们在皇宫里读书，内阁大臣会轮流给她们讲课半个时辰。

谢璇依旧是礼部尚书，所以她也是老师之一。每次轮到她讲课的时候，这些宗室孩子就能多听一刻钟的课。

皇家的孩子都早熟，一个个看起来只有五六岁，可明白的事情多的去了，察言观色对她们而言就只是基本功。

七个孩子都看出了陛下对谢璇的偏爱，因此也开始想方设法讨她开心。

莫萧看出来了，不过她没有拦着，而是默许了。如果谁能让谢璇开心，她还会给予额外的奖励。

孩子养了五年后，按照抓阄出来的结果，被安排到六部和通政司干活，随后每年进行轮换，一养又是七年。

此时已经是永泰三十三年，莫萧已经四十八岁，谢璇更是已经五十多岁，身体素质显然不如之前。

即便莫萧每天都抓着人打五禽戏，谢璇看起来还是有些偏瘦，好像怎么都养不胖一样。

看着眼前已经能算是大人的七个孩子，莫萧这次让她们外放为官，地方可以挑，不过大多都是条件一般的县城，而非富庶的地方。

七人都知道这是陛下对她们的考验，只有最出色的人才配成为陛下的孩子！

这一去就是三年，莫萧淘汰了表现不佳的四人，让她们在翰林院继续进修，另外三人这是昭告天地祖宗，从礼法角度成为了莫萧和谢璇的孩子。

五十一岁的莫萧想要退休，但自家三个优秀的孩子让她犹豫不决，她觉得随便挑一个最次都是守成之君。

直到谢璇过完六十岁的生日主动提要致仕退休，莫萧才快刀斩乱麻选了一个相对有魄力，且膝下已经有两个女儿的孩子正式册立为太子。

谢璇卸了礼部尚书的职，不过加封为太子少师。虽然不上早朝了，但在莫萧监督太子批阅奏折的时候，谢璇依旧会在旁边陪着对方。

永泰四十六年，莫萧主动禅位太子，以太上皇的名义搬出皇宫，住到一个更大的园林中。

太医院的太医有一半都跟着搬了过去，她们的主要任务就是负责谢璇的健康，让她活得长长久久。

只是人力终有尽时，谢璇的身体还是随着年龄变大一步步恶化，最后先一步离开。

莫萧握着谢璇的手，在此刻她才忽然意识到，先一步离开爱人是一件多么幸福的事情。

这样想来，曾经的自己也算上是非常残忍了，每次都留下对方，还让她带着属于自己的那一份好好活下去。

在听到谢璇说出类似那些话的时候，莫萧甚至不能共情当初的自己。

不过莫萧并没有选择两眼一闭结束生命，她是皇帝，她的葬礼注定没人会乱来。可谢璇就不一样了，她总归不是皇室中人，也早早为了防所谓的外戚和谢家淡了联系。

因此莫萧亲自操办起葬礼，看着谢璇的身体在经过特殊处理后，被安放在自己早就让工部建好的皇陵中。

生同衾，死同xue。莫萧不允许其中出任何一点意外。

莫萧细细品味了什么叫做孤独，她也没有停留太久，在谢璇闭眼后三年，就让系统带自己离开了，离世时手上还拿着宫廷画师为两人绘制的画像。

-

“发财，这次任务完成的怎么样，是不是非常完美？”莫萧开始整理情绪，理智告诉她，只要切换世界，或许就能再次遇见自己的爱人。

可这一点莫萧从未向系统求证，她担心听到不想要答案，索性选择直接不问。

【宿主忘记了吗，在谢璇离开的时候，我就已经为宿主播报过任务完成情况。谢璇离开时的崩溃值仅有1%，系统判定宿主非常出色的完成了任务。】

“哦，确实忘记了，人老了，记性也跟着变差了呢。”莫萧说道，看似不经意的开口，“我的积分应该不够我复活吧？我还有下一个任务。”

【是的，不过需要事先告诉宿主，下一个世界的任务有些特殊，对宿主而言或许是一个挑战。】

“特殊？难道是个很难完成的任务？”莫萧被勾起一点兴趣，如果任务目标依旧是自己爱人的话，那完成任务对自己而言应该算不上难题吧？

【因为下一个世界的宿主严格来说属于非人类，靠近可能会引起任务目标的警惕，或许需要用特殊的手段来完成。】

“非人类？我不当人了？”莫萧确实愣了一下，“任务目标是人类？”

【对，宿主会成为含冤而死厉鬼，在降低任务目标崩溃值的同时，需要想办法解决自己身上的因果，避免最后被怨气裹挟，成为失去理智的鬼怪。】

【任务目标依旧是人类，且是对鬼怪类极有吸引力的人类。宿主如果随意靠近的话，难免会被吞噬本能影响，从而产生想要吞食任务目标的念头。】

【特别提醒，下一个世界是由灵异类型的虐文小说转化而来的，宿主在其中的实力很强，但比不上千年鬼王，如果遇上特殊事件管理局的专业天师，请务必小心，要是被多名天师围攻，宿主极有可能因为被打散魂体导致任务失败。】

由于剧情解锁的不算太多，系统也没法告诉莫萧太过详细的内容，只是提醒她一定要避免自身怨气过多，从而导致失去理智，做出一些不可挽回的事情。

“我知道了，送我过去吧。”莫萧做好了心理准备，打算在小世界落地后，就先找个没人能地方试验一番，确定自己能百分百控制自己的能力，再规划第二步。

不过一个呼吸的时间，莫萧就抛弃了□□的烦恼，成为一个看起来轻飘飘的魂体。

【警告！系统报错！宿主的魂体正在发生改变！】

莫萧愣了，她还什么都没做呢，怎么系统就报错了？

“发财，这是怎么回事？”莫萧低头看向自己，原本黑漆漆的魂体怎么开始变成紫色的了？

难道做鬼也会被中毒困扰吗？还是她吸入什么毒气了？可鬼也不需要呼吸啊！

【已检测到原因，上个世界宿主是人间君王，收集了太多百姓的信仰，因此转化为魂体的时候发生了异常，脱离了原定的百年厉鬼身份。】

“那我现在是什么身份？”莫萧低头看向自己，她好像能隐约看到自己的皮肤血管了。

【由于帝王之气和信仰之力的加成，目前宿主的实力已经突破厉鬼和鬼将，极为靠近鬼王……】

【纠正，宿主得到了一部分功德，实力进一步提升，目前已经超过鬼王，正在靠近鬼皇级别，请宿主注意控制实力，不要破坏本世界岌岌可危的人鬼秩序。】

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第65章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第一天

实力提升了, 这对莫萧而言是个喜忧参半的消息。

喜的自然是没有什么鬼王或者是天师让自己魂飞魄散，忧的则是在拥有这样强大力量的情况下，一旦失控造成的损失更加无法挽回。

尤其是在知道这个世界的任务目标时霖目前只是一个初级天师, 连厉鬼都没法单独处理后, 莫萧心中的忧愁变得更多了一些。

初级天师对于现在的莫萧来说，是不费吹灰之力就能对付的存在。和这一情况同时存在的, 是女主时霖身上极为特殊的体质。

在鬼怪的眼里, 时霖无异于是一个极大的补品, 又香又好吃, 只要吞噬对方就能让实力提升一大截。

莫萧不知道鬼怪的本能对自己的影响有多大，但系统明确告知, 就算是鬼王也扛不住吞噬时霖的诱惑。

人类最后能镇压这位实力强大的鬼王，靠的就是时霖利用自身体质扰乱了对方理智，从而给特管局的天师创造机会。

【宿主，虽然你的实力等级发生了变化，不过依旧需要解决自己身上的因果。】

【已经帮宿主查明, 百年前谋害宿主身份的人在五十年前已经老死。不过对方靠着宿主的财产摇身一变成为所谓的爱国商人，拥有子女数量众多，且遍布各行各业, 属于上流阶层。】

“我要怎么解决这份因果？把他的直系血脉都处理掉吗？”莫萧闭眼感受, 隐约能看到某些丝线从自己身上蔓延出去, 不过终点看起来模糊不清。

莫萧取代的身份死在百年前的战乱, 原本她应该拥有一个还算不错的人生, 只要她能成功带着那些黄金抵达革命军的驻地，她余生都会平安顺遂。

只是半路有个家道中落的男人盯上了她，故意污蔑她是不守妇道带着家中钱财逃走的人，事后不仅将黄金占为己有, 还让她活生生被绑着石头沉了河。

【其后代确实存在不知情的人，但他们都是利益既得者。宿主可以杀掉知情者，让不知情者吐出本不属于他们的东西。】

“那就是我可以让他们每个人都穷困潦倒？”莫萧说道，感受到体内的情绪波动后，她更加深刻意识到系统说的容易失控了。

自己不过是浅浅回忆了一番，就冒出想要杀人的想法。

而且这个杀意针对的还不是特定人物，而是无区别的波动。属于那种谁在她面前冒头，谁就要倒霉的存在。

【是的，等因果消除后，宿主会变得更为理性一些，不过依旧存在失控风险。建议宿主在前期不要出现在人类面前，先适应一下当下的状态。】

【宿主目前的情况，哪怕只是一点点负面情绪，也会被放大十倍乃至二十倍。】

莫萧没反对，她能感受到体内不怎么听话的力量。

“现在时霖的崩溃值是多少？距离她和那个男人订婚还有多长时间？”莫萧问道。

【20%，根据原定剧情，在三个月后，时家会通过卜算为时霖找到改善体质的办法，那就是和拥有纯阳之体的男主唐东在一起。】

【唐东的特殊体质注定他在修炼一道上会格外顺利，不到一年就会成为初级天师，三年后成为中级，五年内突破到高级，成为天师年轻一代的领头羊。】

【时霖的体质特殊，她体内的灵力很多，但能被她使用的很少。在成婚后，她会被迫依附唐东，在唐东变得强大以后，她的处境也会变得安全起来。】

系统描述的是原剧情梗概，虽然没有明说，但莫萧也猜到了。唐东之所以可以提升实力，绝对绕不开时霖的特殊体质。

说句难听一点的，时霖在鬼怪眼中是大补之物，在所谓的男主唐东看来，估计也差不到什么地方去。

确定短时间内时霖不会和唐东产生交际后，莫萧就按照原计划行动，去到一个隐蔽的地方开始练习如何控制自己的力量。

-

时霖面色苍白的从练功房内出来，为了让自己的实力得到提升，她又一次耗干了体内所有的力量，一鼓作气绘制了许多平安符。

可任由她再怎么努力，也只能提升每次产出的符纸数量，做不到提升其威力。

“小霖，你没有必要这样逼自己，妈妈已经让长老们布置好阵法了，只要你不离开别墅，那些鬼怪就感知不到你的存在。”时妈妈眼里藏着心疼。

当妈妈的，她自然清楚自己女儿为什么那么拼命。可从生下来开始，自家女儿的体质就是这样特殊，她早在女儿小的时候就进行过无数尝试。

洗髓伐毛试过，让其修炼不同的功法也试过，甚至还花费了极大代价请高人为其灌顶。

可最后的结果不如人意，女儿体内的经脉被拓宽了，体内的灵力也变多了，但能用的依旧只有那么一点点。

体内充盈的灵力，反而让女儿变得更为诱人，盯上她的鬼怪也变得越发强大。

到最后时妈妈甚至有些后悔，如果一开始她没有做那么多尝试，自家女儿的处境会不会反而更好一些？

“妈妈，我知道，但我不甘心。”时霖的眼中满是倔强，明明她体内的灵力都不逊色于高级天师了，可为什么她只能发挥出那么一点点力量？

时妈妈叹了一口气，并没有继续劝女儿放弃，“你爸拜托了太上长老为你起卦，说不定在过段时间后，就能找到改变你体质的办法了。”

时霖嗯了一声，心中谈不上有太多期待。

原因很简单，因为她的父亲已经不是第一次拜托精通占卜的天师为自己掐算了，只是结果从未在根本上发生什么变化。

“妈妈，我累了，我想早点休息。”时霖说道。

“好，早点睡，明天我喊你起来吃早餐。”看着女儿的背影，时妈妈又一次在心中叹气，不过转头就吩咐厨师明天用她特意准备的食材烹饪。

既然女儿还想尝试，自己这个做妈妈也不能拖后腿，还是早些让她体内的灵力恢复的好。

希望确实有些渺小，可万一成功了呢？指不定自家女儿就是那个天选之子，可以打破特殊体质的束缚！

-

完成洗漱后时霖身体很疲惫，可在躺到床上后，她又不想睡了，而是默默运转起了心法，用手在空中比划。

不出意外，符文才绘制了一半，她的身体就发出警告，让她不得不脸色苍白停下这样的行为。

可恶，为什么会这样呢？明明自己体内的灵力储量是够的！

时霖气到捶枕头，就算这是意料中的结果，也不影响她生气！她真的好生气啊！

对着枕头狠狠发泄了一番后，垂头丧气的时霖拿起了手机，开始刷视频给自己解压转换心情。

说到底，现在的时霖不过是一个被迫在家完成学业的大学生而已，严格算起来要明年六月才毕业。

心不在焉看视频的时霖并没有发现，在她进行机械滑屏幕的动作时，正有一个隐去气息的鬼靠在窗口看着她。

【宿主，你感觉如何？能控制自己的行动吗？】

“我觉得时霖好香好美味，想要一口把她吃掉。”莫萧的回答无比诚实，她甚至都开始咽口水了。

该怎么形容现在莫萧眼中的时霖啊，大概就是在沙漠足足三天三夜没水的情况下，触手可及的绿洲水源，感觉不喝的话就会没命，喝下的话不知道能有多美。

【建议宿主继续保持距离，时霖对鬼怪的吸引力会随着距离发生变化，距离越近越吸引人。】

“感觉出来了。”莫萧说着默默往墙角移动，她已经开始牙根发痒了。

时霖在短视频上足足浪费一个小时后，才把手机息屏放在一边，裹着被子开始酝酿睡意。

清醒时的时霖很诱人，睡着后更是如此。

如果把清醒时的时霖看作摆盘精致的冷盘，那么熟睡后的她就是刚刚出锅的热菜，不仅看起来令人食欲大开，还有源源不断的香味主动往你的鼻子里面钻，勾起你的食欲。

发现自己的理智开始岌岌可危后，莫萧穿墙而出，在不惊动任何阵法的情况下，离开了时霖的别墅。

嗅到外界浑浊的空气后，莫萧心中翻涌的食欲才被勉强压下去。

看这架势，短时间内自己估计是碰不到时霖了，更加没法伪装成人类和她接触。

事已至此，先去解决身份上的因果吧！

莫萧感叹着，随后就近锁定一个疑似和自己存在因果的人。好巧不巧对方才刚刚从酒吧里出来，推开了送他出来服务员，自顾自的启动了车子。

为什么是疑似？自然是因为这些人身上都佩戴着可以遮掩气息的法宝。

莫萧估计是某始作俑者一直都记得自己是怎么发家的，因此极为迷信，即便咽气了都要留下对应的遗嘱护着后代。

不过这种遮掩效果对莫萧而言没有太多作用，只要她和对方的距离不超过一百公里，就可以完成详细定位。

莫萧也不客气，在这个人的车速飙升到一百的时候，直接控制车辆的方向盘，让他对着路边的石墩子狠狠撞了过去。

夜深人静，此时路上基本没有行人，连带着路过的车辆也极少。

在方向盘失控的瞬间，驾驶位上的人瞬间变得清醒，同时也感受到胸口的皮肤传来灼烧感。

在他意识到灼烧感是玉制平安 牌传来的时候，他已经眼前一黑昏死过去，因为撞击破碎的车窗玻璃精准割断了他的颈动脉，没一会他的身体就变冷了。

路上的车辆很少，但不至于没有车子，不过三分钟就有热心路人报警。

只是在交警和救护车赶到的时候，车上的人已经走了有一会了，消防的救援也只能让他的尸体从车上被抬出来。

-

“不好，有族人出事了！”唐家宅院内，某个蓄着长须的人忽然说道，随后闭眼掐算起来。

噗——

一口鲜血从他口中喷射而出，他的脸色也肉眼可见的变得苍白起来。

“三叔公，您这是怎么了？”被惊动的唐家家主急匆匆赶过来，看到的就是自家三叔吐血这一幕。

“有不干净的东西盯上我们家了，对方实力不弱，告诉在外面的小辈，尽量不要去人少的地方，减少夜里出行。”三叔公用手背擦掉嘴角处的鲜血，声音明显变轻。

“是父亲提过的那个人，你们务必小心，父亲未离世之前就请人掐算过，对方依旧不肯去投胎，还在人世间徘徊。”

唐家家主面色凝重的点头，“我明白了，我这就通知下去，让他们紧紧皮都把心收起来。”

“三叔公，我们要不要请特管局的天师帮忙？那个人在人间徘徊了百年，现在手上又沾染上人命，不就是特管局的处理对象吗？”

三叔公没有马上给出回答，而是拧眉思考，最后还是摇了摇头。

“再看看，特管局的人有些时候特别较真，现任的局长更是如此，说什么因果关系。如果我们将实情相告的话，对方不一定愿意出手。”

唐家家主急了，“可家里供奉的天师并不多，就算是大哥也没法让太厉害的天师随身保护，最多就是弄来一些法器而已。”

“无妨，我们再等等。或许那个人在取走一条性命后，就会就此停手。”三叔公说道，“如果她执意一条错路走到黑的话，我们再联系特管局不迟。”

三叔公作为知情者很清楚当年都发生了些什么，他也清楚特管局的本事很大，要是让对方介入的话，唐家的老底都要被掀翻了。

一条人命还真的不够赔的，最少也要等三个人出事后，他们才有合适的理由让特管局出手。

届时就算真相被查出来，他们唐家也付出了三条人命的代价，足够抵消当年那一条人命和一箱子黄金了！

三叔公的小算盘打的很好，可他没想到三条人命来的那么快，他只是吃了一个早饭，家中就有第二个小辈出事了。

第三个出事的更是他的宝贝孙子，明明他给了这个孙子许多护身法宝，可他还是死了。死的还极为憋屈，是在吃那种壮阳药后，承受不了药效咽气的。

警方和医护在赶到后，还看到了极为辣眼睛的一幕，变相让唐家成为了上层圈子里的笑话。

一天一夜就死了三个人，唐家三叔公不敢继续犹豫，红着眼就找上了特管局，要他们派人把杀人凶手捉拿归案。

局长闭眼掐算了一番，眉头紧锁着开口，“她和你们唐家存在因果，你们唐家亏欠她许多。”

“那她也不应该一天之间杀我唐家三人！家中小辈什么都不知道！他们是无辜的！”唐家三叔公说道，手里的拐杖敲得极响。

“我唐家在国家有需要的时候没少出力，该捐款捐款，该送物资就送物资，就算之前犯了错，这些功绩难道抵不过吗？”

“我们直接间接救下了那么多条人命，难道还抵消不了那一条人命吗！”三叔公开始咄咄逼人。

局长可不吃这一套，她是修道之人，实际年纪比眼前这个白发苍苍的老头还要大了，见识过的场面多的去了。

“你确定要我解释为什么抵消不了吗？”局长不徐不缓的问道，“如果你真要一个答案的话，我也可以告诉你。”

“你们现在得到的一切，都是踩在她的尸骨上得到的。说句难听的，要不是你父亲不当人，现在枝繁叶茂的或许就不是唐家，而是时家。”

局长冷哼一声，不给眼前的人留情面，“换做那位的话，给国家的帮助指不定会更多，她未来能救下来的人也更多。如果可以抵消的话，你唐家欠下的人命就更多了。”

三叔公的脸变得铁青，他想到了这个局长脾气臭，可他没想到局长会这样一点面子都不给自己留。

要知道自己的父亲，可是被登报表扬过的，这份荣誉甚至被延续到了现在，让唐家小辈在仕途上都顺利了不少！

“所以，你要放任一个厉鬼杀掉滥杀公民吗？你就不担心厉鬼在沾人命后彻底失控，最后无区别杀人吗！”三叔公咬牙问道。

局长看了他一眼，转头吩咐自己的徒弟，给她们安排下对应任务。

“你我心知肚明，想要了断因果的方式就只有两个。”局长端起瓷杯喝了一口热茶，“成年血脉死绝，或者是以那位的名义把全部家产捐给国家。”

局长：“你自己想吧，要钱还是要命。”

“你不能这样做，你有保护公民的义务！”三叔公愤愤不平。

局长脸上的表情不变，“所以我安排下去了，不会让她伤到无辜的民众。”

三叔公依旧脸色铁青，在意识到没法从局长这里得到想要的结果后，气呼呼的背着手离开，拐杖也不拄了。

在三叔公离开后，守在一边的弟子忍不住开口：“师尊，我们真的不帮唐家一把吗？对方手上已经有三条人命了。”

局长缓缓摇头，“不要轻易插手，我刚才简单掐算了一下，任由这段因果了结是最好的，要是我们过度干预的话，怕是会造成更大的伤亡。”

局长的心还没真硬到对几十条人命无动于衷，只是先比起死几百上千人，还是让唐家人自己承受这一份因果吧。

三叔公没有就此罢休，他没办法让特管局的局长低头，可他还有其他人脉关系，可以通过其他层面给特管局施压。

只要特管局还吃着皇粮，局长就做不到忽视某些人的意见。即便她说出了自己的卜算结果，也没能让对方改变心意。

“一句简单的因果可不能成为鬼怪杀人的理由，不然就要乱套了。就算这件事事出有因也没用，其他鬼怪只能看到特管局不作为，然后跟着有学有样！”

“如果不加以控制，到时候简单的冒犯也会变成鬼怪谋取人命的理由！这种事情必须从根源上掐断！”

发话的领导倒也不是完全偏向唐家，明显是有自己的考量在的。他们这种位高权重的人，最忌讳的就是所谓的因果报应。

他们觉得只要是活人，就应该坚持用法律为其定罪，而不是什么虚无缥缈无法查证的因果。

局长沉默了片刻，“您的顾虑确实有道理，不过我不得不告诉您一个真相。对方的实力很强，甚至不弱于我，如果您愿意牺牲整个特管局的人，我们或许可以保下唐家。”

领导眼皮一挑，“什么时候有那么厉害的鬼怪问世了？鬼王不是被封印了吗？”

“我也不知道，但我掐算出来的结果就是这样。”局长坦言。

领导：“那位精通卜算的顾问呢？他算出来的是什么结果？”

局长：“那位在为家中小辈卜算，怕是短时间内抽不出身来。等他有时间了，估计唐家人也差不多没了。”

领导眉头紧锁，如果事态真严重到需要一整个特管局为代价的话，那他确实要好好考虑一下。

短暂犹豫后，领导做出了正确的决定，“尽量保住唐家人，看看能不能和对方坐下来谈一谈，问问她想要的是什么。”

局长可有可无的应下，她决定忽略最前面的半句话，试试看能不能完成后面的。

-

莫萧杀爽了，尤其是在发现唐家人死一个，她身上的束缚就少一分的时候，更是开始上瘾。

“发财，唐东也姓唐，他不会也是那个人的后代吧？”莫萧问道。

系统沉默了一下，【经查询，原则上唐东算是唐家某个成员的私生子，可他与宿主目前并没有因果关系。】

“为什么？因为血脉关系太淡了吗？”莫萧皱眉。

【因为那个家族人员被骗了，唐东不是他的孩子，亲子鉴定是对方伪造的，只是其用来要抚养费的手段而已。】

莫萧：……

行吧，如果真是这样的话，自己现在还真没理由对唐东下手了呢。

可惜了，为什么唐东不是唐家血脉的，这样自己就能提早铲除隐患了。

【建议宿主不要这样做哦，不然宿主就需要取代唐东，东奔西走解决本应该由他解决的鬼怪。】

【唐东的体质特殊，针对鬼怪堪称降维打击，剧情中还算尽职尽责。】

莫萧捏着下巴思考起来，一个大胆的想法慢慢从她脑海中冒了出来。

如果击杀唐东的代价只是取代他解决鬼怪的，自己似乎也不是不能接受，无非就是浪费一点时间在其他鬼怪身上。

【宿主，你确定吗？五年时间，唐东处理掉的鬼怪超过一百个。】系统提醒。

“我做好事的话，我能得到对应的功德吗？”莫萧诚恳发问。

系统略显犹豫，【抱歉，系统无法给出准确答案，建议宿主实践出真理。】

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第66章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二天

莫萧采取了系统的建议, 准备实践出真理，然后她找到了一个本地非常出名的凶宅开始蹲守。

不到两天时间，就有一个举着手机直播的探险博主出现在门口, 而且时间还是足够吓人的半夜十一点半。

“家人们, 这就是传说中五折抛售都卖不掉的凶宅，等到十二点, 我就带着家人们去看看这所谓的凶宅到底是怎么一回事！”

探险博主是个看起来非常阳光的女孩, 瞧着年纪也就是大学刚毕业, 单从声音就能听出来满满的朝气。

鬼怪最喜欢的就是这样美味的大学生了, 灵魂没有被污染，体内的生命力也足够多, 对普通鬼怪是大补之物。

不过这位探险博主对莫萧的吸引力近乎为零，作为高级鬼怪，她早就已经脱离低级趣味，除了时霖以外，莫萧暂时还没发现她对任何一个人类产生过食欲。

时间很快来到十二点, 探险博主也是一个胆子大的，踩着点摁下了早就没电的门铃，在弹幕激增后, 才笑眯眯的从兜里掏出了钥匙。

“忘记告诉家人们了, 我这可不是非法闯入哦, 这是我问中介借来的钥匙, 下面我们就要以潜在购买者的身份开始参观这套两层的小别墅了！”

探险博主笑着说道, 她心里很清楚，这个地方虽然说是凶宅，但日常维护做的很好，水电都是通的。

要不是为了保持适当的恐怖氛围, 自己一摁下电灯的开关，别墅内就会灯火通明，瞧着一点危险也没有。

【主播主播，能不能给我们讲讲这个凶宅的故事？我是新粉丝！】

“有新来的宝宝啊，那我就讲一次，家人们不要说我一直重复哦。”探险博主极为眼尖的看到了自己需要的弹幕，一只手拿手机，一只手拿手电筒，嘴上还巴巴讲个不停。

“根据我了解到的资料，这套房子是在二十年前建成的，住户在十八年前入住。入住不到半年，家中的女主人就在浴缸里割腕，七天后男主人从二楼摔下去，直接摔断脖子没命了。”

“大家都知道，通常从二楼摔下去更多的是骨折，想要造成人员伤亡，那还是很考验角度的。”

“事后警方在别墅内找到了男主人的遗书，加之对方身上又没有其他伤痕，因此最后是以自杀结案的。”

探险主播说个不停，也不知道是不是因为身历其境了，她讲着讲着自己也开始有些害怕了起来。

“女主人和男主人先后死亡，这在当时引起了很大轰动。周围不少邻居都因为这件事低价抛售了自己手里的房产，随后换地方住了。”

“这套别墅后来被判给男主人的父母所有，在给儿子、儿媳妇办完葬礼后，老两口也住了进来。”

【后来两人是不是又发生意外了？】

“算是意外吧，两人在走楼梯的时候不慎踩空，一个腿部骨折、一个手部骨折，在医院休养了很长一段时间才回来呢。”

“一次摔倒可能是偶然，但在入住别墅的两年内，他们还经历了在浴室滑倒撞到脑袋，做饭的时候忘记关火差点引燃别墅等。”

“第三年老两口就搬了出来，好像在他们搬出去没几个月，就查出来身体不太好，没几年就过世了。”

“这套房子兜兜转转落在了男主人妹妹手上，她妹妹没搬进来，只是挂在中介低价出售。”

【就这样？这一套房子挂了十多年都没卖出去吗？】

“当然不会啊，低价抛售很快就引来了大批买主，不过没有任何一个买主能在过户后住满三个月，基本都是以搬家和更低价抛售为结果。”

“算起来，这套房子转手已经超过十次，现在的价格是市价的一半不到，但就是这个价也买……”

“我靠——”探险博主一声惊呼，她刚才看弹幕分了心，差点被不知道哪里来的小矮凳绊倒。

“没事没事，我就是没仔细看路哈，不是遇见什么不干净的东西了。”探险博主说道，随后默默将手电筒的能效拉高。

在白色墙壁的反射下，别墅内肉眼可见的亮了很多。

看到弹幕有人说自己在害怕后，探险博主嘴硬反驳，“我只是不想让家人们有不好的体验，要是我看不清前面的路，指不定就带着家人们摔跤了。”

探险博主在和直播观众互动的时候，莫萧全程都跟在后面。更是在她投入讲解的时候，凑到她身边用力闻了闻对方身上的味道。

能闻出来是一个年轻健康的□□和灵魂，但依旧勾不起莫萧的食欲。

【宿主，藏在院子里的厉鬼已经出现了，宿主要现在就收服吗？】系统极为贴心的给出提醒。

“再等等，想要拔刀相助的前提是路见不平呢，等厉鬼对这个小博主动手再说。”莫萧表现的极有耐心。

鬼怪之间相互厮杀是一件非常正常的事情，莫萧从未听过有鬼怪会因此得到功德。所以莫萧在试验的时候就非常严谨，她必须在除掉厉鬼的同时救下人来。

就这样，探险博主在灯光变亮后胆子也重新变大，聊着聊着都已经到二楼浴室门口了。据传闻，女主人就是在这里出事的。

“为了确保家人们的体验感，我决定让你们打头阵！”探险博主说着就把手机镜头切成后置的，随后将浴室的门打开一个小缝，把半个手机塞了进去。

【啊啊啊，高能护体！我没答应要打头阵！快放我回来！】

【弹幕呢！弹幕刷起来！表情包刷起来，不要让空屏出现啊！】

【我靠，是我眼睛花了吗，我怎么好像看到奇奇怪怪的东西了？】

【别吓我啊，我胆子小！二十四字真言护体！】

弹幕数量激增，探险博主也没真的让家人们独自面对，过了差不多二十秒后，就把手机收了回来。

“怎么样，家人们都看到什么了？是不是就只有平平无奇的浴室？”探险博主说道，看到右上角直播观众数量飙升后，嘴角上演的弧度开始压不住。

而在莫萧看来，一个颈部骨折的厉鬼已经出现在她的身后，在努力吹灭她头上和肩膀上的灯，也就是所谓的阳火。

但这个厉鬼的功夫似乎不太到家，他不清楚这些灯是需要本人来吹灭的。通常都是鬼怪扮演熟人在背后喊人，如果那个人左右摇头并且回应的话，对应的灯就会熄灭。

努力一番后，厉鬼好像也意识到自己的行为不太对，无师自通学会了喊名字。

厉鬼不知道探险博主的名字，因此他喊的是对方的网名——小高探险（今年一定发财暴富版）

听到若有若无的小高后，小高确实头皮发麻，可在听到后面那些话后，害怕瞬间就被冲走大半。

“家人们，你们应该不会无聊到来这里提前蹲守，就为了整蛊我吧？”小高问道，当机立断将手里的电筒调到超级亮模式。

就是那种隔着几百米，也能把高楼墙壁照的清清楚楚的那种。

强光一开，不单是小高本人，窝在绝对安全的被窝中的网友也忍不住眯起了眼睛，借此减少光线对眼睛的刺激。

【咋回事啊，博主怎么忽然把灯开得那么亮？】

【我可没空这样做，不过不排除有眼红小高你的人，你别忘记了，你可是提前一天预告自己要探索这个凶宅的。】

【怎么了怎么了，是发生了什么我不知道的事情吗？我刚才没忍住切出去看了一眼二十四字真言。】

【好巧，我也忍不住去……】

“真的没有吗？”小高觉得自己的后脖颈有些冷，不过理智告诉她，这个世界上是不存在鬼的，不然就会出现极为尴尬的一幕。

假设有鬼的话，那么在你被鬼吓死以后，你不就也变成鬼了吗？再然后呢？难道要开启互殴模式吗？

莫萧被小高的表演逗乐了，说她乱来吧？来之前还知道做一点功课，知道不能随便回头，也知道要带一个超级亮的灯给自己壮胆。

可说她不乱来吧，人家是真的敢半夜三更自己独身一人来这种危险的地方探险。但凡今晚自己没有在这里守着，这个小姑娘高低得出事。

发现小高同学的左边肩膀的阳火变得暗淡后，莫萧帮了她一把，让她暂时得到了能看到鬼魂的能力。

随后小高就从浴室的镜子里看到跟在自己身后那个鬼，极为大声的嗷了一下！

“妈妈！妈妈！真的有脏东西啊！”小高当机立断，直接拿着手电筒回头砸向了自己的身后。

发现自己什么都没有砸到后，小高也顾不上太多，一边嗷嗷叫一边飞快跑走，短时间内的配速估计都赶得上专业运动员了。

莫萧在厉鬼想要追上去的时候给了他一脚，随后踩着他的歪脑袋，显现出身形来。

“说，你刚才想要对那个小姑娘做点什么！”莫萧板着脸问道，仿佛她就是一个仗义执言的好人，“你是不是想要吞食她的阳气？”

被踩着脑袋厉鬼愣住了，从他的视角来看，他只能看到一个浑身紫黑紫黑的存在，一看就是几位不好惹的大鬼。

“我……”厉鬼还想说点什么。

但莫萧没打算在他身上浪费时间，下一秒他就直接被捏碎魂体，残留的阴气也被莫萧转变为自己的力量。

“怎么样，我的功德有增加吗？”莫萧迫不及待的问道。

【请宿主稍等，正在查询中……】

【查询完毕，宿主的功德增加了极为稀薄了一点。经过判断，这个厉鬼在剧情中活不过七天，期间只是让一个热爱探险的小姑娘吓到住院三天，没有涉及到人命，因此宿主得到的功德极为稀少。】

莫萧没有在意极为稀少这几个字，她只知道自己得到了功德。

“处理这种鬼怪我都能得到功德，那我是不是可以取代唐东解决那些鬼怪？”莫萧问道。

【经判断，宿主达成目的的概率为百分之八十，建议宿主在唐东选定目标后，先他一步解决掉对应鬼怪，借此判断成功率能不能达到百分之一百。】

【请宿主注意，本世界鬼怪的实力会随着时间的流逝增加，人类阵营中必须出现一个能力挽狂澜的人，不然将会导致人类和鬼怪阵营实力相差悬殊。】

“嗯嗯，这个你已经提醒过了，到时候我会挑一个好苗子慢慢培养的。”莫萧说道，她完全不觉得这是一个问题，并且早就有应对计划了。

唐东的实力提升全靠吸血时霖，自己完全可以跳过不必要的环节，直接培养时霖就行了。

特殊的体质确实是一个麻烦，不过莫萧已经有些许头绪。

-

小高同学直播引起的热度并不小，所以在她嗷嗷离开后，直播间不少观众也纷纷热心报警，让她在凌晨一点多喝上了派出所的热茶。

小高事无巨细的把自己的经过都说了出来，“我很确定，我看到的那个人就是当初坠楼死掉的男主人！他的脖子是往这个方向折断的，血肉模糊！没有任何马赛克那种！我都能看到骨头了！”

警局加上热茶给了小高底气，她回忆起细节来也没有那么害怕。

“你的情况我们已经知道的，不过请务必相信，这个世界是不存在鬼怪的。”警察安慰道，语气无比坚定。

上头说过，人类的恐惧会增加鬼怪的实力，因此在普通民众面前必须坚定无神论，绝对不允许奇奇怪怪的灵异事件大规模传播。

“明天我们会去那个房间调查，看看是不是有网友进行了针对你的恶作剧。”警方放缓语调，“如果你现在害怕的话，可以在我们这里待到天亮。或者我们派人送你回到你的家人身边。”

听到警察的话后，小高又变得有些犹豫，她很确定自己真的看到，也很确定自己在用手电筒砸过去的时候没有砸到任何有碰撞体积的东西。

可如果是网友恶作剧的话，似乎也说得通，毕竟凶宅的来历在本地人看来并不是什么秘密，好奇的更多都是没有听说过、见识过的人。

而且自己在的位置是浴室，如果真有鬼的话，更应该出现的是浴室里自杀的女主人才对，不应该是跳楼的男主人。

小高同学的胆子可不小，想明白后心中的惧意也就消失的一干二净，一脸不好意思给大家添麻烦的样子，乖乖让警察姐姐送自己回家了。

她老家不在这里，不过小高同学有合租室友，和她一样是夜间活动的生物，在接近凌晨三点的时候，还能带着淡淡的黑眼圈和小高同学一起和送她到家的警察姐姐挥手告别。

-

“队长，这件事要上报吗？”负责做笔录的警察问道。

“上报吧，让特管局的人再去看看，这位小同学是个胆子大的，估计缓过来后就会故地重游，可不能让她再遇见什么不干净的东西了。”有经验的队长说道。

探险博主玩的就是刺激，这次小高同学被吓跑了，要是她想继续吃这个口饭的话，就得把场子找回来。

特管局在每个城市都有分局，至于县级的小地方，也有一到两个驻派人员负责处理此类事件。

因为当事人只是受到惊吓，所以这个案子被分给一个刚刚入门的初级天师来处理，让她带着法器去别墅内转一圈，如果有发现厉鬼就将其捉拿归案。

刚刚入门的初级天师实力虽然有些弱，但胜在人家守规矩，领导要她怎么做她就怎么做，该带的法器一个也不少，该查的地方也一个都不落下。

原则上这样做是非常好的，可问题就在于一套流程下来，法器没有任何反应，仿佛这里就只是一个正常无比的别墅，没有任何一丝阴气。

同样也没有任何一丝人气。

“你说什么？别墅内一点气息都没有？”安排活的小队长也愣住了。

这不应该啊，别说是死过人的地方了，就算是没出过事的房子，在太久没有人居住的情况下，也会吸引来一些孤魂野鬼。

于是队长在第二天带着新来的队员又去了一次，依旧是老一套流程，结果也和初级天师查出来的一模一样。

显然，这样的探查结果属于异常，于是这一情况被层层上报，最后出现在了总局局长的案桌上。

局长指派了附近有空的高级天师过去查看，随后就继续忙活起手上的事情。

唐家最近三天来又陆陆续续死了七个人，现在家里的小辈都和鹌鹑一样躲了起来。碍于唐家曾经的名誉，特管局也不能真的任由其一个个死掉，因此特派三个高级天师守着大门。

一来是避免在老宅内的几十号人都被杀掉，二来也是为了创造和莫萧的对话空间。

只是莫萧本鬼并不想和特管局扯皮，即便看到有三个实力不错的天师，也依旧我行我素，每隔几个或十几个小时，她就随机挑一个肮脏的灵魂杀掉。

祖宗不是好东西，延续其血脉的唐家人也不是什么好玩意，只有极个别女性成员灵魂底色依旧纯粹，没有沾染上污秽。

莫萧在发现自己身上的因果线和她们非常淡薄后，给了她们一个机会，以入梦发方式告诉她们，只要往自己给的账户上打一千万，双方的因果就算一笔勾销。

这些人都做出了一样的选择，银行才上班没多久，莫萧的账户上就多了足足八千万。

特管局的人查过这个账号，发现这个账号的所有人就叫莫萧，出生年月也和资料对的上，对方已经足足一百二十五岁了！

“这对吗？鬼怪什么时候能篡改我们系统里的数据了？”特管局的工作人员目瞪口呆。

在特管局工作的人并不全部都是天师，也有个别专业人来负责后勤等职务。

“既然系统里有，能不能用银行客服的名义和对方聊天？”被指派全权负责此时的副局长颇为头疼，她实在是没招了，根本联系不上对方！她招魂都试过了！

工作人员按照要求操作，但他发出的消息好像被当作垃圾短信了，“副局，对方没什么反应。”

“您说我们要不要试一试打电话？这个账户有留下对应的联系方式呢。”

“嗯？有电话号码？”副局长愣住了，百年前的鬼怪也那么快学会与时俱进了吗？可局长不是说，这个鬼怪才苏醒没多久吗？

“有，要打吗？”工作人员问道。

“打！”副局长毫不犹豫，直接掏出自己的手机开始拨号。

嘟——嘟——

大概过了十五秒后，这个不被副局长抱希望的电话接通了，听筒内传来了一道慵懒随性的声音。

“找谁？”莫萧问道。

副局长咽了咽口水，想到对方实力莫测后，语气带着郑重和一抹恭敬，“您好，请问是莫萧莫女士吗？”

“是我。”莫萧应得随意。

“我是特管局的副局长，目前唐家相关事宜由我负责，我们想要和您见个面，看看能不能换一种我们双方都能接受的方式来了结这段因果。”

“我们已经注意到，您允许唐家某些成员用一千万买断因果，这个办法能不能被沿用到其他家庭成员上？”副局长将打好的腹稿说了出来。

“某些人可以，某些人不可以，而且金额并不是固定的。”莫萧说着笑了一声，“看来你们很有诚意的份上，我可以给你一个机会。”

“把那个人的全部后代名单给我，如果我愿意放过其中的某个人，我就会在他名字后面写上金额，只要在我动手前把钱打到账户上，我就可以饶他不死。”

副局长抿唇，“如果名字后面没有金额呢？”

“我会给他挑选棺材的机会，不会让给他的尸体腐烂最后被鱼群啃食。”莫萧笑着说道。

只是声音在通过话筒传到副局长的耳中时，让她脊背发冷。

副局长清晰的感受到，自己正在介入一份巨大的因果。如果现在打住的话，她还能顺利脱身。

反之，她就会被彻底卷进去。

副局长在心里叹了一口气，要是她身上没编制的话，遇见这种事情早就有多远跑多远了。

可惜没有如果，她是特管局的副局长，这种事情要是连她都不愿意插手的话，那就没人愿意趟浑水了。

副局长：“您可以给我一点时间准备吗？唐家人员构成复杂，我们需要在进行对应亲子鉴定后，再把名单给到您。”

事已至此，就先看看交赎金能救下几个人吧，让唐家不至于彻底断绝血脉。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第67章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第三天

副局长的动作很快, 三天后就通过新加的联系方式，将核实过的唐家血脉整理成文档发给了莫萧。

值得一提的是，唐东也被此事波及, 被他的便宜父亲拉去做了亲子鉴定。原本他父亲只是走个形式, 以便在自己出意外后，不至于断了血脉。

可亲子鉴定的结果让其目瞪口呆, 发现自己给别人养了二十多年儿子后, 差点就捂着心头撅了过去。

唐家人可不是善茬, 更别说他现在正憋屈着呢, 在被全族人知道自己头上有绿帽子后，他毫无疑问选择迁怒了唐东和 她母亲。

之前赠与的财产被他请律师全部要回来不说, 还以诈骗起诉对方，要这对母子把自己用在他们身上的钱还回来。

不是自己的血脉，唐家人自然不会留情，母子两人很快就被赶了出去，除了身上穿的衣服外, 什么都没给他们留下。

详细经过是系统转述的，莫萧暂时没去搭理唐东，而是通过因果线的感应, 从里面又挑出了十个相对干净的灵魂, 让他们缴纳了五千万到两个亿不等的赎金。

唐家人敢怒不敢言, 几个亿对他们来说还算不上什么钱, 因此打钱的动作格外利索, 此外也没忘记利用这三天时间，斥巨资聘请了一些没编制的天师，试图以人数上的优势对抗莫萧。

“局长，加上之前的八个人, 唐家小辈中有十八个人能活，好好处理的话，不会对普通民众的生活造成太大影响，最多就是让那些高高在上的家族，恐惧一段时间而已。”副局长拿着最后的结果汇报。

局长没有第一时间接过，而是看向了自己的大徒弟，她现在的脸色可算不上有多好，甚至隐隐有灵力透支的迹象。

“你还做了额外的安排？”局长问道。

副局长抿唇，并没有开口否认。她都决定干预了，自然要把事情做得尽量完美一些。

“我给一些唐家请来的普通人保镖绘制了护身符，只要他们没打算用命赚钱，就有一线生机。”

局长嗯了一声，没说支持也没说反对，只是在接过汇报结果后，从抽屉里取出一个小瓷瓶放在桌子上。

“三天一次，连续吃一个月。”局长说道。

“给您添麻烦了。”副局长低头，把小瓷瓶揣进了自己兜里。

“对了局长，刚才有人来汇报，说是隔壁省一个小案子一直没处理好，总局派过去的天师也没能查探到任何踪迹。”

局长眉梢微挑，她对这件事情有点印象，“他也没查探出任何痕迹？”

“对，没有发现任何气息，说是连带着别墅的风水流动瞧着都变好了一些。不出意外的话，下一任房主住着应该不会出问题了。”副局长说道。

思索片刻后，局长给出了答案，“既然对民众无害，那就不要费力去查探了，让分局的人定期观察一下就行。”

副局长点头应下，随后就要离开。

在大徒弟握住门把手的时候，局长开口，“记得，不要过度介入，有因才有果，这段时间你待在家里好好休息。”

副局长的脚步一顿，不过最后还是应下，并且照做了。

算一算年纪，副局长也不是什么小年轻了，她甚至都参加过七十年代的大规模战争，更加谈不上同情心泛滥。

这次忍不住出手也不过是想要让那些保镖多一线生机而已，说到底他们也曾经为保家卫国出过一份力，死的不能太过没有意义了一些。

-

莫萧没有改变自己的动手频率，她依旧是隔一段时间杀一个该死的人，同时欣赏那些人的变脸速度。

初次听到和自己有血缘关系的家人死掉后，这些人基本都是恐慌，担心自己就变成下一个。可听到的死讯变多后，他们的心态也慢慢发生改变。

这些人开始庆幸死掉的人不是自己，并且在接下来的几个小时内，状态肉眼可见得放松，显然，他们觉得同族死后的几个小时算是安全时间。

在莫萧死亡名单上的唐家人足足有四十多个，唐东的便宜爹算是其中可有可无的那个。

为了给唐东制造一点麻烦，莫萧只是收了这个便宜爹一个亿，最后将其踢出死亡名单。

只是在杀掉第三十六个后，莫萧发现自己和唐家的因果线断掉了。

他们祖先踩着自己尸骨得到的利益，在唐家付出近乎十个亿现金和三十六条人命后，被判定因果了结。

一个不算特别满意，但又勉强能让莫萧接受的结果。

“发财，这个世界既然存在鬼怪，那是不是也存在地府？”莫萧问道，她还是第一次深究这个。

【可以说存在，只是没有任何鬼差，这个世界的地府更像是一个按照程序运转的庞大机器。天师可以通过特殊的手段把鬼怪送到地府，让其得到该有的归宿。】

莫萧：“普通人呢？死掉后会进入地府吗？”

【现在并不会，但随着这方小世界的完善，或许会在未来出现类似阎王判官的存在。】

【宿主是不是想要查询，曾经谋害宿主的始作俑者是什么下场？】

“发财，你越来越懂我了。”莫萧没有否认，她取代了这个身份，也就代表她接受了身份背后的一切因果。

【请宿主放心，因果既然允许宿主合理报复唐家的人，那名始作俑者的下场自然不会好。在很长一段时间内，他都没有再世为人的机会，结局大概率是在不断轮回中彻底消散在天地间。】

这样的回答让莫萧心中最后一丝不满也消失了，随之而来的是她和唐家彻底断掉的因果，最后那一缕若有若无的联系也消失了。

成了，冤死的这口气怨气出了，感觉整个人，不对，应该是整个鬼都变得轻松了不少。

莫萧瞅了一眼某个副局长发给自己的消息，但她并没有理会，而是马不停蹄的就冲到了时家，想要尝试自己现在能不能在时霖面前控制欲望。

好消息，莫萧没有一闻到时霖的味道就想把她吞食的一干二净了。

坏消息，时霖在莫萧感知中依旧是非常诱人的存在，属于一不小心就会犯错那一种。

莫萧无声吞咽，确定将自己的气息遮掩好后，才慢慢靠近了时霖。

-

时霖感觉背后有些冷冷的，刷完牙后更是忍不住搓了搓手臂。

虽然现在确实是初冬天气，可老宅不仅有科学供暖还有符文加持，自己应该感受不到寒意才对。

直觉告诉时霖自己的房间有些不对劲，但不管是桌子上的法宝，还是门里门外各种防护符文都没有被触发。

难道是自己耗空了灵力导致身体变差，所以才对寒冷没有抵抗力了吗？

时霖躺在床上，用温暖的被子把自己包裹起来。等到身体慢慢暖和过来后，她才打开手机，日常看起了最近的新闻和天师专属app内的论坛。

唐家的惨案是天师圈内热度最高的话题，时霖自然也在关注，因此在看到#唐家三十六人惨死！因果疑似了结！#这样的标题后，直接点了进去。

【靠谱消息，那位不知名的鬼大人已经收手了。总局局长放话，唐家身上的因果线已经断了，那位鬼大人们不会对活下来的唐家人出手。】

【特管局也太没用了吧，不是说局长很厉害吗？怎么任由鬼怪杀了那么多唐家人！他们为国家做出的贡献并不少，怎么就这样发放弃了！】

【又是哪里来的新人，你师尊没有教会你什么叫做因果吗？老天都没对这位鬼大人的复仇表达意见，你怎么还脸大的评价上了？】

【死的确实只有唐家人，可是重伤的天师和保镖也不少，林林总总加在一起都超过百人了，他们和那位应该没有什么因果吧？】

【拿人钱财替人消灾，他们收了唐家人的钱，那就是选择介入这段因果。我有个阴谋论，唐家最后能活下来二十来号人，是不是就是因为那些重伤的人帮他们分担了因果？】

【理论上来说，要是生辰八字特殊的话，确实可以帮特定人群挡掉一部分伤害。】

【重金聘请的保镖或许不知情，不过掺和到里面的天师基本都是冲着钱和好东西来的，他们虽然重伤了，可背地里得到的好处可不少，没必要同情他们。】

时霖看的津津有味，尤其是在发现帖子的天师吵起来后，脸色的表情也跟着变得生动起来。

在翻页划拉手机的时候，时霖还会下意识扯一扯被子，免得外面的寒气灌进来。

时霖并不知道，此时的莫萧就在躺在她的身后，单手抵着脑袋和她一起浏览着帖子上的内容。

好在莫萧遮掩气息的手段足够精妙，默默吞咽口水的声音也不会被时霖听到，因此一人一鬼相安无事。

时霖看着看着就开始犯困，随后把手机息屏一丢，就在被窝里缩成一团。

最近是不是要降温了，怎么盖着被子还有点冷冷的呢。时霖迷迷糊糊的睡了过去，到最后半个脑袋也埋在了被子里。

莫萧特意改变了一下姿势，在没有穿过时霖身体的情况下，从在她背后变成和她面对面。

发现时霖的鼻子露在外面后，莫萧改变了想要扯一扯被子的想法，转而伸出了自己的一根食指，在她眉心轻轻点了一下。

无形的阴气顺着眉心钻进时霖的身体，随后在她体内的主要经脉中转了一圈，将她身体状况一览无余。

经脉很适合修炼，其中储藏的灵力也非常纯粹，是很拼命修炼才能换来的。

唯一的缺点就是丹田有点漏风，能在丹田内留存的灵力有些少，因此体现出来的就是能操控的灵力极少。

丹田是很难被修补的，尤其是在灵力并不浓郁的时代，时霖能顺利考到初级天师证书，已经是非常非常努力的结果了。

换做毅力差一点的人，估计就只能摸到天师的门槛，站在门外进不去那种。

【宿主，你想要为时霖修补丹田吗？这是一件非常难做到的事情，就算是最强者也无法做到。】

“是也不是。”莫萧卖了个关子，最后将自己那一抹阴气留在时霖的体内，让其慢慢沾染让丹田内灵力的气息，最后混入其中。

-

时霖这一觉睡得有些不太安稳，她好像变成了一个刚刚出生的小猫崽，被猫妈妈不断舔毛，浑身上下都舔了好几遍那种。

不过在时霖迷迷糊糊睁开眼睛后，她感受到了前所未有的轻松，耗干的灵力也在不知道什么时候恢复了大半。

难道妈妈又偷偷在自己吃的饭里加了补品？平时自己都要休息一天一夜才能缓过来呢。

时霖看着自己的手有些出神，随后慢慢握拳，尝试对着空气挥了一下。

奇怪，怎么感觉自己的力气也变大了一点，是因为睡得太久了？

时霖不明所以，干脆光着脚从床上下来，随后刺啦一下拉开了厚重的窗帘，让属于冬日的暖阳透过玻璃钻进房间里。

呼——是个大晴天呢，看起来非常适合出门做点什么！

时霖觉得身体比往日更为轻松，所以她按照自己的心意，在吃过饭后就去户外跑步锻炼身体。

莫萧依旧不紧不慢的跟在时霖的身后，所谓的阳光对她来说早就不是什么威胁，反而还让她更容易遮掩痕迹。

时霖跑得很是畅快，因此她也并没有注意到，她在剧烈运动后几乎没有出汗，连带着鬓角的碎发也依旧蓬松活跃，随着风向飘动。

-

“太上长老，结果如何？”时妈妈问道，双手紧紧握在一起，极为期待能听到一个好消息。

太上长老摸了摸自己特意留的胡子，眉宇间的神色异常凝重。

“您直说就是了，我们承受的住的。”时父跟着开口，默默站在妻子的身边。

“很奇怪，我原本已经卜算到一个不错的方向。但在我想要进一步掐算后，眼前又变成了一团迷雾，给我一种命运被人为改变的感觉。”

太上长老语气犹豫不定，“随后我重新起卦，这次给了我一个更为奇怪的卦象，光点和黑色迷雾同时出现。”

“这算是喜忧参半？”时父说道。

“不好说，光点应当是引导我们走出黑色迷雾的存在，可在我卜算出的内容中，光点和黑色迷雾融合了，变得彻底不分你我。”

“我还没算出过这样奇怪的结果，看着不太好，可细细研究的话，又能解读出另一种意思来。”

“光点如果在阳光下，看起来就会非常不显眼，甚至被误会为阳光的一部分。可要是光点在黑色迷雾中的话，就会变得格外耀眼。”

“哪怕只是手指头那么大的光点，也能照亮好几米黑色迷雾。”

时父听的有些云里雾里，他是偏向体修的那种天师，对于某些道理并不是太过明白。

时妈妈倒是听懂了一些，眼中的期待变得明显起来，“您的意思是，小霖能有机会破局，且破局的办法和一个鬼怪有关？”

“可以这样说，但是再具体一点的消息我就算不出来了。或许是缘分还没到，又或许是需要小霖自己多出去透透气。”太上长老说道。

时父拍了一下手，“今个小霖不是说要出去跑步吗？这算不算是透气？”

“可今天天气很好，鬼怪通常不喜欢让自己暴露在那么好的阳光下。”时妈妈说着瞅了一眼窗外。

阳光阳光，拥有的可是非常纯净的阳气，是鬼怪最为讨厌的气息呢。

太上长老：“如果你们想要试一试破局的话，不妨让时霖接一些难度比较低的任务，看看能不能带来一些好的改变。”

“多谢长老为小女卜算，我们会为她好好挑选任务的。”时妈妈说道，语气慢慢变得坚定起来。

自家女儿最近有多努力她是最清楚的，女儿的安危固然重要，可一直把人养在别墅内也不是一个长久的办法。

没有自由的人生有多难受谁都清楚，要是可以，时妈妈一点都不想剥夺女儿自由外出的权力。

“老婆，这些法宝够用吗？不够的话我再问爹要一些。”时父在大事情上一向都听自家老婆的，他知道自己的脑袋不如对方的好用。

既然出去走走对自家女儿有好处，那就让她去试试看，大不了自己把压箱底的保命手段都给自家女儿安排上。

时妈妈：“过犹不及，先让小霖在附近接点任务，看看情况再说。”

-

听到自己可以去接取任务后，时霖颇为意外，“妈妈，你不是说我在家里才是最安全的吗？”

“太上长老为你算过了，你想要的转机或许会出现在鬼怪身上。”时妈妈没有隐瞒，把太上长老卜算结果全部告诉了时霖。

“说不定你能认识一个颇有来历的鬼怪，对方正好知道怎么处理你的体质。”时妈妈说道，替自家女儿理了理衣领。

“有个简单的巡逻任务，女校周围好像有些小鬼出没，我已经替你问过了，会有特管局的正式员工一起执行任务。”

“这个你可以去试一试，和家里的距离也不远，就算有什么突发情况，我们也来得及赶过去。”

时霖认真的听着，随后点开app找到了那个任务，以编外初级天师的身份接下了任务。

巡逻任务是个为期七天的E级任务，只需要在十一点左右完成校内巡逻就行，顺利的话都用不了一个小时。

发现任务明天晚上就开始后，时霖也没浪费时间，直接把自己关在房间里绘制起了符文来。

时霖能单独绘制的符文威力有点弱，可架不住数量多。如果单独一张拎出来只是鞭炮的话，一百张高低也能变成手榴弹了吧！

要知道烟花在集中销毁的时候，爆炸带来的余波都能和小型导弹媲美，威力可以传出好几公里！

时霖非常珍惜这次机会，把能带的法器都带上，外套里面穿的还是自家妈妈特质的防御法衣，满满的都是安全感。

-

翌日晚上，时霖准时出现在女校门口，和今晚的巡逻搭档碰上了头，对方瞧着年纪和她差不多，留着干净利落的短发。

“你好，自我介绍一下，我是特管局正式员工丁晴，目前担任初级天师已经有三年，在特管局工作两年。”丁晴主动介绍，友好的伸出手。

“你好，我是时霖，初级天师。”时霖的介绍就相对简短了一点，虚虚握了一下对方的手。

“这个点学生都已经睡熟了，我们不需要做太多，只要在宿舍楼和教学楼逛两圈就行。”丁晴说道。

“有两个方案，如果你想快一点的话，我们就一人一个地方，巡逻一圈下来也就二十分多分钟。”

“当然，一起行动也可以，我们检查的仔细一点，最多也用不了一个小时。”

时霖露出了腼腆的笑容，“还是一起吧，我没有怎么出过任务，单独行动可能会出现纰漏。”

“行，那你跟着我就是了。”丁晴说道，分给了时霖一个手电筒。

女校的占地面积不算大，和市内其他高中比起来甚至偏小一点。因为高中三个年级加在一起，学生也就不到一千人。

女校的宿舍都是六人寝上床下桌，布局和一些大学差不多，生活条件比起所谓的重高要好。

巡逻完教学区域后，时霖和丁晴也稍微熟络了一些，后者主动分享起了有关信息。

“主要是有个外校男生追求学校里一位女生无果，就用了一些歪门邪道，又是请笔仙又是养小鬼的，最后还在校门口对面的树上吊死了。”

“对方是带着执念和不甘走的，头七极有可能会逗留在人世，所以我们需要巡逻七天。”

时霖一边听一边点头，“那个男生去世多久了？”

“今天是第五天，他的头七也就是我们巡逻的第三天，那天需要格外注意一下，要是没发现动静的后，后面几天的巡逻就轻松了。”丁晴说道。

当然，要是发现动静的话，她们两个就需要解决一下这个不愿意离开的小鬼头了。

这种鬼严格算都不是厉鬼，对于初级天师而言并没有什么威胁，任务指明要两个天师一起行动，不过是以防万一而已。

-----------------------

作者有话说：搓手手   感谢Dec的深水！

════════════════════════════════════════

第68章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第四天

第一天晚上的巡逻什么事都没发生, 时霖准时回到家里，喝完自家妈妈准备的热汤后，就洗洗睡了。

半梦半醒之间, 时霖觉得耳根处有些痒, 下意识伸手摸了摸。从手上的触感来看，好像摸到了一缕格外顺滑的发丝。

时霖没有多想, 以为是自己的睡觉姿势太过随意因此让头发乱跑, 很是随意的抓了两下, 接着又继续呼呼大睡。

莫萧被时霖这一举动逗笑, 有种自己在玩弄睡着小猫咪的感觉，自己碰一碰她, 她就会伸出爪子巴拉两下。

欣赏了一下小猫咪的睡颜后，莫萧才躺在时霖的身后，以抱着她的姿态一并闭上了眼睛。

鬼自然是不需要休息的，因此莫萧选择在这段时间修炼，争取让明天的自己比今天的自己更为强大。

系统虽然早就告诉莫萧, 在目前这个灵气浓度能被唤醒的只有鬼王。

可不怕一万只怕万一，自己今天可以打破世界的上限，说不定明天就有什么天选之子打破自己创造的上限。

-

时霖依旧毫无知觉, 醒来后只觉得自己这几天睡得特别好, 每天醒来都精力充沛。

第二天晚上的巡逻和第一天一样, 过程中并没有什么作乱的鬼怪, 反倒被两人抓到一个猫猫祟祟晚归的爬墙学生。

“两位老师, 我发誓，我出去是真的有很重要的事情要处理。我没有去打网吧也没有去什么不好的地方，我就是陪着朋友做了一会作业而已。”

被抓的学生试图求情，努力睁大眼睛, 试图唤醒眼前这两位气质特殊的老师的同情心。

丁晴没有被学生水汪汪的大眼睛打动，而是询问起她的名字和班级，准备到时候告诉学校的宿管，让其按照规定处理。

“老师，真的不能给个机会吗？”学生发出小声的哀嚎。

“我记得学校特意强调过，这段时间外面有不少社会闲散人员出没，要求学生熄灯后不能离开宿舍。”丁晴一副公事公办的样子，“你是不是把老师的话抛在脑后了？”

换做平时也就算了，不过就是晚了一两个小时回寝室而已。可这几天不行，大半夜不在宿舍，那就是小鬼最好的下手目标。

“你的名字和班级我们已经记下了，未来一段时间我们还会在夜里巡逻，要是你再被我们抓到一次，我就会直接找你班主任。”时霖板着脸说道，变相要给对方一个改过自信的机会。

丁晴听出了时霖的意思，略显惊讶的看了她一眼，不过并没有开口反驳。

“谢谢老师，我保证不会出来了！直到毕业为止，我都不会夜里外出了！”学生也听出了这位漂亮老师的意思，眼里满是感激。

“行了，不要爬窗户了，二楼也是有危险的，我开门让你进去。”时霖说道，贴心的为学生打开了宿舍大门。

“谢谢两位老师，好人有好报，两位老师一定会发财的！”学生小声说道，随后垫着脚尖就上楼了。

等学生消失在视野中后，丁晴才笑着开口，“小时老师，下次可别纵容学生了，有些时候吃点教训才会长记性。”

“话是这样说，不过她大概是真的事出有因，我能看到她身上的一根因果线，是淡金色的。”时霖说道。

众所周知，淡金色的因果线通常代表着正反馈，会让被因果连着的双方运气增加。

“你能看到那个学生身上的因果线？”丁晴的声音不受控制的高了一个度，随后又被她压低，“你这是一种秘法？”

“嗯？丁晴姐你看不到吗？”时霖也愣了，“那条因果线不是很明显吗？一看就是才产生不久的。”

丁晴摇头，“他人的因果可不是一眼就能看出来的，通常需要得到对方的生辰八字和各种资料，才能通过掐算或者起卦来查探对方的因果。”

“你难道一直都能看到其他人的因果线？”丁晴追问，眼睛慢慢变亮。

时霖犹豫了一会，“也不算经常吧，只是成年以后，偶尔能看到一些人身上才产生不久的因果线，有点随机性。”

丁晴选择性忽略了自己不想听的部分，她只知道自己好像找到了一个很厉害的人。

“这或许是你与生俱来的天赋，有没有兴趣成为特管局的正式成员？我可以内推你！你这份天赋在特管局能起到很大作用！”

时霖摇头，“我不是很喜欢被各种规则束缚，我更喜欢像现在这样，按照自己的喜好接取一些任务，然后赚点积分来购买自己感兴趣的东西。”

被时霖拒绝的丁晴有些遗憾，但她也没强求，只不过对时霖的态度明显更为热络了一些，结束巡逻后还邀请她吃了一顿热乎乎的火锅。

时间很快来到第三天，在没有特别商量的情况下，不管是时霖还是丁晴，都提前一小时抵达了学校。

十点是学校的熄灯时间，而黑暗的环境更加容易滋生恐惧和不干净的东西。

完成教学区的巡逻后，时霖和丁晴就开始守着学生宿舍，做好打持久战的准备。

十点半，十一点，十一点半……

“阴气变得明显了，当心。”丁晴提醒，盯着手上的罗盘。

罗盘的指针开始移动，一会往左一会往右，最后指向了西北角的一个方向。

时霖也有所察觉，抬头看向了西北方向。从她的视角中，能明显看到一个带着阴气的男鬼正在试图靠近女生宿舍。

捕捉到对方眼眸中一闪而过的红光后，时霖果断出手，符纸就像不要钱的假.钞一样甩出去，转瞬间十数张不同功能的符纸就碰到了男鬼。

啊——

男鬼发出凄厉的惨叫声，原本还算得体的学生形象开始崩塌，最后变成一个近乎两米高，有三个脑袋和四双手的恶鬼。

不过恶鬼依旧被时霖丢出的符纸伤到了，动作变得迟缓不说，身上还多出好几个血肉模糊的坑洞。

“他用邪术融合了好几只鬼，实力评级为E＋，快要接近D级了。”丁晴说道，反手就从储物袋里掏出了桃木剑，朝着融合恶鬼攻了过去。

丁晴和时父一样是偏向体修派的天师，战斗方式就是和鬼怪近身搏斗，用法器将他们身上的阴气打散，直到魂体变得干净后，再把其丢到地府去。

时霖没有上前添乱，而是见缝插针给融合恶鬼丢几个小型爆破符。

因为时霖非常清楚自己身上的血肉对鬼怪来说有多大的吸引力，要是距离太近的话，遮掩气息的法宝说不定就派不上用场。

在和融合恶鬼的战斗中，丁晴稳稳占据上风，加上时霖的远程辅助，耗时不过十五分钟就把其身上的阴气和怨气削完，最后太过脆弱的魂体更是直接消散在了空气中。

“主动融合其他鬼怪，让他的魂体变得支离破碎，也因此失去了投胎轮回的机会。”丁晴说道，将桃木剑收了起来。

只是丁晴的话还没说完，就发现有一团阴气像是冒出意识一般飞快逃离。

丁晴瞳孔微缩，桃木剑又一次被她掏了出来，“时霖，你在这里守着女生宿舍，我去看看追它！”

“好，我在这里等你。”时霖没拒绝，这个时候还是分头行动更为合适一点。

-

此时的莫萧并没有在时霖身边，而是出现在了学校西边的马路上，盯着穿着外卖骑手服正要经过这里的唐东。

唐东的脑子很好用，他哄着自己的母亲承担了所有的债务，随后以找工作的理由离开了她。

只是找工作并没有他想的那么容易，毕业的空窗期就足够让大部分公司刷下他。为了能糊口，唐东就送起了外卖，这是他兼职外卖的第二天。

从校园里飞出来的阴气很快被莫萧注意到，不过莫萧没有阻拦这团残留着小鬼意识的阴气，而是任由其朝着唐东而去，最后钻进他的体内。

唐东叫唤了一声，电动车开始歪歪扭扭，最后倒在路边的绿化带上。

“你没事吧？”追出来的丁晴目睹了这一幕，立刻检查起唐东的状态。

唐东此刻已经被阴气冲击到昏迷，因此并没能给出反应，不过丁晴却查出了问题。

一个普通人在阴气入体后，最直接的表现就是脸色苍白体温下降，可眼前的外卖员虽然昏迷了，但脸色红润，体温甚至有变高的趋势。

十分有十二分不对劲！难道这个人是鬼怪伪装的？这是陷阱？

丁晴立刻和唐东拉开距离，掏出手机联系起自己的同事，顺带丢了一张定身符在唐东身上。

不远处的莫萧将这一切尽收眼底，确定丁晴联系特管局的人后，才重新飘到时霖的身边，很是随意的把没有重量的身体贴在对方身上。

时霖觉得后背好像有些冷，下意识回头，顺带还丢出去一张防御符纸。

嗯？符纸没有被触发，是自己太敏感了？

时霖将符纸捏在手里，警惕的左右观察，在莫萧眼中像极了一只被放在陌生环境中的小猫猫。

-----------------------

作者有话说：搓手手 今天略少，去医院做了无痛胃镜，回来感觉没啥写作状态，明天争取正常日六！

════════════════════════════════════════

第69章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第五天

唐东很快被特管局的人带走, 时霖算是半个目击者，因此也跟着丁晴跑了一趟特管局。

在确定融合鬼怪的实力远超预期后，时霖两人原定的任务积分翻倍, 还附赠各种数据检查。

看到后台更新的身体数据后, 时霖忍不住揉了揉眼睛，她是不是眼花了, 自己灵力输出的测试分数怎么变成了66, 之前不一直都是59吗？

难道说自己的努力有效果了？自己瞬间能调动的灵力增加了！

“你好, 我可以重新测一次灵力输出的分数吗？”时霖立刻回到负责检查的工作人员面前, 压着心中的雀跃问道。

工作人员当然不会拒绝这种小小的要求，横竖干活的是机器, 她只需要再点个开始就行。

五分钟后，后台的数据又一次更新，时霖的最后得分依旧是66，这让她脸上的笑容都变得灿烂起来。

要知道这个分数可是天师考级的门槛，想要评初级天师, 就必须在50分以上，中级天师200分，高级天师500分。

虽然66分距离200分还很远, 可在时霖看来已经是很大的进步了！她卡在59分已经快要一年了！

时霖压下心中激动的心情, 礼貌和特管局的工作人员告别, 就以最快的速度往家里赶, 她要把这个好消息分享给妈妈和爸爸！

-

“组长, 这个唐东的体质很特殊，像是天选的鬼怪克星，鬼身上的阴气作用到他身上后，会自动被分解而且速度极快。”

“目前普通鬼、恶鬼级别的阴气都不能对他造成影响, 几乎是在进入他体内的瞬间就被进化。厉鬼级别的阴气可以稍稍停留，但也 无法长久存在于体内，只能附着在表面。”

负责检查唐东身体的工作人员汇报，神色凝重：“组长，这个要不要上报到总局？”

“立刻上报，此人体质特殊，最好留在特管局。”回想起自己查到的资料后，组长只思考了三秒就做出决定，“多派点人看着他，暂时不要让他醒过来，等总局的人到了再说。”

在组长眼中，唐东是一个无权无势且品行不怎么好的人，他连拉扯他养大的亲生母亲都可以毫不犹豫的抛弃，如果知道自己体质对特管局很重要，免不了会产生一些其他的念头。

组长可不是刚入门的小年轻，她见过的风风雨雨多着呢，有些不必要的风险需要提前规避。

明明是完全没有修炼过的普通人，却能抵御厉鬼级别的阴气，这在总局局长看来也是一个极为特殊的发现。

只是还没等总局局长露出欣喜的表情，她就先一步查看到了唐东的资料，瞬间对他的印象降低到冰点。

显然，局长和那位组长的看法差不多，她不觉得一个自私到连生母都会抛弃的人，能有牺牲自己保护民众的觉悟。

不过这样的体质要是不利用起来的话，也是一种浪费。

权衡利弊后，局长决定给唐东一个机会，如果唐东能通过考验，那么他就可以成为特管局的一员，正式踏上修行之路。

如果他不能通过的话，那就需要召开一场高层会议好好讨论一番了……

-

莫萧跟着时霖回到了家里，然后看着她抱着枕头在床上打滚，兴奋到根本睡不着。

此时天还没亮，时霖就算想要和家人分享好消息，也不能把熟睡中的爸妈薅起来。

在心情勉强平静一些后，时霖就掏出朱砂和黄纸开始绘制符文，补充今天自己消耗的符纸。

轻快的小调从时霖的喉咙里溢出，也不知道是心理作用还是实力确实有提升，她总觉得绘制符文的速度也跟着变快。

不过画着画着，时霖就发现室内的温度似乎降低了一点，让她忍不住拿起温度控制器看了一眼。

奇怪，温度显示的就是二十六度啊，为什么自己会觉得冷呢？

时霖搓了搓自己的手臂，努力思考无果后，决定将房间温度调整到二十八度，一个她穿着短袖也不会感觉到冷的温度。

“发财，难道就没有什么法术控制我的身体温度吗？”正趴在时霖肩膀上看她绘制符文的莫萧忍不住问道。

【宿主，严格来说鬼怪是不存在体温的。时霖会觉得冷，是感知到了你宿主体内的阴气，这和宿主是否遮掩气息并无关系。】

“可探查法阵都没能发现我的存在，我的阴气不都在体内好好收着吗？又没有冒出来。”莫萧不太满意。现在可是大冬天，感觉到寒冷可不是一个好的体验。

【时霖体内的灵力充盈，特殊的体质也会让她增加对外界的感知。宿主不如考虑一下和时霖保持距离？如果只是在一个房间内的话，应当不会让时霖感觉到异常。】

“不，我拒绝。”莫萧变本加厉，仗着自己可以乱来，直接从时霖的身后抱住了她。

时霖绘制符文的动作慢了一拍，但在细细感受一番后又继续之前的动作。

奇怪，刚才是不是有一阵风经过？难道自己的窗户没关严实？

时霖这一干就干到了天亮，发现自家妈妈起床后，她就把绘制好的符纸收进储物袋里，扬起笑脸和自家妈妈分享了这个好消息。

“真的吗？你现在有没有什么特别的感觉？”时妈妈在惊讶过后涌上来的同样是欣喜，“你仔细和我说说，昨天晚上都发生了些什么。”

时霖对自家妈妈自然毫无隐瞒，从提前开始巡逻开始说起，包括唐东这个意外，到最后高达66分的灵力输出评分。

时妈妈露出若有所思的表情，“既然方向是对的，那你就继续接一些周边难度合适的任务，一周测试一次，看看灵力输出是不是在稳定增加。”

“好！”时霖听从了自家妈妈的建议，在天师app上又选了一个相对简单的巡逻任务，后天开始执行，是一个为期三天的短时任务。

兢兢业业努力了一个白天后，熬了一个通宵的时霖在晚上八点就早早躺在床上，进入到梦乡中。

时霖能很清楚的意识到自己在做梦，因为她的面前出现了一个穿着民国服饰的年轻女人。

她身上穿的服饰是百年前极为常见的男士长衫和马褂，这在那个时代很常见，为了追求思想解放和女权，不少女性都选择用女穿男装来发声。

说是男装，但穿在对方身上并不突兀，反而多了一丝儒雅，给人一种君子谦谦的感觉。

发现对方对自己似乎并没有敌意后，时霖努力冷静下来，压下鬼怪能靠近自己的恐慌，主动开口问道，“你好，是有什么事情需要我帮忙吗？”

“你愿意帮我吗？”莫萧语气很是诚恳，“我的爱人不见了，你能帮我找到她吗？”

“寻人？”时霖露出一抹犹豫来，“我需要提醒你一下，现在并不是你曾经生活的年代，你可能已经……”

“我知道，我要找的是她的转世，我想和她再续前缘。”莫萧说道，“我们约定过的，要永远在一起，我是来履行约定的。”

“好，你还记得他曾经的生辰八字吗？我可以试着帮你找一找他的下落。”时霖没有拒绝，如果是约定过的话，那么就存在因果，她作为天师提供帮助是合法的。

当然，更重要的是眼前的鬼似乎有些特殊，竟然能无视家里的各种法阵入她的梦，一看就不好惹，对方合理的请求自己还是不要拒绝为妙。

莫萧没有犹豫，直接报出了属于谢璇的生辰八字。

听到生辰八字的时霖愣了一下，原来他是她啊，在那个年代，两个女孩子想要相守肯定更为艰难吧。

时霖心中闪过一抹怜惜，对眼前不知名女鬼的畏惧稍稍少了一些，抬手为对方掐算起来。

嗯？怎么没有这号人？时霖眉头紧锁，掰着手指又算了一遍。

“你确定你没有记错吗？”时霖放缓语气，“我没有算到你爱人的任何痕迹，通常发生这样的情况只有两种可能，一个是你给了我错误的八字，另一个就是对方已经……彻底消失。”

莫萧捏着下巴思考起来，三十秒后将生辰八字修改为江薇薇的。

时霖依旧摇头，“还是不对，你确定没错吗？”

莫萧脸上的表情变得苦恼起来，最后给出了南黎的生辰八字。

“很抱歉，还是没有结果。”时霖面露难色，语气无比诚恳，“你能不能提供一些其他线索，比如她的名字和来历，我可以在出梦后，让更为专业的人帮你寻找对方的下落。”

“当然，如果你能提供她曾经拥有过的东西，我们找人的速度会变得更快一些。”时霖正色，做派看起来极为专业。

莫萧面露迷茫，呆呆的看着时霖，“我不知道，我不太记得了，我只知道我弄丢了我的爱人，现在我需要找到她。”

“那你还记得你自己的生辰八字和名字来历吗？”时霖换了一个问法。

莫萧点头，利落的给出自己现在的生辰八字。

时霖这次的掐算有结果了，只是结果差点没让她稳住脸上的表情。

什么玩意！自己算出了什么！眼前的人就是论坛上那个干掉唐家三十六人的那位鬼大人？

时霖无声吞咽，她现在知道为什么对方能轻松入梦了，纯粹是太过强大，厉害到家里的法阵对她没有任何作用！

不过对方为什么没有觊觎自己身上充满灵力的血肉？明明越强大的鬼，就越惦记自己来着。

“莫萧女士，我学艺不精，可能需要请教一下家里的长辈。”时霖的声音有些发虚，“您不如给我一个联系方式，等有结果后我再告知您？”

-----------------------

作者有话说：搓手手 努力失败了明天继续努力！

════════════════════════════════════════

第70章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第六天

老天奶, 自己是什么时候被这位鬼大人注意到的？难道是前几天外出执行任务的时候，无意间和对方碰过面？

时霖疯狂头脑风暴，面对莫萧的沉默, 她不知道该如何应对, 只能原地不动干等着。

好在莫萧没有让时霖煎熬太久，莫约半分钟后就缓缓点头, “行吧, 我会把联系方式放在桌子上, 你醒来以后, 第一时间加上。”

“好的，莫萧女士您还有其他什么需要我做的吗？”时霖问道, 忍不住用上谄媚的语气。

这可不是胆小，无非就是从心罢了。时霖坚信只要是有点脑子的天师，都会做出和自己一样的决定。

莫萧压着嘴角不让其上扬，故作不悦的开口，“我这个人不算特别有耐心, 希望你能用最快的速度告诉我结果。”

“一定，等我醒后，我就去拜访家中最厉害的长辈。”时霖说道, 要是眼前这位大人不相信的话, 她可以举起手发誓的！

“好, 我等你的消息。”莫萧还没打算一上来就把人给吓跑, 于是表现的很为‘通情达理’, 没一会就消失在时霖的梦中。

几乎是在莫萧离开的瞬间，时霖就一个激灵坐了起来。

啪——

房间的灯被打开，时霖直接光脚踩在地毯上，哒哒走到桌子面前, 想要看看那位鬼大人留下的联系方式是什么。

嗯？桌子上有一张黄纸，上面有用朱砂写的手机号？这是要自己给对方打电话吗？

时霖犹豫不决，于是选择将号码记下，存到自己的手机里。

说起来，自己房间里的不管是黄纸还是朱砂，都是经过特殊法术加持的，理论上鬼怪触碰的话，应当会不舒服吧？

是那位鬼大人太过强大了？连朱砂都对其造成不了任何影响吗？

时霖的心有些乱，也顾不上现在还只是凌晨五点，就跑去敲自家妈妈的房门了。

“你说什么？你在梦里遇见了莫萧？她还在房间里给你留下东西了？”时妈妈脸上的表情瞬间变得严肃，残留的一抹睡意更是消失的无影无踪。

“你在梦里有许诺对方什么吗？她有没有让你答应什么奇怪的要求？”时妈妈开始对女儿字面意义的上下其手，检查她身上有没有什么不对劲的地方。

自家女儿对那些鬼怪有多大诱惑力，时妈妈最是清楚不过，她根本就不觉得莫萧是让自家女儿帮忙找人，只觉得她是在找一个合适的理由，借此来吞食自己的宝贝女儿！

时霖认真回忆细节，一脸老实：“我只是答应了帮她寻找爱人，但是那位连着给了我三个生辰八字，我都算不出她们的存在，最后那位把自己的生辰八字给我了。”

“莫萧的生辰八字？”时妈妈忍不住提高音量。

生辰八字这种东西的重要性哪个天师不知道？一旦被对手知道，就会有数不清的麻烦缠上来。

“对，就是她给了我生辰八字，我才算出了那位是莫萧。”时霖的声音更轻了，自己好像招惹了一个全家人都惹不起的存在。

“我对她说，自己的能力有限，需要请家中长辈帮忙。”时霖继续说道，“我确实掐算过，但我算不出这位在百年前有什么姻缘。”

时妈妈努力让自己冷静下来，那位既然连生辰八字都坦诚相告了，应当不是冲着自己女儿来的。

说不定只是听说了时家有一位极为擅长掐算的长老，因此才通过自家女儿找上门来。

“那位没反对你请家中长辈帮忙对吗？”时妈妈忍不住问道。

时霖乖巧点头，这一点她确定的不能再确定了。

时妈妈：“我知道了，我会拜托太上长老帮忙的，只是掐算姻缘的话，应该不会太麻烦。”

-

忽然得到莫萧生辰八字的太上长老也很是惊讶，他也听说过莫萧这号人，还知道总局局长曾经动过让自己帮忙卜算的想法，只不过那个时候自己在忙，所以才侥幸躲掉这个麻烦。

看来是福不是祸，是祸躲不过，自己最后还是要和那位厉害的大鬼扯上关系啊。

太上长老心中颇为唏嘘，不过还是摆好架势，把卜算需要用到的法宝全部拿了出来，换上法衣开始起卦。

嗯？怎么算不出所谓的前世姻缘来？这生辰八字并没有过什么正缘啊？

太上长老算了又算，最后把自己算得满头大汗脸色苍白，直到夜幕降临，他才一脸难色的从房间出来。

对上时妈妈担心的眼神后，太上长老有点想要把自己的胡须揪掉，“拥有这个生辰八字的人，此前并没有什么正缘，老夫算不出她曾经的爱人。”

“查无此人？”守在一边的时霖皱眉，开始思考自己要如何给那位鬼大人回答。

“但是……”太上长老拖长了尾音，“我算出了她未来将会拥有……一个不错的正缘。”

“是谁？现在几岁了，在什么地方？”时霖面露喜色，未来的正缘也算是爱人，自己能交差了！

太上长老不语，只是用意味深长的眼神看向时霖。

时霖从雀跃到疑惑，不解的摸了摸自己的脖子，“长老，是不方便在我面前说吗？我先离开避个嫌？”

太上长老轻轻摇头，目光依旧落在时霖身上，眼神极为复杂。

领悟能力更强的时妈妈先一步读出了太上长老的意思，身体下意识后退了一步，扶着一边的墙壁才站稳。

“长老，您确定吗？这、这是真的吗？”时妈妈的语气开始颤抖，眼神中带着一丝崩溃。

太上长老长叹一声，“我算了三次，事不过三，要是继续的话，那未来就再无回旋的余地了。”

时霖眨了眨眼，后知后觉明白过来，“长老，您的意思不会是说，我就是那位莫萧女士的未来的正缘吧？”

这在时霖看来太离谱了，她自己可是鬼怪眼里的香饽饽的，她怎么可能是鬼怪的正缘？

“长老，我记得正缘应当是非常合适在一起的存在，而不是捕食者和被捕食这样的关系吧？”时霖脸上的表情隐隐出现崩溃的趋势。

太上长老轻咳一声，“你们还记得我之前卜算出来的结果吗？小霖摆脱特殊体质的转机和鬼怪有关，如果我的卜算结果没出问题，那位鬼怪应当就是这位莫萧女士。”

时妈妈忍不住扶额，她不是接受不了自家女儿和鬼怪有牵扯，只是莫萧凶名在外，前脚杀了唐家那么多人，后脚就和时家扯上关系的话，无异于把时家架在火上烤。

说句难听的，那些高门大户没办法对付莫萧，难道还没办法对付时家吗？

“多谢长老，我们和小霖回去商量一下，看看如何妥善处理这件事。”时妈妈缓缓吐出一口气，“劳烦长老不要让第四人知道这件事。”

太上长老点头应下，时妈妈能想到的东西，他自然也能想到。

唯一没想到的时霖被自家妈妈急匆匆的带回房间，没等她缓过来，就被妈妈捧着脸蛋。

“记住了，这件事情不可以告诉任何人，你爸爸也不能说，知不知道？”

时霖乖乖点头，“那、那我要告诉莫萧女士吗？”

时妈妈眉头紧锁，那位都有本事干掉唐家了，难道真的不清楚自家女儿是她未来的正缘吗？

还是说，正是因为对方知道了，所以才会故意找上门来？

短短的三秒钟，时妈妈设想许多种可能，最后发现不管原因是什么，她好像都没有办法制衡莫萧，最好的应对策略就是顺着对方来。

“告诉她，但小霖你要记住，未来并不是一成不变的，你只是在未来有可能和对方走到一起，不代表你们未来一定会在一起，你明白吗？”时妈妈叮嘱道。

时霖懵懵懂懂的点头，此时的她并不觉得自己的未来会和那位莫萧女士绑定。人鬼殊途，这是她们这些天师从小就接受的认知之一。

回想起那位在梦中的特别叮嘱后，时霖也不敢耽误时间，在回到房间后，就拨通了存在手机里的号码。

“喂，请问是莫萧女士吗？”时霖语气恭敬。

“嗯，是我。”莫萧声音慵懒随意，此时的她正在位于新买的别墅中，躺在露台的椅子上沐浴月光。

“莫萧女士，我请家中最厉害的长辈为您卜算，但并没有找到您曾经的爱人。”时霖说着顿了一下，“那位长辈推算出来，您在未来可能会收获一段新的感情。”

“是吗？我在未来会和谁在一起？”莫萧很是配合的接话。

“可能是因为您将生辰八字告诉了我，所以我和您产生了一点点联系，就目前而言，我和您在未来的关系或许会比较好。”时霖用尽量委婉的方式转达了卜算结果。

“是这样啊……”莫萧拖长了尾音，“说起来，我之前有过一个念头，要是你找不到我想要的人，就让你以身替之呢。”

时霖无声吞咽，“要不我再拜托其他专业人士为您起卦卜算？”

“不，我既然选中了你帮我找人，这也是一种缘分，我觉得也不是不能接受你成为我的爱人。”莫萧的语气轻快，“就这样吧，一会我来你房间，你准备一下。”

时霖还没来及的做出回答，就发现手机屏幕上弹出通话结束的提醒来。

这让时霖欲哭无泪，什么叫做就这样吧？自己要怎么准备？洗干净等着被那位吃掉吗？

没等时霖将手机放下，就发现有一股带着寒意的风吹过。不过是眨一下眼睛的时间，眼前就浮现出一个半透明的身形。

此时的莫萧没有穿着民国的男子服饰，而是披着一件颇具现代气息的羊毛睡袍，露出了锁骨和白皙修长的脖子。

如果眼前的莫萧并不是半透明的状态，时霖说不定还会下意识欣赏一下，毕竟莫萧女士的相貌确实出色。

“莫、莫萧女士。”时霖结巴了一下，她很确定，现在距离通话结束还不到一分钟，甚至都没有三十秒！

“嗯。”莫萧应了一声，随后像是在自己家里一样四处走动了一番。

“这是你的房间？”莫萧明知故问。

“是的。”时霖眼巴巴的应道，视线不断掠过房间内的各种法器和符纸，也不知道自己是期待它们动起来好，还是应该祈祷它们不要乱来，免得激怒眼前这位自己惹不起的鬼。

“很好，以后就是我们的房间了。”莫萧说着主动坐在了床边，微微歪头看向时霖，“我睡这里，你应该不介意吧？”

介意！我很介意！时霖在心中呐喊。

“当然不介意了。”现实的时霖保持着脸上淡淡的笑容，选择了从心。

-----------------------

作者有话说：搓手手 比昨天多了一丢丢，我继续努力

════════════════════════════════════════

第71章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第七天

提问：和一个超级厉害的女鬼同床共枕是个什么样的体验？

回答：不敢动, 根本不敢动，恨不得把房间的暖气再调高三个度！

时霖的习惯的睡觉姿势一向都是侧躺，或者是大字型等极为放松的状态, 而不是和现在一样, 有种要入殓的平静感。

现在的时霖板板正正躺在床上不说，连手也不敢胡乱摆放, 生怕出现披露冒犯到了身边这位的禁忌。

莫萧依旧保持半透明但有实体的状态, 体温是她无法控制的状态, 不过她也没脱下身上的羊绒睡袍, 只是和时霖肩膀挨着肩膀而已。

时霖不说话，莫萧也就保持沉默。

众所周知, 鬼是不需要睡眠的，因此莫萧有无限多的耐心等着时霖先睡着。

事实也是如此，时霖警惕归警惕，可她的身体在某种程度上已经习惯莫萧的靠近，因此睡意还是慢慢压过了她心中的不安, 最后迷迷糊糊睡了过去。

睡着后的时霖就没有那么规矩了，先是嘟囔了几下，随后身体的姿势就变得随意起来, 从躺平变成面对着莫萧。

时霖没有抱东西睡觉的习惯, 不过羊绒睡袍的触感着实不错, 在摸了两把后, 她就下意识贴了上来。

察觉到有一丝寒意紧跟着缠上自己后, 时霖蜷缩起身体，试图用这样的方式取暖。

莫萧伸手把被子往上拉了拉，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，开始期待起时霖明天睡醒后会有什么反应。

窝在一个避之不及的鬼怪怀里睡觉, 应该不会吓到她吧？

唔，时霖的气味闻起来依旧那么美味呢。明明都已经贴着她睡过好几次了，但自己似乎还是做不到完全无视这香甜的气息。

莫萧低头，用视线认真描绘着时霖的面部轮廓，随后低下脑袋，用鼻尖轻轻碰了碰她的额头。

啊，果真美味，看来自己的脱敏训练成果并不是特别好呢。

莫萧开始觉得牙痒痒，一个不算过分的想法在她的脑海中冒出来。

如果只是舔一下或者轻轻咬一口的话，时霖应该不会发现吧？自己这样做也不会伤害对方，就是纯粹过过嘴瘾而已。

莫萧开始努力说服自己，同时也没耽误往时霖的体内注入一小股阴气，并让其融入到她经脉中的灵气内。

三个周天的灵力循环完毕后，莫萧也成功说服自己，对时霖下嘴。只见她微微张开嘴，权衡一番后咬住了时霖的耳垂，还用牙齿轻轻磨了磨。

软糯Q弹，有点像是水果味的软糖，看着就很好吃那种。

在时霖轻轻哼了一声后，莫萧松开了牙，将自己的脑袋微微往后挪了挪，免得让时霖提前醒过来。

“我会努力的……我能做到……”时霖含糊不清的说道，也不知道梦到了什么，原本放松的眉毛微微蹙起，随后不久又缓缓松开。

时霖的梦很简单，她梦到自己参加了中级天师考核，然后被卡在了第一关灵力输出测试上。

中级天师的硬性标准就灵力输出评分大于等于200，时霖测出来的分数是199，看似就差一点点，可任由她再怎么努力也打破不了这个分数。

“再让我试一次，这次一定行！”时霖不甘心，她明明都已经做好准备了，怎么可以被这一分给卡住啊。

“事不过三，你已经测试很多次了，不要耽误后面人的时间。”负责测试的工作人员很是无情，时霖认不出来对方的长相，但她听得出对方话语中的嫌弃。

“最后一次，再让我试最后一次！”时霖还想争取，她觉得自己已经足够强大了！她体内灵力非常非常充盈！

但时霖被工作人员推开，紧接着后续测试的人也一拥而上，将她进一步推远。

时霖很努力的往前挤，可人群就像是被固定的铁栅栏一样，任由她再怎么努力都没法往前哪怕一步。

“需要我帮你一把吗？”一道不算陌生的声音钻进时霖的耳里，她下意识的往声音来源看去，眼前是一个穿着羊绒睡袍的人。

“莫萧？”时霖下意识喊出对方的名字。

“亲我一下，你就能通过灵力输出的测试，要不要试一试？”莫萧仗着这是梦境，开始哄骗时霖。

时霖此时并没有意识到自己是在做梦，她心中的执念只有一个，那就是通过灵力输出测试，让自己从初级天师成为中级天师。

所以时霖动了，她几乎没有任何犹豫就捧住莫萧的脸，以极快的速度亲了她一口。

没等莫萧开口说点什么，时霖就像攒足力气的小牛犊一样朝着人群冲过去，硬生生撞出一条通道来。

“我要再试一次！”时霖语气坚定，而这次的结果也如她所愿，她拿到了201分！

时霖的嘴角高高扬起，一转头就看到自家妈妈正一脸欣慰的看着自己，嘴里还说着什么我家小霖真棒什么的。

时霖没有多想，张开手臂就朝着自家妈妈扑了过去，“妈妈！我做到了妈妈！我现在已经是中级天师了！我会努力成为高级天师，让所有鬼怪都不敢打我的主意！”

喜悦填满了时霖，因此她并没有第一时间察觉到不对，只想和自家妈妈分享这一份喜悦。

直到淡淡的寒意从自家妈妈身上传来，时霖才懵懂抬头，发现自己抱着的人不知道从什么时候变成了莫萧。

怎么会是莫萧？

时霖一个激灵，原本紧闭的眼睛忽然睁开。

呼——

时霖的呼吸略显急促，感受到心脏砰砰的跳动声后，时霖才意识到刚才发生的一切都是自己在做梦。

她突破到中级天师是假的，把莫萧当作自家妈妈抱着分享喜悦也是假的。

不对，自己似乎好像真的抱着什么……

时霖用力眨了眨眼眼睛，手指微微动了动，指尖处毛茸茸的触感唤醒了她昨晚的记忆。

昨晚莫萧女士空降到自己的房间，还和自己睡在一张床上。如果自己没有记错的话，莫萧女士身上穿的就是毛绒睡衣来着。

那么问题来了，现在被自己抱着的人……不，应该是被自己抱着的鬼，她会不会就是莫萧女士呢？

时霖心中有些崩溃，她现在闭上眼睛继续装睡还来得及吗？有没有可能这也是一个梦呢？

试图装鸵鸟的时霖在短暂挣扎后还是选择了面对现实，她缓缓的往后挪动身体，随后挤出一个笑容，对上了莫萧带着明显打趣意味的眼神。

“莫萧女士，早上好。”

“早上好，你似乎做了一个不错的梦？”莫萧说道，“我依稀有听到你喊我妈妈。”

“额，这个……”时霖的脸蛋免不了染上些许红晕，“确实还可以，我梦到我变强了，所以有点开心。”

“抱歉，我不是故意的，我不知道自己睡觉的时候会这样做。”时霖努力补救，“一会我让人改变一下房间的布局，在这里安排两张床，这样就不会打扰到您休息了。”

“我不需要休息。”莫萧一句话堵住了时霖的退路，并且发动直球攻击，“我不过是想要和你更近一点，所以才要求一起睡。”

“是吗，真是不好意思……”时霖不知道该怎么回答，只能努力保持微笑。

“你很想变强？”莫萧善解人意的改变了话题。

“嗯！”时霖坚定点头，“实力是我们天师立身之本，没有哪一位天师不想变强。”

莫萧：“你应该知道你的体质很特殊吧？空有一身精纯的灵力，但却只能调用其中的小部分。”

时霖小鸡啄米般点头，此时也顾不上向前的尴尬，看向莫萧的眼神充满期待，“对，您有办法改变我的体质吗？”

“当然有，不过……”莫萧拖长尾音，“我不确定你能不能接受我提供的办法。”

“您能和我说说吗？”时霖压着心中的激动。

“你的特殊体质导致你在我们这些鬼怪看来是个非常美味的小蛋糕，不仅如此，对于你的同类来说，你也是一个香饽饽。”莫萧说道。

“我不知道你的父母有没有告诉你事情，你的体质要是早几百年出现的话，或许会被称为极品炉鼎，你应该明白炉鼎的意思吧？”

时霖小幅度点头，“我知道的。”虽然自家妈妈和爸爸说的没有那么直白，但时霖自己为了变强查过很多资料，她也清楚自己的特殊体质意味着什么。

“双修，找一个合适的存在双修，就能解决你身上的问题。”莫萧坦言。

“可双修的话，不是让对方获利吗？我自己也能变强？”时霖下意识反问，走投无路的时候，她也看过类似资料。

“你和其他人双修，变强的只会是对方，可你要是和我双修的话，那么变强的人就是你了。”莫萧半真半假的说道。

时霖的体质注定是双修中更吃亏的一方，除非另一方主动放弃变强，并且反过来牺牲自己补足她。

在莫萧看来，这样的双修对象对时霖来说几乎遇不到，唯一愿意这样做的，大概也就只有她自己了。

不对，去掉大概，不管有没有其他人愿意，时霖的双修对象都只有自己。

-----------------------

作者有话说：搓手手 感觉本月格外不顺利，今天牙痛，祈祷明天可以顺利码字！

════════════════════════════════════════

第72章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第八天

时霖没有同意和自己双修, 这样的结果莫萧的预料之中，她也没有生气，只是揉了揉对方的脑袋, 随后就放人洗漱去了。

看着镜子中脸颊微红的自己, 时霖觉得镜中人似乎有些没出息 ，做出的选择都不够坚定。

明明都已经从心到下允许对方和自己同床共枕, 为什么不松口双修呢？这样至少还能让自己的实力得到提升, 不算一无所获。

要是拒绝双修的话, 又为什么不坚定到将同床共枕这个提议也拒之门外？不管选择什么都只有半吊子。

刷完牙后, 时霖才忽然意识到一件很重要的事情。

那就是她没有把莫萧在自己房间这件事情告诉家里人，不管是妈妈还是爸爸, 都不知道莫萧这尊大神已经在家里住下，更加不知道她就在自己的房间里。

可恶，来洗漱的时候自己心太乱，手机也没拿，没法通过手机给自己妈妈通风报信了。

没等时霖纠结出答案, 卫生间的玻璃门就被打开，穿着睡袍的莫萧极其自然的走了进来，最后在时霖身边站定。

镜外看似有两个人, 不过镜中只倒映出时霖的模样。

此时的莫萧虽然看得到摸得到, 但本质意义上依旧只是魂体, 除非她故意做些什么, 不然镜子照不出她, 相机也拍摄不到她。

“没有我的洗漱用品吗？”莫萧问道，打量起台面来。

鬼也需要洗漱吗？时霖差点就将心里的想法说了出来，不过面上还是稳住了表情，拉开了一边的抽屉。

“这里都是新的, 莫萧女士您可以按照自己的喜好进行挑选。”时霖嘴里还残留着牙膏泡沫，语气带着一丝明显的恭敬。

莫萧也不客气，从里面拿出一条毛巾，有模有样的拧开热水洗漱了起来。

毛巾很快沾满热水，莫萧直接仰头将其盖在自己的脸上，等时霖刷完牙才将毛巾取下。

“摸一摸我的脸。”莫萧对着时霖开口。

时霖眼皮一跳，她不理解莫萧为什么要这样说，但还是乖乖照做，小心翼翼的用指腹碰了碰莫萧的脸。

“有什么感觉？”莫萧继续问。

时霖快速眨了两下眼睛，带着一丝不确定开口，“您的皮肤摸起来很光滑，手感似乎很不错？”

“温度呢？”莫萧追问。

“好像比我的体温略低一点。”时霖如实开口。

莫萧眉头一皱，对这样的结果不太满意，她都用热毛巾敷脸了，还不能改变自己的体温吗？哪怕只是很短的几分钟。

“莫萧女士，您白天也要在这里吗？”时霖斟酌着问道，“如果是的话，需要我为您准备一日三餐吗？”

莫萧听出了时霖真正想要问的问题，轻笑一声，“不用，我没兴趣和你的家人打交道。放心好了，他们不会看到我的，只有你能看到我，触碰我。”

时霖心里有股说不出来的感觉，不知道是担心还是庆幸，只能继续问，“那需要我向家人隐瞒您的存在吗？”

“这取决于你，我都可以。”莫萧说着将毛巾又用热水冲洗了一次，最后挂在时霖用的毛巾旁边。

借由这个动作，莫萧将微凉的唇瓣贴到时霖的耳畔，“对了，如果你改变主意的话，随时可以找我，我非常期待和你双修。”

时霖干巴巴的应了一声，直到莫萧离开卫生间，才终于吐出一口气来，伸手搓了搓自己不知道什么时候红起来的脸。

-

时霖出去吃饭了，出于某种不知名的感觉，她没有如实相告，只是告诉自家妈妈，自己已经和莫萧沟通过，对方目前接受了这样的说辞，并且表示日后会来看自己。

时妈妈神色复杂，一面开心自家女儿能得到转机，一面又担心莫萧是个极不稳定的存在。

在昨天晚上，时妈妈特意联系了总局局长，问了她对莫萧的印象。

局长给出的答案很干脆，称莫萧为自己不想得罪的鬼，如果可以的话，尽量与其保持好关系。

莫萧有一定的原则，但也是一个偏执的存在，她要谁死谁就一定会死，比如唐家的那位三叔公。

不过莫萧也不算完全不讲情面，至少她遵守了诺言，给钱的那几个唐家人到现在都活得好好的，是一个可以适当沟通的存在。

“说出来你可能不相信，她能黑到政府系统里面，给自己创造一个合法的身份。目前这个身份名下的不动产有别墅和庄园，甚至还在银行购买了对应的理财。”

“她不是用特殊法术做到的，而是纯粹靠自己的‘科学技术’，你知道这意味着什么吗？”

局长说出这句话的时候语气颇为复杂，“我不清楚莫萧的上限，但我的忠告就一个，能不和她对着干就不要和她对着干，她是一个很可怕的存在，学习能力很强很强。”

对方话中的忌惮极为明显，就算换做反应略显迟钝的时父来，估计也能听出来。

局长如此慎重的态度让时妈妈心中的不安加剧，只是在面对宝贝女儿的时候，她并没有多说什么，“来者是客，要是那位要过来的话，你提前和我们说一声，我们也好准备一下。”

时霖看似乖巧的应道，实则一句话都不想多说，生怕一开口就心虚到露出破绽。

莫萧白天也没做什么，就是在时霖的房间里待着，顺带连上了她房间的无线网络，干起了普通人在家最喜欢做的事情。

选一个舒服的姿势躺在沙发上，美美的看起视频来，偶尔喉咙里还会溢出一两声轻笑。

时霖没去凑热闹，而是老老实实的绘制符文，为明天的任务做准备。

明天的任务内容也是搭档巡逻，只是时间从晚上换成了白天，地方也从学校变成了一个相对偏远的小镇上。

“莫萧女士，明天我需要外出执行任务。”睡前的时霖主动汇报行程，“您要和今天一样留在房间里吗？”

“出任务？什么任务？”莫萧问道。

“有个镇子在重新规划的时候，挖出了一个不知名坟堆，地方部门准备把挖出来的尸骨统一安葬在公墓上。局里担心中途会出问题，所以需要天师过去盯几天。”时霖简单总结任务内容。

“一个没什么难度的任务，只要确保白天转移尸骨的工作人员顺利完成任务就行。”

莫萧点了点头，“明天几点出发？”

时霖：“十点抵达现场，我准备开车过去，大概七点钟起床。”

“好，我七点会喊你起来的，放心睡吧。”莫萧笑了笑，没说自己要跟过去，只是先一步躺在床上。

时霖不知道自己要不要追问，犹豫三秒后还是选择跳过这个话题，选择和昨天一样的姿势入睡。

不过这次时霖有特别注意，在闭上眼睛后就不断暗示自己不可以乱动，就算明天睡醒腰酸背痛也不要再贴过去了！

-

时霖有驾照，为安全起见，她选择的是一辆越野车，就算具体位置偏僻也不妨碍车辆平稳的行驶在车辆上。

只是在看到阳光透过车玻璃照在副驾驶上时，时霖还是免不了分神用余光观察莫萧的反应。

丝毫不畏惧阳光吗？这得多厉害才能做到这一步啊？

“怎么了？”莫萧对上时霖的余光，挑眉问道。

时霖立刻目视前方，专心看前面的路，“抱歉，我不是故意的，我就是……就是有些好奇……”

“好奇我为什么能晒太阳？”莫萧主动开口，语气轻快中透露出一丝愉悦。

发现对方并没有生气后，时霖的胆子也回来了，“莫萧女士，您在晒太阳的时候不会难受吗？”

“不会啊，暖呼呼的还挺舒服。”莫萧笑着说道，为了印证自己的话，她还特意把手伸了出来，让白皙修长的手指在阳光下舒展开。

时霖忍不住侧过头看了一眼，随后视线转正，两只手都放在方向盘上，“您很强。”

“还行，就是运气比较好，在风水宝地躺了一段时间。”莫萧靠在椅背上，大大方方的盯着时霖的侧脸。

时霖勉强扯出一抹笑容来，但她没接这句话。

在唐家人出事那段时间里，论坛上和莫萧有关的消息非常多，她的来历几乎被扒得一干二净。

这位的埋骨之地可算不上什么好地方，据说唐家人在试图抵抗的时候，还天师找过对方的坟，只是什么都没挖出来。

有人推测莫萧早就将自己的尸骨取出，安置在了一个极为安全的地方。

聊天话题就此打住，车内出现最多的声音就是某德导航，一会提醒限速一会提醒前方摄像头，硬是没让车里的氛围冷下来。

经过两个小时的车程后，时霖稳稳将车子开下高速，停在了一个被围起来的工地门口。

莫萧眯起眼睛，她的视线落在工地门口的两个人身上，原本嘴角的笑容收起了一些。

两个都是熟人，一个是和时霖有过合作的丁晴，另一个则是拿到合同工的唐东。

特管局这是特意安排的吗？让时霖和唐东接触？他们不会算出奇奇怪怪的东西了吧？

-----------------------

作者有话说：搓手手 深刻反省中！

════════════════════════════════════════

第73章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第九天

“时霖, 没想到这次又是我们搭档。”丁晴上前主动打招呼，“你应该认识他吧，那天晚上我们一起救回来的人, 他现在算是局里的编外人员, 负责给我们打下手跑跑腿。”

时霖笑着点头，视线落在唐东身上, 礼貌的和他打了招呼, “你好, 我是时霖。”

“您好, 我是唐东，有什么需要直接喊我就行。”唐东微微弯腰, 看起来有些拘谨。

此时的唐东才刚刚认识到这个世界有鬼怪和天师的存在，加上不知道自己的体质有多特殊，正是对其心怀畏惧的时候。

“你是一个人开车来的？”丁晴问道，下意识看向越野车，里面空无一人, 不管是副驾驶还是后座都看不到人影。

时霖也顺着看过去，在她的视角中，莫萧依旧懒洋洋的坐在副驾驶的位置上, 还颇为人性化的打了一个哈欠。

“是, 在外面总感觉自己开车会方便一点。”时霖没有否认, 发现莫萧在对自己摆手后, 才匆匆移开目光。

丁晴收回视线, 扭头就和时霖沟通起了任务内容，聊了两分钟后，她又看向唐东，“我记得不远处有个小超市, 可以帮我们买两瓶水吗？麻烦了。”

唐东没有拒绝的权利，笑着应下，没一会身影就消失在两人的视线中。

丁晴当即开口：“时霖，我也就不卖关子了，这个唐东体质有些特殊，局长让我借着任务测试一下他这个人的品行如何，看要不要对他进行针对性培养。”

时霖点头表示理解，“我需要做什么配合你吗？”

“这个坟有些小问题，里面还有一个鬼魂逗留在里面不愿意离开。不出意外的话，鬼魂应当会附在某个工人的身上。你要是看到了，不要着急把人赶出去，放任对方操控工人和唐东沟通就行。”

丁晴补充道：“鬼魂的来历我们也查过了，是一个德行有亏的人，要是下地狱的话估计下辈子没机会做人。”

“他需要一个活人帮他把尸骨搬出去，转移到一个对他更有利的地方，只要看唐东会不会因为对方许诺的利益付出行动就行。”

时霖似懂非懂，她不太清楚鬼魂为什么一定要选唐东为交易对象，不过还是点头应下。

横竖这对时霖而言非常简单，她只需要装成道行不够看不出来鬼上身就行，没有任何难度。

唐东的速度还挺快的，没一会就小跑回来，给时霖两人带了一瓶水。

眼看着时间到了，三人也都戴上了白色的安全帽，以监理的身份监督起这次坟墓转移工作。

尸骨呈不规则堆叠，大人小孩都有，不过数量相对较多的还是女人和小孩。与其说是一个不知名坟堆，不如说是战乱时留下的乱葬岗。

“不查明尸骨的具体身份就直接转移吗？”莫萧不知道什么时候从车上下来，站在时霖的身边开口询问。

“地方县志上没有任何记录，公告也贴了几天，找不到知情人。”时霖压低声音，“根据推测，应当是一个村子里的人都被杀完了，以至于无人知晓他们的姓名和来历。”

莫萧不语，她能感受到这些尸骨的大概年份，是和自己一个年代的人。只是他们遇见的不是见财起意的唐某人，而是以杀人为乐的侵略者。

尸骨的数量有些多，一天下来就清理出十多具。眼看着太阳就要下山，动手的工人立刻停手，将预备好的篷布盖在坑洞上，预备等明天太阳升起后继续干活。

也就是在这个时候，莫萧看到一个相貌略显猥琐的魂体钻进了身体最虚的一个工人体内，不一会就接管了他的身体。

这一幕也被时霖和丁晴看在眼里，后者直接主动为一人一鬼的沟通创造机会，“唐东，你领着他们去吃饭吧，我和时霖有点事要忙，先走了哈。”

唐东一脸老实的点头，“好的，这里交给我吧。”

做戏要做全，丁晴跟上时霖的脚步，准备蹭车去吃个火锅暖暖胃。

“丁晴姐，你坐后边可以吗？”时霖上前一步，主动拉开了后座的车门。

丁晴愣了一下，随后笑笑，“当然可以，你不介意就行，毕竟后面可是老板的座位。”

时霖保持微笑，只是视线在经过看似空荡荡的副驾驶时，还是忍不住多停留了一秒。

这也太考验自己的反应能力了，一边要回应莫萧的言行举止，一边又要在丁晴的面前装作无事发生。

要是自己能坚持三天不露出破绽，估计都能去考个演员证了。

莫萧可不知道自己的存在给时霖造成了什么困扰，当然，要是她知道的话，也不会停下这样做，反而会变本加厉起来。

-

“只要你帮我这个忙，我藏起来的三百大洋就是你的了。我查过现在银元的价格，一个能卖一千多，三百个就是三十多万。”

“你什么都不需要做，只要在我尸骨被挖出来的时候，帮忙转移一下那两个天师的注意力就行，其他的我会自己搞定。”

“为表示诚意，银元埋的位置我先告诉你，你可以在晚上挖出来看看。”

躺在酒店里的唐东辗转反侧，这三句话不断在他脑海中浮现。

唐东不知道自己要不要冒险帮忙，如果只是帮忙把丁晴和时霖支开十分钟，给那个鬼创造操控工人转移尸骨的机会的话，这听起来并不难。

退一步说，他只是要回自己的尸骨，听起来也合情合理，又不是干什么坏事。

“反正我也没有学过什么有用的东西，判断不出来鬼上身很正常，要是真的被那个鬼得逞了，要追究的也是丁晴和时霖两个天师的责任。”

唐东喃喃自语，试图用这样的方式说服自己，让谨慎的心虚和顾虑跟着消失。

凌晨两点，唐东鬼鬼祟祟的从床上起来，以睡不着想要抽烟的理由离开了酒店，趁着夜色去找银元所在的位置。

根据对方主动给出的消息，银元被他埋在一颗槐树的下方，只需要往下挖三四十厘米就行，不算太难。

唐东刻意避开了小镇内数量本就不多的摄像头，揣着自己睡前在五金店买的小铲子，找到了那棵槐树。

确定周围没有人后，唐东呼哧呼哧的挖了起来，不过二十分钟铲子就碰到了一个硬物，将周围的土块抛出来后，一个被油纸包裹着的小瓦罐就这样出现在他面前。

唐东压着眼底的喜悦，飞快将瓦罐取出来，随后回填泥土。

铲子被唐东顺手丢进一边的河里，小瓦罐则是被他揣在了怀里，趁着酒店前台在打瞌睡，飞快回到自己的房间内。

瓦罐上的泥土不少，但唐东一点都不在意，他小心翼翼的用毛巾包住后才将其打碎。

看到里面品相完整的银元后，唐东嘴角上扬的弧度开始压不住。

银元自己已经弄到手了，要是明天不帮那个忙的话，一个鬼应该也没办法把自己怎么样吧？

还是来个以绝后患，明天在看到那个鬼操控工人的时候，直接提醒丁晴和时霖，让她们直接除掉？

唐东又开始纠结起来，他不确定是履行交易好，还是杀鬼永绝后患更好。

除了唐东以外，这个点睡不好的人还有一个，那就是时霖。

酒店房间是丁晴定的，她定的时候正巧房间不太够，所以选择了仅剩的经济型标间。

这也就意味着，丁晴和时霖是住在同一个房间的。在都是女性且年龄相仿的情况下，这并不是什么问题，因为标间内是两张分开的床。

可问题就在时霖并不是一个人睡的，一米二的床想要睡下一人一鬼还是太小了一点，尤其是在连枕头都只有一个的情况下。

时霖不敢出声，哪怕她腰间的痒痒肉被莫萧轻轻捏着，她都努力憋住了，生怕闹出动静导致丁晴醒过来。

要真那样的话，丁晴在开灯后就能看到她被子鼓起的形状不对，到时候自己怕是有三张嘴也说不清了。

“怎么，睡不着了？是我吵醒你了？”莫萧笑眯眯的问道，一点都没有罪魁祸首的自觉。

时霖轻轻摇头：“没有，是我今天睡的时间太早了，睡满七个小时后我就不太能睡着。”

莫萧噢了一声，把搭在时霖腰上的手收了回来，改为把玩她散落在枕边的长发，试图为她编出一个小辫子来。

不过时霖的发质太好了一些，不但乌黑亮丽还十分柔顺，只要莫萧一撒手，头发立刻恢复原形。

“莫萧女士，我想去一趟卫生间。”时霖忍不住开口。

莫萧眉梢轻挑，“想就去吧，这种小事没必要告诉我。”

“您的手。”时霖压低声音提醒。

莫萧依旧捏着时霖的发丝，笑着说道，“无妨，你直接行动就是了，我不会给你造成任何妨碍的。”

这话时霖不会接，只能试探性掀开被子起身。

随后时霖就看到自己的发丝水灵灵的穿过了莫萧半透明的手，重新落在自己身后。

时霖不确定的看了一眼被子鼓起的轮廓，眼睛微微睁大。

魂体还能这样玩吗？实体化和虚化竟然能在同一时间出现？这不科学！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第74章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十天

时霖最后还是迷迷糊糊的睡着了, 只是在进入梦乡的前一秒，还在担心天亮后会不会露馅。

索性莫萧并没有犯这种基础性错误，同房的丁晴半点端倪没看出来, 到点喊时霖起床, 随后一起外出觅食。

唐东没有和两人一起行动，只有在九点工地开工的时候, 他才带着淡淡的黑眼圈出现。

时霖和丁晴对视一眼, 两人都看出了唐东身上的不对, 只是有默契的装聋作哑, 仿佛看不到他没睡好的样子。

在听到他以风有点大为由邀请她们进屋休息一会的理由时，也都配合点头, 还在房间里点上奶茶外卖，给对方留出足够的作案时间。

唐东可不知道自己已经露馅了，只是在心中松了一口气，看似代为值班盯梢，实则不断给那个鬼上身的工人使眼色, 让他速度把对应的尸骨取走，不要浪费他创造的机会。

在那具尸骨被搬出去的时候，房间内的两人此时已经喝上了热乎乎的奶茶, 通过监控将这一切尽收眼底。

“唐东不知道工地上有安装监控吗？”时霖问道, 腮帮子微微鼓起, 很是努力的咀嚼着颇有弹性的芋圆。

丁晴也跟着喝了一口奶茶, “应该知道吧, 只是没猜到我们会看而已。要是换做不知道内情的人，从将监控里面看不出什么问题来，只会觉得这个监理挺靠谱，一直都盯着工人。”

时霖：“那具被挪出去的尸骨需要处理吗？”

“要, 不过不是现在。”丁晴说道，“不愿意一起合葬，那就说明他们不是一路人，等其余尸骨入土为安后，我们再去处理就行。”

时霖点头，通过莫萧她已经搞清楚这些尸骨的身份了。绝大部分都是被害的普通人，只有那具尸体疑似来自叛徒，只不过他在出卖同伴后并没有活下来，依旧被杀了。

确定屏幕中的唐东没有任何回头的想法后，丁晴站了起来，“我和局长汇报一下，要是唐东来了，就说我出去透气了。”

时霖点头，看到丁晴离开后，视线就忍不住转到自己身边看似空置的椅子上。

“莫萧女士，我给您点的奶茶已经到了，骑手给我发了照片，已经放在门口的保安厅了。”时霖赶忙说道，“您是自己去拿，还是我帮您拿过来？”

天知道自己在喝奶茶的时候有多煎熬，在丁晴看不到的地方，莫萧的眼神都快把自己盯出洞来了。

莫萧懒洋洋的应了一声，“就是你喝的这款？”

时霖飞快点头：“对，糖分和小料都是一样的。”

“我自己去拿吧。”莫萧说着站了起来，在时霖的注视下用微凉的指尖划过她的嘴角。

“有东西沾上了。”莫萧笑了笑，随后她的身影就消失在时霖的面前，只留下一句轻飘飘的话。

“我去处理一点事情，晚上见~”

过了莫约十秒后，时霖才缓缓抬手摸了摸自己的嘴角。

这也没什么脏东西啊，自己点的奶茶只是小料比较多，又没有奶油雪顶什么的，理论上嘴角应该非常干净才是。

-

显而易见，莫萧去找那个鬼的麻烦了。

根据系统提供的消息，原剧情中的唐东也会遇见这个鬼，只是那个时候的唐东已经学到了一点东西，因此是奔着灭鬼来的。

即便鬼怪抛出了三百大洋的诱惑，也没能让他从唐东的手下活下来。

“最后那三百大洋呢？唐东上交了？”莫萧随口问道。

【剧情中的内奸鬼是唐东一个人处理的，没有第二个人知晓大洋的存在，所以三百大洋依旧落在了对方手里。】

莫萧噢了一声，这大概就是江山易改本性难移吧，唐东的贪婪是刻在骨子里的。

莫萧没急着动手，而是等到内奸鬼带着尸骨跑到自己选中的风水宝地，准备撸起袖子开始挖后，才撤掉了身上的遮掩。

被鬼操控的工人身体一僵，不过一个晃神的功夫就身体一软倒在了地上，只留下一个瑟瑟发抖的内奸鬼。

“大、大人，小人不知道这里是您的地盘，还请大人恕罪。”内奸鬼一向没骨气，他甚至都没抬头看眼前的鬼是谁，就丝滑的跪在地上。

莫萧懒得多费口舌，直接弹出一道阴气，不过一个呼吸的功夫就将内奸鬼吞噬的一干二净。

“怎么样？我身上的功德有变化吗？”莫萧问道。

【增加了些许，唐东身上的气运也发生了一些改变。】

系统很快给出结论，【宿主的计划可行性极高，只要那些鬼怪在合适的时间被处理掉，唐东的死亡并不会影响到这个世界的自然发生，也不会打破人鬼之间的平衡。】

【当然，前提是宿主不要站在嗜杀鬼怪的一方，对人类宣战。】

听到自己期待已久的答案后，莫萧开心的吹了一声口哨，将尸骨碾为粉末后，她还颇为好心的把躺在地上的工人搬到工地附近，让其能被工友第一时间发现。

“快来人啊，老石晕倒啊！”工友发出一声惊呼，大家瞬间停下手上的动作围了过来。

唐东心里一个咯噔，立刻站在远处观察老石的状态，一边在心里骂那个男鬼不会办事，一边惴惴不安担心自己干的事会因此败露。

在工友的呼喊下，老石慢慢醒了过来，面对众人的疑问，他也是一脸迷茫，“我也不知道啊，我就记得我在干活，然后就什么都不知道了。。”

“是不是昨天没睡好？我记得你昨天很晚才睡嘞，那个时候脸色看着就不好。”

“是嘞，今天早上你的状态也不怎么好。但你说你要攒钱回老家，我也就没劝。”

工友你一言我一语的说道，都齐齐在心里松了一口气。没有休息好晕过去是正常的，只要不是因为挖坟晕过去就行。

“好了，大家休息一下吧，吃完饭以后再干好了。”唐东见状走了出来，想要快速平息事态，“我会向上面申请，给大家增加一点报酬的，要是累了也别硬……”

唐东的话还没说完，就发现自己忽然喘不过气来，下意识捂住了自己的脖子，一副想要从抓住什么扯开一样。

可唐东的动作注定是徒劳，喘不过气来的他一点声音都发不出来，不正常的红晕很快从脖子往上蔓延，遍布他整个脑袋。

“这是怎么回事啊，唐监理怎么了？”工友也被这一幕吓到，胆子大的两个过去扶住了跪在地上的唐东。

不过更多人选择避而远之，毕竟他们在干的活计就挺有风险的，说不定唐东这是染上不干净的东西了呢！

唐东捂着脖子努力挣扎，他甚至挣脱了两名工友的搀扶，像一条濒死的鱼一样努力在砧板上翻滚。

“不好啦，唐监理出事了，您快去看看！”脑袋好用的工友找上了时霖和刚完成汇报回来的丁晴。

两人听到后脸色一变，都以为是那个鬼怪想要杀人灭口，二话没说就赶了过去。

“不对，没有阴气。”丁晴手里拿着罗盘，眉头紧锁。

时霖蹲下来查看唐东的情况，他的脸已经从涨红变成了青紫，挣扎的幅度也慢慢变小。

呼吸不过来了？这要怎么处理？帮忙进行心肺复苏吗？

时霖脑袋中闪过一堆想法，随后选择掏出自己绘制的符纸，将一堆具有不同作用的符纸贴在了唐东身上。

完全没用！没有一个符纸发挥了作用，这代表并不是鬼怪作祟！

时霖得出结论，“快打120，你们中有谁会心肺复苏的，来帮个忙！”

“我来！我有参加过急救培训！”工头站了出来，他是被培训过的，找准位置后就开始大力按压。

不过这些注定是徒劳，半分钟后，唐东的眼睛瞪得老大，气息彻底消失。

“咋回事啊，这心肺复苏好像没用嘞！”工头慌了，手上的动作也犹豫起来，他不想和死人嘴对嘴啊。

“气息断了，这是横死之相。”丁晴面色凝重，这事故是在她眼皮子底下发生的，她有不可推卸的责任。

飞快掐算一番后，丁晴从面色凝重变成了面露疑惑，“好奇怪，唐东的意外和这些尸骨没有任何关系，好像是……因为他身上本就存在的因果。”

“他手上不干净？”时霖问道，蹲下身检查起唐东的状态，脸上出现了丁晴的同款疑惑，“魂魄也消失的一干二净了，就像从来没存在过一样，这是跑走了吗？”

丁晴算不出答案来，于是选择了打电话求助。

局长听到后也颇为惊讶，她在安排唐东参加任务的时候，还特意掐算过一番，确定这其中的鬼怪只是一个普通小鬼后，才做的安排。

厉鬼的阴气都没法把唐东怎么样，就更别说只是一个小鬼了。

那么问题来了，是谁在背后动手才能让无惧阴气的唐东横死，难不成是有邪天师作祟，要用他的身体炼制奇奇怪怪的东西？

“不要动他的身体，也不要让医院介入。”局长飞快说道，“我会联系当地警方介入，不要让工人破坏现场，我很快就过来。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第75章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十一天

唐东的魂体跑哪里去了？当然是被莫萧顺手捏碎了。

看着手里的颜色混杂的黑团子, 莫萧犹豫着要不要吞掉这个看起来不太干净的力量，这是唐东魂体破碎后残留下来的玩意。

总感觉吞掉就和吃下垃圾一样，可不吞掉的话总觉得会留下后患, 让鬼很是不放心呢。

【宿主, 唐东的意识已经被完全抹除，你可以把这个当成是多种能量的混合体。因为是从特殊体质身上提取出来的, 所以在宿主眼里才是不干净的存在。】

“你的意思是, 如果我是人, 这个就是大补之物？”莫萧眼里的嫌弃依旧存在, 她开始把乱七八糟的颜色进行归类，试图将浑浊的能量分离出来。

【可以这样说, 宿主如果不想直接吞噬的话，可以将涉及极阳之体的部分能量淬炼出来，改为让合适的人类吞噬。】

莫萧眉梢一挑，“你的建议不会是让我把能量淬炼出来送给时霖吧？”

【这不是我的建议，而是经过运算后, 宿主会做的事情。】

莫萧啧了一声，虽然有点嫌弃能量是从唐东身上榨取出来的。但要是淬炼后能改善时霖的体质，她确实会 这样做。

想到这里后, 莫萧也加大了阴气的输出, 发现能量彻底乱成一锅粥后干脆顺着来, 将其搅拌均匀变成一种新的能量, 随后融入自己的体内。

淬炼能量这种事情不是一时半会能解决的, 为避免后顾之忧，还是自己先吸收了，后期慢慢从自己体内剥离有用的部分给时霖吧。

-

等局长借助法术飞快赶到现场的时候，警方已经将围观的工人带走谈话, 警戒线内就只有时霖丁晴和一具死不瞑目的尸体。

“局长/局长好。”时霖和丁晴先后打了招呼，后者重新复述起经过。

局长蹲下来检查唐东的尸体，得出来的结论和时霖一样，完全找不到唐东的魂体，像是彻底消失在这世间一样。

这样的结果让局长心中有些不安，犹豫片刻后从储物袋里掏出了一个不知名法器，随后割破唐东的指尖，将未完全凝固的血液挤在法器上。

法器发出阵阵嗡鸣，短暂悬空后，又啪唧一下落在地上。

“唐东的魂体已经不在世间，有可能了结所有因果后入了轮回，也有可能是魂飞魄散。”局长极为严谨的得出结论。

只是前者的可能性不到万分之一，后者的可能性铁板钉钉。

“局长，是我没看好他……”丁晴低头认错。

局长轻轻摇了摇头，宽慰道：“这不是你能处理的事情，没有被牵连到已经是最好的结果了。”

安抚好下属的状态后，局长就给丁晴指派了一个新任务，让她和赶过来的其他人一起将唐东的尸体带回总局。

唐东的特殊体质在尸体上会不会有残留局长不能确定，因此最好的办法就是在总局名下的火葬场处理干净，彻底断绝其被邪天师利用的可能。

“时霖，介意单独聊一聊吗？”局长微笑着看向时霖。

时霖没有拒绝，跟上局长的脚步，最后来到了一个相对安静的角落。

局长率先开启话题：“听说你的修为在稳定进步？”

“是的，家中长辈找到了一个办法，可以慢慢改善我的体质。”时霖说道，这是她和妈妈商量过的说辞。

变强这种事情不可能瞒着所有人，也没必要瞒着。

“这样真是太好了，你的天赋很出色，如果能摆脱目前的困局，未来也会是天师里的中流砥柱。”局长夸了一句，随后继续问。

“这两天你有没有感觉到被什么东西盯上，或者是产生过类似被窥探的感觉？”

时霖露出思索的表情，过了足足二十秒后才摇头，“没有感觉，我带着不少遮掩气息的法器，那个藏在工地里的鬼并没有发现我的不对劲，也没有靠近过我。”

“唐东呢，有没有发现他身上有什么异常？”局长追问。

时霖还是摇头，“除了和小鬼交易、半夜跑出去挖东西以外，他平时看起来是个挺老实的人，我没看出他有什么特殊的。”

局长轻轻嗯了一声，也不知道是信了还是没信，礼貌开口咨询时霖的意见，“介意我为你掐算一下最近的运势吗？”

“局长，您这是怀疑我吗？”时霖一脸坦诚，“您觉得我和唐东的死亡有关系？”

“当然不是，你可以看作是一位长辈对晚辈的担心，你妈妈都是我看着长大的，不必担心我会对你不利。”局长解释道。

“还记得你显露出来的天赋吗？你可以看到一个人身上近期产生的因果线。”局长说道，“而你没有从唐东的身上发现任何异样。”

时霖不解，“是的，这只能代表唐东最近几天并没有多出来的因果。”

“实不相瞒，其实我在某些特定的时候，也能看到一个人身上的因果线。”局长说着顿了一下，“你身上有一道极为明显的因果线，黑到发红，而且存在感极强，让我无法忽视。”

时霖愣了一下，总局局长最擅长的不是战斗吗？怎么也那么擅长掐算和辨别因果。

“可以吗？”局长再次询问。

时霖心有些乱，其实按照局长的能力，她想要掐算根本就没必要征求自己的意见，自己也没有立场拦着对方。

“嗯。”时霖应了，对方可是总局局长，如果她也是一个坏人的话，那这个世界就要考虑完蛋了。

局长当着时霖的面拿出法器开始起卦掐算，不过五分钟的时间，她就将法器收了回来。

“唐东我带走了，这里的任务就麻烦你继续盯一下，我会让当地警方协助的。”局长说道，语气温和。

“好。”时霖点头，欲言又止的看向局长。

这是掐算完了吗？不把结果和自己分享一下吗？哪怕是随便说两句啊。

时霖最后还是没问出来，只是目送对方坐上警车后离开。

在时霖看不到的地方，局长在上车后狠狠松了一口气，顺带还打开瓷瓶往嘴里倒了好几颗疗伤的丹药。

虽然猜到时霖可能和那位有关，可在真的算到后还是让局长吓了一跳，甚至还一时不查受到了些许反噬。

一个百年前的女鬼为什么会和时霖是命定姻缘？时霖的前世明明和对方没有关系啊？

局长被迫陷入头脑风暴，她没敢直接掐算时霖未来的命运，只是通过测算一些和她有关的人，借此获取消息。

怪事，这样的姻缘对特管局来说竟然是有利的，难道那位会因为和人类在一起，因此和天师站在一边？

-

丁晴带着唐东的尸体回去了，最后留下来继续执行任务的就只有时霖一个人。

这样的安排让时霖松了一口气，至少她不需要在晚上睡觉的时候扮演类似无能丈夫的存在，一会需要无视身边的莫萧，一会又要让自己当作丁晴不存在。

完成洗漱后，时霖下意识看向房间内靠窗的单人小沙发，这是莫萧除床铺以外最喜欢待的地方。

沙发上没人，床铺上也没人，而手机屏幕上显示的时间已经是晚上九点半。

莫萧怎么还没回来，她明明说过晚上见的，难道是遇见了什么很棘手的事情吗？

时霖完全没有睡意，犹豫再三后还是拿起了手机，拨通了被自己置顶的号码。

嘟——嘟——

电话很快被接通，莫萧的声音透过听筒传了过来，“喂，有事找我？”

“你、你晚上还回来吗？”时霖问道，抓着手机的力道不觉加重，这不是担心，只是类似朋友的关心而已。

“马上回来。”莫萧笑了一声，“要不要我带点东西回来？奶茶、烧烤或者其他的小吃，到时候一起吃个夜宵。”

时霖下意识想要应下，不过很快反应过来，“你知道丁晴不在酒店？”

莫萧：“嗯哼，我看到总局局长把人带走了，不出意外的话，明天你应该是一个人执行任务吧？”

时霖没有否认，莫萧的态度也让她冒不出什么警惕的想法，于是继续了之前的话题，“你喜欢吃什么就带什么回来吧，我不挑食。”

莫萧应下，十分钟后，她带回来了一袋子的烤串和两杯刚刚出炉的奶茶。

这次回来的莫萧并不是半透明状态，而是近乎和人类没有区别的状态，甚至也不是凭空出现，而是选择敲门，等着时霖开门将她放进来。

烤串很好吃，奶茶也很好喝。

更让时霖惊讶的是，躺在自己身边的莫萧竟然不是体温偏冷的状态，而是变得热乎乎了。

这是怎么回事？鬼还能调整自己的体温吗？可她的身体不应该是魂体加上阴气组成的吗？

时霖猜不到原因，她也没胆子直接问这个略显冒犯的问题，只是和昨天晚上一样，闭上眼睛让自己快一些睡着。

此时的时霖并没有意识到，她对莫萧的戒备其实在潜意识内已经很低了，夜晚入睡的速度也越来越快，身体更是越发放松。

等到时霖睡着后，莫萧先是摸了摸她的脸，咬了一口她的下巴当作是报酬，随后才将白天提炼出来的一丢丢精纯的能量输送到时霖的身体里，将她漏风的丹田补上了一点。

不得不说，世界男主体内的力量非常好用，不单能解决困扰莫萧许久的体温问题，还让她的对时霖的食欲大大降低。

莫萧现在已经可以拍着胸口保证，她在嗅到时霖气味的时候，脑袋里更多的是想要和她做，而不是想要吞掉她。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第76章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十二天

从温暖的怀抱中醒过来, 对时霖而言已经很遥远的记忆了。只有在她小时候和妈妈一起睡觉的时候，才能得到这样的待遇。

“早上好。”莫萧很是自然的打招呼，不等时霖开口就先一步松开了她的身体, “你夜里你睡得不是很安稳, 我就用自己的力量帮你疏导了一下灵力，你有没有觉得什么地方不舒服？

莫萧帮自己疏导灵力了？时霖下意识运转起体内的灵力, 一股熟悉的感觉传来, 她发现灵力运行畅通无阻, 甚至比昨天都要顺利。

“没有不舒服的地方, 谢谢您。”时霖恭敬道谢，一个不合时宜的想法从她脑袋里冒了出来。

奇怪, 这种感觉好像自己不是第一次拥有了，难道前几个晚上莫萧也做什么了吗？

时霖将疑问压在心里，恢复成平常的语气，“莫萧女士，一会要和我一起去吃早餐吗？”

“去, 顺带陪你把这个任务做完。”莫萧说道，嘴角微微上扬，看起来心情不错。

此时的时霖并没有把莫萧这句话放在心里, 还以为她会和第一天一样, 以只有自己能看到的姿态出现在自己身边。

因此在工人好奇的看向自己身边, 向她请教这位是不是便衣警官后, 时霖免不了愣了一下。

理智没有让她问出‘你能看到她？’这种略显愚蠢的问题, 而是飞快开口打圆场，“这位是我的前辈，有她在不用担心有什么意外发生，今天需要加快一点速度, 所有的尸骨必须完成转移安葬。”

在时霖的催促下，工人放弃和莫萧搭话，只是在工作之余还是免不了多看了莫萧几眼。

这也正常，毕竟现在是大冬天，而莫萧身上只穿着单薄的休闲服，这是大部分人初秋时候的打扮。

要是换做冬天穿着这样的话，早就瑟瑟发抖，最后躺在医院挂吊水了。

最后一天的工作顺利完成，时霖拍照上传了完成密封仪式的墓地，算是完成了这个任务。

在经过人工核对后，对应的积分报酬就会划到她的账户里，通常这一过程会在三个工作日内完成。

“莫萧女士，您是觉得我是在这里休息一个晚上明日出发好，还是现在就出发回家？”和莫萧一起吃完晚饭后，时霖就极为尊重的开始征求她的意见。

莫萧其实无所谓，不管晚上在哪里，都不影响她和时霖一起睡觉。

不过在看出时霖的紧张后，还是免不了冒出想要逗逗她的念头，“这不是你应该做决定的事情吗？怎么还要征求我的意见，你很怕我？”

时霖抿了抿唇，露出一个看似自然的笑容，“您说笑了，我不确定您更喜欢哪里，我本人觉得两个方案都可以。”

“我可以理解为我喜欢在什么地方，你就会在什么地方？”莫萧偷换概念，重新将问题抛了回去。

“如果莫萧女士需要我陪伴的话，在能力范围内，我会尽量出现在您身边的。”时霖斟酌着说道。

眼前的莫萧是她招惹不起的存在，而且最开始帮忙找人的承诺也是自己主动给出的，最好的办法就是顺着她来。

说不定在看到自己没脾气的样子后，眼前这位就会慢慢对自己失去兴趣，重新物色下一个目标呢。

时霖在心里把小算盘打得劈里啪啦响，脸上一副我很乖很好欺负的样子，让莫萧忍不住舔了舔后槽牙。

食欲难以忍耐，还是另一种欲望更难忍耐？

莫萧一时间不好给出答案，她只觉得两者在能看不能吃的时候，都挺难熬的。

“那就去我家里吧，我家的床够大。”莫萧直视时霖，嘴角保持先前的弧度不动，可眼里翻滚的欲望变得明显起来，近乎明示的开口，“这在你的能力范围内吗？”

迎上莫萧的视线后，时霖忍不住在心里咯噔了一下。她不是小孩子，有些东西她是明白的，她也能看出来一点端倪。

“只是一个晚上吗？”时霖试探性开口，她在思考现在装傻还来不来得及。

“先试一个晚上吧。”莫萧嘴角微微上扬，没有果断拒绝吗？那和主动邀请自己有什么区别？

莫萧放缓语调，声音变得勾人起来，“晚上就出发吧，如果你觉得开车太累的话，我不介意充当一下返程司机。”

时霖晃了一下神，她并没有选择没有拒绝，因为她很清楚拒绝是没用的，说不定还会激怒眼前这个自己招惹不起的存在。

紧张、害怕、后悔？

这些负面情绪好像都没有出现，如果眼前这位莫萧想对自己做的事情，只是那种事，而不是把自己吃掉的话，好像也不是不能接受？

开车行驶在高速上的时霖心很乱，理智告诉自己应该做点什么，避免事态进一步发展。

可反过来想一想，莫萧长得好看，鬼也厉害，而且在自己身边待了好几天都没动手，而是在自己完成任务后才开口暗示，这算不算是一种体贴？

可恶，自己前几天才拒绝了双修的请求，这才不到七天时间就反悔，会不会显得很没有主见，是个想法多变不稳重的人？

不对，莫萧是鬼啊！她不是人！自己真的就这样从了她吗？不挣扎？直接躺平？这样会不会丢天师的脸啊！

时霖现在是一分钟换一个想法，随着时间的流逝，脑袋里奇奇怪怪的东西也变得多了起来，最后甚至耳朵都开始有些泛红。

这是想到什么地方去了？难道时霖在心里已经接受自己的存在了？

莫萧将时霖的变化尽收眼底，开始不确定自己给对方施加的暗示到底是成功了还是没成功。

不管了，既然都跟着自己回家了，先吃一口再说吧！

-

从某种程度上来说，莫萧还是有自己一份坚持的。至少在脱衣服的时候，她很认真的问了时霖的意见。

“你会因为我这样做恨我吗？”莫萧跪坐在床上，看着已经躺平的时霖。

时霖缓缓眨了两下眼睛，问出一个十分真诚的问题，“双修真的可以让我也变强吗？”

噗——

莫萧被逗笑了，她觉得自己还是低估了时霖的心理承受能力，在她看来最重要的还是实力啊。

“当然，我可没有撒谎骗你，我会的双修功法，可以让你也跟着变强，一个晚上的效果，比得上你苦修一个月。”莫萧说道，慢条斯理的开始解时霖身上的纽扣。

也不知道时霖是不是故意的，洗完澡后不穿睡袍，偏偏穿上了纽扣最多的衬衫。

时霖轻轻吐出一口气，“希望您不是在哄我。”

“如果是呢？你事后会恨我？”莫萧追问。

时霖露出一个写满无奈的笑容，“可能会可能不会，莫萧女士您现在给我的感觉很奇怪，让我有种好像也没有很吃亏的感觉。”

“有用是最好的，如果没有用的话，就当是各取所需了吧。”时霖的语气听起来颇为豁达。

但只有时霖自己清楚，这种豁达更像是某种程度上的破罐子破摔。

往好一点想，至少得到自己的是一个很厉害很厉害的鬼怪，她不会想着吞食自己，只是想要带着自己一起寻欢作乐而已。

退一步说，莫萧女士长得其实还怪好看的，在拥有和人类接近的体温后，谁还看得出来她是鬼怪呢？

莫萧笑了，她没有问多余的问题，而是开始品尝起准备好的前菜来。

接吻自然是必要的一步，莫萧很谗，在松开时霖的嘴让她可以自由呼吸后，沿着嘴角亲到了耳朵，随后又顺着脖颈往下，经过起伏的曲线，最后抵达目的地。

时霖很紧张，同样修长白皙的手指抓住了灰黑色的床单，小腹处的肌肉下意识绷紧，呼吸也变得又短又快。

嘶——

怎么是冰冰凉凉的，昨晚自己抱着的莫萧明明已经拥有正常人的体温了啊？

不对，莫萧不是没有什么旧爱吗？为什么她那么熟练？对自己的身体也好熟悉啊……

时霖想要缩成一团，可她的手被阴气化为的绳索扣住，硬是让她仰躺着露出了遍布红霞的脸蛋。

莫萧是个遵守承诺的人，她将体内所有炼化出来的精纯能量都送到了时霖的身体内，让她感受到什么叫做极致的快乐，什么叫越做越舒服。

手指冰冰凉凉可不是莫萧的恶趣味，纯粹是她把能量都无偿贡献了出去，因此连体温都开始变低，阴气也止不住往外冒。

众所周知，莫萧的体温不会因为敷了热毛巾发生改变，指尖的温度自然也不会因为长久停留在温热的地方而变得暖乎乎的。

这对初尝情事的时霖来说就显得有些痛并快乐，总是会下意识排斥往后退，可最后的结果又是彻底被折服后沉沦。

体内的灵力运转速度真的变快了，她的力量似乎也变强了，但在莫萧面前依旧弱小到没有任何反抗能力。

时霖忍不住，在莫萧亲上来的时候，张嘴咬住了她的肩膀，力道极大。

可惜莫萧没有血可以流出来，只能模拟出皮肉的触感，变相让她未来的妻子解解气。

“可以再来一次吗？”莫萧轻声问道。

“不反对的话，我就当你是同意了。”莫萧笑着说道，微凉的指尖划过脆弱敏感的地方，让时霖的身体忍不住跟着发抖。

时霖很想开口说点什么，可她的嘴被捂着，只能发出含糊不清的字节。

不可以！我反对！我反对！

时霖在心中呐喊，带着泪花的眼睛极为用力的瞪着，随后就被不知道哪里冒出来的柔软丝绸覆盖。

莫萧发誓，她不是在故意折腾自己未来的妻子，她遮住对方的眼睛纯粹是为了压制自己的翻涌不停的欲望。

没办法，眼角含泪的时霖看起来真的太好欺负了，要是不挡着一点的话，怕是天亮都完不成这次特殊的修炼。

-----------------------

作者有话说：搓手手 我觉得应该没问题

════════════════════════════════════════

第77章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十三天

莫萧是鬼, 她不需要睡觉，自然也不存在体力耗尽耐力不够这种问题，只要她的力量没有耗尽, 精神没有崩溃, 就不存在疲倦这回事。

托双修的福，时霖现在体内灵力充盈, 携带增益buff的她也一时半会儿累不到, 只是生理上的刺激和精神上的满足太多了一些, 让她有些过载。

发现时霖差不多到身体极限后, 恋恋不舍的莫萧还是选择停下当前的动作，把有些失神的人抱到浴室, 随后让热水浸泡她的身体，冲刷一下上面留下来的痕迹。

严格来说，需要被冲洗的大部分都是因为剧烈运动留下来的汗水，少部分是其他产物，但都是来自时霖, 而非作为鬼的莫萧。

“别……不要了……”在莫萧勤勤恳恳帮忙洗澡的时候，时霖缓过来一些，用沙哑的声线开口, 满是恳求的意味。

莫萧手上的动作一顿, 随后短暂反思了三秒。

糟糕, 自己在听到时霖求饶的时候, 第一反应并不是停下来, 而是变本加厉的欺负人。

果然，不当人的副作用还是很强的，让她的底线越来越低，内心的欲望越发直白明显起来。

“只是帮你清理一下, 不然睡觉的时候不舒服。”莫萧宽慰道，并没有放纵自己的欲望，而是选择了克制。

细水长流，第一次把人折腾太狠的话，指不定下次就不乐意和自己一起双修了。

强迫固然可行，不过毕竟是做.爱，还是有点爱更好。

时霖现在处于一个非常奇妙的状态，充盈的灵力让她觉得浑身轻松，可过载的愉悦让她觉得自己应当精疲力竭。

怎么说呢，再来一次的话，似乎身体承受不了。可如果现在立刻和恶鬼打个一天一夜的话，灵力好像也够用呢。

“累了就睡，这里非常安全。”莫萧说道，伸手盖住了时霖的眼睛，“我会抱着你回到床上的，睡吧。”

时霖含糊的应了一声，最后还是扛不住精神上的快乐过载，任由自己沉入梦乡。

莫萧很讲究的把床上用品换了个遍，随后才把裹着浴袍的时霖从浴室抱出来。

此时的莫萧已经恢复常人体温，她把时霖抱在怀里，像是小狗一样这边嗅嗅那边蹭蹭，直到时霖身上满是自己的气息后才停下来这种略显幼稚的行为。

此时天光乍破，初升的朝阳已经冒头，勤奋的早餐铺子也已经摆满热气腾腾的食物，就等着路过的客人前来采购。

时霖的呼吸越发平稳，她这一觉睡得极为香甜，等她幽幽转醒的时候，太阳已经悬在西边，瞧着再过不久就会彻底落下。

天快黑了？自己这是睡了多久？

时霖有些懵，从床上坐起来后，才想起来这并不是自己的房间，而是在莫萧的卧室。

“莫萧？”时霖试探性开口，随后又忍不住咳嗽了两声。

昨晚闹太狠了，喉咙使用过度，加上一直没喝水，更是放大了自带的沙哑。

“醒了？”莫萧的身影忽然在房间内出现，身上还带着一缕没完全散去的寒意。

“你刚才在外面？”时霖问道，视线落在了莫萧拎着的打包盒上。

“嗯，估摸着你快要醒了，出去买了一点东西。”莫萧将手里的东西放在桌子上，“一家私房菜的双人套餐，三菜一汤，应该足够你填饱肚子了。”

莫萧的视线停留在时霖的身上，看到她皮肤上满是自己留下的痕迹后，嘴角勾起的弧度越发明显。

“感觉怎么样？是不是觉得灵力充沛，仿佛闭关苦修了很长一段时间？”莫萧笑眯眯的问道。

时霖没有否认，只是脑海中忍不住回忆起昨天晚上发生的事情，脸蛋开始一点点变红。

“你……”时霖觉得自己有必要说点什么，可张开嘴后又语塞。

自己还能说点什么呢？要莫萧不准对自己那么过分，她喊停就要停，不可以做那么多次？

这种话自己要怎么说出口啊！而且一旦开口，不就是默认未来还会做很多次吗！

“我？”莫萧挑眉，“我怎么了？我没有完成自己的承诺，还是没有让你满意？”

时霖的脸更红了，“你等我一下，我还没洗漱，我先去洗漱！”

莫萧的话时霖没法接，充盈的灵力也没让她出现一下床就变成软脚虾，依旧身姿矫健，不过三秒就关上了卫生间的门。

莫萧被这种鸵鸟行为逗笑，她也不出声催促，而是开始把打包回来的饭菜取出来开始摆盘。

刚出锅的饭菜冒着热气，莫萧很是讲究的把筷子也取出来摆好，就等着另一个主公人到场。

时霖在卫生间待了十分钟才出来，重新在椅子上坐下后，她面色如常的开口，“莫萧，我需要一点时间来适应体内的灵力，双、双修这种事情，一个月一次就足够了。”

“一个月一次？”莫萧眉头微蹙，“你不想变强了？”

“我、我更希望靠自己的实力变强。”时霖努力完善这个看似合理的借口。既然双修一次顶一个月，那就一个月修炼一次吧！

“恐怕不行，你的体质注定你需要用一些比较特殊的办法变强。”莫萧这次可没骗人，时霖的体质要不是她每天晚上都在努力，估摸着现在还在原地踏步呢。

时霖面露犹豫，嘴唇微微张开，似乎是在琢磨如何委婉拒绝。

“行了，这个问题以后再说，吃饭吧。”莫萧打断了时霖没说出来的话。

这种事情，有一就有二，时霖第一次没有坚定的拒绝，第二次自然也不会坚定的拒绝。

吃饱喝足后，时霖就开始给自家妈妈打电话报平安，顺带偷瞄了莫萧好几眼。

在对上莫萧的视线后，时霖挤出一个笑容，暂时把通话静音，“莫萧，我晚上要回家，可以吗？”

“你想要一个人回去，还是带着我一起回去？”莫萧问道。

时霖的本意是一个人回去，她还没想好怎么和自家妈妈说自己和鬼双修的事情呢。只是话还没说出口，直觉就先一步发出警告。

最后时霖选择听从直觉的指引，润色了想要说出口的话，“如果你不介意的话，我们一起回家。”

莫萧当然不会介意，当即就应了下来。

话都说出来了，时霖也不能收回去，只能在电话里暗示，“妈妈，我要带一个很特殊的朋友回家，我之前跟您提过的，您可以看着做一些准备了。”

-

莫萧这号鬼，时妈妈早早就从多方面打听过和她有关的消息，对她的生平和现世后做过的事情也了解的一清二楚。

看到莫萧跟在自家女儿身后时，饶是做过不少心理准备，时妈妈的脸上的表情还是出现了片刻僵硬。

“您好，我是时霖的妈妈，这段时间给您添麻烦了。”时妈妈保持微笑。

“不麻烦，时霖是我的人，我自然要护着她。”莫萧露出笑容，对未来岳母的态度还算温和。

时妈妈笑而不语，只是看着自己女儿低头换鞋，随着自家女儿肩膀上发丝垂落，一些原本被遮挡住的皮肤也露了出来。

发现某些痕迹后，时妈妈脸上的微笑越发勉强，手指也下意识收紧。

“莫萧女士，您先吃点水果，我有件事想要和小霖谈一谈。”时妈妈很是礼貌的让阿姨端来切好的果盘，随后就握紧女儿的手，拉着她离开了客厅。

“妈妈？”时霖的手被牢牢攥着，甚至隐隐有些疼。

“她逼你做那种事情了？”时妈妈眉头紧锁，眼里被懊悔和自责覆盖，“对不起，是我没用，我不应该……”

“不不不，不是逼迫。”意识到自家妈妈误会后，时霖略显慌张的开始解释，“我是自愿的，她问过我的意见，我没拒绝。”

“真的？”时妈妈不相信，自家女儿一点恋爱经验都没有，满脑子都是想要修炼改变自己的体质，怎么可能在短短几天内就喜欢上一个鬼呢。

时霖摸了摸鼻子，耳根有些泛红，“其实也不算是那种事情，我们就是一起修炼了，是对我们都有利的双修。”

时妈妈眼中闪过一丝错愣，下意识捏住自家女儿的脉门，调动灵力开始查探。

片刻后，时妈妈默默放下了手，略显不自在的咳嗽了一声，“因为能变强，所以你就答应和她双修了？”

“一半一半吧。”时霖含糊其辞。如果主动权真的全部在自己手上，她大概还会犹豫一段时间。

不过整体体验下来，除了莫萧太会折腾人，不让自己喊停以外，体验其实还不错。

做完就睡，睡醒腰不疼腿不酸，有的只是体内几乎要溢出来的力量。相比起自己以前自虐一般的修炼方式，和莫萧双修也变成了一个非常不错的选择。

“妈妈，我没有从莫萧身上察觉出对我的恶意。”时霖神色变得认真起来，“莫萧虽然不爱讲道理，但她也没有让我真的难受和不开心。”

“而且她很强，有她在我身边的话，我外出也不用担心会被那些鬼怪盯上了。”

“她不会吃掉我，只是想要和我双修而已，这比我预想中的要好很多了。”

时霖说着顿了一下，“我能感觉的出来，莫萧没有把我当作附庸或者是可以随意把玩的东西，她还是比较尊重我的，我们之间好像是平等的，她看我的眼神中没有任何的轻蔑和不屑。”

如果只是单纯的双修工具人，莫萧没必要整天贴在自己身边，更加没必要陪她吃一日三餐和睡觉，这些行为对鬼而言没有任何意义。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第78章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十四天

时霖不是小孩子, 别看她在莫萧面前还是扭扭捏捏、犹犹豫豫的模样，但她心里还是有杆秤在的。

作为能十几年如一日坚 持苦修的人，怎么可能是没脾气的软脚虾, 无非就是潜意识和直觉作祟, 认为莫萧对自己而言并不是坏人而已。

“当真？”时妈妈又问了一遍，不过这次从完全不相信变成半信半疑。

“退一万步说, 莫萧那么厉害, 不管是我还是妈妈都不是她的对手, 她如果想要对我做什么的话, 没必要遮遮掩掩的。”

时霖耸了耸肩膀，“总局都派人守着唐家, 那些该死的人还是死掉了，莫萧如果是冲着我特殊体质来的，我说不定现在都已经开始排队等着轮回了呢。”

“你这孩子，不要乱说话。”时妈妈面露不悦，“唐家和莫萧存在因果关系, 这是唐家欠对方的。”

“对了妈妈，我遇见局长了，她说她看到了我身上的因果线, 黑到发红, 让她无法忽视。”时霖岔开话题, “局长还说要为我掐算, 不过算完以后她就走了, 什么都没告诉我。”

时妈妈：“还有这回事？”

时霖小鸡啄米般点头，还把唐东意外死亡的事情告诉了自家妈妈。

时妈妈没说太多嘱咐的话，只是一味给时霖塞护身用的法宝。

作为资深天师，时妈妈无论如何都做不到对一个鬼怪放下心来。

更别说自家女儿的体质还是鬼怪眼中的香饽饽, 指不定就是莫萧起了玩心，想要选一个人玩弄一番对方的真心呢？

这种恶趣味的鬼时妈妈也是见过的，甚至就有一位关系不错的同僚付出了修为全废的代价，才勉强从对方手里活下来。

不管心里的想法如何，时妈妈在面对莫萧时拿出的是对待贵客的态度，给足对方尊重，还特意准备了一些鬼怪喜欢的东西。

“这是我为您准备的房间，您看看缺什么，我立刻让人补上。”时妈妈笑着说道。

莫萧礼貌道谢：“谢谢，不过不用了，我和时霖一起。”

时妈妈脸上的笑容有些维持不住，但悲哀的是，即便作为时霖的妈妈，她也没有能力阻拦这一行为。

只能勉强开口，“小霖这孩子睡觉的时候比较任性，需要您多多包容。”

“她是我未来的妻子，我会包容她的。”莫萧笑了笑，视线落在不远处的时霖身上，“虽然我觉得没必要解释太多，但你是时霖的母亲，我还是多费一些口舌吧。”

“时霖的体质注定她自己很难变强，反而会成为香饽饽。不仅是鬼怪，盯上她的天师也不少吧？你可以保护她一段时间，可做不到护着她一辈子。”

“与其茍活到迎接悲惨的结局，还不如提前做出一些大胆的改变。”

“往好一点想，和我在一起时霖是会变强的，而不是变成补充能量的血包，只能被动贡献出体内的灵力。”

莫萧拍了拍时妈妈的肩膀，“时间不早了，阿姨你还是去睡吧，我一会就和时霖洗洗睡了。”

时妈妈抿唇不语，她就这样看着莫萧离开自己走到自家女儿身边，随后低头和她耳语了一番。

紧接着，自家女儿就朝着自己所在的方向看了一会，虽然面露犹豫，可还是起身被莫萧牵着走带走了。

阿姨？一个实际年龄一百多岁的鬼喊自己阿姨，她是真的准备和自家女儿谈婚论嫁？然后长相厮守？

一种说不出来的荒谬感出现在时妈妈的脑袋里，更加让她无奈的是，刚才莫萧说的每一句话她都无法反驳。

自家女儿特殊的体质确实会引来许多人的窥探，不仅是鬼怪，还有那些不知道下限在什么地方的老家伙们。

这也是时妈妈之前迫切希望自家女儿在老宅内不要外出的原因之一，自古人心总是难测的。

-

时霖在家里住了三天，莫萧也在时家住了三天。

期间莫萧见到的时家人很多，不仅是时霖的父母，还有她的小姨、姑姑，甚至是精通卜算的那位长老。

长老是个颇有胆识的人，在看出莫萧对时家并没有恶意后，还特意和她讨论了一下生辰八字。

“莫萧阁下，我很确定，您和小霖在并没有所谓前世的姻缘，您是怎么认定她是正缘的呢？”长老问出心中的疑惑。

“就当作是一见钟情吧，时霖的长相我很喜欢，性格也是。”莫萧喝着热茶说道。

这位时家的长老确实有点本事，只是并不在这个世界的缘分，不是一个土著能触及到的层面。

“长老没有为我和时霖合八字吗？”莫萧问道。

长老摸了摸胡子，“实不相瞒，我曾经为阁下和小霖合过八字。”

莫萧挑眉：“结果如何？”

长老摇头，“我看不出来，我只能看出一片混沌，黑暗浓郁到散不开，可中心的光亮又不会消失不见。”

这样的卦象对长老来说非常熟悉，他为时霖单人卜算的时候就是这样的结果。可以解读为时霖会在黑暗中永远沉沦，永世无法摆脱。

同时也可以解读为相辅相成，有光才有暗，两者谁也离不开谁。

莫萧点了点头，并没有不把长老说的话放在心上。未来这种事情，当然是把握在自己手里的，想要什么就去争取什么，这样才会得到想要的东西。

-

时霖又接了一个任务，这次是单独的除鬼任务，她需要调查并解决一个已经害三个人昏迷住院的恶鬼。

恶鬼上一次出没的地方在一家以医院为主题的密室逃脱店铺中，为不打草惊蛇，时霖装成普通客人购买团购票，和另外五个胆子大的路人一起进入到密室中。

莫萧作为陪同家属被留在大厅，百无聊赖的等着最后的结果。

莫萧的相貌出色，在伪装成人类后，身上看起来难以靠近的气质就变成了独属于高冷美人的清冷感，许多人都吃这一款。

就像现在，莫萧只是坐在沙发上单手玩着手机，就有不少人拿出手机偷偷拍她。

还有胆子大的大学生，鼓起勇气出现在她面前，问她要联系方式。

“抱歉，我已经有未婚妻了，要是乱加其他人的联系方式，她会不开心的。”莫萧微笑着拒绝了面前和时霖年纪相仿的小姑娘。

小姑娘眼睛一亮，又是遗憾又是开心的。

开心的是自己的感觉果然没错，眼前的清冷御姐真的喜欢同性，遗憾的自然是名花有主，她遇见的对方的时间太晚了一些。

“抱歉，祝姐姐和未婚妻长长久久。”小姑娘脸蛋爆红，随后狂奔离开，跑路的时候还没忘记拉上看热闹的好朋友。

莫萧嘴角微微扬起，她挺喜欢有活力的小姑娘，这些人看着都和时霖很像。

“发财，里面的进度如何了？时霖抓到那个捣蛋鬼了吗？”莫萧问道。

【快了，时霖已经发现她寄生的物品，目前在说服其他人离开，方便她单独处理。】

【宿主，你为什么不帮忙？这个捣蛋鬼在剧情中是需要唐东处理掉的鬼。】

“妻妻一体，时霖除掉的鬼不就等于是我除掉的吗。”莫萧理直气壮，“毕竟我的力量也藏在时霖的体内，不是吗？”

系统无法反驳，于是它选择提醒，【宿主，原剧情中唐东还会处理掉一个在酒吧吸食人类精气的鬼，这个鬼并不在天师系统的任务名单内，请记得及时处理。】

“唐东是怎么处理的？直接让对方魂飞魄散？”莫萧问道。

【可以这样说，唐东引诱对方吸食他的精气，最后用特殊体质反杀对方。】

系统在告诉莫萧大体情况的同时，也没忘记把这一部分的详细剧情传送过去。

【由于唐东的特殊体质，在灭杀鬼后，对方得到的精气也变成了他的力量，让他的实力更进一步。】

“好经典的剧情，但凡是在男主面前出现的敌人，都会让男主变强。打得过就正面击败，打不过就让对方出意外。”莫萧忍不住吐槽。

“为什么每次得到这种待遇的都是男主呢？时霖不一样也是主角吗？她为什么就没有这样的待遇？”

【宿主，你所在的是由虐文小说转换而来的世界。】

“虐男主难道就不算虐文吗？”莫萧抛出疑问。

系统沉默了片刻，【算，但如果是基调是虐男主的话，就不需要宿主来拯救被困住的女主了。】

莫萧眉梢微挑，她捕捉到了系统不同寻常的描述。

什么叫做拯救被困住的女主？之前系统可从来没用过被困住这三个字，只是用拨乱反正、帮助女主等词汇回答自己的疑惑。

【宿主，时霖成功了，她抓住了恶鬼，已经关押到特定的法器中。】

莫萧嗯了一声，下意识收起手机整理了一下衣服，想要以一个更好的形象迎接自己的未婚妻。

【宿主，时霖选择和另外五个人完成密室逃脱的后续任务再出来，预计还需要二十分钟。】

莫萧：……

自己难道不如密室逃脱有趣吗，时霖知不知道她的未婚妻就在外面等着她！

【经过分析，应该是时霖为了不引起另外五个人的注意，所以才选择了这样的处理方式。】

莫萧双腿交叠，理智告诉她时霖这样的处理方式并没有错误，甚至还非常完美，不会引起任何恐慌。

但莫萧可不是纯理性的人，她在时霖面前总是感性居多，因此她吃醋了，她觉得自己有必要加深一下自己在时霖心中的存在感。

怎么加深影响？

简单，密室逃脱后就去主题酒店体验一番，让时霖体验另一种属于病患的视角。

不过主题并不是逃离医院，而是如何安抚情绪不稳定的医生。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第79章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十五天

医生是怎么被患者安抚好的不便细说, 反正第二天醒来的患者体内灵力充沛。在去就近特管局测试的时候，灵力输出的评分更是飙升到100，一个让时霖目瞪口呆的数值。

双修的效果竟然那么好吗？如果每次能加十几点的话, 在每天都努力的情况下, 自己成为中级天师岂不是连一个月都用不了！

时霖可耻的心动了，如果把晚上经历的一切当作是修炼的必要过程, 其实自己也不是不能接受。

每天一次不行, 可隔两天一次自己应该还是承受得住的吧？

以上想法在时霖脑中一闪而过, 等从特管局出来后, 就被她牢牢压在心里。

修炼还是一步一个脚印比较好，如果急于求成的话, 不仅会基础不牢靠，指不定还会因此冒出一些奇奇怪怪的心魔，倒是功亏一篑。

看到时霖回来后，莫萧收起手机开口说道：“晚上我要出门处理一些事情，如果可以的话, 尽量留在家里不要外出。”

“你晚上不回来了？”时霖下意识问道，她前一秒还在思考晚上莫萧会不会拉着自己双修呢。

莫萧思索了片刻，给出的答案很是模糊：“不一定, 你先睡吧, 如果我回来的话, 应该也不会影响到你休息。”

“好……”时霖应道, 心中涌上一股说不明白的失落感。

时霖没问莫萧晚上要去做什么, 因此莫萧也没多说，只是踩着酒吧开门的点，大摇大摆以有钱人类的身份走了进去。

鬼怪隐藏自己的办法通常有两种，一种是自身功夫到家, 可以收敛气息不被天师察觉。另一种就是混在人群足够密集的地方，让人气来掩盖自己身上的气息。

吸食精气为生的女鬼显然是后者，她几乎每天都会在不同的酒吧出现，靠着灯光遮掩自己略显苍白的脸色，顺利混入舞池后，专挑那些醉酒的人下手。

精气这玩意只要是人就有，因此女鬼的下手对象有男有女，她的目标通常都是舞池中质量较高的人类。

就比如今天，女鬼就盯上了一个看着颇为高冷的人类，虽然对方没有进到舞池和其他人一起摇摆身体，但不妨碍眼馋的女鬼主动端着酒杯上前搭讪。

“介意拼个桌吗？”女鬼笑眯眯的说道，她的长相偏向清秀，给人一种乖乖女的错觉，这在酒吧是挺少见的类型。

被搭讪的莫萧认真观察女鬼身上的气息，实力和普通厉鬼差不多，阴气是很纯粹的墨色，不存在血色，手上还没沾染人命。

怪不得不在特管局的任务清单中，原来是每次行动都比较收敛，顶多就是让人虚弱一段时间，好好休养个把月就能把丢失的精气养回来。

“小姐姐，你怎么一直盯着我看？是我脸上有脏东西吗？”女鬼心中有些发毛，因为她发现自己选中的优质目标好像有些奇怪，望向自己的眼神中没有任何欣赏和好奇，只有很冷静的打量。

这让女鬼免不了产生一种感觉，仿佛自己被很可怕且摆脱不了的东西盯上。

“有兴趣跟着我干吗？”莫萧问道，她觉得女鬼的结局不应该只有魂飞魄散这一条路。

“你说什么？”女鬼眉头微蹙，“抱歉，我好像没听清楚你说了什么。”

“臣服我，或者被我吞噬，你自己选一个吧。”莫萧说道，在开口的同时将收敛的气息放了一缕出来。

女鬼瞳孔微缩，虽然只有很短的一瞬间，可也足够她确定眼前的人是她招惹不起的存在。

“大人，我无意冒犯您……”女鬼选择滑跪，她本来就是胆子一般的鬼，不然也不至于混那么久都没沾染上人命了，“您有什么吩咐，只要是我能做到的，我一定竭尽所能。”

“换个变强的法子吧，吸食精气后你还需要炼化，为什么不考虑直接修炼呢？”莫萧问道，“现在的人类非常浮躁，不管是阴气还是怨气都很足，你完全可以换一个修炼方式。”

“啊？”女鬼愣了一下，一时间没能理解莫萧的意思，“大人，您的意思是？”

“改行吧，正好我需要一个鬼帮我处理琐碎的事情。”莫萧说道，“你挑时间去一趟特管局，问他们要一个身份证明，然后再联系我。”

莫萧从口袋里抽出一张非常正式的名片放在桌子上，“七天内如果没有联系我的话，那么下次见面，我们就是敌人了。”

留完话后，莫萧也没有多留，直接结账离开了，留下女鬼呆呆的看着桌子上的名片。

这对吗？要自己一个鬼去特管局，自己真的不会被抓走关起来，最后被强行超度吗！

-

【宿主，剧情里对方的结局是魂飞魄散，你不处理她的话，会带起一些连锁反应。】

“我又不是唐东，做一些和他不一样的决定不是很正常吗？”莫萧完全不觉得自己的处理方式有问题，“她没杀过人，这样的鬼在特管局那些天师眼中可是好鬼，最多就是批评教育一下而已。”

严格算起来，鬼怪的数量可比天师要多多了。为尽可能避免没必要的冲突，特管局也是有特殊制度在的，没伤过人性命的鬼怪可以在特管局帮助下重新入轮回。

要是不想轮回的话，只要签下一些协议，特管局也允许部分鬼怪取得身份隐藏在人类中正常生活。

莫萧：“最重要的是，论起立场来，她和我一样是鬼，对于同类宽容一些不是很正常吗？”

【我尊重宿主的选择，不过请宿主注意，不要让天师和鬼怪的实力差距过大。】

莫萧应了一声，拿起手机看了一眼时间，发现还不到十点，于是又拐进了不远处的美食广场，选了几样时霖喜欢的小吃打包带走。

不过三个呼吸的时间，莫萧就出现在时霖的卧室。

原本带着淡淡熏香的房间，立刻被浓郁的食物气息所覆盖，埋头绘制符纸的时霖也忍不住抬头看向味道的发散地。

“你怎么回来了？”时霖下意识问道，“晚上不是要处理一些事吗？”

“处理完了，比预期的顺利很多。”莫萧迈开脚步走到时霖的身边，顺带把手里的包装袋放下，“吃个夜宵？都是刚出炉的。”

没等时霖回答，房门就被敲响，过了三秒后，时妈妈拧开没有反锁的房门，手上端着才切好的果盘，“小霖，妈妈给你……”

看到还没完全放下包装袋的莫萧后，时妈妈的话说到一半忽然停下。

“谢谢妈妈。”时霖先一步反应过来，立刻上前接过了自家妈妈准备的果盘。

时妈妈忍不住看了一眼莫萧，自家女儿不是说今晚这位不在吗？怎么现在又拎着东西出现了？总不会是特意去给自家女儿买东西了吧？

“你们……早点休息。”时妈妈最后还是没说什么，默默把房门关上。

时霖端着果盘回来，正想开口，鼻尖就先一步嗅到一股淡淡的酒味。

酒味？自己没有喝酒，妈妈也没碰酒，那么这个酒味来自于谁就很好猜了。

时霖说的有要事需要处理，难道就是去酒吧吗？可她为什么回来的那么早，现在才十点多，这个时候的酒吧通常才开始热闹起来吧？

“你看看，应该都是你爱吃的。”莫萧拉开椅子坐下，贴心的把外面的包装取下，让时霖抬手就能拿到。

“不用了，我吃点水果就行。”时霖婉拒，说着还往嘴里塞了一颗葡萄。

“都不喜欢？”莫萧挑眉，她也没买错啊。这些都是时霖平时喜欢吃的，那些摊子的生意也很好，味道应该不差才是。

“晚上不想吃太油腻的东西，我吃水果就好。”时霖目不斜视，重新拿起毛笔，沾上朱砂后认真绘制起符纸来。

如果莫萧是个没有恋爱经验的人，她或许就真的信了，以为时霖晚上胃口一般。可她不是，都用不了一分钟，她就看出时霖在不开心。

那么问题就来了，时霖为什么不开心呢？因为自己在晚上回来了？她觉得自己无事献殷勤的行为有鬼？

想到昨晚又一次把人弄哭后，莫萧好脾气的解释，“我没打算在晚上对你做什么，只是顺路看到了这些，所以给你带一点回来而已，没有什么特殊的目的，你可以放心吃。”

时霖手上的动作一顿，原本流畅的符文也出现了错误，让这一张符纸彻底报废。

“谢谢，但我吃水果就够了。”时霖一板一眼的开口，将没用的符纸团起丢在一边。

莫萧挑眉，这可不是她想要看到的表现。于是莫萧站了起来，仗着比时霖高上一些，从背后抱住了她。

“怎么，还在生我昨晚的气？那次是意外，下次真的不会了。”莫萧放低姿态，轻声哄着。

时霖吸入一口气后缓缓吐出，“我没有生气，你……你的双修确实让我的实力有所提升，我不介意你那样做。”

“那你在介意什么？”莫萧追问，她可不想两人之间莫名其妙出现一些误会。

时霖抿唇不语，这要自己怎么开口？难道要直说自己介意莫萧身上的酒味，介意她晚上去酒吧不知道干什么了吗？

接受和莫萧发生关系是一回事，接受自己因为一股酒味就莫名其妙吃醋又是另一回事了，这样幼稚的行为时霖不允许能发生在自己身上！

“没什么，可能就是绘制不出想要的符纸，所以心情不好吧。”时霖继续嘴硬，她试图糊弄过去。

乱吃醋这种行为太幼稚了！绝对绝对不能让莫萧发现！而且还是以莫须有的理由吃醋！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第80章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十六天

时霖不愿意说, 莫萧也就没进行不必要的追问，而是从背后握住了她的右手，帮忙完成了符纸的绘制。

在最后一笔落下的同时, 一道微光从红色的符文中冒出, 让时霖忍不住睁大眼睛。

她小时候就学过这个，只有在符纸的品质为完美的时候, 才会出现异象。这并不是一件非常容易的事情, 换做时霖自己也只有差不多二十张出一张完美符纸的概率。

最重要的是这张符纸自己显然没有用心绘制, 怎么可能会达到完美品质呢？

“你会绘制这个？”时霖也不顾上吃醋了, 转头盯着莫萧。

“你绘制的时候我不是在看吗？看多了也就学会了。”莫萧笑着说道，“怎么样, 需要我带着你绘制几张，然后找找感觉吗？”

时霖没说话，而是把手移开让莫萧拿着毛笔，“你画给我看，我看着更有感觉。”

莫萧轻笑一声, 拿出一张裁剪好的黄纸，让笔尖重新沾满朱砂，随后笔走龙蛇不过三秒的时间又是一道完美的符纸出炉。

时霖很是稀罕的拿起来打量, 在符成的瞬间, 朱砂就在黄纸上凝固两者成为了一个整体。

“为什么你能绘制符纸？鬼……的力量来源不是阴气吗？符纸的绘制需要的是干净的灵力。”

时霖脸上的困惑十分真实, 她是真的不理解。

自己绘制的又不是平平无奇的平安符, 而是有破煞作用的符纸, 理论上是可以对鬼怪造成伤害的。更别说朱砂对鬼怪本就有克制作用，莫萧是怎么让其在黄纸上发挥出作用的？

“想知道为什么？”莫萧问道。

时霖诚实的点头，“想。”

莫萧：“那就告诉我，你刚才为什么不开心, 不要用借口敷衍我，我想要知道的是真相。”

时霖抿唇，好看的眉毛下意识皱在一起，眼里的纠结明显到能和直接在脸上写这两个字平齐。

“我、我闻到你身上的味道，我不喜欢那个味道。”时霖说道，随后又特别强调，“我没有其他的意思，单纯不喜欢这个味道。”

自己身上的味道？莫萧下意识嗅了嗅自己，她身上最为明显的不就是食物的味道吗？可时霖讨厌的又绝对不会是这个味道。

莫萧诚恳发问：“我身上有什么味道？”

“一点点酒味……”时霖的眼神开始乱飘。

莫萧蹙眉思索，“你觉得我喝酒了？所以才不开心？你讨厌喝酒的……鬼？不喜欢酒鬼？”

“差不多吧，我不喜欢闻到酒味，那会影响我的判断力。”时霖没有反驳，决定任由这个小小的误会延续下去。

“我没有喝酒，只是去酒吧处理了一点事情而已，算下来在里面也就待了不到半个小时吧。”莫萧解释道，同时用阴气冲刷了一次自己的身体，将多余的气味消除。

“阴气和灵力本质上都是可以被利用的力量，两者之间是可以互相转换的，人类可以靠着吸收浓郁的阴气变强，我们也能吸收灵力变强。”

莫萧解释道，“你不就是最好的例子吗？如果灵力不能被鬼怪所用的话，就不会有那么多人类和非人类盯上你了。”

“至于其他的部分，都可以用足够强大这四个字来概括，等你变得足够强大以后，你就会发现能约束自己的存在越来越少，最后百无禁忌。”

莫萧说着还不忘拿来一张全新的黄纸，当着时霖的面绘制了一张更为普通的符纸——定身符。

随着一道不易被察觉的光芒出现，莫萧撚起这张新鲜出炉的定身符，激活后贴在了时霖的身上。

“怎么样，感受到其中的力量了吗？”莫萧问道。

时霖几乎动弹不得，只能用努力眨眼的方式表示自己感受到了。定身符的效果很好，比自己画出来的要好很多。

莫萧勾起嘴角，抬手撕掉贴在时霖身上的符纸，“好了，该吃夜宵了，不然我打包带回来的东西都要冷了。”

时霖这次没说不吃，而是飞快把桌面收拾了一番，腾出了更多的位置来。

-

变强的力量让时霖在接取任务的时候有了更多选择，她的目标从E级任务升级到D级别，甚至还踩着门槛接取了一个C级的多人任务。

通常E级任务的目标只是一个实力低微的普通鬼，D级为稍微厉害一些的恶鬼，C级及以上就会涉及厉鬼、红衣厉鬼等，按照数量和危险程度进行分级。

时霖勤勤恳恳的完成着任务，莫萧也在系统的提醒下，把一些本该由唐东解决的鬼怪处理了。

莫萧处理方式分为两种，看不顺眼的直接打散魂体连轮回的机会都不给对方，看顺眼的就叫她们去特管局挂个号，在得到一个被官方认可的身份后听从自己的安排干活。

对于莫萧这种行为，特管局是真的没脾气。

在第一次有鬼主动跑过来自首的时候，特管局的天师第一反应就是超度她送她重新入轮回。但在女鬼拿出莫萧的名片后，现场的天师都陷入了诡异的沉默中。

莫萧这两个字在天师中可谓如雷贯耳，是每个天师都知道且不敢轻易得罪的存在。

最后不知道请示几位领导后，特管局才给女鬼办了办了身份证，同时让她接受为期三天的培训，在她得到如何和人类友好相处的结业证书后，神色复杂的把鬼送了出去。

“师尊，这能行吗？她虽然没有涉及人命，可干的也不是正道啊。”一位年纪相对轻的天师说道，眼里的不解极为真实。

天师不是需要把灭鬼除魔当作己任吗？怎么能这样轻轻松松就放过一个对人类出过手的女鬼呢？

“怎么不行，对方说了会缴纳罚款，诚恳的认错不说，还答应在一年内每周都提供一次实时位置。这样配合的鬼，当然可以得到身份证明了。”师尊弯曲手指敲了敲徒弟的脑袋。

“如果对所有的鬼都喊打喊杀，只会让他们被迫抱团并坚定信念和我们作对。反过来，要是我们给予鬼怪一些小小的包容，就可以让他们内部分化，让敌人尽量的变少。”

“人终有一死，说不定什么时候我们也会因为执念在死后不愿意离开，届时你是希望能以鬼好好生活，还是被强行超度？”

徒弟摸了摸自己有些隐隐作痛的脑袋，实话实说，“如果能留下来的话，当鬼我也是愿意的……”

-

双修的频率被莫萧固定在三天一次，一个在她眼里并不过分的次数。

只是对另一个当事人而言还是有些超标了，时霖总觉得莫萧每次都会更过分一些，让她处在极为微妙的状态，想要摆脱，但更多的是渴求。

导致时霖在第二天醒来的时候，都要花些时间思考人生，最后以实力能大幅提升哄好自己。

时霖不知道的是，双修的效果取决于莫萧能将多少提炼出的精粹过的力量塞进自己的身体，她只知道自己在过完年去重新测试的时候，灵力输出的评分已经高达201。

果然，双修是利大于弊的选择！让她痛并快乐着！

特管局的任务接取是有门槛的，时霖想要通过实战提升自己的能力，那她就需要升级为中级天师，这样才能接取到需要和厉鬼作战的任务。

灵力输出是升级为中级天师的必要条件，确定测试结果无误后，时霖又先后进行了多种测试，最后顺利接取到晋升考核任务。

“这个任务很紧急，你需要立刻出发，处理大石村后山已经沾染上血气的女鬼。”工作人员说道，“原本晋升任务是需要一位中级天师随行保护，但不巧的是那位分配到的天师因为任务脱不开身，所以你这次去只有一个人去。”

“如果发现解决不了的话，可以随时放弃任务，我们会另外派遣就近天师去处理。相对应的，下一次考核的时间必须在六个月后。”

时霖在认真听的同时也在手机端查看任务详情，所谓的大石村是在一个相对落后的省份，那些女鬼生前都是被拐卖到村子里的年轻女人，其中还有不少女婴鬼。

“需要我怎么处理？”时霖问道，“安抚她们，送她们去投胎吗？”

工作人员战术性扶了扶眼镜，“自然是遵循特管局的原则，尽可能消除她们的执念，送她们重新入轮回。”

“涉及到因果部分，还请任务执行者自行判断，但务必记住，不能引起地方恐慌，更不能让人通过网络传播什么鬼魂作祟的‘谣言’。”

工作人员这话说的极有意思，尤其是重音部分，好像是在明晃晃的暗示着什么。

时霖略微思索了一番，随后点头应下，“我知道了，我收拾一下，今天就订机票过去，我会尽快完成晋升任务的。”

工作人员一副公事公办的样子：“好，已经在后台为你锁定任务。必要的时候可以求助总局，这个任务是总局颁布的，任务执行者可以直接和总局对应的负责人联系。”

这次时霖可以确定，这个任务就是特意为自己准备的，估摸着和自己身上能看出部分因果离不开关系。

--------------------- --

作者有话说：搓手手 崛起失败，先定小目标，明天四千吧！

════════════════════════════════════════

第81章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十七天

时霖紧急订了两张飞到大石村就近机场的票, 因为时间比较急，当日余票也就只剩下接近凌晨起飞的那一个班次。

凌晨一点，飞机顺利在指定机场降落, 此时公共交通已经全部停止运行, 只剩下出租车和网约车在机场门口等着客人。

大石村所在的位置比较偏僻，根据地图显示是在山峦中的一个小村子, 近几年才全部通上水泥路。

如果想要搭乘公共交通过去的话, 需要等到天亮购买一天两趟的大巴车, 摇摇晃晃坐上四个小时, 然后再另外雇人将自己送到村子里。

思索片刻后，时霖决定先打车去到大石村附近的城镇, 到时候直接租一辆车开过去。

“小姑娘，你确定没搞错目的地吗？这都不是一个城市了，开车过去最快也要三个小时，有两百多公里呢。”接到订单的网约车司机不确定的问道。

“没搞错，来回的高速费和回来的空车费我都出了, 可以麻烦你送我到指定地点吗？”时霖问道。

网约车司机瞅了一眼订单，“要不这样吧，你取消订单, 加上高速费给我一千六百块怎么样？”

时霖没有拒绝, 毕竟手机上显示的费用已经接近九百, 来回就是一千八, 加上高速费用就是两千块, 司机的做法无非就是避开平台提成而已。

“两位没有行李吗？要不要先去买点什么吃的？还是中途在服务区休息？”司机很是热情。

对司机而言去一趟的油费花销在两百以内，回来的时候还能接个顺风车，就算扣掉来回路费，一个来回最少能赚一千两百块！

“没有行李, 直接送我们到目的地就行。”时霖拉着莫萧坐上了后座。

时霖打车时候特意指定了车型，后排座椅在进行调整后，完全可以躺下眯一会。

当然，莫萧并不需要睡觉，只是在被时霖强行戴上眼罩后，也有模有样的躺了下来。

瞅见客人在休息后，司机默默将导航的声音调低了一些，忍不住在心里嘀咕。

现在的小姑娘心还是有点太大了，大晚上的还打车去那么远的地方，但凡自己有带坏心眼，这两个小姑娘估摸着睡醒就已经被卖了！

司机的驾驶技术非常不错，加上凌晨的的车流量并不多，在接近早上六点的时候，车辆就抵达了目的地。

要不是中途司机担心疲劳驾驶在服务区眯了一个小时，时间还能往前提一提。

贴心的司机特意把车子停在了才开门的早餐店附近，这个点是有些早，不过天边已经有了微光，蒸屉里的包子也已经开始散发香味，这是独属于勤劳人民的补给站。

“早餐算我请你们吃的，不要和我客气哈。”收到钱的司机很是热情，一口下去肉包就少掉了三分之一。

“不过有些话我还是要说的，你们两个小姑娘的戒心太低了，一路上都戴着眼罩睡觉，你不怕我把你们送到别的地方去。”

司机说着压低了声音，“下次可别这样做了，不是所有司机都像我这样好心肠的，这世道坏人也是有的。”

“谢谢大姐提醒，我们记住了。”时霖没反驳，乖乖应下。

“叫什么大姐，我都能当你们的妈妈了。”司机笑着说道，“对了，你们来这地方是干啥的？我记得这个小镇没什么出名的景区啊。”

时霖扯了个谎：“我有个朋友住在这里，我们是打算给她送惊喜的，所以才连夜过来。”

司机腮帮子微微鼓起，在将第二个肉包子也吃下去后，还是忍不住开口，“我多嘴一句噢，我听说这个地方不是很安全，你们尽快和朋友见面，然后回去的时候也记得挑白天，可以打车去附近车站坐车回机场。”

“不安全？是最近发生过什么事情吗？”时霖问道，她吃饭的速度比较慢，手上还拿着第一个包子。

莫萧直接没动包子，而是小口小口喝着冒热气的豆浆。

“不好说，反正去年有件事闹得挺大，当时在网上也有一点热度，只是最后不了了之了。”司机说着还特意左右看了看，确定没人后才继续开口。

“偶然路过采风大学生发现有人把活生生的人当作畜生养，给人拴着狗链子，这件事发到网上后引起不少网友关注，说这人是被拐过来的。”

“不过后面又有人解释说对方是脑子有问题，不这样做人就会走丢什么的。那人的孩子到后面也出面作证，后面事情就慢慢平息下去了。”

司机也只是听说，她的职业注定会遇见很多人也会听说很多事情。

填饱肚子后，司机微笑着和两人告别，她准备去车上好好补一觉，然后再接个回家的单子。

时霖按照计划去到附近能租车的地方，以每天五百元的价格租了一辆以安全出名的SUV，随后按照导航完成最后一个小时的路程。

莫萧在通常情况下不会干涉时霖完成任务的方式，今天也是一样，只要时霖不主动求助，她就不会透露多余的消息。

上午八点，时霖的车子停在了大石村的路口，在看到陌生的车牌后，不少村民就停下了手里的活盯着车子里的人。

“你们是谁？来这里干什么？”村口抽烟的男人率开口，他身上穿着崭新的羽绒服，看起来人模人样的，只是眼底的青黑非常明显，估摸着有好几天没睡好。

“有个网友说这里后山的景色很不错，我能过去拍些照片吗？”时霖掏出早就准备好的相机，“我们是杂志社的员工，要拍摄的照片能入选的话，也算是变相帮你们宣传了。”

男人的眼睛转了转，眼里的贪婪变得明显起来，“就你们两个小姑娘来拍照？”

“还有其他同事，不过我们被分到的地方不一样。”时霖说道，权当没看出对方的小心思，保持微笑问道：“可以带我去后山拍照吗？”

“可以，当然可以，我正好没事，我带你们去看看吧。”男人吸了一口烟，随后将烟头顺手一丢，“跟我来。”

时霖迈开脚步跟了上去，莫萧压着心中想要动手的想法，和她并肩同行。

后山的景色确实不错，有枫树、松树不说，还有不少已经冒头的竹子，看起来生机勃勃。

“麻烦大哥了，接下来我们自己来取景就好。”时霖说道，装模做样的拿起相机开始拍摄。

男人应了一声，不过并没有走远，只是后退到了百来米，和不知道从哪里冒出来的村民聊上了。

时霖没理会男人去做了什么，而是迈开脚步往深处走去，直奔此行最后的目的地。

在普通人看来眼前是生机盎然的树林，可在时霖看来，眼前只有浓郁到能遮挡视线的黑雾。

毫无疑问，这些黑屋都是阴气和怨气组成的，而怨气的源头，就来自于那些野蛮生长的大树根部。

时霖仰头看向枝干尤为粗大的树木，好一会才收回视线，随后打开罗盘，将天眼暂时打开。

“我没有恶意，我是来帮助你们消除执念重入轮回的。”时霖站在原地不动，天眼一开，她就发现自己周围都是鬼。

年纪大的看起来有四五十，年纪最小的还在其他鬼怀里咬手指呢。

“你是天师，你要来收我们？”看起来最稳重，魂体中夹杂着血气的女鬼开口。

“我来帮助你们消除执念重入轮回。”时霖重复道，“你们可以将生前的执念告诉我，我会尽量帮你们达成所愿。”

“哪怕是杀人也没关系？”另一个女鬼开口问道。

天师她们又不是没遇见过，在她们能显形报复那些人的时候，就有一个讨厌的天师出手，将她们重创封印。

只是那些人早就没良心了，知道她们被封印后更加肆意妄为，导致加入的新人越来越多，甚至在一个月前冲破了封印。

时霖也不兜圈子：“我并不提倡杀人，可如果对方罪有应得的话，我不会拦着你们。”

其实在听到司机大姐的提醒后，时霖就已经猜到特管局的目的了。总局在放纵自己，不对，应该是有意允许这些冤死的鬼魂复仇。

自己不是特管局的正式员工，那些条条框框的规矩对自己的约束没有那么强。作为正规天师，她是可以支持因果论的，而非坚守官方的法律。

只是不知道大石村的人行事到底有多过分，才让总局主动睁一只眼闭一只眼。

“不过我需要根据你们的经历进行判断，不是你们想要杀人就能随便杀人的。”时霖补充道。

友善的天师让女鬼们变得犹豫起来，如果来的是个男天师，她们肯定不会选择相信，在对方掏出罗盘的时候就动手了。

可来的偏偏是个年轻的女天师，她的年纪和不少女鬼生前的年龄相仿，让鬼忍不住多出一分耐心来。

“大石村的村民难道不该死吗？”为首的女鬼问道，“常言道一命抵一命，我们这里一共有二十六个成年人，三十八个女婴，加在一起就是六十四条人命，我们要大石村的人抵消这些人命。”

“我也不瞒着你，人我们已经解决四个了，再让我们杀六十个人就行。”

时霖没有马上给出回答，而是看着这些鬼身上逐渐显露出来的因果线，认真的将性质分辨出来。

直白的打量让女鬼很是不满，她冷哼一声，准备给这个天师一点下马威。

可就在她准备动手的时候，就发现自己被一道更为强大的气息锁定，仿佛只要踏错一步就会被无情碾碎。

女鬼缓缓转动脑袋，惊魂未定的眼神落在了莫萧身上。

莫萧自顾自的把玩着时霖空闲的左手，就像是弹琴一般用指尖轻点她的各个指节，玩了一会后，又忍不住低头把鼻尖贴上时霖的手背，轻轻嗅了嗅。

女鬼咽下根本就不存在的口水，一下变得极为有耐心，原本躁动的魂体也慢慢冷静下来。

女鬼看不出莫萧身上有什么问题，可敏锐的直觉告诉她现在最好不要乱来，尤其不能对这位年纪轻轻的天师动手。

“这位、这位……还有这位，六位可以在梦中复仇，取走你们仇人的性命。”时霖开始点名，“其余几位我可以帮助你们离开这里，和尚且在人世的亲人联系，了却心愿。”

“当然，你们也可以入梦告诉家人真相，法律一定会审判那些罪有应得之人，让他们在监狱度过余生。”

“他杀我和我的孩子，需要付出的代价只是被关进监狱吗？”没被选中的女鬼不服气，“我是被他活生生打死的！为什么不能复仇！”

她在出事前都已经准备订婚了，甚至肚子的宝宝都有一个多月了。要不是那个烂人，她现在过的应该是非常幸福的生活！

时霖抿了抿唇，闭眼飞速掐算，“他的妈妈生前是个善人，死后的愿望就是唯一的孩子平平安安的。她留下了功德给他，因此抵消了一部分罪孽。”

女鬼不满意这样的结果，“那是他妈妈不知道这个儿子的德行，如果她知道的话！肯定不会保佑这样的人！”

时霖有些为难，因果是个很难进行量化的东西，会被很多因素影响。可对比起用法律审判来，已经好非常多了，至少还有六个鬼可以复仇呢。

说句难听的，如果是让法律来的话，这些人怕是没有一个人会被判处死刑，甚至无期徒刑都不见得有几个。

“简单，问一问她妈妈不就得了，看她愿不愿意庇佑一个浑身罪孽的儿子。”莫萧出声打破僵局，慢慢放下了时霖的手。

“对方还没有投胎吗？”时霖颇感意外。对方的妈妈都已经离世三十多年了，在有功德的情况下应该早就投胎了吧！

“应当转世了，不过这也不妨碍我们问她一个问题。”莫萧掏出手机，鼓捣了一阵后点开了某个人的主页。

“这一世对方是个挺活跃的小主播，你可以选择私信她，问问她对人贩子的看法。”

“虽然转世了，但从灵魂角度来说，她已经是功德的所有人，有权对自己送出的功德进行回收。”

这下愣住的不仅是时霖，还有嚷嚷着要为自己和孩子报仇的女鬼。

本着实事求是的想法，时霖还真当私信问了，对方似乎正好在线，非常快就给出了回答。

【暴富人生：当然应该重判！我支持买卖同罪！如果刑罚够重抓到就死刑的话，根本就不会有那么多人贩子！】

【暴富人生：要是我家人和人贩子有关系，我一定会大义灭亲送他吃牢饭去的！】

-----------------------

作者有话说：搓手手 明天争取4500！

════════════════════════════════════════

第82章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十八天

随着暴富人生干脆利落的回答, 时霖清晰的看到女鬼身上的因果线发生变化，从不允许对方杀人变成允许对方手刃仇人。

时霖捏了捏眉心，她还是第一次这样灵活的处理因果关系, “我允许你复仇, 不过还是一样需要在梦中让他离开，不能再搞出什么掏心掏肺的事情。”

“我呢？我是被活生生饿死的, 我能复仇吗？”另一个瘦骨嶙峋的女鬼问道, 眼里满是期待。

时霖继续闭眼掐算, “不行, 害你的人有三个，他们需要平分罪孽, 你可以让他小小倒霉一下，断个腿或者瘫痪中风。”

“那我报复完他们以后，还能给家人托梦吗？”瘦瘦的女鬼追问。

时霖犹豫了一番，托梦这件事不算太麻烦，就是自己需要多费一点时间而已, 于是点头，“可以，只要你还记得你的家人, 并且你的家人记挂着你, 你就能入梦。”

“我, 还有我！我也想要和家人道别, 让他们把我接回去！”

“我要复仇, 但我不要报复这些人，我要报复把我骗来这里的人！我要那些人贩子死！”

时霖好说话的态度让女鬼真切看到了希望，报仇是她们的执念，重新见到家人让自己的尸骨离开这里, 同样也是她们内心渴望的事。

来都来了，时霖干脆掏出小本子开始记载每个女鬼的姓名和愿望，在莫萧的帮忙下，通过因果关系又让八个女鬼达成了亲手复仇的愿望。

至于余下因果关系不够的，时霖也耐着性子告诉她们可以合理报复的极限。

因果归因果，法律归法律，两者的关系在时霖这个非公职人员看来是完全独立的。这也就意味着，那些只是残疾的敌人，依旧要接受法律的审判，该关监狱的关监狱，该坐牢的坐牢。

处理好大人后，时霖的注意力就落在了三十多位懵懂的女婴们身上，她们最大的也没超过两周岁，根本不知道什么叫做报仇，时霖唯一能读取到的思想就是她们想要和妈妈在一起。

“我会送她们去轮回，运气好的话，说不定还能和她们的妈妈再续前缘。”时霖语气柔和下来。

女婴鬼虽多，可她们身上的气息非常干净，一看就是被特意保护起来的，一点不该有的因果都没让她们沾染。

“麻烦了。”女鬼们没拦着，她们也无意利用小孩子来复仇，护着她们只是担心她们被之前天师留下的阵法彻底打散而已。

“我们可以向那个天师复仇吗？他是非不分封印了我们。”年纪轻的女鬼问道，“如果不是他，还有很多同伴可以和我们一起入轮回，要是我们能早点动手，甚至后面也不会有那么多人被害。”

“这……”时霖略显为难，说实话，她没办法从这些女鬼身上看到她们和天师的因果关系。

带头女鬼看出时霖的为难，主动开口：“这里有他留下的残留阵法，我们不求杀掉他，但我们希望知道自己的仇人是谁。”

这个要求不算过分，时霖应了下来：“我尽力而为。”

想要设下封印法阵通常都是需要法器作为媒介的，而法器通常又需要天师自己蕴养。因此在被带到残留的阵眼上时，时霖就已经从造型特殊的法器上得到了一些信息。

“这是余家特制的法器，余家是有传承的天师家族，只要是有天赋都会选择成为天师。”时霖说着拿起法器认真察看，仔细感受上面残留的信息。

片刻后，时霖给出了答案：“法器的主人我弄不清楚是谁，但我能确定他已经死了。”

“死掉了？”女鬼颇为意外。

“嗯，法器在其主人死后威力会慢慢变弱，你们能挣脱出封印也和对方的死亡有关系。”时霖说道，“不出意外的话，他应该是在年前死掉的，时间在三个月左右。”

“余家吗？”莫萧忽然开口，面露思索，“解决唐家人的时候，好像有几个姓余的天师参与，我随手废掉几个人的修为。”

时霖蹙眉，严谨的打上补丁，“天师修为被废的话，也会断开和法器的联系，不过衰弱速度会更慢一些。我看不出你们身上存在任何因果，所以这个天师应该是在废掉修为后郁郁而终了。”

这就是莫萧的知识盲区了，她没把那些人当场砍成两半已经是手下留情的结果，可不会在意那些和她作对的天师会不会因为修为被废最后死掉。

当然，手下留情的原因也不是因为莫萧不想杀人，纯粹是不想把因果浪费在无关的人身上，让唐家人死才是她的第一目标。

得知封印自己的天师极有可能已经死亡后，女鬼心中的怨气又散了不少，对时霖最后的安排也都没了意见。

杀人的杀人，伤人的伤人，都开始嘀嘀咕咕商量起具体章程来了。

在时霖的要求下，女鬼不会集中动手，而是在一个月内分散动手，尽可能将所有伤亡都伪装成意外，方便后续处理。

双方的友好会晤结束后，时间也来到了正午。林内的树木固然茂密，但也免不了有星星点点的阳光倾洒下来。

女鬼们不喜欢被阳光直晒，约定一个月后一起超度入轮回后，就纷纷带着女婴往深处躲去。

时霖缓缓吐出一口气，将记录的资料拍照备份，随后拿起相机随意拍摄了几张照片，算是把取景的借口落到了实处。

“不出意外的话，我们要在镇子上住一个月，确保大石村不会发生一些意外。”时霖问道，“这对你的那些安排有影响吗？”

莫萧每次外出的时候都会和时霖打招呼，一段时间下来，后者也习惯了莫萧每周都要出一次门。

“没什么大影响，就是挑几个晚上出趟门而已。”莫萧应下，视线落在路口扎推抽烟的几个男人身上，眼里闪过一丝嘲弄，“看来我们会遇见一些麻烦。”

时霖顺着看过去，路口一共五个男人，年纪看起来都是三四十岁，脸上带着一丝不耐烦，眼里则是藏不住的贪欲。

“你们这是拍完照片了？要不要在村子里吃口饭？”先前带路的男人笑着说道，“也算是你们帮忙宣传的感谢费了。”

“谢谢，不过我们要回去了，我们和同事约了下午三点在镇子上碰头。”时霖在距离几人五米多的地方就停下了脚步。

“没事，现在还不到一点钟呢，吃个饭回去也来得及。”男人笑着往前，其余四个人也跟着动了起来，把唯一出村子的路堵上。

“你们这是要干什么？”时霖皱眉，“我们要回去，劳烦你们让一让。”

“就是请你们吃个饭而已，没必要拒绝吧？”

“我们这里好久没有访客了，村子人对你们非常好奇，想要见一见你们呢。”

五个男人打着哈哈，和时霖的距离越来越近，他们身上难闻的味道也跟着飘了过来。

时霖掏出手机，“让开，不然我就报警了。”

“报警？”带路男笑了一声，从兜里掏出一个信号屏蔽器，“你试试看啊，你难道没发现你的电话打不通了吗？”

时霖愣了一下，这个她是真的没在意，也没想到在山沟沟里的村民也能想到这一点。

“你们难道要违法吗？我有很多同事都知道我来了这里，要是我们三点没回去的话，同事会来找我们的。”时霖板着脸说道。

“找你？笑话，我们想要藏的人，就没人能够找到。”带路男发出猥琐的笑声，“兄弟们，拿下这两个人，最后卖出的钱我们平分！”

“她们开来的车子我也查过了，是租车行的，等过几天我会喊人把车子开走的。”带路男为打消同伴的顾虑，特意补上了这一句。

作为本地人，他们很清楚这一带的山路都是没有监控的。只要他们处理好车子，然后再把人关在地窖里面养着，就算是警察来了也没辙。

“你们真的要犯罪？”时霖说道，非必要的话，她不太想对同类动手的，闹出人命的话，配合调查是一件非常麻烦的事情。

带路男不语，只是一味逼近。

“需要我帮忙吗？”莫萧贴心的问道。

时霖摇了摇头，默默把之前绘制的符纸取了出来拿在手里，发出最后警告，“你们现在停下来还来得及。”

“怎么把平安符拿出来了？不会以为这些神神叨叨的东西可以保佑你吧！”带路男哈哈大笑，觉得时霖是被吓坏了。

随后他的笑声戛然而止，身上则是多出了一道符纸。

发现同伴像是忽然被按下暂停按钮后，余下四人动作一顿，开始面面相觑交换眼神。

只是时霖并没有给他们机会，简单一挥手余下的四张符纸就牢牢黏在他们身上，这下被按下暂停键的变成了五个人。

“不处理掉吗？”莫萧忍不住开口，这些人已经动了心思，在她看来就是该死之人。

时霖看向了更远处在探头探脑的村民，“这些人的因果线和她们相连，我想把他们留给苦主。”

话音落下后，原本停下没动的五个人齐刷刷脚软躺在地上，四肢无力不说，嘴巴也说不出话来。

他们身上的符纸无火自燃，时霖很是淡定的从缝隙中穿过，“走吧，我们去镇上酒店住，等着看他们应得的结局就行了。”

莫萧嗯了一声，在从五人身上经过的时候，给他们都分了一点阴气，让他们从骨头缝开始觉得疼痛难忍。

不管他们的结局是死亡还是受伤，在莫萧和时霖完成任务离开的时候，他们都会被阴气吞噬魂体，连下辈子当牲畜的机会都没有。

偷偷观察的村民不敢轻举妄动，只敢在两人开车离开后，招呼着同伴把五个男人送到家里。

-

车内，时霖依旧是司机，回程的车速比来时要快上一些。

“莫萧，你是不是觉得我这样做太过优柔寡断了？”时霖在一个U型大弯道出现的时候忽然开口，她在上车后就开始了脑内复盘。

“嗯。”莫萧应得干脆利落。

时霖：“如果是你遇见这种事情，你会怎么处理？”

“借给那些鬼力量，让她们有仇报仇有怨报怨。”莫萧将车窗打开一条缝隙，任由带着一抹寒意的风灌进来。

时霖：“可这样的话，她们下辈子就不能当人了，就算可以投胎为人，能过上的也只会是苦日子。”

“那可不一定，坏人也是有机会成为人上人的，不是只有好人才能投胎。”莫萧否认了时霖的观点，“她们下辈子会遇见苦难并不是因为她们杀了人，纯粹是因为她们不够强大而已。”

“人类可以功过相抵，鬼怪自然也可以。如果她们足够强，就可以在杀人后摆脱束缚，然后做一些好事，就能抵消身上的罪孽。”

“人类最喜欢做的不就是这种事情吗？一边压榨普通人，恨不得把他们骨头里的油水也榨出来，一边挥舞着钞票大张旗鼓去做慈善。”

莫萧说到这里忽然笑了一下，“最有趣的是，收到钱的慈善机构并没有真的把钱用出去。但是因果却依旧判定那些人做了好事，将他们身上的业障和罪孽抵消。”

时霖皱眉，“不是这样的，弄虚作假的善是抵消不了恶的。”

莫萧没有继续解释，这个世界的地府规则还不够完善，就现阶段而言，很多上层人是可以钻空子的。

“好了，不聊这个了，聊聊一会吃什么吧。”莫萧切了话题，“我看看镇子上有没有什么评分高的餐厅。”

时霖嗯了一声，因果功过这种玩意变数确实很大，她的一贯的认知也不一定全对。

退一万步想，如果好人真的有好报，恶人真的会下十八层地狱的话，那么投胎转世的应该都是好人才对，大同世界也早应该被实现。

-

大石村的村民很慌，他们不知道这五个男人是得了什么病，忽然就说不出话来，还一个劲哼哼唧唧，好似承受了莫大的痛苦。

“要不送医院去吧？这在家里放着也不是一回事啊。”村民提议道。

“不行，送到医院的话，肯定会引起关注，你们要怎么解释他们的情况？难道说他们撞邪了？”年纪大的村民立刻否了，他心里正慌着呢，毕竟村子里的拍卖都是他负责组织的，一旦露馅他肯定是要吃牢饭的。

另一个村民开口：“我有个弟弟在县医院上班，我让他下班来村子里看看，要是医院能治的话，再把送过去吧，不然现在去医院也只能做个身体检查，到最后肯定也查不出什么问题来。”

“就这样吧，我听到消息，上面最近在查一些案子，这个节骨眼还是不要乱来的好。”村长面露不愉的开口。

“我之前都说了，这段时间安分一点，等我请的天师过来看看再说。”村长哼了一声，“把我的话当耳边风，这下吃到教训了吧？”

“可你这话都说了快要一个月了。”不服气的村民小声嘀咕，被村长瞪了一眼才默默闭嘴。

骨头缝都疼的几人根本就无心听周围人在说什么，一个个脸色苍白疯狂冒冷汗，要不是力气还没缓过来，都想要用石头砸自己了。

阴气侵蚀骨骼的痛楚本就很大，更别说莫萧还特意放大了他们体内的痛感，是真真切切的生不如死。

意志力最弱的人，在看到索命女鬼的时候甚至面露喜色。很显然，他觉得死亡对他而言是一种解脱。

只是他在死后并没有得到解脱，魂体状态下反而更加痛苦，从骨头痛变成了灵魂上的疼痛。

无法停止，无法自杀，没有任何反抗能力，只能在疼痛中翻来覆去的绝望，直到魂体彻底消散。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第83章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第十九天

连着两个晚上都有人莫名死去, 这在大石村引起了恐慌，村民不敢继续耽误时间，立刻把还在活受罪的三人拉去医院, 让医生给他们做检查。

一系列检查结束后, 三人的身体都没有问题，医生看着各种机器给出的检查报告, 只能委婉建议对方去精神科进行治疗。

显然, 医生并不觉得他们的身体有问题, 而是觉得他们的脑子出了问题, 因此才会觉得身体疼痛难忍。

小地方哪里有好的精神医院，就算去了无非就是开一堆昂贵的药给你, 权当是完成对应指标了。

这种事情医院肯定不会张扬，心虚的村民也不敢大吵大闹，只能把人又拉回到村子里，让他们的家人好生照料。

至于有关部门，他们早早就听到一些消息, 配合控制起了舆论，主打一个睁一只眼闭一只眼。这种事情他们不是第一次干了，甚至睁一只眼闭一只眼的对象是同一拨人。

女鬼们针对大石村村民的报复很简单, 时霖在大部分时间都不需要插手, 等着看结果就行了。

不过部分女鬼的诉求是报复人贩子, 在化解她们身上执念的时候, 就需要时霖费些功夫把人给找出来了。

卜算不是万能的, 时霖只能根据因果关系找到对方的大概方位，误差有些大。

“需要帮忙吗？我能把人找出来。”莫萧在时霖面露难色的时候开口。

“这要怎么找？”时霖眼巴巴 的看向莫萧，“你有追踪术？可追踪术也需要媒介才能使用，现在来这里的人贩子已经不是同一批了, 很难找到媒介。”

“用技术。”莫萧说道，从随身空间里面掏出一台电脑，当着时霖的面秀了一把黑客技术。

单纯的黑客技术当然做不到直接定位人贩子，可架不住莫萧还有法术加持，科学和不科学的存在相互融合后，想要的答案不过半个小时就被揭露了出来。

莫萧淡定开口：“这是他近期的付款记录，根据信号定位的误差在五十米以内，只要她们能赶过去，想必不难找到目标。”

时霖的眼睛瞪得大大的，在莫萧输入一连串她看不懂的代码时，她就已经在惊讶了，“你，你怎么会这个？你不是……很久以前就离开人世了吗？”

这是不是有些不太对劲啊，为什么比她早出生几乎一百年的鬼，能有比她更加出色的黑客技术，学校里也不教这个吧！

“与时俱进而已。”莫萧嘴角微微上扬，“你也清楚，像我们这种存在是不需要睡眠的，遇见感兴趣的东西学起来也很方便，我恰好对这方面的东西感兴趣。”

时霖缓缓点头，眼中残留的惊讶并未消除，“如果想要让她成功复仇的，我需要跟着过去，避免事态过度发展或者是地方天师介入。”

“你准备什么时候出发？”莫萧问道。

“明天吧，我去林子里布置一些阵法，然后就带着她去了却执念。”时霖随口问道，“你要和我一起吗？”

如果莫萧和她一起去的话，她们可以选在明天下午出发，晚上在那个地方留宿一天，后天下午回来。

这个地方时霖隐约有点印象，听说有个景区挺出名的，完事以后可以和莫萧一起逛一会，然后吃个便饭，这样也算不浪费来回的车票钱。

莫萧思索片刻后摇了摇头，“我明天正好要处理一点事情，你到了告诉我，要是来得及我就赶过去。”

“哦，好，我准备明天下午出发。”时霖慢一拍应道，将才在心里规划出大概的计划直接划掉。

如果只有自己一个人的话，她大概是没什么闲情逸致去景点逛的，空余时间估计会在酒店里面抓紧时间绘制符纸。

时霖轻轻摇头，试图甩掉冒出来的失落，“我去准备明天要用的东西，要是人贩子的位置有变动的话，麻烦告诉我一声。”

“好。”莫萧点头应下。

-

莫萧这次要处理的是个手上已经有人命的厉鬼，为了减少以后出门的频率，她这次并不是一个鬼出动，而是带上了之前改邪归正的女鬼。

女鬼有个挺好听的名字，叫做百合，至于姓氏她本人已经不记得了，干脆就随了莫萧的莫，叫做莫百合。

百合的实力还比不上吃过人的厉鬼，这也是莫萧为什么一定要走这一趟，她会在短时间内给百合提供一些力量，让她可以顺利将厉鬼吸收吞噬。

有力量加持的百合也没让莫萧失望，和对方缠斗半个钟后，顺利以伤痕累累的魂体拿下胜利。

莫萧眼中露出一丝满意：“你回去慢慢消化今天的收获，以后我会指派给你一些任务，你可以选择自己完成也能带着你的那些手下一起。”

在百合顺利拿到身份证明后，就转修起了莫萧提供的功法，一边开店一边接收时不时就会多出来的员工。

为方便修炼，百合开的是玄学小摊子，主攻产品就是安神助眠的香囊，只要贴身佩戴就能睡个好觉，附属产品自然就是平平无奇的算命了。

这个店铺是百合自己琢磨出来的，在不吸收精气为能量的前提下想要迅速变强，就只能吸收人类的负面情绪。

而负面情绪相对多的就是苦哈哈的打工人，尤其是压力大、加班多、工资少的基层打工人，他们大多都有些睡眠障碍，百合就是针对这一点才开的这个玄学网店。

香囊里的东西平平无奇，只是里面都有一个小小的阵法，可以远程吸收对方身上那些能量传送到指定地方。

至于为什么不走量搞批发，自然是因为吸收这些力量需要其宿主一定程度上的配合，而对方主动购买佩戴，就能视为答应交易出体内的负面情绪。

这对鬼和打工人而言其实是双赢，鬼可以吸收这些变强，人可以睡一个好觉并且变得理智清醒。

唯一不开心的大概就是那些想要鬼怪消失的人，他们一点都不愿意看到鬼怪变强，即便他们变强的过程不会伤害到任何人。

-

把一些需要处理的事情交代给百合后，莫萧就往时霖所在的位置赶去。

莫萧来的巧，这个时候的时霖已经带着苦主找到人贩子的位置，还顺带发现了他的同伙。

同伙身上并没有和苦主相关的因果线，时霖借此判断出他们是新加入的人，特意嘱咐苦主不要找错报复对象。

苦主迫不及待的点头，在人贩子闭上眼睛的瞬间，她就忍不住钻到对方的身体里，一秒都不愿意等待。

“三哥这就睡着了？白天的那些活都是我们干的，他又没被累到，睡的还那么快那么香。”还在喝酒的同伙忍不住嘀咕。

“小点声，我们还没摸清楚其中的关节呢。”另一个人呵斥，他们确实是新人，才跟着干一单赚了万把块，需要学的东西还很多呢。

喝酒的同伙撇了撇嘴，不过也没再说话，而是吃起了嘎嘣脆的花生米。

嘎吱——嘎吱——

奇怪的声音从门没关严实的房间内传出来，喝啤酒喝到脸红的同伙后知后觉发现不对，他都没吃花生米了，怎么还有这个声音？

“欸，你有听到什么奇怪的声音吗？”同伙问道。

另一人拿着手机看视频的已经有些犯困，闻言揉了揉眼睛，“什么声音？不就是你喝酒吃东西的声音吗？”

“可我现在没在喝酒，也没吃东西啊！”同伙说道，面露疑惑的看向声音的来源，声音就是从房间里传出来的。

嘎吱——嘎吱——

玩手机的同伙也捕捉到了异响，他的动作更为干脆一点，直接站起来敲了敲虚掩的门，“三哥，你睡了吗？”

房间内并没有人回应，有的只是嘎吱嘎吱的声音，还有一股越来越明显的血腥味。

出事了！敲门的同伙立刻意识到这一点，直接啪一下将门推开。

“啊——”

看清房内的景色后，男人大叫一声，非常不稳重的一屁股坐在了地上，一边喊一边往后挪，“这是什么玩意！有怪东西！”

喝酒的同伙起身看向房门，在他看清房间内的场景后，手上的酒瓶就这样从他手里脱落，砰一声掉在地上。

这是什么鬼东西啊！为什么会有老鼠在啃三哥的头和脖子！他为什么不反抗！难道他被老鼠咬死了吗！

“怎么办啊，我们要不要报警？这、这一定是出事了吧……”跌倒在地的男人话都开始说不稳了。

“你疯了！不知道我们干什么的吗？警察一来我们就会露馅的！”喝酒的同伙缓过来一点，“快去把老鼠赶走，看看他还有没有的救。”

“我不敢……”同伙苦着一张脸，吃人的老鼠一看就不是普通老鼠！

“废物！”喝酒的同伙忍不住骂道，只是他也不敢，犹豫后选择把房间门关上，然后开始扫荡屋内的现金和有用的东西。

“这是要干什么？”

“蠢货，当然是跑路了！出事了还不跑，难道等着被警察抓吗！”

两个同伙匆匆忙忙、连滚带爬的想要走，只是在他们跑出小区的时候，就看到了不远处驶来的警车，精准拦住了他们的路。

心虚的两人撒腿就跑，原本接到报案还不确定真伪的警察立刻鸣笛开始追。

两条腿可跑不过四个轮子，两名同伙毫无疑问被当场制服。

只是在警方按照他们提供的地址找过去的时候，并没有看到什么被老鼠撕咬的人，只有一个在法医解剖后被判定为猝死的罪犯。

-----------------------

作者有话说：搓手手 唯唯诺诺，明天争取四千

════════════════════════════════════════

第84章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十天

在罪犯被抓的时候, 莫萧和时霖已经回到了酒店。

碍于登记的时候只有时霖一个人，所以莫萧很懂事的选择了隐身，直到房门上锁才化为实体。

“你的事情忙完了？”时霖问道, 语气不觉轻快了一些。

“嗯, 处理好了。”莫萧四处打量了一番，视线落在烟雾报警器上, 眉头微蹙, “这里有偷拍设备。”

“什么！”时霖下意识看过去, 原本在心中打好的腹稿再次报废。

“我来处理吧。”莫萧说道, 说着又一次掏出了随身空间的电脑。

偷拍设备连接着房间的电路和网线，莫萧可以说不费吹灰之力就锁定了背后的人。

远程删掉对方存储设备里面的所有视频后, 莫萧又在上面留下了自己新研发出来的病毒式阴气侵蚀。

顾名思义，就是把阴气的传播和电子病毒绑定在一起，主打一个跟着网线跑，有网络的地方就能传播。

唯一的缺点就是阴气在每次分离的时候威力都会变少，很考验阴气提供人的实力。

如果只是厉鬼级别的话, 估计传播出去的阴气只能侵蚀几百个人，而不是像莫萧一样随随便便就能废掉几万人。

“这样就好了？”时霖好奇探头，她没修计算机, 也看不懂莫萧在干什么, 只能隐约察觉好像有阴气跑出去了。

“嗯, 完事了。”莫萧满意的收起手机。

偷拍和传播偷拍内容在法律上而言都判不了死刑, 因果关系上莫萧也不好一口气弄死几万人, 所以她选择了双管齐下。

病毒内镶嵌的程序会让最后被锁定的人在联系人面前曝光所有的聊天记录和浏览记录。至于里面的阴气，自然是让他们身体的某个器官废掉，并且一点点萎缩失去功能。

其实莫萧本来是想让他们眼睛瞎掉的，可最后想了想还是决定没收他们引以为傲的工具, 这种不敢曝光出来的痛苦才会让他们备受煎熬。

解决掉一个睡前小问题后，莫萧就认真去卫生间洗手了。虽然对身为鬼来说的她没什么必要，但胜在可以释放对应的信号给时霖。

时霖也确实通过这一行为接收到莫萧的意思，一时间不知道自己是应该紧张还是该为实力能提升感到开心。

“需要换一个地方吗？”莫萧问道，“我可以带你去附近的城市，那里有更好的酒店。”

时霖眨了眨眼，她定的酒店也不差啊，是这个县城最好的，唯一的缺点大概就是没有对房间进行彻底检查，导致房间内被不知道哪个住户安装了不干净的东西。

“咳，时间不早，我明天还想去景区看看。”时霖略显生硬的开口，“我希望十点钟之前能起床。”

莫萧下意识看了一眼房间内的挂钟，现在已经差不多十点，按照每天八个小时的睡眠时间来计算，那就是凌晨两点前完事。

“放心，我会喊你起床的。”莫萧笑了笑，四个小时足够完成双修了，而且就算时霖累到睡过去，自己还是可以继续运转功法的。

-

时霖赶在十点前爬起来了，甚至她的起床时间还要更早一点，不过九点半就自然醒。

在卫生间洗漱的时候，时霖忍不住开始反思起来，她似乎对双修功法已经没有任何排斥的想法，只要放弃全部抵抗，好像就能让过程变得极为享受。

想到昨天夜里发生的事情后，时霖连忙甩了甩脑袋，把口中着泡沫的漱口水吐了出来。

不成，双修还是太刺激了，远比单纯的那个什么要刺激太多，身体的敏感点被刺激不说，灵力在经脉中流窜也会带来酥麻感。

而且双修的时候莫萧的体温就会降低，在皮肤相贴的时候给她的非人感觉太过强烈。

一周两次就足够了，这样的频率非常适合两人！

顺利达成游玩计划回到镇上时，大石村那边又有新消息传来，被莫萧施加了阴气的三人熬不住身上的痛苦，直接在晚上喝农药自杀。

这件事情引起了不少人的注意，甚至警方也来了一趟，不过确定是自己喝农药后又带队离开。

“这都熬不住，还是真的是一个废物。”莫萧听到消息后啧了一声，“那些苦主有意见吗？如果她们觉得不够解气的话，我可以把那些人的魂体送给他们。”

时霖摇了摇头，“她们拍手叫好，本来她们也只能让他们落下一些残疾，而现在那些人连投胎的机会都没有了，自然不会有什么意见。”

“就是引起了一些外界的关注和舆论，短时间内她们不能动手，需要忍耐一段时间。”

只是晚几天动手而已，这不管是对莫萧两人还是对那些苦主来说，都不是什么太难以接受的事情。

此后一个月，大石村内的丧乐就没停下来过，不是今天某个人出意外没了，就是明天另一个人梦中猝死。

接二连三的村民死亡终于让村长等人战胜了被警察抓走的恐惧，选择报案处理，一口一个是有鬼怪作祟。

警方的态度也前所未有的明确，坚决否认有鬼魂作祟一事，对外放出的消息都是排除他杀的意外身亡，没有一个例外。

值得一提的是，期间有个半吊子天师来了一趟，装模做样搞了一些所谓的净化仪式，从村民手里骗走了好几万块钱。

莫萧懒得理会这种骗子，不过时霖不愿意有人搞臭天师的名号，当天就以诈骗的名义举报了对方，让他喜提银手镯。

-

“这次的事情处理的尚可，虽然有些地方不太完美，但也符合天师的行事准则。”考核人员看着行动报告如此说道，“恭喜你，从今天开始，你就是一名中级天师了，稍后会给你更新新的权限。”

“谢谢。”时霖忍不住扬起嘴角，自己心心念念了不知道多久的目标，终于在今天完成了！

要是换做在一年前，她是肯定不敢想这种事情的，当是的自己只要能提升一点点就能开心很久了。

考核人员笑了笑，看似不经意的开口，“对了，有一件事我想问一问你，你知不知道最近有出现一种不同寻常的病毒。”

“嗯？什么病毒？流感病毒吗？”时霖装傻。

“不是灵感，是一个在特殊网站传播的病毒，导致那些网站用户的身体出了一点问题。”考核人员斟酌着说道。

“你去网上应该也能看到相关的新闻，说是有很厉害的黑客动手，曝光了一些偷拍爱好者的身份信息，还将他们的隐私发送给了所有平台的联系人，造成了一定程度上的舆情。”

时霖眨了眨眼，看起来就像是第一次听说这件事情一样，“是黑客鼓捣出来的电子病毒吗？我没听说耶，最近一段时间都在忙着做考核任务呢。”

“是这样啊，那看来是我问错人了。”考核人员笑了笑，“我还想说，要是你听说过的话，能帮我们特管局带几句话，让那位厉害的黑客稍微手下留情一些，告诉她已经有网警在处理这件事情了呢。”

时霖配合接话；“可惜了，我并没有听说过。不过这也是一件好事，让那些隐藏在人群中的人渣暴露出来，免得他们危害更多人。”

考核人员眼里闪过一抹赞同：“确实，就是上面的人有些烦恼，他们可看不得这种乱象。”

平心而论，没人会同情那些专注偷拍并且倒卖隐私视频的人。只是全国各地接二连三爆出这种事情来不太体面，尤其是对那些希望看到人民情况稳定的领导来说。

作为打工人，她既然接收到了这个任务，自然就要去完成。反正该说的已经说了，那位收不收手就不是自己能干预的了，毕竟那位杀人都没事。

时霖礼貌和负责考核的人告别，离开特管局后，就将对方想要借自己口说出来的话复述给了莫萧。

莫萧听到后只想笑，“事情闹大了，就知道要让网警介入了？看来有些东西还真的是要按闹分配啊。”

时霖眉头微蹙：“可能是他们的行事太过隐秘，警方抓不到什么线索。”

“这可不一定，无非觉得这种事情太过常见，而且处理起来非常麻烦并且收益不大而已。”莫萧说道，“不要忘了，警方如果真的想要追究，在这个信息时代可没他们找不出来的东西。”

时霖抿了抿唇，还真没办法反驳莫萧的说辞。

莫萧：“算了，既然警方介入了，那就让他们好好去查吧。我暂时不会搞这种病毒出来了，但也不会收回我投放出去的东西。”

“如果特管局还旁敲侧击向你打听消息的话，你就告诉他们，让他们对这种事情上点心。我不会随意散播这种病毒，可要是下次被我碰见类似的事情，我还是会动手的。”

时霖对此毫无意见，她其实在心里也挺支持莫萧的做法，毕竟出事的本就不是什么好人，这妥妥就是除恶扬善啊。

不过时霖不能这样说出来，身为遵纪守法且拥有执政的天师，她必须看着一点莫萧才是，因此她板着脸一本正经开口：“下次可以试试告诉相关部门，要是他们没采取行动的话，再动手不迟。”

这样一来，莫萧就不算是恶意传播病毒了，而是因为相关部门失职所以才选择自己手动。到时候被收拾的就不仅是那些坏人，连带着渎职的人也会被敲响警钟。

莫萧看了时霖一眼，发现对方快速眨了两下眼睛后，也领会到了她的意思。

“确实，你说得对。”莫萧乐得配合。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第85章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十一天

时霖成为中级天师一事上了内部论坛的热搜, 尤其是挖出来她的具体完成了什么晋级任务后，更是成为了热点。

【这种事情怎么可以这样简单粗暴的去处理？应当是超度她们，然后把相关证据收集起来, 让法律审判他们才对。】

【怎么不能处理？论因果本就是一命偿一命, 她们又没有伤害到无辜的民众，死掉的本就是杀人凶手和造成无数家庭破碎的人贩子。】

【那些人只是愚昧不懂法, 所以才做错了事情, 应当给他们悔过的机会, 而不是这样一刀切。】

【怎么, 你不会是干过类似的事情吧？那么急着给人贩子开脱？听说有个天师不分青红皂白的帮村民封印女鬼，不会就是你吧？】

论坛上的声音主要分为两个, 一个是觉得时霖不应该站在女鬼的一边帮助她们复仇，而是应该搞什么合法合规的手续。

另一边自然是拍手叫好，恨不得这样的方式大力推广起来。要是像这样的人渣能变少一点，新生的鬼怪数量也可以大幅度减少，她们的压力也会变轻。

时霖倒是不介意论坛上天师对自己五花八门的评价, 反而还当起了打发时间的娱乐活动，有事没事就打开论坛，看看有没有吵出新的花样来。

总体而言, 更多的天师选择支持时霖, 认可她用因果论完成任务的做法。

特管局总局似乎也是认可的, 特意标红了一些类似的任务, 想要时霖主动去处理。

大多是一些在现世法律上给不到受害者公道, 但却可以从因果论角度向受害者复仇的任务。

就比如刚刚弹出来这个，任务目标是几个新生的厉鬼，因为她们生前是受虐待而死。因此怨气格外大，已经找到另外几个同样变成鬼的苦主, 一共七个鬼全部找到了始作俑者报仇，让他每天求生不得、求死不能。

始作俑者的家人有些身份，想办法联系上了特管局的人，要她们出一个天师来解决自家儿子身上的问题。

厉鬼级别通常都是中级天师负责处理，正好事发地和时霖登记的常住地很近，任务‘合情合理’的被优先推送给她。

“这是要你去救人，还是让她们了解因果？”莫萧凑过来看了一眼，特管局这次还派了一个人熟人丁晴给时霖打下手。

“如果成家又能消除那些鬼的恨意，那我就救人。要是他们做不到，那我也无能为力，只能努力让厉鬼不伤害到无辜之人。”时霖应的也很豁达。

横竖时霖已经发现特管局会在背后睁一只眼闭一只眼，虽然不知道她们为什么会这样做，但只要结果是自己愿意看到的就行。

接下任务后，时霖和莫萧一起踩着点到了约定的地点，顺利和丁晴碰上头。

丁晴先是对时霖实力提升表示恭喜，随后又补充了不方便在app上提供的消息。

“成家家大业大，不止是求助了特管局，还有不少其他天师接了任务，尝试处理过他小儿子的情况。”

“任务没有强行要求超度必须我们完成，只要事情了结就行了。”丁晴说着忍不住多看了莫萧一眼，“时霖，这位是你的朋友吗？我好像没在本市天师名单上看到过她。”

“她是……”时霖说着顿了一下，感受到体内充盈的灵力后，做出决定，“是我的未婚妻，她没有去评级，不过比我强很多。”

时霖的未婚妻？丁晴眼中闪过短暂的错愣，然后就非常好的接受了这个消息。

入道之人对情爱和子嗣的追求会比普通人低很多，因此单身的一大片，有伴的反而是少数。至于孕育孩子的，通常都是天赋比较低的天师。

厉害的天师也有生孩子的，只是数量比较少而已，而且也不会大张旗鼓的宣扬出去，多半是孩子成才以后才会出面认下关系。

开车不过三十五分钟，成家小儿子目前居住的别墅就到了。

成家发家的时间在上个世纪八十年代，成家小儿子算是富二代，因为是幺儿的关系，从小就备受宠爱，想要的就没有得不到的，最后养成了无法无天、草菅人命的性格。

“三位大师里面请，小儿的性命就拜托三位大师了。”成家家主表现的极为热情，早早在门口等候不说，一开口就是许以重利。

“我对外做出的承诺对三位大师一样有效，只要三位能让我小儿子恢复正常，我愿意拿出两千万当作三位的报酬！”

丁晴听到后忍不住呼吸一乱，两千万啊，自己要勤勤恳恳工作十多年才能赚到吧？

天杀的，为什么自己这种好人赚不到那么多钱，人渣却能享受这样富裕的生活条件！天道不公啊！

时霖和莫萧倒是没什么感觉，时家本就是不差钱的主，时霖自己攒下来的零花钱也差不多有这个数了。至于莫萧，她现在身上的现金已经差不多有二十亿，随便折腾一下股市就能赚到这个钱。

发现眼前的三人对自己开出的报酬并没有明显反应后，成家家主不得不加码，“此外我还在海外偶然得到一些品相极佳的唐开元，要是犬子能醒过来，这些也一并送给三位大师。”

“不是有天师来看过了吗？他们怎么说？”莫萧问道，视线落在床上被捆着的某人身上。

从莫萧的视野，她能很清楚的看到有七个魂体在啃食对方的灵魂。只是碍于房间内有太多辟邪的法器，因此她们的速度很慢，估摸着要啃上一年才能让人咽气。

“这……之前几位大师说很棘手，曾经让那些脏东西离开过犬子的身体，但过不了几天又故态萌发……”成家家主略显尴尬的开口。

他当然知道自家儿子干的事情不光彩，因此并没有选择第一时间让特管局天师出手。只是他人脉有限，能请到这里的天师都不能根治儿子的毛病。

“劳烦将他的生辰八字给我。”时霖拿出罗盘装模做样的看了起来，“此外还需要准备朱砂……”

听着时霖报出一连串的名字后，成家家主立刻让身边的管家一起记，表示最慢三个小时内完成准备。

时霖点了点头：“接下来一个小时，无论房间有什么动静都不要进来打扰我，我要和她们谈一谈。”

“这有什么可以谈的？直接让她们都灰飞烟灭！”成家家主口快说道，发现三位大师看自己的眼神不太对劲后，才讪讪停下，“好的，我亲自在大门口守着，不会让任何人打扰你们的。”

时霖嗯了一声，然后让丁晴和莫萧也离开房间，准备一个人和苦主们谈一谈。

丁晴很是配合，可莫萧杵着不走，用眼神表达自己的疑问，她为什么也要走？

“你会吓到她们的。”时霖有理有据，“而且我已经是中级天师了，我想要试着一个人解决。”

对上时霖坚定的眼神后，莫萧只能退让，和丁晴一起在门外靠着墙壁罚站。

十分钟后，丁晴闲不住开口，“那个，可以请问一下你是什么时候和时霖订婚的？我记得上次和她合作的时候，她还是单身呢。”

“去年，估计那个时候我们有点小矛盾，所以她有点生气吧。”莫萧随口胡诌。

丁晴不疑有他，“为什么不去评呢？要是担心被束缚的话，可以选择不加入特管局。天师评级后还会每个月发补助金呢，初级天师每个月都有五千块。”

“出不出任务都有？”莫萧好奇问道。

丁晴：“一年接取任务大于等于三个就可以，难度不限。如果是中级的话，就是每个月一万，每年完成一个C级任务就行。”

一年白拿几万十几万确实是个不错的诱惑，对于实力低微的天师来说，一个月五千也足够生活了呢。

发现莫萧没有什么聊天的欲望后，丁晴也不再开口，选择拿出手机自己玩了起来。

“余大师，特管局的天师正在里面办事，大概还需要十多分钟，您等等？”成家家主的声音又一次传来，这次他身后还跟着一个留着短须穿着道袍的中年天师。

“我不是已经答应帮你解决了吗？你怎么还让特管局的人介入，是不相信我余家的实力？”余天师颇为不满。

成家家主语气谦卑，领着人上了二楼，声音也变得越发清晰起来，“抱歉，我也是太过心急，在没请到您之前就拜托特管局了。”

余天师不置可否，不过在看到丁晴后，就忍不住哼了一声，“就来了一个初级天师？这能有……”

视线在触及到莫萧的瞬间，余天师的话戛然而止，原本的倨傲的眼神一下变得惶恐，声音也变得尖锐起来，“你、你、你怎么会在这里！”

觉得耳朵被吵到的莫萧皱眉，面露不悦看向了余天师，“你是谁？认识我？”

余天师咽了咽口水，强迫自己冷静下来。发现丁晴只是面露疑惑后，忍不住闭眼用手指掐算。

难道是自己认错了？眼前的人不是那个女魔头莫萧，而是一个长相和她很相似的人？

噗——

一口鲜血从余天师口中喷了出来，他立刻打消了心中的不确定，随便算一算就会让自己反噬的存在，就只有那个女魔头。

“抱歉，这件事情我处理不了，你自己安排吧。”余天师扭头就走，他虽然没有直接参战，可他看到过那些人的下场啊！

比自己还要厉害的堂哥都被这个女魔头废掉了，自己就更不用说了，怕不是一只手就能把自己收拾了。

“你真的认得我？”莫萧一挥手，直接用阴气封住下楼的路，“那么着急走干什么？忙着通风报信吗？”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第86章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十二天

感知到强大阴气的存在后, 余天师连最后一丝疑虑也没有了，他遇见的就是莫萧！

余天师转过身体，努力挤出一个笑容, “原来是阁下啊, 我没有任何泄密的想法，只是觉得这个地方用不到我了。”

成家家主还在状况之外, 不解的看着余天师, “余大师, 她们都是特管局的人, 是接了任务来帮我解决问题的。”

“闭嘴！”余天师瞪了成家家主一眼，随后笑容谄媚：“阁下, 我无意和您作对，您在这里出现这件事情我会守口如瓶，绝对不会有第、第五个人知晓。”

余天师作为老牌中级天师，他自然是有脾气在的，可架不住在他面前的是没把人命当回事的莫萧啊。别说自己是中级天师了, 就算是自己是高级天师也对付不了她。

“我还是觉得，死人才会保守秘密。”莫萧也笑了，朝着余天 师所在的方向迈开了一步, “你觉得呢？”

“阁下, 我和阁下无冤无仇, 之前掺和到唐家的人是我堂哥, 他回来后没多久就离开人世, 临终前十分后悔与阁下作对。”余天师连忙解释，他真的不想把命丢在这里。

“还请阁下明察，余家不过是收钱办事，对于我堂哥的离开我们也并无异议, 是他自己做出了错误的选择，并且因此付出代价而已。”

莫萧眉梢微挑，“可是你出现在我的面前，让我很不开心，还让我的身份没法继续隐瞒下去，这笔账要怎么算？”

余天师额角的青筋跳了跳，这种事情又不是他可以控制的，他知道莫萧长什么样子，也知道她有多可怕，在认出对方以后扭头就跑不是非常正常的吗？难道要自己装着不认识她？

想到唐家靠着赎金活下来的人后，余天师态度谦卑的开口：“我、我愿意赔偿阁下的损失，只是不知道我补偿多少比较合适。”

“你觉得呢？”莫萧把问题抛了回去。

“五百万？”余天师试探性开口，他和莫萧又没有什么上一辈的恩怨，应当不用大出血吧？

“五百万就能买一个人的命吗？”莫萧挑眉，“我给你五百万，你的命归我如何？”

余天师脸色微变，看来是自己的价格报的太低了，咬牙又报出一个新的价格，“五千万，这是我能一口气给到阁下的极限了。”

现金流余天师真的就那么多了，要是莫萧还不满足的话，他就需要变卖一些股份和不动产了。

莫萧盯着余天师，看到他额头冒出冷汗后，才松口，“马马虎虎，什么时候钱到我的账户里，你就什么时候走吧。”

余天师松了一口气，当下也不敢含糊，立刻把自己能动用的钱全部都打到了莫萧的账户中。

等他顺利转完钱后，原本紧闭的房门也被打开，和厉鬼完成沟通的时霖走了出来。

时霖不认得余天师，余光掠过的时候只觉得他有些眼熟，只是看着成家家主开口，“我和她们聊完了，她们可以离开你儿子的身体，但你要补偿她们的家人，并且把你儿子的犯罪证据交给警方，让法律对他进行审判。”

“这怎么行，要是警方介入的话，我儿子不还是要没吗！”成家家主下意识反驳，“没有其他办法了吗？我愿意加倍赔偿她们的家人，每户可以赔三百万！”

“这是你儿子唯一的机会，如果你不愿意的话，那就只能让她们自己审判罪人了。”时霖说道。

“余大师，您能帮我吗？”成家家主又一次看向余天师，面露恳求。

已经努力消减存在感的余天师很想骂人，“不，我不会介入这件事情，此事和我无关，你说的那些东西我也不要了。”

“阁下明鉴，我才到不久，没有做任何事情。”余天师看着莫萧补充道，生怕自己被牵连。

此时的余天师虽然不知道莫萧为什么会和特管局一起行动，但他心中十分清楚，只有知道的越少，他安全离开的概率才会越大。

莫萧这个鬼本事大得很，指不定已经控制了眼前这两个看似没问题的天师，正在筹谋如何从内部瓦解特管局，让这个世界变成鬼怪盛行的地方！

余天师越脑补越觉得自己看破了真相，要不是这样，莫萧也不会一上来就要灭口。

天杀的！今天他还能活着回去吗？自己出门是不是忘记看黄历了！

同样没搞清楚情况的时霖看向了莫萧，用眼神询问她发生了什么。

莫萧顺着指缝和时霖十指相扣，贴着她耳朵开口，“这是成家人请来的天师，他堂哥就是封印大石村女鬼的人。他看起来什么活都接，不像是一个好人，所以我就让他给我一点赎金，换我这次放他一马。”

时霖忍住想要偏头躲避的条件反射，压低声音问道：“他有干什么坏事吗？我没看到他身上有什么明显的因果。”

莫萧瞥了一眼低头不敢乱看的余天师：“按照你们人类的规矩，他大概是没做错什么的。”

时霖抿了抿唇，开口说道：“那就放了他吧，只要他不介入这件事就行。”

莫萧嗯了一声，恢复正常音量，“行了，只要你不插手就走吧，不要让我再看到你，我对余家人没什么好印象。”

“多谢阁下，我这就走！”余天师一秒都没有耽误，他也顾不上和成家家主招呼，噔噔的下楼离开，速度不要太快。

“成先生，你想好了吗？你是希望儿子被法律审判，还是被他害死的人审判？”时霖重复了一遍。

成家家主的脑袋总算转过弯来，意识到眼前看起来年纪轻轻没有经验的人并不是自己可以随意得罪的存在。

余大师这种人物都要麻溜交钱离开，自己如果不答应的话，会不会就是下一个余大师？他不会出事吧？

“能让她们先离开吗？我会带着犬子去自首的，但想要配合警方取证的话，也需要他恢复正常的行动力。”成家家主做出了选择。

小儿子他确实很宝贝，可如果救小儿子的代价是把自己赔进去的话，那这就是一笔不划算的交易。

而且比起被鬼直接夺去性命，还是选择让法律来审判更好。毕竟法律有空子可以钻，但自己是没办法让那些鬼听话的。

“可以，不过你的时间只有三天，要是三天内不去自首的话，那么就不要怪她们迁怒了。”时霖很是好心的提醒，“成先生应当清楚，帮凶也是有罪的。如果法律给不了她们想要的满意的答案，她们还是会再来的。”

成家家主背后一凉，难道那些女鬼不仅想要报复自己的儿子，还想报复自己？可他又没做错什么，不过是给了儿子一些钱而已！那些糟心事都是儿子瞒着自己去做的！

该说的说完后，时霖也不在意成家家主会不会给出报酬，招呼着丁晴就离开了。

此时的丁晴肚子里藏了一堆问题，可她不敢在莫萧面前表现得太过异常，只敢在友好分开以后，给时霖发消息询问。

【丁晴：时霖，你知道你的未婚妻是莫萧吗？】

【时霖：知道啊，怎么了？】

【丁晴：是那个对唐家出手，总局长也对她束手无策的莫萧！】

【时霖：嗯，她不是坏人，唐家本就是欠她的，她不过是取回了本属于她的东西而已。】

丁晴皱眉看着手机，忍不住怀疑起时霖是不是被迷惑了，可想到一人一鬼格外融洽的氛围后，又变得不确定起来。

难道现在天师和鬼结婚已经是一件非常常见的事情了吗？这不对吧？明明天师和鬼合作处理灵异事件都没被广泛接受啊，最多只接受驭鬼术的使用而已。

过了好一会后，丁晴才在反复输入中发出新消息。

【丁晴：这件事情需要我保密吗？如果要的话，成家那边大概也需要处理一下，他认识的天师还挺多的，估计会走漏消息。】

看到消息的时霖略显犹豫，在大部分天师看来，鬼怪是异类，他们最多就是能做到放过那些手上没有人命的鬼，估计还接受不了人鬼在一起吧？

时霖忍不住瞅了一眼莫萧，此时的莫萧还在拿着手机挑选中午去吃什么，完全没有意识到她们的关系可能会曝光。

“我想要隐瞒我和你的关系，可以吗？”时霖开口问道。

莫萧第一时间抬头：“嗯？为什么？担心有人会找你麻烦？”

时霖点头，如实说道：“总局长大概知道了，可对大部分天师而言人鬼结合是一件……挺离经叛道的事情，公开的话我还有家里都会遭受非议。”

“非议？”莫萧挑眉，“谁敢非议，我就去谁家里逛逛，让他们知道一天天的最好不要吃太多盐，免得太闲了。”

时霖被逗笑，随后重新板着脸，“我本人倒是无所谓，但我不想家里被我影响。”

“在我体质有问题的时候，家里帮了我很多，要不是她们都护着我，我也不能平平安安到现在。”

莫萧没说话，时家在剧情中对时霖确实还算不错，并没有把她当作筹码。在发现唐东有可能是时霖的救星后，也愿意为了时霖砸资源培养他。

虽然最后的结果并不是时霖想要的，不过也不能说时家不在乎时霖。

“不，我不要遮遮掩掩的，这件事交给我处理吧。”莫萧说道。

时霖的想法她理解，不过莫萧并不愿意因此妥协。毕竟她又不是什么天师抱团就能解决的鬼王，她的实力已经凌驾这个世界所有的鬼怪和天师，没必要受这个委屈。

时霖眨眼，她倒是没因为莫萧的选择不开心，心中有的只是果然如此的感概。

特管局都拦不住时霖动手杀人了结因果，就更别说和她无关的时家了。在和莫萧的关系中，自己已经是获利的一方，本就没有资格要求她什么。

“你要怎么处理？”时霖调整好情绪，“公开的话，可以能留出一点时间让我和家里人做好准备吗？”

“我会和特管局的总局长好好聊一聊。”莫萧摸了摸自家未婚妻的脑袋，承诺道：“我会从源头上解决这个问题的，不会给你造成太大的困扰。”

莫萧没说自己具体要怎么办，只是趁着时霖没反应过来，捧着她的脸亲了一口，随后身影就在她面前消失。

时霖：？

怎么话说到一半就跑了？莫萧不会要和总局长打一架，然后威逼利诱她做出什么吧！

老天奶！不要乱来啊！总局那边可是有很多厉害天师的！

-

莫萧没乱来，在多次移动后很有礼貌的来到了总局长的门口，恢复实体不说，还敲了敲门。

抛开被吓到的办公室人员不说，总局长倒是没被吓到，不过一个呼吸的时间就恢复了淡定的表情：“请进。”

“局长，冒昧叨扰了。”莫萧说道，大摇大摆的坐在总局长对面。

“莫女士亲自上门，是我们特管局有什么招待不周的地方吗？”总局长礼貌问道，用眼神示意助理去泡茶。

莫萧也不含糊：“没什么不周到，就是想和你商量一些事情，比如允许鬼怪在人类世界自由活动并让她们融入其中。”

总局长将手上的文件放进抽屉里收好，“如果所有的鬼怪都和莫女士一样能沟通，并且遵守相关法律法规的话，这也不算一件困难的事情。”

莫萧：“这是大势所趋，局长难道没发现越来越多的鬼怪从沉睡中苏醒了吗？而且新生鬼怪的数量也在增加。”

总局长没有否认，不仅仅是鬼怪，新生代中有天师天赋的人也在变多，甚至部分地区的灵气浓度也跟着上来了。

总局长：“恐惧等负面情绪会让鬼怪变强，如果死后有概率变成鬼的消息传出去，会有很多人做出一些疯狂的事情来。”

莫萧笑了，“要是每个人都知道善有善报，恶有恶报的话，恶性事件难道不会变少吗？”

“还是说，有人不想要善有善报、恶有恶报的世界？他们想要的是即便自己作恶多端，也依旧有完美人生和完美下辈子的世界？”

总局长脸色不变，“莫女士误会了，只是现在是网络时代，信息传递非常快，要是有心之人随意引导的话，会造成非常恶劣的后果。”

“也不怕莫女士笑话，天师内部并非铁桶，有异心之人也不少，这些都是需要慢慢处理的问题。”

总局长：“想要达成莫女士期待的场景，怕是需要很长的一段时间，要慢慢计划并且实施。”

莫萧不接招，“这是你们人类需要考虑的，不是我需要考虑的。”

“我和时霖的关系过不了多久会被你们的人公开，我不希望时霖和时家受到影响。”莫萧毫无负担的给局长施加压力。

“我的意思已经表露的很清楚了，我莫萧乐意看到人鬼和谐共处的场景，投入我麾下的鬼不会无缘无故伤害人类。”

“时霖是我的人，她不开心就是我不开心，她家人被冒犯就是我家人被冒犯。我是个很护短的人，局长应该明白我意思的吧？”

局长沉默，她其实一点都不想明白。甚至她到现在也没搞清楚，为什么莫萧一个鬼龄不过一百多的鬼会那么厉害，瞧着比千年鬼王还要难处理。

唯一值得庆幸的就是，对方足够强，不需要靠杀人来变强。

局长语气诚恳：“我明白您的意思，不过希望莫女士给我一点时间，我需要将这个情报进行汇报。您也清楚，有些事情不是我说了算的，我只是一个小小的总局局长而已。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第87章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十三天

莫萧对总局长的回答不置可否, 不过她来这里的目的已经达成了，那就是让她知道自己的态度。

莫萧来的快离开的也快，一杯热茶都还没喝完, 气息就已经彻底消失在特管局。

“怎么样, 能检测出她身上的力量波动吗？”总局长看向自己的助理。

助理面露难色，“局长, 能检测出能量波动, 可数值已经超过仪器的上限了。和您猜测的一样, 对方比鬼王还要难对付, 要是对方和特管局为敌的话，我们怕是要压上所有。”

总局长忍不住捏了捏眉心, 就算人鬼共存是大势所趋，可也不是短时间内能完成平稳过渡的啊。

深呼吸平复情绪后，总局长作出决定：“帮我联系能做主的人，就说有很重要的事情要汇报，越快安排我们见面越好。”

-

莫萧回来的时候, 时霖还捧着手机和丁晴聊天呢，直到莫萧从背后把自己抱住她才反应过来。

“那么快就处理好了？”时霖扭头看向身后。

莫萧顺嘴亲了一口，“我让总局长视情况处理, 要是她能处理好是最好的, 处理不好的话我就再跑一趟。”

“你在谁聊天？”莫萧转移话题, 视线牢牢黏在手机屏幕上, 上面还残留了几条对话。

【丁晴：抛开种族问题的话, 我其实还算很支持莫萧的，她干了好多我只敢想想的事情。不过有句话我还是要多嘴一句，在莫萧身边务必确保自己的人身安全。】

【丁晴：最近局子里的抓捕任务也跟着变多起来，特管局因为人手关系放低了一些门槛, 瞧着有些鱼龙混杂，你外出的话可别因为对方是体制内的天师就放下戒心。】

【时霖：嗯，我知道，谢谢你告诉我那么多。】

“如你所见，丁晴在询问我和你有关的事情。”时霖大大方方的把手机拿了出来，“我以为你要很久才回来，已经点好外卖了。”

“一人份？”莫萧看向时霖。

时霖无辜眨眼，“真要算的话，大概是一点五人份？”

莫萧轻哼一声，选择用亲吻讨回属于自己的一份食物。只可惜外卖送的速度太快了，莫萧来不及在大白天做点什么，只能压下心中的欲望等晚上慢慢清算。

-

特管局的动作还算快，在成家小儿子被判处死刑的结果出来前，就安排了总局长和上头负责一块的顶头领导见面。

总局长不想废话，一上来就透底，“特管局目前没人是她的对手，她如果想要做点什么的话，我们无力阻止。”

“最好的办法就是不要让她对人类产生敌意，要是能让她对方出面约束不听话的鬼怪，也能给特管局降低很多压力。”

领导听得直皱眉，一个不被约束的存在可不是他们想要看到的，“热武器也无法解决她吗？她的来历你们不是已经查清楚了吗？”

“是，但我们能做到的也就是查清楚她的来历而已。”总局长语气平静，“像您这样有国运庇佑的人她或许动不了，可她不能随便拿捏的也就只有您们这几位了。”

“我不得不再重复一遍，和她为敌是一个非常错误的决定。”

领导依旧眉头紧锁，“你不是已经给她特权，但凡是她手下的鬼怪都有了正规的身份证明了吗？我们也没对她的一些违法行为进行处理。”

“她要的不仅仅是自己和下属的权益保障，连带着也将时家纳入了保护范围内。小圈子内已经有一些消息传开，莫萧和时霖在一起的事情是压不住的，要是最上面不表态的话，会有很多天师想要对时家出手。”

总局长倒是看得明白些，人鬼共存这件事情确实可以慢慢谈，可前提是时家安安稳稳的不出事。

“消息传播的很快，永远不了几天就不是秘密了，希望您早日做出决定。”总局长继续说道，“热武器解决不了她那样的存在，无意义的行为只会惹怒对方，希望您好好考虑。”

总局长把该说的不该说的都说了，接下来的就等上头连夜开会敲定主意了。

在成家小儿子以极快速度被判处死刑立即执行的时候，总局长看到了最高权限的红头文件，一直压在心里的一口气才慢慢吐了出来。

总局长：“通知下去，国家今年新增了一个最佳贡献奖，会颁布给上头认为对维持社会稳定做出巨大贡献的组织，今年得到的奖项的人是时家。”

有点脑子的人，都能从这个国家层面的新增奖项上看出端倪，就算对时家放纵家中小辈和鬼纠缠不清，也只能睁一只眼闭一只眼，不敢借此发挥。

时妈妈在收到消息的时候倒是惊讶了许久，她是真没想到莫萧会为自家女儿做到这种地步，难不成自己女儿还真是对方的命定之人？

-

“你是怎么说服总局长的？”时霖忍不住问道，她想了大半天也没想明白。

“不需要说服，只要我表态就足够了。”莫萧眉目含笑，手上的动作不徐不缓，轻轻揉捏着，“聪明人都不愿意和我对着干。”

“总局长也不是你的对手？”时霖呼吸变得略显急促，感受到体内的灵力一点点变充盈后，又忍不住放松身体。

莫萧十分耐心的给出回答，“我不是说过了吗？我是这个世界最强的，没有人是我的对手。”

时霖抿着唇，这话她当然听莫萧本人说过，而且还在论坛上看到了很多类似言论。

可那毕竟是总局长啊，是可以一招收复厉鬼的存在，她带出来的徒弟的徒弟都已经是中级天师了，她本人应当非常非常厉害才是。

“怎么还在分心，是我的技巧退步了？”莫萧加快动作，语气带着一丝不满。

刚刚开始问一些其他问题也就算了，可现在自己的手指都湿润了，时霖的注意力怎么还分给了其他人。

“等等……”时霖被强迫收回注意力，她觉得自己有必要解释一下自己没走神。

只是莫萧已经先一步堵住她的嘴，微凉的舌尖就这样开始攻城略地，让时霖丢盔卸甲，最后一败涂地。

-

【你们听说了没有，时家那位和那位在一起了，关系还很不错。】

【那位到底有多厉害啊，竟然可以让那位出场表态，就算是总局长也不能和那位平起平坐吧？】

【肯定是现阶段谁都拿那位没有办法，所以就只能捧着那位和时家那位了。抛开其他的不谈，那位和我们的人在一起也不算一件坏事，至少也算是半个人类阵营的。】

【不二，你们说的那位是谁啊？这里有几个那位？不能说名字吗？】

【当然是不允许随意讨论那位啊，带大名的除了公告帖以外，不出三分钟就会被封。主动引战的还会扣除对应的积分，严重的还会被剥夺接取任务的资格。】

【小道消息，时家那位又接了一个没天师愿意处理的任务，不出意外的话，网上很快就有消息了。】

【我觉得那位三观挺正的，一不对普通人动手，二不对涉案无辜者动手，只要没干过亏心事，就根本不用担心会被那位找上门来。】

【有些道理，可要是没有什么能约束那位的话，那位的行事作风会不会越来越无所顾忌？纵观历史，大权在握后，很多人都变了本心呢。】

【我有个问题，我们在这里讨论那位，算不算是对那位的冒犯呢？那位看到以后会生气吗？】

原本的热帖在有老实人开口以后，肉眼可见的变得冷清下来，甚至还有人专门删除了自己在中间的回复，避免一语成谶。

被讨论的当事人莫萧并不知道自己在论坛上已经可以和最高领导人得到相同的待遇，成为连名字都不能提的存在，还在吐槽特管局那些根本就没必要存在的规定。

“天师在执行任务的时候不能让无关人员知晓身份也就算了，遇见普通人阻拦进度竟然还不能动手，只能以理服人或者报警处理，这个规定存在的必要就是被有心之人利用吧？”

“只要对方准备的足够充分，完全可以让普通人来搞破坏，为自己争取销毁证据的时间。”

时霖没反对，只是开口：“在某些时候，也能约束那些任意妄为、自命不凡的天师。”

“规矩太过温和，不仅人可以利用，鬼怪也能利用。”莫萧说着看了一眼车窗外不断后退的行道树，“快到地方了吗？”

“导航显示还有十分钟，附近车流量有些大，可能会更慢一些。”时霖说道。

说实话，要不是论坛上时家被提到的概率大大增加，时霖还真感受不到自己的日常行动有受到影响。

该接的任务自己还是接，每个月也会去两次特管局兑换想要的东西，顺带测试目前的灵力输出分数。

工作人员对自己客客气气的，认出自己的天师也不会冒昧拦住自己问东问西，预想中的非议和家族困境一个都没有出现。

这就是绝对实力能起到的效果吗？都不需要莫萧杀鸡儆猴，那些人就会变得无比善解人意且懂事。

等红灯的时候，时霖忍不住看向坐在副驾驶上的莫萧。

阳光透过车玻璃落在她的身上，眼神好的时霖甚至可以看到脸部细小的绒毛。

活人感好强啊，要是双修时也是正常体温的话，自己怕都是要不记得莫萧是非人类了呢。

-----------------------

作者有话说：搓手手 收个尾，酝酿末日世界ing

════════════════════════════════════════

第88章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十四天

迫于莫萧给的压力, 相关条款以极快的速度拟定出草案，随后进入内部讨论修改时间。

最需要控制的必然是网上的舆论，发达的通讯让消息传播变得尤为便利, 但相同的, 虚假消息传播的速度一样很快。

各大传媒领导人都被拉去谈话，在多轮敲打后, 那些人也知道什么钱该赚什么钱不该赚。

当然, 不是所有的传媒都选择听话, 偶尔也有阳奉阴违的。托辞他们都已经想好了, 公司体量太大，相关规定虽然已经发布, 可他们不能保证每个人都遵守。

转机发生在某个高层开会猝死后，明明平日里他不加班也不熬夜，甚至还是户外运动的爱好者身体倍棒，但他就是猝死在了会议上，无论什么医生来检查都是一样的结果。

没人想死在有权有势的壮年, 在意识到自己需要面对的并不是同类，而是根本没有抵抗能力的鬼怪后，那些人也把小心思藏了起来。

网络传播方面处理好以后, 另外的事情也可以一步步推进, 例如修改天师需要额外遵守的规定。

内部规定会在元旦正式推出, 天师在执行任务的时候需要遵守的规定变少了一些, 但在日常生活中的规矩变多了一些。

尤其是在处理鬼怪这件事情上, 在不危及公民生命安全的情况下，不再允许天师随意超度鬼怪，而是需要将对方带到特管局进行登记，在查清楚前因后果后再进行妥善处理。

明眼人都看得出来, 这个规定的出现是特管局在向莫萧示好，同时也是在给另外的鬼怪放出信号。

只要不伤及公民性命，那么一切都是可以谈的，法律管不了的事情可以让特管局处理，没必要一上来就喊打喊杀。

规则的出现有利有弊，莫萧没有插手新规定的推行，只是继续跟着时霖去各个地方执行任务，顺带在系统提醒的时候，将那些实力比较强的鬼怪收服。

一年多下来，原定要收复的百来个鬼怪也差不多被解决了三分之二，一半以上都被莫萧吞噬了，余下的不是给百合当打工人，就是让实力已经接近红衣厉鬼的百合去处理。

【宿主，一个好消息和一个坏消息，你想要先听哪一个？】在一个看似平平无奇的日子里，系统主动冒泡。

此时的莫萧躺在沙发上吃着水果，时霖则是在专心绘制之前出任务时消耗的符纸，“坏消息。”

【原定一年后苏醒的鬼王提前醒过来了，不出意外的话，他已经闹出动静来了，很快就会被特管局注意到。】

“好消息呢？”莫萧问道。

【由于剧情大幅度改变，规则运行越发完善，宿主不再需要代替唐东处理那些鬼怪，宿主接下来只要确保鬼王不会为祸人间就可以了。】

莫萧眉目舒展，不再需要时不时出个外勤，这确实是个不错的好消息。

“鬼王的位置能确定吗？”莫萧问道，“需不需要我现在就去解决？”

【已在地图上显示鬼王所在的位置，宿主只要确保鬼王不会造成大规模伤亡即可，何时解决宿主可以随意安排。】

“辛苦了，对了，时霖的情况呢？她的崩溃值有没有变动？”莫萧问道。

因为莫萧介入的时间足够早，时霖并没有遇见唐东遭遇那些让人一点点崩溃的事情，所以时霖一开始的崩溃值就不高，随着实力的提升，更是在稳定降低。

【稳定在5%，只要不发生什么太大的意外，数值不会轻易产生波动。】

莫萧从沙发上起身，拿着一颗洗干净的葡萄走向书桌，在靠近时霖的同时进行投喂。

“怎么还在绘制雷符？我记得上次任务你只用掉了三张。”莫萧问道。

时霖腮帮子微微鼓起，待到最后一笔完成后才开口，“也不知道为什么，我总感觉自己会很需要它，所以趁着现在有空就多绘制一些。”

需要雷符？难道是时霖能感觉到有鬼王出世？

莫萧没多问，不过扭头就把茶几上的果盘拿了过来继续给时霖投喂，直到她两边的腮帮子鼓起才停手。

“需要我帮忙吗？”莫萧拿起一张空白的黄纸，“这个符我也会画。”

“好啊。”时霖将嘴里的水果咽下，“要是数量足够多的话还可以卖给特管局，最近局子里在收购攻击性符纸。”

莫萧：“特管局不是有很多天师吗？他们难道不会自己绘制符纸？”

“我也不太清楚，丁晴只是告诉我特管局一直在扩展人手，和两年前比起来，现在有编制的天师几乎翻了一倍。”

时霖回忆了一番：“最近好像还在准备开一个专门的学校，以培养初级天师为目的。对于低等级天师而言，使用攻击性符纸会比较节约灵力，还能有效增加个人战斗力。”

“虽然网上没有大规模的舆论谈论鬼神，不过根据统计，寺院和道观的人流量都在明显增加。”

莫萧点头赞同：“确实，店铺各种小玩意的销售量也大幅度增加。”

百合现在开的已经不是小打小闹的店铺了，而是有实体办公大楼并且开始准备生产线的中型公司。

还没聊上几句，放在一边的手机就响起了来电铃声，发现是自家妈妈打过来后，时霖立刻接通。

“喂，妈妈。”

“什么任务？是不是很危险？我可以一起去吗？”

“我知道的，我会注意的，莫萧一直在身边陪着我，我不会有事的，妈妈你和爸爸要注意安全。”

结束通话后，时霖眉宇间的担忧开始压不住，都不需要莫萧开口询问，她就倒豆子一样说了出来。

“妈妈要和爸爸一起去执行一个S级任务，一共有十五个高级天师一起行动，应当是遇见了非常棘手的敌人。”

“妈妈让我不要外出，她担心我被那个厉害的鬼怪盯上。”

莫萧有些惊讶，特管局的消息竟然那么灵通吗？她也是不久之前才通过系统知道有千年鬼王出现，特管局这个时候竟然都找好十五个高级天师了。

“你妈妈有说是什么棘手的任务目标吗？”莫萧问道。

时霖摇头，“她也不清楚，要抵达目的地后才能知道，这次 任务的保密级别很高，执行任务的时候不能随意对外联络。”

莫萧眉梢微蹙，她原本是想要利用这个鬼王的存在来达成一些目的，例如给上头看不惯自己的那些人一些压力，让他们知道不是所有鬼都和自己一样可以沟通。

可要是时霖的父母参与其中的，自己就不方便坐视不理啊。只是受伤还好，要是丢了性命或者损伤根基的话，时霖一定会伤心的。

“不用担心，我大概知道你妈妈去执行什么任务了。”莫萧很快做出选择，“要是你不放心的话，我可以带着跟在他们后面。”

时霖面露犹豫，她确实很担心可理智也一样在线，不放心的问道：“我的体质很特殊，贸然出现的话会不会影响他们的计划？”

“这个不是问题，只要你不要离我太远，我身上的气息完全可以覆盖你。”莫萧抬手揉了揉时霖的脑袋，选择为她更改计划。

让凶残的鬼王成为自己的对照组固然是一个不错的计划，但把鬼王当成展现实力的垫脚石也不错，相信那些人在看到自己的实力后，会把不该有的想法摁下去。

有了莫萧的保证，时霖最后的顾忌也就不复存在，两拨人几乎是前后脚抵达鬼王苏醒的城市。

碍于日渐完善的规则，鬼王还做不到随意大开杀戒吞噬普通人，只能放出一些诱饵让鬼迷心窍的人主动送上门成为食物。

鬼王目前躲在自己的墓xue中，他生前算是有点皇室血脉，因此墓xue修建的极其豪华，选址也非常不错。

因为特管局介入的比较及时，封锁了一些区域，鬼王只吃掉了一些盗墓贼和心术不正想要发横财的人，身上的煞气不算太重。

或许是莫萧的好商量给了某些人错觉，特管局收到的指令竟然是先尝试和对方沟通，在沟通无果后再采取下一步计划。

“我查过了，这个地方是五代十国时期某个国家的首都，不出意外的话，那个鬼生前应当是王爷。”时霖汇总着手上现有的情报。

“根据史书记载，这个皇室的风评很一般，奢靡无度不说也没把百姓当成人，而是当作人畜对待，还有举办过大规模的猎杀奴隶活动。”

时霖越说眉心的皱纹越是明显，“这个朝代殉葬之风盛行，皇室尤为推崇殉葬，这个墓xue内至少有三百余人殉葬，这些人说不定都不能入轮回，而是成为了这个鬼王的养料。”

“这样的鬼特管局为什么会想要和对方沟通？”时霖发出真实的困惑。

“或许是觉得他有一些历史价值？”莫萧随口给出猜测，“毕竟有关乱世的史书资料并不多，要是对方能沟通的话，或许可以补上一些历史空白。”

时霖对这样的行为不予评价，但直觉告诉她一定不会是因为这样的理由。

比起一些历史空白来，保证社会稳定才是他们更想看到的，没道理会因此本末倒置，除非他们能因此收获另一种形式上的稳定。

一个念头在时霖脑中一闪而过，快到她连尾巴都没抓住，就一溜烟的不见了。

时霖缓缓吐出一口气，下意识看向墓xue所在的位置：“再看看吧，妈妈他们还不需要进入墓xue查探，要是对方能沟通的话再好不过。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第89章 世界四

世界四 当鬼也要缠着女主的第二十五天

生前就是嗜杀成性的皇族, 死后成为鬼王后，想法自然不会发生改变，他想要成为万万人之上的存在, 而不是一个需要和特管局妥协的鬼王。

不过碍于实力还没恢复到巅峰时期, 鬼王并没有一开始就表现的太过残暴，而是向特管局表示只要他们每年上供足够多的东西, 他就愿意和特管局达成合作, 帮忙约束并处理一些鬼怪。

总局长对此不置可否, 只是如实上报, 在这件事情上她没有最后的决定权。她能做的就是召集更多的高级天师过来驻地，做好鬼王随时翻脸的准备。

高级天师们大多不看好这次商谈, 他们或多或少都感觉的出来，眼前这个鬼王是个嗜杀成性不把平民当回事的人。

只是上头免不了有人提出奇奇怪怪的想法，吵了三天后，最后竟然选择和鬼王合作，让特管局去收集对方需要的东西, 来尝试达成初步合作。

总局长在收到命令的时候脸上的表情都能吓死好几个小鬼了，花了好长时间才勉强平复情绪，满脸嫌弃的把文件递给自己的助理。

“按照上头的命令去办, 品质不用太高, 卡着要求就行了, 送货上门的时候带上那几个所谓的协助者, 让他们睁大眼睛好好看看。”

总局长很不看好这一次合作, 与其和一个生前作恶多端的人合作，为什么不和生前就想当爱国商人的莫萧合作呢？

就算她不给面子喜欢打破规则又如何？对于普通人来说，莫萧这样的存在反而可以帮他们伸张法律都做不到的正义。

可惜了，做决定的不是普通人, 而是和他们利益不太一致的上位者，估计在吃过亏以后，他们才能真的认清真相吧。

事情的发展不出所料，鬼王在吞噬那些能增强自己实力的东西后，当场翻脸，把没反应过来的协助者一口吞下。

同行的天师倒是一直有所防备，因此躲下了第一次杀招，可鬼王恢复实力后太过强大，到最后也只有两个人撑到支援抵达。

二十余名高级天师联手给了鬼王很大的压力，发现一时半会儿啃不下这些硬茬后，他就调转方向去啃软柿子了。

为表示诚意主动住在附近的某些人就是最好的选择，他们身上或多或少有些气运，对于鬼王这种人来说乃是大补之物。

莫萧察觉到了鬼王的意图和行踪，但她当作没看到，任由鬼王大开杀戒，随后实力更上一层楼。

“妈妈和那个鬼王对上了，我能做点什么帮助她吗？”时霖看到了某个别墅上浓郁到要液化的阴气，忍不住担心起父母的安危。

“特管局有很多天师都在这里，你绘制的雷符我也都转交给了总局长，短时间内他们不会有事的。”莫萧宽慰道，“你在房间内暂时不要离开，我有布置隐藏气息的阵法。”

“你要过去？”时霖下意识抓住了莫萧的衣摆，“要不要先和总局长联系一下，我担心你过去会被一并当作敌人。”

时霖的担心不无道理，出事的可不是普通人，而是妥妥的实权人物，这种人就算是斗争失败也能安享晚年。

“如果你觉得有必要的话。”莫萧没有阻拦。

时霖拿起手机，先是尝试联系自家的父母，发现不管是妈妈和爸爸都联系不上后，才拨通了总局长的号码。

不过五秒的时间，总局长的电话就已经接通。

“局长，我是时霖，我妈妈他们还好吗？”时霖问道。

“目前还好，就是敌人太过狡猾，我们布置的阵法或许困不住对方太久。”总局长戴着耳麦，神色凝重的看着被黑雾笼罩的别墅。

这个鬼王的棘手程度远超预料，加上时间太过匆忙，能布置的阵法极为有限。

真是的，都到这种时候了，还计较什么狗屁的影响啊！直接导弹炸掉墓xue就是最好的处理方式！尸骨无存的话，多多少少会让对方实力受到影响！

总局长有很多话想要说，不过瞅了一眼不远处的警戒人员后，还是压下了那些埋怨，“时霖，能联系一下莫萧吗？我想要和她谈个交易。”

时霖还没把准备好的腹稿说出来，就听到总局长主动开口了，没有犹豫就一口应下，“可以，局长想要和莫萧进行什么交易？我直接开免提。”

总局长也不含糊：“莫萧女士，我们想要请您出手对鬼王进行压制，如果能协助特管局收服对方的话，您可以随意提条件。”

“随意？是在你的职权内随意，还是我可以随心所欲？”莫萧问道。

“在我职权内我可以直接做主，如果是我不能做主的，我也会把莫萧女士您想要的条件告诉能做决定的人。”

总局长说道：“阵法目前只能困住鬼王三天时间，如果您愿意和我们合作的话，可以先提出条件，我们会以最快的速度落实下去。”

莫萧笑了一声，她没有答应和总局长进行交易，只是留下等着两个字。

鬼王放在这个世界确实很强，但他不是莫萧的对手，在消化完主角残留的馈赠后，莫萧的实力比起最开始又上了一层。

通话结束不过三个呼吸的时间，莫萧就出现在了别墅外，无视多位高级天师联手布置的法阵，就这样水灵灵的出现在被困的鬼王面前。

“你是谁？是他们找来的帮手？”鬼王一脸警惕的看着莫萧，他能捕捉到莫萧身上散发来的些许阴气，但他看不出对方的实力。

“生前罪孽深重，死后依旧本性难改犯下杀孽，这个世界容不下你这样的存在。”莫萧吐字清晰，随后用阴气凝聚出一把通体漆黑的横刀，朝着鬼王挥去。

鬼王下意识拿出陪葬的宝剑抵挡，可不过三刀他手上的武器就出现了裂痕，即便他用阴气也无法修复。

“你生前是什么人？为何要投靠那些天师？”鬼王急忙后退，“我们是同类，我们应当联手，成为这个世界的主宰！”

叽里呱啦说什么呢，吃我一刀！

莫萧动作干脆利落，不过是三分钟就砍掉了鬼王一只手臂，让他进入了狂暴状态。

“这是你逼我的，我可是皇室子弟，你区区一个平民怎么敢伤害我！”鬼王大吼一声，身上的阴气开始发生变化，隐隐透露出一抹紫气来。

观战的总局长脸色一变，“他生前曾经被册立为储君，虽然后续被废了，可也能沾染一丝属于天子的紫气，拥有紫气的鬼王比普通鬼王更为厉害，可以强行命令一定范围内的鬼怪听从他的指令！”

“以别墅为中心，方圆一百公里内的区域都要特别注意，把能挤出时间的天师全部掉……”

总局长话还没说完，就看到莫萧身上几乎实质化的紫金色，压根就没给鬼王召唤下属的机会，就一刀砍掉了他的脑袋。

总局长；……

自己的卜算技术已经退步那么严重了吗？莫萧身上的紫金之气可不是普通人有的，保底也是盛世明君才会有拥有。

那么问题来了，如果莫萧的前世是民国被坑害的富家女，那么她前世的前世是什么人物？盛世明君屈指可数，那样特殊的命格怎么可能算不出来啊！

总局长在心里疯狂呐喊，不过面上还是稳住了作为局长的沉稳，继续吩咐下去，“调人过来管控一下周围的鬼怪，如果有受到影响发狂的，可以先击杀后打报告。”

被惊到的显然不只有总局长，还有时妈妈和时父，他们同样也是知识渊博的天师，自然知道紫金之气不是什么随随便便的东西。

自家女儿的爱人生前是盛世明君？时家这是祖坟要冒青烟了啊！

开创盛世的明君屈指可数，要是愿意入轮回的话，下辈子百分百是大富大贵之家，就算不入轮回，以鬼神之身留存于世也是被天道所偏爱的！

“看来小霖说的不假，这位莫萧女士确实是好鬼，是我一直以来都没放下对鬼怪的偏见。”时妈妈感慨道。

盛世明君怎么说也不会是觊觎自家女儿身体的人，她们的命格才是更加珍贵的存在，就算是双修，受益更多的也怕是自家女儿。

莫萧用绝对的实力收获了天师百分之两百的尊敬，也让那些原本想要利用鬼王制衡她的人彻底断绝念头。

毕竟第一个提出建议并且大力推行的人已经被反噬而死，剩余的那几位领导要么就是态度不坚定要么就是反对。

就这样，原本预计伤亡人数会高达千人的战斗就这样虎头蛇尾的结束，匆匆赶过来的天师也就只能负责收尾，确保周边地区稳定。

只是那么大的动静肯定是压不住的，就算网络上不允许相关词汇出现，也不妨碍吃瓜网友用各种各样的隐晦词语进行信息的交流。

“就这样吧，舆论上可以慢慢放开了，堵不如疏，相对应的课程也可以给十二岁以上的人安排上。”决策者之一开口说道。

“莫萧女士有心让我们和鬼怪和平共处，这是非常难得的，我们不能让她失望。对应的法律法规直接公开，进入向民众征求意见的阶段。”另外的决策者也跟着开口。

“修炼天赋的测试方式也要公开，不过必须限制年龄，义务教育是一定要完成的，就算是成为天师也要有最基本的文化常识，社会结构不能改变。”

“玄学要抓，科学也要抓，说不定哪一天就能科学研究出所谓的修炼了呢？或许灵气本质上也只是一种特殊物质，可以被人为捕捉和利用。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第90章 世界四+一捏捏世界五

世界四+一捏捏世界五 当鬼也要缠着女……

人类高层是怎么讨论的莫萧不知道, 她只知道自己在时家的待遇明显更上一层楼，最为明显的就是时家不再拘着小萝卜头和自己亲近。

不过莫萧对小萝卜头不怎么感兴趣，最后能入她眼的只有一个时霖喜欢的小侄女。

小侄女的天赋还不错, 瞧着也挺可爱, 莫萧在她主动靠近的时候摸了摸她的脑袋，分出一点点精纯的能量给她。

除此以外, 莫萧没做任何多余的事情, 就连那位长老主动上门示好她都没理会, 只是一味待在时霖的身边看着她勤勤恳恳的修炼。

“不好奇我的前世吗？”莫萧在睡前主动问道。

时霖先是点头然后又摇头, “好奇，不过这一定是一件不能随便说出来的事情, 因为我什么都算不到，长老也是。”

“确实不方便说，不过我们在前世真的约定好了，会永远在一起的。”莫萧半开玩笑的说道。

时霖也不知道是信了还是没信，主动亲了亲莫萧的嘴角, “我明天要早点起来，要执行任务。”

“两个小时？”莫萧问道。

时霖思索片刻，艰难做出决定：“最多两个小时。”

-

鬼王的出现和消失彻底变成催化剂, 不过一年半的时间, 相关教材和课程就完成了更叠, 网友和民众也从最开始的惶恐开始慢慢接受这一事实。

横竖鬼怪不能无缘无故对人出手, 只要不做亏心事就无需害怕半夜鬼敲门。

至于做了亏心事的人, 那就请他们自求多福吧，要么选择接受因果报应，要么就老老实实去执法机关自首。

莫萧并没有刻意去推动某些法律的改变，但一些和婚姻、家暴有关的法律还是跟着修改, 连同未成年量刑年龄和部分本来就争议颇大的法律。

“很简单，因为那些受害者可以自己报仇了。法律给不了她们公平公正，但她们自己可以，一命抵一命，也不影响她们后续正常入轮回。”

时霖给出了答案，“被虐杀且生前并无大恶的人，死后能停留在世间的概率很大。从因果论她们是有报仇权力的，与其说是法律改正了，不如说是法律想给那些施暴者一条活路。”

“毕竟被报复只有死路一条，被关上十几二十年的话，出来还是可以继续生活的。”

莫萧此时已经可以非常淡定的看待这些事情，因此只是点点头表示自己知道了，并没有发表什么意见。她很清楚，时间会慢慢拨乱反正，有些时候再怎么着急也没用。

当然，莫萧也不是什么都没做，为确保人类和鬼怪可以和平共处，莫萧收下的直系手下也被赋予了一些权力，例如允许某些鬼怪合法留在人间，亦或者送某些鬼怪早登极乐。

犯错送去轮回在莫萧这里是不存在的，只有死路一条。如果是本鬼并没有犯错，只是不想当鬼想要当人的话，莫萧也是允许对方去轮回的，顺带还会给予一些帮助，让她们转世后过得顺利一些。

这些直系手下无一例外都是女性，她们偏爱的存在也都是和其同一性别的存在。

这样就足够了，上行下效，只要莫萧依旧强大，那么某些概念就会潜移默化的传播开。

时霖领取了高级天师的考核任务，一个很简单的驻守任务，只需要在指定的地方待上一个月，确保该区域没有鬼怪作祟就行。

领到任务的时候，时霖翻来覆去看了好久，硬是没看出其中有什么隐藏的任务。

“就只是这样？我只需要在哨塔住上一个月就行了？”时霖觉得这个任务简单到可怕，“如果我没猜错的话，这个哨塔的周围并没有什么居民区吧？最多就是一个小型的训练基地。”

“是的，这就是您的任务，如果您选择驻守三个月的话，还会有额外的报酬。”工作人员态度很好，“您是否选择现在去执行任务呢？如果是的话，我们马上安排人送物资过去。”

“我需要准备一下……大概三天后吧。”时霖说道，晋升任务简单也不算一件坏事，就当是闭关修炼了。

离开特管局后，时霖就把任务分享给了莫萧，眼巴巴的看着她，“这个执行任务的地方有什么问题吗？”

莫萧拿着手机左看看右看看，正打算诚实的摇头，就听到系统冒泡了。

【宿主，需要我为您解答疑惑吗？】

“你知道特管局给时霖安排这个任务的目的？”莫萧有些好奇，系统这是收集到什么新消息了？

【是的，根据分析，这个驻地的位置非常靠近国境线。特管局的人算不出宿主在上个世界的经历，但能算到一些其他的东西。从书中转化而来的世界是存在部分相同的，上个世界周围一片的海岛都属于宿主，宿主的命格可以对该地区造成一些影响。】

听到这里，莫萧也品出一些味道来了，“名义上是让时霖去驻扎，实则是想要利用我的命格让他们办事更加顺利？”

【天命所归罢了，宿主只要待在那里，周围的宵小就不敢作祟，天意也会在冥冥之中让宿主所在的国家收复失地的。】

莫萧把手机还给了时霖，在她的注视下笑了笑，“没什么问题，无非就是想要我和你一起镇场子而已。”

“可以过去，不过任务的报酬太低了，把你目前想要的列成清单都发给她们。比如我们看上的那片未开发山脉，让她们把永久使用权给我们，同时附赠基础设备，网络通讯，电力设备等都要配套。”

莫萧说着用手指点了点手机背面：“一些你想要但是比较难得的材料也可以列出清单来，她们会满足你的一切需求。”

时霖听得目瞪口呆，这样狮子大开口特管局真的会同意吗？

不过既然是莫萧说的，就算再怎么离谱时霖也照做了，直接把清单当成许愿单，把想要的东西全部都写了上去。

如果折合成人民币的话……还真不好折算，单是永久使用权就比较难估量了，更别说是配套的基础建设。

收到清单的人是总局长，她先是愣了一下，随后忍不住笑了出来，直接一键转发给自己的上级。

在出发前，时霖就得到了肯定的回答，她提出来99%的需求特管局都可以满足，剩余百分之一实在是她们手上也没有对应材料了，可能需要过段时间兑现。

特管局唯一的要求就是驻守哨塔三个月，期间生活物资会有专人送达，清单上的东西也会陆陆续续送到时霖指定的地方。

“所以这是为什么？这个地方虽然没人，可灵气并不少，怎么说也算是一个闭关的好地方。”抵达哨塔的时霖百思不得其解，“而且周围也没有鬼怪啊。”

“管他呢，反正好处拿到手就行了。”莫萧没有解释，只是拿出新送来的鱼缸，“今天要不比一比谁钓上来的海鱼大？”

“可以！”时霖的注意力立刻被转移，“赌约是什么？”

莫萧：“本人三个小时的随意支配权？”

时霖眉梢一挑，脑袋里瞬间闪过无数的念头，最后自己把自己想开心了，“好！”

赌约自然是有输有赢，唯一不变的就是时霖稳定上升的实力，还有在两人离开时，地图上更加明确的国境线。

鬼怪并不是长生不死的存在，执念消失还有力量消散都会让她们重新进入轮回。

莫萧不在此列，但她的直系下属每隔几年都会有老面孔消失新面孔出现。

修炼到高级天师后，容貌几乎不会随着年龄的改变发生变化，时霖的容貌就一直维持在她二十五六岁的样子，年轻且活力十足。

天师在寿命走到尽头后通常不会变成鬼，最多就是在人世间额外逗留七天。

复苏的灵气不足以让世界蜕变为修仙世界，只是让天师的生命突破种族上限，高级天师只要身体内没有暗伤，活个两百年还是轻轻松松的。

看着挚爱的生机一点点从自己怀中消散，纵使莫萧做好了心理准备，还是忍不住红了眼，差点就理智崩溃。

缓缓吐出一口气，莫萧松开了怀里的人，贴心的为时霖整理好的着装。

时霖死后没有变成鬼，甚至她的灵魂不在世间，纵使莫萧想要和对方共享命格也做不到。

在新时代特管局战战兢兢的陪同下，莫萧处理好了时霖的后事，将她安葬在之前得到的的山脉内。

莫萧没有身体，也谈不上陪葬，只是默默将体内的力量淬炼成一颗纯粹的晶体，只要她灵魂还在，就没人能靠近她们的陵墓。

-

【宿主，下个任务执行难度较高，种族同样也是非人类，宿主要不要选择先休整一番？】

莫萧瞅了一眼任务结算的消息，语气平静：“发财，谢谢你为我考虑，不过不用了，送我过去吧。”

休整莫萧是真的不需要，在鬼王处理好以后，她陪伴时霖的年岁对她而言都是休息。与其在不知名的空间浪费时间，还不如直接去下个世界。

没猜错的话，约定好下辈子还要在一起的人正在等她呢。

-

莫萧没猜错，但她没猜到自己会变成这样的非人类，皮肤硬邦邦的不说，瞳孔也是不好看的灰白色，瞅着还有点浑浊不堪。

【宿主，现在是末世病毒爆发后的第三个月，你现在是三阶丧尸，已经是丧尸中金字塔尖的存在了。】

莫萧敷衍的嗯嗯，随后一边接受资料一边熟悉闻起来不香喷喷的身体。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第91章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第一天

莫萧是自然变异的, 在六十多天前一个平平无奇的早上，睡醒后她就不是人了。

和她一样不是人的存在很多，未知的病毒几乎是在顷刻间就席卷全球, 不管是在冰天雪地还是在赤道附近, 都有人转变种族成为人类口中的丧尸。

丧尸的食物是血肉，其中人类的肉较为鲜美, 其余富含能量的动物肉也能填饱肚子, 不过最最美味的还是脑袋里的晶核。

莫萧就是靠着吞噬晶核率先完成进化成为人类口中的三阶丧尸, 对于一、二阶丧尸有一定的指挥权, 可以指派他们完成一些难度不高的任务。

丧尸之间的等级划分相对粗糙，按照人类的评级, 一阶丧尸基本就是靠着嗅觉，闻到血肉的味道就会扑上去撕咬，行动速度和力量和耐力都和普通人差不多，只有牙口和利爪较为出色。

二阶丧尸行动速度显著提升，体力和耐力更上一层楼, 并且拥有一定的智慧，懂得爬墙、翻越障碍、使用简单的武器，表皮硬度增加, 就算是瞄准脖子也要砍好几刀才能杀死。

三阶丧尸实力比起二阶丧尸更为出色, 表皮硬度可以完美防御小口径的弹药不说, 还能熟练操控一项异能, 智慧程度较高, 可以通过吼叫召唤两百米内的丧尸执行简单的命令。

系统能提供的信息并不多，有关人类基地和异能者的更是少得可怜，好在莫萧最关心的女主位置就是其中之一。

【请宿主尽快行动，只觉醒初级空间系异能的女主白一茗正在被团队针对, 她被恶意锁在一个小型超市地下室内，周围有许多闻到味道来的丧尸正在门外。】

【女主白一茗目前崩溃值40，距离男主抵达抵达超市发现女主还剩下四个小时。】

目前解锁的剧情极为有限，梗概一下就是病毒爆发时，白一茗所在的班级正好在相对偏僻的地方实践，同学之中虽然有丧尸，但数量不多很快就会被处理，熬过了伤亡最多的四十八小时。

艰苦求生一个月后，白一茗的队友就只剩下十二个人，随后遇见了带着公司员工团建的男主，本着人多力量大的想法，双方一合计就组成了一个团队。

团队中觉醒异能的人只有五个，男主的异能是操控雷电，白一茗则是觉醒了空间，能储存一立方米的物资，其余分别是火、水、土。

很标准的末世小团体搭配，只是团队中免不了有小肚鸡肠的男人看不惯白一茗一个女人掌握物资，故意以要去超市搜刮物资为理由，让白一茗将空间内的全部物资取出，最后把她骗到地下室关了起来。

男主一开始并不知道，直到地下仓库即将被丧尸攻破才卡点出现救下白一茗，收获了她的感激，让她慢慢产生依赖心理。

莫萧对其所谓英雄救美的行为表示怀疑，一个合格的领导者怎么会看不出团队成员之间的矛盾？

空间异能的重要性不言而喻，有脑子的领导都会选择把其带在身边好好保护，而不是任由其他成员欺负对方。

白一茗能被骗拿出所有的物资跟着对方走，就已经从侧面说明她在团队中的地位并不高，以至于一个没有异能的人都能随意拿捏她。

往坏一点想，团队中想要她出事的人已经占据多数，不然她不至于被困那么多小时才被男主踩点救下。

莫萧在心里和系统一起蛐蛐这个所谓的男主，同时略显笨拙的操控着没时间洗白白的身体开着越野车一路狂奔。

越野车是什么地方来的？自然是莫萧指挥手下围住路过的车队，干掉了三个身上满是同类血液的男人后收获的战利品。

越野车足够皮实，莫萧偶尔来不及踩下刹车和转弯也无伤大雅，无非就是创飞一两个笨笨的低阶丧尸而已。

只要不是压爆他们的脑袋，一阶丧尸还是可以慢慢爬起来的。

两个小时后，莫萧抵达了白一茗被困住的超市。货柜上的食物已经被清空，剩下相对多的都是一些不需要大量囤积的生活用品。

例如易碎的碗筷、礼盒包装的化妆品，还有现在用不上的厚棉被和失去作用的大件家电等。

超市里有能用的生活物资，这就说明B市附近并没有官方组建的生存基地，不然这些东西早就被战略性转移。

基地外没有水电供应，可生存基地内还是有的，出色的基建在病毒降临后发挥了不少作用，即便病毒让一半人口变为丧尸，活下来的人拼拼凑凑也是一个不小的数量。

莫萧在踏入超市大门后，就闻到了一股异常甜美的味道，香气堪比美味的晶核，让她忍不住分泌口水。

嗷嗷——

莫萧扯着嗓子发出指令，要求堵在自己面前的丧尸离开，让她可以一路畅通抵达地下仓库的大门。

一阶丧尸听到声音都听话的摇摇晃晃走开，二阶丧尸的动作稍微慢了一些，估摸着是在和食欲抗争，但他们行动的速度很快，相比起来倒是比一阶丧尸更快一步退开。

白一茗下意识屏住呼吸，手里拿着一根已经生锈的撬棍，视线牢牢锁定着被她用货柜堵着的大门。

丧尸挠门和撞门的动作怎么停下来了？是有什么变故发生了吗？难道他们找到了更加诱人的食物？还是有人来救自己了？

不，应该不是来人了。一来没有枪声，二来也没有其他动静，绝对不是就自己的人到了？

白一茗握着撬棍的力道加重，纵使她已经努力放缓呼吸，可心脏跳动的速度还是免不了越来越快，她觉得现在就是暴风雨前的 宁静，她要面对的可能是比先前更加可怕的事情。

砰——

比之前所有撞门声还大的动静传来，全神贯注的白一茗被吓得抖了一下，双手握着撬棍的力道更大了。

这是她唯一的武器，她不知道自己能不能活，但她知道眼前的大门是她唯一的出路，只要门被撞开，她就必须挥动手里的武器努力给自己博出一条生路来。

白一茗努力告诉自己现在还不到放弃的时候，觉醒异能的人是体内是有病毒抗体的，只要没有被彻底撕碎，就有机会逃出去！

砰——砰——

有节奏的撞门声依旧存在，不过撞门的丧尸并不是莫萧，而是在现场的四个二阶丧尸，他们皮糙肉厚力气也不小，在有统一指挥的情况下，效率比一股脑乱来的丧尸群要高很多。

只是苦了躲在里面的白一茗，大门每被撞一下，她的心就要跟着抖一抖，眼眶红红的不说，握着撬棍的手也开始发抖。

眼眶红红是被吓的，不过手抖却是因为太过用力，她的精神彻底变成一把拉满的弓弦，要么爆发，要么直接从中断开。

【提醒，白一茗崩溃值增加，目前崩溃值55%，请宿主及时干预。】

莫萧陷入沉默，她倒是想要干预，可时间有限快刀斩乱麻是必须的，她的异能虽然能用，但也需要下属先撞开足够大的缝隙才行。

在崩溃值飙升到62%后，被货柜堵得严严实实的大门终于被撞开，露出大概一个拳头大小的缝隙。

白一茗的心几乎提到嗓子眼，浓厚的血腥混杂着腐烂的味道顺延着往里蔓延，让她甚至都不敢大口呼吸。

怎么停下来了？白一茗咽了咽口水，她现在躲在货柜的后面。

理智告诉白一茗，在密闭的空间内躲在障碍物后面也没用，丧尸用不了多久就会找到她，可被货柜包围又确实能给她一点没用的安心感，让她无法拒绝，也不愿意离开。

发现外面安静到连丧尸的嘶吼都变少后，白一茗忍不住探出一点脑袋观察，随后她就瞪大眼睛。

一颗拳头粗细的藤蔓透过门缝钻了进来，随后很快蔓延到货柜上，不一会就把货柜从门后挪到了其余空位上。

这是有异能者来救自己？白一茗眼中闪过一抹狂喜，可在下一秒又变成绝望。

不，拥有异能的不只有人类异能者，还有高阶丧尸！广播上播报过，现在的三阶丧尸很厉害，最少都拥有一个能熟练使用的异能！

怪不得丧尸不乱来了，原来是有脑子的高阶丧尸来了，自己的血肉就那么香甜吗？竟然能引来目前极为少见的高阶丧尸。

白一茗的心慢慢沉了下去，三阶丧尸是普通热武器都解决不了的存在，自己手上的撬棍真的能击败对方吗？

要不要趁着对方还没闯进来，自己先给自己一个痛快？

白一茗不想眼睁睁看着自己被丧尸撕咬吞噬，可她也不愿意主动放弃自己的生命。

死都不怕，还怕什么呢！

白一茗在脑海中想了很多，可实际只过去短短十几秒时间，门后的货柜才被移开两个，还有五六个堵着呢。

白一茗站了起来，看到藤蔓捆着货柜后，直接抡起撬棍砸了过去，试图让藤蔓吃痛离开。

门外正在操控藤蔓干活的莫萧五官一皱，为了精细化操控她是有分割出感知在藤蔓上的，虽然不是百分百，但也有点痛痛的。

被动挨打可不是莫萧的作风，她干脆将藤蔓一分为二，主体继续勤勤恳恳搬货柜，分出来的枝干迅速顺着撬棍爬上了白一茗的身体，捆住了她的手臂。

白一茗；！

怎么回事，丧尸脑子和异能都那么好用吗！

白一茗拼命挣扎，手脚并用不说还上嘴了，她可不要被丧尸的藤蔓束缚，不然等待她的就只有一个结局，那就是被其拆吃入腹，说不定连骨头渣都留不下！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第92章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第二天

白一茗真的是在拼命挣扎, 即便牙口出血也没停下嘴上的动作。

奈何藤蔓的生长的速度极快，一并连她的嘴也堵上，呜呜的声音都很难发出来, 不给她拼命的机会, 也断绝了咬舌自尽这样的做法。

看着柜台一个个减少，白一茗心如死灰, 她觉得自己大概是要死在今天了, 成为一个三阶丧尸的口粮。

希望这个三阶丧尸能给自己一个痛快, 不要让她在清醒的情况下, 看着自己一点点被啃食。

第一口就咬断自己的脖子吧，这样的痛苦应该是最小的, 大出血的话应该很快就会休克然后咽气的。

系统的提醒响个不停，在莫萧顺利打开大门的时候，白一茗的崩溃值已经飙升到80%，这已经是接近绝望的存在。

这让莫萧觉得有些头痛，她现在还不能开口说话, 硬要发声也就只有嗷嗷、赫赫这种难听且吓人的声音。

至于外表更是和正常人类差远了，也不存在完美伪装成人类的选择。

算鸟算鸟，事已至此, 那就破罐子破摔吧。

顺利走进地下室后, 莫萧看着眼前已经放弃挣扎的白一茗, 又低头看了看自己。

很好, 身上的衣服一点都不干净, 陈旧的血迹在不说，皮肤瞧着也是不像人的灰白红三色，怎么看都是一个标准丧尸。

怕，手瞧着也不干净, 仔细看的话尖锐的指甲缝隙中似乎还残留了脏东西，看久以后莫萧都忍不住嫌弃起自己。

嗷——

莫萧向周围丧尸下达指令，让他们各自散去觅食，不要出现在自己的面前。

对上白一茗混杂着厌恶和畏惧的眼神后，莫萧乾脆用藤蔓把人捆成粽子，以和自己保持半米的距离带着人从地下室离开。

保险杠下凹的越野车就停在超市门口，莫萧瞅了一眼空荡荡的后座，分出一根藤蔓巴拉了一些超市内能用的物资塞满，随后打开副驾驶的车门，以藤蔓为安全带把白一茗安置在了上面。

看着眼前的高阶丧尸开始驾驶车辆后，白一茗心中又惊又喜，她的嘴和四肢恢复了自由，藤蔓只是将她上半身和座椅捆在一起。

这是怎么回事，高阶丧尸已经那么聪明了吗？都会开车了？她怎么不吃掉自己？是打算把自己当作储备粮？

还是说，这是一个没有丧失人类理智的丧尸？算是自己半个同类？

白一茗脑袋里冒出了一箩筐的想法，崩溃值也慢慢从80%降低到了65%，维持在一个崩了，但觉得自己还能活一活的数值。

“你好？”白一茗试探性开口，她选择自报家门，“我是白一茗。”

莫萧没吭声，只是扭头看向白一茗一眼，顺带创飞一个不懂事的低阶丧尸。

白一茗紧张的和莫萧对视，她不知道眼前的丧尸是否能和自己正常沟通。不过都会开车了，应当是拥有人类理智的吧？毕竟没有人会教导丧尸如何驾驶车辆。

白一茗没有等到回答，她只等到了莫萧非常急促的一脚刹车。要不是藤蔓把她捆得足够严实，她高低要撞到挡风玻璃。

缓过来后，白一茗就发现开车的不知名丧尸降下了车窗，同时一根藤蔓就这样沿着车窗出去，直接穿透了躺在地上的某个丧尸的脑袋，带回来一颗不太干净的小块晶核。

晶核闻起来很香，如果莫萧只拥有三阶丧尸的脑子，她大概就一口吞。

但现在的莫萧不是，所以只是缓慢的掏出了一个塑料袋，操控藤蔓将晶核装在里面，最后系得严严实实。

白一茗就这样坐在越野车上时不时感受一次急刹车，接着就是丧尸晶核被放进塑料袋里。

之前的主动试探没有得到回复，白一茗也不敢继续说什么，生怕一个不对劲她就从目前的俘虏变成食物。

异能者对丧尸的诱惑力比普通人要高一些，这几乎是每个人都知道的常识。

-

在莫萧驾驶越野车来到B市一个相对偏僻的郊区的同时，男主雷易也带小队成员来到了超市，看到明显被外力撞开的大门。

在小队的视角里，这妥妥的就是被屠杀的现场，丧尸活动的痕迹清晰可见，门一看就是被许多丧尸一起撞开的，白一茗怕是凶多吉少。

雷易眼神一变，愤怒的把陷害白一茗的人抓了出来，简单粗暴的丢在地上，“白一茗被你关在了这里？你怎么敢的！你不知道她是很罕见的空间系异能者吗！”

“那又怎么样，她就那么小一点点空间，作用也就一个后备箱而已，又没什么用。”被丢出来的男人一脸不服，“凭什么她一点力不出，每天就能得到最多物资，还拥有优先选择权，想要什么我们就要给她找什么。”

“雷队长，我不能接受背叛同伴的人待在我们的队伍里。”小队中的火系异能者忍不住开口。

她是白一茗的同学，虽然两人在末世前交集很少，但末世来临后却处成了不错的朋友，她甚至将一部分物资交给对方保存，这已经是初步交付信任的表现。

“雷队长不要忘记了，异能者优先选择的规定也是雷队长你定下的，就算白一茗没有攻击力，但她也是异能者，本就拥有优先选择的权力，这不是她被害的理由！”

雷易垂在身侧的手紧握成拳头，白一茗会被这个蠢货直接害死他是没想到的，他本意只是想要白一茗在孤立无援中一点点变得依赖自己而已。

他不信任一个空间异能者替自己保管重要的物资，除非对方是对自己死心塌地的女人，这样才能勉强用一用。

“以后你不要跟着我们了，我不接受你在我队伍里。”雷易冷着脸开口，“你自求多福。”

“为什么！我比白一茗有用的多！我能杀普通丧尸，还能外出找东西！你们不能这样做！”男人慌了，白一茗出事了，剩下来的人就更少了，他可是有力量的大男人，怎么会比不上一个白一茗呢？

雷易没有说话，要不是身边还有其他人，他都想直接用异能送走他了，绝对不会给自己留下潜在的敌人。

“这样处理可以吗？他那份物资我会平分给所有人。”雷易看向火系异能者。

火系异能者轻轻嗯了一声，她看似对这个处理方式没什么意见，可心中已经在谋划什么时候带人离开了。

双方合作的时候，自己这边是十二个人，对面是九个人，看似是自己这边占据上风。

可在合作后，原本的五个男同学很快就被雷易拉拢，让人数对比变成七个和十四个。期间出现伤亡三人，两个不怎么听雷易话的男人和一名身体不好的女生。

现在白一茗又出事了，能抱团的女性加上自己就只剩下五个，要是不分开的话，一旦自己出去寻找物资，剩下的女生多半还会因为各种各样的原因出事。

-

莫萧找了一个空置的别墅把白一茗关在了二楼的卧室，接着又操控异能堵住了门窗，确保她做不到偷偷溜走。

完成这一切后，莫萧就走进了浴室打开了淋浴设备，开始冲洗自己臭烘烘的身体。

顺带把捎回来的晶核也洗干净，当作花生米咔吧咔吧咬碎吞下，晶核内的能量很快被莫萧吸收，让她干枯的头发稍微变得有光泽一点点。

莫萧的眼睛依旧是略显浑浊的灰白色，沾染在皮肤上的血污被冷水冲刷干净，露出的皮肤非感人很强，就算是套上了新的短袖和裤子，也一眼就能看出她不是人。

看着镜子中的自己，莫萧忍不住在心里啧了一声，随后试探性发声。

赫——吼——嗷——嗬——

很好，就像是破风箱的声音，嘶哑难听，夜里嗷嗷叫唤几下的话，估计还能把小孩子吓哭。

“发财，白一茗现在崩溃值是多少？”莫萧问道。

【目前62%，存在小幅度波动，最大不超过70%，最底不小于60%】

莫萧在心里叹气，那就是依旧提心吊胆，“有新剧情解锁吗？”

【暂无，不过我已经完成对本世界的地图扫描，大型基地的位置已经为宿主标注出来，中小型基地将会在宿主靠近时解锁位置。】

【温馨提醒，宿主可以通过吞噬晶核提高进化速度，随着进化程度变高，宿主就可以恢复发声和部分外表，身体也会更加灵活。】

莫萧没说话，而是对着镜子张开了嘴，看了看自己极为锋利的利齿。

在不使用的情况下，上下四颗利齿只是比普通牙齿长一半左右，瞧着有些像吸血鬼，不算特别可怕。

可在战斗情况下，莫萧利齿是可以在短时间暴涨的，一口下去就能咬断普通人类的脖子，杀伤力和咬合力堪比大型猛兽。

手上的利爪也差不多，普通情况下指甲长度在一厘米以内，催动力量可以暴涨到五厘米左右，极为轻松就能将鲜活的心脏从人类的胸膛中掏出来。

唉，在战斗中很好用，但不太利于日常生活啊，看起来太过凶残了一些。

莫萧在心里嘀咕，不太熟练的将牙膏挤在牙刷上，开始口部清洁工作，努力让吓人的牙齿变白一点。

牙齿没法完全收回去，那就用清新的口气稍稍遮掩一下吧，希望这样做可以让白一茗不要那么畏惧自己。

说起来，自己是不是忘记给白一茗准备食物了？她虽然是空间系异能者，可她的空间里现在是空荡荡的呢。

被关了半天，路上又用了两个小时，岂不是一整天都没吃饭了！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第93章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第三天

白一茗确实感觉到了饥饿, 不过这种感觉对她而言并不陌生，就算她是异能者，能得到的食物也做不到每天都能吃饱饱。

在队伍里, 白一茗的定位更偏向后勤, 即便拥有选择权她也没有选择太多食物，而是搭着一些不怎么刚需的生活用品。

白一茗的本意很好理解, 她想要食物被分配给需要冒险外出的人, 而不是自己这种守家相对出力较少的成员。

奈何她的善意只有一些人看懂了, 更多人只能看到她在得到食物之外还能改善生活条件, 每天都干干净净的，因此忌恨上她, 觉得她不配得到那么好的待遇。

意识到自己跑不出去后，白一茗就开始观察房间的布局和里面自己能用的物资。

标准的卧室布局，一张大床、一张书桌、两把椅子、一个大衣柜、两个床头柜，这是里面的大件。衣柜里面只有几套睡袍，打开抽屉是没用过的毛巾和浴巾, 还有一些一次性用品。

看来这个卧室并没有人住，索性别墅的原主人不差钱，床铺是完好的, 配的还是厚重的羽绒被, 理论上可以用到冬天。

打开衣柜研究了一番后, 白一茗拆下来了两根金属棍, 偷摸摸塞进了自己的空间内。

白一茗很确定, 自己并没有在丧尸面前展露出空间异能，只要丧尸放松警惕，两根金属棍极有可能就是自己出逃的关键。

毛巾和一次新洗漱用品白一茗也偷摸摸拿了一点，随后磨磨蹭蹭推开了套内的卫生间。发现藤蔓没有任何反应后, 试探性打开了水龙头。

嗯？有水！

白一茗愣了一下，随后拿起一边的玻璃杯接住，用肉眼观察一番后又嗅了嗅，发现没什么异味后直接咕咚咕咚喝了两杯。

异能者的身体抗性比未觉醒异能的普通人要好很多，不容易感冒生病，吃喝一些不干净的东西通常也不会出问题。

看着摆在台面上的两个玻璃杯，白一茗面露纠结，最后还是取出一条毛巾包裹住其中一个玻璃杯。

伴随着一声略显沉闷的声音，破碎的玻璃杯和毛巾一并被白一茗收进空间。

丧尸会不会吃掉自己白一茗不知道，她只知道在必要的时候，自己可以用破碎的玻璃给自己一个痛快，免得死前还要遭罪。

-

异能的效果会随着使用者的距离慢慢消退，因此莫萧没有走远，把大门用藤蔓锁好后，就从近到远开始搜索起周围别墅内的物资。

别墅的位置在郊外，定位就是中高层人群，绿化面积不错，和市区比起来可以说是地广人稀，是莫萧这种拥有木系异能会喜欢的地方。

只是别墅的入住率只有一半左右，空的别墅都没人住自然不会有物资了，开在别墅内的便利店也早就被洗劫一空，留下来的食物几乎没有。

还好功夫不负有心丧尸，在莫萧粗暴打碎第五个别墅的落地窗后，她找到了佣人间内行李箱中藏着的物资。

一袋没拆封的大米，小瓶食用油，真空包装的粽子还有一盒糖果，瞧着像是雇主发的过节礼物，朴实无华但非常有用。

莫萧直接把行李箱扛上，然后打开大门大摇大摆的走了出来，顺路还掏了一个二阶同类脑袋里的晶核当作储备粮。

丧尸在使用异能时也是需要能量的，要是不及时补充的话，理智就会被食欲战胜，变成脑袋不好用但是能杀人且难杀的存在。

莫萧扛着行李箱来到了二楼的主卧，原本缠绕在门上的藤蔓四散退开，让房间内越来越不安的白一茗立刻拉满警惕心。

灰白色的眼眸锁定了拿着台灯一脸戒备的白一茗，莫萧直接把行李箱放在地上，然后又轻轻踢了一下，让其停留在白一茗的面前。

白一茗下意识看向行李箱，脑袋上忍不住冒出一个问号。

丧尸为什么要给自己行李箱？她难道要自己钻进去？还是要自己打开？

白一茗琢磨不透，发现丧尸就这样站在门口盯着自己后，她试探性用台灯敲了敲行李箱，“你要我打开？”

莫萧缓慢点头，伸出手指了指行李箱然后又指了指白一茗。

白一茗忍不住咽了咽口水，丧尸能听懂自己说话，她果真有意识？而且身上看起来也变干净了不少，难道自己是撞大运了？碰见好丧尸了？

手里的台灯被白一茗慢慢放下，她慢吞吞的拖过了行李箱，甚至都不需要打开拉链，只需要掀开盖子就能看到里面的东西。

发现其中有明显能果腹的物资后，白一茗又惊又喜。

“这是给我的吗？”白一茗鼓起勇气问道，眼睛一眨不眨的盯着依旧杵在门口的丧尸。

莫萧依旧选择点头，这次她没有加上手部动作，而是往前挪动了一步。

白一茗下意识后退，发现丧尸仅仅只是挪动了半米后，又试探性打开了巧克力的包装，摆下一小块塞进了自己的嘴里。

好甜，还是榛果巧克力，好好吃！让人想要哭出来呢！

白一茗许久没有尝过这样高热量的食品，要不是心中有顾忌，她都下意识把物资收进空间里了。

“谢谢。”白一茗把巧克力放下，看似谦让的行李箱推到莫萧的脚边，“这是你的东西，我不要。”

莫萧缓缓挑眉，一脚踹了回去，随后转身把门给关上。

这是什么意思？不满意自己不收下？所以要自己强行收下？

白一茗脑袋被问号挤满，发现门没有被藤蔓重新裹上后，眉宇间冒出纠结来。

三分钟后，吃下几乎半板巧克力的白一茗鼓起勇气打开了卧室的门，趁着太阳还没彻底落下，探头左右观察起来。

丧尸不在这里？她在一楼吗？

白一茗忍不住看向没被藤蔓封住的窗户，思考自己现在带着东西跑路成功的概率有多少。

三阶丧尸不管体力还是速度都高于自己，而且外面还不知道有多少丧尸，自己就算能从这里逃出去，估计也活不了多久。

茍一茍，眼前的丧尸都主动给自己物资了，最坏的结果也是想要把自己养的肉多一点再吃吧，自己说不定还能安安稳稳活上一段时间呢。

要是幸运一点的话，自己就可以和一个拥有人类思维的丧尸搭伙过日子，这可比留在被排挤的队伍里好。

没等白一茗完成纠结，她就看到丧尸不知道从哪里扒拉出炉子、煤炭还有锅，瞧着像是要生火。

生火？丧尸生火？这对劲吗！摆明了是人类思维啊！

白一茗在心里猛猛吐槽，借此让自己的胆子变大，最后主动顺着楼梯往下走。

“需要我帮忙吗？”白一茗主动开口，视线落在丧尸手上小巧的工具包内。

莫萧眼珠子转了转，把几乎要被自己捏坏的工具包递了过去。

别墅的原主人大概是个露营爱好者，在一楼的某个房间内囤了一整套露营设备，工具包内的装备也很齐全，有净水药片、镁条和一些看起来刚需的物件。

在莫萧的注视下，白一茗滑动镁条点燃了翻出来的酒精块随后丢下一些易燃物，再把无烟炭放在炉膛内，看着炭火一点点被点燃。

室内烧炭是不是非常危险来着，白一茗后知后觉的看向紧闭的大门和窗户，最后视线又落在莫萧身上。

“我去开个窗户，我需要空气。”白一茗生怕眼前的丧尸不能理解，刻意放慢了语速，“我现在过去了？”

莫萧缓慢点头，在白一茗迈开脚步的同时分出一根藤蔓圈住了她的腰。

白一茗腰间多出来的藤蔓被吓了一跳，发现身后的丧尸并没有其他举动后，才慢慢平复情绪走到窗户边将玻璃窗打开。

此时太阳已经彻底落下，月亮还未升起，天色显得昏暗，只有炉膛里面的炭火散发着星星点点的光。

别墅还有水，不过早早就断了电，瞧着也没什么发电用的东西。

白一茗去了一趟二楼，拿下来一袋真空包装的粽子，打开后将四个粽子都丢进了锅里准备煮一煮当作今天和明天的食物。

粽子是半成品，按照白一茗的体质直接吃都没什么问题，但丧尸都主动生火了，白一茗也没有浪费这个机会，煮粽子的同时还喝上了热开水。

“你要来一个吗？”估摸着粽子热好后，白一茗极为有眼色的问道，将拨开粽叶的食物递了过去。

莫萧摇了摇脑袋，避开锋利的指甲用手背把白一茗伸过来的手推了回去，示意她自己吃就行。

别看白一茗的动作云淡风轻，实际在主动伸手的时候，她满脑子都在担心丧尸会咔吧一下直接把自己的手给咬断，心一直都悬在嗓子眼。

还好，还好，现在的丧尸依旧保留部分人类思维，对自己暂时也没产生食欲。

白一茗小口小口啃着手里的粽子，犹豫自己要不要展露异能将剩余的三个粽子收进空间里。

毕竟现在是夏天，煮熟的食物在室温中放太久是会坏的，虽然能吃，可肯定比不上可以延缓食物腐烂的空间。

等白一茗啃完粽子后，她决定不暴露空间，依旧把其当作自己的底牌。

眼前的丧尸虽然拥有人类理智，但白一茗可不会因此忘记自己在她的食谱上。

说句难听的，今天的丧尸能沟通，不代表明天的丧尸依旧拥有理智。丧尸是怎么啃食人类的白一茗亲眼见过，如果可以的话，她内心还是想要和同类抱团取暖的。

同类中确实有坏人，但也有不少坚守道德底线的，和她们在一起可不需要时时刻刻担心自己变成食物。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第94章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第四天

丧尸给你提供了可以果腹的食物不说, 还提供了相对安全的住所，你感动吗？

不敢动，根本不敢动一下！

白一茗身体僵硬, 第一次觉得两米的床太小, 即便她和身边的丧尸保持了近乎一米的距离，她也不敢动, 甚至不敢闭上眼睛睡觉。

问题来了, 丧尸是需要睡觉的物种吗？明明他们可以追着食物连续跑上三天三夜！根本就不需要睡觉的！

要是莫萧能听到白一茗的问题, 并且拥有回答能力的话, 她一定不会吝啬给出答案。

丧尸会觉得疲倦，对应自然也需要休息的。只是这个休息不等于是睡觉, 而是更偏向于暂停活动、停止吸收转换能量。

此时的莫萧就停下了能量转化，只分出了一捏捏力量确保手指粗细的藤蔓可以捆在白一茗的腰上，让她打消夜里逃跑的想法。

三阶丧尸的夜视能力很出色，和人类佩戴夜视仪没什么区别，而且可视距离更远。

不算睡觉的莫萧自然不会在夜里挪动身体, 她以什么姿态躺下，天亮时就以什么姿态起床，受苦的就只有根本不敢睡觉的白一茗。

起床后的莫萧看了一眼白一茗, 她并没有选择收回藤蔓, 而是打开了卫生间的门, 开始一板一眼的洗漱。

洗脸、刷牙, 跳过上厕所, 不过可以扒拉一下自己头上略显干枯的短发，让她看起来更像人类一丢丢。

瞅了一眼镜子里丑丑的自己，莫萧在心里叹气，决定去外面溜达, 给已经熬不住的白一茗挤出一点休息的时间来。

既然知道白一茗害怕，为什么昨晚不选择在另一个房间休息？

很简单，莫萧在强迫白一茗适应自己的靠近，同时断绝她想要逃走的想法。

第一个晚上的相处方式无疑一切的基础，要是自己去隔壁住了，想要登堂入室就会麻烦很多，还不如一开始就一步到位。

莫萧离开了别墅，硬扛着没睡觉的白一茗透过窗户看到了这一幕。困得要命的她当然不会选择跑路，吃掉一个粽子后，就躺在床上呼呼大睡。

【宿主，男主的小队正在靠近这里，请宿主注意。】

“男主过来了？他在白一茗身上安装了定位器？这都能找过来？”正在砸玻璃的莫萧缓缓挑眉，下意识调出地图查看起来。

根据系统地图显示，雷易距离别墅区的距离不到五公里，周围没有什么大型商超，不出意外的话对方就是冲着这里来的。

【B市人口密度很高，市中心的丧尸也很多不是普通人能涉猎的地方。对于一个人数不足二十的小队来说，相对偏远的郊外才是适合搜寻物资的地方。】

莫萧嗤了一声，她还没腾出手来解决这个碍事的男主呢，他就主动送上门来，这是知道自己需要晶核升级了？

“发财，这个时候男主的异能等级应该只有二阶吧？”莫萧谨慎的询问，她目前不算太强，还不能无法无天。

【是的，不过男主是雷系异能，属性攻击力很强，宿主如果不想负伤的话，建议不要单打独斗。】

道理莫萧自然明白，只是别墅内的丧尸数量本就少，自己为确保能量供应还掏了两个二阶丧尸的脑壳，还在游荡的就只有一些一阶丧尸。

思索片刻后，莫萧决定去到远一点的地方召集听话的手下，让战场离别墅区远一点。

社区超市内的一些生活用品被莫萧搬到了家里，她去到二楼查看了一下白一茗的状态，看到她陷入熟睡后将一盆新鲜的绿植放在了房间内，分出一丝能量在上面。

三分钟后，莫萧驾驶越野车离开了小区，朝着地图上男主所谓的位置驶去。

-

“分开可以，但是物资你们只能带走三分之一，车子也只有一辆。”雷易说道，面色不善的看着眼前的火系异能者。

“可以，不过晶核我要一半，我们击杀的丧尸数量不比你的少。”火系异能者开口。她们现在一共六个人，除自己以外还有一名土系异能，只要避开丧尸密集的地方就足够自保。

没等雷易开口，水系异能者就忍不住了：“不可能！最多三分之一，你们人那么少！都是雷哥出力杀的丧尸！”

火系异能者没开口，只是看着雷易，她不想和没有做主权力的人争辩太多。

雷易下意识皱眉，不过在权衡利弊后还是点头应了下来，将共同收获的晶核分出一半给对方。

“白一茗的死我很抱歉，这些就当是我给的补偿你收下吧。”

火系异能者嗤笑一声，她懒得争辩自己出力不比对方少，只是干脆利落的拿过了晶核，完成清点后直接塞进自己的衣兜里。

没有留下任何一句多余的话，六个人依次上了面包车，启动车辆慢慢走远。

等火系异能者带队开车离开后，水系异能者忍不住开口，“雷哥，就这样让她们带着物资走了？就算只有三分之一，也是我们好几天的口粮啊。”

“急什么，附近能进行物资补给的也就是前 面的别墅区了。”雷易依旧看着车子离开的方向，“我们跟在她们后面就行，她们没有多少油，走不了太远的。”

雷易可没有那么大方，他之所以半推半就的答应，就是赌六个女人没办法在末世好好活下去。

与其强行留下来，还不如让她们吃吃苦头，等她们走投无路了，能依靠的不就只有自己吗？届时自己再接受她们的投靠，就可以拥有百分百的分配权了。

雷易心里的小算盘打得噼里啪啦响，作为曾经的中层领导，他最擅长的就是打压下属，让他们在自我怀疑中变得听话。

这一招放在没被社会打磨过的学生上一样好用，六个二十岁的女大学生能成什么气候，当初人多的时候撑不住，现在人少更撑不住！

-

“分开了？那倒是更加方便我下手了呢。”莫萧得到了系统提供的最新消息，等到某一辆面包车走远后，立刻让藤蔓卷起路边废弃的车辆横在中间。

被莫萧召集来的丧尸大部分都乖乖听话躲了起来，只有五六个在路中间游荡，免得对方不敢主动靠近。

五分钟后，三辆经过改装的车慢慢靠近，最前面的车在看到路被堵住后就开始降低车速，最后在距离一百米的地方就停了下来，掏出望远镜仔细观察。

莫萧耐着性子等待，此时的她正蹲在某处比较高的地方，等着猎物自投罗网。

一分钟后，车子从一百米变成了五十米，随后第一辆车上的人下来，手上拿着棍状武器开始靠近。

吼——

在他们解决一阶丧尸的时候，莫萧扯着嗓子叫唤了一声，躲在视野盲区的丧尸动了起来，直接朝着鲜活的食物扑了上去。

其中五个二阶丧尸速度最快，不过一个呼吸的时间就完成突脸，最近的那个露出了锋利的獠牙，随后咬在某个倒霉蛋的脖子上，让他惊恐的咽气

“有埋伏！”站位相对靠后的人大声喊道，随后就头也不回的往车子上跑，彻底抛弃了自己三个队友。

雷易脸色一变，他没时间去研究为什么丧尸也学会了埋伏，立刻调动异能劈向了距离自己最近的丧尸，同时让司机启动车辆。

他们一共三辆车十一个人，最前面车子里坐的是那四个男大学生，后面两辆车才是雷易和他的六个下属。

“开过去！要是救不了就走！”雷易极为果断的下达了命令，发动机响起轰鸣声，立刻朝着前方涌过来的丧尸撞去。

足够宽敞的马路不是废车路障能拦住的，但加上足够多的丧尸后可以，尤其是二阶丧尸。在被撞击的时候直接扒拉住了保险杠，然后一点点嘶吼着爬上车子。

司机汗毛直立，他还没见过这样干的丧尸，差点就手抖到控制不住方向盘。

雷易面色凝重，一道雷电出现直接劈在了二阶丧尸的脑袋上。

二阶丧尸痛苦的嚎叫了一声，所剩不多的智慧让他想要逃离，可来自更高级的指令又让他继续当前的行为，不断用僵硬的脑袋撞击车窗。

砰——砰——

车玻璃很快碎开，眼看着就要和丧尸贴脸的司机绷不住了，重重踩下刹车，靠着惯性将丧尸抛了出去，不过自己的脑袋也撞在了方向盘上。

安全气囊早就被激活了，车上的所有人都因为这个急刹晃了一下，后座没系安全带的倒霉蛋脑袋都见了红。

“停下干什么！继续往前开！油门加到最大！”雷易脸色黑的吓人，随着又一道雷电降下，那个二阶丧尸终于失去了活动能力。

可余下的二阶丧尸还有足足四个，雷易勉强又杀了一个后，车子再次被丧尸爬了上来，驾驶位的司机更是被忽然出现的利爪爆了头。

“上头！上头也有丧尸！”后座小弟声音开始发抖，他来不及思考为什么车顶也会有丧尸，只知道自己好像要完蛋了，车门也打不开。

大学生所在的车辆已经变成一个开盖即食的罐头，侥幸躲在车内的两个人已经没有生命气息，唯一的用处就是拖住了一些饿得慌的一阶丧尸。

该死！这是怎么回事！二阶丧尸为什么会在没有明确目标的情况下一起行动，还搞偷袭！

雷易在心里骂骂咧咧，此时也不敢继续藏着掖着，解决第三只二阶丧尸后就打开车门狼狈的下车，和后面还有战斗力的水系异能者集合。

“雷哥，有三阶丧尸在后面指挥，这是一次埋伏。”水系异能者比雷易更加狼狈，他凝聚出的水箭只能瞬秒一阶丧尸，对付二阶丧尸只能勉强减慢对方的行动力。

雷易脸色铁青，这个消息不说他也能猜得出来，没有更高级的丧尸在背后下达指令，可不会有那么多二阶丧尸合作！

赫——

剩余两个二阶丧尸发出吼叫，按照指令冲向了雷易，瞄准他的脖子发出攻击。

雷易此时的异能已经近乎耗干，无奈之下只能强行吞噬身上携带的晶核补充能量，勉强又完成一次击杀。

莫萧看着马路上的大混战，不过五分钟的时间，活着的人就只剩下双眼布满血丝的雷易，最后一个二阶丧尸也在他以队友为肉盾的情况下被击杀。

二阶异能者能一口气杀掉五个二阶丧尸，这样的战斗力是每个基地都迫切需求的人才。

不过可惜了，雷易注定没机会去到人类基地，更没机会进一步成长。

莫萧在心中感叹，随后一跃而下来了一个非常拉风的出场。

只不过雷易并不觉得这样，他的眼里慢慢浮现出惊恐和绝望，还有浓浓的不甘心。

为什么！他明明一开始就觉醒了异能！他的结局怎么会是死在丧尸手里！

-----------------------

作者有话说：搓手手 晚了一丢丢

════════════════════════════════════════

第95章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第五天

雷易是真的有点运气在, 明明莫萧已经排查过周围，确定没有什么幸存者存在。可就在她操控藤蔓准备勒断脖子掏晶核的时候，一颗口径不小的子弹直奔她的脑门而来。

莫萧闪身躲过, 在她用藤蔓凝聚出盾牌的时候, 一梭子子弹就打在了上面。

“救人！”不远处发动机的轰鸣声响了起来，两辆挂着白色车牌号的军用吉普车开了过来, 直奔雷易而去。

“发财, B市不是距离那些官方基地很远吗？怎么会有军人出现？”莫萧暂避锋芒, 大口径的武器还是可以伤到她的, 她的小命就一条，可不能浪没了。

【根据推算, 应当是负责执行任务的专业队伍，在路过附近的时候听到了一些动静。】

【小队一共十人，其中三名异能者，初步推断其中一个应当有感知方面的异能，因此才能从远处查探到消息。】

莫萧躲在报废的车辆后面, 塞了一颗干净的晶核到嘴里，一鼓作气催动藤蔓绕上了雷易的脖子。

雷易现在已经喘不过气来，看到生机的他一个劲的往藤蔓身上释放雷电, 试图用这样的方式逼迫藤蔓松手。

莫萧会撒手？当然不可能了！她继续构筑藤蔓防御墙, 随后一大口吞下了之前积累的所有晶核, 硬是又分出一根藤蔓破开了雷易脖子上皮肤和肌肉的防御, 顺着动脉往上移动。

相对细微的操作需要分出一定的感知能力, 莫萧只能暂时忍受一下手指搅动脑部分不明物体的恶心感，把雷易脑袋里的晶核掏了出来。

雷易脸色涨红，他的眼睛瞪得老大，堪称死不瞑目。

“集火！干掉那个高阶丧尸！”吉普车上的指挥下令, 甚至直接打开车门跳了下来，拿着一柄看起来就不凡的武器朝着莫萧攻来。

莫萧评估了一下双方的实力，能打，但应当是惨胜。

三十六计，走为上计！

莫萧卷起废弃汽车砸了过去，顺利掀起灰尘阻碍军人行动后，就一股脑的钻进不远处茂密的树林中。

“队长，他们已经没有生还的可能，异能者和丧尸的晶核都被掏走。”队员快速汇报，“一共十一具男性尸体，从现场看应该是在行驶途中被伏击，车上还有不少能用的物资。”

队长面色凝重，一个会组织丧尸进行伏击的高阶丧尸，要是任由其成长起来的话，一定会是附近幸存者的头号大敌。

可对方的异能显然是木系，要是进到树林中搜索的话，自己的小队有很大可能会被对方逐个击破。

队长缓缓吐出一口气，在心跳平复的同时她也做出了理智的决定，“把有用物资规整一下，以最快速度赶回基地，把丧尸疑似进化的消息上报，看看是个例还是普遍情况。”

如果是普遍情况的话，那么清扫周边丧尸的速度就要跟上来了。要只是个例的话，自己下次可以多带一些人来围杀对方。

不过对方既然懂得伏击，估计也会躲藏和转移，是个非常难对付的存在呢。

-

看着两辆吉普车离开后，莫萧才回到了战斗现场，操控藤蔓把刚刚埋好的尸体挖了出来。

卷起报废的汽车，汽油被倾倒在雷易的尸体上，随着一根火柴被点燃，火焰刷一下窜的老高。

高低是个小世界的主角，收尾工作还是严谨一点的好，要避免对面在死后诈尸啊。

“发财，新剧情解锁了吗？雷易现在只是一个二阶异能者，他的死总不至于影响世界正常发展吧？”莫萧问道。

【部分新剧情已解锁，请宿主放心，末世的到来对所有生物来说都是一场淘汰赛，男主被击杀并不会影响世界发展，每个生命都在努力活下来，只要不涉及种族覆灭，就不会影响世界发展。】

【对人类危害大的丧尸，就算没有男主去击杀，也会有专业的异能小队前仆后继，宿主不必担心，你在这个世界的自由度很高。】系统贴心解释。

系统肯定的回答让莫萧放下心来，她可不想在干掉雷易后还需要承担起他未来会击杀某些丧尸的任务。

看着雷易被烧成一堆黑灰后，莫萧开始研究起车辆内剩余的物资。

之前的军人小队确实带走了不少有用的东西，但车辆的容量有限他们没法全部拿走，还有一半左右被留下车内。

也不知道他们是不是为后来者留下希望，里面有不少罐头类食物，还有一些实用的工具。

莫萧笑纳了，用藤蔓将大部分物资缠绕住，一边在心里哼着轻快的曲调一边往越野车所在的位置走去。

越野车被莫萧藏在了不易被发现的地方，并没有被刚才的战斗波及到，几乎完好无损的被她开回到了别墅区。

停下车子后，莫萧观察了一下，发现别墅区并没有幸存者进入。和雷易分道扬镳的那群人似乎选择继续往前走，而不是停下来搜寻物资进行补给。

-

白一茗睡醒了，靠着悬挂在空中的太阳她大概判断出了现在的时间，应该是下午一点左右，室外温度有些高，隐隐还有腐烂的味道顺着外头传过来。

味道很淡，已经在末世求生将近三个月的白一茗已经可以完全忽视，她起床后就透过没被藤蔓封住的窗户看向外面。

余光发现越野车的位置有所变化后，心中闪过一抹遗憾。

看来那个丧尸是在白天出去了，要是自己能及时醒过来的话，是不是就有足够多的时间离开了？

白一茗起床开始洗漱，只用了一点点水洗脸和刷牙。

现在干净的水源可不好找，别墅目前是靠着内置水箱供水的，不节约的话可用不了几天。

在白一茗离开房间来到一楼时，她的注意力瞬间被客厅内眼熟的物资吸引，呼吸忍不住一窒。

这是曾经在自己空间里出存放过的东西！为什么会出现在在这里，难道是他们找过来了？然后被丧尸击杀了？

白一茗脑袋里闪过许多想法，想到自己的同学可能命丧丧尸之手后，身体忍不住一晃，要不是及时扶住了沙发，估计就要不慎摔倒。

莫萧从杂物间走了出来，扭头就看到了白一茗微红的眼眶，还有系统崩溃值增加的提醒。

怎么会增加？难道是白一茗认出这些物资的来源了？可就算认出来，自己也算是帮她报仇了吧。

莫萧走到白一茗的身边，随后卷起一盒饼干到自己的手上，递到她的面前。

赫赫——

吃吧。

白一茗回过神来，看向莫萧的眼神无比复杂，她没法接受自己和一个杀害自己同学的丧尸在一起，可偏偏眼前的丧尸又没有表现出对自己的恶意。

“你可以听懂我说话对吧？”白一茗问道。

莫萧缓缓点头，她当然可以听懂。

“你今天……是不是遇见了一个车队，里面应该有四个异能者，你把他们都……杀了吗？”白一茗断断续续的问道，此时的她已经做不到冷静思考了。

莫萧先是点头，随后又在白一茗要崩溃的眼神下摇了摇头，最后竖起了两根手指。

“你遇见了车队，但是里面只有两个异能者？”白一茗尾音发颤，眼底又燃起了一抹希望。

可能是自己记错了，这些东西并不是属于同学的，而是莫萧从没人的地方找出来的，只是恰好种类都一样而已。

莫萧点头，随后又伸出了两根食指，最后比划了一个抹脖子的动作。

白一茗的大脑疯狂运转，开始蒙答案，“你遇见了十一个人，他们要杀你？”

莫萧点头的动作比之前要快，随后单手握拳挥了挥，又操控藤蔓在空中甩了几下。

白一茗：“你和他们交手了，期间还用藤蔓卷走了车子上的物资？”

没完全猜对，但从某种角度来说也不算是错误答案，而且还可以解释这些物资的来源。

莫萧选择了点头，把手里拿着的饼干又一次递给了白一茗。

白一茗心思不宁的接过，“那你有没有看到一个火系异能者，她是短头发，和你差不多高。”

莫萧摇头，缓缓用手指比划了一个闪电的图标，操控藤蔓拿起一瓶没拆封的矿泉水递到白一茗的面前。

白一茗眼里闪过一丝明悟，“你遇见的是雷系异能者和水系异能者。”

莫萧缓缓点头，随后掏出自己兜里被洗干净的晶核，像是展示大颗宝石一般放在手心，举到和胸口持平的高度。

白一茗顺着看过去，她没见过异能者的晶核是什么样子，但她可以确定眼前丧尸手里的晶核绝对不是来自丧尸。

其中一颗带着一点点紫白色，另一颗则是黄豆大小的水蓝色。

电光火石间，白一茗猜到了正确答案，原本被她拿在手里的矿泉水瓶从她手里滑落，噔一声落在了瓷砖上。

菲菲大概率没事，但雷易和那个听他话的水系异能者多半是出事了，他们都被眼前的丧尸杀了。

异能者都逃不走，就更不要说普通人了。所以正确答案是，眼前的丧尸出门的时候遇见了车队，里面有十一个人，他们打起来了，人类都死掉了，晶核和物资都是眼前丧尸的战利品。

“你、你不是保留了生前作为人的思考模式吗？为什么要杀掉他们？”白一茗下意识问道，在问题出口的瞬间，她就知道自己犯蠢了。

还能是什么原因的，肯定是因为那十一个人看到丧尸后对她动手了。要是她不动手的话，被砍掉脑袋死掉的就是眼前的丧尸。

没有谁不想活下来，眼前的丧尸想活，站在她面前的自己也想活。

-----------------------

作者有话说：搓手手 嘿嘿

════════════════════════════════════════

第96章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第六天

莫萧没有回答白一茗的问题, 只是把食物塞进了她的手里，随后开始整理堆在客厅的物资。

罐头可以存放很久，加热起来也方便很适合先存起来。小零食之类的解解馋不错, 但不管饱而且占位置, 车上肯定塞不下那么多东西。

莫萧当然有注意到白一茗没在自己面前展露空间异能，她也不在意这一点, 在自己这个丧尸面前有些戒备心才是正常的。

把物资规整好后, 莫萧的视线落在了白一茗身上。她坐在沙发上, 任由身体的重量将其压凹下去, 双手紧握在一起，双眼无神不知道在放空思绪想些什么。

莫萧抬手在她面前晃了晃, 在她仰头看向自己的时候，指了指门口。

“你要出去？”白一茗问道，她现在脑子乱糟糟的，不知道是继续这样受制于丧尸活着，还是找个机会跑路努力去到人类基地生活。

莫萧点头, 伸手指了指白一茗然后又指了指自己。

“你要我和你一起出去？”白一茗眨了眨眼。

莫萧点头的动作更快了，直接分出一根手指粗细的藤蔓圈住白一茗的腰，然后主动往门口走去。

藤蔓很是灵活, 会根据两人之间的距离生长或缩短, 但最远只有十米左右的距离, 超出十米的话白一茗就会被腰间的藤蔓带着跟在莫萧后面。

在室外的时候, 藤蔓还会额外伸出分支在白一茗的脑袋上缠绕出一个直径一米左右的圆形, 完美代替了遮阳伞的存在。

白一茗眼神复杂，不知道要怎么选择的她默默跟上了莫萧的步伐，看着她嗷嗷叫驱赶丧尸，随后逐个别墅搜索过去。

在室内搜索的时候, 藤蔓会收紧到只有两米，莫萧偶尔会指一指里面大件，用这样的方式询问白一茗是否需要。

大多时候白一茗都是在摇头，只是在搜索到卫生用品后才会点头。

白一茗作为异能者并没有进化掉生理期，不过时间和出血量明显减少，这两个月都只有三天，量也只有平时的一半。

白一茗不知道这样的变化是因为末世的到来给了她太大压力，还是因为异能的出现改变了她的身体。

在破开一个地下室大门的时候，白一茗眼睛一亮，她看到了小型的柴油发电机和两个20L油桶。

“这个，我需要。”不等莫萧用动作比划，白一茗就主动表达了需求。

莫萧点了点头，用藤蔓把其全部卷了起来，历时十五分钟顺利将其放在了别墅的客厅里。

柴油发电机的动静很大，要不是莫萧已经把别墅区的丧尸清理的差不多了，这动静就足够引来一小波丧尸潮。

白一茗主动翻出了储物间的小型移动电源，用来储存发电机产出的电力。看着移动电源的储备慢慢爬升到100%后，白一茗开始遗憾自己没能留下手机。

白一茗没有在末世一开始就觉醒了异能，而是经历了一些慌乱后才意识到自己有空间异能，当是没什么经验的她根本就顾不上太多，只知道逃跑和躲藏。

天黑了，但客厅的灯亮起来了。露营设备中有照明灯，在有电源的情况下直接照亮了整个客厅。

莫萧的晚饭是咔嘣脆的两枚异能者晶核，白一茗则是把余下的两个粽子都吃掉，顺带还煮了一点绿色植物补充维生素，让消化系统不至于出问题。

又一次躺在床上后，白一茗的状态比起前一天晚上要好很多，甚至主动说了一句晚安。

莫萧还不能清晰表达自己的意思，只是轻轻嗷了一声，也算是回了一个晚安。

躺在自己身边的丧尸还挺可爱的，如果自己不在她的食谱上，她们或许真的可以和谐共处。

白一茗闭上眼睛，感受着房间里只属于她一个人的呼吸声。

嗯？好像不只有自己的声音，怎么还有另一个生命体哼哼唧唧的声音？

白一茗睁开眼睛，啪的一下将床头柜上的灯打开，借助光源看向了身边的丧尸。

“你没事吧？”白一茗问道，略显紧张的看向床边的另一个生物。

莫萧在无意识的哼唧出声，她能清晰的感觉到有一股力量在冲刷自己的身体，仅存的理智让她意识到这是进化的表现，亮起的灯光更是提醒了莫萧身边有个对她而言大补的存在。

赫赫——

莫萧一个翻身落在了地上，伴随着一声闷哼，墙角的绿植被催生出藤蔓直接束缚住了她的身体，同时还将仅剩的小块晶核全部吞入腹中。

丧尸在进化的时候会不会失去理智莫萧不清楚，她也不想去赌其中的不确定性，更加不愿意恢复理智后看到的是一具残破不堪的尸体。

看到莫萧的动作后，白一茗立刻意识到这是一个非常好的逃离机会。

白天的时候她观察过，越野车的钥匙一直插在车子里，她随时都可以驾驶车子离开。

不仅如此，就眼前她看到的情况，她还能挤出时间将别墅内的物资连同今天找到的柴油发电机一起拿走。

这些物资几乎可以填满她不大的空间，节约一点的话能让自己坚持一个月！运气好的话足够她和其他幸存者会合了！

说不心动肯定是假的，可在白一茗走到门口的时候，又难免出现一抹不忍心。

丧尸吃人，人击杀丧尸，这一行为几乎是各自的种族原则。抛开这个，眼前不知名的丧尸对自己不差，是她把自己从超市地下仓库救出来的，还特意为自己搜刮了不少她根本用不上的东西。

身体不对劲的第一反应也是把她自己困住，而不是堵住门和窗户不让自己离开。

要是就这样走了的话，她算不算是忘恩负义？背叛自己的是同族，拯救自己的是丧尸，她要怎么选择？

白一茗的眉毛皱成一团，权衡利弊后，她最终做出了决定。

她要走，虽然很感谢眼前的丧尸救了自己，可比起和丧尸生活，白一茗觉得自己还更喜欢和同类一起。

就在白一茗准备收起房间内的移动电源跑路的时候，被催生的藤蔓忽然变多，不过一个呼吸的时间就把门窗堵严实了。

白一茗：……

自己好像要为犹豫不决付出代价了呢，自己是该庆幸还没来得及付出行动暴露意图，还是遗憾错过了一个绝妙的逃跑机会？

白一茗长叹一声，默默回到了床边，靠着移动电源坐了下来，和情况不明的丧尸保持一张两米大床的距离。

夏天室内的温度并不低，即便是靠墙坐在地上也没有特别冷，反而还催生了一些睡意。

现在可不是睡觉的时候！白一茗狠狠捏了一下自己大腿的肉，差点痛到飙出泪花来。

呼哧——呼哧——

床对面的动静变得明显起来，也让白一茗的心跟着提起来。

逃生通道被堵住了，要是对面的丧尸失去人类理智乱来的话，自己多半就要命丧于此。

白一茗咽了咽口水，她站起来，借助光源小心翼翼的观察对面的动静，手心不知道什么时候多出了一块锋利的玻璃片。

三阶丧尸是自己不可战胜的存在，白一茗非常清楚这一点，她能做的就是尽量减少自己的痛苦。

时间一分一秒的过去，床对面丧尸的动静也从大变小，只剩下微弱的哼唧声。

这是没事了？还是变异了？

白一茗挪动了一下脚步，没等她做什么就发现丧尸身上的藤蔓被飞快收回来，堵住门窗的藤蔓也一样，不过一个呼吸间就变成了一盆无害的绿植。

随后对面的丧尸站起来了，直愣愣的看向自己，让白一茗把心提到嗓子眼，手上不觉用力，锋利的碎玻璃边缘也因此割破了她的部分皮肤。

嗯？什么有血腥味？

莫萧眨了眨眼，原本浑浊的眼睛变干净了许多，只不过瞳孔依旧是非人感很强的灰白色。

皮肤变得有弹性了一些，头发也是，瞧着更像是属于人类的头发，而不是毛躁不堪的枯干发丝。

“血……”莫萧的喉咙发出声音，虽然不够圆润，但比起之前的赫赫声进步极大。

血？白一茗愣了一下，后知后觉发现不对，飞快将碎玻璃收进空间内，转移话题的速度很快，“刚才是你在说话？”

白一茗脸上的诧异非常明显，“你还认得我吗？能不能听懂我在说什么？”

“可以，知道，你，白，一茗。”莫萧吐字不算清楚，不过足够让人分辨出她想要发声的音节。

“你这是进化了？！”白一茗是真的又惊又喜，惊讶眼前丧尸进化的速度那么快，快到将自己跑路的可能给堵死。

喜的自然是对方能好好沟通，要是能发生奇迹的话，对方是不是还可以变回到人类？

“嗯，我，变强。”莫萧有些费力的说道，长时间没用嗓子，导致她现在开口有些困难。

莫萧走到白一茗身边，握住了她的手腕举了起来，“血，你的，血。”

“没事，我自己处理一下就行，刚才有些被吓到了。”白一茗试图蒙混过关，随后她就看到自己的手掌被强硬掰开。

眼前不知名的丧尸凑了过来，伸出舌头卷走了她掌心为数不多的血液。

没等白一茗把手收回来，她就看到原本一厘米左右的伤口开始愈合，痒意一闪而过，手掌被修复如初。

嗯？这是治愈系异能吗？怎么舔一舔就能让伤口愈合？

“这是你的新能力？”白一茗愣愣问道。

“嗯。”莫萧乾脆利落的应下，同时用舌尖回味着白一茗血液的味道。

有点甜，不过量太少了，只能简单尝个味。

-----------------------

作者有话说：搓手手 我争取2026洗心革面！

════════════════════════════════════════

第97章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第七天

把手抽回来后, 白一茗第一反应就是庆幸自己是异能者，不会因为被丧尸舔一舔就变异。

眼前的丧尸既然能说话了，之前那些被白一茗压在心里的问题也就被她顺势问了出来。

露营灯很亮, 足够照亮宽敞的卧室。顺利进化的莫萧心情颇好, 很有耐心的听着白一茗的问题，并且慢吞吞的给出回答。

得知莫萧乾掉的是十一个男性幸存者后, 白一茗紧绷的精神放松了很多。在队伍里她和菲菲的关系是相对最好的, 她没事真是太好了。

至于其他人, 那些人也算是自己半个仇人, 不知道那个把自己骗到地下室的人有没有被解决。

莫萧，原来眼前的丧尸名叫莫萧, 听起来是一个非常不错的名字。

生前是一名自由摄影师，虽父母双亡但有不少存款，足够她一个人过上一辈子。只可惜末世的到来毁了一切，变成丧尸不知道是幸运还是不幸运。

白一茗的好奇心在莫萧刻意纵容下变得越来越多，也因此知道莫萧是在拥有异能后才恢复了和人类相似的思考能力。

“你是在路过超市的时候发现了我的存在？”白一茗问道。

“是, 你，很香。”莫萧点头的动作比起之前流畅不少。

白一茗：“为什么救我，你就不怕我和其他人一样对你喊打喊杀吗？”

莫萧瞅了瞅白一茗的小胳膊小腿, 虽然看着有一层薄薄的肌肉, 但实际上能发挥出来的也就只有普通人的力气。

说句不客气的话, 就算莫萧现在给白一茗一把匕首, 她估计用上吃奶的力气都破不开她皮肤自带防御。

丧尸的眼神不如人类灵动, 不过白一茗还是顺利读出了莫萧眼里的揶揄，让她一怒之下怒了一下。

“你能重新变成人类吗？”白一茗调整好心态重新问道。

莫萧思考了一下，最后摇了摇头，“不能。”

虽然莫萧的外表看起来更加靠近人类, 可本质上只是作为丧尸的一种进化而已.如果有足够精纯的能量，她可以很长时间不吃不喝，也没有什么额外的排泄需求。

在身体发生变异的时候，莫萧的身体构造就已经脱离正常人类的范畴，进化到最后充其量也就是将人类身上有用的功能恢复。

白一茗眼里闪过一抹失望，“非常感谢你救了我，不过我想要去到幸存者基地生活，我想我们最后还是要分开的。”

“在我们分开之前，我可以尽自己所能报答你，有什么我能做的事情你都可以安排给我。”

莫萧直愣愣看向白一茗，抿唇不吭声，等着她自己领悟。

这让白一茗有些不安，“我不知道你的情况是不是特例，但我保证，不会有第二个人知道你的情况，我会替你保守秘密的。”

莫萧依旧不语，只是朝着白一茗伸出手。看到她下意识避开后，不轻不重哼了一声。

“救命，恩情，身体，回报。”莫萧简单精准的用八个字概括自己的意图。

“你要把我当作储备粮？”白一茗眉毛一皱，对于这个结果她并没有太意外，反而心中有种 果然如此的想法。

丧尸救人还能是为了什么呢，多半是为了吞掉对方提升实力。

白一茗缓缓吐出一口气，“没得商量吗？丧尸晶核似乎也可以帮助你提升实力，我能通过上交那些晶核抵消救命之恩吗？”

莫萧摇了摇头，眼底有些许惊讶，她还以为白一茗会在听到自己的话后格外抗拒，她都做好强行把人留下来的准备了。

“在有其他食物的情况下，能不能将我排斥在外？我想要活得久一些。”白一茗继续说道，“真的要吃我的话，可不可以提前告诉我？让我自己做一些准备？”

白一茗看似平淡的接受了不能离开的事实，实际上纯粹是她没招了。空间异能在队伍中是非常必要的存在，可如果是单打独斗的话，并没有太大优势。

果然，自己在犹豫的时候，就已经错过唯一的机会了呢。

“可以。”莫萧没有刻意去纠正什么，而是将错就错认下了白一茗的错误的解读。

【温馨提醒，女主崩溃值降低，目前崩溃值45%。】

莫萧不动声色的重新躺在床上，这个数值比之前要好很多，但还是偏高，通常超过50%就会表现出一定程度的自毁倾向。

不过也能理解，被当成储备粮可不是一件好事，指不定哪天就被自己吃掉了呢。

莫萧闭上了眼睛，但她没有休息，而是安静听着身边属于白一茗的呼吸，并刻意去模仿这样的频率。

一阶丧尸是不需要呼吸的，但现在的莫萧似乎需要，她的肺部恢复了一定的活性，嗅觉也比起之前更加敏锐，几乎可以分辨出房间内每一种味道。

包括白一茗身上散发出来，独属于她一个人的特殊气味。

诱人，美味，让她想要磨牙。并非食欲上的磨牙，而是情欲上的。

白一茗不需要做什么，只是这样躺在莫萧的身边，就让她忍不住想入非非。

听着平稳有规律的呼吸声，莫萧眉头微蹙，觉得自己的反应似乎有些不太对劲。在她脑袋没出问题的情况下，应当不是会被欲望支配理智的存在。

“发财，我在进化的时候有没有出现什么问题？”莫萧谨慎询问。

【并无，只是在身体蜕变的时候，欲望会被放大。这是进化时的普遍情况，不管是丧尸还是人类身上都会发生，宿主不必过度担心，这种情况通常会在一周内消失。】

莫萧思索片刻：“这种情况会随着进化更深发生变化吗？”

【根据已经解锁的剧情推测，应当是会的。出现在丧尸身上，通常会表现为攻击欲望增加会吞食感知内的食物。出现在人类身上就是异能暴乱，不分敌我进行攻击。】

【宿主的意志力远超普通水平，因此只是会被放大部分欲望而已，不会出现无差别攻击生物的情况。】

莫萧不知道这算是好消息还是坏消息，她只能确定自己未来一周会比较难熬，需要每时每刻都压制欲望。

或许自己得想个办法修剪一下指甲和犬牙，避免在被欲望操控大脑的时候进行太过血腥的欢爱。

真是的，明明都进化到能说话了，为什么不让她的外表更像人类一点呢？好歹也要收放自如吧！

-

一觉睡到天亮，白一茗揉着眼睛从床上起来，拉开窗帘后就感受到了朝阳初升的热意。

如果是冬天的话，阳光是个好东西，可惜现在是夏天，白一茗在打开窗户后就溜到了卫生间开始洗漱。

抠抠搜搜用一盆水完成全部工作后，白一茗踩着还算轻快的脚步下楼，一边走一边观察莫萧所在的位置。

开窗户的时候白一茗确定过，越野车还在昨天的位置，莫萧并没有出门。如果她不在别墅的话，也只会在别墅区内搜寻物资。

来到一楼后，白一茗并没有在别墅内发现莫萧的踪迹。余光瞄了一眼落地窗外的越野车，白一茗开始扒拉昨天被整理好的物资箱，拿出一盒饼干充当今天的食物。

要不要趁着莫萧不在偷偷往自己空间里放一点东西？白一茗的脑袋里忽然冒出了这个想法，她也这样做了，一些看起来不是很重要但对于人类来说几乎是必需品的物资被她收进了空间内。

数量不是很多，可如果只是一个人用的话，也是能坚持一段时间的。

是的，白一茗看似认命了，实则依旧没有在心里放弃离开莫萧回到人类基地的想法。只是她比较聪明，有些事情会选择避着莫萧进行。

在白一茗白水就饼干解决完早饭后，莫萧的身影出现在门口，大门被她推开，看着起来依旧干净妥帖的人一步步走了进来。

“给你。”莫萧从兜里掏出今天早起的奋斗成果，一个没有密码还能正常使用的手机。

虽然没有手机号码和网络，但自带的功能不少，指南针等一些小工具依旧可以被使用。

而且还能拍照、提供光源，更妙的是里面有一些不需要网络的小游戏、前主人下载好的离线地图、本地电子书和音乐。

“谢谢，你是从哪里找到这个的？”白一茗在发现手机充电后能正常使用时颇为惊喜，两眼亮晶晶的看着莫萧，情绪肉眼可见的变好。

“别墅，人，身上。”莫萧简单概括，并且发出邀请：“一起，出门？”

白一茗没有拒绝，而是把电量不过20的的手机贴身收好，顺带将充电线捎上。车上有接头，路上也能给手机充电。

莫萧对B市并不熟悉，可她有系统地图充当作弊器，直接开车朝着普通幸存者不敢去的市中心驶去。

现在的莫萧对低阶丧尸的指挥力度更胜从前，嗷嗷叫唤两声以她为中心半径五百米内的丧尸都会服从指令。

连带着二阶丧尸也不会有多余的犹豫，动作敏捷的躲到一边，为车子的通行让出一条路来。

坐在副驾驶上的白一茗看得胆战心惊，混杂的气味让她面色不怎么好，时不时的不知名减速带更是让她抓紧了车上的扶手。

“别怕，很快，到了。”莫萧抽空安慰，保持二十码左右的速度往前走，最后停在一个三个月前极为奢华的大型商场里。

大型商场通常都在分布在人口相对密集的地方，莫萧选的这个也不例外，驱赶了许多丧尸后，她们才顺利从沾染着成暗红色血迹的门口走进去。

一楼的店铺比较杂，珠宝首饰、美妆护肤、数码电子等店铺都有，不过也很混乱。虽然没被大规模扫荡过，但也逃不开被人趁乱打劫。

黄金珠宝几乎看不到，贵重的机械表和电子设备也是，留下更多的是一些不能果腹几乎没用的护肤品。

“选，带走。”莫萧很是大方的开口，护肤店铺内的商品留存率有一半以上，长达三年的保质期更是让人看着放心。

白一茗欲言又止的看了莫萧一眼，她现在洗脸都要节约用水，怎么可能还有心思的护肤啊！面膜什么的用完可是要清洁的，这不是浪费水源吗？

面对莫萧无声的催促，白一茗妥协了，秉承着来都来了的想法囤了一点能用得上的东西。比如在几个月后能防止皮肤裂开的面霜和唇膏，还有一些缓解烫伤的东西。

香水可有可无，不过车上塞一瓶也无伤大雅。必要的时候还可以充当一些武器的原材料。香薰蜡烛也安排上，这可是能代替光源的存在。

看到莫萧身上蔓延出来的四根藤蔓都各自拎着一袋东西后，白一茗眼里闪过一丝挣扎，最后轻轻开口，“我有空间异能，大概一立方有一立方米，这些东西我能收到空间内。”

话音落下，四根藤蔓就拎着袋子出现在白一茗的面前，瞧着一点也不意外她拥有异能。

白一茗无声吞咽，她没多嘴问莫萧是不是早就知道了，而是一次触碰四个袋子将其收进自己空荡荡的空间内。

嗯？是错觉吗？怎么感觉空间好像比之前大了一点点？

疑问在白一茗脑海中一闪而过，不过很快她就被商场内丰富的物资勾住注意力，不到两个小时的时间她的空间就被塞满了。

可恶，一立方米的空间还是太少了，要是变成10*10*10米的超大空间就好了。

白一茗带着小小的遗憾满载而归，车后座和后备厢也几乎被塞满。

此时已经来到下午三点，她们当下的目的地是附近的一个加油站，她们需要给汽车加油，同时储备一些柴油当作发电机的燃料。

-----------------------

作者有话说：搓手手 2026快乐！新的一年！我会努力洗心革面多码字的！感谢大家一直支持

════════════════════════════════════════

第98章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第八天

加油站不在闹市区, 人流量相对低一些，加上燃油是刚需物资，这也就导致盯上加油站的人不少, 还没开到加油站, 就先听到了枪声。

莫萧踩了一脚刹车，让车速降下来, 最后靠在路边停下。

“枪声, 危险。”莫萧将车子熄火, 随后打开了驾驶座的车门, “等我，回来。”

“等等, 你一个人过去太危险了，还不知道他们有多少人呢。”白一茗下意识说道，能弄到热武器的绝对不是普通人，不是官方就是狠角色。

“没事，我有, 脑子。”莫萧露出一个略显僵硬的笑容，随后砰一声将车门关上，朝着枪声来源走去。

白一茗有些担心, 不过她清楚自己跟过去只会成为莫萧的负担, 还不如老老实实待在车子里守着物资。

此时的白一茗并没有意识到, 这对她而言是个非常不错的跑路机会, 车上的物资足够她一个人抠抠搜搜用好久了。

-

枪声的来源很靠近加油站, 但并没有在加油站内，而是在外围。

显然，这些人还算有点脑子，知道加油站内走火可能会带来的严重后果。

莫萧选择暗中观察, 因为她发现对峙的两方并不是人类和丧尸，而是人类和人类。

双方都有武器，其中一方打扮看着很专业站位也很讲究，不是官方执法机关就是专业的安保人员。

另一方就显得有些随意，手臂上的刺青很明显，有枪的拿着枪，没有的则是拿着长柄西瓜刀，像是游走在红线附近的非法人员。

“开枪啊，你们要是开枪，我在加油站里面的兄弟就杀一个人。”拿着枪的光头男疑似领头，笑容恶劣的看着和他对峙的五个人。

“卑鄙！”安保小队长咬牙，“这个时候同类应当守望相助，而不是趁机做些肮脏龌龊的事情。”

“废话真多，再不走小心我让你们也留下来。”光头男说道，看似气势汹汹实则心里发虚。

他们手上只有两个不算人质的人质，对面要是真的狠下心来他们六个可不是对手。毕竟只有他手里的这把枪还有子弹，另一个人手里的完全是假把式。

反观对面，五个人都有枪，战术背心上还有极为明显的弹夹，真打起来他们怕不是连三分钟都熬不过。

莫萧观摩了一下，确定他们并没有大口径武器后嗷呜了一声，周围的丧尸开始慢慢行动，对峙的两人也齐刷刷朝着她看过来。

“是高阶丧尸！”小队长一眼就认了莫萧的身份，她记得收音机里说过，高阶丧尸的外貌和一阶丧尸可不一样，会更类人一些。

砰——砰砰——

枪声响起，三颗子弹只有一颗落在了莫萧的身上，让她穿着的衣服破了一个洞。

仅此而已。

“队长，没用，她没有受伤，可能是三阶丧尸。”小队成员语气急促，“要不先撤退？”

“撤！”小队长没有丝毫犹豫，直接往车子里钻。他们连对方的防御都破不开，要是不趁机拉开距离只有死路一条！

“老大，怎么办啊，我们也撤退？”光头手下慌了，他没杀过高阶丧尸啊，基本砍的都是一阶丧尸。

“走！喊上小六他们！”光头能在末世活下来也有点脑子，马不停蹄的朝着莫萧来的反方向跑去，试图冲到停在加油站侧面的车子里。

嗯？这些人里面一个异能者都没有？莫萧面露嫌弃，藤蔓飞速生长，直接捆住跑路四人组的脚踝，随后将他们倒吊起来。

光头想要开枪射击，不过实力精进的莫萧没给他这个机会，直接收紧藤蔓勒断了他的脖子。在将手枪夺下来后，甩垃圾一般将他们丢到了后面的丧尸堆里。

对于听话的手下，莫萧偶尔也会奖励他们一点自己看不上的食物。

加油站内留守的两个小弟在看到有高阶丧尸后就已经麻溜跑路，在老大光头男咽气的时候，都已经顺利拿着车钥匙爬到车子上了。

噗呲——

藤蔓顺着没能关上的车门爬了进去，直接从眼窝钻进他们的脑袋，轻轻松松就解决了余下的两个人。

他们的尸体莫萧也没浪费，一并送给身后跟着的丧尸，顺带让他们去远一点的地方啃食，别把加油站弄得血流成河。

莫萧嗅了嗅空气中残留的味道，活人味依旧明显气味中甚至格外甜美，估计加油站内的商店里那两个活口还在。

想到自己目前的身份后，莫萧没有贸然行动，确定那个安保小队不会折返回来后，她就踏着轻快的脚步往回走。

打开车门，莫萧迎上白一茗略显担心的眼神，笑着将缴获的战利品亮了出来。

“给你，防身。”莫萧把关上保险的手枪塞到了白一茗的手里，还很贴心的分享了使用方式。

打开保险直接射击就行，半自动的枪械就是这样好用，唯一不好的就是子弹有限，只剩下五发。

“谢、谢谢。”白一茗握着热武器，心中翻涌的情绪越发复杂。

莫萧嗯了一声，随后启动车子一脚油门下去，不过两分钟就开到了加油站，稳稳将车子停下。

加油站内置有柴油发电机，大概是因为这个地方很早就被人占为己有，因此加油站内有不少多余的燃料，而且大部分被整齐的装进了大铁桶和其他容器内。

这对莫萧而言是个不错的消息，节约了她不少时间，小号油桶可以塞进车子里，大号的话只需要用藤蔓固定就能往车子上堆叠。

“里面，有人，看看？”莫萧提醒，指了指最里面的小房间。

白一茗自然注意到了，只是莫萧没提她也就没问，因为她不清楚里面是躲着坏人，还藏着好人。

不过莫萧既然开口让自己看，估计里面的人应该是后者。

白一茗缓缓吐出一口气，握着莫萧给自己的武器，从外面拉开了极为粗糙的拉栓锁，朝内推开了一条门缝。

房间内明显有两道呼吸声，并且在门被打开那一瞬间变得明显了一些。

“有人吗？”白一茗问道，房间内没有什么光源，甚至气味也不算太好闻，有速食和一些奇怪的味道，像是香薰又像是汽油，还混杂了些许血腥味。

十秒后，一道沙哑的声音出现，“有……”

白一茗掏出手机打开了手电筒，同时举枪用手肘推开了门。

看清房间内的场景后，白一茗愣了一下，随后将手枪收了起来。

房间很小，原定大概就是类似杂物间的存在，占地面积只有六平米，可在小小的六平米内却生活着两个人。

房内的两人看着状态都不怎么好，身体很瘦弱，说话也有气无力，估计已经很久没有吃饱饭了，脸上的疤痕也极为明显。

不过让人意外的是，房间内有丰富的水源，摆着的水桶里面看起来都是干净的水。

“我给你们拿一点吃的，之前……囚禁你们的人应该跑掉了，他们的车子还在外面，如果你们会开车的话，我建议你们收拾一下物资就走吧。”

白一茗没有问太多，只是转身去到自己的车子里，拿出一个大号的背包，将一些生活物资往里面放。

此时莫萧已经离开加油站，正站在路口盯着周边环境。看到白一茗的举动后她也没拦住，默许了她救助那两个年纪不大的女孩。

“谢谢，我、我是异能者，可以产出干净的水源。”其中一个女孩说道，她们就是靠着这个异能才活下来的。

那些人当然想过要凌辱她们，只是她们态度坚决，直接往身上倒汽油和他们搏命。

为了稳定的水源，那些人还算压下了丑恶的欲望，用一些少得可怜的物资来交易大把的干净水源，打算一步步消磨她们的意志，直到她们妥协。

好在两人很幸运，在妥协之前就遇见了白一茗，避免了走向不太好的那条路。

“有需要的话，我可以给你们提供水源来交换食物。”女孩继续说道，“我每天能凝聚大概50L的水，很干净的，可以直接喝。”

白一茗有些心动，可她牢记自己目前的同伴是一个高阶丧尸，异能者对她而言只是储备粮，自己无法和眼前的人搭伙。

与其跟着自己，还不如开车去到附近的基地呢。在有异能者的情况下，能顺利抵达基地的概率还算很高的。

“谢谢，不过我们目前物资还够，这些东西你们收下，最好快点离开。”白一茗说道，还特意取出了其中的纸质地图。

“根据我听到的消息，南边有个官方基地，要是道路通畅的话，开车用不了几天就能到地方。”

“我的同伴还在等我呢，有缘再见吧。”白一茗礼貌告别，直接小跑着离开。

被留下来的两人面面相觑，接着又齐刷刷看向被留下的背包。

“她就这样走了？不需要我们回报吗？”女孩呆愣愣开口，习惯了末世让人变坏以后，她没想到自己还能碰见好人。

“好像是的，我已经看不到她了。”另一个女孩说道，努力咽下嘴里的食物。

她没有哽咽和哭出声来，只是眼泪忍不住从眼眶中滚落，砸在了地上。

女孩用力掐了一下自己的胳膊，发现真的很痛后，也忍不住流泪。但她很快调整好情绪，拉着伙伴从小房间内出来。

加油站的布局她们非常熟悉，麻溜把车子能用到的燃料塞进后备箱，将能用的物资塞满后车厢后，就钻进了还带着血腥味的车子。。

她们两个都有驾照，虽然生疏但知道如何点火、挂挡位，分得清油门和刹车，足够她们磕磕绊绊驾车行驶在正确的路上。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第99章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第九天

po　　莫萧暂时没打算挪窝, 所以在把白一茗送到别墅后，自己又去搬了两趟东西，将这些燃料能源存放到隔壁的屋子里。

第二次搬东西的时候, 莫萧还看到了去而复返的安保小队。只是那个时候的莫萧已经完成装货, 发现那群人没有和自己起冲突的念头后，也就轻轻放过了五人。

当然, 回来的路上也没忘记挖点晶核当作储备能源。情欲上得不到满足的话, 总要满足一下食欲, 免得情况变得不可控。

在莫萧搬运燃料的时候白一茗也没闲着, 她在整理自己今天的收获，将生活物资分门别类的整理好。

理着理着, 白一茗就发现自己的空间好像变大了不少，在固定长度的箱子进行测量后，她发现现在的空间边长从一米变成了一点二米。

别看只是区区二十厘米的增加，但储物空间是实打实变成了一点七二八立方米，容量几乎翻倍。

果然, 频繁使用异能就是一种提升能力的方式！自己如果每天坚持练习的话，最后得到的空间会不会能塞下一整个别墅？

白一茗忍不住畅想起来，在精神感觉到疲惫后才停下练习, 改为烹饪今天的晚饭。

晚饭白一茗准备煮粥, 一大锅米加上莫萧用异能催生出来的蔬菜, 从颜色上看起来就非常健康。

白一茗的原计划是晚上吃一半, 剩下一些充当明天的早餐。食物放在空间内有一定保鲜功能, 第二天起来甚至都不需要额外加热，直接呼啦啦吃就完事了。

只是吃着吃着锅底就露了出来，而她还觉得只有七分饱，还能再吃两碗。

“还要？”莫萧拿起自己刚刚催生出来的嫩白菜, 歪头询问。

白一茗默默放下碗筷，轻轻咳嗽了一声，“粥不管饱，今天运动量也比较大，所以才多吃了一点。”

“能吃，好事，无妨。”莫萧把干净的嫩白菜放进锅里，随后又倒水点火。

既然青菜粥不能果腹，那就来一点白菜面条吧，顺带加一点今天从高级餐厅里面找到的熏火腿。

于是乎，白一茗又嗦了一碗面条，从七分饱变成了九分饱。

吃完后的白一茗昏昏欲睡，和莫萧打了一个招呼后就自顾自去到二楼卧室，没一会就进入到熟睡中。

莫萧慢一步才躺在床上，片刻后把自己的身体往中间挪了挪，让两人之间的距离不超过半米。

“发财，白一茗胃口变大是因为她的异能在进化吗？”莫萧询问。

【我不能确定，按照原定剧情，女主的空间大小会随着时间变大，但她对食物的需求没有改变。】

【不过剧情是可以被改变的，食量增加意味着身体对外来能源的需求增加，这样的情况会发生在一些觉醒新异能的人身上，也会出现在一些异能使用过度需要恢复的人身上。】

莫萧开始思考，她觉得白一茗的情况应当是后者。毕竟在商场搜刮物资的时候，白一茗是真的在两眼放光，看到什么都想要往空间里塞。

要不是自己提醒她下次还能再来，估摸着是要把空间内缝隙都塞满才会意犹未尽的停手。

丰富的物资让两人度过了相对和平的三天，在第四天日常外出觅食的时候，莫萧收到了系统的提醒，有车队在向她靠近。

准确一点来说，车队是在往雷易死亡的地方靠近，也就是莫萧遇见军中执行小队的地方。

【根据系统推算，极有可能是因为宿主表现出同其他丧尸不一样的智慧，因此引起人类高层警惕，让他们做出提前灭杀宿主的决定。】

“我要是在别墅内不出来活动，多大概率会被他们找到？”莫萧问道。既然是有备而来，那多半就是带着大口径武器的，一对多的话打起来可能会不太妙啊。

【系统无法判断具体概率，只是军队既然来了，肯定不会放弃在这一片搜寻幸存者，说不定会建立临时驻地。】

这对莫萧而言就是一个更加糟糕的消息了，让她开始思考要不要带着白一茗跑路。

可惜了，别墅才刚刚被她们收拾成能住的样子呢，这还没住上几天。

迟则生变，还是跑路为妙，留得青山在不怕没柴烧！在心中做出决定后，莫萧就放弃了囤晶核，扭头回家和白一茗沟通起来。

“为什么要离开这里，是有什么变故吗？”白一茗下意识问道。

莫萧点头，伸手指了指自己，“准备，围杀，先走。”

“有人发现你的特殊情况，要来围杀你！”白一茗忍不住提高了音量，一时间也变得焦虑起来，“走的话我们要往什么方向走？我的空间还不够大，做不到把所有的东西都装进去。”

莫萧：“暂时，北边。”

那些人是从南边的基地来的，和他们拉开距离最好的方式就是去相反的方向。

末世的到来摧毁了不少秩序，官方基地虽然有很多，但在经过小轮洗牌后已经各自为营。只要距离足够远，那些人应该就不会追上来。

各基地之间或许会共享情报，但绝对不会齐心协力来围堵一个只在消息中出现过的高等丧尸。

搞政治的人心都脏，尤其是能在末世中占据一席之地的，只要不是亲眼看到的东西，他们第一反应都是怀疑真假。

白一茗的脑海中短暂闪过一个想法，但在未成形的时候就被她压下。

人心难测，但莫萧这个人似乎还挺好懂的，两人目前的关系和合租室友差不多，短时间内自己跟着她行动很安全。

莫萧开着装满物资的人和车离开了，朝着北边义无反顾的驶去。白一茗坐在副驾驶上规规矩矩系着安全带，时不时侧头看向车窗外的景色。

三个月的时间还不会让城市破败，只是让其显得格外没有烟火气。但随着时间的推移，破败似乎会是必然的结果。

有地图作弊的莫萧堪称一路畅通无阻，人类越是避之不及的地方对她而言就越是安全，不过半天的时间就离开了B市，来到了省份不一样的C市。

C市所在的省份不太发达，但胜在绿化面积不错，对拥有木系异能的莫萧来说非常棒。

在天黑前，车子停在了一个不算太热闹的小镇上。镇内几乎看不到什么高楼，政府办公大楼也就只有七八层，看着起来相对亲民许多。

莫萧挑了一个五层楼的酒店入住，让里面的丧尸自动滚出去后，选了位于最高层明显没人入住的大套间。

可惜的是酒店内断水断电，对于没有水系异能的两人来说，生活用水来源成了一个小小的问题。

“不如住到河流边的居民自建房内？那边还有院子可以批量种植蔬菜呢。”白一茗提出建议。

流动的水源总是相对干净的，大不了烧开以后再喝，异能者可不会被里面的微生物给击败。

“今天，这里，明天，再看。”莫萧没有拒绝，位于五层的房间确实有些不方便行动，要是被人从楼下堵了的话，很容易被瓮中捉鳖。

白一茗的晚饭是一份自热米饭，只需要一丢丢水就可以完成加工，香气不一会就飘了出来。

发现莫萧盯着自热米饭看后，白一茗掰开筷子问道，“你能吃这些东西吗？”

莫萧点头，“可以，对我，没用。”

“那你现在的晶核还足够吗？需不需要我帮你找一点食物回来？”白一茗谨慎询问，她基本每隔一天就要打听一下这个。

白一茗可没忘记自己是储备粮的存在，要是莫萧把晶核当作零嘴吃完了，下一个要吃的就是自己了。

莫萧故意不说话，只是深沉安静的用灰白色眼眸注视准备白一茗，直到她忍不住咽口水后，才呵的一声笑了出来。

“足够，你吃。”莫萧慢悠悠的给出答案。

白一茗忍不住在心中蛐蛐这个恶趣味的莫萧，不过神态上倒是更加放松了。

恶趣味在有些时候也不是一件坏事，至少对现在的白一茗来说，可以是莫萧具有‘人气’的一种表现。

一份自热米饭很快就被解决，房间内的露营灯尽职尽责的散发着光芒。

吃完后的白一茗也没闲着，开始把空间内的东西搬来搬去，一是整理匆忙离开时乱拿的东西，二自然是孜孜不倦锻炼异能的。

毕竟空间这个东西，只要增长一丢丢边长，能扩张的体积都是倍数增加的。

一米的边长只有一立方米的空间，而两米的边长就足足是八立方米，三米就更不用说了，足够装下她们这几天里搜集到的所有物资了！

锻炼异能者的后遗症也很快出现，白一茗不得不在睡前吃掉一个高热量罐头补充消耗的能量。

“莫萧，晚安。”习惯身边躺着一个丧尸的白一茗主动开口。

“晚安。”莫萧礼貌回应，更多的注意力放在系统提供的地图上。

小镇的人口不如城市密集，这也就意味着丧尸的数量在一开始就不算多，抛开学校、医院等人流量大的地方，周围活着的幸存者并不少。

水源对人类而言是不可或缺的物资，同样河流边刷新幸存者的几率也会变高。

在有选择的情况下，莫萧不太喜欢向无辜的幸存者动手。她更喜欢干掉那些不太干净的人，然后用他们的尸体投喂自己的同类。

要是其中有异能者就更好了，莫萧已经发现同阶的异能者晶核中蕴含的能量更为干净好吸收，通常三到四枚丧尸晶核才比得上一枚异能者晶核。

- ----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第100章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十天

八月二十七日, 晴，室外温度约为27℃，比起去年同时段要凉快不少。

其中是否和工厂关停污染减少等有关无人知晓, 走出门的白一茗只是戴着口罩, 少见的没有开车而是选择步行去到沿街的店铺。

莫萧的打扮相比起来更加‘保守一点’，长袖长裤不说, 还带了帽子和口罩, 如果再搭配上大墨镜的话, 她丧尸的外表就被遮掩的差不多。

这出于白一茗的建议, 以减少和幸存者冲突为理由，给莫萧进行了这样的着装搭配。

路过五金店的时候, 白一茗忍不住进去搜索了一番，其中较短的钢管和大扳手都被一扫而空，剩下来的东西要么特别大要么特别小。

白一茗不挑，她大概比划了一下镀锌钢管的长度，发现可以斜着塞进三米的钢管后很是开心, 直接打包将二十根全部带走。

莫萧在心中估算了一下，能塞进三米的长的物资，空间边长保底也是根号三, 能放那么多个的话, 边长最少有一米八。

看来昨天晚上的练习没有白费, 想必用不了多久就可以装着车子走了。

白一茗打包完大件后也没落下小件物品, 那些零零散散的五金件和工具都被她拿了不少, 在必要的时候她可以手工打造自己需要的容器和物品。

餐饮店和超市内狼藉一片，银行内的ATM机也有明显被打砸的痕迹。不过后期他们大概意识到钞票约等于废纸，机器倒是没有被真的砸坏。

黄金珠宝店铺就不必多说了，早就空空如也, 无论是大项链还是小耳钉都一扫而空。

吼——

一阶丧尸嘶吼着朝白一茗扑过来，她十分用力的握着手里的长棍，在丧尸足够近的同时用力挥出。

砰——

丧尸的脑袋被打歪了，脚步也踉跄了一下，但他并未停止前进，反而将止不住开始流口水的嘴巴张大，以白一茗脖子为目标扑了过来。

砰——砰——

白一茗继续用力，在把丧尸打倒后对着他的脑袋开始砰砰砰狂敲，直到丧尸的尸体不再动弹。

“死了。”莫萧说道，看向白一茗的眼神平和中带着一丝鼓励，“不错。”

白一茗挠了挠脸，自己不过是解决了一只普通人冷静下来就能干掉的一阶丧尸而已，这个的战斗力只能算合格。

“武器，换？”莫萧继续问，适时亮出了手里拿着的菜刀。

白一茗没有拒绝，拿着薅来的钢丝开始干活，将其固定在铁棍上，cos起长刀来。

比起用棍子打烂丧尸的脑袋，或许用刀砍下他的脖子效率会更高。前者相对考验力气，后者更看重精准度。

在莫萧的陪同下，白一茗又先后干掉了四个一阶丧尸，顺带忍着恶心把其中的晶核挖了出来。

二阶及以上丧尸脑内都有晶核，一阶丧尸则是会有概率出现晶核。

莫萧也没嫌弃只用纸巾擦洗干净的晶核，接过后就塞进了兜里，开始朝着选好的未来住址出发。

河流两边的居民自建房不少，高度基本都在三层和三层半，有没有人住的区别也很明显，只要看围墙是不是加固过的就行。

白一茗没有主动去找幸存者，而是刻意避开了他们，选了一个相对有些远，只有两层楼的小院子。

院子的围墙也只是普通的木栅栏，只能防止鸡鸭跑走，对人类和丧尸都毫无防御力。

“这里？”莫萧挑眉问道，这可不算一个好地方，优点也就只有没有人了。

“嗯，我的空间在慢慢变大，我们不需要太大的房子，两层楼就足够了。”白一茗并不嫌弃，而是根据实际情况开始规划起来。

“没用的东西我会搬出来，围墙也不是问题，附近有个工地，我去装点建材来就能自己搭建。”

“而且这里距离其他幸存者的生活区比较远，不存在侵犯领地的可能，我觉得我们能井水不犯河水，各自安好。”

说到最后一句话的时候，白一茗偷偷看了看莫萧，似乎是在判断她的态度。

“随你。”莫萧不明确反对也不明确赞同。对于人类幸存者，莫萧通常不会随意屠杀，但要是主动凑过来那就不要怪她掏完晶核以后用他们的尸体投喂同类了。

从酒店搬到二层平房几乎不费吹灰之力，开车跑了几趟建筑工地后，白一茗就开始勤勤恳恳的修建围墙了。

莫萧有些无聊的躺在木制躺椅上，看到白一茗时不时抬手擦汗后，好心的催生藤蔓让她不至于暴露在阳光下。

“谢谢~”白一茗朝着莫萧所在的位置挥手致谢，三秒后勤勤恳恳继续干活。

天色逐渐变暗，而白一茗的围墙只搭建了不过两米的距离，而且看着还有些歪歪扭扭的，估计后期还得进行二次加工。

新来了两个幸存者对住在附近的幸存者而言不算秘密，只是末世当前物资有限，人总是习惯和熟悉的人抱团取暖。

除了家人好友以外，更多的抱团都建立在同一性别上，只有这样她们才可以在晚上安然入睡。

只是总有人不安分，特指觉得自己觉醒异能就非常厉害，并且大胆到三个人就夜探二层小平房的某男性异能者。

莫萧身上遮的严严实实，外人不靠近只能看到她身材高挑而已。白一茗的打扮也不算出格，只是在太热的时候摘掉了口罩，短袖长裤，还都是宽松款。

可就算白一茗暴露在外面只有白皙的双臂，也让某些小头控制大头的人眼红到流口水，直接跳过试探部分来夜袭。

这也能理解，女性在某些人看来就是弱势群体，如果来的是两个膀大腰圆的大汉，他们或许就不会这样鲁莽行事了。

白天干了一天活的白一茗很累，吃饱没一会就躺下呼呼大睡，时不时还哼几声，估计是做了一个不错的梦。

几乎躺了大半天的莫萧依旧精神，看着地图上不断靠近的三个红点后，脑袋里只有今晚能加餐的想法。

三个异能者都是二阶，一个是力量变异型，一个能隔空控制一些不超重物品，最后一个带头的可以召唤火球。

三个人一起动手的话，拿下二阶丧尸都非常轻松。同理，他们对付非异能者和异能弱小的同类也是如此。

或许是之前就干过不少类似的事情，他们显得格外自信，甚至都没有刻意压制走过来的脚步声。

莫萧没有起身，而是铺开自己的感知功能，精准定位到三人所在的环境。

靠近河流且周围没有太多建筑的地方，注定绿意盎然、杂草丛生。为了让身边的人能睡上一个好觉，被催生的藤蔓率先堵住了他们的嘴，随后从脆弱的眼眶钻了进去。

火系异能者的反应很快，他凝聚出的火球也确实砸在了藤蔓上。只可惜火苗太小，像是一闪而过的劣质烟花，连观赏价值也打了折扣。

三人的尸体被藤蔓甩到河对岸不知名的地方，异能者的血肉对丧尸来说是大补，即便他们的脑袋里没有晶核也是一样，天亮前就会被分食殆尽。

住处靠近河流的好处也在此刻体现出来，莫萧只需要操控藤蔓就可以把新鲜出脑的晶核冲洗干净，充当小零食一样咔咔啃两口后吞入腹中。

相对温和的能量让莫萧感觉极好，在她闭上眼专心吸收的时候，原本锋利坚硬的指甲开始往回缩，弧度也变得不那么尖锐。

这可不是退化，而是代表莫萧对身体的控制更上一层楼，让她可以在不需要锋利指甲的时候进行无害化伪装，还能起到降低敌人警惕心的作用。

早上八点，白一茗一边打哈欠一边开始洗漱。流动的水源让她不需要抠抠搜搜，可以仔仔细细将自己的身体打理干净。

从二楼下来后，白一茗就看到莫萧正站在客厅的窗户边，双手环胸看着远方。

“怎么了，是有什么突发事件发生吗？”白一茗凑过来问道，手上端着她今天的早餐，昨天晚上煮好的大米饭搭配一包榨菜。

“有人，监视。”莫萧抬手指了指某个方向，那边正有人借着植被当障碍物鬼鬼祟祟的用望远镜观察小院子呢。

“应该是附近的幸存者吧，我们不主动招惹的话，他们应当不会随意靠近吧？”白一茗语气有些不确定，下意识看向莫萧。

随后还在吃饭的她就愣住了，用拿着筷子的手揉了揉自己的眼睛，随后又大胆凑了过去。

“莫萧，你今天起来有没有照过镜子？你的皮肤好像变得正常……额、我的意思是，好像变得和我们人类有些相似。”

有吗？莫萧下意识摸了摸自己的脸，好像确实摸起来有弹性了一点。她今天早上倒是没有特别注意，光顾着观察周围环境，她只知道自己的指甲没有那么锋利。

“像人？”莫萧问道。

白一茗认真观察，一会点头一会摇头，如实说道，“从远处看的话像是身体不太健康的人，不过仔细观察还是能看出你不是人的。”

“看着和普通三阶丧尸已经有区别了，如果是糊弄不懂行的话，或许可以说你觉醒了奇奇怪怪的异能，所以才变成了这个样子。”

“不过混进基地是不可行的，收音机里说过，想要进入基地需要进行为期七天的观察期，我们的身体数据都会被记录下来。”白一茗补充道，生怕自己的话让眼前的莫萧冒出不该有的想法。

莫萧没故意吓人，不轻不重的嗯了一声，随后就从窗边离开，改为坐在沙发上看白一茗大口吃饭。

白一茗已经习惯这样的注视，填饱肚子后就继续回到昨天的工位上，兢兢业业开始搭建围墙。

-

“我们要不要去打听一下消息，三哥他们到现在都还没有消息呢。”盯梢的小弟一号询问同伴的意见。

小弟二号眉头紧皱，“那个女人的反应看起来太平淡了，就像是三哥他们从未去过一样。你说有没有可能是在路上遇见了意外，三哥他们改变行程去其他地方了？”

“不要看她们只是两个女人，能在末世活下来的肯定不是善茬。别忘了那个疯女人，一打起来就是以命换命，三哥都不敢和她真的结仇。”

一号小弟若有所思，随后冒出一个点子，“不如我们把消息透露给那个疯女人？她不是想要让这个小镇的女性幸存者都团结起来吗？我们只要放出消息，说新来的两个女人都是异能者，她肯定会忍不住上前邀请的！”

-----------------------

作者有话说：搓手手 3500也算是一丢丢的进步

════════════════════════════════════════

第101章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十一天

看着眼前足足五米长两米高的围墙, 白一茗忍不住在心中给自己点了一个赞，自己的手艺活可真棒，无师自通。

当然, 在砌高墙的同时白一茗也没忘记留下用于侦察的小窗口, 避免在围墙完工后出现视野不佳的情况。

吃过香喷喷的午饭后，白一茗也忍不住冒出了些许困意, 干脆搬来一个躺椅放在莫萧身边, 学着她的样子开始午睡。

白一茗知道周围的植物在一定程度上都是莫萧的眼线, 所以她睡的很是安心, 躺下不过三分钟就传来了平稳的呼吸声。

将白一茗从午睡中唤醒的是一根调皮的藤蔓，它先是把玩了一下她额头的碎发, 然后又轻轻碰了碰她的耳朵、下颚随后是鼻子。

轻柔的触碰没有让白一茗感受到不适，很自然的就从睡梦中恢复清醒，随后就看到飞速在自己面前左右摇晃的藤蔓。

白一茗下意识看向莫萧，莫萧没说话，只是用藤蔓指了指外面某个方向, 大概两百米外，有一群人站在大量没建造好的围墙。

前者心领神会，这是有人类在靠近, 莫萧现在这样不方便出面, 需要自己出去解决一下外交问题。

起来后白一茗搓了搓脸, 确定自己足够清醒后才朝着莫萧指出来的走过去, 期间还没忘记把武器从空间取出来放在自己的后腰上。

虽然莫萧没提醒自己她们是坏人, 可防人之心不可无！这可是在末世！

“你好，我们是住在车站附近的幸存者。”带头的人留着干脆利落的短发，眉骨处有一道极为明显的伤疤，从伤口颜色上来看, 痊愈时间不会超过半个月。

“你们好，你们这是单纯来和我打个招呼？”白一茗问道，不加掩饰的打量着面前四个女人。

只有一个留着长发，其余都是干脆利落的短发。这在末世中很常见，长发清理起来麻烦，有些时候还会成为自己的弱点。

要不是白一茗的发质比较好，且长度只是过肩一点点，她估计也会留个方便行动的短发。

“实不相瞒，我是来邀请两位加入的。两名异能者确实可以在末世活下去，但我觉得集体的力量会更加大一些。”领头人笑了笑。

“我们已经用现有的资源完成太阳能发电设备，目前可以在黑暗中提供稳定的光源。依靠木系异能者的能力，我们的食物来源也相对稳定，不需要频繁外出寻找食物。”

“还有最重要的一点，我们的队伍目前一共五十五人，其中有七名异能者，都是女性。加入我们的话，可以免去很多烦恼。我们住处的防御工事也修建的不错。”

白一茗很心动，但凡自己的目前的同伴不是莫萧而是一名真正异能者的话，她就要带着物资投奔过去了。

只是太过可惜，她的同伴就是莫萧，一个现在主动不能融入到幸存者集体中的存在。

“非常荣幸能收到这个邀请，不过我们习惯两个人一起行动，目前也能自给自足。”白一茗礼貌婉拒，“我们带了不少物资过来，如果有机会的话或许可以交易一番。”

白一茗的态度已经非常明确，她不会加入但乐意和她们交好。

领头人眼里闪过一抹失落，不过对这样的结果也不算意外。两个人异能者确实可以过得不错，而且某些烦心事也会少上许多。

“有一件事情我想我需要提醒一下，在河流中下游的那个小区里，有一个……名声不是很好的幸存者小团体，加起来的异能者有十二个，普通人差不多有一百个，他们会抢占一些幸存者的物资。”

领头人说着顿了一下，“他们对女性恶意格外大，不少幸存者为了避开他们都选择到其他地方定居，附近的女性幸存者就只有我们，现在又多了你和你的同伴。”

话说到这里，白一茗也就明白过来了，比起五十多人的团体两个人看起来确实好欺负一些，对方是在委婉提醒自己注意安全。

不过白一茗并不担心，只是笑了笑，“我知道了，不过我的同伴她很强，和她在一起我很放心。我们在晚上也会增加警惕性的，谢谢你们告诉我这个消息。”

见状领头人也没多说，彼此交换了一些信息后就友好告别。

而在更远的地方，小弟一号和小弟二号正在偷偷观察她们的交流，发现他们眼中的疯女人并没有进到院子里后，忍不住肘击了一下同伴。

“不太妙啊，看样子是没有谈拢，那两个女人还真是很厉害的异能者，如果是普通人的话绝对不会拒绝对方邀约的。”小弟二号说道。

“那怎么办，继续等消息吗？还是把情况和其他几个老大汇报一下？”小弟一号问道。

小弟二号拿不准，他们虽然是一伙的，可背地里那些异能者也各自抱团有小团体，谁也不怎么服谁。

“再等等吧，三哥可能真的是被什么要紧事情耽误了，说不定过几天就回来了呢。要是我们随便走漏消息的话，三哥肯定会很不开心的。”

“三哥他们可是三个异能者同行，如果真对她们下手的话，不可能一点动静都没有。”

小弟一号挠了挠头，“那我们就干等着？”

“在附近观察一下吧，再等两天，要是第三天起来还见不到三哥我们就上报消息。到时候问起来就说是三哥的吩咐，要我们故意迟几天汇报。”

小弟二号的脑筋转得很快，三天杳无音讯的话出事概率就很高，到时候自己送上情报说不定还能因此得到容身之地呢。

-

莫萧知道有人在窥探自己，不过距离太远了一些，她的藤蔓还做不到那么远距离完成击杀，只能遗憾缩了回来，将他们的气息牢牢记下。

和正常人类进行沟通后，白一茗的心情肉眼可见的变好了一些，一边砌墙一边分享她从对方口中得到的消息。

“放心，来犯，杀了。”莫萧给出的回应干脆利落，也让白一茗忍不住笑了出来。

白一茗语气轻快：“我知道你很厉害，不过他们加一在一起十多个异能者呢，还是要防备他们抱团行动的，双拳难敌四手”

“还行，不难。”莫萧说着从躺椅上起来，用藤蔓卷起一块红砖给白一茗了过去，“我在，安全。”

“也是，你可以有很多手，周围植被还蛮茂密的。”白一茗接过砖块，抹上水泥后叠在了上面，“你身上的晶核还够吃吗？要不要天黑前出去狩猎一番？”

“我的空间又变大了不少，如果有看中的大件物品我也可以带回来。”

莫萧没有马上回答，而是看向了自己变得圆润的手指，脑袋里闪过许多画面，过了足足三秒才嗯了一声。

狩猎是必须的，而且最好来一点相对高级的食物，自己要不要抽空出趟远门，在白一茗看不到的地方狩猎到足够多的食物呢？

莫萧有些漫不经心，现在的她随手就能掏出丧尸的晶核，觅食对她而言没有任何难度。

反倒是在白一茗拿出新武器跃跃欲试的时候，莫萧才会集中注意力，看着她用才合成不久的狼牙棒来攻击丧尸。

一下一个小丧尸，感觉他们的脑袋就像保龄球一样飞出去了呢。

天色慢慢暗了下来，白一茗正在清洗自己身上不小心沾染到的血污，同时不忘分享发现，“莫萧，我感觉自己的力气好像变大了一点，你有没有感觉到我打丧尸的速度变快了？”

“试试？”莫萧把一根棒子塞进了白一茗的手里，然后背对着她。

“嗯？”白一茗脑袋上冒出一个问号，“你让我用这根木棍砸你的身体？”

“对，砸吧。”莫萧拍了拍自己的后背。既然肉眼不方便判断白一茗的力量增加了多少，那就用身体来感受一下吧。

“我真的砸了，我会用尽全力的，应该会很痛。”白一茗有些跃跃欲试又有些担心。理智告诉她子弹都打不破莫萧的皮，她一木棍下去肯定也不会让她怎么样。

可利器和钝器之间应当是存在区别的吧，打击感和冲击力会不会让莫萧的内脏受损？

再次听到砸吧两个字后，白一茗就抛弃了所有的犹豫，几乎抡圆砸了过去。

嘭——

木棍在巨大的冲击力下变成两半，力的作用是相互的，白一茗也觉得手掌有些发麻，唯一看起来啥事没有的就只有莫萧，她甚至还主动摸了摸被打到的地方。

“你感觉怎么样，痛不痛？”白一茗问道，将手里的作案工具丢到一边。

“不痛，看看，痕迹。”莫萧比划了一下，让白一茗掀起自己的衣服。

白一茗没多想，抓着衣服就往上捋，没一会就让莫萧的后背暴露在空气中。

一道斜长的圆柱形出现在过于略显灰白色的皮肤上，不算太过明显的痕迹，但在肤色的映衬下淡淡的红也变得明显起来。

“我是不是太用力了？”白一茗有些小小的心虚，刚才她是真的很用力，吃奶的力气都用上了。

“还行。”莫萧的回答依旧很平静，不过嘴角却不自觉扬起。

有痕迹才对，这就代表她体内的血液在循环流动，代表她的正在进化。

“要我给你热敷一下？还是冷敷一下？”白一茗问道，指尖下意识摸了摸背上的痕迹。

莫萧心中一紧，温热轻柔的触感从背后传来，让她泛起密密麻麻的痒意。

或许是为了更方便的去观察，白一茗更靠近了一些，连带着的呼吸都喷洒在她的背上。

白一茗也没观察太久，在意识到自己的动作略有不妥后就轻咳一声放下了衣服，把话题拐了回去，“怎么样，我的力气是不是变大了？”

“嗯，变大，很棒。”莫萧也不在意，脸上的表情看不出任何端倪，“晚饭，多吃。”

“嗯嗯，你要不要也试着吃一点，肉类的话你应该是可以消化的吧？”白一茗说着看向了莫萧的肚子。

说起来，那么多天都没看到莫萧有正常的排泄行为呢，从这种角度来说，丧尸好像通过变异得到了非常厉害的消化系统。

“可以，一点。”莫萧没有拒绝，她的嗅觉非常灵敏，某些时候人类的食物也能诱惑到她。

不过吃太多是不可能的，吃下去补充的能量都抵不上分解消耗需要的能量，丧尸吃普通食物只会越吃越饿。

只有高品质的肉类和类似晶核的能量体，才是丧尸喜欢的口粮。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第102章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十二天

有人上门找茬了, 砌了一面围墙的白一茗和帮工莫萧都察觉到了这一消息。

前者一点都不含糊，直接拿出手枪并打开了保险，只要来人露出一点攻击的欲望, 她就会毫不留情的出手。

对于普通人而言的众生平等器确实有些威慑力, 尤其是在他们手上没有热武器的情况下，一时间非异能者的脚步都慢了下来, 等着领头的人开口。

“美女, 我们没有恶意, 就是想要问问你有没有见过我们的兄弟。”刺青男笑呵呵的说道, 视线忍不住在白一茗出色的外表上多停留了几秒，眼神变得肮脏起来。

白一茗厌恶的皱眉, 没等她开口莫萧的藤蔓就如同破空的鞭子一样抽了过去，连躲避的机会都没给刺青男。

刺青男发出一声惨叫，捂着脸弓着身，周边的男人应激的拿出原本藏起来的武器，“谁！谁在偷袭！”

莫萧不吭声, 戴着口罩的她操控着数十根手臂粗细的藤条立了起来，威慑力堪比大口径武器。

“你们这是什么意思，我们不过是来请教几个问题的, 你就对我们出手, 这是要和我们对着干！”刺青男咧着嘴, 不甘示弱的让十片锋利的美工刀片悬浮在自己的周围。

显而易见, 他的能力是操控金属, 等级不算高，但胜在精细度极高对同类的威慑力比对皮厚的丧尸要高上许多。

莫萧还是不说话，只是操控三根藤蔓抽了过去，用实力告诉是谁在和谁对着干。

刺青男不甘示弱试图用美工刀片进行反击, 别说割断藤蔓了，身边的刀片还没飞出两米就被抽了回来，误伤不少同伴不说，他整个人也直接被抽飞。

之前抽脸是警告，这次莫萧才算动了真格。要不是不想给白一茗留下太过血腥的记忆，眼前这十多个人还真不够莫萧杀的。

莫萧保证，都用不了三分钟，这些人的尸体就会被丢到丧尸堆里成为他们的食物。

“我们没见过你所谓的什么兄弟，也懒得掺和你们之间的破事。”看到莫萧占据上风后，白一茗理直气壮的开口。

“我想我们最好井水不犯河水，你们不要随意靠近我的地盘，我也不会去你们地盘找你的麻烦。”白一茗说着顿了一下，“如果你们有意见的话，我也不介意比划比划，我还没见过能用身体挡子弹的异能者呢。”

手里的武器和看起来蠢蠢欲动的藤蔓让其余的人心中开始打鼓，刺青男是他们其中唯一的异能者，本意是带着他们试试水的。

可他们谁也没想到这两个看起来身单力薄的女人那么不好惹，一个有他们弄不到的热武器，一个异能者那么强！

马上示弱离开，还是打一场应战？

有话语权的几人飞快交换眼神，最后选出一个代表开口，“你们真是太没有礼貌了！末世人类之间本就该互帮互助，我们不过就是问……”

看到蠢蠢欲动的藤蔓后，代表不得不砍掉一些垃圾话，“我们对你的小地盘不感兴趣，但听我一句劝，人是群居动物，抱团才是正确的决定，在末世独行者是活不下去的！”

代表想说的话很多，不过缓缓抬起的枪口和越来越近的藤蔓还是让他下意识后退，只留下最后一句狠话，“等着瞧好了，你们一定会后悔的！”

看到一行十多人就这样一边放狠话一边扛着刺青男离开后，白一茗没憋住笑了出来，“这就走了，也太没骨气一些了吧，我还以为他们的态度会更加强硬一点呢。”

“话多，人菜。”莫萧犀利点评，眼底的杀意并未消失。

等着瞧是吗？一定会后悔对吧？既然梁子结下来了，那就要趁早消除不安定的因素。

一百多个人都杀的话闹出的动静太大，但只干掉其中的异能者和被自己记下气息的人，应当没有什么大问题。

只要这些人有点脑子，就会无师自通隐瞒消息，继续伪装有异能者撑腰的假象。

为什么不都杀了？当然是因为白一茗还在勤勤恳恳修建围墙，要是大规模人类死亡的消息被那些难缠的军人知晓的话，两人估计又要需要跑路了。

莫萧在心里默默计划着，等到夜深人静时，她就开始了行动。

将示警藤蔓留在小二层里确保白一茗的安全后，莫萧直接翻窗户跳了下去，没有发出一点声音就落在了地面上。

那些人聚集的地方在一个防御工事修建完善的小区内，基本都是两个人占据一栋房子，在确保安全的情况下尽可能占据更多的地盘。

莫萧花了点时间找到了被自己打上标记的普通人，用藤蔓轻巧的捏碎了他们的心脏，任由血液浸染床榻。

异能者的警觉性相对高一些，莫萧在每个人身上都花费了十分钟，将动静控制在一定范围内，随后挖出了他们位于脑部的晶核。

十二个异能者，之前干掉了三个，理论上应当还剩下九个。可莫萧翻来覆去只发现了八个，最后一个愣是没找到。

系统提供的地图上有明确的人数，莫萧不嫌麻烦每个房子都去了一次也没能从其中找到自己最后的目标人物。

要不都杀了吧，反正他们也不是什么好人，就算事后被白一茗知道她应该也不至于接受不了。

【宿主，根据大数据推测，要是一夜之间这些人都死掉的话，会引起本地幸存者恐慌，他们极大概率会选择抱团前往大型基地，并且将具体情况进行汇报。】

【如若宿主不介意再次搬家的话……】

莫萧眼里满是遗憾，这些因素她其实都考虑到了的，不然也不会浪费时间慢慢杀人，直接嗷嗷一声搞个小规模丧尸围小区不就好了。

“发财，你检测不出那个异能者在什么位置吗？或者是他根本就不在这里？”莫萧问道。

【很遗憾，系统的权限大小和宿主的力量息息相关，只能为宿主标记生命体的位置，无法对其的能力进行详细分析。】

系统都这样说了，莫萧也只能遗憾离开。

不过来都来了，只是杀几个人挖走一些晶核的话未免太过不划算。

最后莫萧来到了他们的仓库，挑挑拣拣选了一个味道不错的素食，顺带卷走一个大号冰柜，里面有许多处理好的肉类。

这些玩意对莫萧来说勉强可以算作食材，至少吃掉它们能得到的能量可以超过分解它们需要消耗的能量。

满载而归让莫萧的心情不错，简单在河边完成清洗换了一套衣服后，就重新躺 在了床上。

“你刚才出去打猎了？”当莫萧在床上躺平的时候，白一茗带着略显低哑的声音也跟着飘出，让她动作一顿。

“嗯。”莫萧没有否认，搜寻最后一个异能者浪费了她很多的时间，她这一趟离开的时间都将近三个小时，被发现也正常。

“收获如何？一会天亮以后需不需要再去找一些晶核存起来？”白一茗问道，她倒是没想太多，只是在醒来后没找到莫萧，单纯以为她饿了所以外出觅食。

“目前，够吃。”莫萧说着盘了盘兜里存放着的五颜六色的晶核，直觉告诉她自己要是一口吞的话，可以让实力增加不少，至少不需要两个字两个字的说话。

白一茗：“那我们继续修建围墙？筑墙需要的砖块比我想象中的要多不少，我们要再去一趟工地搬点建材回来。”

“好。”莫萧应下，挑挑拣拣后只是往嘴里塞了一块晶核。

进化还是慢慢来吧，不然吃多了容易贸然晋级，万一欲望压过理智就糟糕了呢。

-

“啊！出事了！出事了！老大被杀了！”

“哇哇哇，我同伴被杀了，胸口被开了一个洞！是变异出什么掏心怪物了吗！”

“东西！好多东西没了！谁偷拿了仓库里的东西！”

随着天慢慢变亮，后知后觉的人终于发现夜里发生了多么可怕的意外，一时间乱成一团。

“安静！都给我安静下来！”其中一个瘦弱的男青年开口，眼神中闪着一丝微弱的光芒，“所有人都给我听好了，基地出事的消息不可以传出去，尤其是不能被车站那边的疯女人知晓！”

“这个地方我们不能继续待下去了，你们就和平时一样三五成团去搜集物资，顺便看看新基地可以选在什么地方。”

“最坏的结果也要考虑到，那就是离开这个小镇去到其他地方生活。”

瘦弱男青年的脑袋非常清楚，他知道这些人和不少幸存者团队都有仇，要是被他们知道有战斗力的那些异能者都死于非命的话，他们的物资肯定会被洗劫的！

“那就这样算了吗？”一个肌肉男忍不住嘀咕，“这里的防御墙修建的那么好，普通丧尸都进不来。”

“你也想和他们一样，在睡着的时候不知不觉就死了？”瘦弱男青年眼神阴翳，“我的能力你们也清楚，我做出的决定向来都是最佳的选择。”

肌肉男还想再说点什么，但被同伴扯了扯衣服后选择了闭嘴。

眼前的男人虽然扛不住他一拳头，不过确实有点东西在，有一点点和预知有关的能力。但因为身体不怎么样，只能发出一点点作用，在队伍里通常是军师的存在。

显然，这个瘦弱的青年就是最后一个异能者，一个不算有异能，并且脑袋里面没有晶核的人，因此莫萧才没把他找出来。

在他的指挥下，众人勉强接受了对应的指令，在维持假象的同时开始寻找新的定居点。

-

二层楼的围墙在白一茗和莫萧的共同努力下终于完工，心情大好的白一茗还没来得及大吃一顿犒劳自己，就感受到小腹有一股暖流冒了出来。

急匆匆跑到卫生间后，不出意外的看到了新鲜出炉的血迹。等白一茗处理好重新走出来的时候，她不可避免的观察起了莫萧反应。

丧尸对血液的味道非常敏感，越是新鲜的血液就越是能吸引丧尸。

白一茗还是第一次在莫萧面前引来了生理期，此时的她幻视自己是一块刚出炉的小蛋糕，正在心里担心散发的气味会不会让莫萧催生出想要吃掉她的想法。

莫萧当然注意到了，异能者的血液这对她而言比普通食物的味道更为鲜美。不过她理智还在，最多就是靠近白一茗，低头嗅了嗅她暴露在空气中的脖子。

“很香。”莫萧的鼻尖碰到了白一茗的脖子，让后者身体一僵，随即又放松下来。

“我记得你的晶核储备还有不少，饿的话记得先吃它们。”白一茗看似镇定的说道，实则在进行危险的试探。

莫萧轻哼一声移开了自己的脑袋，并没有接受这个提议。继续吃下去的话自己估计又要晋阶了，到时候欲望就会变得不太受控制。

如果白一茗在这个时候身上还挂着美味buff的话，自己失控的风险无疑会变大。牙齿和指甲自己还不能完美控制，意外发生的话她们估计就要分道扬镳了。

“不急，你需要，补气吗？”莫萧体贴的问道，在不断努力下，她语言功能也恢复了一点点。

“一会多煮点肉吧，补气什么的吃饱应该就没什么问题。”白一茗揉了揉小腹，并没有什么不舒服的感觉。

直觉告诉她，如果自己的空间能变得更大异能进一步升级的话，或许以后就不会有这个烦恼，本该流出的鲜血会成为反哺身体的存在。

具体怎么回事白一茗搞不清楚，总归是一种进化就对了。

“我要一份，巴掌大小。”莫萧趁机提出自己的要求，“口味，我要糖醋。”

白一茗对此习以为常，随着物资变丰富，她的伙食质量也跟着提高了不少，“可以，等我煮好以后给你熬一个糖醋的料汁，你到时候自己蘸着吃。”

莫萧满意了，普通肉类的能量聊胜于无，最重要的是品尝味道。

沸腾的汤水不断冒出咕噜噜的声音，食物的香味也顺着空气流动向外逸散，让来拜访的罗菲忍不住吞咽口水。

“有人来了，上次见过。”莫萧提醒道，默默调整自己的坐姿让其背对门口，免得自己的脸让对方看出不对劲来。

白一茗将锅铲塞进莫萧的手里，“看着一点，别糊锅了啊，我去看看是谁来了。”

看到屋内的人出来后，罗菲主动挥手打招呼，这次她是一个人来的，所以靠的近了一些，直接站在拼接的铁门外。

“白小姐，中午好，冒昧在饭点来打扰你。”罗菲笑了笑，眼角的处的伤疤也因此被牵动。

“罗女士是来交换物资的，还是来交换情报的？”白一茗没有把门打开，而是隔着栅栏和对方聊了起来。

“一个不错的消息，盘踞在中下游的那个男性团体似乎打算离开了。不过我不确定他们会不会在临走前做些什么疯狂的事情，希望两位注意安全。”

罗菲说着顿了一下，“此外我们三天后准备外出寻找燃油资源，我们弄到了一个不错的大货车，只能靠燃油驱动，两位有兴趣和我们一起行动吗？”

“当然，两位要是和我们同行。你们的地方我会安排人守着，绝对不会被外人入侵。”

一个非常诱人的提议，让白一茗的内心开始动摇。发电机她们虽然有，但需要消耗柴油驱动，比不上太阳能发电可持续发展，燃油确实是她们需要的物资。

“这件事我一个人做不了决定，能明天给你答复吗？”白一茗没有拒绝。

罗菲眉眼上露出些许喜意，没有立刻拒绝就是有机会，两个异能者的加入对她的队伍而言可是一件大好事，“当然可以，我明天不会外出，随时等你的消息。”

告别罗菲后，白一茗从莫萧手里接过锅铲继续烹饪，同时分享信息。

“想去的话，就去吧。”莫萧思索片刻后说道，“我会偷偷，跟着你，不用担心，我的身份。”

“我觉得你也可以和我们一起，你的样子很接近人类了，肤色可以找借口掩饰过去，戴上口罩和帽子就是一个完美的木系异能者。”白一茗说道。

此时的她崩溃值已经降低到30%，对莫萧戒备心也慢慢变成信任，之前的试探结果更是加深了这一进程。

莫萧继续思考，和人类一起行动也不是不行，这也算是一个机会，可以试探白一茗对自己的接受程度。

“好，我要外出，三天后，我会回来。”莫萧做出决定，她打算抽空晋个级，让自己看起来更像是人类。

“你要离开三天去狩猎？”白一茗问道，“提前储存食物？”

“算是，我要变强。”莫萧觉得这种事情没有隐瞒的必要，干脆如实说了出来，“过程，会有危险，远一点，对你更好。”

“变强的话，会让你更加清醒，还是让你……”后面的话白一茗没有说出来，不过此时的她已经清楚的认识到拥有人类记忆和意识的丧尸就只有莫萧一个。

“如果三天后我准时出现的话就是前者，如果没有的话……”莫萧故意留了个钩子，她很清楚不会有意外发生，但她就是控制不住逗逗眼前的人。

这也是试探的一种，白一茗会因为害怕而选择在这段时间内逃离吗？应该不会吧？

平心而论，这个问题的答案莫萧本人也不确定，她只确定白一茗要是选择逃离的花瓶，依旧会被她重新抓到。

到那个时候，莫萧的态度就会比现在强硬许多，不会再给白一茗任何机会可以离开自己身边。

嘶，这未尝不是一个好的解决呢？囚我所爱，让她永远永远待在我的身边……

把有些疯狂的念头从脑海中驱赶出去，莫萧人性化的捏了捏眉心，在白一茗关心的眼神下接过了熬出来的糖醋汁。

“你没事吧？要是我的提议不妥，也可以按照你自己的想法来，跟在我们后面就行。”白一茗不确定的开口，在某个瞬间莫萧瞧着有些可怕。

“没事，力量，不太稳定。”莫萧含糊了过去，类似的想法并不是第一次在她脑袋里冒出来，只是每次都被她很好的控制住而已。

把糖醋汁蘸肉吃完后，莫萧就准备出门了，临走前还不忘用藤蔓加固围墙，确保夜晚不会有外敌入侵。

-

白一茗躺在床上辗转反侧，按理来说身边少了一个掠食者应当让她睡得更安心才对，可事实恰恰相反，她开始失眠变得睡不着。

一会担心会不会有人来夜袭，一会担心莫萧会不会因为尝试突破导致失去属于人类的意识和记忆。

就这样干瞪眼几乎一个小时后，白一茗抱头发出了一声哀嚎，干脆爬起来一边锻炼空间能力一边整理物资。

既然睡不着那就别闲着，反正白天自己也不打算外出了，干脆干活干到累吧！

白一茗和罗菲约定出发的时间是早上九点，十月初的气温已经降下来一些，白一茗睡觉的时候都会记得用薄毯盖住自己的肚皮，尤其是肚脐眼。

眼看着时间已经到八点半，白一茗心中的焦急免不了显露在脸上，站在门口频频看向周围。

要不是围墙上的藤蔓依旧充满活力且没有攻击她，白一茗估计都要告诉罗菲自己要放她鸽子了。

八点五十分，距离约定的出发时间只剩下最后十分钟。

熟悉的身影出现在河边，两个轻巧的跳跃就来到了铁门对面，和白一茗隔门对视。

莫萧的头发变得有光泽，只是颜色不再是纯黑，靠近发尾有三厘米左右的白色。

皮肤变得更加接近人类，眼眸依旧是非人的灰白色，但内里的浑浊彻底消失，看着澄澈透明，感觉像是画中走出来一般。

“突破成功了？”白一茗问道，眼里的焦急不知何时已经离开，取而代之的是眉眼间异常明显的喜悦。

“显而易见，我应该没有迟到吧？”莫萧笑眯眯的问道，敏锐的五感让她轻而易举就嗅到了独属于白一茗的香味。

想吃掉她，吃不掉的话咬一口，或者舔一下也不是不行。

忽然被捏脸的白一茗疑惑的看向莫萧，摸了摸被捏过的地方，“怎么了，我脸上有脏东西？”

“没什么，就是单纯想要捏一捏而已。”莫萧往前走拉开驾驶座的车门，“约的不是九点吗？我们快过去和她们汇合吧。”

白一茗将信将疑，才系上安全带，车辆就发出一声轰鸣窜了出去，朝着约定好的路口快速驶去。

-----------------------

作者有话说：搓手手 今天支楞起来了！

════════════════════════════════════════

第103章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十三天

罗菲没见过两人组中的另一个人, 因此在看到莫萧的时候下意识多看了她一眼。

白白净净的，体格看着倒是挺壮，这就是木系异能者的好处吗？在末世也可以保证饮食均衡, 不用担心缺少维生素。

“我们的目标是高速公路内的服务区, 要是运气好说不定还能在里面碰见油罐车。”罗菲收起小心思正色道，开始分享计划。

“根据我得到的情报, 这个公路休息区目前被变异动物占领, 人数少的幸存者队伍没法办和它们战斗。人数相对多的队伍又没法统一意见, 因此一直都没有被彻底拿下。”

“就算加油站内的燃油不够, 停车场的那些车子里也能抽出不少汽油和柴油，这一趟肯定不会亏本。”罗菲补充。

莫萧上前看了一眼铺在车前盖的地图, “前方的道路有人探查过吗？如果交通受阻的话，很耽误时间。”

罗菲很坦诚：“前面这一段路线已经查过了，没什么问题。后面这一段就不好说了，如果有拥堵情况发生的话，需要大家齐心协力清理出一条路来。”

既然是提前做过相应计划, 莫萧也就没表达异议，彼此熟悉了一下后，就以车队第二辆车的排序出发。

罗菲的队伍一共八个人, 两辆车, 四个有战斗力的异能者和四个经验丰富的非异能者, 加上莫萧和白一茗正好是一支十人队伍。

变异动物的出现略晚于丧尸, 它们身上挟带的病毒不会把普通人感染成丧尸, 但个体的变异不可控。有的动物变异后会变成只知道杀戮的疯兽，有的则是依旧喜欢和主人贴贴，只是实力和食量都暴增，让饲主痛并快乐着。

罗菲查探到的消息是有一群变异猴子占领了服务区, 大部分猴子和人类的关系都不怎么融洽，尤其是野猴子，人猴之间发生冲突极为常见。

在度过一个小时相对顺畅的路途后，车队的速度就开始降低，发生碰撞事故的车辆拦住了道路，想要继续走就必须挪走它们。

罗菲本人是力量和火系的异能者，见到路堵住后一马当先开始挪车，单人就可以轻松举起一辆车。

力气相对小的则是动作熟练的撬开了油箱盖子，将里面的汽油抽出来存在住提前准备好的塑料油桶中。

白一茗向罗菲坦诚了自己的异能，罗菲也很有诚意，抽出来的汽油在灌满容器后就交给对方保存，后续按照出力程度进行分配。

懂得合作的团队效率就是高，长达数十公里的道路硬是一天就清理了出来，在天色暗下来的时候距离目的地不到五公里。

带着疲惫夜袭服务区可不是一个好决定，在征求到莫萧两人的意见后，众人清理出一片安全区域准备过夜。

“今天运气不错，路上没有遇见难缠的丧尸，只有堵住路的车子，还收获了不少汽油。”罗菲笑着说道，火堆已经升起，食物的香气正慢慢冒出来。

“希望明天能和今天一样顺利。”白一茗说道，手上拿着肉串烹饪着。

双方的食物都是自己准备的，白一茗安排的是烤串配白米饭，一共烤三大串，莫萧一串自己两串。

水源是罗菲队伍的异能者提供的，白一茗投桃报李给出了三包榨菜。有盐分、有味道且可以长久保存，价值足够5L纯净水。

莫萧对水源没什么需求，不过为了合群她还是在罗菲面前喝了一点，顺带慢条斯理的吃完了香喷喷的大肉串。

在马路上露营不是一个很好的选择，因此度过夜晚的场地是三辆车子。

白一茗不知道罗菲的队伍是怎么改装的车子，她只知道在在后座被放平且铺上床垫后，睡起来还不错。

不算大的空间让莫萧和白一茗拉近了距离，这要是在两人相遇第一天，白一茗估计就不止睡不着那么简单。

“莫萧，你能打得过变异动物吗？”白一茗问道，柔和的小夜灯在车头散发着柔和的光，隐约照出两人的轮廓。

简易床铺上有两个枕头，不过只有一床被子，大部分被盖在白一茗身上，莫萧身上只有覆盖小腹的一小部分。

“不是什么大问题，只要数量不是特别多就行。”莫萧说道，她没有太多和变异动物交手的经验。

不受控制的动物在变异后都遵从野性去到了适合自己的栖息地生活，人类建造的钢筋城市可不是它们的菜。

动物的食谱各不相同，大体遵守了原本的食物链，人类是部分食肉动物的食谱，可不是它们的唯一选择，通常人类会主动避免招惹变异动物。

“猴子是群居动物，周围有那么多山，我觉得数量一定不会少。”白一茗扯了扯被子，同时没忘记保证让其盖住莫萧的小腹。

莫萧不怕热也不畏寒，她原本是拒绝盖被子的，只是白一茗很坚持，因此才有了这一幕。

“我们人也不少，大不了就慢慢打消耗战，猴脑总归比不上人脑。”莫萧开玩笑般说道。

白一茗被这个比喻逗乐，“万一猴子变异导致它们脑袋变聪明了怎么办？它们现在都把服务区当自己的地盘了。”

“好问题，那就只能靠团队的智慧去解决了。”莫萧胡诌道，“真不行我就摇丧尸，来个以量取胜。”

车内的气氛很是快活，白一茗在转动身体的时候偶尔还会碰到莫萧，但她看起来并没有什么特别的反应，说完晚安后没一会就睡着了。

莫萧不由得摸了摸自己的脸，果然让皮囊变好看是有用的，只要看起来像人就能潜移默化带来不少改变。

-

翌日，太阳准时从东边升起，用柔和的朝阳喊醒了睡梦中的幸存者。

白一茗打了一个哈欠，从车上下来后就开始活动身体。简易床铺确实还行，可比起二层楼内的高质量床垫还是略逊一筹。

加上为了通风车窗并没有关上，外面时不时就会传来一些噪杂的声音，白一茗在晚上并没有睡得特别安稳。

“早饭吃点什么？”莫萧问道，她的动作比白一茗快上很多，此时都已经洗漱完准备点火做饭了。

考虑到接下来可能要打一场硬仗，白一茗直接取出了一包1kg的宽面条，“吃这个吧，煮熟以后沥水，我直接吃拌面。”

莫萧接过，随后打了一个响指，火焰瞬间点燃木柴。

“这是你的新异能？”白一茗眼睛一亮，当时看到莫萧回来的时候太过开心，都忘记问她有没有获得新能力了。

“是的，怎么样，是不是还挺好用的？”莫萧微微扬起下巴，为更好的展示异能，她还在手心凝聚出一个小火球。

“要不要摸摸看？我控制了温度，你不会被烫伤的。”

白一茗只犹豫了一秒，随后就将手放了上去，她能感觉到有源源不断的热意涌到掌心，但没有感受到丝毫灼烧感。

火系异能者还能控制火球的温度？她记得菲菲就做不到啊，甚至一个不小心自己都会被火焰灼伤。

白一茗很好奇，所以她直接问了出来，并眼巴巴的等着莫萧给出答案。

“因为我们对自己异能的掌控力不一样，也可以看作是个体精神力不同，我的蓝条很长。”莫萧言简意赅。

白一茗似懂非懂的点头，像好奇宝宝一样提出新的问题：“如果火系异能和木系异能一起使用，火会烧掉藤蔓吗？”

“不会，我能控制它们。”莫萧说着还示范了一下，直接让掌心的火焰变成火蛇围绕着刚刚催生出来的藤蔓。

白一茗觉得自己长见识了，掏出手机咔咔拍了两张照片，随后镜头的中心就出现了莫萧的身影，她也一并被记录了下来。

面条很快煮好，白一茗吃不完那么多，颇为大方的分出了三分之一，然后端着盆开始大口嗦面。

莫萧被分到了一小碗，她纯粹就是尝个味道，在白一茗干完一大盆后才慢条斯理吃完了最后一根面条。

休整片刻后，车队再次往前开，五公里的距离不长，即便偶尔有拦路的车子也没能让她们浪费太多时间。

还没到服务区，就有拳头大小的石块砸到了车玻璃上，让罗菲不得不将车子停在废弃的车辆后面躲避攻击。

前挡风玻璃的重要性无需多言，砸坏了的话她可做不到自己修复，说不定就要换车了。

“猴子，在树林里！”始作俑者很快被发现，普通人掏出了提前准备好的武器，现代化的复合弓和锋利的合金箭头，搭配起来的威力都足够射杀中型动物了。

她们的准头和力量都很大，箭矢飞射而出还有破空声，不一会就有两个反应慢的变异猴子被穿透大脑。

唧——

没被射中脑袋的猴子开始嚎叫，没一会树林中枝叶就开始抖动，数十只大小不一的猴子很快冒了出来。

它们的体型比普通猴子要大上许多，一半以上看起来都和黑猩猩有的一拼，个别还露出了食物链顶端猛兽才有的锋利犬牙，瞧着就吓人。

猴子动作敏捷，在第五轮箭矢飞出的时候就跳着扑了过来。它们的速度和弹跳力因为变异得到了大幅度提升，单个猴子的战斗力超过没有武器的普通人！

四名异能者也开始发挥出各自的力量，火系的火攻点燃它们的皮毛，水系则是凝聚水球裹住对方的脑袋，使其窒息而亡。

拥有速度方面异能的手持两把长刀，她的身形比起变异猴子更加灵活，不一会就完成了击杀，干掉了一个大号猴子。

唧唧——

猴子的叫声变得更加尖锐明显，在听到下属的求救后，正在进食的猴王从服务区出来，身边还跟着格外壮实的四个大号猴子，它们站起来都比人要高，猴王更是高达二米五！

“加快动作！射杀相对弱的！减少它们的数量！”罗菲发出指令。她在使用火焰的同时还在徒手对付它们，抓住猴子的尾巴后就抡圆将它们砸在地面，不过两三下就变成死猴子。

白一茗受异能限制暂时没法远程攻击，她掏出了莫萧塞给自己的一把唐横刀，通过近战也勉强砍掉了一只变异猴子的脑袋。

莫萧是十人里面最轻松的，操控藤蔓将飞扑过来的猴子抽飞，避免太多猴子涌进战场。

她操控的藤蔓一共十根，四根最粗壮的用来阻碍猴子，剩余六根一半守着白一茗一半用来勒断它们的脖子。

脖子是大部分动物的弱点，变异让猴子的实力变强，但它们的脖子依旧脆弱，伴随着清脆的咔嚓声，它们就失去了动弹的能力。

随着猴王的出现，猴子的数量也开始变多，最后远超最初所见的数十只，总数竟然在一百四十上下浮动。

在猴王和它的亲信被藤蔓暂时拦住的时候，小队成员火力全开将变异猴子的数量堪堪压制到一百。

族群的惨烈伤亡忍不住让猴王仰天长啸，随后周围的碎石块也跟着颤抖起来，最后如同箭矢一样朝人的脑袋狠狠砸去。

“注意躲避！”罗飞喊道，将车内的头盔甩了出来，让擅长速度的异能者发给众人。

头盔会影响视野，可在密集的石块攻击下利大于弊，脑袋挨上一下钝击的话，就算是异能者也会因此受重伤的。

罗菲是个厚道人，头盔连带着莫萧和白一茗也有份，还是那种据说可以被车轮胎轧上好几遍的好货。

白一茗将头盔带上，原本守着她的三根藤蔓缠绕上温热的身躯，不过一个呼吸的时间就变成了她身上绿色的盔甲。

不影响行动，而且负重很轻，莫萧是怎么做到的，她好像把异能玩出花来了，开发出了好多额外的功能！

猴王发怒，它硬是抗住了藤蔓的攻击，嗷嗷叫着朝着车子冲了过来，它要干掉击杀自己同族的坏东西！

猴王的四个亲信紧随其后，它们的智慧程度不低，知道柿子要挑软的捏，选了普通人进行主攻。

咻——

箭矢射中了猴王，但没能形成穿透伤害，只有七八厘米没入它庞大的身躯，甚至连它的动作都没能延缓。

“后退，散开躲避。”罗菲大吼一声，手臂的肌肉线条变得越发明显，双手被火焰缠绕，甚至点燃了衣袖上的布料。

此时的罗菲顾不上太多，随手将袖子撕扯下来后就朝着威胁最大的猴王扑了过去，硬是用□□的力量抗住了对方的攻击。

罗菲的实力肯定已经到达三阶异能者的范畴，要是没有太多干扰的话，单人干掉三阶丧尸都不是问题。怪不得她有底气来这里，原来自己就是能为团队兜底的强者。

莫萧的眼里闪过一丝赞赏，白一茗的眼中则是闪过一抹羡慕，她也想拥有那么厉害的异能！能和变异猴王肉搏，这也太棒了吧！

剩余三个异能者各自缠住了一个猴王亲信，莫萧也没有摸鱼，用藤蔓开始攻击最后一个猴王亲信，同时加快了绞杀其余猴子的速度。

直接包揽全部敌人不是莫萧会做的事情，可在看到罗菲主动对上最强的敌人后，她也会确保团队安全，不让队伍里的任何一个人出事。

四个人对上百只猴子确实是一场很艰难的战斗，即便有莫萧的藤蔓兜底众人看起来也非常狼狈。

弱小的变异猴子是最先死掉的，复合弓箭就能取走它们的性命，现在还在和众人僵持的都是皮糙肉厚体型相对大的猴子。

不幸中的万幸，丧尸不知道怎么回事并没有掺和到这一场战斗中，不然她们就要腹背受敌。

罗菲手臂已经鲜血淋漓，有至少三道狰狞的伤口，皮肉都在翻涌。她也是个狠人，直接调动火系异能覆盖在伤口上，以极其痛苦但有效的方式完成了止血。

她队伍中的其余七人身上也多半有伤，体力更是耗费大半，单纯在用意志力拖着最后三十多个难缠的变异猴子。

白一茗相对好一些，可她的体力也耗费的差不多，握着武器的手发麻，内里的衣物更是被汗水浸透。

看起来唯一得体的就是一直在远程攻击的莫萧，她的体力就像是无底洞一样，最开始能操控十根藤蔓，到现在依旧能灵活操控它们，甚至还能分身把某个躲不开攻击的人卷走，免得对方受重伤。

鏖战接近一小时，罗菲艰难取得胜利。在猴王死后，其余变异猴子第一反应就是逃跑，然后就被莫萧给抽飞回来了。

罗菲见状扯了扯嘴角，硬撑着一口气把难对付的变异猴子也给解决了，用拳头直接打爆了它们的脑袋，非常具有暴力美学。

猴子可是报复心很重的动物，更别说是变异后的，要是不处理干净的话，指不定什么时候就繁衍出一大群来搞复仇。

“多谢你保护我的同伴。”罗菲说道，在解除异能后她的脸色看着都快要和莫萧一样白了，鼓起的肌肉也恢复到正常状态。

“我们一起行动，自然是临时的同伴，不用谢。”莫萧瞅了一眼罗菲狰狞的手臂还有后背没处理的伤口，“需要治疗吗？”

“谢谢，镇痛消炎的药我也有，一会我自己处理一下就行。”罗菲笑着婉拒，药对于现在的幸存者来说是不可再生资源，价值远比黄金要高。

“我有异能，可以帮助你恢复。”莫萧说道：“你们的伤我都能进行处理，虽然不能即刻痊愈但可以避免感染等风险，能好个七八成。”

罗菲眸光微动，这个提议诱人到她没法拒绝，“我需要付出什么？”

“你击败的猴王，我想要它脑袋里的晶核。”莫萧直言，“至于其他的猴子，就按照击杀者原则，各自分配战利品。”

“好！麻烦了。”罗菲没有任何犹豫，对她来说一颗晶核换八次治疗非常划算，更重要的是可以结交莫萧，以后要是同伴有病痛就不必为缺少药物担心了。

莫萧没含糊，一边治疗罗菲和她小伙伴的伤一边操控藤蔓把变异动物脑袋里的晶核挖了出来。

猴王脑袋里的最大，也是莫萧见过最大的，瞧着比还是三阶丧尸时自己脑袋里的都大。其余变异猴 子的脑袋里也都有晶核，最小的米粒般大小很难找，最大的堪比拇指指节。

罗菲是个厚道人，但凡最后击杀人存疑的猴子都算在了莫萧的头上，最后近乎三分之一的小晶核都到了莫萧的手里。

白一茗干掉了十二只，她觉得晶核没啥用，洗干净后就放进了莫萧的兜里，压低声音问道：“这些够你吃几天的？”

莫萧也压低声音和白一茗咬起耳朵：“加一起的话，慢慢吃可以提供最少半个月的能量。”

这话半真半假，莫萧如果不追求升级的话，每隔几天吃一颗糖豆大小的就足够提供她活动的能量了。

“那下次有这种活动我们还来，我感觉我的力气又变大了一点，快可以一刀一个变异猴子了！”白一茗压着心中的躁动，她想要成为罗菲这样厉害的人！

莫萧嗯了一声，视线落在白一茗白嫩的耳朵上，随后强迫自己移开，“东西总是会用完的，加上后面天气会变冷，燃料能源会变得越发重要，相信罗菲会提前进行规划的。”

自己的战斗力和后勤能力出色不说，白一茗还是移动仓库，罗菲绝对不会放过那么好的机会。

处理好变异猴子后，就是搜寻服务区内物资的时间，一想到里面有满满的物资，每个人都忍不住咧着嘴。

没被扫荡过的服务区物资甚为肥美，只有明面上的铺面显得有些狼藉，估计是在一开始被哄抢过。但仓库内的物资很是丰厚，停车场也找到了一辆还没卸货的油罐车。

这和老鼠掉进米缸有什么区别！白一茗都开始嫌弃自己的空间装不下太多东西了！要知道她目前的空间边长已经有接近五米，容量堪比小型仓库。

“道路已经被清理过，我的提议是先回去一趟，然后趁着天没彻底黑下来再带着人手回来。”罗菲说道。

“我们八个都会开车，四个人各自开一辆车和白小姐、莫小姐一起回去，然后带上几个会开大车的，到时候把大车塞满东西开回去。”

“盯着这个休息区的人不少，变异动物他们或许会害怕，但要是他们知道是我们占了这个地盘的话……”

余下的话罗菲没有多说，不过她们都清楚末世人心难测，没有人愿意放弃唾手可得的肥肉，更别说敌人只是他们最擅长背刺的同类。

-----------------------

作者有话说：搓手手 今天也做到了！

════════════════════════════════════════

第104章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十四天

罗菲很适合当领导者, 在面对两难选择的时候她很有魄力，也能认清自己的能力。

盘踞着服务区的变异猴群被驱逐，这一消息很快就传开, 第二天天亮就有不少人鬼鬼祟祟在附近游荡, 在确定消息为真后，立刻开始摇人。

在罗菲的指挥下, 第二波车队是趁着夜色开始行动的, 现在还没发车的算是第三波物资。

意识到人会越来越多后, 罗菲安排两人一辆车, 只开了一辆中型货车，其余都是皮实的越野和SUV, 后座和后备箱塞满了各种物资。

服务区内剩余的物资还有不少，如果再给罗菲一天时间她或许可以搬完。但她清楚那样做肯定会被许多人盯上，因此罗菲毫不留情的舍弃了它们，赶在大部队抵达前就带队离开。

那些赶过来的小势力头头还以为要和对方谈一谈才能一起瓜分物资，没想到一个照面都没打上, 罗菲就走了。

这对他们而言是个好消息，道德意义上最有归属权的人走了，余下赶过来的都在同一起跑线上, 每个人的反应都是趁着对方没反应过来快点搜刮, 谁也没去追罗菲的车队。

【宿主, 已经有动乱发生了, 目前死亡人数已经超过十个。不少人想要让整个服务区变成自己的地盘。】

莫萧并不意外, 拥有权力后人的欲望就会被一步步放大。习惯了在小团体内称王称霸，那些人就会变得不愿意并入到基地成为平平无奇的一员。

在末世中想要扩大势力无疑需要足够的物资，为此人脑子打出狗脑子也正常。

唉，自己真是太善良了, 都没有在离开的时候指挥丧尸去给他们增加难度呢，那些人从某种程度上争抢的可是属于她的物资。

-

满满当当的物资让白一茗感受了一番屯屯鼠的快乐，为了能把分到的物资都塞进空间内，她可谓是日以继夜的锻炼异能，每顿饭都要吃掉三大碗米饭。

莫萧也没闲着，她抽空外出了两天，回来的时候晶核已经可以装满一个容量1L的罐子，保守估计能吃一个月。

十月中旬，罗菲再次发来组队邀请。这次她们的目的地是一个物流中转中心，主打一个拆盲盒。

“里面或许没有大批量食物，但肯定有很多我们能用得上的东西。路上要是遇见幸存者，还能吸收她们加入我们的队伍中。”

罗菲依旧非常有诚意：“收获的物资两位依旧拥有优先挑选权，这一次外出行动不会超过七天，期间我们会确保两位住所安全。”

大批量的物资让罗菲在小镇的号召力上升许多，不少女性幸存者选择投靠她。之前在中游的那个小区也被罗菲的人拿下，当作第二个居住地发展了起来。

莫萧没吭声，而是看向白一茗将决定权交给了她。白一茗现在可是以拥有罗菲一样的战斗力为目标，自然没有意见。

就这样，双方一拍即合，这次行动的总人数也达到二十人，一共七辆车子。

为期七天的行程难免会在路上遇见一些麻烦，丧尸和变异动物还好，直接全力击杀就行。遇见街道的同类才相对棘手，他们会偷袭，会布下陷阱戳破车轮，制造许多麻烦。

罗菲身上的人性很足，面对同族她基本都愿意给对方一个机会，尤其是同性。

然后罗菲就为此付出了代价，她的手臂被开了一个洞，就算最后将他们都干掉也显得有些闷闷不乐。

“至少你遇见的是占地为王的她，而不是奄奄一息的她。”莫萧随口安慰道。

异能的出现让原本的性别枷锁松动了不少，毕竟异能觉醒可不挑性别，不会因为你是耀祖就增加觉醒概率。

罗菲也就是emo了两个小时而已，调整好心态的她在遇见同类的时候多了一份警惕。但她初心不改，面对同性她依旧会多给一个机会。

索性这次罗菲没有错付，她宽容的态度让一些人改变了鱼死网破的想法，相信她是真的愿意给她们一个容身之所，而不是让她们踏入陷阱里。

再次回到小二层楼，时间已经来到十月底，白一茗的空间扩大了足足一倍不说，第二种异能也有了觉醒的苗头。

新异能是白一茗心心念念的力量异能，在努力一个多月后终于顺利激活，让她有了自己也可以一拳打爆丧尸的脑袋的自信！

“莫萧，我觉醒新异能了！”白一茗很激动，看到莫萧外出打猎回来后，直接一个飞扑抱住了她，满脑子都是要和她分享好消息。

莫萧不动声色将人兜住，“真厉害，要不去实战试试看？”

“好啊好啊，我要徒手和二阶丧尸搏斗！”白一茗干劲十足的从莫萧怀里跳下来，顺手就掏出了之前制作的拳套，防水且附有尖锐的金属块，可以大大提高徒手的战斗力。

兴致勃勃的白一茗也就错过了莫萧极具侵略性的眼神，她现在的皮囊和人类相差无几，体内的脏器循环也恢复的差不多。

唯一非人感比较强的就是灰白色的眼眸，还有几乎变成全白的头发。好在白毛是很多人的xp，白一茗也是其中之一，于是这个非人的小缺点就变成了优点。

莫萧是前不久才发现的这一点，当时她在集中注意力吸收晶核，随意一瞥就发现日常锻炼完的白一茗在窗外透过玻璃观察自己，视线几乎黏在了自己的头发上。

“我的样子很奇怪吗？”莫萧走到白一茗面前问道。

白一茗也不知怎么被自己的口水呛到，咳完后脸颊处带着一丝红晕，“没什么，一点都不奇怪，很酷！很好看！”

话归正题，此时时间已经来到十二月末，室外的温度很冷，大多普通人都已经开始猫冬了。

没有暖气和空调的冬天只能依靠烧火取暖，好在居民区内厚衣服不少，只要穿的足够多还是能熬过去的。

白一茗实战的方式很简单，让莫萧喊过来一个二阶丧尸，直接上就完事了。

随着时间的推移，丧尸的等级似乎也在进化，一阶丧尸的数量和二阶丧尸都快持平了。路上遇见一个三阶丧尸也不是奇怪的事情，甚至周边还有小规模丧尸潮出现。

变异动物似乎也厉害了许多，原本那些本该冬眠的大型猛兽反而变得活跃。五米高的大棕熊杀人事件也在收音机内被播报出来，差点就让白一茗担心到继续加高围墙。

三分钟后，战斗结束。

白一茗吐出一口白气，和她脑袋冒出的热气一同消散在冷空气中。

“一会洗干净给你。”白一茗熟练的掏出丧尸脑袋里的晶核，她现在几乎不把莫萧当丧尸看了，崩溃值也降低到25%。

莫萧嗯了一声，现在不过下午三点，本着来都来了想法，两人在街道上溜达了起来。

小镇上散落在外的物资不多，就算有也不是刚需物件，大多是一些有最好没有也行的东西。

这个点在外溜达的人很少，莫萧和白一茗在逛完一条街后都没看到人，能听到的声音也只是被风吹动的垃圾碰撞障碍物的声音。

空手而归不是白一茗的作风，于是她徒手挪开歪歪斜斜的货架，从里面翻出一些文具，纸、笔、橡皮、尺子、圆规，还有一些没什么用的空档案袋。

没拆封的东西被塞进了白一茗的空间，等她们从文具店出来的时候，就听到了一声极为凄厉的声音。

喵呜——

是属于猫猫的惨叫，但不清楚是变异猫猫还是普通猫猫。

莫萧和白一茗对视一眼，两人做出了相同的选择，出发去声音来源地瞅瞅，看到底是谁在叫。

确实是猫在叫，不过是一只看起来和普通猫猫差不多的三花猫，它在被一只变异老鼠撵着跑，腿部的毛毛还有些许红色，似乎已经负伤了。

白一茗动作飞快，直接抽出一把长刀就朝着变异成缅因大小的老鼠砍了过去，轻轻松松将其一分为二。

腥臭的味道四散开来，让两人忍不住皱眉，脸上也多了一个口罩。

“喵~”三花猫猫好像知道是谁救了她，一瘸一拐的走向白一茗，然后直接趴在了她的左脚上，露出了柔软的白色肚皮。

可恶，这简直就是勾引！谁能忍住不摸一摸猫中美人，可爱的三花猫猫呢！

白一茗忍不住，她连长刀都没收起来就蹲了下来，一眨眼的功夫左手的指尖就没入了暖呼呼的白色肚皮中。

“莫萧。”白一茗仰头看向莫萧，眼里亮晶晶的，和刚才宣布自己有异能一模一样，“可以养它吗？”

莫萧没有说话，她觉得此刻蹲在自己面前的白一茗和趴在她脚上的三花猫猫没什么区别，从某个角度来说，自己也算是白一茗的饲主。

三花被带回来了，罗菲的队伍里有成员拥有兽医执照，因此两人在回家前前去拜访，顺便询问一些饲养技巧。

“从牙齿和爪子上来看明显的变异，但它的体型偏大一点，我不能判断是不是另一种变异。不过它不是成年猫，才三个月大而已，估计也就才断奶没多久。”前·兽医现·金属异能者检查了一下，笑眯眯的开口。

“疫苗、驱虫什么的我没法搞，不过绝育还是可以的。如果有需要的话，三个月后可以来找我。”

“这是在末世后出生的猫，估计不怎么挑食，你们吃啥就给它喂点什么好了，就是会相对爱自由一些。”

三花猫猫后腿上的伤口在白一茗决定收养的时候就被莫萧用异能治好了，在重新被抱起来的时候，猫猫的叫声都轻柔了许多，还主动伸出舌头舔了舔白一茗的下巴。

莫萧眉头微蹙，这猫这么自来熟吗？下巴自己都没舔过呢，它怎么就先舔上了？

或许是莫萧的视线太过直白，猫猫扭头看向莫萧，对着她也极为夹子的喵呜了一声，就这样用圆溜溜的大眼睛盯着她。

好吧，好吧，自己跟一只小猫咪较什么劲，太狭隘了。

莫萧揉了揉猫猫头，“要给它取个名字吗？散养的话就在院子里给它做个猫窝吧。”

白一茗开始思考，她不是很擅长取名，搓了好几次下巴才给出答案，“就叫花花怎么样？或者叫做雪花，表示我们是在冬天捡到的它？”

没等莫萧给出评价，略显昏暗的天空就开始落下细小的雪花，些许还精准都落在了白一茗自然翘起的睫毛上。

“看来上天是在暗示，雪花这个名字更适合它，收养它的第一天就下雪。”莫萧笑着说道，仰头看向空中。

不过几个呼吸的时间，雪花就变大了，落在掌心都能坚持十多秒才慢慢化开。

“雪花，过来。”白一茗吃完后就沉迷训猫，首当其冲就是让它认可雪花这个名字。

随后就是坐下，起立，趴下等，也不知道雪花的小猫脑袋是怎么长的，都没有食物奖励，在只有一个摸摸头鼓励的情况下，就将简单指令都学会了。

自信心膨胀的白一茗开始升级训练，掏出了莫萧催生出来的胡萝卜和抽纸放在雪花的面前，让它开始认东西了。

“萝卜，萝卜，真棒！”

“纸巾，纸巾，真棒！！”

白一茗抱起雪花想要亲亲小猫嘴，不过莫萧动作更快，直接把一块肉干横在一人一猫面前。

“喵呜~”雪花夹了一下，毫不犹豫的张嘴咬住肉干。

白一茗见状也就把雪花放了下来，让它可以专心啃肉干。

“现在睡觉，还是把雪花的猫窝做出来？”白一茗问道，不过从她依旧亮晶晶的眼睛中，莫萧已经知道答案了。

“铁皮的还是木头的，或者铁皮包木头？”莫萧开始提建议。

猫窝的原料很好找，直接拆掉一个木制床头柜就行，大体的雏形就出来了。抽屉可以直接拼接成斜坡的房顶，防止雨水堆集。

至于如何包上一层铁皮，就要看莫萧的新异能——操控金属了。

直接将铁块延伸成铁皮的事情莫萧还做不到，但她还有火系异能，只要将铁块加热到一定程度，就能进行重新塑形，得到想要的形状。

“要不是现在是末世，我们都能直接搭伙开铁匠铺了，我力气大可以抡锤子，你能控制火候和形状，这不是想做什么就有什么吗？”白一茗敲敲打打把铁皮用钉子固定固定在木头上。

“是末世也可以啊，定制武器不是挺受欢迎的吗？”莫萧说道，“现成的武器总有不顺手的，哪有量身打造的好。”

拿着锤子的白一茗看向莫萧，“那我们开拓一下业务？罗菲姐好像不打算在冬天出远门了，最多就是去林子里砍点树拉回来。”

莫萧随口应下：“可以啊，让她们提供原料和想要的武器，锻造费就收一点干净的水吧。”

简单的几句闲聊，莫萧和白一茗的冬天就变得格外充实起来，充实到让前者隐隐开始后悔。

这不对吧！冬天不应该是自己一步步摘取美味的果实吗？怎么每天不是在打铁就是在打铁，叮叮当当的没停下来过！

抡锤子有那么快乐吗？白一茗每天干的怎么那么起劲，期间还不忘继续锻炼异能，这也太卷了吧！

莫萧觉得事情的发展不太如意，可白一茗的崩溃值却扎扎实实掉了下来，都已经变成19%了。

除了打铁以外，白一茗第二喜欢的事情就是烹饪，给自己和莫萧做饭不说，连带着雪花也吃上了特制猫饭。

此时不得不提一下罗菲，她带领的团队已经从种植扩展到养殖了，鸡生蛋、蛋生鸡的。不仅鸡肉和鸡蛋都不缺了，还能卖出去和其他团队的人交换物资，自己队伍里的人，体质最差的也都有了薄肌。

莫萧和白一茗虽然明面上没有加入，但早就是罗菲队伍里的编外人员，拥有优先购买权不说，还有折扣，只要莫萧甩甩手治疗一些人身上的冻伤，就有还会咯咯叫的活鸡被送过来。

看着正熟练割喉拔毛的白一茗，莫萧眼里闪过一丝无奈，最后选择默默靠在墙头欣赏其干脆利落的动作。

“喵呜~”

长到半米长的雪花路过，用顺滑的皮毛蹭了蹭莫萧的裤脚，随后被她弯腰捞了起来。

掂了掂雪花的分量，不出意外的变胖了。不过雪花的性格依旧很温顺，给它下达的指令也都执行的很好。

“雪花，你说我要不要明示一番呢？我对她可不是那种单纯搭伙过日子的室情。”莫萧低声说道，用下巴蹭了蹭雪花的脑袋，眼神依旧锁定着冬日里依旧活力满满的人。

-

莫萧不是忍者神龟，尤其是在清楚意识到白一茗并不排斥自己的情况下，长夜漫漫，不做点什么什么还是太可惜了！

一口气全垒打似乎太过着急了一点，平时两人的肢体接触本就不少。所以在莫萧主动抱住白一茗的时候她没有什么反应，反而还主动往她身上靠了靠。

火系异能者在冬天的体温好像会格外高一点，只要有莫萧在，不管室外多少度被窝都是热乎乎的，让白一茗在每个寒冷的夜晚都睡得很好。

发现自己脖子上多了湿漉漉的触感后，白一茗迷迷糊糊睁开了眼睛，看到了银白色的头发。

眨了眨眼后，白一茗开始努力把贴在自己颈窝的脑袋挪开，一边挪一边嘀咕，“莫萧你是不是饿了，晶核也没吃完啊，你放在哪里了，我去给你拿！别啃我的脖子！”

显然，白一茗先入为主以为自己脖子被啃是因为莫萧饿了，自己需要做的就是往她嘴里塞晶核解决这个问题。

脑袋被挪开的莫萧不满，这次不啃脖子而是堵住了白一茗的嘴。

白一茗身体僵硬，直到属于另一个人的味道被她的舌尖品尝出来，她才后知后觉，莫萧不是肚子饿了需要晶核，她是另一种程度上的饿了。

“莫萧，你清醒一点，我是白一茗，我是你的同伴！”白一茗趁着自己换气的功夫飞快说道，“你是不是发情了，丧尸会有发情期吗？”

莫萧：……

白一茗在末世前是不是很喜欢看小说！怎么连发情期都整出来了！这就是白毛控的二次元浓度吗？

“没有发情，我就是想要亲你。”莫萧说道，为增加可信程度她还故意板着脸，“我不会随便捡人养在自己身边的，你明白我的意思吗？我对你另有所图。”

白一茗开始头脑风暴，如果说刚才她因为没睡醒脑袋有些懵圈的话，那么现在的她已经恢复了99%的理智，已经可以冷静思考了。

“是我理解的那个意思吗？”白一茗小心翼翼的问道，心脏跳动的速度不知为何变得快了起来，“你喜欢我？”

白一茗是个内心活动挺丰富的年轻人，这个可能她也不是没想过，但通常都是一闪而过，随后自己说服自己。

人类可是丧尸的食物，丧尸喜欢上人类，不就等于人类喜欢上鸡鸭鱼吗？所以莫萧肯定不会喜欢自己。

不过现在的白一茗似乎不能继续用同样的理由说服自己，毕竟当事人之一都已经直接明示。

莫萧没有立刻给出回答，而是在观察白一茗的反应。看她眼神中是否藏着畏惧和害怕，观察她无意识上扬的嘴角是不是暗示着她内心在为新得出的结论而感到喜悦。

好在结论很快就被莫萧得出，比起所谓的畏惧，白一茗眼底藏着的更多是惊讶和她自己都没意识到的雀跃。

很好，看来自己温水煮青蛙的策略确实有用，不管白一茗有没有意识到自己的感情，她都不排斥自己对她的喜欢。

“嗯，我可以吻你吗？”莫萧问道，语气一板一眼。

白一茗张了张嘴，这不是都已经亲过了吗？第一次亲的时候不问，反而第二次才问，这算什么？以退为进？

“如果我不是异能者，你还会喜欢我吗？”白一茗没有回答，反而提出另一个问题。

莫萧挑眉，有学有样，“如果你不是异能者，你会不会已经从我身边逃走了？”

白一茗心虚的笑了笑，这个还真不好说，要是她不是异能者的话，和丧尸在一起那不得时时刻刻担心自己被感染的风险，两人绝对不会安稳睡在一张床上的。

“嗯？”莫萧挑眉。

白一茗轻咳，主动亲了亲莫萧的嘴角，略带讨好的开口：“我没谈过恋爱，不过你亲我的感觉我不讨厌，要不我们试试看？开启一段跨越物种的恋爱？”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第105章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十五天

在恋爱关系确定的第一天就把人吃干抹净显然进度太快了一些, 所以莫萧只是亲了又亲，在白一茗嘴唇略带红肿后才恋恋不舍的松开。

白一茗看似冷静应对，实则在把脑袋埋进被窝后, 就能清晰的听到自己不正常的心跳声。

要命, 自己怎么就这样答应了呢！自己到底喜不喜欢莫萧啊！要是日后两人闹掰了的话，这不得影响未来安稳的生活啊！

白一茗心中隐隐有些后悔, 觉得自己答应的太过草率了一些。

她确实没谈过恋爱, 可大学室友是谈过的, 感情好的时候是真腻歪, 分手以后也是真两看生厌，分手以后当朋友这一说法就没有成功实现过。

或许和莫萧保持朋友关系才是最正确的选择, 至少朋友不会因为一些小事情就闹掰，低头滑跪什么的看起来也无伤大雅。

相同的事情放在恋人上就会不同，是因为一开始就对对方有不一样的期许，所以反应也会不同吗？

白一茗开始胡思乱想，甚至都脑补到两人因为一些小事情分手后决裂。

不过这并不影响白一茗缩在莫萧怀里感受她热乎乎的身躯, 也不妨碍她想着想着就呼呼大睡。

翌日，白一茗是在依旧暖呼呼的怀抱中醒过来的，她舒畅的伸了懒腰, 脱口而出早上好后, 才反应过来自己和莫萧的关系已经发生了变化。

白一茗扭头看向还在赖床不起来的莫萧, 冬日的阳光毫无威慑力, 只能透过缝隙钻进来一点点。

蓝色枕头上躺着的人头发是白的, 眉毛也是，在闭上眼睛的时候看起来没有什么杀伤力，只会让人觉得她怪好看的，真是画中的走出来的人物一般。

白一茗摸了摸自己的心脏, 喜欢一个人的美丽的容颜，算不算是对她的喜欢？毕竟都是生理性的喜爱嘛，应该差不多吧？

理智告诉白一茗丧尸可以不需要睡觉，只要能源管饱就可以一直干。但感性告诉她，莫萧是按照人类的作息生活的，她在通过睡眠减少能量消耗，她现在是没睡醒的状态。

白一茗拿起手在莫萧面前挥了挥，发现她连睫毛微颤的情况都没发生后，胆子一下大了起来，直接俯下身用鼻尖贴上了她的鼻尖。

还是没反应啊，那就偷偷亲一口吧。

其实莫萧那么好看，自己和她谈恋爱也不亏啊，更别说莫萧还会那么多异能，有她在都不用担心会有丧尸袭击了，只要防备同类和变异动物就行。

用嘴唇浅浅碰了一下莫萧的嘴角后，白一茗发现自己的心情颇好，有种赚到的感觉。掀开被子后，白一茗刷一下拉开了窗帘，开始隔着玻璃晒起了太阳。

莫萧睡着了？不，她是醒着的，她在暗中观察白一茗睡醒后的反应。

好在最后的结果让她很满意，备选的囚禁计划也被她彻底从清单上划掉。能过好日子当然选择过好日子了，囚禁可是下下策。

五分钟后，莫萧睁开眼睛坐了起来，发现白一茗坐在床沿晒太阳后直接挪到她身后，从背后抱住了她。

“早上好。”莫萧和之前一样打招呼。

“早上好~”白一茗扭头，“你今天怎么没早起？”

“稀罕女朋友，多睡一会。”莫萧笑着说道，“昨晚你答应的事，不会一觉起来就忘记了吧？”

“我又不是出尔反尔的人。”白一茗小声嘀咕，就算睡前有一点点反悔的念头，可在醒来看到莫萧的长相后，白一茗就把自己给哄好了。

莫萧：“今天还有定制单子吗？”

“好像没了吧，有些人还没找到自己想要的材料，可能明后天才会送过来。”白一茗拧眉认真思考，话才说完就发现自己的耳朵被亲了一下。

“我去热水，三分钟后来洗漱。”莫萧利落下床，将准备好的衣服换上。

大冬天的，可不能用冷水刷牙，还不知道异能能不能让坏掉的牙齿重新长出来呢。

-

同伴和情侣之间的相处方式有什么区别吗？这个问题让白一茗来回答的话，就是有，但不多。

白天的白一茗依旧沉迷打铁和提升空间容量，休息的时候抱着雪花吸一吸补充能量。

不一样的是，莫萧会和雪花抢占位置，好几次都先雪花一步抱住了白一茗，把人抱着又亲又咬，直到留下明显的痕迹才满意撒手。

“喵！”雪花抗议，变得肥美的她硬是挤在两人的中间，直到莫萧投喂她小鱼干后才踩着猫步勉强离开。

小鱼干是莫萧去某个水库用藤蔓亲自抓的，在白一茗涂抹上特制调料后，经过火系异能烘烤定型，人和猫都能吃，味道极好。

大多数情况都是喂给雪花吃的，猫猫吃鱼是天性，在有鸡肉吃的情况下，莫萧和白一茗都挺溺爱雪花的。

至于晚上，那还是挺不一样的。

第一天白一茗被亲的地方只是嘴和脸蛋，第二天就从脖子开始往下，第三天就到让她面红耳赤的部分了。

“这、这……”白一茗身体僵硬，她不是那种什么都不懂的人，生活在信息时代且高强度冲浪过的二次元懂得可多了。

可是明白不代表做好了准备，在被口的时候她支支吾吾说不出话来，一方面是害羞，另一方面自然是因为生理反应了。

莫萧吃的津津有味，其实除了牙齿以外，丧尸的舌头和普通人类也略有不同，会更长更灵活一点。

初衷或许是为了方便丧尸进食吧，不过现在的莫萧也没有违背初衷，方便了她另一层面上的进食。

白一茗第二天直到中午才爬起来，干饭的时候没忍住瞅了莫萧一眼又一眼，可得到的只有她无比坦诚的目光，她好像一点都不觉得昨晚干的事情过分！

“不舒服吗？”莫萧一脸关切。

白一茗默默吃饭，她还真没有什么不舒服。莫萧有治愈异能，不仅可以通过类似施法的方式施展，还能通过舔一舔来实施，就和她刚刚觉醒异能那样。

可恶，莫萧为什么一上来就玩得那么花，她是不是谈过了！

白一茗的思绪一秒变三次，在她咽下嘴里的白米饭后，直接迎上了莫萧的视线，“你之前谈过恋爱吗？”

莫萧眨了眨眼，不明白话题为什么会跳跃的那么快，但还是给出了答案：“这辈子没谈过，你是我第一个想谈并且谈了的人。”

白一茗视线柔和下来，轻轻咳嗽了一声，“我也没谈过，你也是我第一个谈的人。”

填饱肚子后，白一茗开始日常训练空间大小，东西在她的空间里面进进出出，同时还琢磨起空间的其他用法。

例如在取出来的时候，将空间内的物品固定在某个地方，而不是只能出现在自己的手里。

最开始白一茗存取物品都需要用手触碰，一次存入的东西也非常有限。随着不断练习，在空间变大后，现在的白一茗可以一口气存入一个叉车体积左右的物资，同理也能一口气取出那么多。

存入依旧需要用手触碰，但取出后物品的位置可以进行移动，距离身体的误差不超过一米。

白一茗试过，要是她举起手的话，可以让东西在三米多的空中落下来。要是这样距离能变成十米的话，她就算具有初步中程的攻击手段了。

试想一下，战斗途中忽然有一块一吨重的石头从天而降，直愣愣的朝着你砸过来，你能不能及时反应过来呢？

代入一下公式：h=1/2g(t*t)，如果高度是五米的话，需要的时间只是一秒，要是高度仅有三米，那就是一秒不到，忽然给敌人来上一下效果应该挺好的。

不过冲击力是怎么计算的来着，F = (m√(2gh))/t？糟糕脑袋好痒，要长脑子了！

已经好久没研究物理的白一茗选择摆烂，比起用公式计算还不直接看实战效果呢，朴实无华还保真！

石头杀伤力不够就换成铁做的三棱锥，材料和形状都能换，最重要的是提高控制范围！

白一茗把自己的想法告诉了莫萧，莫萧摸了摸下巴，她倒是知道冲击力可以怎么算的，但她有另外的想法。

“不能割裂空间吗？”莫萧问道，“固定一块区域，将里面的东西抽出来，包括空气一起。”

“或者是让一样东西忽然出现在某个点，例如让长矛直接出现在敌人的身上，要是能做到这个程度的话，空间就是一种非常非常强大的力量了。”

白一茗开始思考，她还真没往这个方向思考过。因为在取东西的时候，如果没有足够的空间，她是做不到把东西拿出来的。

因此在长久的训练中，白一茗从未开发过这个方面的能力，只是纯粹的不断使用能力使自己的储物空间变大而已。

白一茗开始头脑风暴，她开始尝试，然后不出意外的尝试失败，这个空间的用法还是太过逆天了，强行让空间被挤压的话，怕是还没成功她就会先一步头痛到昏倒。

“可能是等级不够，要是我能继续升级的话，或许可以做到控制一定的空间。”白一茗脸色发白，这是过度使用异能的表现。

莫萧没有让白一茗继续努力也没让她放弃，只是默默取出了一块冻得硬邦邦的肉，“吃一块还是吃两块？”

白一茗搓了搓自己的脸，“吃一块吧，这个化冻以后我来处理，我想吃你烤的鸡了！”

莫萧：“你昨天有提前腌制吗？”

“有的，就在这里！”白一茗说着就从空间里面取出了一个小桶，里面板板正正的腌着三只鸡。

显然，这三只鸡是按照人头分配的，白一茗一只，莫萧一只，已经长到体长一米的雪花一只。

“喵呜~”雪花这个时候也从外面野回来，抖了抖身上的脏东西就钻到了白一茗的怀里。

体长一米的雪花体重和食量也跟着暴增，这都不需要去问专业人士就已经能确定雪花是变异动物，不过是对饲主而言的正向变异。

“行，我去做。”莫萧撸起袖子，做色香味俱全的饭菜她不算太擅长，可只是烤鸡的话她绝对手掐把拿！

冬天就这样在叮叮当当的打铁声和食物的香味中度过，春天踩着二月底出现，让大地上出现许多点点绿意。

路面化冻后，罗菲又发来了一起出任务的合作请求，她们盯上了一个工厂，里面有不少数控机器。只要有懂行的人操作，完全可以做出一些她们需要的热武器材料。

“队伍里有专业的人，而且她还知道哪里可以弄到原料。只是机器的搬运需要很小心，所以我们需要白小姐的空间。”罗菲的态度还是老样子，不会藏着掖着，而是直接说出了自己的目的和未来的计划。

罗菲可以许诺的好处也很明确，一旦生产线成立，那些武器资源会免费提供给莫萧和白一茗。

异能者的数量很有限，随着收容的幸存者越来越多，普通人的比例也开始上升。随之而来的是越发厉害的丧尸和变异动物，因此热武器就成为了普通人的保命良药。

一个很有大局观的决定，看在冬天能吃上新鲜烤鸡的份上，莫萧和白一茗都没有意见，时常去罗菲家里蹭吃的雪花也没意见，喵呜了一声表示同意。

罗菲原本是打算开一辆大车去的，可在得知白一茗的空间大小后，她就默默打消了这个计划，看向她的眼神带上明显的钦佩。

这也太厉害了，不过几个月的时间空间就增加了数十倍，如果去评定等级的话，会是四阶异能者还是五阶？

其实罗菲麾下也有一个空间系异能者，不过对方的空间只有一间教室大小，从觉醒开始到现在从未变过，任由其怎么努力都无法扩大。

这次行动的预计时间有些长，罗菲没有带太多人一起，而是挑了五个异能者和那位专家，加上莫萧、白一茗、雪花，也算是十人行动队了。

机床的位置有些远，需要横跨两个市区抵达省交界线。

类似型号的机床在更近的地方也有，只是它们所在的工厂早就被其他大小基地占领，在有选择的情况下，罗菲不太喜欢和同胞争夺资源。

照例是一边清理公路一边前进，三辆改装车的威慑力还不错，不少有劫道想法的小团体都没上前招惹她们。

晚上的夜宿地点是在一个没人的小村子里，后勤物资大多寄存在白一茗身上，因为空间容量极大所以众人准备的物资很多，每个人睡的都不错，第二天出发的时一个个都精神抖擞。

在不收刮物资赶路的情况下，一共用掉了五天时间才抵达目的地。好在工厂周围没有什么游荡的丧尸，因为都是机器的关系也没人盯着这里。

白一茗用了点时间将其全部收进空间内，随后出发前往下一个目的地，也就是生产原料的工厂。

这次在路上只用了不到一天，队伍迎着落日抵达了目的地。

罗菲原本打算先休整一晚明天探索，但是奇怪的直觉催促着她快点行动。征求莫萧和白一茗的意见后，队伍开始夜间行动，异能形成的火蛇和大功率提灯照亮了厂区。

原料被分门别列的放在不同仓库里，前后不过两小时就被白一茗尽数收进空间。夜晚的休息处也变成了厂房内的领导宿舍。

里面原本的东西都被丢了出去，取代之的是各种帐篷和自带的生活用品。

“我也有一种不太好的感觉，总觉得这一路上太过顺利，可能在憋个大的。”白一茗依偎在莫萧的怀里，小声嘟囔着。

莫萧摸了摸白一茗的头发，是有些柔软的短发。原本白一茗的头发都快要到腰了，在不缺少物资的情况下留长完全不是问题。

但白一茗还是剪断了，莫萧亲自操刀简短的。一是为了方便行动，二是为了避免打铁的时候头发被迸溅的火花给烫卷了。

“你现在很厉害，我也很厉害。要是真来了难缠的选手，我来摇人。”莫萧安慰道。

现在二阶丧尸满地都是，要是喊来几百个围殴的话，就算是三阶异能者也不一定扛得住。

“那你的身份不就要暴露了吗？”白一茗开始提前担心起还没发生的事情，“要是被罗菲姐她们知道的话，我们又要搬家了，我还是挺喜欢那个小平层的。”

白一茗知道罗菲人不错，可她并不觉得对方会无条件包容作为丧尸的莫萧，毕竟归根结底双方的物种不同，击杀对方几乎是彼此第一反应。

“没事，到时候我们一起跑路就行了，谁知道丧尸是我摇来的呢。”莫萧随口说道，“你骑着雪花跑，雪花速度很快。”

两人后续又胡乱掰扯了几句，随后才慢慢相拥着睡了过去，喜欢夜间行动的雪花则是慢悠悠的舔毛顺带警戒。

翌日，天微微亮罗菲就爬了起来，还把同伴都喊了过来，准备填饱肚子就出发，尽快回到自己的地盘。

队伍的执行力和行动力都很强，朝阳初升就各自坐在车上发动了引擎，只是往外开出去还不到一千米，就正面遇见了一个车队。

迷彩涂装的车队，车上每个人都带着武器，莫萧瞥了一眼，认出那是很专业的微冲，体制内特警执行任务的时候一般会用。

是官方基地派出来执行任务的？目标不会就是她们昨天晚上的努力成果吧？

车队被截停了，罗菲上前和一个带着警用头盔的人交涉，聊了大概五分钟后，她皱眉走了回来。

“罗菲姐，他们是什么人？”白一茗问道。

罗菲抿了抿唇，“是曙光基地的人，他们的目标就是我们昨天找到的原料，他说他们派人盯着工厂，我没发现那个探子，但我们昨晚的行动确实被他们知道了。”

白一茗也跟着皱眉，她昨天晚上和莫萧说的话不会成真了吧？

“他们要我们跟着车队走，去到曙光基地把原料送到他们的仓库内，为此他们可以给我们一桶柴油当作报酬。”罗菲压低声音，“他们说他们一共有五十个人，还都带了热武器，我不确定能不能打得过他们。”

一桶柴油的报酬？那他们不就是既要又要？不仅要自己空间里的原料，还要她们免费送货上门，这是把她们当作软柿子来捏了？

白一茗有些生气，她很清晰的认识到对面对她们的态度非常轻蔑，似乎笃定她们不敢反抗，一副有恃无恐的样子让人讨厌。

罗菲轻叹一声，“曙光基地算是半官方基地，里面有……很多专业的战斗人员，异能者也不少，是不少幸存者想要投靠的基地。”

简单一点来说，对方人多势众，背后又有靠山，不招惹才是最好的决定。

“都杀了呢？那他们手上的武器就是我们的了。”莫萧语气认真，“普通人和异能者之间的战斗力是有区别的，只要我们第一时间卸掉他们的武器就行。”

通过系统，莫萧知道所谓的五十人其实只有三十多个人，其中异能者更是只有两个，还都是连夜开车赶过来的，战斗力可比不上才睡饱吃饱的她们。

罗菲听到这话后眼皮一跳，差点就没控制住表情扭头去看那些人的反应了，“莫萧同志，你这不是在开玩笑吧？”

莫萧语气不变：“当然不是玩笑，他们只是因为有武器所以才看着唬人，我的异能可以扭曲一些金属造物。最多三分钟，他们手上的东西就会变得连匕首都不如。”

罗菲心动了，她看向白一茗，用眼神征求她的看法。

都一起行动那么多次了，罗菲也早就看出来白一茗的道德底线比莫萧要高上许多，她不确定对方会不会太过在意眼前三十多条鲜活的人类。

说到底他们不是丧尸也不是变异动物，而是同胞，是末世前极有可能为执法人员的同胞。

白一茗有些纠结，对方轻蔑的态度让她很不开心，可因此把他们全部干掉的话，她好像也做不到问心无愧。

没等白一茗纠结完，其中一个吊儿郎当的男人就走了出来，举起手枪朝着她们所在的位置开了一枪。

没有瞄准她们任何人，可其中警告的意思极为明显。

白一茗这下也不纠结了，这种做派一看就不是好人，要不是原料在她空间里面，他们估计一上来就直接动手，而不是意思意思的商量一番。

“我没意见，我空间里有不少废弃铁块，我一会放出来挡子弹！”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第106章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十六天

既然已经做出决定, 那么快狠准就是非常有必要的，九人一猫很有默契，就和那个吊儿郎当的男人开枪一样, 她们也一声招呼没打就出手了。

九个异能者还是很唬人的, 火球、土墙、水箭、金属片齐刷刷的朝着他们飞了过去。

这些人背靠曙光基地，那就意味着一旦动手绝对不能留活口。不然小镇上的其他幸存者肯定会被牵连, 发狠了一并被屠杀也不是没可能。

没有法律约束的世道非常黑暗, 人性中的恶念被不断放大, 善良大多时候都会被视为弱懦无能好欺负, 不会有以德报怨，只会有怨报怨, 有仇报仇。

枪声响了没一会就停了下来，金属枪管被扭成麻花了，再继续开枪的话只会炸膛伤害到自己。

三十五个普通人加上两个异能者能打得过九个配合密切且身经百战的异能者吗？

答案是不能，不到半小时战斗就结束了，每个人的脑袋上都被开了一个洞。这是非常有必要的, 避免有人没死透，在她们离开后回去偷偷报信。

在莫萧掏出两个异能者的晶核后，雪花也踩着猫步回来, 抓到了暗中偷窥她们的那个人。

一个在莫萧看来有些眼熟的人, 自己似乎在什么地方见过他。

【宿主, 他就是小镇上那个没找出来的异能者, 之前他的异能太过弱小和普通人没有什么区别, 所以才逃过了感知。】

在系统的提醒下，莫萧也想起来了，看向对方的眼神带着凛冽的杀意。怪不得这些人来的那么快态度还那么恶劣，感情这个报信的人是有意为之啊。

罗菲也认出了雪花叼回来的尸体是谁, 脸上的表情变得凝重起来，“没想到他们投靠曙光基地了，也不知道这个消息他有没有告诉其他人。”

和其他人不一样，眼前的可是小镇曾经的幸存者，他是知道小镇具体位置的，要是他还和其他人说过……

“这个不重要，只要我们快点拥有生产线，就能拥有超过千人的专业暴力队伍。”莫萧开口说道，“只要你们变成硬骨头，就没人敢来随便啃一口了。”

这话说的在理，罗菲收起发散的思绪，轻轻嗯了一声，随后带人开始搜刮物资。尸体上的武器装备没有被浪费，有用没用通通薅走。

对面七辆车子的涂装和样式有些显眼，不过好在可以后期改装，因此也在清理过后出现在白一茗的空间里。

雪花因为抓人有功劳，得到了香喷喷的鱼干五条，吃的它直呼噜尾巴还一甩一甩的。

白一茗一边给雪花顺毛一边用手丈量它的长度，“雪花是不是又变大了一点，好像快赶上豹子大小了。”

“才六个月呢，还能继续长，指不定最后可以变成大老虎。”莫萧揉着雪花的脑袋说道，暗道毛茸茸的手感果真不错，摸着让人上瘾极了。

二十分钟后，车队重新出发，一路朝着小镇所在的方向驶去，并在三天后顺利抵达。

后续生产线的奖励莫萧和白一茗没插手，只是在四月底她们得到了一大箱子的武器和弹药，估摸靠这些就能抗住一个小规模丧尸潮。

白一茗还是做不到空间叠加和置换，但随着她的努力练习空间又双叒叕变大了，力量方面也和之前打猴王的罗菲差不多，稳定在三阶巅峰。

莫萧的异能种类还是老样子，木系、治愈系、金属操控、火系四个，实力有所增加，不过异能的总数并未变多。

唯一变化巨大的就是雪花了，原本的猫窝彻底装不下它，莫萧和白一茗呼哧呼哧干了一整天，才给它重新砌了一个猫窝。

严格来说已经不算猫窝，而是一间小房子，容量大小和边长为三米的正方体差不多，足够雪花猫在里面。

好在雪花不会在家里上厕所，在没有铲屎烦恼的情况下，雪花依旧是香香软软的小猫咪，就算它现在的体型比东北虎还大一点也不妨事！

平淡的日子总是过得很快，在气温又一次上升的时候，一个消息的出现让规模不大的幸存者开始人人自危。

五阶丧尸表现出极高的智慧，号召超过一万丧尸围攻一个人数近千的小基地，其中二十六名异能者全部死亡，其余普通人下落不明，极大可能已经变成丧尸的食物，基地残骸中几乎看不到人类的尸体。

更加可怕的是，这种情况不是个例，而是全国各地都在发生。在人类抱团取暖重新进行发展的时候，丧尸也学会抱团进行合作了！

莫萧判断不出其中是否有水分，但她看得出来小股幸存者一定会因此向中大型基地靠拢。甚至底气不足的小型基地也是，他们或许也会抱团。

罗菲因此召开了讨论会，特邀莫萧和白一茗参加，主要就是商讨要如何应对丧尸围城。

方案总结一下就只有两种，一种是随大流投靠大型基地寻求庇护，另一种是利用手里的资源扩大队伍的规模，从两千人团队扩张到更多人。

充足的物资是罗菲的底气，完善的武器生产线更是让她滋生出野心来。

“我个人更偏向于第二种选择，但团队的未来不是我一个人能决定的，所以我想要进行投票表决，遵循少数服从多数的原则。”罗菲这样说道。

莫萧和白一茗只参加讨论不参与投票，不过所有人都清楚两人不会轻易挪窝，即便团队做出投奔大基地的决定，也不影响这小两口带着巨型猫咪继续待在这里。

很难说罗菲邀请两人参与讨论有没有私心，毕竟两人都是公认的强者，有她们加入的行动就不会出现伤亡，是队伍中几乎定海神针般的存在。

谁都有野心，能参与表决的基本都在团队中担任重要职务且手握权力，最后的结果显而易见，三分之二以上都选择第二种，部分弃权、部分选择第一。

确定要扩张基地人手后，第二个问题也被放到台面上来讨论，那就是是否要放松审核允许男性幸存者加入。

罗菲队伍的扩张速度不算慢，但也不快，重要原因之一就是她们只要女性幸存者。

这样做的好处非常明显，队伍内部问题极少，恶性事件几乎没有发生过，大家都在齐心协力把日子过好。

“可以，但最基础的门槛不能变。一旦发现男幸存者对其他幸存者犯罪，执法队伍有权直接击毙他们。”众人陆陆续续开始发表意见。

“我同意，男幸存者加入可以，但必须每天完成指定任务，直到通过为期一百天的考核期。当然，新加入的女性幸存者也需要完成任务，不过考核期只有三十天。”

莫萧的建议就更加简单了，“加入之前让他们填个表做个问卷，让专业的心理咨询师来出题，提前筛选掉心术不正的人，减少后续工作量。”

白一茗摸着下巴努力思考，“可以引入一个举报机制，允许他们互相检举，查证为真的给予奖励，累计检举错误两次就把人赶出去，一点物资都不给带走那种，这样也能将心术不正的人踢出去。”

伴随着众人你一言我一语，一套筛选流程就这样新鲜出炉，估计打磨个两三天就能正式落地并开始使用。

小镇内已经不存在丧尸和变异动物，随着异能者不断努力，高耸的围墙慢慢将小镇圈起来，罗菲带领的团队也有了正式的名字——希望基地。

名字朴实无华，但大家都很喜欢，只要有希望存在那么一切都是有可能的。

希望基地允许男性幸存者进入，但碍于严格的筛选机制和规则，顺利加入的人并不多，性别比例也稳定在9比1左右，一个让大家都挺满足的数值。

随着人数的增加，莫萧和白一茗的铁匠铺也重新开工，开始接单为人定制武器。

原材料依旧需要个人自己准备，要付出的报酬也大幅度增加，工期从三天到一个月不等，主打的就是提高顾客门槛，避免工作堆积。

【宿主，一个坏消息，有人盯上希望基地了。】八月的某个晚上，安静好多天的系统冒泡。

“谁？人还是丧尸？”莫萧问道。

【南边的大基地，就是之前试图提早解决宿主的那个炎黄基地。他们对丧尸围城事件进行了调查分析，发现以希望基地为中心，周围的小基地都没迎来过丧尸潮，而且高阶丧尸数量极少。】

莫萧哑然，这个情况主要是因为她来着。自己都在小镇生活了，保证小镇不被大规模丧尸围城不是很正常吗？

至于高阶丧尸数量少，那也不能怪莫萧，她需要晶核补充能量提升实力。比起杀小怪自然更喜欢打小boss。

更重要的是随着能力的提升，丧尸的自主意识就会变得更强，不会那轻易就服从上级的命令。

举个简单的例子，五阶丧尸可以轻松指挥三阶丧尸，但四阶丧尸就不一定会听话。莫萧估摸着现在的自己应该可以指挥五阶丧尸行动，只是对应的指令会随着时间的流逝一点点淡化直到彻底失效。

至于莫萧本人的实力，应该比人类基地公开的最强者六阶异能者还要厉害很多。

莫萧：“他们来了多少人？是准备偷偷观察还是正大光明的上门拜访？”

【队伍里有很专业的外交和谈判人士，应当是光明正大的拜访，或许还想要建立起一定的合作关系。】

希望基地工业化程度一般般，但种植业和养殖业非常成功，木系异能者都已经开始研发新品种，试图通过嫁接和变异创造出富含超多能量和微量元素的植物。

确定不是暗中偷袭后，莫萧就放心了。这种事情有罗菲和她的团队在，不需要自己操心，更加影响不到白一茗现在的生活。

现在的世道还没荒谬到可以以一个地方长久不遭遇袭击为理由发动攻击，对方最多就是怀疑是不是有厉害的人藏在幸存者队伍中。

“在想什么呢？你好久都没翻页了。”白一茗重重坐下，沙发往下凹陷一大截，怀里还抱着一个巨大猫猫头。

“我在想会不会有丧尸疫苗被研发出来，只要打过疫苗就不会被感染，这样的话末世想必很快就会结束了。”莫萧胡诌了一句。

说者无心听者有意，白一茗一边摸猫猫头一边认真思考起来，“广播好像一直有在说研究丧尸病毒来着，但没听说过有什么具体进度。”

“丧尸化应当是不可逆的吧？要是有药剂能让丧尸重新变成人类，那我们之前为活下来杀掉的丧尸，岂不就等于杀掉半个同胞了吗？”

莫萧被带着思考起来，“一码归一码，在不能确保自身安全的情况下，应当算是正当防卫吧？而且我不觉得这样的药剂会被研发出来。”

“为什么？”白一茗问道。

“具体原因我说不上来，但身体告诉我这样的转变是不可逆的，人可以通过病毒变成丧尸，但丧尸无法通过药剂变成人。”

莫萧顺手摸了摸雪花的耳朵，“用科学一点的方式来解释，人变成丧尸是一种熵增，是让个体变得更加稳定的存在，丧尸不会再因为病毒变成丧尸，而人类会。”

白一茗似懂非懂，反正最后的结论就只有一个，莫萧不会重新变成人类，最多就是变得像个人类。

想到这里后，白一茗忍不住仔细观察起莫萧来。单从外表来看，除了毛发和瞳孔的眼神，怎么看都觉得莫萧是个人。

而且头发改变这一情况在异能者并不算稀奇，别说是变白了，变成红的、绿的甚至可乐软糖色的都有。

不过可惜了，自己的发色怎么就没有变化呢？如果也变成白毛就好了，每时每刻都在共白头呢！

聊着聊着话题就跑远了，雪花也跟着被抛出的小鱼干一起飞奔到了屋外，最后钻进属于自己的小屋子里。

天黑了，该办正事了。

异能提升的好处也在此刻被体现出来，白一茗不会动不动就气喘吁吁累倒，心肺功能变强大以后，接吻的时间也得到了大幅度提升。

“莫萧！”白一茗忍不住提高音量，口就口呗，怎么忽然多东西了！

“很干净的，是我精心挑选过的种子，你最喜欢吃的那种。”莫萧百忙之中抬头，鬓角处的白发微微湿润。

白一茗还想说点什么，可莫萧没给她机会，最后只能愤愤咬上两口泄气。

莫萧也不介意，甚至在第二天还顶着一左一右两个牙印来接待定制武器的客户，把客户看的一愣一愣的。

-

“抱歉，希望基地是我和我的小伙伴们从有到无建立起来的，不是什么人都能进来的庇护所，我们基地不会降低门槛。”罗菲的措辞看似礼貌，可语气算不上好。

大基地是不是都有趾高气昂的毛病？之前来自曙光基地的那群人是，这个的炎黄基地代表团也是，来的真的所谓的专业人士吗？

代表团：“我们的敌人都学会团结在一起了，要是我们人类还不团结的话，迟早有一天会变得不是他们的对手。”

罗菲没搭腔，道德绑架这一套在她身上可没用，她的道德底线早就被那些畜生拉到底了。

代表团：“当然，我们不会让罗统领打白工，我们会给予一部分物资补助，给那些额外收容的幸存者提供立身之本。”

罗菲的耐心开始一点点耗尽，发现对方翻来覆去都是一些车轱辘话后，就找了个借口溜之大吉，换一个同样喜欢说车轱辘话的人顶上。

罗菲不知道的是，在代表团和她唠的时候，那几个明面上的护卫已经在小镇上逛了起来，开始不动声色搜集有效信息。

莫萧和白一茗这两个名字被提及的概率极高，两个人都是拥有多种异能的强者，但却不喜欢外出，而是喜欢宅在家里打铁为人定制武器。

是这两位强者的爱好比较特别，还是在看似平常的举动下藏着不可告人的秘密？

护卫默默将这个消息记录下来，随后又想办法用晶核换到了一把定制武器，从外形来看只是大号斧头，里面有没有其他猫腻还需要进一步分析研究。

系统尽职尽责的把代表团的行动上报，得知对方知晓白一茗拥有巨大空间的时候，莫萧的眉毛微不可察的皱了一下。

这个消息在希望基地内算不上什么秘密，在重要物资需要转移的时候，白一茗都会受邀帮忙。

只是代表团总归是外人，他们不是希望基地的一分子，并不会因为白一茗的空间能力感到开心，只会惦记上她的能力。

下一步不会是想偷偷把人挖走吧？他们来的目的到底是什么？

莫萧猜对了一半，代表团在了解到白一茗的能力后确实想要把她挖走，但不是偷偷挖，而是光明正大的提出交易，用物资换取白一茗去到炎黄基地帮忙三个月。

“如果白女士愿意的话，我们会提供清单上的药品，并且每个月会用药品来希望基地进行交易。”代表脸上的表情和煦阳光，连带着微笑都恰到好处。

白一茗下意识接过清单看了一眼，都是一些很有用的基础药，放在这个时候非常刚需。

基地里确实有治愈系的异能者，不过个人的力量是有限的，她做不到一个人解决几百上千个人的问题，而且有些小病小痛也不适合被异能治愈。

罗菲没有开口，只是沉默不语。清单上诱人的药品作为领导者她无法拒绝，可她不是白一茗，她甚至没有立场给出什么建议。

“需要我帮什么忙？转移搬运重要物资？”白一茗放下清单，看向代表团的眼神带着明显的警惕。

那么多珍贵的药，就换自己帮忙三个月？这个交易一看就有问题啊，不会是有大坑在等着自己吧？

代表点头：“对，是非常珍贵的仪器，轻微的碰撞都会影响其精度。目前炎黄基地内的空间异能者都做不到一体化搬运，据我所知只有白女士您一人能胜任。”

“搬运的过程安全吗？三个月就干这一件事情？”白一茗连问：“我的人身安全谁来保证？任务过程中我是自由的吗？”

代表很耐心的给出回答，每个问题都答得非常漂亮，给白一茗一种她要是不答应似乎就是在无理取闹一般。

果然是专家，不知不觉就让人深陷泥潭，只能沿着她给出的道路前进。

把能想到的问题都问了一遍后，白一茗看向莫萧，用眼神征求她的意见，莫萧是她最大也是最后的底牌。

莫萧没有马上回答，她在思考自己有没有能力为白一茗兜底。

大口径武器莫萧已经无所畏惧了，大范围杀伤性武器不会被随意使用，这样 一来好像也就没什么东西能威胁自己到自己。要是他们真对白一茗下手，那自己就直接带着丧尸和人类同归于尽算了。

于是莫萧对白一茗眨了眨眼，示意她可以按照自己的想法答应下来。

白一茗不再犹豫：“好，不过我要我女朋友和我一起，而且我要先看到清单上的这些东西被送过来，等我验收后我在跟你们走。”

这两个要求都不算太难，代表直接应了下来，表示最快七天东西就会被送过来。

代表离开后，罗菲的嘴张了又张，她不知道自己该说点什么。

“罗菲姐，记得好好发展养殖业啊，等我回来我要大吃一顿。”白一茗主动开口，轻轻抱了抱略显无措的罗菲。

要怪就怪自己太有责任心了吧，她在小镇生活了差不多一年，和好多人都有了感情，做不到拒绝那一批能帮上忙的药物呢。

“我会告诉使用药品的每一个人，是因为你她们才能得到这些。”罗菲说道，眼里闪过一抹内疚和亏欠。

明明自己才是希望基地的统领，但为基地无私奉献的人却不是自己，而是白一茗。

罗菲不知道白一茗缺什么，干脆把她领到基地的仓库让她随便挑，尤其是热武器和晶核，都给她塞了很多。

前者对白一茗比较有用，至于后者，她选择塞给莫萧。

随着异能者的数量增加，晶核可以被吸收用以增加异能强度这件事也不是秘密，只是吸收过程中有不可控的风险，所以大家还是更习惯把其当作资源进行置换。

据说不少大基地都在研发晶核提纯，只是进度慢的可怜，至今为止没有公布任何成果。

唯一特殊的只有异能者晶核，内力的力量温和许多，要是属性还对的话，几乎不会有任何副作用。

“药物都清点过了，数量和种类都没问题，我们明天就要和代表团一起出发，南下前往炎黄基地。”白一茗说着忍不住侧身将额头靠在莫萧的肩膀上。

“那么多药换我一个人，炎黄基地到底想要做什么呢？他们难道研发出了高级的科技，可以剥夺的我异能给其他人用？”白一茗的思维变得活跃，许多猜测跟着冒了出来。

“他们不会看上我脑袋里的晶核了吧？还是我想太多了，他们本意就是要我当搬运工？”

莫萧抱着怀里的人，语气淡定：“不要和我分开，不管什么行动我们都一起。要是等着我们的是陷阱，那就把炎黄基地搜刮一遍。”

这样的态度安抚好了白一茗的不安，跳脱思绪也慢慢平静下来，“我们明天出发前多给雪花留点小鱼干吧，要三个月见不到它呢。”

莫萧：“好，都给雪花留下。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第107章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十七天

炎黄基地代表团在路上的态度非常好, 就算白一茗故意提出一些令人为难的要求，也多半被满足，最后反而让道德底线相对高的她反过来不好意思。

莫萧和白一茗的警惕心没有因此降低, 反而随着即将抵达目的地变得越来越高, 在入门检查的时候飙升到了顶峰。

“进入基地需要抽血验证？这是什么规矩？异能者不会被丧尸病毒感染不是通识吗，为什么要多此一举？”白一茗看起来极为警惕。

一方面她在担心自己的血液会被用到奇奇怪怪的研究上, 另一方面自然是因为莫萧的身份经不起抽血检验。

别看莫萧现在长得和正常人类没什么两样, 但她内在的身体构造绝对不正常。她非必要时候可以不需要呼吸, 还能让心脏停止跳动。

上厕所什么的更是已经进化掉了, 连续三天三夜不睡觉也一点事没有。

“这并不是多此一举，而是为了确保基地内的绝对安全, 有些时候多上一道程序可以消除很多隐患。”代表认真解释，“丧尸病毒在变异，潜伏在人体内的时间也越变越长。”

听起来挺有道理的，不过白一茗选择不听：“我不是来加入炎黄基地的，我只是来打三个月的工。如果一定要抽血的话, 我就不进去了，你们要我干的活也请安排在基地外吧。”

代表沉默着开始思考，短暂离开三分钟后, 她选择让两人跳过这个防患未然的检查, 不过两人的活动范围因此受限, 不被允许进入人口密集的室内环境。

白一茗选择理解, 横竖她是来打工而非来度假, 巴不得少去一点地方呢。

炎黄基地的控制区域为一个省会城市，外围大多是一些小型驻地，间隔十到二十公里一个，每天的任务就是巡逻清理丧尸。

中外围的居民区是普通人生活的地方, 他们可以通过一些工作换取生活物资，遵循多劳多得的原则，流通的货币以数字积分的形式体现。

再往里是戒严区，里面有各种仓库，是武装人员和生活的地方。最里面的是核心区，毋庸置疑是最安全的区域，在里面居住生活的不是领导就是异能者。

这两个区域中间还有一个特殊的庇护所，主要提供给为基地牺牲者的家属生活，算是烈士家属生活区，里面出售的物资会格外便宜。

莫萧和白一茗被安排住在戒严区，位于其中一个距离仓库相对远的独栋小房子里，前后左右都住着武装人员。

“我们派去的人还在清理道路，预计三天后出发，到时候会提前一天通知两位。在等待期间，我们会提供生活所需的基础物资，如若有准备不周之处，还请两位用积分卡自行采购，里面预存了五千积分。”

前来沟通的依旧是代表团里的谈判代表，在简单说明就近的采购地点和需要注意的地方后，她才迎着落日的余晖离开。

“房子没什么问题，没找到偷偷藏起来的摄像头和窃听设备。”莫萧仔仔细细检查一遍，还特意向系统确定了结果。

“难道那批仪器真的非常非常重要吗？”白一茗心里还是觉得有些奇怪，那些药物加起来都有一车子了，就换自己工作三月，怎么看怎么不划算啊。

“谁知道呢，或许等见到那些仪器的时候，就能衡量出这笔交易是否正常了。”莫萧无法给出肯定答案，剧情早就支离破碎，炎黄基地的领导构成也变得不太一样。

兵来将挡水来土掩，要是炎黄基地不当人的话，那她也不当人了。

五千积分的购买力不错，直接购入大米的话能买差不多一万斤，不少小玩意的售价都不到一积分。

莫萧和白一茗没有薅羊毛的想法，只是购入了一些新鲜的小玩意和不同材质的合金，打算在这三天里面打造一些备用的小工具。

第四天，自称是领队的新面孔出现在大门口，也不知道是不是为了降低两人的警惕性，领队是一位女性，她的异能者也很特殊，是脑域方面的变异，可以同时处理许多信息。

简单一点来说，她的脑子就像是一台可以进行精密计算的大脑，战斗能力一般，可在其他方面的作用极强。

随行人员中还有一位白一茗的熟人，那位拥有火系异能者的菲菲。看到她时白一茗脸上浮现出一抹意外，她没料到会在这样的情况下和故友重逢。

“菲菲？”白一茗不太确定的喊道，她们分开已经有一年了，相貌上变化倒是不多，可气质早就和学生时代天差地别。

“是我，白一茗，好久不见。”程菲脸上的表情很复杂。她在接到任务的时候就得到了一些资料，得知白一茗没事的时候她内心闪过些许雀跃，不过又很快被她压下。

末世还是太考验人性了，程菲不知道白一茗在被锁在地下室后经历了什么，又是怎么跑掉的，她有些担心对方会因此责怪甚至记恨自己没能救她出来。

就像她曾经的同伴一样，明明都一起排除危险抵达炎黄基地了，可后来还是因为一些资源分配上的事情闹翻，直到现在都没有和好。

“两位是旧识？”领队明知故问，她能处理很多信息，自然能从白一茗的名字和相貌中找到公民库里面的对应资料，知道白一茗和程菲是大学同学。

这也是程菲作为一个不在官方行动队编制内的异能者，能接到这个重要任务的原因。

一个有无限发展潜力的空间异能者可遇不可求，就她目前能得到的数据来看，白一茗是唯一一个可以让空间不断变大的空间异能者。

除了她以外，所有空间异能者所拥有的空间都是固定的，觉醒之初是多大就多大，异能等级只能影响存取速度和短时间内的使用次数而已。

领导层某些见识短浅的人只想着把人骗过来做研究，完全学不会用更加长远的目光去考虑。对于这样稀缺性的人才，应该不留余力去拉拢才对，对方既然有道德，那就投其所好，最差也能成为稳定的合作关系。

领队抽空在心里骂了一下那些见识短浅的决策者，随后带着一共三十五人的队伍出发，驾驶着装有防弹玻璃的改装车，朝着位于西北的隐秘实验基地驶去。

相比起沿海和中部地区，西北地区的人口密度相对少，丧尸造成的伤害也相对低。可相对应的，变异野生动物数量极高，而且环境更适合动物繁衍，人类在变异动物大军面前节节败退。

这次任务的危险程度不高不低，变异动物固然危险，可它们保留了部分正常动物的习惯，只要合理规划路线就能顺避开大部分危险。

负责制定路线的是领队，经过三天的相处后，白一茗才放下了一点对领队黎韬的戒备，休息时也能和对方聊上两句。

期间聊到空间能力的时候，黎韬也提出之前和莫萧类似的建议，好奇能不能开发出空间能力的更多用途。

“这个我试过，但没成功，可能是有违物理定理吧。”白一茗随口说道。

黎韬点头附和，聊天对象从白一茗改为莫萧，询问起她觉醒新异能时有没有什么特别的感受。

觉醒多种异能的现象不算少见，但像莫萧一样拥有四种异能的就是凤毛麟角。整个炎黄基地也只能找出三个人来，而且她们的异能组合远没有莫萧那么强大和实用。

莫萧半真半假的回答着黎韬的问题，她不太确定眼前的人有没有看破自己的身份，毕竟她的大脑堪比大型计算机，自己的异常应当会被她注意到吧？

度过一段相对弯弯绕绕的小路后，车队行驶在一望无际的笔直公路上。出色的基建终于回馈到了人类，让她们的车子免于在戈壁滩上颠簸。

白一茗透过车窗远眺外面的景色，眼里闪过一抹惊艳，“我原本的毕业旅行计划就是来这里看看，这里的景色比照片上还要宏伟壮阔。”

“就是看起来不太适合居住。”莫萧补上。

白一茗收回视线，偷瞄了一眼一本正经开车的队员，“确实，这地方适合来旅游，不适合变成居民区。”

路上的景色不错，风沙也挺大的。

在连续七天风餐露宿后，车队终于抵达了此行的目的地，一个设立在地下的研究所。自末世开始的时候就启动了封闭程序，至今为止没有被打开。

由于保密级别非常高，研究所自给自足的系统也非常完善，理论上在对外封闭后，里面物资足够被困的研究人员安全无虞生活至少三年时间。

当然，这个三年的前提是没有食人的丧尸存在。

黎韬花费大半天才顺利解除防御系统，将研究所的大门打开。一行三十五人，连同程菲在内的十五个异能者被安排在门口警戒，真正可靠的人才被允许进入。

“两位，如你们所见，这是一个保密程度极高的研究所，这里面的仪器和实验治疗都是我们要带回去的。”黎韬将人领到核心区，“这里拜托给两位了，我们去检查一下其他区域，看有没有活下来的幸存者。”

白一茗点头，在金属大门被关上后，她就开始勤勤恳恳的搬运里面的仪器。

莫萧随手拿起一本资料翻了翻，看到上面记录的数据后，也大概明白这个研究所主要的课题。

和人类基因组成和重构有关系，是一个绝对不会被公开的研究课题，这里是一个相对服务于高层的科研机构。

课题会不会被继续研究莫萧不清楚，不过这里面的仪器确实都是最高端的。按照现在的情况，想要恢复生产线是不可能的，因为不少部件都是本土造不出来稀罕玩意，就算本国生产线全部恢复都没用。

相比起这些高端仪器，一车常见药品确实不值一提，难道这次真是自己把人想太坏了？

“发财，在原剧情里黎韬最后的结局是什么？”莫萧问道。

【经查询，黎韬在末世第四年成为炎黄基地基地长，不过很多人都说她只是一个傀儡。在末世第六年，炎黄基地改名为黎韬基地，黎韬大权在握，和不少基地交好，其中包括原男主建立起的火种基地。】

直接以自己的名字命名吗？看来黎韬在未来会非常非常成功啊。

莫萧：“只有这些吗？剧情中没有提到黎韬的具体功绩吗？她可是一个基地的领导人，不至于一点相关消息都没有吧？”

【很抱歉，剧情的视角相对集中在主要人物身上，黎韬和男女主之间产生的交集有限。】

【不过从原男主只言词组的抱怨中可以得知，他更喜欢炎黄基地的男性领导者，而非是现在的黎韬，他觉得黎韬是个很难缠的女人。可碍于她手上有重要战略物资，所以原男主不得不笑脸相迎，并且和对方建立起稳定的关系。】

莫萧继续思考，这些只言词组还真的不好判断出黎韬的人品性格如何，只能看出她绝对是个脑袋清醒且手腕干脆的人。

白一茗出发的时候特意腾出了不少空间，实验室内的仪器确实很多，但就算全部装进去也只占了不到四分之一的面积，至于体积就更不用说了。

但凡这些仪器可以随意堆叠，估计只能占据不到百分之一的使用面积。

黎韬的清理工作倒是进行了很久，回来的时候脸色也不怎么好。

从干净整洁的实验室可以看出来，末世一开始研究所并不是全军覆没，而是顺利干掉一阶丧尸存活下来。

只可惜不明确的未来和一天天减少的物资，不断摧残着幸存下来研究员们脆弱的内心，导致他们在某天选择集体自杀，只留给后来者一具具开始腐烂的尸体。

这些研究人员也都是有觉悟的，在自杀前就做好了准备，没有让尸体污染任何有用的东西。

不出意外的话，这个研究所不会再有人来第二次，因此黎韬主动给白一茗卖了个好，表示除了指定仪器和资料以外，这个研究所内其他可以搬运物资她都可以随便拿，事后的所有权也全归白一茗所有。

还有这种好事？有囤囤鼠属性的白一茗很难拒绝，于是用眼神询问女朋友的意见，研究所内的东西能不能拿？

莫萧也有点眼馋，当即回了三个快速眨眼。人家主动送了，我们就不要拒绝了，直接搬空！

看到两人几乎没有遮掩的互动和逐渐空荡荡的研究所后，黎韬挂在脸上的礼貌微笑有点绷不住了。

这两位瞧着和资料上的也不太一样的，不是淡泊名利喜欢叮叮当当打铁做好事吗？怎么瞧着更像是……什么都想薅一把，颇有些蝗虫过境的味道。

等等，她们怎么连垃圾桶也搬走了！就算是特殊金属做的，也不需要这样干净的‘清理’掉吧？这玩意里面说不定有不干净的东西呢！

一个小时后，看着焕然一新的研究所，黎韬笑容勉强的让下属带着刚烧好的研究员骨灰离开，准备将这个研究所彻底封存。

看来下次试探这两位要换一个理由了，给她们物资她们是真的会全部要啊，一点都不见外呢，挺有个性的。

-

回程比来程要困难许多，变异羊群不知道为什么改变了原有的生活习惯，占据了笔直的公路。

贸然冲入羊群不是明智之举，可要绕行的话就要探索未知区域，不知道是否会遇见其他形成族群的变异动物。

“领队，我们要怎么处理？”最前头的司机询问黎韬的意见。

“保持距离进行观察，先看看它们后续的行动轨迹。”黎韬没有贸然行动。她在担心是不是有什么肉食性动物在附近活动，所以才导致变异羊群改变了生活区域。

如果是这样的话，绕路无异于就是送货上门，还不如等着羊群慢悠悠的过完公路，让车队静待一两个小时后再行动。

黎韬的权威性无人质疑，在她做出明确决定后其余三十二人没有一个人反对。莫萧和白一茗客随主便，手上拿着之前在研究所薅的杂志看了起来。

三分钟后白一茗选择闭目养神，没办法，这些杂志的专业性看着也好强，不是论文就是讨论她看不懂的东西，看久以后眼睛难受脑袋也疼。

莫萧看着倒是津津有味，不同的世界在科技发展方面都略有不同，这些杂志上的某一部分议题还是挺有趣的，让她的知识储备量又增加了一点。

半个小时后，公路上原本慢悠悠溜达的羊群忽然开始躁动起来，没一会就朝着一个方向飞快奔跑，不过三分钟就消失在了公路上。

“出发！加快速度往前开，用最快的速度离开这片区域！”一直在关注羊群的黎韬立刻下令，她嗅到了危险靠近的味道。

车辆立刻被启动，油门加速的轰鸣声响起，车速在畅通无阻的公路上立刻飙升到一百码，以极快的速度离开危险区域。

莫萧贴心用藤蔓为女朋友系上安全带，顺带看着地图上密密麻麻的小红点，为黎韬的正确决定点了个赞。

黎韬的脑子真好用，不管是停下还是立刻出发的决定做的都非常正确，完全不需要自己介入做点什么。

“是狼群在追赶羊群吗？”白一茗趴在车窗看向后看去，还没多久呢，羊群就变成了一个个看不清的小点。

“或许吧，天敌的到来确实会羊群感到恐慌。”莫萧没有否认，变异羊群的个头都快要赶上耗牛了，能让它们畏惧的估计也是成群结队的存在。

不过狼群也好其他群也罢，它们的持久力比不过汽油管饱的车子，尤其是在公路笔直笔直的情况下，它们追不上来的。

路上的变故拉高了黎韬的警惕心，她宣布开启轮流驾驶日夜兼程的赶路模式，除吃饭时会暂时停车休整外，其余时间车子都要保证一直在前进。

黎韬的态度很明显，她要带着队伍尽早离开荒无人烟的戈壁滩，不然比明天先一步到来的就是意外。

四天后，周围的景色从荒无人烟变成了各种街道，偶尔还能遇见一些正在掏物资的幸存者。

在这个时候黎韬不会下车，但偶尔会停下来和幸存者聊一会，在打听周边情报的同时送给幸存者一些物资和地图，告诉他们可以来炎黄基地抱团取暖，到了以后说她的名字就行。

黎韬瞧着很有人情味，在路过希望基地附近的时候，还特意改了路线，美名其曰让莫萧和白一茗回家看看，顺便还让队伍在希望基地内休整了一个晚上。

这个人情莫萧和白一茗都领了，久违回到了二层小平房内，然后忙活了几乎半个晚上。

希望基地的渔业蓬勃发展，趁着回来的时间两人齐心协力烘焙起了鱼干，准备把未来两个月的伙食给雪花准备好。

雪花也很想念自己两个主人，喵呜喵呜个不停不说，晚上睡觉的时候还硬是钻进了房间里，让莫萧不得不打消某些想法，只能老老实实抱着白一茗睡觉。

可恶，猫咪那么粘人，一岁多的猫咪已经是大猫咪了，要学会独立生活！

雪花：人，咪还是小猫咪，需要人的陪伴！

-

在把仪器搬运到指定地点后，白一茗就接到了第二个任务，还是一样的三十五人配置，只是地方换了一个，变成一个更靠北的地方，隐隐要跨越国界线。

“这次是去搬什么？还是贵重的仪器？”白一茗问道。

黎韬摇了摇头，“是成品燃油，加在一起有十五万吨左右，你的空间够用吗？”

十五万吨汽油？白一茗开始转动脑袋瓜子进行计算，汽油的密度是水的零点七倍左右，一吨汽油就是一千四百升，十五万吨就是两亿一千万升，约等于二十一万立方米。

“这个我不知道，可能要到现场我才知道能装进去多少。”白一茗没有直接应下，而是露出一副我一直在思考的表情。

这个数据听着很唬人，可边长一百米的正方体体积就是一百万立方米，更别说白一茗的空间远不仅如此。

“行，路线已经提前清理过的，我们明天出发？”黎韬问道，语气中带着一丝疲倦。

她确实顺利说服了领导不对白一茗动手，可他们坚持要自己将白一茗的能力在三个月期限内最大化，以便补上药品和后续合作的损失。

要她说，单单是运送仪器就足够回本了，没必要一点余地都不留的进行压榨。

可惜了，短期内的利益还是糊住了他们的眼睛。

-----------------------

作者有话说：搓手手 干了，明天可能会少一点

════════════════════════════════════════

第108章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十八天

白一茗倒是没觉得自己被压榨, 使用空间对她来说就是挥挥手的事情，反而是在车上的时间更为难熬，一来一回绝大部分的时间都浪费在路上。

“要是我能飞就好了, 这样不需要坐车就能抵达目的地了。”白一茗忍不住感慨。

莫萧琢磨了一番, 提出一个建议：“炎黄基地内有房车出售，我们要不要买一辆, 这样在路上能干的事情就多了。”

白一茗捏着下巴：“可以是可以, 但房车对行驶路面的要求有些高, 而且速度有限, 会不会影响速度？”

“我觉得这样的要求合情合理，如果这样的小要求他们也不同意的话, 我们也没必要那么配合了。”莫萧摸了摸自家女朋友的短发，同时开始反思。

白一茗还是太善良了，每次都会忍不住站在其他人的角度考虑，是不是自己把人保护的太好了？

“对哦，现在是他们有求于我, 我只是答应帮忙，没说不能提出要求啊！”白一茗眼睛一亮，直接拿出手机开始联系黎韬, 直白提出了自己的要求。

基地内是有手机信号的, 可以使用短号进行电话沟通, 不过号码有限, 通常只有中高层人群可以使用。

看到白一茗立刻改变态度后, 莫萧也收回了心中的感叹。看来自家女朋友只是一时没反应过来而已，真是个不错的发现呢！

不过是想要开房车而已，本就想要和白一茗搞好关系的黎韬自然不会拒绝，她直接做主送了两人一辆黄牌的房车, 双人居住也不是问题。

至于崎岖路段，黎韬也一并提出了解决办法，那就是让白一茗额外放一辆越野车在空间内，有需要的时候换着开就行。

不到一天的休息时间显得很少，莫萧也没在晚上多折腾，浅浅要了两回后就抱着白一茗让她睡觉了。

这一趟任务的去程还算顺利，就是在取货的时候被人伏击了。双方交火时间超过一个小时，打掉几乎一万发子弹后才击溃对方。

盯上燃油的不仅是炎黄基地，还有一些自立出来的非官方基地，甚至他们已经偷偷搬运了一部分。

“是侦察的人不够仔细，这是我们的错。现在统计已经来不及了，白女士能收进空间多少就收多少，多余的那部分会有其他人来处理的。”黎韬说道，随即让队伍散开戒备，避免那些人卷土重来。

白一茗没墨迹，当即就使用异能开始往空间里面塞桶装燃油。

她的空间确实很大，可还做不到一次性把那么多东西都塞进去，更别说这些桶装燃油的摆放也很有讲究，想要堆起来必须打好地基。

半小时后，白一茗将绝大部分燃油都收进空间，外面也传来了和之前一样密集的枪声。

空间倒是没塞满，但黎韬已经通过无线电传递撤退的信号。对方是有备而来，时间越久对她们这边越不利。

白一茗一点都没带犹豫的，这些货又不是自己的，她不过是一个搬运工而已，没必要那么拼命。

防弹的越野车在这个时候派上了大用场，在被取出来后，莫萧坐在驾驶位上直接朝着人群冲了过去。

看到副驾驶上坐着目光兴奋的白一茗后，黎韬的心忍不住提到嗓子眼，她在担心燃油会不会跟着白一茗出事！这太冒险了！

白一茗能不兴奋吗？她刚才和莫萧一起想出了一个好点子，那就是火海战术！

随着防弹车冲入战场的是悬在车辆两边的漏油油桶，白一茗做不到空间挤压，可她能做到让物品出现在指定的空位上！

空位可以在地面上，自然也能在空中。她的异能有效距离和空间大小挂钩，就目前而言足够她让油桶悬停在距离自己一百米的地方保持不动。

在汽油从天而降浇灌在自己身上的时候，敌人并没有第一时间反应过来。而是在同伴开枪迸溅出火花的时候，他才露出惊恐的表情。

要死！真要死掉了！自己身上的是汽油啊！这个时候开火不就是自杀吗！

黎韬目瞪口呆，这样的办法理论上可行，但也太疯狂吧？这不就是把自己变成所有人的靶子吗？

“注意！不要让流弹伤害到她们的车子！”黎韬没办法阻止，只能避免误伤。

白一茗玩得很开心，莫萧开车和挖异能者脑袋里的晶核也很开心。一直在人眼皮子底下，她能打猎的机会太少了，难得遇见那么多可以击杀的异能者，可不能浪费了。

“黎领队，快点趁机突围，这一招用不了太久的。”莫萧通过无线电联系黎韬。

趁乱离开才是对两人最有利的结果，一来不会被发现异能者的脑袋被掏了，二来也顾不上查看白一茗到底搬走了多少燃油。

黎韬出色的脑袋自然能计算到这一点，但她不愿意深究，而是配合的指挥队伍开始突围，不带回头的离开。

回程相对顺利，赶路到一半就有接应的车队来了，将后半程的风险彻底排除。

白一茗也挺厚道的，看在黎韬睁一只眼闭一只眼的份上，她将三分二的燃油都取了出来，一个让炎黄基地高层都额外惊喜的分量。

不过惊喜归惊喜，那些人永远都是不知足的，他们依旧怀疑白一茗是不是偷偷昧下了燃油，原本被黎韬用智慧的脑袋瓜压下去的想法也如同雨后春笋忍不住冒了出来。

三个月的约定时间已经过去一半多，余下的时间最多也就能执行一次远距离任务。比起让白一茗帮忙运算一次物资，为什么不选择让她永远留下来呢？

高层内部意见并不统一，有远见的领导觉得在以后有需要的时候可以继续雇佣白一茗，好聚好散就行。

忍不住忮忌的领导则是想要威逼利诱白一茗留下来，不然就主打一个我不能拥有的强大异能者也不能让其他基地拥有，想要直接在路上暗杀掉对方。

极个别领导还有一些其他的想法，例如让白一茗成为实验体，研究她空间为何会增长，试图让空间增大这种情况从个别变成惠及每个空间异能者。

黎韬将自己的得到的消息进行整合，忍不住头痛到捏眉心。

为什么自己摊上的领导有一半都是猪脑子，他们之前宣誓的都狗屁吗？懂不懂什么叫做为了延续人类文明而努力奋斗！

这是为了延续人类文明吗？这明明就是为了一己私欲，想要用冠冕堂皇的理由成全自己内心的野望！

在莫萧和白一茗临时休息的这段时间内，黎韬忙得要命，好不容易定下一个为期三十天的任务，没等她通知白一茗和莫萧做准备，就先一步收到其他任务的指派通知。

“这个任务不一定需要我去执行，我和白一茗有合作基础，我们一起执行物资搜寻任务才是最合适的，能为基地争取到的利益也是最大的。”黎韬试图用数据分析说服 对方。

“抱歉，这是开会讨论的结果。你的提议我们都看过了，我个人很赞同，可想要试一试的人占据了半数以上。”来人面露抱歉。

“不过你也不用太担心，我和他们确定过了，他们只是想要利用这种方式拉拢白一茗让她成为炎黄基地的一员而已。”

“根据他们提交上来的计划，在接下来一个月里，他们会在白一茗面前展现出炎黄基地的各项优点，包括但不限于情报来源、成熟的产业线、强大的武力等。”

“放心，无论最后白一茗的选择是什么，她都会安全回来，并且顺利回到希望基地的。”

黎韬没有说话，如果对方的目的真的那么简单，可以制定最优计划的人绝对是自己，而不是那些人的嫡系部队。

可猜到归猜到，黎韬没有能力改变已经下达的命令，只能接受指定任务，顺带在出任务之前上门拜访。

“炎黄基地保留了末世前相对复杂的官僚体系，不是谁的一言堂，某些行为和决定代表不了所有人的意思，希望两位在执行最后一个任务的时候不忘初心，期待我们以后还能继续合作。”

黎韬没有明确说什么，可她又似乎把能说的都说了，足够喜欢脑补的白一茗衍生出许多猜测。

莫萧倒是无所谓，要是在基地内动手她或许还要费些心思，可如果是在外面的话，几十个人的对手还真不够她玩的。

更别说领队只是一个刚刚提升到五阶异能者，莫萧随随便便就能用藤蔓掏出他脑袋里的晶核。

“比起现在的领导层，我更希望黎韬能早点爬上去，和她相处起来会轻松很多。”莫萧忍不住和系统吐槽。

【是因为黎韬足够有远见吗？】

“可以这样理解，她足够聪明，能猜得出我实力很强也看得出白一茗的重要性。如果炎黄基地的领导人是她，她只会不留余力的拉拢我们，用我和白一茗都乐意接受的方式。”

说到底希望基地现在的人口还没过万，各方面的底蕴都没办法和炎黄基地比较。

只要双方建立起稳定的合作关系互为盟友的话，自己和白一茗一样可以和炎黄基地的人一起出任务。

莫萧不觉得这是一个很难想到的点，炎黄基地的领导不愿意这样做无非就是觉得她们两个加在一起的价值不值得他们为此妥协。

希望他们的脑子不要只是脖子上挂着的摆设，别做出在任务期间搞小动作的行为。

不过莫萧的希望似乎注定要落空，看到清一色的男性异能者后，她就下意识皱眉。

这次物资搜集是个为期三十天的任务，接下来的一个月她们都会在路上，赶赴一个又一个任务地点。

不说和之前黎韬带队一样大多安排女性异能者同行，但至少也要有一两个同性别者吧？为什么要故意安排二十多个男人？

莫萧脸上倒是没什么表露出情绪，而没被社畜工作打磨过的白一茗就没有那么淡定了，眼里的不满虽然不算太明显，但是个人都能看得出来。

听到他们要帮忙开车后白一茗直接拒绝，“没必要，我和我女朋友可以轮流开车，你们提前规划好路线就行。”

白一茗不太喜欢这次的执行小队，直接选择跟在最后面，以自己喜欢的速度驾驶着房车。对面要是不等她们的话，白一茗还乐得脱离队伍呢。

“这算不算在暗搓搓威胁我们？想要用那些所谓男子气概震慑到我们，给我一个下马威？”白一茗开始大声蛐蛐，语气中的抵触很明显。

正在开车的莫萧抿了抿唇，“或许吧，谁知道他们是怎么想的呢。”

莫萧倒是看出了一点对方的用心，这批二十来个异能者都在二十到三十岁之间，抛开其他的不说，五官都还算周正，估摸着是有些小头控制大头的领导觉得男女搭配才更合适吧。

中登男领导有这种想法也不算太离谱，毕竟这些人的底色就那样，绝大部分都自带对女性的轻视，从来不觉得双方的地位是平等的。

队伍需要白一茗的空间能力，那些人在心里有没有蛐蛐人不好说，不过表面功夫做的都不错，双方在前十天没有任何矛盾。

矛盾发生在第十一天，在夜间休息的地点上双方发生了比较大的分歧。

此时队伍停在一个类似检查站的地方，再往前一段距离就是曾经的市区，他们的目的地是市图书馆和博物馆，要将里面的珍贵物品取出来存放在基地内的指定位置。

男领队以附近有高阶丧尸活动的理由，安排所有人到检查站内部休息，晚上他会安排两个人在附近巡逻确保安全。

白一茗打心里排斥和二十多个男人住在一个房间，表示她要和以前一样住在房车上，和检查站保持大概五十米的距离。

“这样不太安全，对我们来说冲出房间赶到你身边至少需要两分钟，高阶丧尸在某些时候击杀低阶异能者只需要一招。”男领队一板一眼的开口。

“为两位的安全考虑，最好和我们一起行动。要是两位有顾虑的话，两位可以住在二楼，我们在一楼挤一挤就行。”

很有道理，可白一茗依旧选择不听。在她看来这些人捆在一起给的安全感都不如莫萧，更别说潜在的敌人还是高阶丧尸。

说到底，最厉害的丧尸不就躺在自己身边吗？有莫萧，她还要怕什么高阶丧尸啊！

“莫萧莫萧，你现在算不算是超级厉害的丧尸王啊？”白一茗问道，咕蛹着身体贴在了莫萧的身上。

莫萧眉梢微动，带着笑意开口：“不出意外的话，我应当是目前进化程度最高的丧尸。如果你希望我成为丧尸王的话，我可以现在就去挑选下属开始征服世界。”

白一茗有一瞬间很心动，但也就只有短短一瞬，理智立刻回归，“现在高阶丧尸越来越多，未来会出现人类和丧尸共存的情况吗？”

“未来的事情，谁说得准呢。”莫萧含糊道，“我们不是丧尸王，也不是什么基地的领导，只要专注当下的生活就好了。”

“也是，在末世病毒出现之前，谁能想到真的会有末世呢。”白一茗立刻释然，她的想法冒出来的快消失的也快，话题没一会就拐到其他地方去了。

莫萧没继续接话，而是亲了亲自家女朋友，贴在她耳边开口，“做吗？”

白一茗默默咽了咽口水，“守夜的人距离我们远吗？”

“在四十米外，他们守着检查站。”莫萧立刻给出答案。

这还说什么，当然是做了！房车内本就自带洗衣机，空间内成品四件套也不少，多做几次也无伤大雅！

“莫萧！你怎么还这样！把东西拿出去！”

“不行吗？可是你的反应……”

“不准说话！”

“……”

完事后的白一茗躺在床上呼呼大睡，睡眠质量比起昨天好上许多。

吃饱喝足的莫萧神色安逸，但她并没有放下戒心，而是关注着系统给出的地图，看着那两个慢慢朝着房车移动的异能者。

是来好心来巡逻的？还是想要偷偷干点什么坏事的？

莫萧希望是前者，这样可以规避掉很多麻烦。可事情发展不尽如人意，在感知到两人在房车附近停下，莫萧就知道双方闹掰的时候到了。

没有任何犹豫，在他们想要对通风系统下手的时候，一直潜伏在车底的藤蔓就将他们真人缠绕了起来。

没有任何的呼喊声，只有一些骨头碎裂的声音传出来。

莫萧不想闻到这些人的血腥味，和以往一样掏出晶核后就将他们甩到几百米远的位置，任由丧尸啃食他们。

夜间巡逻的安排是两小时一换，轮换人员迟迟没看到同伴回来后，才后知后觉意识到不对，立刻喊醒所有同伴开始找人。

房车内的莫萧和白一茗也被波及到，在凌晨两点多被迫从睡梦中醒来。

“人不见了？现场没有留下任何踪迹吗？”莫萧皱眉，“你们是怎么安排人守夜的，这就是领队你口中的安全保障？”

男领队哑然，他心中自然有怀疑对象，可他不能说出来，一旦说出来他们的意图就要暴露。

不过那两个人要真是眼前的莫萧解决的，他们的意图也差不多暴露在对方面前了吧？

是装傻维持现状，还是采取备用计划，让这次任务出个意外呢？

领队做不出决定，他只能找理由离开，随后利用卫星电话联络上了炎黄基地高层。部分卫星已经恢复正常功能，不过只对部分人群开放使用权限。

“不用留手，确保尸体完好就行，队伍里不是有个空间异能者吗？保存好尸体，以最快的速度赶回来。”有决定权的领导心狠手辣，他不会给任何潜在敌人留下生存空间。

领队想到了黎韬出发前对自己说的那些话，语气略显犹豫，“这是不是不太好？他们两个完全可以定义为意外失踪，大不了我们给足补偿，也不一定要闹翻吧？”

“你这是要做我的主？”领导语气冷淡，“你不愿意的话，大队长的位置就让给其他人吧，你心里应该清楚，有多少人盯着你。”

领队哑口无言，大队长可是能直接指挥近百个异能者的职位，含金量不必多说，他要是被踢下这个位置，之前得罪的人肯定会趁机把他摁死的。

“我知道的，我会尽快处理好的。”领队捏着鼻子应了下来。

要怪就怪自己之前眼睛不好使吧，被这个人的虚伪面具欺骗，以至于彻底下不来这条船。

领队能混到大队长也是个有魄力的，暗暗给心腹使了几个眼神后，对方眼中就闪过明悟。

“非常抱歉，因为晚上出现的意外情况，还请两位到检查站休息，等到天亮我们就出发。”领队态度温和的说道，实则在靠近莫萧后，就在背后打手势。

三、二、一，直接动手！

瞬间各种异能者朝着莫萧和白一茗飞了过来，两人也早就有所准备，前者操控后者甩出来的特制金属将攻击异能尽数挡下。

数百十根藤蔓迅速生长，即便被长刀一次次砍断也不影响它们将周围的柏油路面变成绿油油一片。

看着还挺瘆人，就算是这些异能者都见过大场面，也不妨碍他们在心里发毛。

“要去房车里面待着吗？”莫萧贴心的问道，她还没下死手，只是用藤蔓将他们都困在某个区域而已。

白一茗缓缓吐出一口气，对自家女朋友的实力有了更直观的认知，她还以为要打一场硬仗呢，没想到对面那么不抗揍。

“不用，他们想要杀我们，是敌人，他们该死。”白一茗语气坚定，在关键时候她拎得清。

“谁指使你们动手的？”莫萧把领队的骨头捏碎，只是让他吊着一口气。

领队咬紧牙关，他承认自己眼拙低看了莫萧的能力，可说与不说都是死路一条，他才不会开口呢。

“把你知道的说出来，我们的恩怨就在你死后烟消云散。如果你不说，那就不要怪我对你留在炎黄基地的亲朋好友做些什么了。”莫萧慢条斯理的开口，怎么说才能威胁到这些人她再清楚不过。

“你、你……”领队口中开始涌出鲜血，他想破口大骂，可他没有多余的力气了。

“我说……”领队最后选择了妥协，他把自己的知道的计划说了出来。

白一茗眉头微蹙，不过稳稳的拿着手机，将领队说的话全部都拍摄记录了下来，这是她们回去秋后算账的重要证据。

-----------------------

作者有话说：搓手手 努力又坚持了一天

════════════════════════════════════════

第109章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第十九天

“不看前因后果的话, 我们看起来好像是反派啊。”白一茗感慨道，顺手将视频进行了备份。

“可实际上他们才是大反派，连提取异能者晶核的技术都研究出来了, 这一年多来被下黑手的异能者绝对不少。”莫萧说道, 手上正在清点这次的战利品。

五阶异能者的晶核没有特别大，不过透明度更上一层楼, 足以见得里面的力量有多纯粹。

至于莫萧脑袋里的晶核, 在她上次进阶的时候就已经彻底失去固定的形状, 改为以能量形式游走在体内。

这不是什么特殊的改变, 而是实力攀升后肯定会出现的改变，不管是高阶丧尸和异能者都能做到。

莫萧可以确定, 丧尸在升级到这种程度后，就不会再被更高等级的丧尸控制，只会因为对方的实力强大选择臣服。

“我们要赶回去先下手为强吗？”白一茗开始考虑后续安排，“他们肯定有联络方式，要是失联时间太久的话, 会不会影响到希望基地的安全？”

莫萧思索片刻，随后摇头，“还记得黎韬说过什么吗？炎黄基地内部的声音并不统一, 某些人或许看不起你我两个不起眼的个体, 但绝对不会轻易对希望基地动手。”

“希望基地的养殖、种植业很发达, 武装力量也足够, 要是希望基地出事的话, 炎黄基地的风评会很差，生活在里面的普通人也会因此产生其他的想法。”

“除非炎黄基地的高层脑子都进水了，不然他们是不会公开对希望基地发难的，甚至会对我们的事情睁一只眼闭一只眼。”

莫萧的态度依旧云淡风轻, 白一茗听着听着就不担心了，说到底她们才是苦主啊！明明勤勤恳恳的在当搬运工，结果在夜里被所谓的同伴偷袭，应当是炎黄基地给她们赔偿才对！

白一茗变得理直气壮，也不急着回去，准备天亮后去市区走一趟，把图书馆和博物馆内能拿的东西都拿走。

来都来了，不带一点东西回去的话，路上的时间不就被浪费了吗？

交给炎黄基地是不可能的，但她可以赠予希望基地，基地内多一个图书馆的话，想必会让基地内居民的生活变得更加充实有趣！

在白一茗在图书馆大扫荡的时候，莫萧抽空干掉了一个五阶丧尸，将他的晶核洗干净当作零嘴咔吧咔吧吃掉了。

高阶丧尸是有领地意识的，这也就意味着这片区域短时间内会很安全，也算变相帮了附近的小基地一把。

两人在第二天才开车准备回去，目的地不是炎黄基地而是希望基地。

莫萧和白一茗商量过了，准备把视频给罗菲，让她以基地统领的身份和对面的领导层直接对话，直接把这件事上高度。

-

“雪花！妈妈好想你！”白一茗回家后第一反应就是和雪花贴贴，直接趴在雪花背上那种。

雪花的体型相比起之前又变大了一点，躺下后都可以cos毛绒床了，足够莫萧和白一茗躺在上面。

“喵呜~”雪花依旧用夹子音和自家主人贴贴，用脑袋蹭白一茗的同时，还不忘用尾巴圈住莫萧的一只脚，主打一个端水。

莫萧摸了摸雪花的尾巴毛，随后非常欣慰的开始干活。

首先，给雪花洗一个澡，让它可以变成香喷喷的大猫咪。随后就是抓鱼和烤鱼了，既是午饭也是雪花的额外加餐，算是庆祝一家三口团聚。

罗菲在看到视频后气得够呛，第二反应就是莫萧也太强了吧，五阶异能者在她面前就和纸糊的一样。

要知道五阶异能者对标的五阶丧尸都可以指挥小规模丧尸围城了，就算放在大型官方基地也是非常珍贵的人才。

莫萧就这样轻易的干掉了对方，她的实力会是多强？六阶异能者？还是现在只有风声放出来但谁也没见过的七阶异能者？

罗菲不知道答案，她在庆幸当初的自己慧眼识人，早早就和莫萧白一茗打好关系，让这两位大神留在了小镇上，成为希望基地的编外人员。

拉上自己的智囊团讨论一番后，罗菲才做足准备和炎黄基地的领导扯皮。

受害方毫无疑问就是莫萧和白一茗，她们的行为只是正当防御不需要为此负任何责任，而且炎黄基地必须为此事负责，并且给予她们赔偿。

罗菲没有一开始就抛出视频，而是在通话的时候播放了一部分录音，随后主动给他们七天时间考虑。

显然，罗菲在试探对面的态度，同时也推动了炎黄基地内部的派系斗争。她相信，七天后和自己通话的那个人，绝对就是炎黄基地新的话事人。

专业的事情交给专业的人去处理，莫萧没有过多介入，不过依旧从系统口中得知黎韬借此机会拉下了两个人，还让自己成为了基地内拥有决策的十三委员之一，得到了重大会议的参与权。

扯皮了超过一个月后，炎黄基地的赔偿还真的谈下来了，没过多久就交由专业的车队送了过来。

是之前白一茗搬运过的桶装燃油，一种在末世同样非常重要的战略资源，具体数量并没有对外公开。

得知是黎韬力排众议做出的决定后，白一茗很快就明白了她的用心。

“看来她猜到我偷偷藏起了一部分燃油，在炎黄基地大张旗鼓送我燃油后，我就有合适的理由把藏起来的燃油放在台面上进行交易了。”

莫萧情绪价值拉满，给自家女朋友比了个赞，“没错，她在向我们示好，估计以后还会主动邀请我们合作，你还愿意给她一个机会吗？”

“如果带队的人是黎韬，我还是挺乐意的，和她合作起来的感觉不错。”白一茗如实说道。

莫萧敏感的神经跟着一跳，看似平常的开口：“你觉得她很可靠？”

“是啊，她的异能……”话还没说完，白一茗就反应过来，随即哈哈大笑，主动圈上莫萧的脖子，“莫萧，你不会是吃醋了吧？黎韬的醋你也吃？明明我们都是一起行动的，她也知道我们的关系，你好幼稚哦。”

“没有，我只是随口一问而已，你想太多了。”莫萧选择否认，她就是有一点点在意而已，算不上吃醋，更加不是什么幼稚鬼。

“放心放心，我最最喜欢你了！”白一茗说着就啵啵亲了两口莫萧，“我是个很专一的人，不会轻易变心的。”

“你不能变心，你要永远留在我身边。”莫萧强调。

白一茗嗯嗯了两声，并没有特别在意莫萧说的话，反正她们一直都在一起，未来在一起也很正常啊。

-

炎黄基地选择妥协的原因很简单，丧尸围城发生的频率变高了许多，而且那些丧尸并不是冲着食物来的，而是冲着将普通人转化为丧尸来的！

莫萧那么强大的异能者是他们必须要拉拢的对象，那么付出的代价是极高价值的战略资源！

在相关消息进行互通后，所有知情人员都不寒而栗。

高阶丧尸的智慧已经进化到和人类没什么区别了，他们现在是有针对性击杀异能者和转换普通人。

要知道人类变成丧尸是不可逆的过程，要是所有中小基地都在围攻中沦陷的话，最后大型基地也会扛不住的！

“必须不计一切代价灭杀丧尸！哪怕是牺牲一小部分幸存者的生命！”

“不行，一旦动用大型武器造成的连锁后果太多，而且能催动的武器数量有限，最好是在观测到大规模丧尸聚集后使用，而不是用在小型丧尸潮上！”

“那就任由丧尸的数量增加？现在一阶丧尸基本都是曾经的幸存者！在有高级丧尸的情况下，丧尸之间很少自相残杀，他们学会了捕获动物！他们会变得越来越难缠的！”

“如果不处理的话，他们会不会圈养人类当作后备能源？会不会发展出和人类类似的文明，开始有意识的圈养动物当作食物？”

各大官方基地的代表隔着卫星电话吵架，吵到最后意见也没法统一，只能维持原本的做法，让异能者带队针对性清除高阶丧尸，同时加快宣传工作，让中小型基地并入到大型基地内。

罗菲通过黎韬也知道了这个消息，她依旧坚持之前的想法，不想轻易和大基地合并，只是增加了出外勤的概率，试图将周围的高阶丧尸掐死在萌芽阶段。

莫萧一边烤鱼一边通过系统接收外界的消息，在心中和系统聊天，“看来大方向不会因为剧情的改变发生太多变化，未来依旧是人类和丧尸共存。”

【就目前而言是的，不过进展明显被推进许多。没有雷易的存在，让非官方基地的数量减少，后期合并的时候也不会遇见太大的阻力。】

【在人类整合资源进行围杀高阶丧尸的时候，高阶丧尸也被激发出更多能力，进化速度比起原定剧情加快了不少。】

“挺好的，进展快一点的话，其中造成的伤亡也会少一点。”莫萧没打算插手，她又不是奔着当老大去的，她在这个世界没什么也行，只要能和白一茗平平淡淡过日子就行。

当然，如果白一茗忽然有了事业心，想要感受一下万万人之上是什么感觉，莫萧也不介意奋斗一番，用上几年时间来实现她的小愿望。

【宿主，你很喜欢她。】系统颇为人性化的感叹道。

“是的，我很喜欢她，很爱她。”莫萧没有否认，她在某种程度上也是一个非常恋旧且占有欲强的人呢。

“莫萧，鱼烤的怎么样了，能吃了吗？”白一茗的声音从屋内传来，“我闻到香味了。”

莫萧结束和系统的闲聊：“差不多了，你洗完手回来就能开吃。”

-

莫萧没有帮人类出手解决高级丧尸的想法，她只确保希望基地的安全，让其周围不会迎来丧尸潮。

在烤烤鱼、摸摸猫、做做.爱中，冬天悄然而至。只是这个冬天希望基地的人不需要为缺少电力和燃料担心，每个人都可以窝在家里猫冬。

出色的养殖业和种植业让家家户户都有了品类丰富的食物，因为门槛一直比较高的关系，如今的希望基地人数依旧没超过两万。

不过有不少不符合条件的幸存者在外围定居，他们的想法很简单，要是丧尸潮真的来了，希望基地肯定不会见死不救，他们完全可以躲进基地里面捡回来一条命。

而且希望基地的人偶尔会出来交换物资，他们可以用晶核换取需要的物资。最不济也能蹭一蹭炎黄基地每个月来一次的车队，投靠到那边去。

最近炎黄基地的人来的格外勤快，罗菲见不见对她们而言无所谓，她们百分百会做的就是就是去拜访莫萧和白一茗，给她们送一点特产。

特产多种多样，甚至有一管从晶核里面提取出来的温和能量。白一茗不敢轻易尝试，最后莫萧喝了一口，确定没啥问题后她才小心翼翼的吞下。

“好神奇，我感觉自己好像也可以不吃饭了？”白一茗摸了摸肚子，眨眨眼看向莫萧，“我不会也进化了吧？”

这题莫萧还真不太会，“那就试试看能多久不吃饭？”

“好！”白一茗很期待，她也想要进化掉不必要的环节，这样真的会方便很多很多！

好消息，一管能量能让白一茗不吃饭足足七天，期间异能也有小幅度提升。

坏消息，七天过后白一茗还是要干多多的饭，并没有进化掉她想要的东西。

不过在知道白一茗对这种能量接受良好后，黎韬又陆陆续续派人送来了一些，浓度和含量各有不同。

据说黎韬已经在研究浓缩营养剂了，就是一管下去管一天的那种，只是目前的适用人群只是异能者，普通人还是需要正常吃饭的。

白一茗对此表示大力支持，在黎韬亲自领队的诚意下，两人也和对方一起出了一次为期三天的任务，算是把之前造成的裂痕勉强补上了。

“莫萧女士，我能和你单独聊一聊吗？”车队开进希望基地后，黎韬提出了这样一个要求。

白一茗下意识看向莫萧，后者轻轻点了点头，表示自己一个人可以解决。

莫萧对着黎韬颔首，随后率先迈开脚步，来到一个空旷的地方，距离人群大概五十多米左右，但依旧在白一茗的视线内。

黎韬紧随其后，吐出一口浊气后才开口，“莫萧女士，您能让炎黄基地周围的小基地免受丧尸潮的影响吗？北方我们管不到，可南方……我希望南方可以相对安全。”

“你是要雇佣我，让我清除周边的高阶丧尸？”莫萧反问。

黎韬露出了一个浅浅的微笑，试探性问道：“如果是的话，我能支付得起雇佣您的报酬吗？”

“我不会给出什么保证，我只接受定制单。”莫萧脸上的表情依旧轻松淡定，“确定的位置，足够的报酬，充足的时间，如果三个都满足的话，我会根据自己的时间去安排的。”

黎韬没有说话，而是缓慢的用视线扫视周围，显然她在分析周围是否存在能窃听她对话的设备和生物。

环顾两圈后，黎韬重新看向莫萧，“可以冒昧问一问您的立场吗？”

“我没有立场，我只希望我和我的爱人过上偏安一隅的生活。”莫萧态度坦荡。

黎韬和莫萧对视三秒，随后开口：“不出意外的话，希望基地的规模后续会进一步扩大，我觉得炎黄基地可以和希望基地守望相助，沿途可以开辟专门的运输线路，途中也可以建立一些小型基地当作补给点。”

“如果双方达成合作，我们会派出专业人员搭建信号塔，实现两地各种资源共享。”

“为确保民众的精神世界不出问题，局域网内的联机游戏正在开发中，如果两位有什么想法的话，也可以和我们的开发人员进行沟通。”

“开车往返两地确实麻烦，不过我们可以互相开放机场，直升机往返只需要两个多小时。”

黎韬说了很多，其中有不少点让莫萧心动，不过她没有表现出来，而是在听完对方的长篇大论后才开口。

莫萧：“不错的提议，但目前这些只是你或许可以争取到的，而不是你一个人可以拍板决定的，对吧？”

黎韬点头，“如果我能和两位达成合作，最多一年，这些事情我就可以全权做主了。”

“只需要一年？”莫萧反问。

黎韬信心十足：“一年足够了，每个基地都在扩张，这是最适合权力更叠的时候，没人能比我更加准确的把握时机。”

莫萧对黎韬出色的大脑挺有信心的，定下初步合作意向后，双方就结束了这次友好的谈话。

“黎韬都和你说什么了？是不是要你去清理高阶丧尸？”白一茗骑着雪花就飞奔过来。

“差不多，她应该猜到我的身份，但是没有明说。”莫萧摸着雪花的脑袋，简单总结了一下黎韬的诚意。

白一茗果然对恢复通信和搭乘直升飞机很有兴趣，游戏方面她倒是可有可无，反正图书馆里的书就足够她看很久很久了。

“高阶丧尸有智慧的话，你杀掉他们……会不会对你有影响？”冷静下来的白一茗开始分析利弊，“丧尸给我的感觉就像是一个独立的种族，他们也在进化。”

“弱肉强食是第一原则，我会视情况而定，要是对方足够懂事我会驱逐，不懂事就击杀。”莫萧早就考虑过这个问题了。

她不会大包大揽干掉所有的高阶丧尸，从某种程度上来说她也只是圈地为王，将这一大片区域都划为自己的领地而已。

不想自寻死路的丧尸自然会离开，不愿意离开的那就默认想要和她碰一碰拳头，因此死掉也是他们自找的。

黎韬说的很隐晦，不过莫萧可以理解。要是丧尸真的不能彻底根除的话，暂时划江而治就是不错的选择。

至于后续怎么和谐相处，那就让各自的头头去头疼吧。反正人类如果足够聪明的话，黎韬的那颗聪明的脑袋瓜子绝对可以给出对应计划来。

事实证明，黎韬的脑袋确实非常好用，说了一年就是一年，炎黄基地没有改名，但不影响领导层大换血。

有了黎韬的承诺，希望基地也飞速发展起来，两个基地之间拥有三条畅通无阻的路线。此外黎韬还以个人名义送了十一架直升飞机过来，十架给希望基地，一架送给莫萧和白一茗个人。

莫萧和白一茗自然选择笑纳，后者还多了一项日常安排，那就是学习驾驶直升机。

飞行异能莫萧和白一茗都没能拥有，不过自己开直升飞机这一点可以勉强弥补一点遗憾。

划江而治，这一情况在黎韬手握大权后一年被实现。

在丧尸抱团开始孕育自己文明的时候，激发普通人异能的药剂也被研发出来，在黎韬的指示下开始不计成本的给普通人注射。

这也是没办法的事情，低阶丧尸的数量越来越少，要是人类这边没有培养出足够多的异能者，最后有 灭种危机的就是人类了。

唯一值得庆幸的就是，丧尸似乎还没有进化出生育能力，目前增加丧尸的数量仅有一种，那就是转化人类。

不出意外的话，人类和丧尸在未来很长一段时间时间内都是对立的，或许在他们双方都彻底完成进化后，才会开启和平共处的时代。

不过这些保底也是几十年以后的事情了，莫萧没兴趣关注太多，她在思考一会吃什么，吃完了要不要和自己女朋友试一试新花样。

不得不说，木系异能确实好用，补上了丧尸没有八只手的遗憾。

-----------------------

作者有话说：搓手手 写个逃跑if线，然后就差不多结束这个世界啦！

════════════════════════════════════════

第110章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第二十天（……

【提醒：此为if线, 即在96章，莫萧从三阶升级到四阶时，白一茗选择当机立断跑路。此时雷易已经在白天被击杀, 莫萧暂时没恢复说话能力。】

白一茗当机立断做出决定, 此时不跑更待何时！她可不想和丧尸共处一室，就算这个丧尸会给自己找吃的, 也改变不了白天她杀了很多人！她要跑走！

移动电源被白一茗塞进空间里, 今天刚找到的柴油发电机也一样, 还有逃跑途中不可或缺的食物和水源。

白一茗呼吸急促, 她的脑袋来不及思考太多，在用最快的速度将空间塞满后, 她冲出门朝着越野车跑去。

好在车钥匙就在车内，白一茗不费吹灰之力就启动了车子，伴随着几乎被一脚踩到底的油门，车子很快就从别墅区离开。

跑掉了？白一茗就这样丢下自己跑掉了？

汽车引擎的轰鸣声让莫萧拉回了些许理智，同时愤怒和翻涌的欲望几乎将她包裹, 让她灰白色的眼神变成了血红色。

嘭——

别墅的玻璃被打碎，莫萧一跃而下，循着汽车行驶的声音一路狂奔。

嗷——

莫萧仰天长啸发布指令, 接收到指令的丧尸立刻朝着光亮来源跑去, 短时间内竟然形成了小股的丧尸潮, 远远的跟在汽车后面。

白一茗对附近的路况不算太熟悉更别说现在是在夜里, 她唯一的光照来源就是车大灯。白一茗心里很清楚, 现在的自己必须要用最快的速度离开，绝对不能被丧尸追上来。

那个丧尸既然具有人类思维，那么自己逃跑的行为肯定会被她视为背叛！没有人能接受背叛！丧尸也一样！

白一茗的手有点抖，尤其是撞到丧尸的时候, 身体也会跟着抖一下。

糟糕！前面的路怎么被乱七八糟的东西给挡住了！这里为什么会有废弃车辆堵路啊！

白一茗踩下刹车，她左看右看，试图找到一条能让自己开车继续跑的小路。

很遗憾，没有月亮的夜晚漆黑一片，白一茗找不到合适的目标。听到逐渐靠近的丧尸嘶吼声后，白一茗顾不上太多，又一次将油门踩到底，直接撞上了堵路的废弃车辆。

嘭——嘭——嘭——

重复了三次后，前引擎盖几乎报废的越野车才撞出了一条路，让白一茗得以继续前进。

可路是撞出来了，但没开多久前面又出现了障碍，这次不是废弃的车辆而是滚落的山石。

怎么会有山体滑坡啊！自己是开到什么地方来了？不会是给自己选了一条死路吧！

白一茗尝试开车翻越障碍物，第二次失败后她就果断下车，拿着露营灯充当光源连跑带爬的翻了过去，开始靠着双腿奔跑。

赫赫——

看到前方出现一只丧尸朝着自己扑过来后，白一茗靠着飙升的肾上腺素在地上一滚，极为狼狈的躲了过去。

就在白一茗准备松一口气的时候，她看到远处的植物在飞快抽条，随后数根藤蔓朝着自己的位置蔓延过来。

不妙！那个丧尸她追过来了！！！

白一茗心念一动，立刻把之前藏起来的两根铁棍子拿出来，试图用它们清理出一条路来。

毫无疑问，这对已经升级的藤蔓毫无作用，不过三秒钟的时间藤蔓就触碰到了白一茗的鞋子，卷上了她的脚腕。

白一茗跌倒在地，意识到自己似乎要完蛋后，掏出了压箱底的玻璃片，准备来个利落的割喉，避免在被吃之前遭受痛苦的经历。

可白一茗的速度再快也快不过蔓延而来的藤蔓，她才举起碎玻璃片，脖子就先一步被藤蔓捆得严严实实，任由她再这么用力也割不动。

追红了眼的莫萧可没有给白一茗改变地方的机会，几乎在下一秒就欺身而至，出现在白一茗的面前，将她的手腕握住。

露营灯被丢在一边，外面的玻璃罩已经碎掉，灯依旧亮着，让白一茗可以看清眼前丧尸血红的眼眸。

完蛋了。

白一茗闭上眼睛，等待着自己的悲惨结局。

自己什么地方会先一步被咬？脑袋吗？还是手？肚子？大腿？

不是，怎么还没下嘴啊？想了无数种死法的白一茗慢慢睁开眼睛，又一次看到了血红色的眼眸。

白一茗咽了咽口水，她的脖子确实被藤蔓捆住，可她并没有呼吸不上来的感觉，比起捆，更像是单纯的被覆盖。

“我、我现在回去，可以当作什么事情都没发生过吗？”白一茗哆哆嗦嗦的开口，这种命悬一线的感觉着实不好受，还不如让她干脆利落的死掉呢。

莫萧没吭声，只是死死盯着白一茗一张一合的嘴唇，想要占有身下人的欲望不断翻滚。

理智告诉莫萧，她现在还是丧尸，她的指甲和牙齿都还不能收起来，身上的皮肤也没有恢复到光泽有弹性的程度，在这样的情况下她不适合对白一茗做点什么。

可感性告诉莫萧，白一茗在选择逃走的时候就应该想到这样做的后果，别说是占有她了，就算是自己真的吃掉她也是是理所应当的。

“能吱一声不，我、我有点害……”

最后一个字还没来得及说出来，白一茗就发现自己的嘴被堵住了，一个湿滑的物体就这样侵占了她的口腔。

嗯？！自己被丧尸亲了！自己在和丧尸接吻！

示意到这一点后，白一茗的眼睛瞪得老大，随后她就因为不会换气涨红了脸，体验了一把濒死感。

终于可以大口大口呼吸后，白一茗脑袋里第一个蹦出来的想法有些奇怪，她在想丧尸的吻怎么感觉起来一点都没有异味？甚至还带一点淡淡的薄荷香？

要是莫萧有幸听到这个问题的话，她会大方的给出答案，因为她在上床睡觉前特意洗漱过，是仔仔细细刷了牙的，那淡淡的薄荷味就是牙膏残留的味道。

没等白一茗脑袋冒出第二个想法，她就被一个手刀打晕了，不省人事的被藤蔓卷了起来。

被白一茗握在手心的玻璃片被莫萧板着脸取出，鲜血的香味勾起她的欲望，让她不自觉伸出舌头舔舐沾染血迹的掌心。

“你是，我的。”莫萧的声音带着明显的嘶哑，可脸上的笑容却越来越大，“你会，永远，在我，身边。”

-

白一茗是被舔醒过来的，在意识迷迷糊糊的情况下，她还以为自己是进到了毛茸茸天堂，有许多小猫猫在服侍自己。

可在恢复清醒后，白一茗还没做完的美梦就变成了噩梦，舔她的不是毛茸茸的猫猫，是要吃掉自己的丧尸！

白一茗想做点什么跑走，可她的手脚都被藤蔓牢牢捆住，床有四角，正好一角一个。

自己是不是应该庆幸没有多出来的第五个角落，不然被捆住的可能就是自己的脖子了？

白一茗试图苦中作乐，这也是没办法的事情，她连普通绳子都不一定挣脱的开，更别说是这种超级有韧性的藤蔓了。

唔……

该死！丧尸为什么要舔她这里！这是在做开饭前的清洁工作吗？这就是拥有人类意识的丧尸吗？吃个人还那么讲究！

不过口水也不干净啊，真正的清洁应当是用毛巾才对，最好是热毛巾，这样自己也能干干净净的死去。

【温馨提醒，女主崩溃值上升，目前70。】

【温馨提醒，女主崩溃值下降，目前65。】

听着忽上忽下的崩溃值，莫萧差点被气笑了，看到白一茗一副破罐子破摔的模样后，莫萧暂时屏蔽了系统，跳过前菜开始正餐。

讨厌自己是丧尸所以要跑走？那自己这个丧尸就要在她身上留下密密麻麻的痕迹！

接吻是必须的，不仅是上面的还是下面的。

惊慌失措的声音在莫萧听起来变得非常悦耳，尤其是在其转变为压在喉咙里的呻吟时。

厌恶被触碰？那是否厌恶被丧尸勾起的生理反应呢？舒服吗？肯定是舒服的，不然也不会面色潮红眼角含泪，一副羞愤欲死的样子。

莫萧感觉得出来，白一茗的身体很兴奋，而自己则是整个人，哦不对，是整个丧尸都很兴奋。

白一茗厌恶自己是丧尸，她就偏偏要保留自己作为丧尸的非人感。

莫萧放弃思考，她随心所欲的侵占着自己想要得到的人。

白一茗被迫放弃思考，她内心无比抵触被丧尸这样那样，可身体下意识的反应又让她无处可逃，只能反复煎熬，最后摆烂。

算鸟算鸟，不就是人外吗？自己平时也没少看，偶尔刷到视频还会磕一口呢，就当是自己被狗咬了吧。

不是！怎么这个丧尸还来！要不然还是把自己物理上吃掉吧！她不想再来了！

……

莫萧心情很好，她把脱力的人抱到了浴室，看着她手腕和脚腕上明显的红痕后，嘴角上扬的弧度变得愈发明显。

没错，就是这样，把人留在自己的身边，永远永远！

【宿主……您要不看看任务进度条呢？】系统有气无力的提醒，它觉得这次任务好像要翻车了。

“无需在意，我有我自己的节奏。”莫萧才懒得搭理呢，任务不任务的，都没有现在手上的事情要紧。

白一茗里里外外都洗干净了，逃跑的人是不可以穿衣服的，所以她被迫贴上了略带灰白色的皮肤，被一个没有心跳的非人怪物牢牢锁在怀里。

这算什么，不吃掉自己，却吃掉自己吗？

白一茗迷迷糊糊的想着，她是该庆幸自己能活下来，还是为自己逃不掉而痛哭流涕？

算了，事已至此，先睡觉吧，说不定睡醒发现只是大梦一场呢？

-----------------------

作者有话说：搓手手 发出反派的笑声：桀桀桀

════════════════════════════════════════

第111章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第二十一天……

做梦吗？白一茗看了一眼自己被藤蔓捆住的左脚, 又低头看了看满是痕迹的身体，无比确定自己不是在做梦。

昨晚自己跑路了，也确实顺利跑出了这个别墅, 只是跑出去没多久就被逮回来了, 还被那种意义上的吃干抹净。

不过好奇怪啊，自己似乎没有什么特别不舒服的地方, 反而有种美美睡了一觉以后起来的舒适感。

难道人外结合等于双修？这也不带那么邪门的吧！

白一茗小小的脑袋里挤满了问号, 躺在床上当了大概十分钟咸鱼后, 她才后知后觉摸了摸自己的肚子。

饿了, 逃跑被抓回来以后还有饭吃吗？

身体并无不适的白一茗从床上爬起来，把毯子裹在身上充当衣服。开始一路顺着藤蔓走过去, 发现藤蔓是从门外来的，那么另一端是不是就在那个丧尸身上？

白一茗不可避免的回忆起了昨天晚上发生的事情，身体忍不住抖了一下，随后将薄薄的毯子裹得更紧了。

发现自己空间里的东西并没有消失后，白一茗放弃开门面对自己不想见到的丧尸, 又重新爬回到床上，在自己的空间里面找出了食物和水，如同小仓鼠一样啃了起来。

怎么说呢, 人的底线是会被放低的。如果放在事情发生之前, 白一茗或许会干脆利落的抹脖子。

可放在现在, 白一茗又不想就这样随随便便的放弃自己的生命了, 好死不如赖活着, 不过是被睡了而已，从结果上来看比被咬断脖子好很多呢。

白一茗开始自我开解起来，在肚子被填饱后，她又忍不住试探起自己的活动范围, 试图搞清楚捆在自己脚脖子上的藤蔓有多长。

发现自己可以把门外的藤蔓往里扯后，白一茗就开始拔河，起先还是猫猫祟祟的试探，发现几乎没有阻力后，她就加快了速度。

拉了不知道多少米藤蔓进来后，白一茗听到了由远及近的脚步声，瞬间就老实了，立刻撒手躺回到床上，试图用装睡逃避自己接下来要面对的事情。

咔嚓——

金属锁舌被转动的声音传来，莫萧面无表情的打开了房门，视线先是落在鼓起的薄被上，随后又落在堆成一坨的藤蔓上。

藤蔓的另一边确实连着莫萧，她吸收了一些有用的种子，让其和皮肤直接贴合。这样做的好处很明显，由这些种子催生出来的藤蔓感知力会很强，甚至一定程度上共感。

坏处自然就是在藤蔓被割断或者遭遇其他的时候，莫萧这个宿主也一并会感受到痛苦，还挺考验意志力的。

莫萧本来是打算在房间里等着白一茗醒过来的，可她担心白一茗在醒来看到自己后，会第一时间接受不了干出一些自残的事，所以她退而求其次去到了楼下。

可就白一茗还有心思填饱肚子和拔河来看，自己的担心好像有点多余，她的心理承受能力比自己想象中的要强很多。

不过也没有特别强大，不然这个时候也不用装鸵鸟，把自己整个人用薄被裹住了。

莫萧很想直接把被子掀开，然后把人摁在床上做点什么，以便强化一下她昨天晚上的记忆，让她彻底记住自己的存在。

不过明晃晃70%的崩溃值让她忍住了，昨晚的失控是她被白一茗逃跑的行为激怒了，可白天要是再失控的话，自己留给对方的印象估计会不太好。

莫萧沉默着走到床边，随后伏身观察缩进薄被里的白一茗，她裹得很严实，连一根头发丝都没有露出来。

但没关系，捆住她脚腕的藤蔓一直在暴露她的位置，之前的白一茗在干什么，现在的莫萧就在干什么。

莫萧的动作很慢，她故意不使用异能，而是用手一点点把藤蔓往自己这边扯。

躲在被子里自欺欺人的白一茗隐约能感觉的出来，她觉得自己好像一个在等待炸药爆炸的小可怜，藤蔓的长度就是引线的长度，在引线燃烧殆尽的时候，就是自己被抓着脚脖子拖出的时候。

要死，早知道跑不出多远就会被抓回来，她就不跑了！要跑也应该选一个更加合适的机会！而不是像昨天晚上一样贸然行动！

在藤蔓被拉直那一刻，莫萧的动作停了一下，躲起来的白一茗则是把腿又往里缩了缩，真正意义上缩成了一个球。

莫萧眼里闪过一抹淡淡的无奈，都这样了还要继续装什么都不知道吗？自欺欺人的功夫也太到家了吧？

莫萧不再留手，加大力道扯着藤蔓，直接把人从床中心扯到床铺的边缘。

扑通——

一声闷哼响起，裹着被子的白一茗就这样连人带被子躺在地上。

莫萧被气笑了，气到忍不住开口：“逃避，现实，你是，鸵鸟？”

白一茗继续装听不见，随后才一个激灵反应过来，露出一个脑袋，仰头看向站在自己面前的莫萧，“你、你、你怎么会说话了！”

莫萧不吭声，就这样居高临下的看着白一茗，思考自己要用什么办法再把眼前人留在身边的同时，还能保证她的崩溃值稳定下降。

对视片刻后，白一茗张了张嘴，发现自己不知道说什么后，又把脑袋缩了回去，破罐子破摔的意图非常明显。

莫萧不得不蹲下去，用手把她的脑袋从被子里扒拉出来，“说，逃跑，原因。”

白一茗默默咽了咽口水，一脸老实的开口，“我是人，但你不是人，我担心你会吃掉我，所以一有机会我就跑了。”

“以后，还跑？”莫萧眯了眯眼，她的眼睛维持了昨晚的血红色，非感人比起灰白色的眼眸还要强。

“不不不，我不跑了，我不会再逃跑了。”白一茗连忙保证，不管她以后会不会跑，她说出来的必须是眼前这个丧尸喜欢听的话。

“莫萧。”莫萧说出自己的名字。

“啊？”白一茗愣了一下，努力去理解刚才那两个字，“让我不要笑？莫笑？”

莫萧：……

“名字，莫萧。”莫萧伸手指了指自己，“我的。”

“哦哦哦，你的名字是莫萧。”白一茗紧了紧被子，“你好莫萧，我是白一茗。”

发现眼前的丧尸没反应后，白一茗咕蛹了一下，让自己贴着床脚，随后鼓起勇气开口，“逃跑是我不对，昨晚你也……报复回来了，我们能不能算扯平了？”

莫萧依旧没反应，她在观察白一茗崩溃值的波动明细，自己开口说话后，她的崩溃值下降了一些，可自己一沉默，崩溃值又刷刷上去了。

“我，救你，一命。”莫萧乾脆盘腿坐下来，“你要，怎么，报答？”

“额……”白一茗飞快眨了两下眼睛，“我能为你做什么？我有空间异能，你可以把拿不下的东西寄存在我这里？有我的话，你就等于拥有一个随身空间了！”

莫萧摇头，在白一茗紧张的注视下吐出两个字，“不够。”

“给你做饭洗衣服？”白一茗弱弱开口。

莫萧依旧摇头。

白一茗彻底没辙，“那你要我怎么报答你？你昨天晚上没有杀我，应该没打算把我养起来当储备粮吧？”

“你，不是，食物。”莫萧给予了肯定的回答。

这个回答让白一茗的崩溃值降低到66%，“那你说，你想要我怎么报答你？”

“留在，我，身边，永远。”莫萧语气认真，“食物，管够。”

白一茗很想拒绝，她不想和一个丧尸一直一直在一起，可人在屋檐下不得不低头，“只要不离开你就可以了吗？不需要我做其他事情？”

“你是，我的。”莫萧强调，“你要，听话。”

不仅要永远留在你身边，还要听话？白一茗忍不住在心里吐槽，这样的要求未免也太过分了吧！一时间她都不知道自己被眼前这个叫做莫萧的丧尸救出来是一件好事还是坏事。

“你如果不伤害我，我就听话。”白一茗试探开口，“相对应的，我也不会随便离开你身边。”

莫萧皱眉，做那种事情算不上伤害，就算是昨晚白一茗也是快乐的。退一步说，就算有自己也会当场治疗好，所以那种事情根本就不属于伤害。

“可以。”莫萧应了下来。

白一茗并没有因为莫萧的话放下警惕，“那可以给我一套衣服吗？我现在没有衣服。”

莫萧起身，她打开了衣柜，从里面取出之前就准备好的衣服递了过去，“房间，东西，你的，随意，使用。”

什么，原来衣柜里面就有衣服吗？那她裹着被子不撒手算什么？

白一茗单手接过，对莫萧的印象稍稍好了一些，至少她不是那种用不给衣服穿变相把自己禁锢在房间内的坏蛋丧尸。

“谢谢，你可以暂时离开一下吗？我想要把衣服换上。”白一茗顿了一下，“还有我脚上的藤蔓能不能解开一下，我需要穿衣服，它的存在会影响我。”

莫萧嗯了一声，暂时松开了对白一茗的束缚，顺带转身背对着她。

显然，离开这个房间是不可能的，这已经是莫萧能展现出来的最大诚意了。

白一茗盯着莫萧的背影看了一会，发现了她微微泛白的发尾，随后手脚在被子里面动了起来。

一分钟后，白一茗丢掉了没用的被子，身上穿着一套简单的运动装，五分裤加上短袖，很适合当下这个炎热的季节。

没等白一茗开口说什么，藤蔓就像长眼睛一样重新捆住了她的左脚脚腕，让她一点脾气都没有。

-----------------------

作者有话说：搓手手 萎靡了叹气

════════════════════════════════════════

第112章 世界五

世界五 成为丧尸圈养女主的第二十二天……

看似平静的度过几天后, 白一茗的崩溃值稳定在了55%，看似适应和一个名叫莫萧的丧尸一起生活的日子。

才怪！

白一茗有些紧张的透过窗户往外看，远处几乎没停下来的枪声让她忍不住将心提到嗓子眼。

众所周知, 丧尸还没有进化到可以灵活使用热武器的程度, 所以一定是人类在和丧尸打架。

莫萧会赢吗？还是人类会赢？如果是后者的话，自己是不是就能逃出去了？

白一茗脑袋里的思绪很乱, 尤其是在自己左脚脚腕上的藤蔓消失后, 她第一反应就是莫萧被缠住抽不开身, 眼下正是她逃跑的好机会。

不需要跑出去太远, 只需要让那些拿枪的幸存者看到自己就行，自己异能者的身份是可以被大部分队伍接纳的！

白一茗舔了舔嘴角, 她从兜里掏出一枚硬币，这是她在犄角旮旯里面翻出来的，是时候用抛硬币来做出决定了！

“如果是正面，我就乖乖待在这里等着战斗结束。如果是反面的话，我就主动朝着战场靠近。”白一茗开始自言自语。

“只要我不是看到莫萧就跑, 那么就不算是逃跑，就算被抓住也可以解释为关心她的情况，所以想要外出看看而已。”

嘀嘀咕咕说了一堆东西后, 白一茗双手合十, 随后将掌心的硬币高高抛起, 内心开始祈祷。

叮当——

硬币落在地板上后开始转圈, 白一茗咽了咽口水, 不知道自己期待的是什么样的结果。

是正面，老天奶是要自己在别墅里面等着莫萧回来吗？

不行，三局两胜！再来一次，一次定胜负太不讲究了！

白一茗把硬币捡了起来, 重复刚才的动作。

看到同样的结果后，白一茗叹了一口气，把硬币捡起来放进兜里，然后就迈开脚步出门了。

我命由我不由天，就算被发现也有合适的理由可以解释！大不了自己只偷偷带一点点物资，这样就算被抓也能以理服人！

白一茗猫猫祟祟的朝着枪声的来源走去，每次前进一小段距离就要左顾右盼，确定没有看到名为莫萧的丧尸后，才一步步走去。

与此同时，正在逐一击杀全副武装敌人的莫萧，也收到了系统的提示，看到了某个代表白一茗的小红点离开了别墅，正在往战场靠近。

白一茗会因为担心自己主动出来查看情况吗？一个念头在莫萧脑海中冒出来，随后被她抛在脑后。

不，她不会，她多半是想要找机会跑路，密集的枪声似乎被她当作是逃跑的良好信号。

莫萧血红色的眼眸微微眯起，她承认自己把藤蔓收回来存在试探成分。眼前的敌人固然棘手，可她不至于连一根藤蔓都分不出来。

白一茗啊白一茗，你还记得自己曾经答应过我什么吗？这就是你所谓的永远不离开吗？

莫萧心里冒出一股火，她这几天很收敛，没有对人动手动脚，不管是一日三餐还是生活用水都没缺她的，为什么白一茗还是要跑！

生气的莫萧直接把这几天囤起来的晶核一股脑塞进嘴里，毫不留情的操控藤蔓缠上敌人的脖子，然后挖掉其眼球直奔大脑而去，让其就这样暴毙在队友面前。

“撤退！撤退！这不是我们能击败的敌人！”领队意识到情况不妙，当机立断做出决定。

太可怕了！眼前这个丧尸比预计中的还要厉害，子弹根本就破不开她皮肤的防御！热武器带的数量根本就不够多，怕是要武装连队来才行！不是他们三十多个人能搞定的！

莫萧没有追，而是任由活下来的人开车逃跑，留下一地狼藉的战场。

放出的藤蔓被莫萧慢悠悠的收了回来，她按照节奏把异能者的晶核一个个挖出来，随后沉默着往一个方向走去。

“额，战斗结束了？”白一茗从树后出现，脸上的表情看着和平时没什么区别，实则努力让自己不脚软露出破绽，“你有没有受伤啊？知道来的人是谁吗？”

“你来，做，什么？”莫萧盯着白一茗，想要看看她能想出什么借口。

“我脚上的东西不见了，我担心你出问题了，所以来看看。”白一茗立刻把早就想好的解释说了出来，“真的，我没有其他想法，我就是来看看你是不是需要帮助！”

“我没有要跑走，物资什么的都好好的在别墅里，我没有拿！你回去以后可以检查的！”许是做贼心虚，即便莫萧只是问了一个问题，白一茗就把能说的一股脑都说了出来。

可有句话叫做此地无银三百两，白一茗说的越多，露出的破绽就越多，到最后心虚的表情都忍不住出现在脸上。

就在白一茗第三次咽口水，以为自己拙劣的谎言要被戳破的时候，莫萧才嗯了一声，抓住她的手腕，把刚刚挖出来的异能者晶核塞进她的手里。

“洗了，收好。”莫萧说道，随后就松开她的手腕，去到战场上清点战利品。

全副武装的敌人很难缠，不过打赢后的战利品也非常丰盛，现成的热武器被她统一丢到了一辆最完整的改装车内。

至于这些人的尸体，莫萧甩到了距离白一茗相对远的地方，任由闻着味道过来的丧尸手下啃食他们。

白一茗看到后心有不忍，可她现在还不知道莫萧有没有相信自己说的鬼话，只能亦步亦趋跟着她，半句话不敢多说。

“车，开，回家。”莫萧将物资集中到一辆车上，随后打开副驾驶坐下，将驾驶位腾了出来。

“哦哦，我这就把车子开回去。”白一茗乖巧上车，按照自己跑出去的路线，踩着油门又回到了别墅前。

下车看到眼前熟悉无比的地方后，白一茗不由得叹了一口气。

看来有些时候还是相信一下老天奶的指示比较好，如果自己选择乖乖待在房间里的话，她现在说不定都可以选择下午吃什么了呢，而不是战战兢兢等着一个未知的结局。

虽然莫萧看起来什么都没说，可白一茗的直觉告诉她，这件事还不算完，毕竟到现在为止她的左脚脚腕还是空荡荡的。

晚饭白一茗吃的味同嚼蜡，即便有牛肉罐头当配菜，她也没法大快朵颐。

咔哒——

浴室的门锁被打开，看到莫萧出现在磨砂门后时，白一茗悬着的心放了下来。

还好还好，不是真的要吃掉自己，只是找自己发展一下人外的感情而已。

白一茗努力在心里安慰自己，她试图把自己哄好，让自己可以接受当下不太好的局面。

“我没有逃跑，你不要误会我。”白一茗试图挣扎，在她被放在洗手台上的时候。

莫萧很配合的嗯了一声，有模有样的解释：“不是，伤害，别怕。”

白一茗试图闭上眼睛逃避现实，可身体又无比清晰的反馈着自己感知到的消息，让她忍不住蜷缩脚趾。

要命！丧尸的舌头到底是怎么长的！为什么和人的不一样！

白一茗咬紧牙关，试图用这样的方式挽回自己的面子，让莫萧知道她不是那种会被欲望控制大脑的人。

……

白一茗想要不知节制的丧尸给推开，技术好又怎么样！今天晚上已经两次了！她不要了！

藤蔓让白一茗的手脚无法自由移动，咬紧的牙关最后也被迫松开，接纳了不懂礼貌的入侵者，让她彻底没脾气。

或许是白一茗这次找了借口，完事后她倒是没累到睡过去，还有力气伸出脚丫子踹上可恶的丧尸一脚。

只是踹去容易收回来难，如果再给白一茗一次机会的话，她觉得自己还是不要动脚比较好。

“我错了，别……”白一茗试图道歉，可惜太迟了一点。

最后的最后，白一茗连踹人的力气都没有了，只能生窝囊气把被子全部卷在自己身上，不给那个坏心眼的丧尸留下哪怕一个角！

-

白一茗发现自己的空间变大了，边长变成了三米，别墅内有用的东西都被她收进空间内。

这是要准备跑路？

是的，不过是一人一丧尸一起跑路，而不是白一茗又一次跑路了。

路过加油站的时候，车子临时停下。白一茗不太清楚发生了什么，只知道有一些男人 的尸体被丢的远远的，自己的空间里也多了两个油桶。

车子在开了几乎一天后，停在一个极为偏僻的小村子里。

说是小村子也不太准确，因为几乎一半的房子都是三层高的自建房，莫萧选中的那个房子更是修建了地下室。

换一个居住环境对白一茗来说几乎没有影响，她的行动范围依旧仅限于室内，原本脚腕上的藤蔓变成了圈着她的膝盖，每次走动都会让白一茗意识到它的存在。

随遇而安吧，就当是提前过上了养老的生活。

白一茗自我安慰着，发现莫萧对自己徒手健身不予理会后，她开始回忆9.9元蹭到的私教课，努力提升自己的体力和耐力。

逃跑当然是不可能逃跑的，她只是纯粹的锻炼身体而已，可不是为了以后的跑路做准备！

不出意外的话，意外又要发生了。

上天注定不给莫萧足够平静的生活，那群人类被她打跑了一次还不罢休，在一个月依旧没有放弃寻找自己的踪迹，还一共来了一百多号人，真是下血本了啊！

莫萧很不开心，于是她发动高阶丧尸的能力，开始召唤低阶丧尸向自己集合，准备给这些愚蠢的人类留下一个刻骨铭心的教训。

让他们知道，知难而退在末世是一个良好的品德。

-----------------------

作者有话说：搓手手，明天大概就结束这个世界啦！

════════════════════════════════════════

第113章 世界五+世界六开头

世界五+世界六开头 成为丧尸圈养女主……

被限制活动区域的白一茗不知道外面发生了什么, 只知道冲突闹出来的动静似乎很大，还知道莫萧的头发一点点变白，在雪花落下的时候, 她头发和眉眼都变成了白色。

这样的改变衬的她血红色的眼睛越发明显, 每次对视的时候，总是白一茗率先败下阵来。

白一茗的空间变大了, 里面的东西也变多了。每次莫萧外出回来都会给她带很多很多物资, 甚至是热武器也在其中。

在练习枪法的时候, 白一茗偶尔会胡思乱想, 莫萧就不怕自己用这些武器攻击她吗？丧尸皮肤的防御力确实很强，可眼球一样是脆弱的吧？

每天晚上莫萧就这样躺在自己身边, 她真就不担心自己忽然想不开和她拼了吗？

白一茗一日三餐能挑选的食材也变得丰盛起来，在莫萧找到一家种子店铺后，房子的周围就有摘不完的新鲜蔬菜。

最近几天莫萧还把各种各样的果树移植了过来，在她不讲道理的木系异能下，这些果树可以不分季节的进行开花结果。

值得一提的是, 白一茗的活动范围也变大了，从一栋房子内变成了一个村子里。

村子被一面看起来不可翻越的铁丝网围了起来，白一茗悄悄算过, 总面积大概和小区差不多, 她现在可以围着铁丝网每天进行晨跑。

理智告诉白一茗, 如果她想的话, 两米高的铁丝网可困不住她, 按照她现在的身体素质很轻松就可以完成翻越。

莫萧外出的时间变得越来越长，偶尔在夜里也不回来，偌大的村子就只有白一茗一个活人。

大概是意识到村子里只有一个人会让白一茗觉得孤单，于是在一个下雪的日子里, 她带回来一只小三花放在了白一茗的面前，算是一个日常小礼物。

白一茗没什么取名的天赋，看着天上洋洋洒洒落下的雪花，就给三花猫起了一个名字叫做雪花。

雪花越长越大，长到白一茗可以骑着它的时候，一人一猫可以活动的地方也从村子变成了一整个市区。

市区内不仅有相貌和人类相似的高阶丧尸，还有一些戴着脚链和手铐的人类，这些都是莫萧的战利品，他们负责养殖动物给丧尸提供食物来源。

白一茗是唯一一个可以自由活动的人类，那些俘虏在看到她的时候总是面露惊讶，偶尔还会把她也当成高阶丧尸。

轰——

巨大的蘑菇云在远处炸开，周围的人类俘虏有的面露惊恐有的眼中迸发出现希望，许多人都期待救星从天而降。

确实有直升飞机从天而降了，但直升机的驾驶员是莫萧，她纯粹就是来炫耀一波战利品，顺带邀请白一茗和她一起体验一下在空中翺翔的感觉。

“看到了吗？那些都是我的领地。”莫萧让直升机悬停在高空，居高临下俯视着如容火柴盒的高楼大厦，这都是她带着丧尸打下来的地盘。

白一茗取下降噪耳机，大声问道，“原本住在这里的人类幸存者呢？”

“有的被转化为丧尸，有的被杀了，还有一波反应快的跑路了。”莫萧语气随意，“带头那个黎韬还挺聪明的，提早许多天就开始布局，带着不少人溜了。”

白一茗抿着唇不再言语，她也不知道自己该说点什么，高阶丧尸和高阶异能者的外貌趋于一致化，她的脑中偶尔会冒出一个离奇的想法。

所谓的丧尸病毒是不是就是上天赐予的一场物种进化，作为人成为异能者可以完成进化活下来，要是变成丧尸的话，一样也可以通过升级成为高阶的智慧生物。

白一茗不知道问题的答案，她只知道莫萧的地盘越来越大，最后把长江以南的地盘几乎全部打了下来，直接圈地为王，和北边以黎韬为首的人类对峙。

过于残忍的消息莫萧没让白一茗知道太多，只是偶尔给出几个不错的消息，比如自己的地盘多了多少，江对面的人类又鼓捣出了什么新的东西。

随着莫萧越长越像人，白一茗不可避免的被她的颜值迷惑，最后选择了彻底躺平。

算鸟算鸟，拯救人类的事情还是让全人类来担负吧，她这次就当个自欺欺人的鸵鸟好了，跟着莫萧混她的待遇也不差嘛。

再说了，又不是没有人类投靠莫萧，那个罗菲不就带着自己的队伍投靠过来了吗？

听说这个罗菲和她的手下搞养殖业特别强，高阶丧尸对她的态度也非常友好。毕竟对于这些丧尸来说，罗菲可是食堂阿姨，能决定她们每天吃什么食物。

白一茗躺在床上，发现某个丧尸靠近自己后，选择闭上眼睛装睡。

不过这样幼稚的行为没有任何用处，莫萧还是亲了上来，白一茗也就半推半就配合了起来。

咳咳，抛开其他的不说，这个莫萧的技术还是蛮不错的，就让她借由这种事情放松大脑吧。

没记住教训的白一茗每次在有余力的时候，总是会习惯性踹一下莫萧的腿，接着大概率就是被做到没脾气到睡过去。

白一茗每次都会后悔，可她就是不改，最后到底是象征性的反抗还是小情侣之间的情趣，或许只有她自己一个人知道吧。

——

白一茗醒了，她似乎做了一个很长很长的梦，梦到自己逃跑被莫萧抓住，然后被她这样那样关在身边近乎一辈子，直到丧尸和人类签订互不侵犯协议都没能改变。

自己是在做梦？还是之前的记忆是在做梦？

白一茗有些分不清楚，所以她选择踹了莫萧一脚试试看。

“嗯？怎么了？”在美美睡觉的莫萧被踹的迷迷糊糊睁开了眼睛，灰白色的眼眸倒映出板着脸皱着眉的白一茗。

“身体不舒服？”莫萧试探性问道，抬手摸了摸白一茗的额头，这也没发烧啊。

“没，腿抽筋了。”看清楚莫萧的眼睛颜色后，白一茗滚了半圈，把脑袋靠在了她温暖的怀抱里，“我刚才做梦了。”

“嗯？做的什么梦？”莫萧问道，轻轻抚摸着爱人的头发。

“梦到我在刚刚遇见你的时候，逃跑了，然后被你逮回来了，你对我做了很过分的事情。”白一茗嘀嘀咕咕了起来，越说越来气，直接抬头用脑袋猛击莫萧的下巴。

嘶——

脑袋好痛，丧尸的下巴为什么那么硬！白一茗的眼角差点就飙出泪花了。

“那我替梦里自己道个歉，对不起，美丽善良的白一茗小姐能不能原谅我呢？”莫萧努力板着脸，避免自己扑哧一声笑出来。

“算了，我可不是那种斤斤计较的小人，既然你代替那个莫萧道歉了，那我也就代替那个白一茗原谅你吧。”白一茗哼哼唧唧的，最后还是报复性咬了一口莫萧的肩膀。

“嗯嗯，在你的梦里，我们最后在一起了吗？”莫萧一边顺毛一边问道。

白一茗：“算是在一起了吧，反正最后人类和丧尸也和谈了，不过你在梦里是丧尸首领，把大部分好地方都占领下来了，只给黎韬带头的人类留了一些不怎么好的地方。”

莫萧：“那你更喜欢哪个结局呢？”

白一茗开始皱眉，平心而论，梦里的自己似乎过得也不赖，不管是人类还是丧尸都想要讨好自己，而且她的空间能力也开发出来了，雪花也一样被她养的非常肥美。

“都差不多吧，谈不上更喜欢哪一个吧。”白一茗含糊其辞。

其实称王称霸的结局也不赖，全国大部分地方自己都可以随便去呢，丧尸在具有人性后，很难被她定义为完全的坏东西。

莫萧见状开始转移话题，“要不要开车去旅行？有我在的话，不管是谁的地盘你都可以去，你不是想去草原骑马吗？”

白一茗：“我觉得马没有雪花跑得快。”

莫萧笑了笑：“那就骑雪花，反正它够大，我们可以一起坐在上面。”

白一茗被勾起兴致，一口应下，“好！一会就出发！我要开直升飞机去草原！”

-

毫不意外，这次任务也圆满成功了。

莫萧还来不及唏嘘，系统的下一个任务资料就甩到了她的面前，在看清自己下个世界的身份后，莫萧忍不住皱眉。

“发财，你是不是针对我？之前好歹也有个人形，现在怎么连人形都没了，直接让我当猫？”莫萧不满道。

【宿主，请你看到最后面，你在小说里的设定是从异时空而来的猫妖，只是因为没适应世界所以不能化形而已。】

“那这个男主为什么在落地后修为没有被封印呢？还被当成是离家出走的豪门少爷。”莫萧一边和系统斗嘴一边详细阅读相关资料。

总结一下，时空裂缝忽然出现，一个倒霉鬼少爷被卷走，换来了一个和他长相一模一样的捉妖师和他在追捕的猫妖。

捉妖师在适应现代生活后，意外发现自己顶替的豪门少爷是个假货，是有人买通医院故意把他和真千金调换的。

至于被调换的超级倒霉蛋，就是小说的女主，孤儿出身，靠自己的真本事考上了京市最好的大学，目前大四刚开学。

捉妖师本着报恩的想法，就打算替自己的便宜爸妈考验一下这个流落在外的女儿。要是对方通过了考验，那他就让出位置，如果没有，那他也算是干了一件好事。

后续剧情没解锁，不过莫萧用脚趾头猜也知道捉妖师会想办法让女主犯错，好让自己名正言顺的鸠占鹊巢。

只是女主是真好人，所以捉妖师不得已爱上了她，用这样的方式保住了自己的地位，同时还收获了女主的感激，可谓是把倒霉蛋女主的价值利用的彻彻底底。

【宿主，这次任务难度并不高，只要宿主用最快的速度拨乱反正，让女主的身世早日被发现就行。】

系统也没解释太多，虐文男主总归是有点毛病在的，如果代入他的话，或许会觉得他是个好人，可只要跳出主观视角，就能发现很多潜在的问题。

“请问，我一只不能说话的猫要怎么拨乱反正？”莫萧没好气的说道，但凡她是有妖力的猫妖也行啊。

直接把捉妖师反杀了，然后想个办法把女主的学生证送到对方别墅门口，大部分的问题就会迎刃而解。

“我要多久以后才能化形？”莫萧没有继续闲扯，而是开始思考对策。

剧情里的猫妖还没恢复妖力就被捉妖师发现，变成了送上门的经验大礼包，她得想个办法隐藏自己属于妖怪的气息。

【宿主不必担心，只要你在女主身边，你的气息就会被掩盖，有效距离为一百米。】

-----------------------

作者有话说：搓手手 写个轻松一点的世界

════════════════════════════════════════

第114章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第一天

莫萧又双叒叕不当人了, 习惯两条腿走路的她在落地后的第一件事，就是驯服自己的四条腿，让自己成为一只身姿矫健、战斗力爆表的狸花猫。

狸花猫在小说中就是一个小炮灰, 因此并没有太多有用的记忆, 大部分都是白吃白喝逗愚蠢的人族玩，是个不怎么喜欢修炼的猫妖, 所以才会被一个人族捉妖师撵着跑。

不过莫萧的脑袋里倒是有不少功法, 这些来源于她之前待过的鬼怪世界, 发现功法通用后, 她的心情才稍微变好了一些。

【宿主，经过计算, 最快一个月最慢三个月你的身体就能适应这个世界。】

“这个世界有没有和我一样的妖怪？”莫萧问道。

【宿主和男主是唯二可以修炼的存在，不过受世界秩序制约，男主只能保留身体素质，拥有的非科学力量会被大大限制，最多只能和本世界土著一样, 通过玄学手段测算一些事情的凶吉。】

【只要宿主避免在前期被男主发现就行，没有宿主的妖丹，他再强也不能超越当下人类的极限。】

【相比起来宿主作为猫妖的上限会更高, 宿主在穿越时空缝隙前可是有一缕神兽血脉的猫妖。而且宿主还可以在规则允许范围内使用部分天赋神通, 完成这个任务对宿主来说轻而易举。】

莫萧的小猫脸皱成一团, “只能动用天赋神通？我运转功法后发现这个世界是存在灵力的, 我难道不能用之前的那些法术吗？”

【不可以噢, 宿主大部分灵力只能用来提升自己的寿命和身体素质，如若使用超出科学范畴的法术，会被世界秩序排斥。】

行吧，有天赋神通能用总比没有好, 治疗和隐身这两个技能还是蛮有用的，能解决不少麻烦。

这样看来自己的情况也不悲观嘛，茍着发育三个月就可以翻盘，还是有指望的。

莫萧舔了舔自己的小猫爪，舔到第二下才发现不对，猫猫祟祟的左右看看后，装成无事发生的将山竹爪子放下。

“发财，给我这里的地图，并为我规划一条赶到女主身边最近的路线。”

【好的，888号导航为您服务，距离目的地一共15公里，请沿着当前道路往前奔跑五百米。】系统很是配合。

“是发财导航。”莫萧在心中纠正，888号很吉利，可发财更好听！

十五公里对于普通猫咪来说很难一口气跑完，不过对于本质猫妖的莫萧来说只是小菜一碟，她保持每小时三十公里的速度，在愚蠢的两脚兽还没看清自己的时候就飞快离开。

这个速度不算超标，普通猫就能达到这个时速，品种特殊和训练过的猫还能更快，可以达到五十公里每小时。

半个小时后，莫萧猫猫欻欻两下踩着树干跳到了京大的围墙上，踩着猫步往前走了大概十米后一跃而下，钻进茂密的灌木丛中。

恰逢中午饭点，内部路上的学生很多，有急匆匆去干饭填饱肚子的，也有慢悠悠和室友一边聊天一边往食堂走的。

霍晚就是后者，她在和室友讨论即将到来的国庆假期怎么安排。

作为没有家的人，霍晚的大部分假期都在学习和兼职。京大学生的含金量无需置疑，更别说她还是数学系的，因此一对一的家教老师是她最常干的兼职。

这份兼职相对轻松报酬也不错，课时费高达三百，要是将行程安排满一点的话一天就能赚九百块，一个周末就能赚到她一个月的日常支出。

至于学费，京大对贫困生补助的力道还是很大的，而成绩优异的霍晚还有各种奖学金，算下来不仅可以抵消学费住宿费，甚至还有盈余。

“国庆不出去玩玩吗？你都保研本校了，没必要把自己的时间安排的那么紧凑。”室友说道。

霍晚摇了摇头，保研是保研，她需要学的东西还很多呢，要是因为保研就松懈的话，迟早会被其他人追赶上的。

“好吧，大学霸，你赢啦。”室友不再强求，“等我回来给你带旅游纪念品，放假的寝室就拜托你照顾了。”

霍晚笑了笑：“好，要是期间有快递到了，直接把取货码发给我就行。”

“哈哈，那就这样说定了。”室友笑嘻嘻，随后视线被灌木丛中钻出来的狸花猫吸引。

室友先是眼睛一亮，随后微微皱眉：“霍晚，这是新来的猫吗？我记得好像没有喵学长是白手套的狸花猫。”

京大的主校区很大，里面的流浪猫经过统计一共有三十多只，其中各种橘猫的数量最多，狸花猫相对少一些，基本都是头到脚的花臂喵。

“好像是的，登记的狸花猫一共三只。”霍晚说着放慢脚步，看到狸花猫主动靠近自己后，更是直接停了下来。

霍晚之前参加过校内喵汪援助社团，对于校园里的动物学长都有点印象，也知道此时的狸花猫正在用蹭腿的方式在自己身上打上气味记号。

向来受小动物欢迎的霍晚并不意外，她慢慢蹲了下来，友好的朝着狸花猫伸出手。

莫萧自然是一点都不带客气的用脑袋蹭了蹭霍晚的掌心，随后还抬起爪子放在了她的手背上，盯着满身书卷气的霍晚喵呜了一声。

“哇，好亲人的狸花猫，这是不是在向你示好？”室友一脸羡慕的说道，蹲下来试图学着霍晚的样子吸引猫猫的注意力。

莫萧瞅了一眼对方伸过来的手，极为灵活的凹了一下，换了一个角度继续贴着霍晚的裤腿。

室友扼腕：“可恶，为什么猫猫不让我摸，明明大家都是第一次见面。”

霍晚笑笑没接话，因为脚边的狸花猫已经主动踩着自己的手爬了上来，耀武扬威的站在了她的肩头，还伸出爪子用肉垫碰了碰自己的耳朵。

无视室友的惊呼，霍晚试图把狸花猫抱下来。

虽然猫猫看着干净可爱，但在没有做过检查之前，可不知道对方身上有没有携带病毒或者虫子，有些皮肤病可是人猫都会得的，不能大意。

“咪咪，别动噢。”霍晚尽量放缓动作，避免猫猫应激。

莫萧也很配合的变成了猫条，任由霍晚悬空抱着自己，还歪头喵呜了一声。

一边的室友已经开始拿起手机拍照了，反观霍晚还在很认真的观察手里的狸花猫，发现她耳朵干净皮毛顺滑后，已经开始猜她是不是误闯进来的家养猫。

霍晚很喜欢小动物，但现在是饭点，她不会主动把小动物带到食堂去。于是在抱着猫猫到门口后，霍晚就一本正经把狸花猫放在了台阶上。

落地不到三秒，狸花猫就躺在了霍晚的鞋面上，又一次拖住了她的前进的脚步。

“我要去里面吃饭，你不能进来，乖乖在外面等我好不好？”霍晚蹲下来试图和狸花猫讲道理。

“喵~”莫萧觉得自己听不懂，她只是一只无辜的小猫猫而已，怎么听得懂两脚兽的话呢？

“这是赖上你了。”室友乐了，建议道：“你就在外面陪着她吧，你要吃什么，我给你打包带出来。”

霍晚面露无奈，“可是猫猫也不能进宿舍啊，我不能收养它，而且它很干净又亲人，不像是流浪猫。”

室友摸了摸下巴：“要不发个表白墙问一问？看看这只猫是不是刚出现的，如果是附近住户的猫，应该会有同学见过的吧？”

霍晚嗯了一声，被猫猫拖住脚步的她只能又一次把狸花猫抱了起来，“看看食堂有没有清蒸鱼，如果有替我打包一条。”

“成，交给我吧。”室友一口应下。

室友的速度很快，不过十五分钟就带着打包好的食物回来，不仅有一条清蒸鱼还有白灼虾。

“我问过食堂阿姨味道，这些都是清淡口的，喂猫绝对没问题。”室友打开塑料盒，主动把食物放在花坛边缘。

“咪咪，我给你带饭了，过来啊。”室友发起食物勾引，试图用这样的方式博得猫猫的好感。

莫萧的胡子动了动，看到室友勤勤恳恳的把虾壳剥掉后，才慢悠悠的走过去咬住了其中的一个。

想要摸自己是万万不可能的，莫萧只是用尾巴尖扫了一下对方伸出来的手腕，随后就灵活的跳到了霍晚的膝盖上，开始嚼嚼嚼吃了起来。

霍晚被逗笑，忍不住摸了摸猫猫头，随后接过剥虾的任务，开始投喂起来，“坏猫，清清都给你喂东西了，怎么还不让摸？”

“就是，坏小猫！”王清大声附和。

莫萧装作听不懂，吃完一只虾后咬住了霍晚递过来的虾仁，专心致志的吃饭。

平心而论，莫萧已经很有诚意了，但凡换一个人都要被小猫的专属宠爱迷得晕头转向。

可霍晚是个内心坚定的人，确定小猫吃饱以后，就将她一次又一次从自己的脚边挪开。

“我要回宿舍了，你不能跟着我，宿舍里面不可以养你。”霍晚认真重复，直到第五次才让狸花猫放弃躺在自己的脚边。

“好啦，你自己去玩吧，要是下次还能见面，我就给你买个罐头。”霍晚最后摸了摸小猫头，许下一个未来的大饼后，就毫不犹豫的走进了宿舍。

【宿主，你的计划似乎失败了。】

“那可说不准，霍晚是守校规的好学生，不愿意带着我进去宿舍很正常。”莫萧甩了甩尾巴，灵活躲过其他想要摸自己的学生，又一次钻入灌木从中。

不过学校应该只规定了学生不能带猫进宿舍，没有规定猫自己不能进去吧？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第115章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第二天

霍晚的宿舍在三楼, 对于一只身姿矫健的狸花猫来说爬上去轻而易举，都不需要额外扒拉水管，踩着空调外机直接跳箱子就行。

轻盈的动作没有引起任何人的注意, 秉承着头能过身体就能过, 莫萧灵活的穿越阳台栏杆，来到了阳台的玻璃推门前。

玻璃推门是打开状态, 莫萧探头观察的时候, 正好霍晚和王清用钥匙打开门, 两人一喵就这样对视上。

“我去, 这是刚才的狸花猫？”王清嘴巴变成了o形，“它是怎么跑上来的？爬墙上来的？猫猫的嗅觉系统有那么出色吗？可以在那么多宿舍中精准找到我们？”

别说王清了, 看到猫的霍晚也明显愣了一下。自己和这只狸花猫分开还不到三分钟吧？它是怎么知道自己住在这里的？这不科学！

“喵呜~”莫萧叫了一下，随后自来熟的跳到霍晚的椅子上，在上面盘成一团。

霍晚一会看看椅子上长出来的猫，一会看看自己手上拎着的打包盒，最后只能无奈叹气。

用十分钟时间洗完手吃完饭后, 霍晚又一次把狸花猫抱了起来，“我带它去宠物医院看看，如果表白墙有消息的话就给我打个电话。”

“你准备带猫猫去医院做检查吗？”王清问道。

霍晚轻轻点头：“嗯, 做个简单的驱虫, 顺便看看老板认不认得这个猫。”

原本霍晚是打算用双肩包临时cos猫包, 把赖着自己的狸花猫带走的, 可每次霍晚才把猫放在包里, 狸花猫就一个轻巧的跳跃跑了出来。

反复三次后，无法和猫猫讲道理的霍晚只能用外套包着怀里的猫猫，一副略显心虚的样子抱着猫猫离开了宿舍。

京大主校区很大，霍晚作为时常需要去兼职的人, 在有余粮后就自己买了一辆小电驴。

发现狸花猫愿意乖乖待在车筐里后，霍晚松了一口气，戴上头盔后就朝着附近的宠物医院驶去。

简单的检查莫萧很配合，不过在医生试图判断性别的时候她一点面子都没给，如同液体一般滑走，最后只能从没有小铃铛进行判断。

“这只猫看着很健康，要是不放心可以做个体外驱虫。”医生很快给出判断，“有没有主人不太好说，狸花猫比较喜欢野外环境，说不定主人就是放养的。”

“疫苗的话，建议在确定非家养猫以后打，免得重复注射。”

“那就麻烦医生帮忙驱虫。”霍晚没有拒绝，这只猫那么黏自己，为了自己的安全，进行驱虫非常有必要。

莫萧对此略有不满，不过还是忍了医生在自己的毛发里面滴药水，不过一完事她就踩着桌子扑向了霍晚，蹬着她的手臂盘在其肩膀上。

医生叹为观止，“你特意训练过这只猫？上肩的动作好流畅啊！”

霍晚扭头看向把爪子摁在自己脸上的狸花，语气微妙，“没有，我今天才遇见它，有可能是它的主人比较喜欢这个动作。”

“麻烦医生帮我在猫友群里问问，要是找到主人的话，可以让她联系我。”霍晚抓住小猫的爪子，没忍住用大拇指揉了揉肉垫。

“喵~”莫萧把手抽回来，继续摁在霍晚的脸上。

她可不是有主人的猫，不是随便哪个两脚兽都配被自己踩在脚下的。

医生点头应下，“好，我会替你留意一下的，那么干净的猫确实不像是流浪猫。”

从宠物医院出来后，霍晚的双肩背包里多了一点沉甸甸的东西，同时她也遇见了一个难题，那就是如何安置这只猫。

这个问题直到她骑着小电驴回到宿舍楼下也没能想出答案来，实在没辙的霍晚只能弯腰和猫猫讲道理。

“如果你要跟着我，你就乖乖进去，要是不跟着我，那就待在这里别动。”说着霍晚将双肩包的拉链打开，等待猫猫做出选择。

莫萧舔了舔爪子，用肉垫碰了碰霍晚的鼻尖后，跳进了装着猫粮和罐头的双肩包里。

霍晚低头和包里的猫咪对视，最后轻叹一声，接受了自己即将违反规定在宿舍养猫这一事实。

或许在霍晚在医院购买猫粮和罐头的时候，她的心里就已经有这个想法，只是没能做出决定而已。

“所以，以后这只狸花猫就是我们的小室友了？”王清看着在霍晚书桌上揣手手的猫掏出手机开始猛猛拍照。

霍晚点头：“大概是的，它知道我们的寝室的位置，就算把它留在外面，它也会翻窗户进来的，与其这样还不如直接养着。”

王清嘴角弯弯：“小猫喜欢你，你就养着它呗，反正宿舍现在就我们两个人住，其他人都在实习公司附近租了房子，一个月也就回来一两天。”

霍晚：“不会影响你吗？你在备考呢。而且猫大概率会掉毛，对我们的居住环境有所影响。”

“没事，今年的国考和省考我就是尝试一下，真不行我就回家继承家产。”王清将手机收好，“而且毕业后还有两年的时间，我也没有那么着急。”

“卫生的话也不用担心，都有蚊帐在呢，只要别让猫猫上床就行。”

王清这话可不是托辞，要是她正准备全力备考的话，也不至于安排自己国庆出去玩了。

唯一常住的寝室的室友没意见，霍晚也就不再纠结，掏出手机开始在线上超市选购。

刚才在宠物医院霍晚只是买了一小袋猫粮和两个罐头，要真养猫的话，还得准备猫砂和猫窝，喂食和喂水的碗也要来一个。

【不愧是宿主，轻而易举就登堂入室。】系统发来贺电。

“嗯哼，谁能拒绝一只粘人的狸花猫呢？”莫萧很是自信，在前一个世界她是最清楚白一茗有多喜欢雪花的，这种喜欢可不会因为换了皮囊就改变。

【宿主，温馨提醒，此时的男主已经发现自己和豪门父母并没有亲缘关系，不出意外的话，国庆就会查到霍晚的身份。】

莫萧甩了甩尾巴，作为没有恢复力量的猫，她一时半会还真想不出来对付男主的办法。

不，也不是完全没有办法。

莫萧看向正在用电脑查阅治疗的霍晚，心里慢慢冒出了一个想法。

-

猫窝、猫砂、猫抓板和一些其他零零碎碎的东西很快被跑腿送过来，霍晚在倒出猫砂盆后，很有仪式感的把狸花猫放在里面，捏住她的前爪刨了刨。

“以后要上厕所就来这里，你既然是一只成年猫，应该知道怎么用猫砂吧？”霍晚认真教学。

莫萧甩了甩尾巴，这种玩意她当然知道怎么用，就算没有她也可以熟练使用厕所！

为了增强猫猫的记 忆，霍晚还特意撕开了一张湿纸巾，趁着猫猫不注意擦了擦她的屁股。

“喵——”

莫萧的毛一下就炸开了，将眼睛瞪得圆圆的，一脸不可置信的看着霍晚，差点就应激的弹飞了。

人，你在干什么！为什么要偷袭喵！

霍晚被这传神的视线看得有些心虚，不过还是完成了接下来的动作，将湿巾纸丢在猫砂中，捏着猫的爪子用猫砂把其埋了起来。

“咳，你是不是饿了，我给你开个罐头吧。”霍晚试图转移话题。

“喵！”莫萧不满的叫了一声，窜到霍晚的肩膀上，收起爪子梆梆给了她的脑袋两下。

人性化的报复让霍晚更加心虚，于是她低头认错，立刻开了一罐价值19.9元的罐头，“是我的错，下次我会提前和你打招呼的。”

莫萧勉为其难的接受道歉，哼哧哼哧将罐头吃完后，跳到了霍晚的腿上，开始慢条斯理用爪子的给自己洗脸。

霍晚敲键盘的动作一顿，挣扎两秒后，她的左手离开了键盘，出现在了猫猫暖呼呼的肚皮上。

莫萧下意识呼噜了两下，爪子也开始在霍晚的小腹处踩奶，整只猫看起来安逸极了。

王清看得眼热，在经过多次尝试后，她才顺利摸到了两下猫猫顺滑的皮毛。

“霍晚，要不我们给它起个名字吧，总不能一直咪咪、咪咪这样叫它。”王清说道。

霍晚认真思考，提出一个问题，“如果它有主人怎么办，或许它已经有一个名字了。”

王清摆了摆手：“那就等它主人找上门再说，而且猫猫也可以有两个名字，只要小猫自己承认就行。”

霍晚不太擅长取名，对于狸花猫的第一反应就是丧彪，猫中老大。

思考了足足三分钟后，霍晚将自己想出来的名字一一排除，最后剩下一个朴实无华的，“不如就叫小狸？”

王清挑眉：“狸花猫的狸？”

霍晚点头：“嗯，它看起来很聪明，也可以理解为狐狸的狸。”

没等王清发表意见，窝在霍晚腿上的莫萧就不乐意了，用急促的喵喵叫表达不满，小狸这个名字也太没有深度了，听起来好随便！

王清成为猫咪的嘴替开口说道：“猫猫好像不喜欢这个名字。”

霍晚将删除的名字从回收站扒拉出来，“那黎黎呢？取自黎曼几何，和狸花同音，也能代表它身体的流畅线条。”

莫萧开始思考，读音差不多，不过黎黎这个名字听起来像是用了心的，没有那么随便了。

王清观察了一下小猫的表情，“这个名字好像还可以，你喊喊它试试看？”

霍晚照做，将腿上的猫抱了起来，和狸花猫面对面，“黎黎。”

莫萧歪头，装着听不懂。

“黎黎。”霍晚重复。

莫萧转了转脑袋，身体不耐烦的扭动了一下。

“你的名字，黎黎。”霍晚一板一眼。

“喵~”莫萧敷衍的应了一下，张嘴打了一个哈欠。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第116章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第三天

霍晚给莫萧准备了猫窝, 就放在自己的床位下方，为确保猫猫在晚上可以活动，厕所和阳台的推门都没有合上。

莫萧看似乖乖的睡在竹藤猫窝里, 实际则是在熄灯后竖起小猫耳朵, 在霍晚和王清呼吸平稳后，轻巧的跳到了前者的桌子上。

用肉垫打开电脑, 莫萧让系统帮忙关注王清的情况, 随后刷一下弹出小猫爪子, 小心翼翼的敲起了键盘。

太过复杂的东西莫萧还折腾不了, 但是简单隐藏一下IP给指定邮箱发送一些内容还是可以的。

莫萧敲敲打打忙活了几乎一个小时后，终于完成目标的莫猫猫颇为人性化的甩了甩自己的爪子, 随后踩着楼梯跳上了霍晚的床。

之前装乖是为了用电脑发邮箱，既然事情已经办完了，就是自己的收取报酬的时候了。

一封揭露独子并非亲生的邮件，多多少少可以给那个男主制造一点麻烦，让他在国庆假期变得忙碌起来。

【宿主, 需要我查询一下霍晚父母的私人邮箱吗？只是给助理发邮件的话，对方有一定概率不会上报。】

“不用，要是我的手段太过厉害的话, 反而会被怀疑其中是不是有猫腻。对于一般人来说, 能查到助理邮箱就已经很厉害了。”

莫萧说着甩了甩尾巴, 随后从床帘的缝隙处钻了进去, 踩着猫步来到熟睡的霍晚身边, 低头嗅了嗅她的脖子。

莫猫猫在是否选择枕头上犹豫了两秒，最后还是选择在霍晚身边躺下。

宿舍的床本就不大，加上现在的天气还不算特别凉快，自己要是窝在枕头上的话, 霍晚指不定就会半夜被热醒。

用爪子勾起薄毯给自己盖上后，莫萧放松身体，没一会就传来了积极轻微的呼噜声。

莫萧睡得很好，霍晚也是，但在摸到热乎乎且毛茸茸的东西后，后者还是被吓没了残留的睡意。

怎么说呢，看似意外，但又在情理之中。猫都黏着自己到宿舍了，怎么会安安稳稳在猫窝里睡觉呢？

“坏猫。”霍晚小声嘀咕着，顺从心意的朝着猫猫伸出了手，摸了摸她手感极佳的肚皮。

莫萧先是抖了抖耳朵，随后舒展身体伸了一个懒腰，前后爪都安逸到开花，可爱到霍晚也忍不住柔和了眉眼。

“喵~”莫萧开口打了一声招呼，随后就毫不留情的站了起来，熟练的从床帘缝隙中钻出来，轻巧的落在椅子上。

霍晚略显遗憾的把手收了回来，也没耽误时间，拿起手机就下了床。

看到猫猫蹲坐在饭盆附近后，霍晚认真的换了水，随后按照医生推荐倒了一小碗猫粮在碗里。

莫萧也不嫌弃，她正是恢复身体的时候，这些价位不菲的食物多多少少可以提供一些能量。

本着温水煮青蛙的想法，莫萧在吃完饭后就变得很是乖巧，主动跳到霍晚的腿上，也不打扰她学习，只是偶尔踩踩奶甩甩尾巴。

羡慕两个字王清已经说倦了，如果她是霍晚的话，绝对做不到那么淡定，高低要把黎黎抱起来，然后亲烂它的小嘴巴！

如此羡慕了三天后，早就订好票的王清和需要留守宿舍的霍晚告别，在临走前，她终于如愿的摸到了小猫脑袋，心满意足的拉着行李箱离开。

“黎黎，一会我要出去做兼职，你在宿舍乖乖等我？”霍晚把腿上的猫抱着放在书桌上，朝着她伸出了手，“要是同意的话，你就和我握手，回来以后我给你带罐头。”

理智告诉霍晚，眼前的猫猫应该听不懂自己在说什么，猫猫智商只和两三岁小孩差不多，听不懂太过复杂的指令。

可这几天接触下来，猫猫出现了太多人性化的表现，难免会让霍晚觉得眼前的猫是特殊的。

莫萧歪头，端正坐好的她选择甩了甩尾巴，也不知道是没听懂还是不同意。

霍晚改变说辞，“黎黎，我要出门了，如果你要和我一起去，就和我握手。”

莫萧毫不犹豫的抬手，把自己的前爪放在了霍晚的掌心。

行吧，黎黎果然是一只特别聪明的小猫。霍晚在心中无奈叹气，拿出了自己才洗干净晒干的猫包。

没等霍晚开口，莫萧就直接跳进猫包，很是安逸的在里面躺好，还夹着嗓子喵呜了一声。

霍晚面不改色将拉链拉上，随后把包背在了前面，勤勤恳恳当起了人形代步工具。

国庆假期一共八天，霍晚给自己安排了三天的兼职，一共五个课时，总收入为一千五百元。

假期的街头比起往日要热闹许多，就算霍晚的交通工具是极为灵活的小电驴，也用了大半个小时才赶到雇主家里。

霍晚没打算带着宠物给学生上课，于是在门口就将猫包的拉链打开，打算让猫猫自己在附近玩一会。

此时雇主正好将门打开，看到猫猫从猫包里探出脑袋后眼睛一亮，“小霍老师这是养猫了？”

“嗯，暂时归我养着，它比较黏我。”霍晚有些不好意思的开口，“抱歉，路上有点堵车，来迟了五分钟。”

“没关系，孩子也才起来没多久呢。小霍老师，要是猫猫不怕狗的话，可以放在我家的宠物房里，一直待在狭小的空间里猫猫会影响心情。”雇主笑着说道。

霍晚下意识低头看向猫猫，莫萧伸出爪子碰了碰她的鼻尖，随后睁大眼睛看向雇主，对着她轻轻喵呜了一声后，灵活的从猫包里跳出来，耀武扬威般站在了霍晚的肩膀上。

养宠人多半是不会拒绝可爱小猫的，雇主脸上的笑容肉眼可见的变大，“好神气的小猫，它一定不介意认识一下新朋友。”

雇主是个好人，发现莫猫猫不怕自己家里的德牧后，特意挑了一个贵的肉罐头打开进行投喂。

莫萧很给面子的让雇主摸了两下脑袋，不过两分钟就吃完罐头，给了想要闻自己屁股的德牧一记猫猫拳后，三两下就跳到宠物房的柜子上。

雇主看乐了，摸了摸自己狗子的狗头以示安慰，随后也不再打扰猫狗之间的互动，转而忙活工作去了。

【宿主，好消息，你的邮件已经被助理点开查看。】

“后面是不是还有坏消息？”莫萧甩着尾巴，开始运转功法，吸收空气中少得可怜的灵力。

【并没有坏消息，助理是霍总的真心腹，发现查不出来发件人的信息后，就准备将这件事情汇报上去，预计一小时后就会被开完会的霍总知道。】

“这位霍总的品性如何？不会是那种觉得儿子养了二十多年多少有点感情在，因此在发现对方是假的后，也会想办法遮掩吧？”

【很抱歉，后续剧情暂未解锁，不过根据公开平台上的各种信息，这位霍总的性格极为果断且有远见。】

【在发现儿子不成器后并没有让他接手公司的想法，而是转头培养起靠谱的接班人，预备让儿子拿固定的分红。】

“那确实是个有远见的。”莫萧应了一句，随后视线被自己晃来晃去的尾巴吸引。

嗯？怎么回事，尾巴怎么不听自己的话？

莫萧开始和自己的尾巴较劲了，因为她发现自己竟然无法控制尾巴摆动的频率，虽然能下达指令，但反应总是慢半拍。

【宿主，这是正常的生理现象，猫咪尾巴的运动会同时受到尾部神经和意识，有些反应完全就是条件反射，宿主没必要进行多余的尝试。】

哈？你说不行就不行？

莫萧不服到哈气，猫脑击败人脑占据上风，直接在柜子上面和自己的尾巴开始打架，最后毫不意外的一个脚滑，靠着出色的反射神经才安全落地。

【宿主，请冷静。】

差点没掉半条猫命的莫萧：……

“是不是穿越时空缝隙给我带来了一些未知的隐患？我觉得我的智商被削弱了。”莫萧一本正经，她不想承认刚才的蠢猫是自己。

【经过分析，可能和宿主体内的灵力紊乱、暂时没法彻底融入世界有关系，等宿主彻底适应后，类似被动物本能控制的情况应当就不会发生了。】

“原来如此。”莫萧觉得自己被安慰到了，而在她没有注意到的地方，原本高高束起的尾巴也开始轻轻摆动起来。

无聊的在宠物房里练习了十分钟跑酷后，莫萧才听到霍晚的声音，一溜烟的从房间里窜了出来，踩着沙发扶手就冲到自己的专属宝座——霍晚的左肩膀。

莫猫猫的尾巴还是在一甩一甩的，幅度比之前的明显要大上许多。

就这样，在莫猫猫的倾情陪伴下，霍晚完成了一号到三号的兼职工作，回到寝室继续啃书本。

-

另一边，霍家书房的气氛颇为凝重，霍思唐看着医院发过来的电子报告，没忍住点了一根细烟。

这是开的哪门子玩笑？自己养了二十多年的儿子竟然不是从自己肚子里爬出来的？而是不知道从什么地方来的野种？

霍思唐吐出一大口烟雾，随后拨通了助理的电话，“查一查他和谭博有没有血缘关系。”

“动作小心一点，不要被他们发现了。”霍思唐将未燃尽的香烟摁灭，挂断电话后，盯着报告开始出神。

如果两人没有血缘关系，那孩子被调换的主谋可能是自己的那些对手，她会一点点抽丝剥茧把元凶找出来，便宜儿子也可以继续花钱养着给他一口饭吃。

可要是有关系的话，那事情的性质就完全不一样了。

霍思唐不能接受被枕边人背叛，就算便宜儿子一无所知也会被她一并迁怒。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第117章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第三天

助理能力出色, 在接到命令后，不到三天就完成了任务，将这纸质的报告单送到自家老板办公桌上。

看到结果是双方无亲缘关系后, 霍思唐的脸色变得稍微好看了一些, 至少她这些年来不是帮丈夫养的私生子，没有那么令人作呕。

“孩子被调换的事情查的怎么样了？”霍思唐问道, “有没有进展？”

助理：“进展有些慢, 您之前待的那家私人医院在十年前换了老板和另一家医院合并重组, 不少医护人员都离开了。目前只查到负责您生产的医生, 但他的资金来源没什么问题，和您孩子被调换一事大概率无关。”

“另外两名医护很早之前就出国, 目前正在联系他们在国内的亲人，看看是否能找到一些有用的线索。”

“邮件发送人的地址我请了专业人士进行追查，对方的技术很高，最后只能确定对方的真实IP在京市，并无其他进展。”

霍思唐眉头微皱, 就算她时不时就去保养，五十岁的她眼角也免不了有些细纹。

“发邮箱给对方，就说我想要表达谢意, 酬金是一千万, 可以打到指定账户中。”霍思唐说道, “要是不够可以继续追加, 如果对方知道我亲生孩子的下落, 我愿意为此支付一个亿。”

助理瞳孔微缩，被自家总裁的大手笔吓到，不过转念一想又在情理之中。自家总裁的身价就有几百亿，为亲生孩子花一个亿再正常不过。

“好, 我这就去尝试联系对方。”助理应下，“霍总，需要查一查谭总相关时间段的资金吗？”

霍思唐没有马上回答，手里的签字笔开始一点一点的敲击桌面，“查，连带着查一下谭霍这些年来的资金往来，看看有没有异常。”

既然在收到消息的第一反应就怀疑上枕边人，那就说明自己潜意识内不太信任对方，亲子鉴定都做了，也不介意额外调查一番。

-

“喵——”

莫猫猫在店员把自己放在浴缸里的瞬间就如同弹力球一样窜了上来，一边发出尖锐的叫声一边往外面冲，在回到霍晚身边后，还梆梆给了她的小腿两下。

“小姐姐，你的猫是不是很少洗澡啊，它看起来很排斥。”店员略带无奈的走了出来，“猫猫相对来说比较容易应激，要是很不喜欢的话，还不如多用毛巾之类的擦一擦它。”

“抱歉。”霍晚没想到通人性的小猫还会排斥洗澡，语气很是愧疚，“那就先不洗了。”

“喵！”莫萧继续拍霍晚的小腿，随后还咬着她的裤脚把人往洗浴室所在的方向扯。

店员看了看人猫之间的互动，提出一个相对两全的办法，“其实还有一个方案，就是我们提供场地和设备，可以让主人自己洗，费用按照正常价位的百分之六十计算。”

“这样可以吗？我不是很熟练，可能会耽误一点时间。”霍晚有点心动。

霍晚想要带莫猫猫来洗澡的原因很简单，因为莫猫猫每天晚上都会钻被窝，还老喜欢蹭自己，所以她才想要给莫猫猫洗个澡。

店员笑着说道：“没事，我们这里提供技术指导。”

像是听懂了两人之间的对话一样，莫萧很是自觉的跑到了浴缸边上，连拒绝的机会都没有给霍晚提供。

店员脸上的笑容更加明显，“看来是一只很聪明的猫猫，它大概只接受你为它洗澡。”

霍晚嘴上没说什么，不过心里多多少少对自己的特殊待遇有些受用，没有谁不喜欢被偏爱，即使对方是猫猫。

霍晚确实没有替宠物洗澡的经验，但她手指灵活修长，力道掌握的也非常好，莫萧洗着洗着就忍不住呼噜起来。

没办法，霍晚的手法确实精妙！

至于某些隐私部位，莫萧在霍晚要上手的时候甩了甩尾巴，多次委婉拒绝后，才让霍晚放弃替自己洗猫屁屁这种冒犯猫猫清白的行为。

在被毛巾初步擦干后，莫猫猫被抱到在烘干箱内，过了二十来分钟才被允许出来。

洗干净后的香香的小猫显然拥有更多特权，尤其是在晚上睡觉的时候，即便莫猫猫趴在霍晚的身上，也没有同前几天一样被她抱下来，只是被摸了摸脑袋。

那更加过分一点呢？

莫猫猫踩了踩爪子前方鼓起的柔软，随后灵活的衣摆钻了进去，最后让小猫脑袋从领口处冒出来。

直白的皮肤接触让霍晚身体僵硬，可在低头对上猫猫无辜的大眼睛，她想说的话又被迫咽下。

自己怎么能和猫猫较劲呢？猫猫钻进自己的睡衣里，只能说明它喜欢自己，而不是猫猫故意占便宜。

“不可以伸爪子。”霍晚板着脸说道，身体在适应和毛茸茸接触也慢慢放松下来。

还好今天把黎黎给洗干净了，不然现在的自己就要去浴室重新冲澡了。

莫猫猫是惯会得寸进尺的，发现自己的行为被宽容后，她就开始摇尾巴，尾巴尖轻轻扫过霍晚的小腹，直到霍晚拍了拍猫猫屁股才作罢。

“喵呜~”莫猫猫用脑袋蹭了蹭霍晚的下巴，讨好般的舔了舔的脖子，就这样得到了柔软又温暖且香喷喷的新猫窝。

凌晨三点，让系统cos闹钟的莫猫猫恋恋不舍的从温暖的怀抱离开，动作熟练的跳到了桌子上。

莫萧在白天就收到了系统的提醒，知道助理想要通过收买自己寻找霍晚的线索。

一个亿莫萧自然想要收入囊中，但她在这个世界是妥妥的黑户，猫爪子还不足以让她完成难度太高的入侵任务。

比如给自己捏一个合法身份，她怕是把爪子用抽筋了都打不完对应的代码。

“发财，帮我查询一下霍晚的银行卡号。”莫猫猫为了方便放弃中文输入，直接用英文开始回信。

【检索成功，符合宿主要求的卡号一共两张。】

莫萧直接将两张卡的卡号都写在邮件中，顺带还让对方将收入合法化，避免迎来不必要的税务麻烦。

邮件是凌晨三点半写完的，经过短暂犹豫后，莫萧并没有对自己的IP地址进行太多遮掩，反之在回信中还点名线索已经给出，这次交易钱货两清。

啪——

电脑被合上，莫萧在桌子上伸了一个懒腰，跳到地上喝了几口霍晚准备的水后，还抽空上了一个厕所，最后才舔干净爪子重新回到原来的位置。

霍晚迷迷糊糊中察觉到怀里的猫猫在动，但她懒得睁开眼睛，只是习惯性搓了搓小猫脑袋，嘀咕了一声坏猫。

“喵~”莫猫猫小声抗议，她可不是坏猫，是你霍晚的救命恩猫！

人，你就做好以身相许的准备吧！

-

“嗯？你说什么，IP地址是京大，收款账号的所有人是京大的学生？”霍思唐眉头微蹙，仔细看起了手上和霍晚有关的资料。

孤儿出生，靠着政策念完了九年义务教育。因为成绩优异被县重点高中免除所有学杂费录取，并且还得到了贫困补助金和奖学金。

高中期间参加过多次竞赛，前前后后得到的奖金超过一万元，以市第一的成绩考入京大数学系，目前大四在读，已经拿到保研名额。

看完这些堪称完美的履历后，霍思唐的视线被上面的证件照片所吸引，越看越觉得对方像极了年轻时的自己。

不过瞧着比同年级的自己更加沉稳冷静一些，没有那么张扬，一瞧就知道是个会读书的好学生。

“这笔钱还在霍晚的账户里？没有被转走？”霍思唐放下资料问道。

助理点头，“到目前为止资金并没有流出，我已经让人盯着了，要是被转出来的话，会第一时间进行跟踪。”

霍思唐低头，其实在看完资料后，她心中就隐隐有了一个猜测，一个让她非常欣喜的猜测。

自己的孩子，就应该像霍晚这样出色，而不是和谭唐一样只知道吃喝玩乐，任由她请的家庭教师再出色，也改变不了他学渣的属性。

“集团是不是每年都会赞助一些大学里的研究课题？”霍思唐问道。

助理心领神会，“是的，今年具体要赞助的项目还没有定下，我这就去和相关人员沟通一下，让他们安排一个座谈会，方便霍总亲自去校内挑选课题。”

霍思唐满意的点头，“辛苦你了，这个月的奖金翻倍，手上其他不重要的工作可以安排给其他人。”

-

“嗯？怎么是凶卦？”谭霍看着眼前投掷出来的卦象眉头紧皱，他不过想要去霍晚兼职的地方见一见她的人而已，为什么会是这样的结果。

谭霍很想再算一次，可修行之人通常不会为自己起卦，就算他的道行比较高，也不能七天之内给自己算两次。

那么问题来了，自己是去还是不去？

谭霍心中有种说不出来的感觉，好像他再不抓紧时间做点什么，就会错过一个非常重要的机会。

对于自己的直觉，谭霍一向非常重视，再三犹豫后，他还是决定无视卦象的结果，准备在三天后创造和霍晚偶遇的机会，和她产生一定的交集，最少也要交换姓名。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第118章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第四天

一回生二回熟, 霍晚不过三天就适应猫猫喜欢钻进自己衣服这个习惯，相对应的体内驱虫和疫苗也被列为重要事项。

这都过去十多天了，小猫咪还是无人认领的状态, 不管它之前是不是流浪猫, 现在都已经是霍晚的小猫咪。

霍晚特意提早了一段时间出门，带着莫猫猫去医院抽血做了检查, 发现几乎没有对应的抗体后, 当机立断给猫猫打了第一针疫苗。

莫猫猫原本是想要挣扎一下的, 但想到疫苗的存在可以让自己得寸进尺后, 她也就忍了。只是完事后不断用尾巴骚扰霍晚的脖子，直到她主动抱着自己亲了两口才作罢。

“是一只很爱撒娇的小猫呢。”医生笑着说道, “第二针三周以后来，这样可以确保抗体数量达标。”

“好，谢谢医生。”霍晚把猫猫放回到自己肩膀上。

看着神气的小猫，医生提醒道：“要是你打算带着猫在外面的话，建议还是买一条牵引绳, 这样对猫猫来说也更加安全。”

霍晚点了点头，她早就有这样的想法，只是碍于她是在宿舍偷偷摸摸的养猫, 根本就没机会带猫出去玩, 每次带猫出来都要躲躲藏藏, 避免被宿管阿姨发现。

半小时的观察期结束后, 霍晚让猫猫回到猫包内, 准备带着去兼职，顺带让它和之前的狗狗朋友玩会。

【宿主，检测到男主在附近出没，请确保和女主的距离小于一百米, 否则就会有暴露风险。】

“霍思唐不是已经知道谭霍不是她的亲生孩子了吗？她还没有动作？”躺平的莫猫猫一下坐了起来，通过透明的亚克力板观察周围。

【或许是因为还没能确定霍晚是否是自己的孩子，霍晚这段时间都在宿舍里没出来，对方没办法弄到属于她的DNA。】

【已经在地图上为宿主标出男主所在位置，现阶段宿主用力的力量不能超过本世界狸花猫的上限，请宿主注意安全。】

莫萧舔了舔爪子，狸花猫的上限可不低，公认的攻击性强，就算干不掉一个人类，但让对方吃亏问题不大。

正在停车的霍晚对马上要发生的事情一无所知，她才刚打开猫包的拉链，就发现一个陌生的男人出现在自己面前。

“你好，能问一下三栋在什么位置吗？我好像有点迷路了。”谭霍的打扮很无害，简单的衬衣加长裤，只是看似纯良的眼神下满是探究。

好独特的命格，即便没有家庭托举也能成就一番不菲的事业，而且还能带着让亲近之人得到不少的受益。

因为身份的关系，谭霍是知道霍晚具体生日的，只是时间没能精确到某个小时，所以不能通过起卦卜算她的太多相关情况。

“三栋在相对靠里的位置，你打开地图往东边走应该就能找到了。”霍晚没多想，既然是来问路的，那自己给他指一个方向就行了。

“太感谢了，小姐你是这里的住户？”谭霍脚步不带动的，甚至身体往前倾。即便背在胸前的猫包存在感极强，也被他下意识的无视掉。

霍晚眉头轻轻皱了一下，并没有回答这个问题，“这位先生，你要是找不到地方的话，也可以让保安带你过去。”

“哦哦，好的，我是来这里找朋友的，他就给了我一个地址。”谭霍露出自认完美的笑容，“不知道能不能……”

话还没说完，忍不下去的莫猫猫从猫包里面窜了出来，借用跳跃带来的惯性狠狠给了谭霍的鼻子一拳。

嘶——

谭霍吃痛的捂住鼻子，看向莫猫猫的眼神极为阴翳，他最不喜欢的动物就是猫了。要不是为了追那个可恶的猫妖，他也不至于会被时空裂缝带到这里来！

“黎黎！”霍晚抱住窜出来的猫，立刻后退三步，警惕的看着眼前的陌生男人，“抱歉，我的猫不太喜欢陌生人靠近。”

谭霍揉了揉鼻子，看到霍晚一副护犊子的模样后，只能压下心中的怒火，努力挤出一个和善的笑容，“没事，是我有些冒昧了，我就是想要和小姐你交换一下联系方式。”

“需要去医院治疗吗？”霍晚依旧不接话。

谭霍看了看自己的手，虽然很痛，但猫打他的时候并没有伸爪子，因此鼻子没有出血，要是因为这种小事就去医院的话，难免会给对方留下不好的印象。

权衡利弊后，谭霍摇了摇头：“不必，是我的问题……”

“慢走，不送。”霍晚说完后扭头就走，都没给这个陌生男人把话说完的机会。

黎黎是一只聪明且直觉敏锐的小猫，要不是察觉到了眼前男人不怀好意是绝对不会乱打人的。

陌生男人和黏人的好猫之间要怎么选择，这样简单的题目霍晚可不会做错。

莫萧对这样的结果很是满意，威风的站在霍晚的肩头，奖励般的用湿润的鼻尖碰了碰霍晚的侧脸。

人，做得很好，咪很满意。

雇主对霍晚携猫到来非常开心，在摸到莫猫猫顺滑的皮毛后，一开心又给她开了一个贵贵的罐头。

霍晚在上一次就暗搓搓查过罐头的价格，发现高达三十多元一个，是一个很贵的国外牌子。

没好意思占便宜的霍晚只能用心的辅导小孩，额外给她多上了十五分钟的课。

“这六个罐头你也拿着吧，本来是打算给朋友家的猫吃的，可她现在已经搬家了，这些罐头留在我这里也是浪费。”雇主很是大方的把存货拿了出来。

“虽然小黑也能吃这些，不过猫狗在营养配比上还是有点不同呢。”

“这太贵重了，我原价向您购买吧。”霍晚干巴巴的说道，六个罐头就是差不多两百，要是再算上之前黎黎吃的两个，都可以抵上一个课时的费用。

雇主直接把装着罐头的手提袋塞进霍晚的手里，“没事，多亏你的辅导，孩子数学成绩提升的很快，我还指望你辅导到她中考结束呢。”

“就当是一位家长的感谢费吧，原本我还打算请你吃饭来着。”雇主拍了拍霍晚的肩膀。

话都说到这里了，霍晚也没有那么不懂人情世故，约定好下一次的辅导时间后，就拎着分量颇重的手提袋离开。

“喵！”才离开别墅不到十米，莫猫猫就短促的叫了一声，还用鼻子顶了顶霍晚的脸提醒她。

霍晚下意识停下脚步环顾周围，最后在自己正前方靠近内部路拐角的一棵树下看到了一个人影。

因着距离比较远，霍晚没认出来对方是谁 ，不过一点也不耽误她改变前进方向，避开对方来到自己停小电驴的地方。

躲在暗处试图观察的谭霍：……

该死的猫！自己都躲那么远了，它为什么还能发现自己？它又不是狗鼻子。

谭霍没有堵第二次的想法，只能不情不愿的看着霍晚走远。

看来偶尔还是要信任一下卦象的，这次行动不仅没能认识霍晚，还给她留下了不好的印象。

心情不佳的谭霍黑着脸离开了小区，还没有把遵纪守法刻在脑子里的他无视红绿灯的提醒，见到路上没车就直接往前走去。

在大车鸣笛声响起来的时候，谭霍才从自己的思绪中抽离出来，扭头就看到有货车朝着自己冲过来，随后颇为狼狈的往前跑，硬是在地上滚了一圈才避免被撞飞。

为避让谭霍的司机就没那么好运气的，因为转向过于着急撞在了路中间的花坛上，车头被撞毁近乎三分之一，脑袋也撞在了方向盘上开始冒血。

还不到三分钟，交警就赶到现场，谭霍作为当事人之一自然要留下来配合调查。

不过在行人和机动车发生事故的时候，法律基本偏向行人，因此最后判定货车存在避让操作过当行为，负次要责任，承担事故造成的30%损失。

谭霍闯红灯的行为显然是错的，所以就算是弱势方也需要赔付事故造成损失的70%。

这点钱谭霍自然赔得起，他在意的是被耽误的时间，还有因此引起的连锁反应。

就比如现在，差点发生车祸这件事情似乎引起了霍思唐的注意，害得自己被她喊到书房训话。

谭霍自认理亏，也不想在这个时候惹恼当家人，因此表现的唯唯诺诺，就像是一个犯错了的老实孩子一样。

“出门为什么没有让司机跟着？你不知道自己的身份吗？作为我唯一的孩子，有不少人都在盯着你。”霍思唐问道。

霍思唐发现自己这个便宜儿子似乎变得有些不太一样，性子看似内敛了一些，对自己的敬畏也变少了许多。

“母亲，对不起，我没有想那么多，我就是单纯想要出去逛逛。”谭霍低头认错。

“还好这次没有被那些营销号注意到，不然这种事情被大肆报道的话，是会影响到集团股价的。”霍思唐的语气柔和了下来，眼神依旧犀利。

“如果你在国内待得不开心，我可以安排你明年去国外留学，选个你感兴趣的专业。”霍思唐说道。

“不，不用了，我不喜欢去外国，待在国内就挺好的。”谭霍想也没想就拒绝了，脑袋摇得飞快。

他可没有原主的记忆，去国外肯定抓瞎，能顺利顶替这个身份一半靠的是手机里的各种记录，另外一半就是他的相面和卜算之术。

便宜儿子果断的拒绝让霍思唐眉梢微动，不过她也没多说什么，“以后出门至少带一个我给你安排的助理，没事做的话就陪陪你父亲，和他学学户外运动就不错。”

谭霍：“好的母亲。我会向父亲学习的。”

霍思唐敛下眼里的探究，对着便宜儿子摆了摆手，“行了，你记住这个教训，下次不要再犯错了。”

把便宜儿子打发走后，霍思唐靠在椅子上，陷入了思考。

霍思唐和谭霍的感情不是很好，至少比不上谭博和谭霍之间的父子情。作为一个集团的首脑，霍思唐很忙，她抽不出太多时间来扮演一个大众认可的母亲形象。

发现谭霍这个儿子在各方面天赋都一般，考个本地大学都费劲后，霍思唐花在他身上的时间就更少了。

可即便如此，霍思唐也是大概知道谭霍品性的。他是一个有些被宠坏的孩子，就算在自己面前会很听话，但也不会那么温顺。

难道谭霍也知道了什么？那些份邮件是不是不止发给了自己的助理？

嗡嗡——

手机铃声打断了霍思唐的思绪，看到是助理来电后，她微皱的眉头才逐渐松开。

“喂，是我。”

“可以，把下周二不必要的行程安排推掉，替我准备一些霍晚这个年纪能用得上的东西。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 感谢Gatto的投雷

════════════════════════════════════════

第119章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第五天

霍晚在学校的生活非常规律, 就算没有课也会在八点左右起床，步行到食堂吃早饭。

如果想要锻炼的话，就选择相对远一点的食堂, 一来一去的步数就能有好几千了, 有长达半小时的有氧运动。

学校的消费用的是饭卡，偶尔网购也是直接电子支付, 加上兼职收入都用微信收款, 这就导致霍晚完全没有查询银行卡余额的想法。

直到霍晚翻出记账本开始核算这些天花销的时候, 才发现自己两张卡的余额莫名其妙变成了八位数, 还都是五开头的八位数。

这是怎么回事？两个五千万不就是一个亿吗？自己卡里什么时候有那么多钱了？转账的怎么是个个人账户？霍思唐是谁？是她转错了吗？那么大金额的钱有转错的可能吗？

霍晚瞬间没心思算账了，她第一反应就是报警, 怀疑自己卡里的钱是诈骗犯打给自己的赃款，指不定就是被迫参与洗钱了。

但在看到转账日期是月初后，霍晚又觉得自己的猜测不符合逻辑，如果真是不干净的钱，就算警方不给自己打电话, 诈骗犯也应该联系自己了才对。

发现霍思唐这个名字略显眼熟后，霍晚打开手机，认真输入了这三个字, 随后就看到一连串的信息。

嗯？霍思唐是国内著名企业家？还是太盛集团的董事长？难道是重名？

不不, 能随随便便拿出一个亿的人, 多多少少也会在企业查里面留下名字, 与其说是重名, 不如说只有这位身价接近千亿的企业家才有魄力给自己打那么多钱。

那么问题来了，霍思唐为什么要给自己打钱，而且还只打钱不联系自己呢？

霍晚认真思考，随后用最朴实无华的办法, 那就是根据转账信息转一部分钱回去，并且在转账留言上诚恳提问。

霍思唐女士您好，您是否错误的往我两张卡上转账，需要退还请电话联系我，手机号：13******765。

至于为什么是部分而不是全部，自然是因为霍晚的卡限额了，她要解除的话还得自己跑一趟银行。

看到转账附赠的留言后，另一个当事人霍思唐笑了，她没想到自己会以这样的方式和霍晚产生联系。

一时间不知道是该夸奖她能想出这样的好办法，还是责怪她对自己银行卡账户金额变动的大意，这都过去那么久了，才发现自己名下多了那么多现金。

将手机号存在自己通讯录里后，霍思唐脸上的笑容慢慢淡去，转而开始思考发邮件的人会是谁，对方又是带着什么目的来的？

如果是求财的话，这笔钱现在是在霍晚的账户上，发信息的人根本就没有从中获利的可能。

至于那个人做好人好事的概率就更低了，霍思唐觉得对方蓄意报复谭霍的可能性都比好心人大发善心的概率要高。

将脑海中的思绪清空，霍思唐还是没能忍住，直接拨通了自己刚刚存下来的电话。

电话不到十秒就被接通，一道年轻清亮的声音通过听筒传来，“喂，您好？”

“你好，我是霍思唐，我看到了你的转账留言。”霍思唐嘴角微微扬起，“你卡里的钱是我原本要支付给一个人的报酬，对方或许是你的朋友，因此提供了你名下的两张银行卡，所以我才会将约定好的报酬打到你的卡上。”

“不用担心，钱款的来源非常干净，你可以随意使用。”霍思唐补上了一句。

“霍女士，您可以提供一下那个人的信息吗？我不知道身边有这样一位朋友的存在。”霍晚的语气中透露着些许疑惑和警惕。

霍晚努力的在控制语气，尽可能让自己的话听起来平和淡定，只是对方是霍思唐，轻而易举就听出了这些被努力遮掩的情绪。

霍思唐：“抱歉，我也不知道太多的和对方相关的信息，只是那个人确实帮了我很大一个忙，我是通过邮件和对方联系的。”

“霍女士可以提供一下对方的邮箱号吗？”霍晚问道。

“当然，我想我们可以交换一下线上的联系方式？”霍思唐笑了一声，“如果你不放心的话，我后天也会来一趟京大，到时候面谈也无妨。”

来京大？霍晚愣了一下，对方知道自己是京大的学生？

也是，能随随便便拿出一个亿当作报酬的人，应该也查得到账户所有人的相关信息才是。

“那就麻烦霍女士了。”霍晚没有贸然应下，也没有多嘴询问什么事情需要对方支付一个亿的报酬。

自己只是一个普通的学生，她不想卷入到奇奇怪怪的事情中，要是知道太多的话，说不定就抽不开身了。

结束通话后，霍晚很快就加上了霍思唐的个人微信号，对方的头像就是她本人，让霍晚瞬间就和看过的百科资料对上了。

得到神秘好心人的邮箱后，霍晚就开始对着电脑敲敲打打，并在半小时后将邮件发了出去。

等待总是难熬的，霍晚没法和王清分享这种奇奇怪怪的事情，只能抱着怀里的猫猫嘀嘀咕咕。

“会是谁呢？有没有可能是老天听到了我想要发财的愿望，所以赐给我一个小目标？”

霍晚看起来是话不多的高冷学霸，但她的愿望和大部分人一样朴实无华，她也想要发财暴富，什么都不干就有大把大把的钱莫名其妙出现在自己的兜里。

“喵~”莫猫猫叫了两声算是附和，比起霍晚账户上的钱，她现在更加关注自己的身体。

算一算时间，莫萧来这个世界已经足足二十三天，她能感觉到体内的灵力越来越充盈。

只要保持这个速度，再过一周就是她拥有人类形态的时候！

莫猫猫开心的舔了舔爪子，发现霍晚还在对着电脑屏幕发呆后，从她腿上跳到了桌子上，捣乱一般在键盘上踩踩踩，还顺带给电脑关了机。

“黎黎。”霍晚的语气透露着无奈，轻轻点了点小猫鼻子，“不要捣乱，乖一点？”

“喵？”莫猫猫甩了甩尾巴，直接坐在了键盘上，一脸无辜的看着霍晚。

人你在和咪说话吗？咪什么都听不懂呢？

“给你开个罐头，你去其他地方玩一会，我还要办正事。”霍晚说道，打开一边的柜子拿出了贵贵的罐头，一点没浪费的倒进了碗里。

“来，黎黎，吃罐头。”霍晚蹲在地上哄着猫。

莫萧在继续捣乱和吃饭之间犹豫了三秒，随后轻巧的跳到地上，准备吃饱以后继续捣乱。

霍晚没能通过邮箱联系上那位好心人，因为每天晚上莫猫猫都在乖乖的待在她的怀里，并没有当夜猫子偷偷打开电脑做些什么。

时间很快来到周二，霍晚作为本校成绩优异保研学生，早早就被导师选走。

不过她现在的知识储备量一般，还接触不到导师手上的课题，每天都在看资料文献充实自己。

霍晚导师主要的研究方向是动力系统，作为准弟子的霍晚在周一就收到了消息，知道明天有个大人物要来，极有可能会给学生在研究的课题投资。

导师是业内大拿，她亲自研究的项目不缺投资，不过手下学生的课题可不嫌钱多，本着培养学生的想法，导师特意让霍晚露个面，也算是提前和未来的金主见面。

待在师姐后面乖乖等大人物出场的霍晚心情略显复杂，她知道一会要来的大人物是谁，她的卡里还有原本属于这位大人物的一个亿呢。

陪在霍思唐身边的是学院里的领导，每个人的脸上都带着温和的微笑，偶尔还会传出些许笑声，看得出来聊天氛围很好。

霍晚比不上那些博士在读和硕士在读，她的站位相对靠后，只能通过人群之间的缝隙去观察霍思唐这位大人物。

感谢不知名的母亲和父亲，让霍晚拥有一米七五的身高，即便是前面有学哥和学姐挡着也没有彻底遮挡她的视野。

许是母女之间有特殊的感应，在霍晚暗搓搓观察霍思唐的时候，她也恰好看了过来，穿越人群锁定了一个对她而言既陌生又熟悉的人。

这是霍思唐和霍晚第一次面对面，可在此之前两人都通过各种媒介了解过对方。尤其是前者，她几乎把网上能找到的影像资料都看了一遍，将自己女儿的面容牢牢记在心中。

短暂停留后，霍思唐很快就收回了视线，在校领导的带领下参观了一下实验室，随后大方的拨了一千万的赞助款。

“那个叫霍晚的孩子很合我的眼缘，我能和她单独聊一聊吗？”霍思唐在婉拒和校领导一起吃饭的同时提出了一个小小的请求。

校领导对霍晚的印象很不错，她虽然猜不到两人有潜在的血缘关系，但她对于本校学生来说和霍思唐见面并不是一件坏事，所以立刻就让人把霍晚喊了过来，还体贴的把会议室留给了她们。

不知道霍思唐是自己妈妈的霍晚显得有些拘束，“霍女士，您好。”

“你好，霍晚同学。”霍思唐露出一个温和的微笑，“来坐下我们慢慢聊。”

霍晚拉开椅子在霍思唐身边坐下，两人的距离连一米都不到，她可以非常清晰的看到对方的容貌。

霍女士今天好像没有化妆，和百科上的图片比起来更有气质也更加平易近人一些。

“霍女士，我没联系到那位好心人，我觉得对方可能是搞错了，我不能就这样收下那么多钱。”霍晚将打好的腹稿说了出来。

“要是您今天方便的话，我们一起去一趟银行，我把两张卡上的钱款转给您。”

霍思唐没有说话，但看向霍晚的眼神中多了一抹显而易见的欣赏。

这可是足足一个亿，在她明确表示这笔钱可以随意使用的情况下，霍晚竟然还能坚定的要求将钱退还给自己。

无论是性格足够好，还是在自己面前伪装成这样，都足够说明霍晚有一个非常好用的脑子。

这才对嘛，这样的人才更像是自己的女儿，和自己一样聪明有远见，未来不可限量。

“不用，这是你的钱，我不会要回来，而且我也得到非常满意的酬劳。”霍思唐脸上的笑容越发明显。

“实不相瞒，我最近发现自己弄丢了一个孩子，如果你有时间的话，下午一起去医院做个亲子鉴定如何？”

霍思唐没有继续兜圈子，而是在霍晚面前直接说了出来。

这样优秀的女儿，必须早点揣进兜里才是，延续二十多年的错位人生，也该到拨乱反正的时候了。

-----------------------

作者有话说：搓手手 感谢Gatto投雷啵啵~

════════════════════════════════════════

第120章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第六天

啊？什么？霍女士丢了一个孩子？霍女士要自己和她一起去医院做亲子鉴定？

这些话霍晚都可以理解, 可连在一起的信息量难免让她的脑袋开始过载。

关于自己的亲生母亲是谁这个问题，霍晚在小时候也思考过无数次。

在年幼的时候，霍晚也幻想过有一天她会出现在自己的面前, 让自己也成为有妈妈的孩子, 拥有一个家，而不是逢年过节没有归处的孤儿。

孤儿院里面的阿姨对霍晚不差, 可里面的孩子是在太多太多, 身体健全的霍晚只能被分到一点点注意力。

在霍晚上高中以后, 她就很少考虑自己能不能见到妈妈这个问题了, 她脑袋里想的都是如何提高成绩，如何得到竞赛奖学金。慢慢的将母亲这个存在从自己的心中剔除, 改为对未来的长远规划。

“我……”霍晚不知道说些什么，她甚至不知道自己拒绝好还是顺水推舟答应比较好。

“我知道你现在心中有很多疑问，一会我们在路上慢慢聊好吗？”霍思唐温和的开口。

霍晚嗯了一声，但在离开会议室后，她就提出了一个要求, “我可以带着我的猫一起吗？它很听话不会乱跑的。”

霍思唐不知道这是否是一个借口，但不影响她给女儿一点点独处的时间去消化这个消息。

霍晚承认带猫一起去医院是半个借口，一回到寝室, 她的怀里就长了一个猫, 咪咪咪的叫唤, 还用鼻子触碰着自己的脖子。

“黎黎, 我好像……好像要有一个妈妈了。”霍晚抱着猫, 小声的开始倾诉

“她要带我去做亲子鉴定，你知道她是谁吗？她就是给我打了一个亿的霍思唐，是一个很厉害很厉害的人，是好多好多人的偶像。”

“如果我真是她的女儿, 我要喊她妈妈吗？可她为什么会弄丢我呢？她那么厉害，不应该找不到一个弄丢的孩子啊。”

不会说话只会贴贴的猫猫无疑是完美的倾诉对象，霍晚抱着猫嘀嘀咕咕了五分钟，才慢吞吞的将莫猫猫放在猫包里。在出寝室的时候还用外套盖住，时时刻刻不忘避开宿管和监控，以便维持自己好学生的形象。

霍思唐和助理就在附近的内部路上等着，霍晚才出门就被两人的视线锁定。

前者自然是毫不遮掩的专注和偏爱，后者更多的是观察和打量，对助理来说，霍晚极有可能会成为她未来的小老板。

助理替自家总裁拉开了车门，霍晚走到附近的时候，也得到了她周到的服务，省掉了关车门这一步。

抱着猫包坐在车上的霍晚有些紧张，发现自家黎黎在挠观察窗后轻声询问，“霍女士，我可以把黎黎放出来吗？她很乖的，不会乱跑。”

“当然可以。”霍思唐欣然同意，“这是你养的猫吗？看起来很有活力。”

霍晚轻轻嗯了一声，猫包的拉链一打开，莫猫猫就灵活的钻了出来，翘着尾巴踩在了她的肩膀上。

没等霍晚开口，莫猫猫就将前腿踩在了霍思唐的肩膀上，歪着脑袋观察她脸上的表情。

霍晚下意识屏住呼吸，她和霍女士之间的距离可不近，连接两人肩膀的莫猫猫几乎把身体给拉直了。

“喵~”莫萧主动打招呼。

霍思唐眼里的诧异也慢慢变为笑意，“这是在和我打招呼吗？猫猫你好。”

莫猫猫后腿微微用力，整个猫都转移到霍思唐的肩膀上，随后踩在她的腿上，换了一个角度观察她。

霍思唐并没有觉得被冒犯，她也不怕眼前以野性出名的狸花猫，轻柔的抬手摸了摸她的脑袋。

“它叫什么名字？狸狸？”霍思唐问道。

“嗯，黎曼几何的黎。”霍晚接话。

霍思唐眼里闪过一抹了然，原来是黎明的黎啊，听着就很有活力，是个不错的名字呢。

“在宿舍饲养猫咪是不是不太方便？如果有需要的话，可以考虑搬出来住，我在附近有一套房子，不是很大，只是二居室，一百多平。”

“不用着急拒绝，要是亲子鉴定出来后我们是真母女的话，这不过是作为妈妈我迟来的关心和一小部分补偿。”

霍思唐借着猫猫打开了话题，其中有对霍晚的关心，也直白展示了自己身上拥有的资源，还有她对霍晚这个女儿的态度。

十月怀胎生下来的孩子才是她霍思唐的孩子，其他任何人都无法鸠占鹊巢，孩子被调换的原因她也一定会查出来的，相关遗嘱也会在鉴定结果出来后进行更改。

感谢发达的科技，让亲子鉴定的等待时间缩短成六个小时。

去了一趟霍思唐本人持有股份的私人医院完成指尖采血后，霍晚又顺理成章被她带到附近的餐厅吃饭，是一个私密性非常好的包厢，连带着莫猫猫也吃上了高级饭。

各种海鲜刺身不说，清蒸的鱼也是价值不菲的野生黄鱼，可把她给吃美了。

用餐期间莫猫猫还很给面子的跳到了霍思唐的腿上，喵呜喵呜了好几声，才回到霍晚的腿上给她踩奶让她摸脑袋。

“看来黎黎还挺喜欢我的。”霍思唐笑了笑，眼角的细纹变得明显了一些，“我算是它的姥姥？”

“喵！”莫猫猫下意识加大音量，这可不对，自己可没有认霍晚当妈妈，辈分错了！

“嗯？这是不赞同吗？”霍思唐听不懂猫语，但她可以判断出莫猫猫大概语气，“你不是把猫猫当成孩子养的吗？”

霍晚愣了一下，如实说道：“虽然黎黎有些时候比较调皮需要我照顾，但我感觉黎黎更像是我的朋友，而不是孩子。”

霍晚是上大学后才和小动物密切相处的，校园里的喵喵汪汪算起来都是学长，因此在发现莫猫猫的时候，霍晚更多也是拿出了一样的态度，并没有把她当晚辈的想法。

“这样的话，我算是黎黎的阿姨？”霍思唐跟着改口。

“喵~”莫猫猫声音变得轻快绵长。

“黎黎好聪明啊，这是听懂了呢。”霍思唐眼底带着新奇，现在的猫猫都那么通人性吗？不愧是自家女儿养的猫，就是不一样。

“嗯，黎黎很聪明的。”霍晚说道，语气带着一丝她自己都没察觉到的骄傲。

吃完饭后，霍思唐就没有继续留霍晚在自己身边，而是开车送她到了校门口，并且约了她一起吃晚饭。

理由也非常正好，吃完饭后就可以去医院查看报告结果，如果两人是母女关系的话，霍思唐想要邀请女儿来家里看看。

霍晚欲言又止她心里其实没做好多一个妈妈的准备，可在对上霍思唐带着一抹恳求的眼神后，还是松口答应了下来。

周二的下午对霍晚来说格外难熬，她看不进去那些期刊论文，只能抱着莫猫猫一次又一次帮她打理毛发。

要不是前段时间才给莫猫猫洗过澡，霍晚都打算用上了两小时替猫洗澡然后慢悠悠的吹干她身上的毛发了。

王清看出了室友的情绪不对，主动发出邀请，“晚上我们要不要去吃自助？美食可以让心情变好噢~”

霍晚揉了揉莫猫猫的脑袋，“谢谢，不过晚上我已经答应……和一位长辈吃饭了，晚上可能也不回来了。”

“嗯？晚上也不回来？不会是有什么夜里的兼职吧？”王清板着脸说道：“霍晚，你最好别在晚上去兼职，就算是学校附近也不一定安全的。”

霍晚解释：“不是去兼职，是那位长辈邀请我去她家里。”

王清琢磨了一下：“是不太熟悉的长辈？”

霍晚斟酌着说道：“嗯，不是特别熟悉，但是她和我……我们之间大概有很亲密的关系，我无法拒绝她的邀请。”

“那就是第一次拜访对方有些紧张是吧。”王清拍手，她知道自家室友是孤儿，因此自动将这个长辈理解为关照过她的好心人。

“这种事情一回生二回熟，要是觉得不好意思的话，可以买一些水果，或者是根据对方的情况准备一些有心意的礼物。”

“不过我还是要多嘴一句嗷，要是觉得在对方家里不舒服的话，你也可以临时反悔。真不行就给我发消息，我过去接你回来。”王清颇为仗义的说道。

王清是京市本地人，她说这话的时候底气很足，毕竟她不少同学都在京市生活。

霍晚笑了笑，原本紧张的心情也松快起来，“好，要是我需要你，我肯定第一时间给你打电话。”

“嗯嗯，黎黎你应该不带走吧？需要我晚上照顾它不？我一定会好好对黎黎的。”王清问道，从她亮闪闪的眼睛可以看出来，她已经准备好趁着主人不在狠狠吸猫了。

只可惜霍晚接下来的话让王清本就没法实现的美貌彻底破碎，“我和黎黎一起，那位长辈也挺喜欢黎黎的。”

王清扼腕，遗憾的摸了摸猫猫的后背，“那真是太可惜了，不过喜欢黎黎的长辈，一看就是好长辈呢。”

下午五点，调理好情绪的霍晚离开了学校。

面对助理开门关门贴心的服务霍晚还有些不适应，甚至在发现后座只有自己一个人的时候，还没出息的松了一口气。

“霍总从公司出发直接去医院，我是来特意接您过去的。”助理额外解释了一句，“公司临时有个大客户来访，不然霍总是准备和我一起来的。”

原本的今天的行程确实已经推掉了，可架不住来的客户分量太大了一些，对方时间安排又很紧，明后天就要回国。

霍晚表示理解，霍女士可是集团一把手，自然要认真工作，她一点也不希望自己成为对方的负担。

-----------------------

作者有话说：搓手手 来鸟！

════════════════════════════════════════

第121章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第七天

莫猫猫跟着又吃了一顿美味大餐, 花样比中午的还多，适口性也更符合猫咪，不少东西都被制作成肉糜, 是非常专业的猫饭。

虽说母女两人对亲子鉴定的结果都有所猜测, 可在看到热乎乎的报告后，还是难免紧张了一下。

反复深呼吸好几次后, 霍晚才翻到最后一页查看结果, 亲缘可能性为99.9999%。

咕咚——

霍晚咽了咽口水, 从现在开始, 她好像要重新拥有妈妈了，拥有那个十月怀胎让自己拥有生命的妈妈。

霍晚看向霍思唐, 后者的目光依旧平和充满包容性，她尝试张了张嘴，并没有预料中的艰难的过程，这个称呼很流畅就被她说了出来。

“妈妈——”

“好孩子，妈妈在这里呢。”霍思唐抱住了霍晚, 她终于听到了自己亲生孩子的呼唤，她们被迫分开了近乎二十二年。

霍思唐收敛好自己的情绪，她还不知道背后的始作俑者到底是谁, 但她可以确定, 这一定是一场蓄谋已久的阴谋。

能把自己的女儿换成儿子, 那么对方肯定知道自己出于对孩子的尊重, 并没有选择询问医生孩子的性别, 而是把其当作是一个惊喜。

能知道这个消息的人除了医护人员，就只有自己身边很亲近的人，每个人都有嫌疑，尤其是对方刻意改变性别。

是冲着自己的财产来的？想要在自己选择对方为继承人的时候, 再告诉谭霍他不是自己亲生的，以此为理由谋取利益？

霍思唐在短短的一瞬间浮现了许多压在心里的猜测，不过在松开宝贝女儿后，她的脸上和眼里就只剩下温和的笑意。

“你想去我们的家里看看，还是去学校附近的房子？我都已经派人打扫过了，不管你想去什么地方都可以直接入住过夜。”霍思唐说道，把选择权交给自己的女儿。

霍晚犹豫了一秒，在松开自己的妈妈后，她怀里就多了一只分量颇重的猫。

下意识揉了揉莫猫猫脑袋，霍晚带着一抹试探开口，“我们的家里，是不是还有其他人？”

霍思唐就像是霍晚揉猫猫脑袋一样揉了揉她的头，“有保镖和阿姨，除此以外并没有其他人。”

针对谭博和谭霍的调查还没出结果，霍思唐并没有把女儿介绍给他们的想法。借着谭霍出车祸的理由，她早早就把这对亲父子打发去其他地方住了。

霍晚垂眸，和怀里的猫猫对视三秒后作出决定，“我今晚想要去妈妈你住的地方看看。”

“好，以后那也是你的家。”霍思唐脸上的笑容越发明显，恨不得连夜把谭霍身上的东西全部拿回来塞到自己的宝贝女儿手里。

此时此刻，霍思唐的脑海里不合时宜的浮现出一个念头，还好谭霍是个一事无成的废物，自己一没有给他股份二没有给他特别多的不动产，只是每个月给他一些零花钱而已。

“喵~”莫萧叫了一声，适时彰显了一下自己的存在感。

“家里的房间很多，我让人简单收拾了一个出来，买了一些猫咪会用得上的东西，黎黎也可以在家里过夜。”霍思唐笑着补上，也摸了摸莫猫猫的脑袋。

自己女儿喜欢的猫，那就是她喜欢的猫，也是家庭成员之一。

“妈妈，黎黎喜欢和我一起睡。”霍晚的语气自然了许多，“只要在房间准备猫砂盆 就行了，黎黎会自己上厕所的。”

“好，回去以后你看着安排就行。”霍思唐朝着女儿伸出手，“走吧，我们回家。”

霍晚牵住了自家妈妈的手，温暖干燥，和她小时候想象中的一模一样的感觉。

压下莫名很想哭的念头，霍晚吸了吸鼻子，抱着怀里的猫跟上了自家妈妈的脚步。

霍思唐住的是独栋别墅，小区内的私密性很好，别墅与别墅之间的距离也很大，抵得上小型庄园了。

当然，霍思唐名下也有正经的大庄园，不过她需要上班，相对于庄园这个别墅更适合她现阶段对住所的需求。

霍思唐给自己女儿安排的房间可以说就在主卧的隔壁，两个卧室中间是一个普通卧室大小的衣帽间。

原本的次卧是空置的，偶尔会有霍思唐的女性好友留宿，风格装饰偏向暖色调，相对符合年轻女孩的居住风格。

霍思唐和谭博很早就分开睡了，她不是那种对欲望有太大感觉的人，在没有需求的情况下谭博都是自己住在靠西的卧室，谭霍的住处在谭博的隔壁，父子两人相对亲密一些。

对于这两人，霍思唐并没有避而不谈，而是在安排好房间后简单介绍了一下他们。

“谭博是你生理意义上的父亲，但我暂时不打算让你们见面，等我排除一些不稳定因素后，我们一家人再好好坐下来谈一谈。”

霍思唐：“至于谭霍，你不用担心他会成为你的哥哥或者弟弟，他的事情我会处理好。要是他的存在给你造成了任何烦恼，你都可以告诉我，你才是我的女儿，是我唯一的孩子。”

“这是我的一张副卡，密码是就是今天的日期。我给零花钱的方式很简单，十二岁开始每个月十万块，成年以后每个月五十万，你的生日是五月，这里面有两千八百二十万，是我本应该给到我女儿的零花钱，以后每个月月初会有五十万到账，你可以随意使用这里面的钱。”

“你的生日礼物我还在准备中，如果有你有什么特别想得到的可以告诉我，给我这个失职二十多年的母亲一个弥补孩子的机会。”

霍晚听得有些晕乎乎的，她好像变成一个非常非常有钱的人了。

“好啦，时间不早了，有什么不懂的可以用手机联系我，今天早点睡，明天我带你去学校附近的房子看看。”霍思唐笑着摸了摸女儿的脸。

“要是你感兴趣的话，明天下午可以和我一起去公司，体验一下上班是什么感觉。”

霍晚胡乱应下，在霍思唐离开后，抱紧怀里的猫猫，低头看向掌心中的黑卡。

“黎黎，我这算是愿望成真了吗？”霍晚小声说道，依旧觉得这一切非常不真实，如同泡沫般的美梦，一碰就碎。

“喵~”莫猫猫直接跳到霍晚的肩膀，用肉垫拍了拍她的脸。

“不痛，我果然是在做梦吗？”霍晚小声嘀咕。

“喵？”莫猫猫震惊，她不过是想要温柔一点而已，竟然被霍晚这样解读了吗？

莫猫猫不再留手，梆梆给了霍晚的脑袋两下，这才让她的大脑恢复理性，把自己是在做梦的念头从脑子里丢出去。

霍晚打开衣柜，发现里面都是合身的衣服，这显然不是一天之内可以准备好的。

所以在自己还不知道的时候，妈妈就已经知道自己了？

也对，像妈妈这样的人，肯定不会随随便便就给人转一个亿的。可按照妈妈的性格，她似乎也没有理由捏造出一个神秘好心人啊。

洗完澡的霍晚抱着猫猫开始思考，时不时就捏一捏莫猫猫的爪子，一边玩爪子开花的小游戏一边和她分享自己的苦恼。

莫猫猫是个非常合格的倾听大师，每隔一段时间就喵一声，仿佛在说我在听，人，你继续说。

霍晚说着说着呼吸就变得平稳，抱着莫猫猫进入了梦乡。

这边岁月静好，另一边的谭博和谭霍就没有那么淡定了。

七天一过谭霍就给自己算了一卦，从卦象来看一周之内他怕是有血光之灾，他必须做点什么才行。

谭霍知道自己不是两人亲生的孩子，因此他并不信任谭博，他还算出来自己的生父不是一个好人，自己要是主动联系对方只会被他榨干最后的价值。

兜兜转转，谭霍最后唯一能相信的就只有他自己。

其实凭借谭霍的本事，他就算离开了霍家也可以过得不错，不谈拥有几百亿的资产，但赚个个把亿，成为中层的座上宾还是很轻松的。

只是没有对比就没有差距，谭霍不愿意放弃唾手可得的财富，如果他真的是那种冷静的人，也不会在原世界不分好坏看到妖怪一率打死剥皮掏内丹。

相比起孤立无援的谭霍，隐隐猜到一点真相的谭博就淡定多了，似乎笃定自己的银行流水很干净，依旧沉迷在各种休闲运动上，约上三五好友吃喝玩乐。

没有血缘关系的儿子是他可以随时舍弃的存在，就算真女儿被找回来又如何？一样流着他的血，要喊他为爸爸。

-

长久保持的生物钟让霍晚在八点醒了过来，发现怀里的猫猫还在呼呼大睡后，霍晚嘴角荡开一抹笑意，低头亲了亲可爱的小猫咪。

“黎黎，起床啦~”霍晚语气勤快，莫猫猫的存在对她而言也是一种锚点，让她可以快速冷静下来。

选上一套中规中矩的衣服穿上，霍晚不知道衣服是什么牌子，但她能感觉出来布料很舒服，其价格绝对不会便宜。

走出卧室来到二楼的餐厅，抱着猫的霍晚就看到了霍思唐坐在首位，一边吃早餐一边看着平板上的早间新闻。

“妈妈，早上好。”霍晚语气自然的喊了出来。

“早上好，晚晚。”霍思唐笑了笑，“今天是广式早餐，要是有其他想吃的，直接让阿姨准备就行。”

霍晚不是个挑食的人，品种超过一只手的广式点心就足够让她挑花眼了，更别说还有粥和小馄饨可以选择。

莫猫猫随饲主，暂时也不是挑食的猫，对于阿姨烹饪的美味猫饭全部收入腹中。

吃美了的莫猫猫隐隐有一种感觉，要是她每天三顿饭吃的都是这种高营养猫饭，说不定还可以将一个月的时间缩短成二十多天。

不过眼下只需要再坚持四天，也就不差这一会了。

在霍思唐的建议下，两人一猫在一个小时后刷新在了靠近京大的小区内，这里的住户教职工含量相对高，此外就是那些望子成龙的家长，本着环境影响孩子的想法，想要让他们多长点好用的脑子。

说是二居室只有一百多平，可这一百多是扎扎实实的套内面积，而且还是一百八十平的规格，足够容纳一家四口正常生活。

“这是留给你一个人的房子，次卧可以改造成宠物房，要是黎黎喜欢和你一起睡的话，可以在墙壁上开个洞，这面不算承重墙。”霍思唐提前看过助理准备好的资料，介绍起房屋情况来游刃有余。

“谢谢妈妈。”霍晚没有拒绝，在宿舍养猫终归不是长久之计，这套房子正好是她需要的。

“你用得上就好。”霍思唐说着看了助理一眼，助理立刻翻开一份文件递了过来。

霍思唐笑着说道：“来，在这里签个字，以后这套房子就是你的了，你想怎么改装就怎么改装。”

“这也是我对你小小的补偿，请务必收下。”霍思唐打上补丁。

想不到拒绝理由的霍晚只能老老实实将名字写在上面，再一次向自己的妈妈表达感谢。

对于去公司看看的建议，霍晚犹豫后还是选择了婉拒，她目前没有去实习工作的想法，只是想快点看完文献资料然后加入到课题研究中。

霍思唐听到后表示理解，得知自家女儿的职业规划是读完研究生读博士，最后留校任教后也没多说什么，只是大气的表示课题研究缺钱可以告诉她，她可以赞助一笔不菲的金额。

动力系统方向的研究也大有可为，要是能出一个专利的话，后续就能拥有源源不断的收益。

京市的治安还算不错，因此霍思唐并没有给宝贝女儿安排保镖，只是给了她一个电话号码。

霍思唐：“她就住在附近，你可以把她当成司机，如果有突发事件可以联系她，她能赶过来的速度比我快。”

“等你抽空考个驾照，妈妈再送几辆车给你。”

霍晚存下司机的电话号码，陪着自家妈妈吃过午饭后，才拿着钥匙来到了属于自己的房子里。

逛了一圈后，霍晚发现屋内的设备比她想象中的还要齐全，书房有两台高配置的电脑，里面还安装了许多自己用得上的软件。

书架上也不是空荡荡的，而是整齐排列着和她专业相关的书籍，各种外文期刊也包括在内，都是崭新崭新的。

厨房冰箱里是常用的食材，冷冻层内有许多肉类海鲜，上面都贴着记录具体信息的标签。

诸如此类的小细节还有很多，对霍晚来说她只需要带着手机和证件，就能直接定居在这里。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第122章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第八天

“哇！那你岂不是变成富婆了！茍富贵勿相忘啊姐妹！”王清哇哇大叫, 满是对好友暴富的欣喜。

“不会忘的，晚上你想吃什么？我请你。”霍晚笑着说道，寝室里她和王清的关系是最好的, 这样重要的消息她不会瞒着对方, 也没有必要这样做。

王清也没客气，立刻说了一个自己眼馋好几天的地方, “我们要不去自助吧？我知道有一个588元畅吃的, 有学姐说性价比不错, 里面的食材都是精品。”

霍晚欣然应下, 这价位对她而言根本就没有任何压力，在助理的帮助下, 那一个亿已经被她存成定期，最后谈成的利率高达4%，单是这一笔钱款的利息每天就高达一万块。

更别说还有两千多万的零花钱，霍晚觉得完后余生她直接躺平都行。

自助餐厅无法带宠物入内，因此莫猫猫暂时被留在新房子里, 霍晚特意给她开了一个贵罐头，又把猫粮和水都添满才离开。

对此莫猫猫接受良好，霍晚前脚刚走, 她就钻进书房打开了电脑, 登上自己的邮箱, 回复了那封霍晚好几天前发给自己的邮件。

那一个亿怎么说也是自己靠真本事拿到了, 霍晚既然收下了, 应该不介意她收取一点点利息吧。

莫猫猫的尾巴一晃一晃的，在写好邮件后，她故意没有进行任何伪装，就这样用这个地址的IP发出了邮件。

也不知道霍晚这个不懂黑客技术的人什么时候才能发现这一点, 该不会在自己能变成人以后还不知道吧？

莫猫猫关掉了电脑，瞅了一眼键盘上掉落的猫毛后也就懒得遮掩，就这样盘在座椅上开始打瞌睡。

她能很明显感觉到体内的灵力变得更加充盈了，或许能提早一到两天化形也说不定。

-

谭霍没有坐以待毙，他开始以想要收藏的名义购买各种古玩玉器，为此他还开口问谭博要了一大笔钱。

没办法，原来的谭霍就是一个纯粹的败家子，账户上的钱加在一起也就两百万，谭霍就算眼神再好也没法每次都捡漏。

更别说古玩一条街上可以捡的漏少得可怜，就算他们不知道这是好东西，也不妨碍一上来就报高价。

收购古玩玉器对一个喜欢吃喝玩乐的公子哥来说是一件是十分异常的行为，霍思唐也在第一时间收到了助理的汇报。

可霍思唐思索许久没能猜出谭霍的真正目的，如果是为转移财产的话，购置黄金或者不动产不是更好吗？

古玩玉器这些东西基本都在有缘之人之间互相转手，谭霍一旦失去自己儿子这一身份，根本就混不到对应的圈子里啊，就算有价值不菲的古玩也无法脱手。

“事情查的怎么样了？”霍思唐暂时放下自己想不明白的问题。

助理神色凝重，“霍总，名单上的人我进行了逐一排查，最有可能的动手脚的是这三位，但暂时没找到确切的证据。”

霍思唐看向助理递过来的文件，原本二十个人的名单被划掉了十七个，只剩下三个人，分别是自己的丈夫谭博，谭博的亲弟弟谭富，还有自己的便宜二叔霍传家。

难道谭霍不是谭博的儿子，而是谭富的儿子？

不对，如果是子侄关系的话，亲子鉴定的报告结果不应该是这样的结果，很有可能是谭博兄弟二人联手，自己的便宜二叔也掺和了一脚。

霍思唐从来不会低估人性中的恶，要知道她在接手太盛集团的时候，所谓的亲人可没少给自己使绊子，作为回报，自己在上位后那些人也只能跑到国外去。

至于谭博，他的出身不显，霍思唐纯粹是看在他是高材生加上皮囊不错，所以才选择和他结婚，以便应付外界的闲言碎语。

企业家是需要经营形象的，在某些领导官员看来，结婚成家代表着稳定。

现在的霍思唐不需要顾虑这些领导的喜好，可二十多年前的她需要，所以她选择随大流结婚生子，没有标新立异。

作为从家族中脱颖而出的继承人，霍思唐自然也定下了婚前、婚后协议，谭霍可以每个月都领一定的生活费，但不能碰和太盛集团有关的任何事项。

那么多年相处下来，霍思唐也送了对方一些房产和小公司的股份，确保他不会在外面丢自己的脸。

疑罪从无在霍思唐的字典里并不存在，她的作风一向都是疑罪从重，既然你有嫌疑，那你就等于犯罪了。

“冻结谭博和谭霍的卡，他们问起来就说我发现谭霍不是我的儿子，我很生气，要他们给出交代来。”霍思唐开口说道。

“保护好霍晚，谁出事她都不能出事，必要的时候可以下重手，我会兜底的。”

既然查不出来，那就直接动手排除隐患吧。动静闹大了，藏在背后的人多半就忍不住跳出来了。

-

莫猫猫不得不承认，最开始系统并没有给自己画大饼，这个世界确实比较轻松，她到来的时间节点足够早，只要给霍思唐提供一些线索，很多问题就会迎刃而解。

“发财，霍思唐是个很理智的人，这样的人绝对不会允许自己血脉受到不公的待遇，就算发现的比较迟，应该也不会将错就错吧？”莫猫猫一边吃冻干一边和系统讨论。

【如按照本世界现在的情况推测，霍女士确实不会将错就错。但剧情中霍女士知道真相的时间被刻意推迟，那个时候两人已经生米煮成熟饭。】

【宿主，霍晚确实非常出色，但她的阅历总归比不上一个惯会算计的谭霍。如果给他足够多的时间，谭霍完全可以靠自己的本事编织出一张大网。】

莫萧没有否认，降维打击向来都很容易，尤其是剧情中的谭霍还得到了自己的内丹，成为这个世界上唯一可以运用灵气的人。

和系统聊了一会后，莫萧就发觉位于自己位于丹田的内丹开始发热，这是灵力完全恢复的预兆。

现在才是周六的凌晨，自己竟然真的提前一天恢复了！

莫萧一下精神了，从霍晚的怀里钻了出来，准备去个相对宽敞的地方化形。

可前脚刚从薄被中出来，后脚莫萧就改变了主意。

换什么地方啊，霍晚的床不就是一个非常适合化形的地方吗？每天睡觉的时候霍晚都要亲亲抱抱揉一揉自己的小肚子，也该到她负责任的时候了。

想通这一点后，莫萧毫不犹豫的钻了回去，还特意调整了一下姿势，让化形后的自己可以把脑袋依偎在她的胸口处。

-

因为拥有很多很多钱，所以失去很多很多烦恼的霍晚睡眠质量很好，京大的宿舍在顶尖大学内也可圈可点，但总归比不上两米的大床和价值几万块的床垫。

良好的生物钟让霍晚不需要闹钟就醒了过来，就在她下意识想要摸一摸怀里的猫猫时，指尖却传来的略显陌生的触感。

不，也不算陌生，这是属于活人的皮肤触感。

不对！活人的皮肤？自己不是一个人睡的吗？

原本只是将眼睛睁开一条缝的霍晚瞬间瞪大眼，发现身边躺着一个活生生的人后吓得往后滚了一圈，差点就掉下床。

随着薄毯被带走，一具姣好的胴体就这样毫无遮掩的暴露在空气中，出现在霍晚几乎睁圆的眼眸中。

这是谁啊！为什么不穿衣服！自己不是和黎黎一起睡的吗？

霍晚的大脑宕机足足十秒，随后她才捕捉到陌生女人身上有她熟悉的东西。比如脑袋上明显不属于正常人类的耳朵，还有后腰靠近尾椎骨上出现毛茸尾巴。

不管是耳朵还是尾巴，上面的花纹都非常眼熟，是她平时摸了又摸的存在。

一个荒谬但无限接近真相的念头出现在霍晚的脑袋里，躺在自己身边的这个人，是她的猫黎黎变的！？

或许是因为身体暴露在空气中，猫猫尾巴不太开心的甩了甩，眼睫毛微微颤动，似乎下一秒就要睁开眼睛。

霍晚：！！！

来不及思考太多，霍晚立刻把自己身上的被子丢了过去，把疑似自家猫的人裹了起来。

“喵？”莫萧瞬间伸手把盖在自己身上的毯子扒拉了下来，睁大眼睛看向霍晚，眼里不解和不满对半开。

“黎黎？”霍晚试探性喊道。

“喵~”莫萧的声音变了，不过语调依旧让霍晚熟悉。

“你不会说话？”霍晚呆呆的问道，咋办啊，好好的猫怎么变成人了？

“你不会说话？”莫萧像是复读机一样开口。

霍晚的脑袋挤满问号：“黎黎？你会不会说话？你是妖怪吗？”

“我会说话啊，我不是妖怪，我是猫，不过是可以变成人而已。”莫萧一本正经的开口。

随后也不管自己身上也没有穿衣服，踹开被子后就朝着霍晚扑过去，用脸蛋贴着她的颈窝蹭了好几下。

熟悉的动作让霍晚下意识摸了摸莫萧的脑袋，毛茸茸的耳朵反馈给她熟悉无比的触感。

一摸就知道是自己家里的猫！是黎黎！

“等等，不要舔我，你现在不是猫了！”湿润的触感让霍晚即使醒过来，试图把莫萧给推开。

“为什么？我是猫啊？你不要我了吗？”莫萧竖起耳朵，眼里满是不解，“你要和那些抛弃宠物的两脚兽一样抛弃我吗？你要让我变成流浪猫？可你明明说过我是你的猫，你要养我的。”

莫萧的控诉有理有据，让霍晚想要解释的话全部堵在喉咙里说不出来。

自己要怎么和猫猫解释变成人以后不能舔自己呢？

-----------------------

作者有话说：搓手手 来鸟！

════════════════════════════════════════

第123章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第九天

在霍晚绞尽脑汁的安抚下, 莫萧才勉强相信她没有弃养猫咪的想法，至于其他的不让亲不让舔，莫萧表示自己只是一只可爱的猫咪, 她听不懂呢。

“为什么要穿衣服？我平时都不穿啊。”莫萧说的理直气壮。

“你是猫猫的时候可以不穿, 那个时候你有毛发可以保护自己，可现在的你没有, 所以要用衣服代替毛发, 不然皮肤很容易受伤。”霍晚努力解释, 尽量用直白好理解的话进行表述。

莫萧伸手挠了挠自己的脸, 在霍晚连哄带骗说了许久后不太情愿的穿上了一件大号的衬衫，足够把她隐私部位全部盖住的那种。

可除此以外的衣服, 都被莫萧给拒绝了，尤其是贴身的内衣，霍晚才拿出来她的尾巴就耷拉下来。

“我不喜欢这个，这个穿起来不舒服，人, 你每次洗完澡的时候，不是也会选择不穿吗？你明明知道不穿更舒服的。”

莫萧说的一本正经，可听到这话的霍晚就做不到那么淡定了, 她在短短的一瞬间想到很多很多, 包括但不限于自家猫猫平时和自己睡觉时喜欢往怀里钻的习惯。

没有人会在换衣服的时候避讳一只猫, 霍晚当然也不例外, 可问题是看到过自己换衣服的猫猫不是一只普通猫猫啊！

霍晚红着脸说道：“那、那我也是只在晚上, 只是在睡觉的时候不穿那些衣服，平时出门我都是穿着的，这对人类来说是必需品，就像你要磨爪子一样, 是必须的。”

莫萧耳朵往后一扣，一副我不听我不听的模样，让霍晚彻底没辙。

“你要吃点什么，还是吃罐头吗？”霍晚只能转移话题，顺带思考要不要买几件超级大的T恤，这样就算猫猫不喜欢穿内衣也无伤大雅。

“我想要吃你吃的东西，很香！”莫萧立刻给出回答。

霍晚谨慎开口：“可你不是猫吗？人的食谱和猫的食谱是存在区别的，有些东西猫不能吃。”

“可你不是说我现在已经很像人了吗？我像人，就可以吃人的东西，而且我会说话了呢！”莫萧对自己的认知一向是灵活变动的，必要的时候她可以是什么都不懂的猫，也可以是人。

对上莫萧清澈单纯的琥珀色双眼，霍晚又一次败下阵来，开始去厨房开火做饭。

两个人的早餐并不复杂，煮上二十个半成品馄饨，然后是煎蛋和培根。霍晚特意少放了一点盐巴，免得某只猫人吃多了以后会掉毛。

“黎黎，吃饭了。”霍晚端着早餐出来，和往常一样招呼着。

莫萧懒洋洋的喵了一声，光脚踩在瓷砖上，哒哒哒走了过来。

“黎黎，你要穿拖鞋，这里没有铺地板，光脚会很冷的。”霍晚提醒，饭也来不及吃，就开始教育莫萧。

“冷吗？”莫萧歪头，右手看着不太熟练的握着勺子，蹲坐在椅子上，“我不冷啊，我平时都是光脚踩的。”

“现在不行，在你不是猫咪形态的时候不可以光着脚。”霍晚一本正经，翻出鞋柜里没穿过的一双拖鞋。

“把脚放下来，坐在椅子上，我给你穿拖鞋。”霍晚说道。

“一定要穿吗？穿着好不方便啊。”莫萧竖起的耳朵半耷拉下来，听话的坐在椅子上，晃了晃两条修长的腿，大号衬衣最多只能盖到膝盖上一点点地方，腿部大部分皮肤都暴露在空气中。

“一定要穿，不可以甩下来。”霍晚蹲下来，把手里的拖鞋套在了莫萧白嫩的脚丫子上。

此时的霍晚非常专注，眼里只有晃来晃去的脚丫子，总觉得这只小猫下一脚就会甩飞拖鞋，根本就没注意到自己一个抬头可以看到什么。

莫萧嘴角微微扬起，灵活的尾巴看似不经意的扫过霍晚的脖子，“好吧，既然是人你的要求，我就勉强答应了。”

这样的回答让霍晚小小松了一口气，但她放心的还是太早了，在她要出门的时候，又一次遇见了问题。

“我要去学校，我答应了王清和她一起去图书馆自习。”霍晚略带无奈的看着抓着自己衣角不撒手的人。

“我要和你一起去！”莫萧说的理直气壮。

“不行，我们学校不让外人进来，进出都是要刷卡的。”霍晚话音还没落下，那个光脚和她差不多高猫人就变成了一只狸花猫，无比熟练的踩在她的肩膀上。

前一秒还穿在她身上的衬衣，也失去支撑落在地上。

“喵~”人，这样你就可以带我去了吧？

霍晚：……

熟悉的小猫让霍晚想要伸手摸一摸她的头，或者挠一挠她的下巴，可在想到这个只猫会变成猫人后，又强迫自己把手收回来。

“那你要保持安静，不可以随便喵喵叫，也不可以捣乱。”霍晚嘱咐道，“更加不能随随便便变成人。”

京大对小动物很友好，尤其是可爱拉满的猫猫，普通教室和图书馆都不会刻意驱赶猫，只有食堂、实验室和特殊教室才会拦着小猫进出。

就这样，霍晚又一次变成人形代步工具，带着莫猫猫去到了图书馆。

学习的过程对一只猫来说非常无聊，尤其是看和理工相关的资料，莫猫猫陪着看了一会后，就直接躺在霍晚的腿上呼呼大睡。

看着猫猫毫无顾忌的在自己面前露出柔软肚皮，霍晚犹豫再三，还是没忍住将左手轻轻放在了上面，她可以清晰感受到猫猫的胸腔在随着呼吸一起一伏。

好舒服的手感，不管摸几次都是让人不舍得松开，霍晚的嘴角慢慢上扬。

“喵~”莫萧不知道什么时候睁开了眼睛，在霍晚下意识往下看去的时候，对上了她的视线。

霍晚动作一顿，一种被抓包的感觉没来由的冒了出来，让她飞快收回了自己的手。

小猫如果只是小猫的话，摸摸她的肚皮很正常。可小猫可以变成人，摸肚皮不就等于是……

“喵？”莫萧站了起来，直接跳到桌子上，用肉垫拍了拍霍晚放在桌子上的胳膊，歪头用眼神看着她。

霍晚暂时读不出小猫想要表达的具体意思，但她知道小猫在让她解释，于是霍晚直接开口：“抱歉，不该打扰你睡觉的。”

莫猫猫甩了甩尾巴，走过去用身体蹭了一下霍晚的身体，随后一屁股坐在她的右手边，慢条斯理的开始舔手上的毛。

王清的注意力被跳上桌的猫猫勾走，从兜里掏出提早准备好的小鱼干，小声勾引着，“黎黎，吃小鱼干不。”

莫猫猫看了一眼，认出王清准备的小鱼干是自己的喜欢的那一款，扭头发现霍晚正假装看书后，踩着猫步来到了王清身边，张嘴咬住了她递出来的小鱼干。

“黎黎真乖。”王清露出满足的笑容，小心翼翼摸了一下莫猫猫的后背，随后就满足的把手收了回来。

这一人一猫也相处出经验来了，在王清成功完成一次投喂后，就能摸一摸猫猫顺滑的背部毛发。

想要摸头的话，除非莫猫猫是被霍晚抱着的，而且心情非常好，王清才可以幸运的摸到。

至于更加亲密的动作，例如捏一捏爪子，摸柔软的肚子这种行为，到现在为止都是霍晚一个人的特权，不管投喂多少小鱼干都无法解锁。

霍晚用余光瞥了一眼咔咔吃小鱼干的莫猫猫，犹豫后收回视线，把想说的话咽了回去。

在黎黎的认知中，她只是一只小猫咪而已，有人喂她吃的，她就让人摸这很正常，而且王清也不是第一次摸她，自己没必要把属于人的条条框框安在小猫咪上。

霍晚这样在心里安慰着自己，可在脑海中又忍不住浮现出今天早上某只猫的样子，眼睛干净单纯，身上□□，就算是变成人也只想和自己贴贴。

要是黎黎在王清面前变成人，她也会允许王清摸她抱她吗？自己对黎黎而言是特殊的嘛？

霍晚保持低头看书的动作，可任何的公式定理都进不到她的脑子里，她的脑袋已经被那只让人欲罢不能的狸花猫全盘占领。

吃完两条小鱼干后，莫猫猫就翘着尾巴走了回来，发现霍晚都不愿意抬头看自己后，直接一屁股坐在了书上，用爪子拍了拍对方的下巴。

“黎黎，不要捣乱。”霍晚收回发散的思绪，抬手把猫从书上抱了下来，“出门的时候不是答应过我吗？会乖乖待在我身边的。”

莫猫猫甩了甩尾巴，睁着琥珀色的大眼睛，就这样看着霍晚，连喵都没有喵一下。

“是不是待在这里太无聊了，所以想要出去玩？”霍晚努力理解猫猫的眼神。

莫猫猫人性化的摇了摇头。

霍晚继续思考：“那你继续在我腿上睡觉？我这次不会吵醒你了。”

莫猫猫轻巧的将身体一扭，顺利脱身后重新踩在了桌面上，随后又跳到了霍晚的肩膀上。

就在霍晚以为猫猫想要站在自己肩膀上巡视领地时，莫猫猫又动了，她直接挂在了霍晚的脑袋上，还摆出揣手的动作。

王清看得叹为观止，随后略带疑惑的皱眉，“霍晚，是我太久没看到黎黎了吗？我怎么觉得它好像有点缩水了，我记得它是不是要更大一点？”

被迫低头的霍晚眼皮一跳，都可以只有变人变猫了，那么改变一□□型大小应当也不是一件难事。

此时霍晚的颈椎也明确传来反馈，趴在自己脑袋上的猫，绝对比踩在自己肩膀上的猫要轻上很多，甚至重量都不到后者的一半。

“可能是因为我给她梳过毛了，黎黎看着确实不小，可她很轻的，之前的体型可能是毛发太过 蓬松造成的错觉。”霍晚给出相对合理的解释。

王清听后觉得非常有道理，众所周知猫是一种液体，或许只有在洗澡的时候，才能看出猫到底是虚胖还是实心。

黎黎又不是橘猫，虚胖的可能性还是很大！

就这样将体型问题糊弄过去后，霍晚挺直腰杆开始继续看桌子上的资料，借此缓解颈椎的压力。

至于要不要把猫猫抱下来这件事，根本就没有纳入霍晚的考虑范围中。

一来是按照猫猫的性格，霍晚深知自己上一秒抱她下来，下一秒猫猫就又跳上去了，这种事情博弈到最后通常都是自己妥协，没必要进行无用功。

二来嘛，黎黎都懂事的给自己减轻体重了，自己就宠她一下吧，谁叫黎黎是自己决定要养的小猫呢，她要的当的是一位负责任的饲主。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第124章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十天

和喵学长一起来图书馆在京大算不上什么稀奇事, 可头顶一只喵学习，那还是相对少见的。

不是学生不愿意，而是喵学长通常不会那么听好话, 偶尔能在桌子上陪他们一起学习就非常不错了。

大家的素质相对较高, 顶多就是暗中观察一人一猫，并没有人掏出手机不礼貌的进行偷拍。

学习到十一点半后, 王清伸了一个懒腰, 随后起身活动身体, “一会吃点什么？我去食堂打包带到宿舍？”

“好, 给我带份盖浇饭就行，刷我的饭卡, 今天我请你吃饭。”霍晚递出自己的饭卡，原本在头上的猫猫此时在她怀里，睡得很是舒服。

王清接过：“黎黎呢？要不要我带份清蒸鱼？”

霍晚轻轻摸了摸莫猫猫的脑袋：“没事，我给她带了罐头，寝室里也还有猫粮呢。”

小猫昨晚难道做贼去了吗？晚上睡了白天还那么喜欢睡？还是说变成人对小猫来说是负担？她不能长久维持人形？

霍晚的担心颇有道理, 只是她并没有猜对，莫猫猫纯粹是没啥事情干，所以才以猫猫的形态一边睡觉一边修炼而已。

猫猫祟祟躲过宿管来到寝室后, 霍晚把莫猫猫放在了桌子上, 自己则是去把收起来的猫砂和猫碗拿出来, 准备服侍自家猫猫吃饭和上厕所。

只是霍晚才打开柜子, 就听到东西从高处坠落的声音, 吓得她赶紧跑过去。

“黎黎？”空荡荡的桌面让霍晚心中一紧张，随后就发现床帘出现细微抖动，上方传来悉悉索索的声音。

“黎黎？你跑到床上去了？”霍晚抬手拉开窗帘，熟悉的小猫人又一次出现在自己的视线中。

霍晚：！！！这不是在家里！这是在寝室！黎黎怎么又变成人了！怎么还穿上自己的睡衣了！

霍晚瞳孔地震, 她来不及想太多，三下五除二就爬上去，把猫人摁在了床上。

“快变回来！王清马上就回来了，你不能被她看到这样！”霍晚努力压低声音，可声调还是不可避免的被拉高。

从猫变成人这种事情还是太过超前，霍晚倒不是不信任王清，只是想要规避一些潜在风险而已，这种事情只需要自己一个人知道就足够了！

“为什么？她不是你的好朋友吗？”莫萧歪头，神色懵懂。

霍晚飞快解释，语气带上一丝恐吓：“正常猫是不可以变成人，你要是被发现是猫变的，你就会被抓走研究，我就再也见不到你了，你会被关起来切片的，就是把你切成一片一片的！”

“你再也吃不到美味的罐头，没办法得到自由，会被一直关在笼子里，直到你慢慢死去！”

原本竖起的尾巴立刻后倒变成飞机耳，语气也跟着紧张起来：“可我现在变不回去了，要过一段时间才可以。”

“这一段时间是多久？”霍晚急切的问道。

莫萧双手抱着自己的尾巴，看起来吓坏了：“我也不知道，但是直觉告诉我，现在不可以变回猫。”

霍晚开始觉得脑袋有点疼，如果只是几个小时的话，她可以让眼前的猫人躲在自己的床上，等晚上自己把猫带走就是。

可如果这个一段时间是好几天的话，霍晚觉得自己还做不到让一个活生生的人被自己变相禁锢在那么狭小的活动空间内。

霍晚开始思考，眼前的猫人除了耳朵和尾巴外，并没有非人的特征，开口说话也很流畅，要是把尾巴和耳朵藏起来的话，是不是就可以……

-

王清哼着小曲开始爬楼，作为体测成绩满分的人，爬个两层楼梯对她来说轻而易举，她甚至还顺路取了两个快递回来，都不带喘气的。

因为手上拎着东西，王清选择用手肘敲门，“霍晚，是我，开门领饭啦~”

咔哒——

锁舌转动的声音传来，防盗门被打开，跟着出现的是霍晚略显心虚的脸。

“我顺路帮你拿了一个快递。”王清毫无察觉的把手上的东西递给霍晚，直到她看到好友的椅子上坐着一个对她而言非常陌生的人。

王清扭头看向霍晚，压低声音问道，“这是谁啊？你朋友？”

“嗯，是、是我朋友，她来找我，我也才知道，所以就让她来我们寝室了。”霍晚含糊的应下，“辛苦啦，还帮我拿了快递。”

“害，顺路的事。”王清笑着说道，很是主动的上前打招呼，“哈喽，你好啊，我是霍晚的室友。”

霍晚听到后心一下提了起来，糟糕了，自己还没给黎黎准备名字，她不会说自己叫做黎黎吧？这听起来似乎很可疑。

“你好，我是霍晚的……人，我叫莫萧。”莫萧伸出手，主动握了一下王清后松开。

王清没注意到莫萧说了什么，她现在满脑子都是眼前这个少年真好看，尤其是琥珀色的眼眸，越看越让人喜欢。

“咳咳，你要吃盖浇饭吗？还是一会等我吃完了，带你出去吃？”霍晚刷新在两人中间，避免自己的猫人露出太多破绽。

“我不能分享你的食物吗？”莫萧歪着脑袋，盖住耳朵的渔夫帽看起来摇摇欲坠。

“当然可以，你试一试合不合你口味。”霍晚一秒都没有犹豫，立刻把手里打包好的食物塞到莫萧手里，随后看似不经意的帮她调整了一下帽子，免得猫耳朵露出来。

王清略显好奇的看了过来，她自然认出这位叫做莫萧的少年穿的衣服和自家室友拥有的款式一模一样，但她没想太多，只认为是闺蜜装而已。

不过说起来，这还是自家好友第一次带朋友来宿舍呢，这关系一看就非同一般啊。

王清是个好奇心旺盛的人，但她同样很有分寸，她可不会在这个时候唧唧呱呱问太多，只会在下次单独和好友吃饭的时候，八卦般问几句。

送上门的饭怎么可能不吃，莫萧直接打开包装，接过霍晚递过来的勺子，连菜带饭挖了一勺，吹了吹后就一口塞进嘴里，让自己的腮帮子鼓了起来。

嚼嚼嚼，“还可以。”莫萧给出评价，并且继续嚼嚼嚼。

拉过另一把椅子坐下的霍晚忍不住笑了出来，幻视眼前的莫萧是一个张开巨口吃猫粮的小猫咪。

“那这份就你吃，我一会吃点其他的东西。”霍晚说道，丝毫没意识到自己脸上的笑容有多宠溺。

王清倒是发现了，毕竟她这位好友平时都是高冷挂，笑那么开心很少见，也就只有在得到奖学金和通过高难度考试的时候见到过。

莫萧对盖浇饭的兴趣有限，挖了三勺以后就不管了，开始品尝起了霍晚留在寝室的小零食。

霍晚瞅了一眼留下来的盖浇饭，换了一个勺子后，从另一边吃了起来。猫人的饭吃的很大口，不过并没有把食物弄得乱七八糟，不影响霍晚接着吃。

王清和霍晚的约定是在图书馆沉浸式学习一整天，不过眼看着好友开心成这样，王清也不会扫好友的兴，吃完就准备收拾东西走人，把空间和时间留给两人。

“霍晚，黎黎呢？怎么没在寝室看到她？”王清后知后觉的问道，她想摸一把猫猫充个电再出门。

“大概是之前在图书馆待得有些无聊，我带她到寝室以后，她就从阳台出去了，估计是自己跑去玩了吧。”霍晚面不改色的扯谎。

王清没察觉出问题，略带遗憾的和两人打了个招呼后，就出发去图书馆学习。

寝室的门前脚关上，后脚莫萧就把禁锢自己耳朵的渔夫帽取下，被迫卷在腰上的尾巴也从衣摆冒了出来，悬在空中小幅度晃悠着。

“霍晚。”莫萧一字一顿说道，“我能和你出去逛逛吗？我不要一直待在这里，好无聊啊。”

“可以是可以，但你要答应我几个条件，我才可以带你出去。”霍晚一脸认真。

莫萧的耳朵抖了抖：“好吧，你说说看，我听着呢。”

霍晚：“第一，你的穿着打扮要符合我们人的标准，耳朵和尾巴不可以露出来，帽子一定一定不可以摘下来。”

这个要求不算过分，莫萧只是迟疑了一秒就点头答应了下来，“可以，我会听你的话，你穿什么我就穿什么。”

霍晚悄悄松了口气：“第二，出去的时候不可以离开我，必须在我的视野范围内。不能随便和不认识的人聊天，一定一定不能告诉其他人你是猫。”

“当然，这是一个秘密，我只会告诉霍晚你一个人。”莫萧信誓旦旦的保证，“我不会和不认识的人说话的。”

霍晚眼神柔和了许多，“还有最重要的一点，你可以保证在接下来的时间里，不会忽然从人变成猫吗？如果你不能保证的话，为了我们的安全，今天就不能出门了。”

“当然，我不是说你不能出门，在你能控制自己不变成猫或者不中途变成人，我就可以带你出去。”霍晚补充道。

莫萧把自己的尾巴捞过来，玩起了尾巴尖，“我现在确实有点不太熟练，但我不会在我不想变成猫的时候变成猫，只要给足够多的时间，我就能学会这项技能。”

这当然是扯谎的，莫萧早就可以熟练的变人变猫了，而且还可以把显眼的耳朵和尾巴收起来，一点破绽都不撸出来。

至于为什么现在不这样做，自然是为把霍晚哄骗到自己的碗里啊。

莫萧自认为已经给出了明确的提示，只是霍晚不会黑客技术，不知道怎么追踪邮箱地址，这又不是她的错！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第125章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十一天

作为一只对外面世界非常好奇的小猫, 莫萧出门第一件事情就是买手机，她需要获取外界信息的媒介，这样有些事情才可以顺理成章的推进。

莫萧当然是没有身份证的, 好在现在各大通信运营商都在推荐各种各样的套餐卡, 霍晚轻而易举就办到了一张□□卡，激活后安装到了新手机上。

都出来了, 霍晚干脆就带着莫萧去了商场, 给她买一些合身的衣服。

“我不能直接穿你的衣服吗？我们身高差不多, 身材也相差无几呢。”被拉去试衣服的莫萧表示不理解。

霍晚只能小声解释, 普通衣服混着穿没关系，但贴身的衣服要分清楚, 人是人的，猫是猫的。

“这些衣服是你一个人的，你想要穿什么就穿什么，就像只属于你的玩具一样。”霍晚开始胡乱比喻。

莫萧点了点头，做出了让步：“有的衣服我不会穿, 你要来帮我，你觉得合适就直接买下来给我！”

霍晚嘴唇微动，想到她身上这套衣服也是在自己帮忙下才顺利换上后, 又默默把想说的话咽了回去。

小猫可能不懂人类审美, 自己还是帮着参谋一下吧。耳朵和尾巴是万万不可暴露的, 这样想来自己去试衣间帮忙小猫穿衣服也合情合理。

此时的霍晚已经选择性遗忘两人的身材相仿, 理论上她只需要按照自己的身材选择尺寸, 让小猫自己选款式和颜色就行。

逛着逛着，时间就来到了晚上，大包小包的东西霍晚拜托司机和自己的快递一起送到家里，她本人则是和莫萧一起来到了一家火锅店。

因为担心莫萧的身份暴露, 霍晚要了包厢，点了一堆自家猫猫平时喜欢吃的海鲜，等菜上齐后，还特意告诉服务员不要打扰她们吃饭。

将门用椅子抵上充当缓冲后，霍晚一直微提着的心才放下来，比起莫萧身份暴露，被服务员当作有奇怪癖好的客人就显得无伤大雅。

“这个是肥牛卷，夹着涮十五秒左右就可以，然后这个是……”霍晚给莫萧简介涮火锅的小妙招，包厢内自带配料，霍晚也就调了一干一湿，都是非常经典的搭配。

“好吃！”莫萧眼睛一亮，耳朵也跟着抖了抖，毫不吝啬自己的夸奖，“霍晚，我下次还想来这里吃！”

“只是火锅的话，我们可以叫外卖，在家里也能吃。”霍晚说道，将涮好的食物放在莫萧的碗里。

霍晚：“对了，莫萧是你自己给自己取的名字吗？以后我叫你莫萧还是黎黎？”

莫萧轻轻摇晃尾巴尖，“如果我是穿衣服的话，你就喊我莫萧吧，其余时间你可以喊我黎黎，这个名字也挺好听的。”

霍晚点头，自动理解为猫人状态叫莫萧，猫猫状态叫黎黎。

吃饱喝足后，本着来都来了的想法，霍晚又带着莫萧去了附近的公园。

公园很大，广场上有摆摊的也有跳广场舞的，还有不少牵着家里宠物来溜达的。

莫萧对狗狗不怎么感兴趣，但狗狗对她很感兴趣，还没靠近就会有狗想要扑过来，随后被主人费力的拉住，并且附上一句不好意思。

“没关系，很可爱呢。”霍晚礼貌的回了这样一句，在想要伸手摸金毛脑袋的时候，忽然后背一凉，又飞快收了回来。

要命，差点就忘记自己已经是有猫的人，之前猫不在偶尔摸一摸其他动物无伤大雅，可现在猫就在自己身边呢。

“很可爱？”戴着渔夫帽的莫萧语气听不出喜怒，但明显和平常不一样，“是刚才那条笨狗可爱，还是我可爱？”

“当然是你可爱了，你是最可爱的猫。”霍晚说道，就差举起手发誓了。

“可它是狗。”莫萧轻哼一声，不太满足。

“你是最可爱的动物，我见过的猫猫狗狗里面你是最可爱的，没有任何动物能比得上你。”霍晚打补丁。

“就算是熊猫也不如我可爱？”莫萧追问。

霍晚只犹豫了半秒，坚定的出回答：“嗯，不如你可爱。”

莫萧勉强接受，发现周围路灯不亮行人有不多后，就把缠在腰上的尾巴翻了出来，悄悄圈住了霍晚右手手腕。

霍晚被吓了一跳，下意识靠近莫萧，手心握住了乱动的尾巴尖，“莫萧，这是在外面，你忘记答应过我什么了吗？”

“可是附近没人啊，而且他们看不到的。”莫萧语气勤快，“尾巴一直缠在身上好难受，我不舒服，尾巴也是要透透气的。”

霍晚没法强制把小猫尾巴藏起来，只能将戒备心拉满，不断观察周围的人，顺带避开灯光太亮的地方。

显然，霍晚有些紧张过度了，在这个相对开放的时代，就算被人看到了猫尾巴，一般人也只会觉得这是一种情趣装扮。

科技越来越发达，仿真的耳朵和尾巴早就开始流入市场，在漫展上更是司空见惯，早就被年轻人普遍接受。

有惊无险的把莫萧领回家后，霍晚重重的吐出一口气，觉得带猫人出去玩比自己汲取知识一整天都要累上数倍。

“霍晚，为什么叹气？”莫萧第一时间就把帽子丢到一边，露出了自己的耳朵，直接和猫猫形态一样凑到霍晚的身边。

霍晚差点又把吐出的气吸回来，“因为我一直在担心你暴露，好在你没有暴露，所以我松了一口气。”

“我是有分寸的人，我确定很安全才会把尾巴放出来的，你不用太担心。”莫萧用鼻子蹭了蹭霍晚的脸，然后伸手抱住她。

“霍晚，你是不是要洗澡了？”莫萧问道，语调上扬。

霍晚点头，“嗯，洗完澡就差不多到睡觉时间了，你现在可以变回猫了吗。”

“好像还不行，可能要过几天吧。”莫萧的尾巴缠上霍晚的腿跟，清晰感受到后者身体一僵，“我能和你一起洗澡吗？”

“嗯？”霍晚愣了一下，她觉得自己好像听错了，“你要和我一起洗澡？你不是不太喜欢洗澡吗？”

“那是因为洗澡会打湿我的毛发，但我现在只有一点点毛发，很快就可以被吹干。”莫萧说着收紧尾巴，“而且你不是喜欢我香喷喷很干净的样子吗？洗完澡以后，你都不抗拒我靠近你了。”

霍晚很想说一码归一码，猫是猫，人是人。

“可以，不过你不能捣乱，我帮你洗澡，然后睡觉。”霍晚板着脸说道，努力把眼前的人看成一只猫。

“是一起洗澡。”莫萧强调，她不需要霍晚单方面的服务。

霍晚已经无心分辨太多了，只想让紧贴着自己的人和锁住自己腿跟的尾巴早些离开，含糊的应下，“好，我知道了，一起洗澡。”

两人确实一起洗澡了，不过事情的发展和莫萧想的有些不一样，霍晚在很认真的帮她洗澡，以一本正经的模样完成了长达十五分钟的淋浴，每一个环节都非常完美，最后还贴心的吹干了她的头发和尾巴毛。

这不对啊，明明霍晚在看到自己身体的时候脸很红，为什么换成帮自己洗澡就变得无动于衷了呢？

莫萧套着大号T恤，盘腿坐在床上开始思考，尾巴软趴趴的放在一边。

问题的答案其实很简单，霍晚的接受能力是有上限的，一起洗澡已经超过她的上限。她是全靠毅力坚持下来的，在强撑着把吹干的小猫人送到卧室后，独自留在浴室吹头发的霍晚早就小脸通红。

等霍晚将自己的头发吹干，她的情绪也差不多稳定下来，脸上的红晕褪去大半，恢复到正常水平。

在霍晚走进卧室时，莫萧已经放弃思考，改为盘腿玩手机，短视频的声音回荡在房间内，还有偶尔冒出来的轻笑。

“霍晚，你来了，我们要睡觉了吗？”莫萧抬起脑袋，原本落在床铺上的尾巴也跟着微微抬起。

猫猫翘尾巴是在表示自己很开心，这样浅薄的姿势霍晚很清楚。

“嗯，要睡觉了。”霍晚关掉过于亮眼的大灯，只留下床头散发着米黄色光晕的小灯。

“明天我要去见导师，你乖乖留在家里好不好？”霍晚坐在床边，试图和莫萧商量明天的安排。

“我不能去学校吗？”莫萧放下手机，原本上扬的嘴角微微下撇，“我不想一个人在家里，好无聊啊。”

霍晚摇了摇头：“如果你能变成猫的话，我可以带你进去，但不是猫的话，大概不行。”

莫萧不开心了，她的尾巴垂落在床铺上，也不玩手机了，啪嗒一下就躺在了床上，滚了半圈后选择背对着霍晚。

霍晚嘴角微微上扬，果然是一只猫啊，不开心的时候就选择不理人。

“我很快就回来，不会超过两个小时，你可以玩一玩游戏，也可以看你喜欢的视频。”霍晚跟着躺下，主动凑过去哄人。

“只要你乖乖等我回来，我们中午就在家里吃火锅好不好？就吃晚上你喜欢的那家店。”

“只是两个小时吗？”莫萧不太情愿的转了过来，两人的鼻尖几乎贴到一起，呼吸彼此交融。

“嗯，不会超过两个小时。”霍晚保证道，过近的距离让她看到了琥珀色瞳孔里属于自己的倒影。

霍晚觉得喉咙有些干，无意识吞咽后，才后退和莫萧拉开距离，“可以吗？”

“好吧，要是你超过两个小时不回来，我就去你学校找你。”莫萧说道，将在身后的尾巴捞了过来，放在两人中间，强调道：“我认得路，我知道你的寝室，也知道你导师的办公室。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第126章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十二天

在签订一系列不平等条约后, 霍晚才顺利得到了明天单独出门的机会。

可明天的事情解决了，今天晚上的事情还没解决呢。

“莫萧，你现在不是猫, 不要……不要钻到我怀里, 也不要把睡衣给脱了。”霍晚握住莫萧的手腕艰难开口，要是她反应慢上一点的话, 估计就要出事了。

“为什么不可以！明明之前都行的！”衣服脱到一半被迫停下的莫萧很不满, “你说过出去要穿戴整齐, 可我现在没有出去啊, 我是要睡觉，为什么还要这些碍事的衣服？”

“因为我们是两个人, 人和人一起睡觉的话，都是要穿衣服的。”霍晚耐心解释，“如果你是猫，你就可以不穿衣服，可你现在不是猫。”

“我是啊, 我有尾巴和耳朵，我是猫，我不是人！”莫萧理直气壮, 趁着霍晚不注意, 自己把尾巴伸进了对方的衣摆, 撩起来后更是把脑袋往里面钻。

霍晚：！！！

一番折腾后, 霍晚用一个温暖的拥抱和哄小孩般的轻抚后背安抚好了喜欢和自己贴贴的小猫人, 直到怀里的莫萧传出平稳的呼吸后，霍晚才敢让自己放心的睡过去。

-

翌日清晨，生物钟让霍晚准时睁开眼睛，意识还未完全恢复清醒, 怀里热乎乎的小猫人就已经开始彰显存在感。

小猫人确实还在自己的怀里，不过脑袋并不在枕头上，而是靠在自己的胸口，偶尔抖动的耳朵更是能触碰到霍晚的下巴。

一条腿挂在自己身上暂且不提，一米多长的猫尾巴更是直接缠在了自己的腿跟，霍晚只是稍稍一动，痒意就从奇怪的地方传导到脑部神经。

压下脑袋里莫名其妙的想法，霍晚轻手轻脚的松开莫萧，在解小猫尾巴的时候更是下意识屏住呼吸。

好在小猫人睡得很香，就算意识到有动静传来也没有睁开眼睛，只是在床上打了个滚抱住了卷成一团的被子。

可爱，好想摸一摸她的耳朵！

霍晚努力压制冒出来的想法，蹑手蹑脚往房门走去，直到门被重新关上才松了一口气。

霍晚不知道小猫什么时候会醒，在电饭煲开始煮排骨粥后才拿着书包和钥匙离开了家里。

路上霍晚是半点不敢耽误，十五分钟的步行时间被五分钟车程解决，她还特意让司机在校门口等着自己。

宿舍是来不及回去的，霍晚直奔导师的办公室，站在门口平复好呼吸后敲了敲门。

“进。”导师的声音从办公室内传来，身边还站着一个霍晚略显眼熟的学姐，之前在校领导带自家妈妈参观的时候，这位学姐就站在自己的面前。

“老师好，学姐好。”霍晚有礼貌的打了招呼。

“霍晚来了啊，正好，这边有个挺适合你的课题。”导师推了推眼镜，“子青，你带一带霍晚，等课题申请下来，你们两个就一起试试看。”

霍晚面露惊讶，“老师，您给我的那些资料我还没看完呢，我现在就能参加课题研究了吗？”

“可以试试看，子青也才研二，这个课题难度不高，练练手不错。”导师解释了几句。

原则上她是没打算让霍晚那么早深入参与课题研究的，可霍总在自己学生的课题上砸了那多钱，自己也多少要给一点面子，让她的女儿多一些进步的机会。

当然，最重要的原因就是霍晚的能力和性格本就合导师的胃口，不然按照她在学术界的地位，还真不一定要照顾这位霍总的面子。

有机会让自己的能力得到提升，霍晚自然是开心的。不过开心之余又难免担心起家里那只黏人的猫咪，如果她每天都要去实验室报道的话，家里的猫百分之一万会不开心的。

导师简单和两个学生说了十多分钟，随后就让她们互相加上联系方式私底下好好讨论，每个月按时向她汇报进度就行。

“学妹，有时间去图书馆碰一碰吗？课题虽然还没有批下来，不过需要参考书单已经列出来了。”

“好，不过学姐，我大概只有一个小时的时间。”霍晚面露抱歉，小小撒了一个谎，“家里有一只猫，她身体不是很好，我需要回去照顾她。”

“家里？学妹没有住在宿舍吗？”季子青有些惊讶，她记得这位学妹的家庭情况好像比较一般，每年国家励志奖学金名单上都有她呢。

“嗯，妈妈给我准备了一套在学校附近的房子，来回很方便，和住宿舍区别不太大。”霍晚解释了一句。

季子青没有打听学妹私事的想法，一个小时的时间有些短，不过足够她根据对方的情况对书单进行完善。

课题的难度对研二的季子青来说恰到好处，对霍晚来说就有些压力了，她需要非常努力才能追上进度。

“如果可以的话，学妹最好在元旦前看完这几本书，课题最晚十二月就会通过审批。”季子青说道，“要是有不懂的，可以随时在手机上问我。”

“谢谢学姐。”霍晚将书单夹在笔记本里合上，一脸认真：“我会努力看完这些，不会给学姐拖后腿的。”

季子青笑笑没接话，她可不会怀疑京大保研学生的含金量，她不过是占年长多学了几年而已，“好啦，快去照顾家里的猫猫吧。”

-

发现自己卡里的钱被冻结后，谭霍心中难免一个咯噔，更别说后脚谭博的电话就到了，话里带着明显的失望，让他过去一趟。

“你不是我的孩子，思唐很生气，连带着我也被迁怒。”谭博说着捏了捏眉心，“说说吧，你有什么想法？”

谭霍低着头，“我不知道，没人告诉过我这件事情。”

谭博也不戳穿，“如果你不知道的话，我倒是有两个建议。你可以尝试去求一求思唐，看看能不能让她接受家里有两个孩子。如果思唐愿意，我也愿意让你继续当我的孩子。”

“第二个建议呢？”谭霍追问。

谭博：“懂事一点，主动把不属于你的东西让出来。按照我对思唐的了解，她不会真的让你净身出户，她会给你一笔钱，一笔你余生只要不乱来就足够生活到老的钱。”

“您希望我选择哪一种呢？”谭霍不再遮掩，他对这两个建议都不满意，“父亲，被调换不是我的错，我当时只是一个孩子，我什么都不知道。”

谭博眼皮一跳，这摆明是话里有话，难道是谭霍这个蠢货发现了什么？

“可是父亲您就不一样了，您当时能做的事情很多。母亲产后需要休养无法时时刻刻看着孩子，可父亲您是能来看望孩子的，怎么可能连亲生孩子的性别都搞错呢？”

谭博皱眉，看向便宜儿子的眼神带着直白的审视，“你这是在威胁我？”

“我只是想要父亲知道，我也是有脑子会思考的，不是提线木偶。”谭霍选择后摊牌，他不愿意被剥离现在的身份，他想要得到霍思唐的财产。

从目前的情况来看，要是他孤军奋战的话，最后的结果就只有扫地出门，他需要一位足够靠谱的盟友。

谭博不说话，诧异归诧异，他心里非常清楚现在更加着急的人是谭霍。

“父亲，有兴趣和我进行一个交易吗？我觉得我们父子可以双赢。”谭霍也知道自己处于劣势，直接抛出诱饵。

“我认识一个非常厉害的大师，他在差不多一个月前告诉我身世相关的事情，还给了我一个很好的解决办法……”

-

莫萧接到通知的时候正在以小猫形态依偎在霍晚的胸口，陪着她一起进行午间小憩。

“发财，你再说一遍？”莫萧从温柔乡里抬起脑袋甩了甩。

【经检测，男主谭霍已经选择和谭博联手，他弄到了一些属于霍思唐的东西，准备运用不科学技术 给对方找一些麻烦。】

【建议宿主及时出手干预，以免目前的大好局势被毁。】

莫萧有些炸毛，“谭霍不是不能用那些手段吗？他没有得到我的内丹，应当用不出太多灵力才对。”

【理论上是这样的，可谭博作为霍思唐明媒正娶的丈夫，和她的联系非常深，只要有他的配合，谭博可操作的空间就非常大。】

【最重要的是，霍思唐还没有正式对外公开霍晚是她唯一子嗣这件事，要是她出意外的话，内外结合下，霍思唐的财产极有可能落到身为丈夫和儿子的人身上。】

这可真是一个坏消息，莫萧轻巧的从霍晚怀里跳了下来。

莫萧在思考，她是通过邮件提醒一下霍思唐比较好，还是直接出手把两人干掉比较好。

看着还在午睡的霍晚，莫萧选择了后者，一阵灵力波动后，一个看起来完全符合人类相貌的少年新鲜出炉，而且还是穿衣服版。

莫萧可以选择让皮毛变成衣服，也可以选择不，这次她选择了前者。

【已经为宿主锁定谭博和谭霍的位置，需要为宿主规划路线吗？】

“给我规划最短路线。”莫萧说道，她正拿着笔在白纸上写字，给霍晚留言自己要出门溜达，让她准备好晚饭等自己回来。

【发财导航以为宿主规划最短路线，建议宿主先打车，达到目睹到附近后在开始行动，预计花费时间一小时。】

莫萧是个听劝又不听劝的人，她随机征用了一个喜欢炸街的摩托‘骑士’，在用天赋神通进行隐身后，直接飙到一百迈。

这速度比打车要快，比起灵力赶路也不差多少了！

-----------------------

作者有话说：搓手手 最后摸鱼两天，二月一定洗心革面！【握拳】

════════════════════════════════════════

第127章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十三天

谭博和谭霍在一起, 这让莫萧花费在路上的时间大大减少，只需要行动一次就能将两人一起解决。

三十分钟后，摩托车被丢在废品回收站, 莫萧则是保持隐身状态, 悄无声息的进入到安保极高的小区中。

【宿主，这是在谭博弟弟谭富名下的别墅, 于十年前购入, 门口有两个带着武器的保镖, 请宿主小心应对。】

莫萧闻言特意观察了一下门口, 确实有两个大块头当门神，从他们的动作上来看, 配备的还是热武器。

这算是做坏事心虚吗？即便受害人还一无所知，施害者就提前准备好暴露后的退路了。

莫萧轻巧的跳到二楼露台，随后继续往上，最后通过三楼某一扇半开的窗户翻了进去。

干坏事的两人不在三楼，而是在负一楼的地下室, 莫萧转了一圈，发现地下室几乎严丝合缝后，只能选择暴力拆除。

嘭——

铁质大门就这样被一脚踹开, 受力点更是扭曲出一个巨大的凹陷, 怎么看都不像是人力能做到的。

“谁！”正在施法的谭霍瞬间睁开眼, 悬在空中的符纸朝着入口处飞射而出。

莫萧此时依旧在隐身状态, 她没有浪费时间进行口舌之争, 亮出锋利的爪子后直接朝着谭霍脆弱的脖颈抓去。

听到大动静的谭博也睁开眼睛，他快速撕下身上贴着的符纸，发现便宜儿子谭霍正在和看不到的东西打斗后，想也没想就朝着门口跑去。

莫萧百忙之中看了对方一眼, 随后就不再关注谭博。比起一个本土世界无灵力的普通人，干掉会歪门邪道的谭霍的优先性显然更高。

随着胸膛的衣服被划开，三道血痕的出现让谭霍眼里闪过一抹了然，“你是那只臭猫妖，你也来到这个世界了？”

莫萧依旧不搭腔，继续朝着谭霍的要害袭去，如果不能划破颈动脉的话，掏出心脏也是一个不错的办法。

剧情里谭霍掏自己的内丹，现在自己掏谭霍的心窝子，这简直太有道理了，非常符合故事的发展呢！

“等等！我们没有必要站在对立面，我们可以合作！我们是这个世界唯二的非凡者，合作才是最好的解决办法！”在身上又多出两道伤口后，谭霍一改之前恨不得杀掉莫萧的嘴脸，试图和对方合作。

“我可以把自己修炼的功法告诉你！你应该感觉到了吧，这个世界是存在灵力的，你如果可以修炼两种功法的话，随随便便活个几千年都不是问题！”

谭霍的话让莫萧动作一顿，她倒不是对谭霍的提议心动，而是在思考对方的功法能不能给霍晚让她修炼，这样霍晚就能陪伴自己更长的时间了。

【宿主，不行哦，本世界土著是不可以修炼的，这个世界也没有妖鬼神魔，宿主如果执意破坏规则的话，可能会被世界排斥。】

系统恰到好处的提醒让莫萧被迫打消心里的想法，又一次朝着松了一口气以为逃过一劫的谭霍攻去。

谭霍：！这只可恶的猫妖怎么油盐不进！还刻意制造假象迷惑自己！真的太可恶了！

把压箱底的符纸用完后，谭霍只能无能狂怒，开始没有章法的拿着桃木剑胡乱劈砍，试图用这样可笑的方式进行防御。

【宿主，请加快速度，谭博让门口两个保镖下来查看情况了。】

莫萧的眼眸瞬间变成竖瞳，借力一个大跳，在桃木剑劈在她后背的同时，谭霍的脖子也被割断一半。

强弩之末的攻击对莫萧而言无异于挠痒痒，连她的防御都破不开，最多就是掉几根毛而已。

确定谭霍被送去医院也没法救回来后，莫萧瞬间变成体型较小的猫猫，在保镖冲进来的同时从缝隙处窜了出去。

来都来了，谭博这玩意也别想跑！

不过对方说到底也还是霍晚的父亲，莫萧没打算就这样让他随便死去，而是找到一根高尔夫球杆，朝着他的膝盖狠狠砸去。

一下，两下，直到对方的骨头变成碎渣渣。

命留着的话，腿就没必要留着了，不然要是让对方跑到国外就麻烦了。

谭博凄厉的叫喊声让保镖顾不上搭理谭霍，又一股脑的朝着雇主冲过去，只留下一具瞪大眼睛脸上满是不甘的尸体。

从别墅离开后，莫萧又把自己抽空拍摄的照片以匿名形式发送给了霍思唐。扫尾这种工作自己就不参与了哈，等着霍女士大发神威就行！

确定没有遗漏后，莫萧在京大附近以猫猫形态出现，规规矩矩的随着人流过马路，巧妙避开路人抚摸的动作，最后在小区保安略带惊讶的眼神下越过围墙跑进小区。

莫萧是一点半左右离开的，路上用了差不多一个半小时，收拾谭霍和发邮件用掉了一个小时，在时针指向数字4的时候，她刷新在门口，摁下了门铃。

通过可视门铃看到有一只猫猫在门外后，霍晚刷一下就打开了门，没等她开口说什么，莫猫猫就和小炮弹一样窜了上来，用毛茸茸的脑袋狂蹭自己的脸和脖子。

“痒，你从外面回来我还没有给你擦身体呢。”霍晚小声惊呼，不过嘴角上扬的弧度异常明显。

霍晚没说，可在小猫离开自己身边去外面溜达的时候，她看书的效率比平时低了不少，几乎是事倍功半。

“喵~”莫猫猫的叫声略带不满，她可是一只很爱干净的小猫咪，怎么可能会脏兮兮的回家呢！

再说了，顺利适应这个世界后，灵力是会自发包裹自己身体的，她比那些刚刚洗完澡的小猫都要干净！

惩罚般用毛茸茸的爪子摁了摁霍晚的嘴唇后，莫猫猫从她肩膀上一跃而下，在落地的瞬间变成了一个穿着黑色短袖和短裤的少年。

“嗯？你怎么穿衣服了？”霍晚嘴比脑子快，直接问了出来。

“你不是说人要穿衣服吗？所以我就努力了一下，以后变成人就有衣服了。”莫萧扯了扯自己身上的短袖和短裤，“这是我身上的毛发变的，要是不喜欢，我也可以变没。”

“不用变没，挺好的，这样就挺好的。” 霍晚赶紧阻止，她还没做好迎接光溜溜小猫人的准备。

霍晚准备的晚餐就是火锅外卖，小猫人爱吃那就多吃点，两人都没有需要减肥的烦恼，吃起来也毫无顾忌。

-

另一边，霍思唐也已经开始行动，她其实一直有派人盯着谭博和谭霍，也知道两人凑在一起。只是她没想到两人会搞邪门歪道，只以为他们在酝酿什么阴谋，还准备放长线钓大鱼呢。

在看到神秘人发来的照片时，霍思唐其实怀疑过照片的真伪性，但听到盯梢人汇报说谭博被私人医院的救护车抬走后，她心中的疑虑就没了。

更别说之后她还看到了死不瞑目的谭霍，直接让霍思唐在某方面的认知开始重塑，甚至准备到时候给某些正统道观捐点香火钱。

“那两个保镖控制住了吗？这件事情给我压下去，尤其是谭霍的死。”霍思唐冷着脸说道。

既然不是自己的亲儿子，那谭霍就是想要谋取自己性命的敌人，她无需在这样的人身上浪费情绪。

助理：“控制住了，他们也吓坏了，不会多说。只是谭博似乎被吓破胆，一直说有鬼什么的。”

“有人问就说谭博得癔症了，在他腿上的伤处理好以后直接送到精神病院进行治疗，不允许任何人接触他。”霍思唐飞快做出安排，“谭霍的尸体先收起来，过段时间放出他意外身亡的消息，到时候随便找个公墓埋就行。”

“放消息出去，就说年底我打算办个慈善拍卖晚会，准备邀请市长参加，拍卖所得会捐给贫困山区的女孩们，助力她们走出大山。”

助理一一记下，谭博是个挺喜欢社交的人，他长时间不出现肯定会引起外人的怀疑，因此必须要有一个过得去的理由。

相对来说只知道吃喝玩乐的谭霍就没有那么重要了，那些混朋狗友联系不上他非常正常，意外的话，飙车和有些极限运动都可以考虑在内。

“霍总，我们翻看了小区和别墅内的监控，并没有拍摄到‘外人’的存在。地下室的铁门也不像是借用工具破开的，更像是一个力量非常强大的生物用蛮力踹开的。”

负责善后的专业人员说道，眉头紧皱，“只是从痕迹上来看，我们没法从现有生物中找到符合要求的存在，或许是人借助了工具，而工具的外形是仿人款式。”

只是这样一来前后又矛盾了，不管是机器还是人操控机器，都应该在监控中留下一些痕迹。

最最诡异的还是谭博的膝盖为什么会被敲碎，就算在附近发现了高尔夫球杆，她们也没能从上面提取到生物信息。

霍思唐有些头疼，她没有继续深究，而是打开邮箱看起了那些照片。

都不需要专业分析，霍思唐就能认出来这些照片都是实时的，发件人很有可能就是杀掉谭霍打碎谭博膝盖骨的人。

从结果上来看，这一发展对自己显然是有利的，对方破坏掉的是一个针对自己的局。

那么问题来了，谁会那么好心一而再再而三的帮助自己呢？

霍思唐对此毫无头绪，要说商场上的对手和敌人，她一个呼吸就能爆出一连串的名字。

可会瞒着自己帮自己破局的人，霍思唐还真找不出来。

霍思唐不是没有好朋友，而是没有那种愿意默默付出、不求回报还那么神秘的好朋友。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第128章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十四天

霍思唐的扫尾工作做的非常细致, 谭富和她躲到国外的便宜叔叔也没能逃过一劫。

谭富和霍思唐没有任何血缘关系，因此她动手的时候没有留任何情面，把他们一家子都送去非洲搞基建去了, 有生之年他们都别想回来。

至于谭家其他因为谭博获利的人, 霍思唐也进行了敲打，让他们把吃下的大头吐了出来, 要是以后安安分分的, 那就继续在国内好好过日子, 要是不安分, 前车之鉴就摆在眼前，非洲的基建缺不少人呢。

霍思唐理论上没办法进行跨国追究, 可架不住对方生活的地方高喊民主自由，只要有对应的人脉，别说是打断腿了，就算是子弹快递也会有人接单。

因为便宜叔叔和丈夫勾结就杀掉他没必要，所以霍思唐给他安排的结局是, 背负高额的医疗费用穷困潦倒过完后半生。

其余霍家人要是对其施予援手的话，那就一律以同罪论处，需要承受来自一位失去女儿足足二十多年的母亲的怒火。

这样的大动作瞒不过有心之人, 想要攻讦霍思唐的人立刻行动起来, 把一个个罪名和黑锅扣在她头上。

圈子里也流传起霍思唐冷血无情, 为钱权对自家人下手, 就连陪伴她二十多年的枕边人也被送到精神病院, 实在是最毒妇人心。

“霍总，需要澄清一下吗？部分谣言已经流传到网上，只要您公开孩子被恶意调换一事，这些谣言就会慢慢平息下来。”助理说道。

霍思唐摇了摇头, “随他们去吧，这种事情他们又不是第一次干了，安心准备年底的慈善晚会就行。”

要是在二十多年前，霍思唐自然会想办法澄清，可现在她已经站得足够高，身份和地位都不会因为一些捕风捉影的消息影响。

至于网上的谣言，霍思唐压根就没有搭理的想法，市长和部分政要已经答应出席慈善晚会，官方媒体注定不会掺和到这种事情中，甚至还会为她宣传造势。

要是那些营销号把谣言当作流量，或者趁机搞什么性别对立博眼球的话，他们多半也能在年前吃上牢饭，让自己的档案履历变得‘精彩’一些。

-

“太可恶了！妈妈不是这样的人！他们怎么能造谣！”霍晚看到某些短视频后气坏了，资料也不看了，直接开始哒哒哒打字反驳他们。

霍思唐在结束扫尾工作后，就把事情的经过大致告诉了霍晚。只是在描述过程中将谭霍的死亡说成半夜飙车出意外，并隐瞒那些非科学现象。

因此霍晚是知道大部分真相的，她一点也不觉得自己妈妈做的有什么问题，一样的事情放在其他人身上，他们做的肯定会更加过分。

那些男富豪和男企业家有的还是踩着妻子的尸骨上位的，凭什么他们能被美化为深情和有手段？一个个背地里乱搞，孩子十几个的还可以备受网络男人吹捧，觉得他们是情圣，是成功人士，是他们的偶像。

自家妈妈不过是克制的表达了失去孩子的愤怒之情而已，她甚至都没有把人弄死，还好心的把精神错乱的丈夫送到条件那么好的医院进行治疗。

“需要帮忙吗？”莫萧穿着宽松的居家服出现在霍晚身边，“我学会了一点新的东西，可以给这些人开盒。”

“开盒？”霍晚愣了一下才反应过来，“你怎么学会的？自己在网上学的？”

莫萧下巴微扬：“嗯啊，不是有很多免费课程吗？你去学校的时候我就在家里学了一下，都好简单啊。”

心动了一秒后，霍晚艰难拒绝：“不行，这是违法的，不可以随便给人开盒，我们要尊重他人的隐私权。”

莫萧面露不解：“可他们没有尊重霍阿姨，他们不也违法了吗？为什么没有人抓他们呢？”

“这……因为他们是通过网络传播虚假信息的，需要报警，还要固定证据，然后……”霍晚的声音越来越小。

是啊，为什么呢？良好的教养告诉霍晚开盒是违法的，即便开盒对象是这些满嘴喷粪的营销号和网友。

自己是遵纪守法了，可那些恶意造谣的人凭什么就能罔顾律法？因为他们是在网络发言？还是因为他们人数众多？

霍晚开始思考，她一向认为法律是对人性最低最低的要求，是不能踩的红线。但不是所有人都这样觉得，有些人好像被惯的肆无忌惮了。

“需要我帮忙吗？”莫萧又问了一遍。

霍晚这次犹豫的时间更长了，她在挣扎是否要跨过自己设定好的底线。

许久后，霍晚轻声问道：“如果你动手了，会被人发现是你吗？”

莫萧露出自信十足的笑容，“当然不会了，我学过怎么掩盖自己的痕迹，不会有人发现的。”

“那就在他们的评论和账号下面，揭露他们的信息吧。”霍晚语气慢慢坚定下来，“是他们先违反法律的，我们只是用摆事实的方式进行反击而已。”

“没错，就是这样，接下来就交给我吧！”莫萧尾巴尖晃了晃，对这个结果非常满意。

有原则是一件好事，但有些时候没必要那么固执，完全可以灵活一点。

要知道某些官媒都会带头曝光那些受害者的信息，引导网友去网络暴力某些群体，他们可从来没有被法律制裁过，甚至连个像模像样的道歉都不曾有过。

法律确实是底线，可前提是所有人在法律面前一律平等，而不是搞什么特殊区别对待。

人的手指可比猫咪的指甲灵活多了，加上有系统打辅助，不过一个晚上的时间，这些人的真实姓名、IP地址还有生日年月就被爆了出来。

评论区的bro们在看到大名就出现在自己发言下后，才知道自己好像惹到了不该惹的人，一边放狠话说要报警，一边灰溜溜的把发言给删除。

营销号的待遇要更好一点，莫萧还贴心的放出了他们的身份证照片，免得同名同姓的人被误伤。

略显可笑的是，在某些人被开盒后，相关部门飞快介入，某些不吭声的男性企业家、网红也开始发声，批判这种网络‘乱象’。

唯一还算好的就是官媒没有下场，两边都没掺和，甚至一部分京市的媒体还在发一些霍思唐最近获得的荣誉，算得上是一种隐性站台。

霍晚没想太多，只觉得自家小猫人实在厉害，自己就能学会那么高技术的黑客手段。

“人，我可以拥有奖励吗？”莫萧在洗完澡上床以后，直接坐在在了霍晚的身上。

霍晚对此习以为常，莫萧是猫的时候就喜欢趴在自己身上，变成人以后也时常这样干，她已经从最开始的不适应变成彻底习惯。

“想要什么奖励？我带你去吃大餐，还是去电影院或者是游乐园？”霍晚问道，这些都是莫萧曾经向她讨要过的小小奖励。

“我刷到一个视频，是小猫变成人，然后她和铲屎官在一起了。”莫萧说道用尾巴圈住了霍晚的大腿，并微微收紧。

多次实验下，莫萧发现这是霍晚身上的一个敏感点，尤其是靠近中间点的地方，对毛茸茸的触感非常敏锐，即便只是尾巴尖轻轻扫过，也会让霍晚下意识收紧双腿。

“嗯？”霍晚没能在第一时间反应过来。

“我也想要和你在一起，你不是很喜欢我吗？”莫萧问道，趁着霍晚没反应过来，就啵一口亲了下去，随后双手撑在霍晚的脑袋两边，两人的距离仅剩不到二十厘米。

“嗯？！”霍晚这次反应过来了，“你要和我在一起？”

说实话，霍晚是真没想过这件事情，在她的潜意识莫萧就是她的猫，是她的小猫人，两人本就是绑定的关系。

“不可以吗？还是说你不喜欢我？”莫萧反问。

“没有，没有不喜欢。”霍晚第一时间否认，她怎么会不喜欢她的猫呢？她都纵容小猫人到这种地步了。

“那就是喜欢。”莫萧耳朵抖了抖，俯身和霍晚鼻尖对鼻尖，“那你愿意和我在一起吗？就像人类小情侣一样，你当我的女朋友。”

霍晚张了张嘴，她倒是不排斥和小猫人在一起，但是女朋友这一身份她是真的没想过啊。

“你不愿意？”莫萧露出了小尖牙，试探性咬了一口霍晚的嘴角。

“我……我不太清楚自己有没有把你当成是……伴侣，可以给我一点点时间考虑吗？”霍晚觉得自己需要时间思考。

“好吧，人，我给你十秒钟的时间。”莫萧拉开距离，重新变成坐在霍晚小腹上的姿态，并且开始倒数。

“10，9，8……”莫萧的声音听起来不紧不慢，可十秒的倒计时确实太短，短到霍晚都来不及反驳十秒的时间。

“可以，我们可以试一试。”霍晚只能根据第一感觉给出答案，“如果我们不合适的话，就继续维持现在的关系，可以吗？”

“才开始就考虑分手吗？”莫萧啧了一声，尾巴尖故意扫过某个敏感区域，“你是坏人。”

霍晚身体一僵，没忍住伸手握住了莫萧的尾巴，警告般捏了捏她的尾巴根，“我只是假设，没有那个意思，也不是坏人。”

莫萧轻哼一声，这个结果差强人意，好在名分要到了，这样一来就算事发霍晚也不能把自己怎么样了呢。

至于什么事发，莫萧不觉得自己这次大动作能瞒得住霍思唐这个阅历和经验都十足的人，估摸着距离自己和她摊牌也没几天了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第129章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十五天

霍思唐虽然没打算解释太多, 不过还是有让助理盯着网上的舆论，得知那些营销号和恶评直接被开盒后，眼里闪过一抹惊讶。

这种行为在霍思唐看来略显幼稚, 有种不管不顾就是要报复的心态, 通常都出现在年轻人身上。

“网警很快介入侦察，但没发现始作俑者是谁, 他们查不出来。”助理继续汇报。

“和他们打个招呼, 查不出来就不要深查了, 免得事情越闹越大, 造成不好的舆情。”霍思唐吩咐道，直觉告诉她, 背后之人极有可能就是给自己发邮件的人。

难道自己在不知道的地方有个狂热粉丝？霍思唐的脑袋里闪过一个奇怪的想法，随后被自己逗笑。

“对了，霍晚那边情况如何？有没有不懂事的人打扰她？”霍思唐收敛思绪问道。

助理摇了摇头，“霍晚小姐大部分时间都在住所和学校两点一线，偶尔才会和朋友一起出门, 那些人没法混入京大，因此也没有和小姐接触的机会。”

“是和她的室友王清一起？”霍思唐问道，她记得自家女儿在和自己聊天的时候提到过自己的室友, 是个不错的小姑娘。

“并不是, 对方好像不是京大的学生, 可能是霍晚小姐之前认识的朋友, 从小牛的周报来看, 小姐的那位朋友偶尔会住在小姐的房子里过夜。”助理说道，“霍总，需要调查一下对方的身份吗？”

霍思唐有些犹豫，她不太喜欢过度干预小辈的交友自由, 可霍晚是她失而复得的女儿，这都是能邀请到家里的朋友关系了，不调查一番她又不太放心。

思考一番后，霍思唐选择轻轻摇头，“暂时不用，我这个周末去看看，到时候当面问一问。”

私自调查不妥，可作为母亲在面对面的情况下，关心一下女儿的交友情况很正常，只要霍晚没有隐瞒对方的存在，那就没必要深查。

霍思唐不喜欢搞突袭，所以早早就和霍晚说了，准备周六到访，一起吃个午饭和晚饭。

“莫萧，周六妈妈要过来家里，你能在那天变成猫吗？”结束通话后，霍晚就开始征求莫萧的意见。

“为什么我要变成猫？我不是你的女朋友吗？”莫萧皱眉，自从确定关系后，她已经三天没有变成猫了，每天都致力于早点把人吃到嘴里。

“嗯……”霍晚斟酌了一下用词，“妈妈会一直在家里，如果你不变成猫的话，耳朵和尾巴会藏不住……”

“你妈妈在知道我的身份后，会让我们分开？还是会把我送到那些可怕的研究院里？”莫萧反问。

霍晚虽没有和自家妈妈相处太长时间，可直觉告诉她霍思唐不是这样的人，但她也不敢赌万一。

“应该不会，但我不能保证。要是你身份暴露的话，我会努力保护你，不让你被那些坏人带走的。”霍晚一脸认真的开口。

“你妈妈很喜欢作为猫的我，应该也不会讨厌作为人的我吧。”莫萧盘腿坐在沙发上，虽然天气逐渐变冷，但她依旧是短裤短袖的打扮。

霍晚没说话，她内心是一点风险都不想冒的。

当然，霍晚也不否认自己有一份小小的私心，她希望知晓莫萧秘密的只有自己一个人，最好是只有自己能摸到小猫人的耳朵和尾巴，完全独占小猫人。

在找到妈妈之前，霍晚是不敢有这种想法的。可现在的霍晚前途光明，而且她有房子有钱，完全有能力养着莫萧这只小猫人一辈子。

“你不希望我见到你妈妈？”莫萧看出了一点猫腻，直接把自己的脸贴了上去，物理意义的怼脸开口，“你在害怕我们之间产生矛盾吗？”

霍晚眼眸微动，听到送上门的借口以后，立刻接上：“嗯，你们在我心里都是非常重要的人，我不想你们之间矛盾，所以不见面就是最好的。”

“原来是这样啊……”莫萧故作思考，尾巴竖起来轻轻摇晃着，“可以是可以，但我要补偿！我要和你做人类情侣能做的事情！你要是答应我，我就在周六那天变成猫见你的妈妈！”

霍晚喉咙动了动，这个补偿是自己想的那样吗？可这对自己来说是补偿吗？还是奖励？

“你指的是约会吗？”霍晚不敢冒昧开口，“还是其他的什么？”

“就是人类情侣在晚上喜欢做的事情啊，不会有小孩的□□行为。”莫萧面上一副单纯无邪的样子，实则眼底的笑意都快要压不住了。

嘛，都不需要自己欲擒故纵，霍晚就已经疯狂心动了吗？看来耳朵和尾巴这种毛茸茸的玩意，对她一直都有特攻呢。

“交、□□吗？”霍晚被过度直白的用词吓得磕巴了一下，她还只是一个有些想法的小姑娘，“可以是可以，不过、不过我要学习一下，可以明天晚上吗？”

今天是周三，明天是周四，周五自己可以请假，周六迎接妈妈来家里，时间上的安排完全没有问题。

“可以，你尽管去学习吧。”莫萧很是大方，不过几个晚上的恶补怎么能敌得过自己好几个世界的积累呢？

更别说现在的自己拥有的不仅仅是两只手，还有一条长且灵活的尾巴呢。

莫萧愉快的心情很快体现在尾巴和耳朵上，前者高高翘起，似乎在准备某些行动一抖一抖的。

至于后者，在对话结束后，就已经被霍晚的手盖住揉了起来。猫猫的耳朵百摸不厌，就算是每天摸上一百次，霍晚也会惦记第一百零一次。

周四霍晚要在学校待一整天，课题已经批下来了，她需要和季子青面对面沟通细节，顺带看看自己在什么地方还有漏洞。

晚上就是独属于自己的吃饭时间了，莫萧也没耽误霍晚出门，还非常贴心的目送她上了电梯。

不过在门被关上后，莫萧就掏出手机开始半日达购物，力求给霍晚一个绝佳体验。

-

从浴室洗完澡出来的霍晚有些紧张，不断在脑袋里复习这两天学到的要点。

在踏出门口的时候，霍晚还极为细致的看了看自己的手指甲，确保每一根手指都圆润光滑，不会在进行某些行为的时候对脆弱的皮肤造成伤害。

必备的工具霍晚也已经购入，此时正大大咧咧摆在床头柜上，甚至那盒水果味的还被莫萧拆开把玩了起来。

“莫萧，你准备好了吗？”霍晚轻声问道，为方便行动，她的长发已经被扎成了丸子头，杜绝被压头发的可能。

“嗯嗯。”莫萧尾巴高高翘起，早就盘腿坐在床上等饭送上门了，“我准备好啦~”

霍晚跪坐在床铺上，主动靠近莫萧，随后吻了上去。

根据已阅资料，在做那种事之前亲吻是很有必要的，可以调动两个人的情绪，等同于那些西餐套餐里面的前菜。

不过不可以只有亲吻，还需要进行局部按摩，进一步放松身体营造合适的氛围。

霍晚一边在心里默默复习，一边磕磕绊绊的开始实际操作，随后就被手上传来的触感蛊惑。

好奇怪啊，莫萧现在都不是小猫猫，为什么手感就和摸小猫的小肚肚一样舒服，一样令人爱不释手呢？

专注服务的霍晚并没有意识到，在她欲罢不能的时候，她身上宽松的睡袍已经被褪去，人和小猫人都已经对彼此 坦诚。

“嗯？”霍晚被推倒的时候眼中闪过错愣，这不对吧？自己不是主动的一方吗？怎么就被莫萧摁在床上了？

“人，你的动作太慢了，还是让我来吧。”莫萧嘴角的弧度在此刻彻底不加掩饰，就如同她想要将霍晚吞吃入腹的眼神一般。

嗯~！

意识到这个奇怪的声音是从自己喉咙里面飘出来的后，霍晚的脸红到几乎滴血，手指下意识的想要去抓住一些什么。

不过莫萧的动作更快一点，她用左手扣住了霍晚的右手，就这样十指相扣的将其固定住。

至于左手，自然是被她的尾巴圈住，一并按在自己的小腹上，让霍晚可以清晰的感受属于自己的呼吸声，还有摸起来有弧度的肌肉。

先是有规律的行动，随后是加速，最后用毫无章法、没有任何规律的动作让霍晚身体紧绷，好一会后才缓缓吐出一口气来。

“莫萧，等一下……”霍晚想要喊停，她还没缓过来呢，小猫怎么又继续了！

“没穿衣服的时候，我可不叫这个名字噢~”莫萧尾音上扬，她可没忘记当初的自己是怎么说的，区别名字的可不是形态，而是有没有衣服。

可惜此时脑袋乱糟糟的霍晚已经想不起来，只知道喊莫萧，直到眼角冒出泪花来。

原来开心到极致后也是会落泪的吗？霍晚脑袋里乱哄哄的，随后就发现湿热的吻落在自己的眼角，略带一些磨砂感的舌尖卷走了还没滑落的泪花。

莫萧准备了不少花样来着，压箱底的玩意还在床头柜里没被拿出来呢。

不过看到霍晚一副脑袋要宕机的样子，莫萧很是善良的选择打住，转而开始勤勤恳恳的标记地盘。

仗着现在气温低，莫萧标记地盘的时候很是放肆，不管是脖子还是腿根，小腿还是大臂内侧，统统都要留下属于她的痕迹。

霍晚是个体质一般的大学生，当小猫人在自己身上打标记的时候，她就已经晕晕欲睡，标记还没打完，她就先一步体力不支睡过去了。

只留下小猫人莫萧在标记结束后收拾残局，把人洗干净后抱到新铺上的床单上，最后贴在一起睡觉。

-

霍晚有先见之明的请假了，虽然最开始是为照顾小猫人请的，不过也不妨碍她战胜生物钟，直到十点多才睡饱醒过来。

预料中的酸痛和不适感并没有出现，从床上起来的霍晚反而觉得浑身轻松，仿佛昨晚什么都没有发生，只是美美睡了一觉而已。

霍晚还不至于连梦和现实都分不出清楚，更别说一扯衣领，她就看到了密密麻麻的吻痕，简直比她看过的教材漫画上的都要多。

小猫人难道有什么亲吻饥渴症吗？怎么连这种都留下了痕迹！

换衣服的途中霍晚忍不住小脸通红，被迫回忆了一遍自己昨晚的经历。视线掠过床头柜被用完的盒子后，还是忍不住捂住脸搓了搓。

可恶，明明最开始是自己想要对小猫人动手的，为什么才亲完自己就被摁在床上了？还把一整盒都用完了！坏猫！

霍晚缓缓吐出一口气，想到自己被迫摸某只小猫人的腹肌后，气血又忍不住开始上涌，直到她去到卫生间完成洗漱，脸上的红晕才算淡下来一些。

“醒啦，我定了外卖，是你喜欢吃的口味。”莫萧脸上的笑容非常灿烂，一靠近霍晚就用尾巴卷住了霍晚。

霍晚低头盯着尾巴看了三秒，随后轻轻吐气，压下脑袋里奇奇怪怪的想法。

“下次不要留那么多痕迹，实验室是有空调的。”霍晚开口提醒，被小猫打标记她不排斥，但她不想让其他人知道。

还好明后天是周末，三天时间应该可以让痕迹淡下去一点。

等等，明天就是自己妈妈来的时间，自己脖子上的痕迹岂不是遮掩不住了？

霍晚略带怀疑的视线落在了几乎挂在自己身上的小猫上，莫萧该不会是故意的吧？她分明知道自家妈妈明天要来，所以才故意在自己身上留下痕迹？

“你是不是故意的？”霍晚想到就问，和小猫人之间的沟通没必要搞什么谜语人。

“什么？”莫萧露出懵懂的表情，“我故意什么了？”

霍晚：“这些痕迹，是不是你故意留下来的，就因为我不让你和妈妈见面？”

莫萧还是一脸不理解，“这不是人类表示喜欢的行为吗？好多人都喜欢把亲吻留下来的痕迹当成是爱的证明，还有不少人类在社交平台发这个呢？”

“啊，是这样啊，对不起，是我误会了你。”霍晚立刻开始反思。莫萧不过是一只单纯的小猫人，又不是什么诡计多端的人，她怎么可以用这样不好的想法去猜测她呢。

“你误会我，罪大恶极！”莫萧加重音量，看似恶狠狠的咬了一口霍晚的耳朵，“晚上我还要和你□□，你不可以说不要！”

霍晚：……

忍住耳畔处传来的阵阵痒意，霍晚艰难开口：“明天妈妈要来，我上午要提早出去买菜，不能这个点才起床。”

“那我现在就要和你□□！”莫萧直接说自己想要什么。

霍晚内心挣扎了一下，说到底是她有错在先，最后还是答应了下来，“好吧，不过要在吃完午饭后两个小时，两点左右可以吗？”

“行吧。”莫萧满意的松开霍晚的耳朵，“盒子里的东西还有吗？我记得昨晚我用光了。”

霍晚咽了咽口水，声音略带低哑：“有，不过白天不可以和晚上一样，最多只能一个小时。”

莫萧一口应下，其实霍晚不答应也无伤大雅，反正她标记的目的已经达成了。

当然啦，意外之喜也令猫心情愉悦，抓紧一点一小时也能让体力一般的霍晚脱力呢。

-

在霍晚付出足够多报酬的情况下，莫萧在周六听话的变成小猫黎黎，骑在她的肩膀上和她一起出门逛超市。

只有母女两人的午餐安排起来难度很低，霍晚准备做海鲜面，还可以把小猫的饭给做了。在知道小猫可以变成人后，猫饭的选择范围也变得多了起来。

“一条鱼和一只澳龙够了吗？或者我买一只帝王蟹清蒸？”霍晚轻声说道，询问莫猫猫的意见。

“喵~”莫萧叫了一声。

“那就鱼和澳龙。”霍晚心领神会，随后又选了一些河虾、花甲和其余海鲜，当然也少不了成品面条。

霍晚厨艺比不上那种精湛大厨，也就是比普通人好一点那种，高汤啥的就不折腾了，主打一个海鲜的鲜字。

完成采购回到家里，时间还不到十点，距离霍妈妈来访还有半个多小时，霍晚就先紧着挨在自己脖子上的莫猫猫，先把鱼和澳龙给她做成猫饭。

在莫猫猫大快朵颐填饱肚子时，门铃恰好响起。看到可视门铃中出现自己熟悉的人后，霍晚先是调整了一下领口，随后才将门打开。

“妈妈。”霍晚语调上扬，给了自家妈妈一个大大的拥抱。

“喵~”站在霍晚肩膀上的莫猫猫夹着嗓子叫了一声，趁着母女两人拥抱也用脑袋蹭了蹭霍思唐。

霍思唐脸上的浅笑一下变成怎么都压不住的灿烂笑容，“嗯，妈妈在呢。”

宝贝女儿亲自下厨给自己做饭，霍思唐当然不会拒绝，干脆就坐在客厅上，一边用玩具逗莫猫猫玩一边看着女儿在厨房忙活，氛围温馨到让她觉得现在就是一家三口。

“真乖。”霍思唐揉了揉莫猫猫的脑袋，瞧着油光水滑的样子，一看就被养得很好，就和自己把女儿养的很好一样。

坐在一起吃饭时，霍思唐先是问了一些学业上的问题，随后才拐到生活上。

“小牛说你最近有带朋友一起到家里住，是你在学校的同学吗？”霍思唐就这样顺其自然的问了出来。

霍晚夹面的动作一顿，眼神中闪过一抹不自然，“嗯……不算是同学，是我在学校外认识的好朋友。”

霍思唐依旧是闲聊的语气：“和你同龄？叫什么名字？”

“叫做莫萧，看起来和我同龄，不过比我要小一点，她没上大学，很早就出来打工了。”霍晚语速变得有些快，把曾经告诉王清的说辞复述了一遍。

霍思唐点了点头，“你朋友目前从事什么行业，如果她感兴趣的话，你可以介绍她来家里的公司上班，集团现阶段还在招人呢。”

“算是自由职业，她不太喜欢按部就班过日子，比较喜欢新奇的东西，她虽然没有上学，不过自学了很多东西。”霍晚开始相缠编造谎言。

在之前霍晚确实和王清聊过自己的‘好朋友’莫萧，只是王清点到为止，没有自家妈妈问的那么细，有些东西霍晚自然而言也就没有去考虑。

“是这样啊，听上去是一个很有想法的小姑娘呢，有时间介绍给妈妈认识一下吗？”霍思唐的语气越发温和，不过眼底的警惕性却悄悄拉满。

阅人无数的霍思唐自然看出宝贝女儿在刻意隐瞒她一些消息，她脑袋里已经闪过许多猜测了，甚至阴谋论到这个所谓的好朋友莫萧是谭家或者其他人故意安排的，目的就是潜伏在自家女儿身边图谋不轨。

“我问问莫萧，她算是夜猫子，平时活动的时间和我们不太一样呢。”霍晚试图糊弄过去，并开始略显生硬的转移话题，“妈妈，你觉得今天我做海鲜面怎么样？”

霍思唐笑了笑，“非常好，比我在餐厅里吃的还要美味。”

“妈妈你要是这样夸奖我的话，我会膨胀的。”霍晚吃了一口剥好的虾，腮帮子微微鼓起，“说不定我都有胆子去挑战那些大厨了。”

“如果我是评委的话，我做出来的饭菜在我眼里就是最美味的。”霍思唐没有深究，顺其自然跟着转移了话题。

莫萧就这样趴在餐桌上，看着母女两人笑着聊天，玩起了自己的尾巴尖。

霍晚在饭后抢着洗碗，因此错过了霍思唐逐渐消失的笑容，也不知道她通过手机给助理下达了什么指令。

莫萧倒是看到了，霍思唐还不至于谨慎到提防一只看起来无害的小猫咪。

助理回消息的速度很快，她通过某种渠道进行了人脸比对。理论上是可以通过官方系统锁定到个人的，可一连查了三次，数据库里都没有符合条件的人。

这下问题就大了，人脸比对查不到的人要么就是黑户，要么就是动过脸。

可根据小牛提供的照片来看，那个叫做莫萧的女孩并没有整容的痕迹，一颦一笑看起来都非常自然。

就在霍思唐眉头紧缩的时候，一只白手套爪爪摁在了她的手机上。

“黎黎，阿姨要用手机，不要捣乱。”霍思唐将小猫爪子移开，还摸了摸她的头以示安抚。

可在下一秒，小猫爪子又重新盖在了屏幕上，还哒哒哒点了几下，让对话框上多出了三个字和一个符号。

你找我？

霍思唐愣了一下，犹豫后还是将其删除，认为是小猫不经意之间的误触。

可在同样的字第二次出现后，霍思唐看向小猫的眼神就变了，变得充满审视和警惕。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第130章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十六天

霍晚无法在霍思唐面前隐藏好自己的秘密, 那么暴露就只是时间问题。与其被看出端倪来，还不如主动出击将主动权掌握在自己身上。

霍思唐盯着对话框里的字看了又看，无数猜测在她脑海里浮现, 又一个个被她压下。

“晚晚, 我可以带着黎黎去下面散个步吗？她好像有些吃撑了。”霍思唐开口，准备制造一人一猫的独处空间。

“啊, 遛猫吗？”霍晚下意识看向莫猫猫, 用眼神征求她的意见。

“喵~”莫猫猫对着霍晚叫唤了一声, 又轻轻晃了晃尾巴尖, 用行动告诉她自己愿意下去溜达。

霍晚压下眼中的犹豫，立刻给出答案：“当然可以了, 不过黎黎不太喜欢系牵引绳，她很聪明的，会主动跟着妈妈你，所以妈妈不用太担心，就算她从你视线里溜走了, 也会自己坐电梯回来。”

“是吗，那可真是一只聪明的小猫。”霍思唐笑着说道，面色如常的朝着莫猫猫伸出了手。

莫猫猫也很自觉, 立刻顺着跳到了对方的手臂, 最后停留在肩膀上。

随着电梯门合上, 霍思唐的笑容也收了起来, 和霍晚有三分相似脸上满是严肃, “和我去车上谈一谈？”

莫萧：“喵。”

霍思唐不再开口，径直往自己停车的地方走去。为表示诚意，还特意让司机和保镖都站在距离车远一点的地方。

这不是霍思唐信任莫猫猫，而是霍思唐看出自家女儿很信任她, 对其不过是爱屋及乌般的信任。

没等霍思唐想好要怎么和一只猫沟通，眼前的猫摇身一变就成了穿着短裤短袖的少年，没有尾巴和耳朵那种，从外表看不出她和人有任何区别。

“你……”霍思唐瞳孔地震，她猜到了眼前的猫不一般，可大变活人这也太不一般了吧？让她本就摇摇欲坠的三观彻底破碎。

“霍阿姨，给你发邮件的人从头到尾都是我，谭霍和谭博的事情也是我做的，你应该清楚，我帮了你很多。”

莫萧不带停的开口，和霍思唐这种聪明人沟通，直接坦诚是最好的方式，没必要整太多弯弯绕绕。

“我没有其他的意思，只是想要告诉你，我比你更早遇见了霍晚，如果没有我的话，你们母女最后能不能相认都不一定。”

震惊过后，霍思唐也慢慢冷静下来，“我可以问你一个问题吗？”

“当然，霍阿姨请讲。”莫萧变得有礼貌起来。

霍思唐语气沉稳：“这个世界上……有妖怪？有鬼？有神明吗？”

“唔，现在的话，除我以外没有妖怪，我也没发现有鬼和神明。”莫萧的手指飞快点了两下，确定可以向土著居民透露部信息后才继续开口。

“我来到这里是个意外，理论上我是无法抵达这个文明的，只是时空裂缝出现了，所以我和谭霍才会意外来到这里。”

“谭霍？谭霍他也不是人？”霍思唐语调微变。

“被我杀掉的谭霍和我是一个世界的人，我们是一起被时空缝隙卷入到这个世界内的。他是一个喜欢杀妖怪的捉妖师，正在追捕我呢。”

说到这里，莫萧露出一个恰到好处的笑容，“我们之间本就有仇，要是他先发现我的话，肯定会将我开膛破腹，指不定还会炼制成奇奇怪怪的东西。”

“他运气很好，来到这个世界后就被人捡了回去，还莫名其妙变成了豪门少爷，虽然是假少爷。”

“一般情况下，我是不会杀人的，最多就是略施惩戒，就像谭博一样。”

霍思唐没有看过脑洞大开的小说，但也理解了莫萧的意思，知道那具被埋在公墓里的尸体并不是自己曾经耗费心血培养过的便宜儿子。

怎么说呢，霍思唐忽然有一点点释怀，她也没有那么的失败，没有用二十多年的时间养出一个会毫不犹豫背刺自己的孩子。

“原来的谭霍呢？他不在这个世界了吗？”霍思唐问道。

“嗯，不过在我们那个世界，他想要活下去应该也不难。”莫萧说着顿了一下，“只要他老实安分，霍阿姨也清楚，一个皮囊不错的男人想要活下去可比一个女人要容易许多许多。”

霍思唐没有追问，谭霍去到另一个世界已经是无法改变的事实，对于他本人而言是好是坏也很难说。

谭霍是个不能继承自己事业的人，可该学会的东西自己都让老师教过他了，不管是作为母亲还是养母，她都不是失职的存在。

“晚晚知道你的身份和来历吗？”霍思唐很快把无关紧要的人抛在脑后，她现在的宝贝孩子只有霍晚一个。

“当然，霍晚现在是我的女朋友，是我的伴侣。”莫萧的脸上浮现出灿烂的笑容，“她许诺过，会养着我一辈子的。”

霍思唐哑口无言，这两句话对她而言的冲击一点都不比小猫能变成人小。

自己才把女儿找回来几个月，她就要变成其他人的伴侣了吗？而且女儿选择的伴侣还是非人类，要是两人闹矛盾了，自己能为女儿撑腰吗？

莫萧将霍思唐的情绪变化收入眼底：“霍阿姨，你还有什么问题吗？”

霍思唐略带无奈的叹气，“我还能得到什么问题的答案？”

莫萧食指轻点下巴：“唔，霍晚不希望我的身份暴露，如果可以的话，刚才的对话就当作没有发生过吧，我的合法身份也拜托霍阿姨给我安排一下。”

“莫萧，这是我的名字，生日是我和霍晚相遇那一天，年龄的话，和霍晚一样大就好。”

莫萧笑眯眯的提出了自己的要求，这反而让霍思唐放心了一些。身份这种东西，只对守序人士来说才是必须的，如果莫萧没打算融入社会的话，可不需要这个身份。

霍思唐思考了一下可行性，点头应下：“合法身份不是大问题，可要是我帮你搞定了身份问题，你要怎么和霍晚解释呢？为什么一定要瞒着她？”

“噢，这是我们之间的情趣，理由我也想好了，就说我黑进了官方系统里，她知道我的能力会相信这个解释的。”莫萧笑笑。

“霍阿姨，我们出来的时间有点久了，要是再不回去的话，霍晚估计就要担心了。”

霍思唐读懂了莫萧的潜台词，自己不该继续问下去了，能告诉她的消息都已经说完了。

“走吧。”霍思唐拍了拍自己的肩膀，“身份处理好以后，我怎么联系你？”

“还记得那个邮箱吗？”莫萧从人变成猫，轻巧的跳了上去，“给我发邮件就行，我会定时查看的。”

“晚晚知道那个人是你吗？”走进了电梯后，霍思唐追问道。

“现在不知道，不过日后或许她会发现吧？要是她问我的话，我不会瞒着她的。”莫萧舔了舔自己的爪子，开始整理自己的仪容仪表。

-

霍晚不知道自家女朋友和自家妈妈已经背着她达成了合作，还在为顺利瞒过妈妈松了一口气。

莫萧可不会错过这个信息差，当天晚上就以自己表现好需要奖励的理由，把人摁在了床上。

“如果你觉得足够了，那就拉紧它，我是你的猫，相信我，我不会伤害你的。”莫萧掏出提前准备好的项圈，哄着霍晚亲手戴在自己的脖子上，随后又大方的把牵引绳塞在了霍晚的手里。

当然，霍晚也需要付出一点点掌控小猫咪的代价，那就是允许小猫咪灵活的尾巴进入她惦记许久的温润洞xue，并且可以在洞xue里面放飞自我，想要干什么就干什么。

被花样多的小猫人得逞以后，霍晚才意识到自己掉进了陷阱里面。

自己手里确实有链接项圈的绳子，可她就算收紧了绳子，也只能让小猫人的脑袋贴着自己，最多就是不让她用口对自己这样那样。

而小猫人的尾巴是自由的！别说是扯项圈了，就算把小猫人的脑袋抱住，也不影响小猫人的尾巴将自己翻来覆去的烹饪成美味的食物。

“我不是很听话吗？我今天没有在你脖子上留下那些痕迹噢~”吃饱的小猫人笑眯眯的说道，不仅不觉得自己有错，反而还为此感到骄傲。

因为陪小猫人玩所以没力气的霍晚没说话，只是在小猫人凑上来的时候，狠狠咬了一口她的耳朵，最后迷迷糊糊的睡了过去。

还好是在周六晚上，明天不需要去实验室，不然自己多半就要给学姐留下三天打鱼两天晒网的坏印象了。

-

对霍思唐来说，给莫萧搞一个合适的身份很容易，只需要说她是从大山里走出来的人就行。

太盛集团每年都会固定捐赠一千万用于帮助偏远地区的的女孩，随着人力物力的投入，偶尔发现一些没有身份的女娃已经不是新鲜事，几乎每个地方每个村子都会出现这种情况。

还不到七天，莫萧就从邮件看到了自己新的身份，籍贯地在一个山沟沟里面，想要变成京市户口的话，需要自己寻找落户渠道。

霍思唐不觉得这种小事可以难到对方，因此也就没多此一举帮她搞定。

对于这样的结果莫萧本喵接受良好，她在这个世界已经不打算奋斗了，只要啃霍晚让她养着自己就行。

“霍晚，你会养着我一辈子的吧？”莫萧枕着霍晚的大腿，睁大眼睛看向她。

“当然，你刷到什么喜欢的东西了？还是账户上的钱不够用了？”霍晚问道。

“暂时还够，只是忽然想到你们人类经常说什么七年之痒，恋爱的保质期只有几个月到几年来着。”莫萧将脑袋埋在霍晚的小腹，像她平时吸小猫肚皮一样吸她。

“我不会变成那样的人，我很专一的。”霍晚放下手里的论文，轻轻捏了捏小猫人的耳朵，“这一点我可以向你保证。”

“用什么保证？”莫萧把脑袋移出来，鬓角处的碎发稍显凌乱。

霍晚沉吟：“你想要我用什么样的方式保证？”

“嗯……”莫萧故作思索，假装完全没有发现对方眼底的一丝丝期待，“就用你每天晚上的表现来保证吧。”

“嗯？”霍晚愣了一下，莫萧不应该拿出一些非科学的捆绑方式吗？比如契约还有绑定什么的。

“不可以吗？”莫萧反问。

“可以，但我也想要得到你的保证。”霍晚伸手把躺在自己腿上的人捞了起来，话语里带着一丝自己都没发现的恳求，“你可以保证不离开我吗？”

“除非你不喜欢我了要弃养我，不然我保证不会离开你身边的。”莫萧如愿说出霍晚想听的话，得到了她灿烂的笑容，还有主动送上门的亲吻。

-

慈善拍卖晚会定在十二月月底，市长和部分正厅级干部受邀出席，并且进行了公开讲话，直接为此次拍卖晚会背书。

有政府官员参与晚会，自然没有太多纸醉金迷，有的只是一项又一项流程，拍卖过程全透明，拍品甚至还有对应的估价。

不过对应拍卖收入都会捐出去，成交价划不划算并不重要，高溢价反而是在变相支持慈善活动。

拍卖结束后才是晚宴环节，霍思唐将霍晚带在身边，领着她见了一些政要和合作伙伴。

霍晚在收到消息时难免紧张，可在得知能带着宠物一起去后，紧张立刻减半，即便是面对市长也表现的很好。

“京大的高材生，未来可期。”市长笑笑，就如同一个平和的长辈，“你这个年纪，是明年毕业？对未来规划有什么想法吗？”

霍晚答的谦虚：“目前跟着导师学习，准备努力精进专业知识，看看能不能在这个领域更进一步。”

“是个不错的选择。”市长笑着点头，心里大概有了成算，看来霍思唐没有让女儿继承产业的想法呢。

霍思唐没有公开宣布什么，可在晚会结束后，所有人都会知道霍晚才是她唯一的孩子，能得到她全力托举的那种。

政要注定不会留得太晚，吃完饭后就走了，接下来的酒局才是属于生意人的。

“霍总，为什么要指定捐给大山里的女孩？被困在大山里的男孩一样不少啊？我可以认为霍总是偏爱女性吗？”酒过三巡后，一个看起来三十多岁的男人在敬酒时问出了这个略显冒犯的问题。

霍思唐冷淡看向对方，将脸和自己记忆中的资料对上后，轻笑一声，“小王总想要知道答案的话，亲自去大山里看一看就知道了。”

还能是什么原因呢？自然是大山里的男孩会得到全家甚至全村的托举，而女孩则会被那些托举男孩的人踩在脚下，成为深埋在山里的养分。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第131章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十七天

晚会在十点才差不多结束, 霍晚原本是跟在自家妈妈身边的，但在八点多酒局开始后，就被其安排到休息室内等待。

对霍思唐来说, 霍晚可是自己唯一的宝贝女儿, 绝对不能被这些老油条给灌酒，哪怕场内的酒菜都是她自己提供的, 她也担心这个万一。

这样的安排让霍晚松了一口气, 她不是一个特别喜欢社交的人, 很是乖巧的接受了安排。

“莫萧, 你说我要不要尝试跟着妈妈学习呢？”休息室内的霍晚抱着猫，把下巴搁在了她的脑袋上。

莫萧挣扎了一下, 随后下一秒变成小猫人，反过来将霍晚抱在怀里。

“没有监控，门也锁着，有礼貌的人都会先敲门的，我来得及变回去。”莫萧先一步堵住霍晚所有的顾虑。

霍晚才展开一半的嘴默默闭上, 她都还没开始说词呢。

“霍阿姨希望你继承太盛集团？”莫萧问道，主动将尾巴放在霍晚的手心，让她可以随意把玩。

霍晚用手指慢吞吞的梳毛, “妈妈没说, 但有不少人在听到我准备继续念硕士和博士的时候, 眼里带着一丝惋惜, 好像在遗憾我不能成为妈妈的接班人。”

“你是怎么想的呢？”莫萧开口, “人类不是常说要走自己选择的路，这样无论结果如何都不会太过后悔。”

“话是这样说，可我要选择哪一条路呢？”霍晚没有对莫萧遮掩自己的迷茫，“我原本的安排很简单, 一直求学，然后争取留校，这样一来就算一辈子只和数理打交道，我赚取的工资可以让好好生活。”

“可妈妈的出现让我不需要为以后生存考虑，我的选择一下就变多了好多，不管是想要继续研究，还是想要踏足新领域，我都有许多次的试错机会。”

“你知道为什么人在面临选择的时候喜欢抛硬币吗？”莫萧问道。

霍晚秒答：“因为她很难做出选择，所以想要依靠外力。”

莫萧：“可以这样说，但在看到硬币落地后的正反面时，抛硬币的人也能知道自己希望得到什么样的答案，不是吗？”

“如果你期待结果是正面，那么在抛出反面的时候，你会想要再来一次。”

霍晚哑然，握着猫尾巴的手也微微收紧，“所以我的犹豫不决，也可以看作是我内心想要试一试其他的选择？”

“这个我就不知道了，你们人类想要的东西总是奇奇怪怪的，在没有钱的时候想要得到钱，而在拥有钱以后，又想得到钱买不到的真感情，想要的东西总是随着具体情况发生改变。”

莫萧没有帮霍晚做出选择，只是给出了一点引导，“学校不是很快就要放假了吗？要是你想试一试的话，完全可以趁着寒假跟在霍阿姨身边学习，看看自己更喜欢哪一个选择。”

霍晚心动了，她确实想要尝试，看看能不能有一个不一样的未来。

叩叩——

敲门声从外面传来，莫萧咻一下变成小猫，主动钻到霍晚的怀里。

“请进。”霍晚调整好情绪。

休息室的门被打开，助理小牛的身影跟着出现，“小姐，晚会已经结束了，我来接您回家。”

“好，麻烦了。”霍晚起身，彻底下定决心。

-

“放假后想要来公司实习一段时间？”霍思唐在听到女儿的话后有些惊喜，“你有想法的话，不一定要等放假，平时也可以来公司转转，来个半天，或者旁听一下会议。”

“有想过去什么部门吗？还是直接跟在我身边学习怎么管理公司？”霍思唐眉宇间不觉带上一抹喜意。

霍思唐不会强迫自家的孩子必须接班，她允许霍晚选择自己想走的路。当然，她一样会因为女儿选择自己的走过的路而开心。

“我想去市场分析部实习一段时间。”霍晚如实说道，“我对数字比较敏感，而且市场部能接触的部门也很多。”

霍思唐：“好，你是想要体验真实的工作环境，还是想要去看看？”

霍晚犹豫了一秒，她还没决定选择什么呢，没必要顶着‘太子’身份出现，“妈妈安排我当个临时实习生就行，就说是和学校合作。”

安排女儿进自己公司对霍思唐来说轻而易举，不想透露和自己的关系也无妨，直接以青苗计划的由头把人安排进去就行。

作为大集团，太盛集团本就和附近省市的高校有合作，甚至会给到对方一些名额，从大二大三开始就把人才往自己需要的方向进行培养。

就这样在元旦前夕，霍晚就以高校临时实习生的名义来到了太盛集团总部工作，领取了临时工牌，还填写了一连串的信息。

霍晚现在拿的是集体户口，身份证上的户籍还保留在孤儿院的 原地址上，因此负责录入信息的人事没看出端倪来，市场部的员工自然也没有渠道得到一些小道消息。

实习生在大部分员工看来就是打酱油的，更别说还是这种临时的实习生，霍晚不出意外的被分配到一个老员工手下，随后被塞了一堆不是特别有用的资料。

“小霍啊，这些资料你抓紧这两天看完，然后周五下午记得来参加会议，顺便写一份会议总结。”老员工说道，随后就扬长而去，没有对其进行任何工作指导。

没上班经验的霍晚默默点开资料看了起来，一坐就是两个小时。

怎么说呢，这些资料对想要留在分析部的实习生而言作用有限，但对霍晚来说恰到好处，能让她更深入的去了解太盛。

太盛集团不是专注某个行业的公司，在十多年前就拆分出了许多分公司和部门，地产开发、酒店旅游、电子游戏、新型材料等都有涉猎。

支柱产业自然是各种实业制造，抛开当下流行的虚拟世界和人工智能外，也在深耕养老服务业。

霍晚拿到的这是和养老服务有关的资料，不管是国外还是国内，老龄化程度上升都是历史必然，盯上这块肥肉的公司也不在少数。

揉了揉有些发涩的眼睛，霍晚将相对重要的资料打印出来，准备带回家有空就翻翻。

“你这是准备下班了？”在打印机附近的同事忍不住开口提醒，“咱们主管和组长都没走呢，建议你多留一会。”

“可我手上没有需要进行的工作，这样也要留下来吗？”霍晚一脸真诚的问道。

提醒的同事压低声音，“原则上是不需要的，不过留下来多看一会资料也不会坏事，加班的话是有对应加班费的。”

霍晚眉梢微动，这是在教自己薅公司羊毛吗？

余光瞄到对方的工牌后，霍晚的语气变得诚恳了一些，“夏姐，我们部门的工作很饱和吗？主管和组长都需要留下来加班。”

“平时还行，可这不是年底了吗？年终报告要漂漂亮亮的，许多没落地的项目都需要数据分析来进行评估，算是工作相对忙碌的时间点吧。”

夏姐笑着说道：“我们公司食堂是有晚餐的，人事有给你饭卡吗？”

霍晚点头，“有，还把这个月的餐补打到里面了。”

“那就留下来，到时候还能一起吃个饭。”夏姐挺喜欢眼前这个愿意认真听自己说话的小姑娘，因此也不介意多说两句提点一下，“这是你入职第一天，一起聚餐的话能让大家记住你，这样以后工作有交集也会方便许多。”

“对你，带你的就是李组长吧？他就挺喜欢在食堂吃饭，吃完以后还要打包一份带回家，你们可以在用餐时间聊一聊。”

“谢谢夏姐提醒，不过我家里还有人在等我，我答应她今晚回家吃饭的。”霍晚认真道谢，“等下次有机会了，我请夏姐你吃饭。”

“好吧，那我就等你这顿饭了。”夏姐笑呵呵的应下，不过在霍晚背包离开后，还是忍不住轻轻叹气。

没有被职场毒打的年轻人就是单纯，估计觉得上班工作只需要完成分内之事就行，可实际上社交是非常有必要的呢。

这不，小年轻才走没二十分钟，那位李组长就拿着两个文件夹出现，看到空空如也的工位时眉头紧锁，很是不满的掏出手机。

此时的霍晚已经坐在车上，正在和自家妈妈聊今天的上班初体验。

看到钉钉来电后，犹豫了三秒才选择接通，“喂，你好。”

“喂，霍晚，你现在在什么地方？”李组长问道，“我手上有两份资料，今晚你辛苦一下，整理出一个总结来。”

霍晚如实说道：“李组长，我到点就下班了，你之前给我的资料我还没看完。”

李组长的语气中透露出一丝不悦：“下班怎么也不和我说一声？你没走远吧？没走远就回来拿一下，晚上辛苦一点。”

“李组长，资料有电子版的吗？”霍晚问道，她今天是第一天上班，既然大家都在加班，那她晚上也加一会吧。

“没有，这些都是重要资料，不会有电子版留底的。”李组长开口就来。他说的自然是假话，资料都是需要打印的，没有电子版怎么打印呢。

霍晚思索片刻，如果她真是一个需要工作的实习生，此时多半会妥协，于是开口：“好的，麻烦李组长把资料放在我的工位上，我晚点来取。”

“晚点是什么时候？这份总结要的很急，你尽快回来吧，我在公司等你。”李组长语气中的不悦更加明显，不等霍晚开口就挂断电话。

这是李组长的一贯作风，不管是实习生还是新员工，他都会给个下马威，让他们变成听话的下属。

-----------------------

作者有话说：搓手手 为什么我总是很快滑跪！可恶啊！

════════════════════════════════════════

第132章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十八天

霍思唐就坐在霍晚的身边, 在车厢内足够安静的情况下，她几乎将对话听了个全。

“你要现在回去拿资料吗？”霍思唐问道。

霍晚摇了摇头，“如果真的是很重要的资料, 不应该由我这个临时实习生处理, 而且对方给我安排的任务是在下班时间，我没必要立刻赶回去, 吃完饭回去一趟就行。”

霍思唐在心里点头, 很不错的处理方式, 没有被职场上的老油条牵着鼻子走。

“你不担心他真的在办公室等你？”霍思唐反问。

“留在办公场所应该是为了工作, 要是他纯粹为了我留在那边的话，只能说……他的思维逻辑能力比较弱。”霍晚用词相对委婉。

在办公室干等着第一天刚来的实习生处理工作, 还不如自己上手干呢。要是这位李组长真能干等着，那霍晚只会觉得他不适合当这个组长。

“你的那位朋友到了吗？要不要我派人去接一下？”霍思唐改了个话题，自家女儿心里既然有成算，那自己就不需要过度插手。

“应该已经出发了，她很守时。”霍晚看了一眼手机消息, 发现莫萧已经给她发了三个好无聊的猫猫头后，没忍住抿嘴笑了笑，回了一个摸摸头的表情。

得知小猫人可以隐藏耳朵和尾巴完美变成人后, 霍晚就动了介绍她和自家妈妈认识的想法, 今天就是她找到的一个机会。

莫萧和霍思唐暗地里早就通过邮件沟通过了, 在餐厅正式见面时, 两人的演技都不错。

“霍阿姨您好, 我是莫萧，是霍晚的好朋友。”莫萧带着礼貌的笑容，上半身毛衣下半身宽松版裤装，怎么看怎么像没出社会的单纯大学生。

谁能想到眼前这个看起来还有些稚气未脱的少年会是一只猫妖呢？霍思唐扪心自问, 要不是莫萧主动摊牌，她估计要费很大一番功夫才能察觉她的真实身份。

“莫萧同学，你好，晚晚和我提过你。”霍思唐压下不该有的情绪，让自己看起来就是一个好说话的长辈。

饭桌上就三个人，而且都热衷于找话题聊天，于是晚餐就在看似非常和谐美好的氛围下结束，霍思唐和莫萧也在霍晚的牵头下加上了微信。

要是下次她们想要聊点什么的话，就不需要通过邮件遮遮掩掩。

吃完晚饭后，霍晚还是决定去一趟公司看看，把那些资料带回家。如果是一个小时左右就能干完的任务，霍晚准备当一回牛马。

要只是单纯折腾人的话，霍晚觉得实习生也该有一点脾气，尤其是顶尖高校的优秀学生，她们从来不会缺少好工作，没必要过分忍气吞声。

太盛集团遵循早九晚五的工作时间，在霍晚吃完饭掉头回来的时候，时间还不到八点，同楼层内还有一些办公室的灯亮着。

推开依旧亮着灯的办公室，霍晚第一眼就看到孤零零的熟人，“夏姐，你还没下班？”

“噢，还有一份数据分析没搞完，上头着急要我加个班。”夏姐笑着说道，“你怎么回来了，有工作要你处理？”

霍晚点头：“李组长说有个资料很重要，要我今天晚上就写一份总结出来交给他。”

夏姐没忍住露出了一抹嫌弃，“李组长这个人吧……有些时候你可以听他的话，但也没必要被他牵着鼻子走。”

“上班的前几天，都是学习为主，后续才可以慢慢上手工作呢。”夏姐说道，手上的键盘敲击的速度变慢了一些，隐晦提醒。

“相对于最后干出来的成果，李组长这人更加看重态度，要是晚上来不及的话没必要硬撑，明天和他好好解释一下就行。”

“好，我看看任务重不重，再自己安排时间。”霍晚将自己工位上的资料收了起来，“夏姐，比起工作来身体更重要，你也不要硬撑噢。”

“哈哈，我心里有数的，回去注意安全啊。”夏姐笑着摆了摆手，年轻人心肠还是蛮好的吗，也不知道后面能不能留下来当自己的同事。

霍晚在上车后就开翻阅资料，发现是两周前统计出来的资料后，就知道这位李组长是故意给自己安排杂活的，她写出来的总结对部门工作没有任何作用。

“你晚上要加班？”莫萧问道，凑过来看了一眼文件上的内容。

“不算加班吧，就抽空看看资料。”霍晚说着将资料合上放在一边，“我不会浪费时间在没用的事情上。”

资料可以看，但总结没必要写。

“我难道不比资料好看？”莫萧挑眉，其他有的没的她可不管，她在乎的是霍晚留给自己的时间。

“我就看一会资料，不会超过一个小时。”霍晚解释道，“其他时间都是留给你的。”

发现莫萧眼中带着明显的怀疑后，霍晚轻咳一声，“我记得自己答应过你什么，我不会违背约定的。”

“好吧，那就给你一个小时的时间。”想到霍晚许诺了每天晚上都听自己话后，莫萧一下就不介意了。

“对了，明天中午需要去送饭吗？我最近研究了一些大厨分享的菜谱，虽然不能完美复刻，但拿个及格分的问题不大。”

“可以，但我没有独立办公室，我们大概要一起去食堂用餐，会有很多人注意到你的。”霍晚说道，“要不你在家等我？午休时间有两个小时，足够我赶回来了。”

“费那劲干什么，我来找你，你等着我投喂就行了。”莫萧霸气宣布，她也是知道投桃报李的，霍晚做了那多次饭给自己吃，现在是自己回报的时候了。

霍晚点头应下，不过还是有点小不放心，叮嘱道：“你出发直接联系小牛就行，她会送你过来的。”

-

踩点上班是每个上班族的必备技能，霍晚是职场新人，但也无师自通了这一点，走进办公室的时候正好是八点五十九分，一个不卡点但又卡点的极限时间。

椅子还没坐热，李组长就一脸不开心的走了过来，“小霍，你昨天晚上怎么回事？为什么没有把资料总结发给我，我不是说过着急用吗？”

霍晚不卑不亢：“李组长，我看过资料，上面的数据时效性比较低，我觉得没有必要进行总结，进行数据分析的话，最好用最新的资料。”

“你怎么就知道时效性低了？你难道不知道数据分析是要分阶段的吗？总结出来才方便和最新数据进行对比。”李组长加重音量。

“我知道你们年轻人比较有想法，可你要记住，你现在只是一个实习生，不需要你考虑太多，你只要完成我给你安排的任务就可以了。”

“李组长，能否告诉我这份资料的总结需要和什么数据进行对比？”霍晚语气平和的询问。

“这个你不需要知道，你抓紧把我安排给你的任务完成，在午饭前交给我。”李组长避而不答。

这份数据本就是他随手放出来的过期文件，他怎么知道要和什么数据进行对比？

李组长的态度越来越差，霍晚的话也逐渐变得直白起来：“李组长，我来市场分析部是为学习的，而不是进行没有作用的重复工作，希望你可以理解，我不认为这资料有进行总结的必要。”

这话无异于是当众打脸，李组长的不满直接写在脸上，“我是你的直系领导，你就是这样和你领导说话的？这里不是学校，是公司，你要学会服从领导的安排！如果你学不会的话，这里也不适合你待！”

霍晚半点不怵：“我看过合同，作为青苗管培生我的直系领导并不是李组长，我是按照公司制定的规则来轮岗学习的，你无权让我离开，要是李组长觉得我这样做不对，可以向我的负责人反映。”

“你、你……”李组长被噎住，这个他当然懂，可从没有实习生敢和直接挑明说这个。

“我可以给你打分，你如果不服从安排的话，我最后给到你的分数只有零，到时候你一样不合格，你自己看着办吧。”撂下狠话后，李组长就带着不满离开。

霍晚对此毫无反应，就像没事人一样继续看电脑上资料，偶尔放开笔记本记下一些数据和重点。

至于办公室内的其他人，他们看似没有任何动作，不过私底下已经拿着手机在小群里疯狂讨论了。

尤其是年轻的员工，多多少少都被李组长来给一个下马威，他们讨论兴致格外高。只是大部分都处于吃瓜看戏阶段，想要看看是李组长被挫威风，还是实习生扛不住压力落败。

只有夏姐略带担心的看向霍晚，还在下班前向她传授了一些非常有用的经验。

李组长晾了霍晚一整天，直到周五全部门开会，他才施舍给她一个眼神，让她整理会议记录。

分内的任务霍晚自然会完成，而且她完成的还非常漂亮，李组长翻来覆去看了好几遍才挑出一些毛病，在工作群里公开批评了霍晚。

只是李组长忘记会议记录是要交给主管的，一份条理清晰的会议纪要，足够让主管注意到记录人的署名。

靠前的李组长自动被她忽略，霍晚这个名字则是进入到主管的视线中，并且在下班前被她喊到了小办公室内。

“霍晚，坐，你是周三办理的入职对吗？”主管笑着问道，“在部门里待得怎么样，感觉还适应吗？”

霍晚如实说道：“还好，这三天看了不少资料，学到了一些前辈处理数据的办法。”

主管：“我看你有在会议纪要里总结并分析会议上提到的数据，是不是对我们讨论的内容有自己的想法？”

“有一点点。”霍晚伸手比划了一下，“我觉得我们调查的有些太过全面了，还不如根据地方情况因地制宜呢。”

“太过全面？”主管来了一点兴趣，她还是第一次听到这个说法。

霍晚：“养老服务肯定要考虑到地方人文风俗，在这方面的数据上全国化分析我认为用处不大，还不如精确到省市，最后因地制宜。”

“另外在建立模型上，我也有自己的一点看法，或许可以换……”

三天的数据资料可不是白看的，就算入职只有三天，霍晚也能侃侃而谈，提出一些在主管看来颇有建设性的想法。

听着听着主管就忍不住点头，“很有趣的想法，这是会议上没有考虑到的。我们大多习惯了流程化进行分析。”

“你的专业是在建立数字模型这方面吗？”主管问道。

霍晚思索片刻：“主管，我学过几门相关课程，不过目前学业上的重心在动力系统上。”

“是这样啊，那你有兴趣来我手底下工作吗？让你可以直接参与到我们正在处理评估的一个重要项目中。”主管说道。

“不过因为你还没有转正，就算跟着我们完成了项目，也得不到奖金，只有合同上的基本工资。我最多可以给你争取到一部分补贴，大概只有正常奖金的五分之一左右。”

霍晚眼睛一亮，钱不钱的她现在已经不需要在乎，她在意的是能力得到了认可，“我十分愿意跟着您，对我来学习的机会更加珍贵。”

“好，我发点资料给你，周末的时候抽空看看。”主管对霍晚的回答十分满意，“小李那边你不用担心，我会和他沟通的，希望你不要因为某些人，对我们市场分析部产生不好的印象。”

“谢谢主管，前辈们都很好，夏姐就很关心我呢。”霍晚露出一个浅浅的笑容。

主管：“嗯，周一早上有例会，记得不要迟到，会议记录依旧交给你，可以吗？”

“好的主管，我会准时到公司的。”霍晚一口应下。

离开主管办公室回到工位上后，霍晚发现时间正好是五点整，对主管的印象一下就更好了。

下班才开会简直就是陋习，既然规定了上下班时间，那就好好执行啊。有能力的领导怎么会因为下属正常下班而觉得自己被冒犯呢！

霍晚在心里蛐蛐某位主管，发现手机弹出新消息提醒后，也不着急走了，开始哒哒打字和家里的小猫人分享好消息。

叩叩——

桌板被敲响，霍晚抬头看去，就发现李组长出现在自己面前，脸上挂着虚伪的笑容。

“小霍啊，一会下班不要着急走，今天晚上我们组里打算聚餐，你也一起来。”李主管居高临下，语气带着一丝命令，“你是组里的新人，正好趁着这个机会和大家熟悉一下，方便日后开展工作。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 四千了！

════════════════════════════════════════

第133章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第十九天

霍晚第一次选择了委婉拒绝, “抱歉，这个通知有些临时，我已经和家人约好了一起吃饭, 祝大家玩的开心。”

可李组长就像没听到一样, 继续强调这是融入集体的好机会，让霍晚不要不合群。

于是霍晚只能提早挑明, 开口说道：“李组长, 我准备跟着秋主管干了, 以后我不会在你的组内工作, 所以我不太适合参加现阶段的组内聚会。”

说来也巧，在霍晚说完后, 整理好东西的主管也从办公室出来，正好听到了最后一句话。

“没错，霍晚我要了，我正准备告诉你呢。”秋主管大步走向前，“人事那边我会打招呼的, 以后霍晚的评估和打分都由我来负责。”

李组长脸瞬间黑了三个度，怒火蹭一下往上窜，可想到主管级别比自己高后, 又强行挤出一个微笑来。

“秋主管, 小霍只是一个新人, 她什么都不会, 可能帮不上你什么忙呢, 还是让她先在我们组学习一段时间吧。等我教好了，再去你手下工作不迟。”

秋主管不置可否，只是笑了笑，“霍晚, 下班时间到了，还不走吗？”

霍晚心领神会，有默契的无视了李组长的话，“保存完电脑里资料就走。”

秋主管：“行，我在电梯口等你，正好想和你多聊几句。”

被无视的李主管脸色有些差，但他无法在上司面前发作，更别说他刚才的话还一定程度上执意了对方的决定。

不过作为职场老油条，在两人离开后，李组长就把自己给调理好了，一副什么都没发生的样子招呼着手下的员工，“大家都收拾一下，提早过去吧，晚上我请客，敞开肚子吃啊。”

-

“京大离这里还挺远的，你是在附近租房吗？”秋主管利用等电梯那一小段时间，主动和霍晚攀谈起来。

“没有，不过有人来接我下班，我们一起坐车回去。”霍晚说道，想到马上就要见到自己的小猫后，原本客套的笑容变得真实了许多。

“有个伴啊，那也挺好的。”秋主管笑笑，“要是通勤距离比较远的话，是可以申请交通补助的，实习生也有每个月200块的额度。”

霍晚：“谢谢主管提醒，有需要的话我会申请的。”

闲聊两句和工作无关的生活话题后，电梯门打开，两人同其他同事一起走进去，耗时两分钟成功抵达一楼。

莫萧不到五点就到公司楼下等着了，在会客厅的沙发坐下后，前台得知她是来接人下班后，还贴心倒了一杯热水，待客态度极好。

余光看到自家对象走出来后，莫萧瞬间起身，随后小跑着走过去，无视其他人略带诧异的眼神，牢牢抱住了霍晚。

“霍晚，我想你了！”莫萧大声表达自己的想法。

霍晚脸颊微红，声音有些轻，“我也是，想你。”

“这位就是来接你下班的朋友？”秋主管问道，觉得自己好像发现了一个小秘密，靠着足够近的距离，霍晚说的话清晰的传入了她的耳里，让她对两人的关系产生了些许猜测。

“嗯。”霍晚松开自家小猫，完全没有介绍她给对方认识的想法，只是笑着和她挥手，“秋主管，周一见~”

“好，周一见。”秋主管还没来得及挥两下手，就看到霍晚被她不知道名字的好朋友拉着离开了公司。

秋主管愿意押上自己还没发到手里的年终奖保证，两人的关系绝对不会是普通的朋友。

-

周末的快乐时光转瞬即逝，霍晚整齐的服饰下满是星星点点的痕迹，是小猫在周五、周六晚上留下的痕迹。

原本小猫周日也是要来上几回的，可惜霍晚需要跟着她妈妈参加一个私人宴会，到家后已经接近十点，要是来上两次的话，可能就得不到足够多的睡眠时间。

目送霍晚搭乘电梯离开后，莫萧认真研读网友推荐的菜谱，准备烹饪美味的黄焖鸡米饭当作两人的午餐。

配菜直接网上下单，不过半小时就有专人配送到家，让莫萧可以撸起袖子发挥自己的手艺。

新鲜干净的食材，加上教科书般的精准烹饪方式，注定最后的成品不会太差。

浅浅尝了一口配菜的味道后，莫萧十分满意的将锅里的食材放进保温盒，随后从电饭煲里挖上两大勺米饭，哼着小曲去送饭。

太盛集团中午的下班时间是十一点半，莫萧通常会迟五分钟抵达，直接爬楼梯去到食堂所在的五楼，正好能遇见坐电梯下来的霍晚。

“味道如何？”在霍晚吞下第一块鸡肉的时候，莫萧就忍不住开口询问。

“好吃！比我以前在吃的外卖更加美味！”霍晚对此赞不绝口，但比起可口的饭菜，眼前仿佛要抖尾巴的莫萧才是让她更加受用的存在。

如果要在美味的食物和永远不离开自己的小猫之间做选择，霍晚会毫不犹豫的选择后者，她需要小猫，就像鱼需要水。

“好吃就吃完，你还是太瘦弱一点。”莫萧说道，用肉块让自己的腮帮子鼓起来。

一个晚上的时间很长很长，可她的小女朋友总是在三四次后就只会哼哼唧唧，五六次的话，更是倒头就睡。

即便莫萧每次事后都会用治愈的天赋神通温养她的身体，也只是让她身体健康，做不到平白增加她的体力和耐力。

总结一下，霍晚还是要吃更多的饭，进行更多的运动，拥有更加出色的身体！

偶尔我喂你一口、你喂我一口的小情侣没有注意到，在某个阴暗的角落，有一个别有用心的人将两人一起用餐的照片拍了下来。

太盛集团的食堂原则上只对员工开放，实际上更为灵活，只要不是员工花十五块买饭转手二十五卖出去，没人在意你是否带朋友来这里吃饭。

所以行政在收到有人匿名举报非公司员工在餐厅用餐时，忍不住露出地铁老奶奶看手机的表情，觉得这封举报邮件太过鸡蛋里挑骨头。

按照规矩，但凡是有理有据的举报，行政就要拿出处理章程来。

负责员工就算心中颇为无语，还是按照流程和主管打了一声招呼，随后将举报信转发给霍晚目前的领导，让其负责告诉对方，并改正这一行为。

秋主管看到举报信后没忍住笑了出来，不过在笑完后还是喊来霍晚询问了一下情况。

“朋友来公司给我送饭违反了公司的规章制度？”霍晚愣了一下，自家妈妈把控的集团怎么可能有这样离谱的规定？

“公司食堂算是隐形的员工福利，里面菜品售价都很便宜。所以食堂有一条只对内部员工开放的规定，本意是为约束食堂员工避免出现倒买倒卖的情况。”秋主管解释道。

“据我所知，这些年来从未有这种举报发生，估计行政也不好处理，所以才把举报信转发给我。”

“还有一点就是，你朋友是通过安全通道上来的，算是变相绕开了门禁系统，这也算是钻了一个小小的漏洞，原则上来我们公司都是需要在前台登记的，避免无关人员进入。”

这一点霍晚可以理解，这可是太盛集团的总部，楼层不同部门不同，不是所有人都彼此脸熟的，要是不对进出人员进行管控，指不定就被商业间谍和骗子混进来。

霍晚：“那我是不是不能在公司食堂和我朋友一起用餐了？”

“你朋友是每天都给你送餐吗？”秋主管问道。

霍晚点了点头，“要是我在公司的话，她都会来的。”

秋主管可不是那种认死理的人，笑着说道“带你朋友去前台登记一下就行，还能申请一个访客二维码，以后让你朋友直接坐电梯吧，爬个五层楼也挺累的。”

“对了，这周末有个展会，你有时间作为我的助理和我一起去看展吗？”秋主管问道，这才是她喊霍晚进来的主要目的。

“一整天吗？”霍晚问道。

“嗯，九点开始，午饭在展区内解决，估计下午四五点才会结束。”秋主管说道，“事先声明一下，这不算是加班，不过我个人可以报销你的交通费用。”

霍晚稍稍有点纠结，她这周末的时间好像已经提前透支给小猫咪，要在家里陪她玩什么角色扮演来着。

可秋主管的邀请明显是要培养自己，要是自己去的话，肯定能接触到更多的信息。

“不用着急做决定，我把展会资料发给你，今天下班前告诉我就行。”秋主管善解人意的开口，“要是真没有时间，也不必勉强。”

秋主管口中的展会可不是那种小展览，而是相关部门前头，四百多家企业参与的大型展览。

太盛集团拿到的名额也不多，分到市场分析部也就两个，秋主管作为模块负责人肯定要去，剩下来的最后一个名额其实非常烫门。

【我的小猫：那就去呗，我可以把我的身份信息加进去，到时候我和你一起。】

【一辈子养猫：这样会不会引来不必要的麻烦？第一天出席的好像都是企业员工。】

【我的小猫：当然不会啦，我的技术你难道不相信？[小猫生气.jpg]】

【一辈子养猫：好，那我们入场以后联系，不过我在展会的重点会放在信息收集上，不能一直陪着你。】

【我的小猫：我可是能生活自理的小猫，不必为此担心。】

霍晚回复的速度变慢，脑海中某个想法一闪而过。

小猫生活不能自理也没事，自己会帮她打理好所有琐事，让小猫只需要幸福的喵喵叫。

-----------------------

作者有话说：搓手手 今天和同学出去玩了，暴走11000步！

════════════════════════════════════════

第134章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第二十天

秋主管手里有展会名额这一件事不算什么秘密, 只是在公开前，大家都觉得应当是某位组长或是擅长记录整理的老员工和她一起。

得知这个机会落在一个实习生手里后，羡慕和不解的眼神难免出现在盯上这个名额的员工眼里。

藏在暗处的审视对霍晚来说无伤大雅, 可对迫切需要同伙的李组长来说就不一样了, 他当天晚上就找到机会，和那位自认有资格参展对象男员工聊了起来。

半包烟、一瓶酒, 男员工就开始大倒苦水, 觉得秋主管是故意想要压自己的岗位职级, 所以才把这个机会给到新来的实习生, 就是怕自己日后盯上她的位置。

尤其是在霍晚因为参加过展览，且对应报告总结写得漂亮被部门经理夸奖后, 心眼小的两人更是增加了晚间小酌的频率。

谣言是从什么时候开始霍晚不知道，但她很清楚最开始传谣言的人是谁，李组长绝对是其中一个。

上班的主线任务不应该是好好工作努力赚钱吗？为什么要打压造谣自己，难道就为了一点点无关紧要 的面子吗？可这样做他有什么好处？

霍晚有些时候真的不能理解这些人的脑回路，就算办公室的人因为谣言会暗地里蛐蛐自己, 但谁也没有在明面上挑破。

更何况拙劣的谣言不是谁都会相信的，夏姐没有信，在自己工位附近的同事没有信, 秋主管和部门经理也没有相信。

“妈妈, 这种情况在职场中经常发生吗？还是我的运气不好, 遇见了李组长这样……能力一般但品行很差的人？”霍晚问道, 脸上困惑的神色非常真实。

霍思唐思考了一下, “职场算是一个优胜劣汰的试炼场，升职加薪每个人都想要，可注定不是每个人能得到的。你让他感觉到了威胁，他潜意识里已经把你当成对手了, 所以他会想办法排除隐患。”

“这种情况在职场上不可避免，而且高学历通常不代表高素质，人都有阴暗面。只是相对于女性来说，出生开始就得到优待和特权的男性会更容易暴露出来。”

“开设公司的目的是盈利，人品上的小瑕疵通常不会成为开除理由，只有没本事给公司制造利益的员工才会成为弃子。”

霍晚听完后轻轻嗯了一声，“妈妈，如果我只是普通实习生的话，我要怎么反击这些流言蜚语呢？”

霍思唐：“正规一点的话，可以搜集证据然后向公司行政举报，行政会进行处罚。要是没用的话，直接报警闹大也是不错的选择，只要你能力足够强，上司会很清楚如何进行取舍。”

“冲动的话，抓个现行大发雷霆就行，曝光到网上以后公司肯定会迫于压力开除始作俑者，不过要是影响公司的话，你可能无法在公司留下来。”

“如果你能忍的话，那就一步步往上升，等你成为领导，那些谣言自然而然就会消散，你可以给那些人一些……压力，他们要是熬不住的话，会自己离开的。”

在霍思唐看来，职场谣言的处理方式有很多，至少在太盛集团正常的规章制度下，员工得到公平还是比其他公司容易的。

尤其是针对性别的谣言，在中高层都不缺女性领导的情况下，公司采取的方式绝对不会是冷处理和处理提出问题的人。

“不过你是我唯一的孩子，没必要用那些那么麻烦的方式解决，只需要在年会上站在我的身边就可以了。”霍思唐说道，眼里的期待不加掩饰。

“今年总部的特等奖是二十八万的住房补贴，一等奖是三份十二万八的购车补贴，你可以代替我去把奖品发给中奖的幸运员工吗？”

霍晚没有马上给出回答，眉间也出现细小的皱纹，显然处于纠结状态。

纠结的当然不是要不要搞老套的打脸，霍晚思考的是未来自己要走学术还是接妈妈的班。

女儿犹豫的原因霍思唐也清楚，抬手拍了拍她的肩膀，“有些时候没必要想那么多，不出意外的话，我还是可以再干个十几二十年的，你就算读完博士再做选择也无妨。”

“不要被自己的设想圈住未来，未来是充满变化和未知的。”

霍晚后知后觉，自己原来也开始钻起了牛角尖，认为一旦公开身份就等于是做出选择。

“我想和妈妈你一起颁奖。”霍晚做出选择。

霍思唐笑得开怀，“好，我去通知行政，特等奖改成两个，一等奖改成六个，好事成双。”

-

霍晚对谣言的态度是冷处理，她依旧跟在秋主管身边学习，接触到的资料也越来越多，根本就没有被那些似是而非的言论影响。

这下偷偷散播谣言的人就开始坐不住了，在他看来年轻小姑娘都是看重声誉的，就算面上装着没事人，可工作状态也一定会被影响，这样的话他就能顺理成章抓到把柄。

可结果呢？部门年终开会的时候，霍晚是被点名表扬的人，还破例得到了五千块的奖金。

李组长和那些聚集在他身边的员工则是被拉出来公开处刑，差一点点就拿不到年终，还有降职降薪的风险。

没得到好处反而还吃亏后，不少围在李组长身边的人都散了，他们可不是组长，要是霍晚正式加入分析部的话，他们就是平级同事，指不定过两年人家就是自己的上司了，没必要得罪死。

如果条件允许，李组长也想回到霍晚办理入职的第一天，穿戴上和善的假面扮演一个好好前辈。

可世上没有后悔药，李组长为此付出的时间和精力都太多了，他不愿意就这样放弃，总觉得自己要是对霍晚笑脸相迎的话，整个办公室的人都会在背后偷偷笑他的。

没来由的自尊心让李组长保持了对霍晚的针对，他在能力范围内努力给对方添堵，一旦双方有工作上的接触，都是踩点给出数据，偶尔还说些误导性较强的话。

霍晚到底没体验过职场的黑暗，最开始还真被坑到了一两次，吃一堑长一智，靠着对方的针对，霍晚对人情世故的处理也变得熟练起来。

“明天是公司年会，你跟在我身边，去和其他接触的到的部门经理见个面。”秋主管提前打预防针，“你的酒量怎么样？”

霍晚回忆起某次和小猫喝酒的场景，清了清嗓子，“如果只是一杯红酒的话没问题，两杯的话还能认出人，三杯就不太清醒了。”

“那就往里面倒点雪碧，到时候跟在我后面，我尽量不让你喝太多酒。”秋主管的指尖轻点桌面，“你朋友会来接你吗？”

霍晚点头：“嗯，会的。”

“行，你心里有数就好，必要的应酬是不可避免的。”秋主管说道，心情变得愉快了一些。

秋主管很开心，因为她没从霍晚的态度上看出不乐意来。年轻人有锐气和脾气是一件好事，只是想要往上发展，一些酒局是不可避免的。

不是每个年轻人都明白，在没有能力制定规则前，要学会的是顺从规则，而不是一身反骨成为众矢之的。

太盛集团旗下有酒店，年会场所自然放在自家地盘，布置相当豪华，在金价飙升的时代，伴手礼依旧是足金转运珠，还是特殊的生肖定制款。

一个部门的人自然要坐在一起，不过行政没有细致安排每个人的位置，只是留出了对应的席位，让各部门领导自己协调。

霍晚作为秋主管最看好的新人，自然就坐在她的旁边，除了伴手礼以外，还有签到时领取到的抽奖券。

开场是来自董事长的五分钟致辞，每个人都听得非常认真。霍晚偷偷观察过，就算是年轻人也没有低头玩手机，都很认真的在听讲。

原来自家妈妈那么受员工爱戴吗？霍晚的嘴角微微扬起。

只是在下一秒，霍晚就从余光中发现真相，原来是有摄像机在高处俯拍，不出意外的话，是要做成视频放在官网上的。

原来是担心被曝光啊，怪不得一个两个都那么认真。

太盛集团没有让员工组织年会表演的习惯，通常都是提前两到三个月开启内部投票，行政会视情况邀请明星和表演团队进行的登台演出。

明星代言人互动必不可少，就算是霍晚这个几乎不追星看剧的人，也在大屏幕上见到了熟面孔，听到了一些耳熟的歌声，忍不住掏出手机开始拍摄，并分享给不知道在哪里的小猫。

幸运奖和三等奖被抽出来后，台下员工得到了红包雨洗礼，在一个歌舞节目表演后，迎来了二等奖的幸运抽奖。

二等奖是价值两万八的小套全家桶，一共抽二十个人，从这里开始，就是领导出面颁奖，幸运员工还会得到和领导合照的机会。

瞅了一眼自己依旧没中奖的奖券，霍晚大方的把自己的0168号送给秋主管。

“马上就是大奖了，你要干什么去？”秋主管不解的询问。

霍晚腼腆的笑了笑，拿着手机站了起来，“家里人有点事情要我处理，我很快就会回来，要是我幸运中奖了，奖品就送给主管你啦。”

秋主管面露无奈，“那你快点把事情处理好，抽奖结束后我带你去认人。”

“嗯嗯，我会的，秋主管晚会玩得开心啊。”霍晚猫着腰离开，在没人注意到的地方往前台赶去。

得到二等奖的幸运儿已经在合照，一等奖的号码马上就要出现在大屏幕上了，要是再不快一点就来不及了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第135章 世界六

世界六 成为小猫求包养的第二十一天

在二等奖的幸运员工完成合照下台后, 还未中奖的员工多半开始屏息凝神，期待接下来的一等奖可以随机出自己的奖券号码。

六个幸运号码是一个一个出现的，主持人也就跟着大屏幕一个一个报, 每喊出来一个就开始和员工互动。

“0534号在哪里！我看到了！好像是来自财务部的一位员工！下一个呢？下一个号码是……”

霍晚紧赶慢赶, 终于在报完第五个号码时来到自己妈妈身边，此时第六个中奖号码也被主持人念了出来, 好巧不巧就是0168号。

“主管, 小霍这是干什么去了, 我记得168就是她的奖券号码吧？”夏姐说道, 不断转动身体寻找霍晚。现场颁奖的话可是要在三分钟内出来认领的，要是人不在场就会直接重新抽人。

秋主管也想问这个来着, 她已经在手机给对方发了不少消息了，但一直没有得到霍晚的回复。

在主持人第三次喊到这个号码时，秋主管只能举起奖券，准备先把这个十二万八的购车补贴领了，等霍晚回来再转交给她。

还好太盛集团非常人性化, 说是购车补贴，可不买车也能找财务置换成现金，就是要缴纳一部分个人所得税。

二万八的小全家套餐就足够让人羡慕, 更别说是十二万八的真金白银。这不, 在隔壁桌的李组长就红了眼, 他是个连幸运奖都没有被抽到的倒霉蛋！

“黑幕！这玩意一定是黑幕的, 大奖获得人肯定是内定的, 指不定名字就是让经理给报上去的。”李组长说着怒喝半杯红酒。

坐在他旁边的组员敷衍的出声附和，嘴上赞同他的言论，实际上在心里疯狂吐槽。

拜托了大哥，奖券的领取方式是让个人随机抽的, 拿完以后又不需要登记什么的，鬼知道对应号码的奖券是谁拿在手里。

原则上这种抽奖是可以作弊的，可那些大多是小公司玩不起，变相把钱进行回收。

太盛集团又不是差钱的公司，年终奖都是几万十几万的发，没必要费那么大劲回收十多万的奖品啊，这不是惹人笑话吗？

喝闷酒李组长并没有注意到，主持人口中的颁奖嘉宾是集团持股股东，而非去年的董事会成员。

“我靠！我靠啊！李哥！你快看台上！霍晚在台上！”围观的同事忍不住提高了音量，瞪大的双眼都不足以表达他此时的震惊。

“什么？什么霍晚？被抽中的人不是秋主管吗？”李组长的座位侧对着舞台，一个扭头就能那个看到大屏幕上出现的人。

那个让他惦记了许久的霍晚此时就出现在大屏幕上，并非作为幸运观众，而是颁奖嘉宾，就这样站在董事长和其他董事的中间。

李组长觉得自己好像有些喝多了？不然他怎么连那么大的屏幕都看不清楚了呢？

哈哈，霍晚一个没转正的小实习生怎么会在上面呢？还和董事长站在一起？他或许是在做梦吧？还是自己已经醉到不省人事了？

放下酒杯，李组长努力揉了揉眼睛，随后瞪得老大，让他引以为傲的5.0视力，也清晰明确的将影像传递到了视网膜。

“为什么？霍晚为什么会在上面？她被抽中成为颁奖嘉宾了？”李组长问道，他死死抓着同事的胳膊，想要从他口中听到自己期待的答案。

“我也不知道啊，主持人刚才说了，给抽中一等奖的员工颁奖的嘉宾是公司股东！”同事也很崩溃，因为他也偷偷传播过和霍晚相关的谣言，如果她是公司股东的话，自己岂不是要完蛋了！他现在去道歉还来得及吗？

比起崩溃恐慌，大部分市场分析部的员工都在一边震惊一边吃瓜，不少手快的人都开始检索自己公司的股东名单。

但他们并没有找到想要的答案，霍晚身上确实有太盛集团的股份，可数量还不到需要强制披露的程度。

检索霍晚这个名字，跳出来的结果更多是霍晚在京大取得的好成绩，其中有不少是她在全国、国际赛事上得到的荣誉。

霍晚是不是公司股东他们没搞清楚，可他们都无比清楚霍晚是来自京大的高材生，知道她脑子很好用，学数学的就没有傻蛋！

在李组长的恐慌中，晕乎乎拿到十二万八购车补贴的秋主管像踩棉花一样回到了自己的位置，随后她就被同事包围，经理也凑了过来，直接一屁股坐在她的身边。

“霍晚是怎么回事？她怎么就是公司股东了呢？”经理问道，语气急促。

“我不知道，霍晚她从来没有提过，我只知道她有一个很要好的朋友，每天会接她上下班，还会给她送饭……”

秋主管语调有些飘，思维也跟着放飞起来，“说起来，霍晚和我们董事长是一个姓，而且两人站在一起也有三分相似，有没有可能两人是亲戚？”

“亲戚？”经理面色复杂，她算是有资历的老员工，从前辈口中听到过一些霍家上一代的纠纷，可那些人不都被赶出国了吗？

按照她对自家董事长的理解，她绝对不会培养那些亲戚的孩子，除非这个孩子从小就跟着她，和国外那些人没有任何联系。

“我不知道，霍晚也有可能是董事长资助过的学生？董事长不是很喜欢那些人来太盛工作吗？而且不少女孩在成年后会选择改成和董事长一样的姓氏。”秋主管喃喃自语。

作为从霍晚手里接过奖品的人，秋主管受到的冲击无疑是最大的，她能稳住表情完成流程就不错了，根本就没机会开口询问霍晚。

夏姐看了一眼台上，获得特等奖的两个幸运号码已经被抽出来，主持人正滔滔不绝进行介绍，“下面就有请董事长霍思唐女士同霍晚女士一起为两位得到二十八万八的幸运员工颁发奖品！”

名字都被主持人念出来了，李组长崩溃到不能更崩溃，无法自欺欺人的他都想立马跑路离开了。

和得到特等奖的员工拍完合照后，霍晚才悄悄松了一口气，端着一杯红酒跟在自家妈妈身边，依次和董事、大股东还有集团决策人攀谈。

她们大多早就知道霍晚的身份，也在宴会上见过面，在霍晚看来都是很好说话的姐姐和阿姨。

“霍总，我们这是要有小霍总了？”看着霍晚离开的背影，某董事笑着问道，看起来心情不错。

如果公司接班人是高材生的话，怎么说也能守个成吧？学数学的可没有笨的，也不容易被各种虚假数据欺骗。

“她想试一试更多种可能，晚晚要是接班的话，我会很开心，她想专注研究的话，我也会挑一个能扛大梁的人。”霍思唐笑着说道，“不管她选择什么，熟悉一下公司业务都不是坏事。”

-

霍晚在完成必要社交后就回到了自己的位置上，原本还算热闹的氛围一下变得安静起来，最后还是秋主管最先开口。

“恭喜，你中一等奖了，这是奖品。”秋主管把手里的获奖证书递给了霍晚。

霍晚没收：“主管，奖券我已经送给你啦，这是不记名的，在谁手里就是谁的。而且领奖合照的都是你，奖品自然也是你的。”

秋主管：“一码归一码，这是你领到的奖券，而且我也没有买车的想法。”

闻言霍晚露出一个腼腆的笑容，“那就当是我谢谢主管这一个多月来对我的关照吧，我也没有买车的需要。”

秋主管犹豫了一会才将手收回来，“我能问一下，你和董事长的关系吗？如果冒昧的话，你也可以不回答。”

“是我妈妈。”霍晚秒答，“在市场分析部实习这件事情就是妈妈替我安排的。”

许多默默偷听的人都忍不住张大嘴，其中一个男员工还嘴比脑子快了一步，“董事长不就一个儿子吗？”

发现只有自己开口后，男员工默默闭嘴。有钱人的科技可不是普通人能想象的，或许董事长早就有备用计划呢？儿子废了就让女儿上。

“妈妈只有我一个孩子，谭霍和我妈妈没有任何血缘关系。”霍晚平静解释，语气不觉加重，她不允许谭霍那种垃圾成为自家妈妈的污点。

男员工不敢吭声，只是一味低头避开各种角度的窥探。

“霍晚，年会还没结束吗？”一道清亮的声音出现，穿着黑色毛衣的莫萧不知道什么时候出现在附近。

“还没有，你怎么来了？”霍晚紧绷的神色立刻放缓，嘴角跟着提起弧度。

“太无聊了，我就让小牛送我过来了。”莫萧自来熟的拉过空椅子坐在霍晚的身边，对着众人笑了笑，“你们好，我是霍晚的家属，我可以蹭个饭吗？”

“当然，非常欢迎。”秋主管一秒反应过来。不管是未来的家属，还是真家属，她都非常欢迎。

只不过秋主管的原计划是不能用了，因为各部门的领导闻着味就过来，主动和她还有霍晚攀谈了起来。

秋主管是顺带的，在霍晚面前留下个好印象才是这些中层领导想要的。

霍晚的表现不卑不亢，还是和平时一样，把自己当成秋主管的下属，而不是太盛集团的接班人。

因为小猫就在自己身边，霍晚也没提前离席，等所有流程走完，才拉着小猫的手准备离开。

“主管，要我帮你叫一辆车吗？”霍晚贴心问道。

秋主管的视线在两人十指相扣的手上停留了一秒，随后笑着摇头，“我……朋友就在外面等我，我们一起回家。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第136章 世界六+世界七开头

世界六+世界七开头 成为小猫求包养的……

年会在周三举行, 周四周五大部分岗位的员工依旧需要上班。市场分析部倒是相对轻松一些，只要规整一下去年的数据就行。

霍晚照例来上班，路上主动和她打招呼的人肉眼可见变多, 尤其是单身的男员工, 都在努力想办法和她偶遇，就算霍晚和莫萧一起在食堂吃饭, 也会有不懂事的人凑上来。

莫萧对此很不开心, 即便霍晚坚定拒绝了对方, 她也把情绪写在了脸上, 眼神幽怨的看着霍晚。

霍晚张了张嘴，发现自己不知道该说什么后, 选择给了莫萧一个吻，然后摸了摸她的脑袋，“我只会养你一个，这是我的保证。”

听到此起彼伏的吸气声后，莫萧才露出一点点笑容, 凌厉的眼神扫过那些想要上位的捞男，勾住霍晚的脖子回了一个。

看什么看，霍晚是我的, 谁来碰瓷她就开盒谁！

两人手拉手离开食堂后, 相关照片和消息直接在各种小群里面传开, 员工基本都是吃瓜看热闹。

只是在某些bro的小群里面, 兄弟们看似担心太盛集团后继无人, 实则想要当蚂蝗男的心思根本遮掩不足。

成功前辈的例子太多了，谁能不幻想娶到董事长独女，然后美美上位成为掌权人，最后来个三代偷宗, 将一切尽收囊中。

“令人作呕，我真的不能对他们做点什么吗？”莫萧很不开心，尤其是在黑进某些人的小群后，那些聊天记录她看一眼都觉得脏眼睛。

【如果宿主不使用灵力的话，可以在法律允许范围内对他们给予惩罚。】

【但经过分析，即便宿主将他们的聊天记录公之于众，他们也不会受到太多伤害，反而还会让更多人的视线聚焦在霍晚身上。】

莫萧忍不住啧了一声，她已经不是第一次遇见这种情况了，为什么在更换世界后，这些人还是一样的德行？

【宿主，经过推算原因大致为两个，一，这些世界是根据虐文小说演化而来的，如果性别平等，法律健全，人人自由，那么虐文中的大部分情节就不会出现。】

“第二呢？”莫萧不开心的甩尾巴。

【这些虐文小说的作者都是同一个大世界的公民，部分社会情况会投射在文学作品中，因此会有一些看起来眼熟的情况。】

【宿主在被绑定之前，所处的世界不也有类似情况吗？】

莫萧没有反驳，因为系统说的是不争气的事实，只是在莫萧的记忆中，自己所在的世界并没有像这个世界一样不堪。

不对，只是看起来没有那么不堪而已，归根到底还是一样。只要是不好的事情，就想法设防按在女性头上。

即便是公司决策出现重大失误，也不会找决策错误的原因，只会归咎到女性高管变多，在网上来上一句‘你懂得的，这几年女性高管比例变多了’。

有些时候莫萧真的挺想深入研究一下，那些人是怎么把这种劣质基因传承成千上万年而不被淘汰的。

【宿主，经对比分析，随着女性受教育程度普遍提高，类似情况其实已经有在好转，或许在二三十年后，就不会出现这样离谱的事情。】系统安慰。

【或许宿主可以考虑减少通过网络获取信息，那些选择在网上发泄的人，在现实中多半一事无成，只有在网络上对自己高攀不起的人造谣抹黑，才能让他们的心中得到一些慰藉。】

【从某种宏观角度上来说，只是在网上发言恶臭言论，比在现实中拿刀子随意杀人来的要好，给社会造成的损失更小，影响也更加可控。】

莫萧不置可否，只是心底难免闪过一个想法。有些时候，让绝对公平的ai来统治也不是坏事，只要保持底层代码足够公平耿直不被污染就行。

心情不好的莫萧决定做点让自己开心的事情，捧着电脑就开始顺藤摸瓜炸网站，例如那些通过各种弹窗和广告骗人进去的偷拍色情网站。

只是简单的黑掉网站只会引来一群人的牢骚，可要是把注册人的信息全部公开，就势必会引起各部门重视。

抱歉了哈，大过年的，都给我来加班吧！我不开心了，谁也别想开心！

一口气爆掉六个网站后，莫萧的心情好了不少，除夕晚上的表现也非常黏人，硬是拉着霍晚做了足足六次，还收获了对方咬在自己的脸上一个大牙印。

“心情不好？”霍晚摸了摸依偎在自己怀里的小猫，轻声询问，“是因为我年后要和妈妈一起去参加那些宴会不能陪你吗？”

“不是，只是觉得你们人类有些时候让我难以理解，为什么拥有自知之明的人那么少呢？”莫萧吐槽道，毫不吝啬的分享了自己的想法和最近暗搓搓干的大事。

霍晚眨了眨眼，原来这几天网上的瓜都是自家小猫捅出来的啊，小猫可真厉害。

“这个我也不知道，不过我们不会一直这样的，已经有很多人站出来改变这样的情况了。妈妈就是其中一个，太盛集团的风气和其他集团比起来已经很好了。”

霍晚作为当事人倒是没那么多感觉，她是一个更加专注自身的人，她不在乎有多少人惦记自己做着得到自己就能得到一切的美梦，她在乎的是小猫和妈妈是否在自己身边。

“不开心，我想解决掉所有惦记你的人。”莫萧声音有些闷，她已经把自己的脑袋全部埋在霍晚的柔软中。

莫萧本喵其实非常清楚自己为什么会这样，她太过习惯呼风唤雨的感觉，前几个世界她太过强大，强大到没有任何一个生物敢让自己不开心。

顺风顺水的日子过多后，很难适应需要遵守许多条条框框的生活，她需要足够多的时间去适应。

不过这也不算是一件彻头彻尾的坏事，至少避免她沉浸在掌握生杀大权的快感中，从而失去对生命和规则的敬畏。

唉，自己果真是一个有底线的人啊，要是换成那些从小就在利男社会中长大的bro，估计早就变成一言不合就杀人的存在了。

抱着霍晚一觉睡醒后，莫萧就自动把烦心事抛在脑后，和她一样把更多注意力放在以自己为主体的事情上。

例如放弃思考专注成为一只小猫，每天想着怎么占据霍晚空闲时间就行。

-

李组长不是什么大心脏的人，年后一开工，他的辞职书就已经交到经理的手里。

经理意味深长的看了对方一眼，随后很痛快的批了，给了他两周的交接时间。

消息传出去后，又陆陆续续有两个员工扛不住心理压力，也都递交辞职书，以最快的速度跑路。

摸着良心讲，霍晚可以保证她没有额外做什么，甚至没打算追究，只是某些人觉得她是那种锱铢必较的人，个人抗压能力实在太差。

不过随着年后开工，实验室那边也有不少活需要霍晚去处理，在没有做出最后的决定之前，她需要两头跑，让自己变成一个大忙人。

莫萧和霍晚的关系在春节期间就已经在唯一的家长面前过了明路，作为被养着的小猫，莫萧名下有了属于自己房产，银行卡内也有高达一个小目标的金额。

现金是霍思唐给的，她觉得需要一码归一码，帮助自己找到女儿和避免被暗算的人都是莫萧，这一个亿是她要支付的报酬。

霍思唐敢给，莫萧就敢收。只是这笔钱没有被莫萧用在日常生活上，而是被她丢进了股市里。

作为被养着的小猫，日常花销绝对不能用自己的钱。同样，被养着的小猫也要有抗风险的能力，要是日后出现万一中的万一，股市里增值数倍的钱就可以成为一根救命稻草。

“莫萧，你是不是很早就知道我是妈妈的孩子了？”某天晚上，在莫萧收拾好尾巴准备日常贴贴的时候，霍晚忽然问道。

“嗯？你为什么这么问？”莫萧眨眼打算装傻，这算是翻旧账了吧？

“我记得妈妈说过，她原本是要支付一个亿的报酬给某个人的。”霍晚一脸认真，“第一次那一个亿打到了我的账户上，那个时候我已经遇见你了。”

“年初的时候，妈妈打了一个亿给你。妈妈她不是那种会……这样随便大额转账的人，一定是有原因的。”

这种行为站在霍晚看来和摊牌没有任何区别，只需要一点微不足道的联想，就能推测出真相。

“是我，怎么，你要报恩吗？”莫萧的尾巴尖轻轻扫过霍晚身下极为敏感的地方，让她忍不住抖了一下。

霍晚选择忍耐，随后抓住小猫人的尾巴根，继续问：“为什么你会来到我的身边？”

“嗯……大概是上天的指引？”莫萧含糊其辞，这还能有啥为什么，纯粹是喜欢和占有呗。

“你真的不会忽然从我身边消失吗？”霍晚不确定的问道，注意到的细节越多，她就觉得越发不真实。

“当然不会，我会一直陪着你，陪你一百年怎么样？”莫萧轻声哄着，算一算时间，这几天正好是激素作祟的时间，像霍晚这样的人也免不了会受到一点点影响。

“太短了，一百五十年吧。”霍晚说道，理论上没人可以活那么久，可科技很发达，说不定就有万一呢？

“好，那就一百五十年，从现在开始我会陪着你一百五十年的。”莫萧认真的给出承诺。

莫萧也确实做到了，一百五十年，一天都不带少的。

只是霍晚做不到陪着她那么久，她连一百年都没有做到，就被埋葬在了生前选定的土地中，和更早离开的霍思唐成为了邻居。

“那只狸花猫又来了，它这是第几次来看霍晚女士了？”看守陵园的工作人员问道，思考自己要不要买点罐头喂猫。

“不知道，好像每天都会来呢。”另一名工作人员说道，“好多人在看望霍晚女士和霍思唐女士的时候，都能看到这只猫，不少人都说这只猫猫可能是霍晚女士的转世。”

“我觉得不会，霍晚女士帮助了数以万计的人走出大山，还推动了那么多法律的改革，说不定早就成为神了呢，怎么会转世成为一只猫呢？”

工作人员说着顿了一下，“或许这只猫是两位女士留在人间的使者，她们可以透过猫 猫的眼睛，看一看这个她们一起创造的全新时代。”

“教科书上都说了，霍思唐女士和霍晚女士是平权运动中非常重要的领导者，为我们提前二十年争取到了本该属于我们的女性的权利。”

两位员工的讨论声不算小，趴在墓碑上的莫猫猫可以听得一清二楚。

不得不说，一只猫的生活很无聊，她每天的日常就是吃吃喝喝、晒晒太阳睡睡觉。

【宿主，你的任务完成的非常好，真的不考虑脱离这个世界，去到下一个世界吗？】系统忍不住问道，自家宿主已经保持这样的生活好多年了。

“我是一个遵守承诺的喵，说了一百五十年就是一百五十年。”莫萧不为所动，坚持自己的想法。

【宿主，你不是已经能确定某个事实了吗？如果到下一个世界的话，你是可以和那位见面的。】

“一定要我抵达下个世界吗？有没有可能，霍晚现在就在某个地方看着我呢？”莫萧反问，尾巴停止的晃动。

系统不吭声了，有些东西在权限之外，它不能说太多。

“发财，距离我复活还需要完成几个任务？”莫萧问道。

【基于宿主的成功率，只需要完成两个任务，就可以可以复活。】

莫萧：“那个时候你还会跟着我吗？”

【我尊重宿主的选择。】系统给了一个模糊不清的答案。

-

无数的记忆在短短三秒内被塞到莫萧的脑袋里，她还没来得及仔细阅读，一具体温明显偏高的躯体就挂在了她的身上。

【宿主，现在你抱着的人就是女主，她的发情期提前了！你要是不帮她的话，她有百分之九十九的概率会被走错房间的男主占便宜！】

莫萧瞬间收紧手臂，根本就顾不得梳理脑袋里记忆，直接抽出女人手里的房卡。

603号，那不就是自己身后的这个房间吗？

莫萧没有犹豫，刷卡打开房间后第一时间将门反锁，确保就算房卡出bug了，外面的人也别想走错房间。

“热……”怀里的人开始挣扎着要脱衣服，试图用这种办法降温。

莫萧急忙把她的手摁住，疯狂检索记忆寻找解决办法。

发情期要怎么解决来着？好像是临时标记！

可自己的性别似乎是beta，这要怎么标记omega！！！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第137章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第一天

莫萧有些慌, 紧急翻阅记忆无果后，只能随手扯下自己的领带，三两下把女主的手绑上, 随后紧急打开手机查了起来。

如果omega想要独自度过发情期的话, 最好的办法就是提前注射抑制剂。要是在发情后才注射的话，效果会非常差, 而且对omega的伤害也会很深。

beta如何标记omega, 高赞回答是无法标记, 只有alpha才可以标记omega, beta根本就没有信息素，也闻不到任何属于alpha或omega的信息素。

换一个关键词搜索, beta如何帮助omega缓解发情期。

这会有答案了，总结一下就是做，做到发情期过去。要是无法标记安抚omega的话，那就用另一种方面让她得到满足。

这对莫萧而言很简单，不过出于礼貌, 她还是选择先把人抱起来，不顾对方的挣扎把人放在浴缸里，随后开始放冷水的水, 试图用这种方式女主清醒过来。

“这位小姐, 你还好吗？你有没有家里人的联系方式？”莫萧问道, 顺便把沾满水的毛巾往人脸上摸。

左曜在水温的刺激下确实找回了一点理智, 但作为omega她拿发情期是真的没办法, 看起来依旧有些懵懵的。

“我这是在哪里？”左曜沙哑着声音问道，低头看向自己被捆住的双手。

“永泰酒店的603号房间，我看你的状态不对，所以就先把你带进来了。”莫萧飞快说道, “你的手机呢？需要我帮你联系医生吗？”

“不、不用，不要报警，也不要喊医生来！”左曜提高音量，她试图站起来，可身体软绵绵的一点力气也没有。

莫萧见状解开了左曜手里的领带，把手递给她，让她可以扶着自己站起来，“需要我帮你买抑制剂吗？不过按照我的性别，我只能给你买到最普通的omega抑制剂。”

针对alpha和omega的抑制剂造价都很高，高等级的药剂似乎还要用到一些珍贵的原材料，购买权限只对需要它们的人开放。

左曜紧紧抓着莫萧的手，不断吞咽口水，试图战胜特殊性别赋予她的生理反应。

听到莫萧的话后，左曜摇了摇头，忍不住收紧双腿，用带着水雾的眼望向她，“你、你是beta？”

莫萧点头，为了让左曜放心还特意扒拉自己衣领，露出完全光滑的后脖颈，“对，不要用担心，我不会被你的信息素影响，我现在很清醒，可以帮你联系你想要联系的人。”

左曜松了一口气，用仅存的理智做出决定，声音已经因为忍耐变得微微发抖，“帮我，我会给你报酬的……”

话音落下后，左曜已经忍不住轻哼出声，主动拉着莫萧的手往需要它的地方探去。

莫萧：！！！

浴缸里的冷水很快变成了冒着热气的水，淋浴喷头也被打开，蒸腾的水汽不过两三分钟就布满浴室。

淅沥的水声盖住了一些令人面红耳赤的声音，左曜整个人浑浑噩噩，一会清醒一会又被迫沉沦，根本就没办法思考太多。

在忍不住的时候，还张嘴咬了莫萧的肩膀一口，直接留下牙印冒血那种。

“嗯……我、我会……会补偿的……”左曜在尝到血腥味后迷迷糊糊的嘟囔着，没过一会又被抛上云端，彻底被生理欲望所掌控。

这个beta的动作好熟练，她不会有女朋友了吧？左曜迷迷糊糊的想着，思考自己会不会无意间介入了什么奇怪的感情纠纷。

浴室的隔音效果不错，所以两人都没有听到门口门锁转动的声音。

发现打不开门后，门外站着的人才意识到门被反锁，下意识后退一步看向门牌号。

603？怎么会是603？按照顺序在606后面的不应该就是605吗？男人下意识看了一眼自己的房卡，眼中的困惑更加明显。

自己看错房间号也就算了，为什么领到的房卡还能刷开错误的房门？难道是房间号被调换过了？

男人摸不着头脑，转了一圈后才找到605号房间，随后将房卡贴上去。

嘀——

房门解锁，再三确认自己没走错房间后，男人才将自己丢在大床上，开始补觉。

该死的资本家，他才从国外出完差回来就要无缝衔接新工作，就算他方式抗揍的alpha也不能真的被当成老黄牛来用啊！

-

omega的发情期根据个体级别不同持续的时间也不同，莫萧是个对发情期没有什么概念的beta，因此她的做法就是在眼前的omega主动贴上来的时候，满足她的生理需求。

断断续续做了一个晚上，直到天微微亮后，左曜才沉沉睡去，留下莫萧一个人开始打扫套间内的卫生。

趁着这段时间，莫萧开始认真梳理自己脑海中的记忆。

莫萧，一个普普通通的beta，是家里的独生子，母亲是alpha妈妈是omega，理论上来说她成为alpha或omega的概率很高，但她直到十八岁都没能分化。

母亲和妈妈的感情很好，莫萧家里虽然算不上什么顶级世家，但在本地也勉强算是一流，她每个月的零花钱就有十万，是市内大部分beta一年的工资。

莫萧会出现在这里的原因也很简单，这家酒店是她妈妈的产业之一，她准备来暗访一下，看看有没有什么需要改进的空间，结果还没晃悠完呢，就像遇见了被下药的女主，也就是左曜。

【宿主，解锁的部分剧情已传送，请宿主查看。】

莫萧几乎逐字逐句的阅读，一会眉头紧皱一会又啼笑皆非，最后缓缓吐出了一口气。

总结一下，作为女主的左曜家庭显赫，母亲更是联邦高层官员，对自己的小女儿颇为宠爱。

所以就有想要走捷径的alpha盯上了左曜，以交流会的理由把人约到了酒店包房内，还在酒水中动了手脚，加了诱导发情的药物。

左曜在察觉到不对后就找理由离开了包厢，她想要回到自己的房间一个人处理，但不知道为什么，在处理的时候遇见了误入的男主。

omega的信息素是可以诱导alpha的发情的，只是一个普通的打工人的男主自然扛不住，加上他也不想错过送上门的美人，于是将计就计永久标记了女主。

永久标记很难清除，至少需要一年不被alpha标记，才可以在尽可能不损伤腺体的情况下洗掉。

一来二去，原本毫无交集的普通打工人和豪门千金就这样产生交集，在各种‘巧合’的推动下，两人慢慢有了感情，从协议关系变成了真正恋人关系。

原本只是一名社畜的男主也青云直上，不仅精神力等级从B变成了S，最后还摇身一变成为了原公司的总裁，完成了咸鱼翻身。

“发财，我敢打赌，写出这本小说的人一定是个男人。”莫萧说道，视线落在正在熟睡的左曜身上。

“看似一切都是被迫，可从头到尾受到伤害的只有左曜，男主永远都是利益既得者。不仅如此，男主还站在道德高地，毕竟他是为了不让左曜被发情期伤害身体，才‘不得已’做出那些事情的。”

【宿主的猜测或许是对的，不过现阶段两人还没有产生交际，宿主只需要避开男主‘被迫’标记女主，就能完成此次任务，避开不好的解决。】

【宿主身上唯一的劣势就是并非alpha，无法通过永久标记降低左曜的发情周期，也无法让她拥有孩子。】

莫萧不置可否，一闻到omeg息素就变得冲动易怒没有理智的alpha，真的是一种拥有优势的性别吗？

作为alpha在力量方面确实有优势，可beta一样可以通过锻炼提升，精神力更是天生自带的，只要级别一样，beta和omega的精神力也不逊色于alpha。

认真比对的话，alpha出色的地方也就是可以让omega的发情期变成一年一到两次，而非一个月一次。加上alpha和omega结合自然受孕的概率会更高，生下来的孩子有概率决心高于双方的精神力等级。

“发财，我有一个问题，剧情里面女主和男主的感情不是很好吗？为什么女主还会崩溃？难道男主上位后就直接翻脸不认人了？”

【很抱歉，后续剧情暂未解锁。我只能告诉宿主，原小说被定义为虐文是存在争议的，代入的角色不同，得到的反馈就不同。】

【原小说是一本基于读者反馈才被定义为虐文的存在，创作人坚称自己写的是甜宠爽文，具体情况需要宿主自行探索。】

莫萧眼皮跳了一下，系统看似是在说些车轱辘话，但其中透露出来的消息已经足够她摸清楚真相了。

男读者代入的肯定是男主，这样一来原小说估计就是一本爽文，无数人会幻想自己成为男主，从而轻松逆袭走上人生巅峰。

如果读者是足够清醒的女性，那么她们就能看破那个看似完美爱情背后的陷阱。作为女主的左曜，她得到的可不是一个宠爱妻子的丈夫，而是一个趴在她身上吸血的蚂蝗。

说不定后续还要一些一胎多宝，生出天才双胞胎alpha儿子的剧情，达成了某种意义上的超级圆满。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第138章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第二天

唔, 好酸，不管是躯干还是四肢，都有源源不断的不适感涌上来。

左曜颇为艰难的睁开了眼睛, 看到酒店房间的天花板后, 思绪才慢慢回拢。

昨天聚会的时候，自己被暗算喝下了诱导发情的药物, 后来好像在房间里遇见了一个beta, 还恳求她帮忙解决自己的生理问题。

左曜忍住酸痛撑着床铺坐起来, 她昨天逃回来的样子一定很狼狈, 手机什么的都顾不上拿了，只是攥着一张房卡, 一心想要躲起来。

叩叩——

敲门声传来，随后虚掩的门被推开，莫萧端着餐盘站在门口，深邃立体的五官加上及肩的短发让她看起来多了几分英气，眼睛看起来很干净, 像是深邃的蓝宝石。

很符合大众心目中属于alpha的长相，只是从门口往房间里钻的微风并没有带来任何除桂花香以外的信息素。

想到昨晚摸到过无数次的光滑脖颈后，左曜紧绷的身体慢慢放松下来。

beta无法标记omega, 所以眼前的人无法通过永久标记自己, 从而威胁自己的母亲和妈妈。

加上遇见之前也是自己无意间遇见的, 连那种话都是自己主动说出口, 做局的嫌疑就更小了, 是暂时可以信任的存在。

“你醒了，感觉怎么样？”莫萧将餐盘放在房内的书桌上，“这是我让酒店厨房送的汤面，刚出锅, 可以随便吃点垫垫肚子。”

“谢谢。”左曜开口，沙哑的音色传了出来。

莫萧露出一抹浅笑：“酒店的工作人员三个小时前来了一趟，送来了你遗漏在包厢内的物品，需要我帮你拿进来吗？”

“对了，我还顺便帮你续住了两天，我想你或许需要一点时间来休息。抱歉，我不是很有经验，所以昨晚大概有些太过用力了，希望你多多包涵。”

左曜：……

停顿片刻后，莫萧接着说道：“我托朋友买了omega能用的抑制剂，下午大概就会送到。”

莫萧讲话的语气温和平淡，给人一种条理非常清晰的感觉。可落在左曜耳中后，原本略显模糊的记忆一下变得清晰起来，出色的五官慢慢被红晕浸染。

“麻烦了，多少钱，给我一个账号，我转给你。”左曜说着就强撑着打算下床，只是身体实在不争气，才迈开脚步就膝盖一软。

一直密切关注的莫萧及时伸出援手，不仅扶住了左曜，还把她抱起放在了沙发上，方便她吃东西。

“不急，我去外面把包给你拿过来。”莫萧松手的速度也很快，左曜才感觉到属于对方的体温，她就已经抽手离开。

这是在忙着和自己撇清楚关系吗？左曜看向重新被虚掩着的门，眉毛微不可察的皱了一下。

左曜摸了摸自己瘪瘪的肚子，随后深吸一口气。在闻到属于食物的香味后，大脑才接收到饥饿感，发出了一声咕叽~

餐盘里是最普通的青菜鸡蛋面，清爽可口，还额外配了一小碗肉酱，可以根据个人口味酌情添加。

左曜想吃的清淡一些，只是尝了尝肉酱的味道，随后就小口小口开始吃面，让自己的胃一点点被温暖的食物填满。

说是帮忙拿包的某人一直没有出现，直到左曜喝完半碗汤，才拿着东西走进来，顺带端起了餐盘。

莫萧嘴角带着平易近人的浅笑：“小姐，你可以检查一下有没有物品遗漏，要是没有的话，我就先不打扰你休息了。”

左曜简单看了看，发现手机和钱包都没丢后拿出了前者，仰头看向莫萧：“东西都在，可以加个联系方式吗？”

莫萧欣然应下，两人加上绿泡泡的好友。

“莫萧，这是我的名字。”莫萧微微弯腰，拉近了一些和左曜的距离，“有什么需要可以直接联系我，这家酒店是我母亲的产业，我拥有一定的管理权限。”

左曜眼里闪过一丝明悟，怪不得对自己照顾的那么周到，原来这位是小老板啊。

想到昨晚的经历后，左曜没有犹豫，立刻开口：“我是左曜，方便的话，我想看一看昨晚我所在包厢的监控，我的发情期很规律，不存在提前的情况，我怀疑有人故意下药引诱我。”

莫萧瞬间变得严肃起来，“请放心，我们一定会配合左小姐的需求，我这就去联系安保，将相关录像进行调取和备份。”

确定莫萧离开后，左曜做第一件事就是无视发抖的双腿挪到门口，咔哒一声将房门反锁后，确定没有人可以随便进来后，左曜悬着的心才彻底落下来。

家里人不知道左曜出事了，因此并没有发来短信和电话，未读信息都是昨晚和她一起吃饭的人，每个人都或多或少问了两句。

其中格外急切的有两个，左曜第一时间将他们当成怀疑目标，同时斟酌措辞回复消息，看看能不能诈出一些有用的线索来。

至于要不要和家人报信，左曜小小犹豫了一下，决定先自己尝试解决问题。她已经成人毕业了，不能一直依靠母亲和妈妈，不然她永远也没办法真正意义上的长大。

-

莫萧眼里的温和在她离开603后荡然无存，将餐盘递给负责清洁的员工后，冷着脸往经理办公室走。

一个酒店如果连用户安全这种最基础的保障都提供不了，根本就不配开下去！

被问责的自然是值班的前台和负责管理的经理，在莫萧自报家门后，原本眉宇还有些不耐烦的经理一下就蔫巴了。

“是我管理不当，没有勒令员工分门别列规整好房卡，所以才出现将权限卡错误当成普通房卡交到客人手上。”经理低着头认错，语气诚恳。

“605的客人已经退房，经过确定，除了……错误刷卡打开603无果后，并没有产生其他的误传情况。”

“我已经让人检查了两次房卡，以后权限卡的使用至少需要两名员工同行，对应储藏权限卡的抽屉也已经加了一道额外的物理保险。”

“我对所有员工进行培训，每次前台交班的时候，都必须清点权限卡，确保权限卡不会出现丢失和误拿的情况！”

经理滑跪的速度非常快，提出解决方案后，还自己罚自己直接扣掉了本月的绩效提成，只拿基本工资。

至于值班的前台，经理也把问题归咎到自己的身上，作为领导少见的没有把责任甩给下属员工，而是选择自己向左曜赔礼道歉，保证争取到对方的原谅。

良好的态度让莫萧脸色稍缓，随后就和经理一起去到监控室，开始调取相关时间段的视频。

为确保客人隐私，包厢内是没有安装摄像头的，能查看的只是门口和过道监控，可以看到后厨的菜品从出餐到上桌的完整流程。

莫萧有系统这个小外挂，算是带着答案找解题过程，只需要在固定时间段注意某个人的行为举止就行。

包厢内直接下药的风险太大，相对合理的办法就是找个理由离开包厢，随后偷偷动手脚，将有问题的东西伪造成帮服务员拿进来的物品。

这个人也确实是这样干的，监控清晰的拍摄到他拦住了服务员，并且在一分钟后接过了服务员拿给他的鲜榨果汁。

下药的过程没有被监控拍到，但他在监控中出现了足足三分钟的空白时间。理论上他在接过果汁后，只需要一分钟就能回到二楼的包厢。

“发财，能查到这个人的家庭背景吗？”莫萧盯着屏幕上经放大后略显模糊的五官。

【此人是本地知名画廊主的私生子，身份并没有被其父亲认可，名义上只是对方的侄子。联邦信息库显示，此人的精神力等级为B-，存在一定缺陷。】

莫萧一帧一帧往下走，“那个画廊主呢？他有没有问题？”

【根据公开信息显示，画廊主妻子早逝，对外形象非常疼爱其alpha女儿，曾当众公开要将本市的三个画廊都交到女儿手里。】

【画廊主及其家中长辈都是本市籍贯，暂未发现其和左家有什么联系。左曜在和这些人沟通的时候，也并未表明自己是左家的人，只是说自己家里比较支持她追逐梦想。】

莫萧眉梢微挑，左曜还是被保护的太好了，这样的说辞只能用来应付正常人，可应付不了想要一味往上爬的人。

不管是外貌气质，还是左曜在绘画上的天赋，落在有心之人眼里，都会激发他们的贪欲，让他们生出不好的想法来。

莫萧看过左曜对朋友公开的朋友圈，大部分都是日常生活分享，其中一半都是画布自拍。对于单纯欣赏的人而言，他们大多只会看到画布上夺目的作品。

对于那些想要窥探左曜的人来说，他们看到的就是几乎化为虚影的红木家具，面积宽敞的专属绘画房间，随处可见但价格不菲的画具，落地窗外可以看到的绝美落日。

莫萧将时间调到后面，从监控中可以发现，这个私生子在饭局结束后依旧在附近徘徊，左顾右盼的动作无疑是在寻找左曜。

“把这些都拷贝到硬盘里，还有，昨天晚上发生的意外我不希望有外人知道，明白吗？”莫萧说道，“母亲那边，我会亲自和她沟通交流的。”

经理小鸡啄米般：“放心，我早就和员工说过了，绝对不会外传。”

莫萧拿着硬盘离开了监控室，在收到两支价值不菲的omega抑制剂后，才又一次敲响了603的房门。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第139章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第三天

左曜的状态看起来比先前好了不少, 在收下抑制剂后，态度坚定的给莫萧转了五万块。

“两支抑制剂加起来也就一万多，我不能收那多钱。”莫萧义正词严的拒绝, 她可不想因为钱和左曜撇清楚关系, 人情才是最有价值的。

左曜轻咳一声，语气略显不自在：“多余的是……我的感谢费用, 昨晚我的某些行为也有些过分, 我……就当是你替我隐瞒秘密的封口费, 我不希望昨晚的事情被第三个人知道。”

莫萧见状脸上的表情变得严肃起来：“左小姐在酒店出现纰漏, 我也有逃不开的责任，为有需要的客人提供帮助这本就是我该做的。”

“这笔钱我就不收了, 两支抑制剂就当是我们代表酒店送出的赔礼，希望左小姐不要因此对我们酒店有不好的印象。”莫萧利索的把转账退了回去。

没等左曜开口，莫萧就掏出了硬盘，“我让人查了一下对应的监控，酒店这边能确定菜品从厨房出锅交给服务员送餐这一环节都没有问题。”

“唯一有纰漏的就是有一位客人主动加了一杯鲜榨果汁, 这份饮品我们直接给到了在包厢外等待的客人，是唯一一样没有被送到包厢内的餐品。”

“相关画面我都已经拷贝下来了，酒店这边也进行了备份处理, 会额外保留三个月的时间。”

听到这话后, 左曜也来不及研究要不要打钱, 伸手接过硬盘就准备读盘查看。

只是下一秒左曜的动作就僵住了, 因为她忘记这次自己没有带电脑了, 想要读盘还得去网吧找设备。

莫萧拍了一下自己的脑袋，主动开口：“抱歉，是我考虑不周，要是左小姐不想太多人知道的话, 不如去我家里？我在附近有个小套间。”

“我是开车来的，车子就在地下车库，开车过去不到二十分钟，很快的。”莫萧补充。

过于合理的建议让左曜觉得似乎太巧了一些，可拷贝监控这件事本就是自己拜托莫萧的，人家还主动送硬盘过来了，是自己忘记了没电脑这回事。

“那就拜托莫小姐了。”左曜没有拒绝，比起人生地不熟的网吧，还是去这位莫萧小姐住处更为安全。

在靠谱监控的帮助下，左曜没一会就锁定了真凶，就是那个在监控中有足足三分钟空白时间的人。

但左曜遇见的问题也很直接，那个人对自己下药这件事只是她的推测。唯一能算证据的玩意就是现在去抽血检查，从而可以拿到血液成分存在异常的检测报告。

可检测报告只能证明左曜‘误食’了诱导发情的药物，并没有任何实质性证据能证明是对方下的药，这并非指定性证据。

左曜看向莫萧，眼里带着一丝期待。如果昨晚那杯有问题的果汁还在的话，或许可以起到一点作用。

听到左曜的请求后，莫萧露出抱歉的神色，“昨晚我没想那么多，包厢内的餐具已经按照流程经过消杀处理，应该没办法进行鉴定，真的非常抱歉。”

意料之中的结果，左曜只是轻叹一声，“是我识人不清，我的戒备心太弱了，相信了只是在网上认识的人。”

莫萧深蓝色的眼眸中浮现一抹迟疑，吞吐着开口，“如果左小姐想要报复的话，报警不是唯一的解决方案，我们或许可以通过其他途径出一口气。”

“嗯？”左曜眨了眨眼，“莫小姐是说，我们可以在网上曝光他？”

莫萧摇头，这样的办法太温和了，开口暗示：“我认识一些人，只要给她们一些钱，她们不介意因为打架斗殴的理由去警局暂住七天。”

去警局暂住？那不就等于被拘留七天吗？

左曜过了一会脑袋转过弯来，听明白莫萧的意思后忍不住瞪大眼睛。

怎么说呢，左曜的第一反应是这样做算知法犯法，有损自己家人的形象，不能这样做。

可转念一想，对方会因为触犯法律坐牢，这在某种意义上不也是遵纪守法吗？她们打完人以后又不跑，而是认错接受惩罚啊！

那么自己作为给出报酬的一方，怎么不算是劝人守法呢？

奇怪的等式在心中成立后，左曜一下就没了心理负担，而是认真考虑起可行性来，“需要很多钱吗？我只能支付不超过六位数的报酬。”

左曜倒不是没钱，而是她平时就不怎么花钱，要是忽然有不明的大额支出，一定会被家里人怀疑的，只有控制在十万以内，家里人才不会额外过问。

如果可以的话，左曜不想在妈妈面前撒谎，哪怕是善意的谎言也不想。

莫萧非常严谨的给出了答案：“如果只是七天的话，你刚才转给我的钱，就可以让她们替你解气五次。”

“当然，要是直接加到一个月的话，那就只能一次了，在里面做客一个月还是挺难熬的。”

左曜有些心动，这还是她第一次主动干那么刺激的事情，忍不住代入反派角色，下意识压低了声音，“我可以把这件事委托给莫小姐吗？我会支付百分之二十的佣金。”

莫萧嘴角扬起的弧度加深，“当然可以，左小姐要不要自己选人？她们还会根据情况酌情提供现场直播。”

都决定好好教训对方了，怎么可以错过现场直播呢！

左曜没有犹豫，掏出手机立刻给莫萧转了六万块过去，“那就拜托莫小姐了。”

莫萧也不含糊，收下钱后直接拨通了电话，询问哪些人最近有档期，很快一个表格就发到了指定邮箱。

表格内一共有十个人可供挑选，精神力等级都在B左右徘徊，对应的照片也是颇有特色的入狱举牌照，上面有她们的名字和身高，看起来漫不经心的极具野性。

抛开名字不提，这些人瞧着都非常强壮，四个是alpha，六个是beta。

“我想让这位和这位帮我教训对方，要是下手重了的话，医药费我来出。”左曜略显兴奋的指出了两个肌肉看起来就扎实的beta，她还是第一次干这种灰色地带的事情呢。

“没问题！”莫萧把对应编号记下，随后打字发给了联络人，特别备注要打断腿。

下单七天最多只能让对方软组织挫伤，下单一个月的话，就可以让对方断手断脚，好好安静一段时间了。

“对方需要两天时间摸排一些情况，最快后天晚上动手，最慢也会在大后天动手。”莫萧复述着对面发过来的消息。

“左小姐，要不我给你再续住两天？”莫萧说道，“酒店费用算我的，就当是我的感谢费用了。”

左曜有些犹豫，酒店经理的道歉的态度确实诚恳，理论上来说短时间内肯定让住在酒店的自己出现安全问题。

可是……

莫萧适时开口：“ 我会为你升级房型，安全方面请不用担心，我这几天都会去酒店巡查的，看看她们有没有将制度完善好。”

完全没有后顾之忧的左曜想不到拒绝的理由，于是点头应下，再次向莫萧表达感谢。

升级完房型后，左曜的房间号也从603变成了808，住进了一个足够容纳一家四口人的大套间。

晚上睡觉的时候，左曜不可避免的做了一个有莫萧存在的梦，让她半夜红着脸醒过来，光脚跑到卫生间洗了个脸。

要命，自己怎么做这种梦了，明明发情期已经过去了。为确保没有问题，自己还用掉了一支抑制剂！

左曜双手撑在洗手台上，借着卫生间内暖黄色的灯光打量着镜子里的自己。

脸颊有些红，眼里也藏着水雾，越看越显得不太正经，真的太像事后了！

等等，洗手台……莫萧好像把自己抱起来放在这里过……还……

左曜捂着脸，理论上某些记忆应该随着时间淡去，可这个理论根本就不符合她脑袋运转的逻辑，总是在该冷静的时候莫名其妙就钻出来！

左曜又洗了一次脸，嗅到空气中浓郁的桂花香味后，掏出了抑制帖啪一下贴在了后颈，随后才爬到床上迷迷糊糊的睡过去。

-

彰显存在感是一件非常有必要的事情，但过犹不及。

在等待打手干活的这两天里，莫萧并没有去左曜面前晃悠，只是踩着饭点让机器人去送餐，顺带在绿泡泡上和她聊几句。

这让系统有些稀奇，【宿主，我还以为你会主动上门送餐。】

“我是这种那么着急的人吗？”莫萧反问。

系统在这一点上保持沉默，它敢保证，要不是一上来就遇见走投无路的女主从而达成亲密接触，此时的宿主绝对会想办法黏在对方身边。

【宿主，我需要提醒一下，女主已经买了回首都的机票，不出意外的话，在那个人渣alpha得到该有的惩罚后，女主就会离开。】

莫萧嗯了一声：“我知道。”

【宿主不打算去首都吗？】

莫萧：“母亲和妈妈没有产业在首都，除非我别有用心，不然不合适主动去首都找人。”

这话系统只愿意相信一半，自家宿主是个什么性子它再了解不过，多半是早就有成算了，所以此时才如此淡定。

既然宿主不愿意告诉它，系统也就没有追问，而是播报了一下男主的情况。

【男主在这里谈成了一个大单子，预计需要两天完成细节。宿主不进行干预的话，对方极有可能会购入和女主同一班次的航机。】

“舱位不同，他们不会有太多的接触空间。”莫萧看似淡定的说道，实则修长有力的手指已经在键盘上敲出残影了。

这种蚂蝗男，怎么可以和自己未来的妻子一个航班！直接黑掉他的账户！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第140章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第四天

莫萧没要一万块的抽成, 而是当作了直播打赏金额给了两个打手。

平白多了五千块，她们自然更加卖力，颇有经验的给了二两肉两脚, 让他痛的哇哇叫, 但又不会让伤情等级变高，从而影响到量刑。

小巷子内有人被打的口吐鲜血这件事很快被发现, 只是路过的人不敢上前, 而是在跑远以后报警, 祈祷警方来制止这种非法行为。

两个打手在听到鸣笛后也不跑, 看见警察出现后表现的非常配合。

“我们也不是故意的，这个男alpha不知道怎么回事, 冲上来就要对我动手动脚的，还浑身酒气，我是为了确保自己安全才这样做的。”

“这是我异母的好姐妹，她原本是劝架的，结果这个男alpha一口一个死beta滚远点, 还朝着她挥拳头，所以我们三个就起矛盾了。”

看着眼前两个身高一米八，肌肉明显到衣服都盖不住的beta, 警察眉头微皱。

男alpha确实不如女alpha更加稳定, 喝酒醉闹事的概率是最高的。只是他们的骚扰对象通常是体型娇小的人, 而不是她们这种体型的人。

“就算是防卫, 下手也太重了, 你们跟我回去好好配合调查。”警察板着脸说道，核对信息发现这两个人有前科后，眉头皱得更加明显。

奇怪，为什么老是有男alpha对她们下手, 难道他们的基因已经劣质到无法区分beta和omega了？研究不是说要再过三百年男alpha才会被淘汰吗？

“警察姐姐，我们会配合的，要是防卫过当的话，我也愿意掏该赔偿的钱。不过我们想要打一个电话，请一个律师为我们辩护，可以吗？”打手态度极好。

这一套询问抓捕的流程她非常熟悉，从警察的态度来看，要是运气好的话她们说不定只需要蹲十五天！

“行……”警察略显无奈，在救护车把地上昏迷不醒的男alpha拖走后，带着两人去警局录口供。

与此同时，几乎看完全程直播的左曜觉得身心舒畅，原本的郁气一扫而空。

“莫小姐，非常感谢，这样的结果我很满意。”左曜嘴角忍不住上扬，想到自己在法律红线前蹦跶后，又努力让弧度变得扁平。

“那两位打手应该不会被判的太重吧？要是对方故意讹人的话，请务必通知我，我会支付额外产生的费用！”

莫萧笑得自然随性，“左小姐无需担心，她们的律师很厉害，就算对方进行伤情鉴定说要赔偿，最后能要到的钱也不会超过五位数。之前你支付的报酬，就已经包括这些。”

“左小姐如果觉得不解气的话，也可以等这个人出院以后……。”莫萧说着顿了一下。

对上左曜好奇中带着期待的眼神后，才慢悠悠开口，“再让他进一次医院，据说短时间内多次受伤，有望让对方留下永久性创伤。”

永远瘸腿吗？左曜面露犹豫，总觉得有些残忍。

莫萧善意提醒：“左小姐，即便是清洗临时标记，也是一件非常痛苦的事情，更别说永久标记。”

左曜脸色一变，原本就不多同情瞬间消失，omega要是被永久标记的话，就算洗掉也会留下永久性创伤，更别说清洗过程损失的健康和高达七位数的花费！

“能让他永远失去标记能力吗？这样的垃圾，就应该丢到焚化炉里处理掉，才不会污染环境。”左曜咬字清晰，语气坚定。

莫萧点头：“可以，不过需要一点时间。弄坏腺体的花费在二十到五十万不等，如果是丢进焚化炉的话，可能需要支付一百万，动手人的人在完成任务后需要隐姓埋名最少三年时间。”

左曜怔了一下，随后猛猛摇头，“不不不，不是真的把人丢到焚化炉，就是打个比喻，不要让垃圾污染到其他人。”

自己只是打算给对方刻骨铭心的教训而已，不是真的要杀人啊，她可是守法的好公民！

许是莫萧焚化炉的提议太过吓人，左曜看向她的眼神也变得有些不对劲，在原本的信任中掺杂了一丝丝警惕。

“我只是开个玩笑而已，左小姐是当真了吗？”莫萧露出无害的笑容，语气温吞，“我是守法公民，大学时辅修了法律学，还考到了律师证。”

“对了，左小姐打算在这里留几天？要是不知道去什么地方的话，我可以担任免费导游，深市我还是比较熟的。”

左曜整理好自己的表情，对莫萧的信任重新占据上风，“我已经定好机票了，明天就走，下次要是来深市的话，我再联系你。”

莫萧问道：“几点的航班？”

左曜：“下午两点。”

莫萧思索片刻：“明天我没什么安排，我送你去机场吧，到时候一起吃个酒店的自助午餐？”

左曜：“会不会太麻烦你了，我直接打车过去就行。”

莫萧笑笑：“不麻烦，只要左小姐在订单完成后，给我们酒店一个好评就行。”

顺利达成目的后，莫萧就战术性撤退。现在的时间已经接近半夜，要是赖着不走的话，指不定就会影响她的好人人设。

永泰酒店提供的自助午餐非常丰盛，对于入住酒店的客人每人收取69元，非酒店住客则是每人159元。

莫萧自然不会让左曜出钱，甚至还在用餐完成后，反过来塞了她一些用餐券。美名其曰要是左曜有朋友来深市旅游，可以在这里用个便餐。

下午一点，莫萧将左曜送到了机场，坐在车上朝着她挥手，目送她走进人群。

【宿主，女主已经完成值机，正在候机中。男主没买到这个航班，他选择了另一种交通工具去往首都。】

“按照原来的剧情，左曜下一次会在什么地方偶遇这个男主？”莫萧问道。

【经查询，女主会在十一月初受邀去到一处画展，展览上有女主的三幅作品。男主会在陪同客户的前提下，在画展中偶遇女主。】

【但事先两人并未产生交际，此时的女主和男主并不相识，偶遇是否存在需要打上一个问号。】

莫萧眉梢微挑，理论上系统的分析没错，可在实际上，只要男主没有狗带，那么就会出现一些巧合让原剧情映射在真实的小世界中。

确定左曜的飞机顺利起飞后，莫萧才开车往永泰总部走，直奔总裁办公室。

“母亲，我觉得我们可以尝试进行业务拓展。”莫萧单刀直入。

莫母暂时放下手里的工作，认真倾听，“你有什么想法？说说看。”

“我觉得可以收购一些画廊进行整合，先从举办比赛、开设画展开始，在接触到足够多的艺术家后，就可以拓展到艺术品拍卖上。”莫萧说道。

“母亲，家里的产业虽然多元化，但大多以辐射范围稳定的实业为主。不管是酒店，还是商业银行，都很难做到遍布全联邦。”

“但画展和拍卖会就不一样了，场地可以临时租赁，可以各种城市轮着来，慢慢扩大永泰的影响力。”

“当然，要是往上发展不顺利的话，我们也可以专注年轻群体，和一些游戏文娱产品进行联动，举行一些对应的绘画比赛增加影响力。”

莫母认真倾听，自家孩子的构思虽有些理想化，但需要的资金有限，就算全部规划都打水漂了，也就是损失个几千万而已。

“不错的想法，你已经有初步计划了？”莫母问道，和莫萧有的五分相似的脸上满是鼓励。

“嗯，我打算先收购这两个地方的画廊。”莫萧掏出手机，展示起自己临时做的功课。

“这两个画廊都有稳定合作的艺术家，只是营收方面不太行，不需要高价就能完成收购。”

莫母看了一下具体位置，不是特别好的地段，画廊都不到两百平，就算买下来也就三四百万，自己随随便便就能赚回来。

于是莫母一口应下：“可以，有需要的话，家里的酒店可以帮忙宣传。”

“收费吗？”莫萧眨眼问道。

莫母笑了笑：“你说呢？你的初创资金难道不是我给你的？”

莫萧露出讨好的笑，“谢谢母亲的支持，您愿意在我这颗未来之星身上投资多少钱呢？”

“一千万？”莫母试探性给出一个数字。

“谢谢母亲！”莫萧见好就收，“我去和妈妈商量一下，她对我开画展一定也有兴趣。”

莫母笑着摆了摆手，“去吧，你也好几天没回家了，先陪你妈妈两天，然后我再把钱打给你。”

温馨的家庭氛围让莫萧的几乎没有阻力就完成了画廊收购，莫妈妈在听说女儿想要自己创业后，也小小投入了两百万，当个参股8%的小股东。

【宿主，你是不会想要用艺术交流的名义邀请女主吧？她上次吃亏就是因为和不好的人交流了。】

“当然不会。”莫萧冷静的敲着键盘，她在和某个画展的主办方沟通。

首都很繁华，可深市也不差，更重要的是深市从某种程度上更加开放不受拘束。一些在首都略显敏感不能公开展览的画作，换做在深市就可以，这可是妥妥的地域优势。

十一月举行的画展不方便更换地方，但十二月举行的画展还是可以商量一下的。

得到画展主办方的支持后，只需要再搞来几幅左曜喜欢的作品，邀请一个她喜欢的画家亲临现场。

这样一来，何愁鱼儿不上钩？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第141章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第五天

左曜自觉五天时间足够让自己身上的痕迹消退, 加上她是和一个beta度过的发情期，从头到尾都没有被标记的风险，信息素的味道也是干干净净的, 不会被自家母亲和妈妈看出问题。

只是左曜忘记了最重要的一点, 作为母亲和妈妈，她们怎么会记不住自家小女儿的发情期呢？

在她们看来, 自家小女儿的发情期很规律, 每个月都是固定日期来的。按理来说在回到家后的第二、第三天, 就需要注射抑制剂。

“不太规律吗？要不要带着去医院检查一下？”左母脱下身上的西装外套, 低头让自己的妻子解开领带。

omega的身体相对会弱一些，作为母亲她非常关注自家小女儿的情况。

“可能是出去玩累到了, 要是过几天还没动静的话，再让医生过来做个检查吧。”左妈妈说道，解完领带后又开始解衬衣纽扣。

嗅到属于妻子的特殊气味后，左母有些心猿意马，“好, 我也好几天没和小曜见面了，我去她房间看看她？”

左妈妈继续往下解开最后一颗纽扣，顺手戳了戳爱人有弹性的小腹, “你确定？现在的时间是晚上十点半, 你因为工作需要加班, 小曜可不需要熬夜等你。”

左母含糊的应着, 抓住了妻子想要继续往下的手, 在关心小女儿和体贴妻子选择了后者。

自己已经快要一周没有和妻子温存了，大晚上的也没必要去打扰小女儿休息，还是专注眼前吧！

左曜还不知道自己马上就要露出破绽来，这个时候还捧着手机和莫萧傻乐着聊天呢。

得知两位好心的打手只是治安处罚关七天后, 左曜心情颇为愉快，放下手机后更是灵感噗噗往外冒，直接在画室闭关了三天三夜。

看着新鲜出炉的画作，左曜眼眸亮的吓人，即便眼底的青黑明显，也不影响她高高扬起嘴角。

只是没等左曜离开画室去到卧室拿手机和某人分享成品，就先一步对上自己妈妈关切的眼神。

“妈妈，是有颜料沾在脸上了吗？”左曜说着摸了摸自己的脸，她应该就是黑眼圈明显了一点，瞧着还是正常人啊。

左妈妈摇头，凑上去轻轻嗅了嗅自己小女儿身上的气味。

非常干净，干净到只有颜料的味道，没有任何的信息素冒出来。

“你在画室内注射抑制剂了？”左妈妈不放心的问道，“身体有没有不舒服？你这几天几乎没有出门，吃的东西也很少。”

左曜愣了一下，下意识否认，“没有啊，我就是在里面画画。”

“今天是二十八号。”左妈妈眉梢微皱，“你的日子不是每个月的二十五号吗？”

omega的在腺体成熟后就会进入到活跃期，如果一直没有被alpha标记的话，在四十五岁之前都是固定一个月一次，四十五岁以后会慢慢减少到两三个月一次，在百岁以后躯体进入衰老阶段时，才会彻底告别发情期。

左曜今年才二十二，身体健康作息规律的她发情期应当是雷打不动的，而不是在延迟三天后依旧没有反应。

左曜支支吾吾的不知道该怎么说，她不想骗人，但也不想让妈妈知道自己在深市丢脸的行为。

“有人对你做了什么？”不知想到了什么，左妈妈眼神瞬间变冷，“是不是前几天出门的时候遇见意外了？”

左曜没见过这样严肃的妈妈，根本就不敢继续装鸵鸟，只能硬着头皮开口，“就是提前了几天，我找了一个beta解决了一下，事后又补了一支抑制剂，我没事的，那个beta很好，没有标记我，我的腺体和身体都很健康。”

“提前了？是遇见alpha释放信息素诱导你？”左妈妈听到后更加担心了，直接撩开自己女儿的头发，观察起了她的腺体。

左曜不敢动，只能任由妈妈检查，并强调：“妈妈，发情期前后波动几天不是很正常吗？我真的没事，而且是beta帮我解决的。”

“里面有你不想告诉妈妈的经历吗？”左妈妈捧着女儿的脸，认真又温和的问道，只是眼眸中的担心越发明显。

左曜一直以来都扛不住妈妈的怀柔政策，浅浅挣扎了一分钟后，就倒豆子一样把自己的经历都说出了出来。

听到宝贝小女儿中药后，左妈妈攥紧了拳头，恨不得直接过去给那个该死的alpha一刀，顺带挖出对方的腺体。

得知是一个beta发现并且帮助自己女儿后，左妈妈眼里的怀疑依旧没有消失，而是追问了对方的详细情况。

“莫萧是酒店老板的女儿，她原本是伪装客人测试酒店各环节服务的，正好遇见了状态不对的我。”

左曜赶紧替莫萧解释，“不是她主动的，她还特意用冷水让我恢复清醒，问我要不要去医院解决。”

“为什么不去医院？医生会给到你最适合的治疗方案。”左妈妈忍不住打断。

左曜咬了一下嘴唇，脑袋慢慢低下来，声音也跟着变轻，“母亲不是在竞选的关键时期吗？要是我去医院被有心之人拍到的话，我担心会影响母亲的名誉。”

左妈妈轻轻拍了一下小女儿的脑袋：“傻孩子，比起竞选，你才是最重要的。要是你母亲知道你因为她委屈了自己，她估计会直接退出竞选。”

“可母亲竞选是副总统，我也想要母亲成功。”左曜小声说道。虽然现在的妈妈作为部长也很厉害，可有个副总统母亲岂不是更棒。

“然后呢？你就这样放过那些有嫌疑的人了？”左妈妈没有揪着不放，而是暗暗记下永泰酒店和莫萧这个名字，打算过一会让自家爱人好好查一查。

“额……”左曜又开始吞吞吐吐，她可没忘记自己母亲担任的是司法部部长，她要是坦白的话，会不会被自家母亲胖揍一顿啊。

“嗯？”左妈妈一下就看出问题，小女儿可是一直养在身边的，她撅个屁股自己就能看出她想要干啥。

左曜无声吞咽着，努力挤出一个笑容：“嘿嘿，我拜托莫萧帮我找人教训了一下，不过她们有一点点用力过度了，这个时候应该还在看守所休息呢。”

“嗯？”左妈妈提高音量，“看守所？谁进了看守所？”

“帮我出气的两位姐姐。”左曜老实巴交的，在妈妈眼神威逼下，一点都没敢私藏。

左妈妈皱紧的眉头先是逐渐放松，随后又慢慢收紧。

“你认为这种报复行为合适吗？”左妈妈问道。

左曜嘴硬：“她们不也遵纪守法了吗？知道打人是不对的，给了医药费不说，还乖乖配合警察进行七天的反省套餐了。”

左妈妈轻轻摇头，表达了自己不赞同的态度，“太明显了，你们这件事办得太着急了，对方很容易就猜到是你动的手。”

“啊？”左曜眨了眨眼，自家妈妈的反应怎么和预期中的不一样的，妈妈明明教过自己很多次要遵纪守法来着。

“至少也要在离开深市以后，这样就算对方反应过来了，也没办法拿你怎么样。而且这样的报复太孩子气了，既然决定了，就应该果断一点，要让对方彻底爬不起来才行。”

左妈妈的长相是温婉大气款，不管面对各种采访还是在家里，她都是一样的形象，左曜还是第一次从妈妈口中听到这样不符合画风的话。

“妈、妈妈，你不觉得我做错了吗？我这是私下打击报复。”左曜干巴巴开口。

“你当然错了。”左妈妈抬手拍了一下小女儿的脑袋，力道比之前重了一些，“这种事情还瞒着我们，大错特错！”

“下次遇见这种事情可以试着一个人解决，但也要告诉你母亲或者我，真的不行告诉你姐姐也可以，这样就算出意外了，我们也能帮你解决。”

意识到某些教育行为可以放到明面上后，左妈妈也不追问小女儿不愿提及的细节，转而开始教学一些灰色地带的知识。

左曜听得一愣一愣的，有种自己的认知被小幅度推翻的感觉，“可是妈妈，你以前不是这样说的，你说……”

左妈妈开口打断：“以前是以前，你还没定性，在你分不清善恶好坏之前，我不能教给你太过复杂的东西。可现在不一样，你既然接触到了，就要有所了解。”

这次去深市或许只是意外，但接下来自家小女儿可能会遇见的‘意外’就不一样了，有很大可能会是自家爱人政敌的安排。

左曜努力瞪大眼睛，记下自家妈妈说的话，直到她忍不住打哈欠，才被摸脑袋送回卧室补觉。

-

【宿主，女主的母亲在调查你。所有记录在册的档案信息，都被对方调取，包括你的母亲和妈妈。】

莫萧嗯了一声，对此并不意外，甚至还觉得有些晚了。

“我的档案履历应该很干净吧？”莫萧问道。

【官方途径可以调取到的很干净，但对方要是通过非官方途径的话，或许可以找到一些和宿主有关的‘黑料’。】

“我有黑料？”莫萧忍不住坐了起来，“我从小成绩优异，即便是在体育方面，也不逊色有先天发育优势的alpha，大学还是多学位，精神力等级也是A＋，是有望突破S的beta。”

【是的，但不少alpha忮忌出色的宿主，因此留下不少谣言，内容存在一定对宿主不利的观念引导。】

行吧，优秀的人总是不可避免被小心眼的人针对。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第142章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第六天

十一月的画展莫萧没法挪到深市, 于是她以想要购买画作为理由，问主办方要了一个特邀嘉宾名额，随后又出示自己画廊主的身份, 让自己的名字能出现在宣传的小册子上。

这个画展的规模不算大, 大部分画家的年龄都在三十岁以下，知名度相对高的是在联邦网络上有几十万粉丝的三位omega画家, 其余只是在业内有一定知名度。

左曜属于后者, 她是学院派画家, 是那种不喜欢本人被聚焦, 只喜欢作品被认可的画家。在外行走用的都是自己取的艺名，本人照片也甚少出现在网络上。

在拿到新印刷出来的宣传小册子后, 莫萧就认真通读了一遍，并在第五页找到了属于左曜的画作。

追逐太阳，这是左曜的艺名，她参展的画作有两幅，一幅是获奖作品, 另一幅好像是最近才创作出来的。

从略缩图上来看似乎是纯粹的炫技之作，用极具技巧光影创造了一幅名为《晨曦》的画，莫萧越看越喜欢。

“发财, 左曜的画作是不是很好看？”莫萧不单自己欣赏, 还邀请系统一起欣赏。

【经鉴定, 画作中采用了超过七种绘画手法, 以……】系统一板一眼的开始长篇大论, 随后得出结论。

【结合左曜目前在圈内的知名度，画作售出价格会在5~8万联邦币浮动。要是其身世曝光的话，画作价值可以翻至少十倍。】

对于才毕业不久的画家来说，这个价格还是非常不错的, 一幅画的售价和普通beta工作一年的收入可以持平。

往后翻到特邀嘉宾的名单时，莫萧在倒数第二页看到了自己的名字，排名有些靠后，介绍也只有简单的深市某某画廊主、艺术爱好者。

也不知道未来的大画家兼自己的妻子，能不能在这个不太起眼的地方看到自己呢？

左曜看到了，她挺在意这次画展的，在拿到宣传册子后，也做了和莫萧一样的事情，那就是认认真真阅读一遍。

在看到熟悉的名字后，左曜还愣了一下，她记得莫萧是酒店小老板来着，原来她还是画廊老板吗？

想到过几天就能和莫萧见面后，左曜心中生出了一种隐秘的期待，她没有告诉过莫萧自己的笔名，那幅《晨曦》也因为自家妈妈的询问没有分享给对方。

在不认识自己的情况下，莫萧会认可自己的作品吗？要是自己在画展偶遇她的话，她会不会很惊讶？

到时候自己可以小小恶作剧一番，戴上口罩和帽子的话，莫萧会不会就认不出自己了？

当脑海中浮现莫萧被吓到的表情后，左曜的嘴角忍不住上扬，更加期待即将到来的画展。

-

十一月十号，为期两天的画展开幕，提前预约的人可以免费参观，没有预约的则是需要现场扫码购票，门票不贵，只要十块钱。

为了让自己不太显眼，左曜选了一套非常普通的穿搭，卫衣加长裤，配上渔夫帽和黑色口罩，怎么看都像是一个平平无奇的年轻人。

左曜的两幅画是放在一起展览的，她大概逛了一圈后，就在自己画作附近徘徊，看似是在捧着手机和朋友聊天，实则竖起耳朵悄悄听观众如何评价自己的作品。

“好看耶，这个这位太阳老师是谁啊，我好像没听到过这个名字，网上的消息也好少哦。”纯欣赏的观众赞叹道。

“想约太太给我家oc画一张，可惜没有联系方式。”钱多多的观众一脸可惜。

“神作啊！画家的名字也好有意境，追逐太阳，这不就是逐日吗，真的太浪漫了！”多角度拍照的观众和同伴猛夸。

将这一切尽收耳中的左曜嘴角忍不住上扬，仗着有口罩，她也就不遮遮掩掩的，开心到牙齿都露了出来。

好听，爱听，让夸奖再来的猛烈一点吧！

“不就是一个小女生画的吗？我瞧着很一般啊。”一道刺耳的声音传了过来，一下就让左曜收起了呲着的大牙，循着声源看了过去。

开口说话的人用胳膊夹着一个手包，看起来年龄五十往上，脖子上的金项链格外明显，即便是在室内也戴着墨镜，体型略显富态，在左曜看来很像某种固定类型的模特。

“刘总，知名大师的画在里面展览，外面的都是一些普通画家的作品，质量一般，我们去里面看看吧。”

这次开口附和的人相貌清秀，比那位富态的刘总高半个头，身上西装革履，但腰一直是微微弯着的的，很容易就能看出来两人之间的主次关系。

“什么质量一般，我觉得这幅画非常好看。”钱多多观众面露不满，否认这幅作品不就是否认她的眼光吗？这可是她打算给oc约的画师！

刘总没有马上开口，只是用墨镜下的小眼睛打量开口的人，随后摇了摇头，“小姑娘的品味很一般，喜欢这些华而不实的东西很正常。”

钱多多观众更生气了，可这种中登本就是不能沟通的存在，说教味都快要溢出来。

就在左曜打算出面调解的时候，一道熟悉的声音出现，立刻让她停下前进的脚步。

“刘总，您是觉得这幅画作不够有艺术吗？”莫萧从不远处走来，她才和一位大师交换完联系方式。

“你是？”刘总带着不解打量着眼前的莫萧。

莫萧笑了笑，直接搬出自己背后的靠山：“我的母亲是莫远志，我在参加某个饭局的时候，曾经见过刘总你一面。”

刘总眼里闪过一抹惊讶，略显倨傲的神色一下变得谦逊懂礼貌起来，主动伸出手来：“原来是小莫总啊，刚才是我眼拙没认出来。小莫总怎么在首都，是来旅游的吗？”

刘总这次是来首都谈合同的，但他的产业都在福市，是深市的邻居城市。莫萧的母亲莫远志是深市当之无愧的实业王者，谈不上影响首都，可对邻居城市的影响力还是很强的。

“我最近买了几间画廊，准备在这次画展上买些作品回去阵阵场子 。”莫萧脸上的笑容淡了一些，并没有和眼前刘总握手的打算，而是绕过他站在了钱多多观众身边。

“不过我和刘总的审美似乎不太一样，我觉得这幅《晨曦》很有意境，非常适合挂在我的卧室。要是起床之后能看到这样一幅画作，我一整天的心情都会变好不少。”

这样毫不吝啬的夸奖让刘总脸上的笑容一僵，可想到莫萧是莫远志唯一的孩子后，还是决定先卧薪尝胆，没必要因为一幅画得罪对方。

“哈哈，小莫总说得对，我仔细瞧了瞧这幅画确实不错，刚才是我没细看，所以轻率了。”刘总说着伸手招呼起不远处的工作人员。

“这幅画卖吗？我愿意出十万块。”刘总说道，他之所以选在画展谈生意，就是为了让自己看起来有内涵一点。

如果他能通过示好莫萧从而结识莫远志这个人脉的话，他能提升的内涵可比参观一个画展要多得多。

“抱歉，这是非卖品。”左曜不在旁观，先一步带着工牌的工作人员开口，“这位画家的作品仅用来参展，并不公开售卖。”

“你确定？”刘总眉头微皱，“你让画师自己和我谈，要是十万不够的话，我可以继续加价，钱不是问题。”

“我就是画师，我不缺钱，这幅画不卖。”左曜语气冷淡，只是藏在口罩下的嘴角忍不住微微扬起。

画作有人喜欢有人不喜欢这是很正常的，左曜早就习以为常，她只会为得到志同道合者的认可而开心，可不会因为那些没品位的人感到挫败。

当然，左曜也不否认，在场的观众里，她最期待的是莫萧的认可。相比较起来，这位刘总简直就是路边一条，她才不在乎对方的看法呢。

“你……”刘总这些是真觉得有点丢脸了，他能忍受自己被莫萧下面子，但却不允许眼前这个没名气的画师一样瞧不起自己。

莫萧直接用肩膀顶开这个刘总，凑到左曜面前，“追逐太阳女士，我很喜欢这幅画作，如果女士不愿意割爱的话，我能否预约您的下一幅作品呢？”

“我也是，我也想要向太太约稿！”钱多多观众把刘总又往外挤了挤，睁着大眼睛看着左曜，眼里的恳求比起莫萧都要真挚一分，“我可以等太太的档期，价格不是问题！”

“额，这个，创作是需要灵感的……”左曜有些受不住两人热情的态度，捏着帽檐往下拉了拉，“这里不方便谈话，不如我们到休息区聊？”

“好啊，那就打扰太阳女士了。”莫萧笑着说道，走到左边挽住了左曜的手，“我打算下个月在画廊举办一次小型画展，可以邀请太阳女士携新作参加吗？”

钱多多观众若有所感，当即就凑到对方的右边，三人以横行霸道的姿态往休息区走去。

被下面子的刘总站在原地脸色不怎么好，不过作为商人他并不想罪莫萧，于是选择咽下这口气。

“刘总，不如我们到里面看看？”年轻男人硬着头皮给刘总递台阶，“阅历不一样，对作品的看法也不一样，这非常正常。”

刘总故作冷淡的点头，随后迈开脚步往前走，速度极快，年轻男人迈着小碎步才能追上去。

毫无疑问，这个跟在刘总身边的人就是男主，失去‘好运巧合’后，他就只是一个空有野心的普通人，一个不管被丢到什么地方，看起来都不太显眼的存在。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第143章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第七天

左曜有些局促的看着坐在自己对面, 统一用小狗眼看着自己的两个人。

“追逐太阳老师，容我介绍一下自己，我是深市人, 姓莫名萧, 目前是两间画廊的老板，想要邀请您参加由我们画廊主办的画展, 画展主题是生机, 您的画作《晨曦》非常符合我们的画展主题。”

“当然, 我个人也非常想要收藏您的画作, 不知道能否得到这个殊荣。”莫萧开口说道。

莫萧的措辞相对官方，官方到让还没摘下口罩和帽子的左曜搞不清楚, 自己到底有没有被对方认出来。

“嗯……”左曜故作沉吟，实则进行头脑风暴，足足一分钟后才给出答案，“我会考虑的，不过要过几天才能告诉你答案。”

要是莫萧能认出自己的话, 自己就去，要是她认不出自己的话……那就拖到最后一刻再给对方答复！就当是认不出朋友的小小惩罚了。

“太太，我可以向您约稿吗？我不着急的, 年前年后都可以！我就是想提前预约, 约稿价格方面好商量！”见到两人谈完了, 钱多多女士立刻开口。

“对了, 我是宋海星, 叫我海星就行，是京市本地人！”钱多多女士也就是宋海星开口补充。

“为你的oc约稿吗？我没有接过这方面的稿件……”左曜有些犹豫，她相对擅长的是油画，好像不太符合二次元的画风来着。

宋海星立刻抢答：“我相信太太！我就是想要给oc不一样的感觉！您按照自己的习惯来就行！”

这话让左曜心中的顾虑少了一些, 不过有些话还是需要说在前头：“好，但是我的报价不会低，你能告诉我你最高能接受的价位吗？”

宋海星摸了摸自己的下巴，“之前那个臭大叔开价十万，我觉得太太您作品的价值远不如此，我最高可以给到十五万！不过我对成品图的品质要求也和那幅《晨曦》一样！”

这个当然不是问题，作为学院派左曜的画功基础再扎实不过，只是创作需要灵感。而oc通常都是约稿者提供具体要求，只要按部就班的发挥，随后加上小部分即兴创作就可。

“好，价格会根据你的要求稍有浮动，不过不会高于十五万。”左曜应了下来，“我大概年后才有时间和你沟通细节，可以吗？”

“没问题！我可以加一个太太的联系方式吗？”宋海星立刻掏出手机。

左曜偷偷看了不动如山的莫萧，侧着手机打开二维码让宋海星加上了自己的好友。

成功达成目的后，宋海星也没多留，额外要了一个签名后，就继续去看画展了。她一点都不差钱，这次来就是要多挖一点宝藏画师，她要把自己的oc养得超级幸福！

发现莫萧依旧没有动静只是专注玩手机后，左曜忍不住开口：“莫小姐，我们不交换联系方式吗？”

“嗯？”莫萧故作疑惑的抬头，“我们不是早就交换联系方式吗？难道追逐太阳老师有两个号，我不能用另一个号联系你？”

左曜顿住，随后有些恼羞成怒，剧本里不是这样的！应该是自己捉弄莫萧，而不是被莫萧捉弄！这不对！

“你说什么？我怎么听不懂？我们什么时候交换过联系方式了？”左曜选择装傻。

显然，左曜怀疑莫萧肯定是在诈她，两人也就相处了短短几天，自己伪装那么到位，她怎么看得出来！难道就看体型认人？

“嗯……”莫萧面露思索，随后露出一抹恍然，“我明白了，老师您现在只是追逐太阳，对吗？”

“老师，我扫您吧，我想要加您一个联系方式。”莫萧说道，眼底带着一抹笑意，还有那种看破一切后还愿意配合的纵容。

左曜没动，她就一个绿泡泡账号，这个时候亮出二维码的话，不就等于是自爆身份吗？

“我明白老师的意思了，我给您一个邮箱，到时候我们通过邮箱联系？”莫萧颇有分寸的后退，并且主动递出台阶。

不过左曜没踩着台阶往下走，而是默默摘下黑色口罩看向了莫萧，迎上对方毫不意外的眼神。

“你是什么时候认出我的？”左曜忍不住问道，她的伪装很完美啊？难道是声音？她还特意夹了一点呢。

“嗯……你要听实话吗？”莫萧看起来有些犹豫。

左曜毫不犹豫的点头，干脆把帽子也取下：“当然，这有什么撒谎的必要？”

莫萧指尖轻轻点了两下桌面，开口说道：“在你暗中观察的时候我就认出你了，只是你当时好像不愿意被认出来，我就先和其他画师聊了聊，没想到聊完回来就发现我欣赏的画师被质疑。”

“我最开始只认出了你，没想到你是画出《晨曦》的人。”莫萧撒了一个无伤大雅的小谎，也算是变相哄了哄左曜。

果然，在听完莫萧所谓的实话后，左曜的嘴角微微扬起，“你怎么忽然开画廊了？你家里不是开酒店的吗？”

“那是我母亲的产业，我想自己出来闯闯，所以就选了家里没怎么接触过的行业。”莫萧说道，扫不到对方的绿泡泡二维码，她就扫了桌面上的二维码。

莫萧晃了晃手机：“喝点什么吗？”

“柠檬汁吧，不要额外加糖。”左曜等到了自己最期待的人，也就不惦记其他人对自己画作的评价，“你要举办画展，你邀请了多少画家参加？”

“原本和画廊有合作的画家有十几位，另外我家里也有一些大师的作品，算下来大概有三十多幅。”莫萧如实说道。

“不过有些是在本地展览过的，因此在开始前还要进行一次筛选，尽可能提高画展的含金量。”

左曜听得认真，有一定历史的画廊举办画展，含金量不太特别高，但非常适合年轻画家参展给自己积累履历，自己去参展也是有好处的。

“如果你不介意《晨曦》刚刚展览过的话，我很乐意它能出现在你主办的画展上。”左曜说道，“至于新的参展画作，我需要时间沉淀一点，如果有灵感的话，我会带着第二幅作品出现的。”

“那《晨曦》是否能割爱呢？我是真的很喜欢它。”莫萧语气诚恳。

左曜喝了一口服务员刚刚端上来柠檬汁，“你要挂在画廊，还是挂在你家里卧室？”

“真话？”莫萧眨了眨眼，喝了一口自己点的葡萄汁。

左曜：“当然！”

莫萧耸了耸肩，带着一丝无奈：“好吧，我想挂在我的房间里，在我主办的画展结束后，你放心，我没有其他的意思，纯粹就是喜欢这幅画。”

左曜觉得喉咙有些干，又喝了一口柠檬汁：“你真的觉得，看到《晨曦》能拥有一整天的好心情？”

莫萧语气真诚：“能不能拥有一整天我不好说，但是可以让我在起床后的一段时间内心情愉快，《晨曦》有蓬勃的生命力，于我而言就是每次起来都可以看到日出，那可是朝气的象征。”

左曜咬着吸管没松开，被长发盖住一小部分的耳朵有些微微发红。没有画手不喜欢自己的作品得到认可，尤其是在意之人的认可。

清了清嗓子后，左曜开口：“如果是其他人，我肯定不会卖给她的，但要是你喜欢的话，我就送给你吧，就当是我送给朋友的礼物。”

“那我岂不是赚大了？”莫萧睁大眼睛，提高语调：“追逐太阳老师，我可要当真了，您不是在开玩笑吧。”

“别喊那个名字，直接喊我左曜。”左曜借着整理碎发揉了揉自己的耳朵，明明其他人喊都没事，可自己的艺名被莫萧一本正经喊出来就奇奇怪怪的。

“好吧，左曜老师。”莫萧从善如流的改口，“既然老师那么大方，那我就笑纳了，作为报答，一会我可以请左曜老师你吃饭吗？”

“不要叫老师，就喊我左曜。”左曜强调道，耳朵依旧红红的。

莫萧眉梢微挑，笑意被她藏在眼底，“好的，左曜，你有什么推荐的餐厅吗？”

左曜想了想：“距离画展大概五公里的地方，有一家牛肉火锅店不错，老板自己是开养殖场的，上桌的菜品非常新鲜。”

莫萧：“可以啊，那一会我们打车过去？”

左曜：“我开车来的直接坐我车就行，我先在线上预约一下，看看什么时段有位置。”

定下要一起吃饭后，话题就变得日常起来。莫萧很清楚左曜想听点什么，聊了一会自己对画廊未来的规划后，就提到了某个二次进医院的男alpha。

“他运气挺差的，在医院人缘也不好，大吵大闹过几次后都没有护工愿意照顾他了。”

“腺体受损是永久性的，他没有机会释放信息素，也没有能力可以标记omega了。”

“大快人心。”左曜评价道，想到自家妈妈说的话后，追问道：“他的家人没有要求严惩动手的人吗？”

莫萧摇头，“alpha之间互殴很正常，而且警方经过查证后，证实是他先在公共场合释放信息素进行挑衅行为的，他是过错方。”

“至于他的家人……”莫萧顿了一下，“他有个叔叔在本地有点实力，是开画廊的，我和他接触过，他看起来不太在乎这个侄子。”

莫萧措辞严谨了一些：“退一步说，就算他在乎，也无法让他的侄子痊愈，那个人已经废了，除非出现医学奇迹。”

左曜这下更加放心了，那妥妥就是没有后顾之忧，自己能和妈妈交代啦！

-----------------------

作者有话说：搓手手 除夕快乐！

════════════════════════════════════════

第144章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第八天

来都来了, 左曜觉得自己作为有礼貌的人，可不能在吃完饭后就撇开莫萧，于是自告奋勇充当导游, 准备带着莫萧好好在首都逛一逛。

莫萧当然不会拒绝, 表示自己会在京市待三天，期间的一切行程安排都听左曜的。

作为联邦中心的首都, 繁华程度不必多说, 占地面积更是普通市的十余倍。要是换成在联邦形成前, 这样规模大的地盘都可以成立一个不小的国家了。

考虑到深市也是非常繁华的大城市, 左曜就把旅游的着重点放在了人文方面，带着她去了来首都必看的联邦博物馆。

联邦博物馆收藏了五十多个国家的古物和文明传承, 单独的分馆就有二十多个，要是醉心此道的话，单是博物馆就能逛上一个月了。

“从国的历史上说，首都市和深市在五百年前就结盟了，要不是有叛军捣乱, 指不定在强强联合下，可以让联邦提早一百年到来，能避免许多战乱发生。”左曜忍不住感慨道。

她算是博物馆的常客, 要是绘画的时候没灵感了就来这里转一转, 五十多个国家的完整文明发展, 能带来的创造灵感数不胜数。

“确实, 自从联邦成立后, 已经有足足两百年没有大规模战乱，现在更是连局部争端都甚少出现。”莫萧附和道。

这个世界已经不分具体国家，大家都是联邦人。在内部稳定的情况下，大家将目光投向了广阔无垠的宇宙, 想要从另一种程度上开疆拓土。

当然，内部矛盾也不是没有，有关alpha和omega的特殊条例几乎每隔四年都要进行一次修订。

相对而言，alpha可以得到的特权变少、受到的约束变得更多，omega得到的‘偏爱’变少，对omega开放的领域变多。

你说beta？beta本就是稳定的象征，她们没有什么特殊的权利，但所有领域和部门都对她们开放。

“左曜，你的梦想是成为一位非常有名的画家吗？”莫萧在坐下休息的时候问道。她清晰的记得，在被alpha强制标记后，她就很少外出，最后更是成为被困在豪宅内的金丝雀。

“唔，成为画家不算是我的梦想吧，算是我目前最感兴趣的事情。”左曜用指尖把玩自己的发丝，不停的绕着小圈圈。

“要是以后我对其他事情感兴趣，我就会换一个行业，比如自由摄影师、服装设计什么的，室内设计听起来也很酷呢。”

“不过这都是以后的事情了，我可是干一行爱一行的，要是我没在画家这条赛道取得满意的成绩，是不会随意改变的，所以莫萧你不用担心我的画会贬值。”

莫萧笑着摇头，“我可不是担心这个，而且你要是不从事这行的话，留下来的墨宝不应该变得更加珍贵了吗？”

“毕竟物以稀为贵，那些大师在封笔以后，流通的画作价格几乎都翻倍了呢。”

“你这是把我当大师了？”左曜眉眼弯弯，笑着说道：“要是我真转行的话，肯定会提前通知你，然后送你个七八幅画，让你大赚一笔。”

莫萧：“好啊，一言为定，我可是认真记下了的。”

“一言为定！我肯定送给你！”左曜应得利落，嘴角的弧度开始压不住。

不知道为什么，左曜觉得和莫萧相处的非常愉快，就算只是逛自己非常熟悉的博物馆，去吃去过好几次的百年老店，也没有任何无聊的情绪出现，反之分享欲爆表，她有好多好多话想要和莫萧说。

在莫萧说要回去的时候，左曜甚至非常遗憾，选择挽留：“不考虑多待几天吗？还有很多地方没有去逛呢。”

莫萧故作遗憾的叹了一口气：“我也很想留下来多玩几天，但还有一些事情要我这个画廊老板去处理。下个月的画展我可是邀请了追逐太阳老师的，必须要好好筹备才行。”

“要不你和我一起回去深市？我很相信你的眼光，要是有你帮忙的话，画展展出的作品一定不会有问题！”

左曜有那么一瞬间心动了，只是她想到了自家妈妈的警告，现在正是母亲竞选的关键阶段，自己还是减少出门频率为好。

“画展具体的日期定下了吗？”左曜问道。

“暂定十二月中，具体几号我先想看看各位老师的档期，争取邀请尽可能多的老师到场。”莫萧说道，“怎么，追逐太阳老师在十二月有特殊安排吗？”

左曜默默用脚趾抠了抠鞋底，忍住被喊艺名的尴尬：“如果可以的话，我希望在月底，二十号以后最好。”

十八号选举结束，自己稳一手，二十号以后再出发，这样就不会出问题了！

“问题不大，等敲定以后我联系你？”莫萧立刻领会到这个时间点的微妙之处，同时也忍不住生出不解。

为什么剧情里一点都没提左曜的母亲是否竞选成功？要是没成功的话，左曜没必要委曲求全啊。

要是成功了的话，一个副总统难道拿捏不了一个身上一点优点都没有的男alpha？

坐在飞机上的莫萧开始思考，并且重新阅读已解锁的剧情，通篇都是女主左曜遇见各种意外，随后一次、两次、三次……无数次偶遇男主。

有用的信息不太多，但在旁支末节处还能看出一点东西，比如年前格外沉默的左曜，还有年后发迹格外快的某男。

【宿主，你没必要用太过严谨的逻辑去对剧情进行推理，部分情节的出现只是作者想要，而不是逻辑事实需要。】

【宿主不要忘记，这是由小说演变而来的世界，而小说是个体创造啊，作者更偏爱谁，谁就可以不讲道理的获得数不清的好处。】

“你是想要告诉我，作者很喜欢男主，所以让男主得到了一切？”

【经过分析，这种可能性高达百分之九十。】

“剩余的百分之十呢？难道是作者对女主的偏爱？”

【有可能是作者自我认知有问题，觉得得到拥有所有的男主的爱后，女主就等于拥有所有。】

“这让我想到了一个笑话，男人征服世界，女人征服男人。”莫萧冷笑，“多好的一个谎言啊，直接让女人绑定在男人身上，成为他的所有物不说，还在洋洋得意自己拥有了很多，太可笑了。”

【宿主评价的很到位，不过宿主好像从来没有被类似的谎言困住。】

“大概是因为我有一个很好的领路人吧，她足够清醒，所以我也足够清醒。”此时飞机已经升到高空，莫萧拿出眼罩戴上，享受了一下高处的阳光。

莫萧已经很久没有回忆自己在原生世界的经历了，说实话，她现在已经快要忘掉领路人的长相，只记得她的名字是风华，有没有姓也忘得一干二净。

风华是个很清醒的人，在莫萧从家里逃出来后，嘴上说着不养小孩，但从未缺她一口饭吃，这一点从莫萧后来一米七以上的身高就能看出来。

要是小时候缺少肉蛋奶的话，她可没法长得比国内平均男性身高还高足足五公分。

只是风华在莫萧十八岁那年就离开了，陪伴了她将近十年的人，就这样一声招呼都不打就走了。

哦，也不算是一声招呼都没打，至少风华把她拥有的一切都赠予了自己，让她完成了原始积累，可以按照自己的想法继续生活。

在某些时候，莫萧甚至会怀疑风华这个人是否存在，因为她就算黑进了官方系统也找不到她的存在。

在莫萧兼职私家侦探的那段时间，她挖出了无数人的秘密，但她依旧对风华这个人无能为力，找不到任何有关于她的踪迹。

-

背靠母亲和妈妈，十二月的画展有条不紊的推进着，最后将时间定在十二月二十二、二十三号，为期两天，规矩和十一月的画展一样。

另一边，为拿出足够出色的作品，左曜在告别莫萧后就开始在画室闭关，变相躲开了许多次注定的偶遇。

看着架子上的作品，左曜忍不住把画笔自己插在了头发上，不断踱步思考。

眼前的三幅画随便挑一个出来都不算差，技巧到位，整体看起来也非常舒服，符合生机的主题。

可左曜就是觉得缺了一点，不够惊艳，她想要突破当下的自己，给莫萧这个懂自己的人一个惊喜。

生机，生机，什么样的画面富有生机？朝阳？萌芽？融化的雪？破壳的生命？

走累的左曜选择拔出画笔丢到水桶里，随后大大咧咧躺在地毯上，选择放空自己寻找灵感。

过了不知道多久，左曜一个骨碌爬了起来，挖出大块的颜料涂抹在画布上。

随着时间的流逝，斑驳的古城墙在画布上展现出来，大片的灰褐色出现，紧随其后的是黑红的尸体，最后才是点睛之笔，一抹小小的翠色，从斑驳的城墙缝隙出现，由战士们的鲜血孕育出来。

长时间高强度的作画让左曜眼睛发红，细看还能发现明显的血丝。

憔悴的面容下是高高扬起的嘴角，左曜凑近看着新生的小小幼苗，只占据了画布百分之一的面积，但却是精华所在。

不错，这下终于能入眼了，就是要这种破碎后的生机才有感觉。

左曜的第一反应就是拿出手机告诉莫萧这个好消息，没等她有动作，略显急促的敲门声就响了起来。

扭头看向时钟，左曜此时才发现自己已经连续三十个小时没合眼了，自家妈妈估计都担心坏了！

-----------------------

作者有话说：搓手手 提前给大家拜年啦！新年快乐！统统发大财！

════════════════════════════════════════

第145章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第九天

“妈妈, 这位是？”左曜飞快眨了两下眼睛，微微仰头看向面前几乎两米高的beta，快要比自己高出一个脑袋了呢。

“你上次去深市差点出事, 这次带着小汪一起, 她是可以信任的人，就当是你的助理吧。”左妈妈不放心的叮嘱。

“你母亲明年一月一号才正式上任, 这段时间也要注意安全。特质抑制剂我也准备了, 在小汪手里, 要是情况提前就可以用上。”

感受到妈妈对自己的关心后, 左曜乖乖应下，她定的是二十号下午的机票, 达到深市后就入住酒店，等着明后天参加画展。

至于回来的时间，既然带着抑制剂，那多留几天也没关系的吧？

“妈妈，我可以晚几天回来吗？”左曜问道, 她可是一个乖宝宝。

左妈妈不动声色的看了小汪一眼，见到对方微微颔首后，才松开应下：“可以, 但是新岁前一定要回来, 我们一家人每年都要在一起跨年。”

“好嘞, 妈妈放心, 我肯定会在年前回来的！”左曜朝着自家妈妈挥手, 带着高大强壮的助理坐上了去往深市的飞机。

差不多三个小时的飞行时间让左曜看起来有些昏昏欲睡，下飞机后才被冷空气吹得清醒了一些。

掏出手机，莫萧的消息在半个小时前就发了过来，是一张接机处的照片, 她已经提早到了。

左曜翘起嘴角，哒哒打字回复。

【追逐太阳：我下飞机了，一会见~】

【赚钱养画师：好，我穿着红色外套，很显眼的。】

左曜的视线忍不住在莫萧的昵称上额外停留了一秒，她记得很清楚，最开始莫萧的绿泡泡名字是一个小众国家的文字，但在自己画出《绿》和她分享的时候，她就变成了这个。

当时自己问过莫萧为什么改名，她给出的回答很简单。作为画廊老板，她要赚很多钱来买自己喜欢的画，差不多就是赚钱养画师。

很符合逻辑的理由，可左曜心里就是隐隐觉得对方好像在暗示着什么。

甩开脑海中有些杂乱的思绪，左曜一眼就在人群中认出了穿着红色夹克外套的莫萧，两人的视线一对上，左曜的嘴角就忍不住上扬。

就算莫萧看到了自己，左曜还是蹦起来挥了挥手，让自己看起来更加显眼。

“好久不见！”莫萧主动送上了一个拥抱。这就是作为beta的优势了，同样的动作换成一个alpha来做，太过主动就不合适了。

“莫萧，好久不见。”左曜用力的抱了抱莫萧，松开后才介绍跟在自己后面的人，“这是我的助理小汪，在深市的这段时间，她会跟着我一起行动。”

莫萧点了点头，笑着朝对方伸出手，“你好，我是莫萧。”

“您好，我是小汪。”小汪用力的握住了对方的手，发现比自己矮十多厘米的莫萧力道同样很大，甚至可以让自己觉得有些痛。

体质强不代表精神力强，可精神力强大的beta体质绝对不会差。

“酒店我已经定好了，就在画廊的附近，步行十分钟左右，是大套间。”莫萧看向左曜，“晚饭我来安排？”

“那就麻烦你啦。”左曜没客气，反正酒店肯定是莫萧家里的产业，靠谱程度比其他死不认错的酒店肯定要好。

大晚上的，莫萧没领左曜吃太重口的东西，简简单单吃了一顿海鲜时蔬，就开车把人送到了酒店。

“我特意和前台说过了，不要随意进这个房间，要是需要打扫的话，你就喊客房服务。”莫萧帮忙刷开了门，将房卡放进卡槽内。

“画展九点半开放，下午四点结束，第一天来的画家比较多，所以我中午组了局，不出意外这几位老师都会参加。”

莫萧点开提前存好的画师名单，“对了，参加画展的这几位老师我也都安排在这个酒店，说不定在楼下用早餐的时候，还能碰到她们呢。”

才看到第一个名字，左曜就眼睛一亮，“这上面的老师都会参加饭局？姜江老师也是？”

“嗯，对，加上姜江老师就八位老师，她们都已经给我确定的答复，来明天的饭局。”莫萧应的非常肯定，她可是砸钱从每个人手里都买了一幅画，作为她们的金主，多多少少也要给自己一个面子。

尤其是这位左曜喜欢的姜江老师，自己不仅砸钱，还恶补了许多和她相关的作品赏析，这次顺利约到人。

“那我可以参加吗？”左曜期待的看着莫萧。

莫萧扬起嘴角，一点关子没卖：“我早就留好位置了，加上我和左曜老师正好十个人，十全十美。”

“真的吗！非常感谢！”左曜眉眼弯弯，给了莫萧一个拥抱不说，还蹭了蹭她的脸。

这对左曜而言已经是个相对亲密的动作了，平时她就对妈妈和姐姐这样。

只是对莫萧而言稍有些过，让她的心脏忍不住漏拍了一下，差点就没稳住脸上的表情。

“左曜老师那么支持我的事业，我当然不能让左曜老师失望。”莫萧努力压制上扬的嘴角，尽量让自己的意图不那么明显。

至少要在这个助理小汪面前稍稍遮掩一点，可不能事未成就泄密了。

小汪看起来很淡定，可实际内心有多震惊就只有她本人清楚。要不是时间和场合都不对，她早就 掏出电脑开始给老板报告小小姐疑似恋爱这件事。

当局者迷旁观者清，在小汪看来，这样毫不忌讳的抱抱贴贴已经是非常越界的行为了！如果是两个omega做出这样的动作还可以用纯友谊解释，但其中一个是beta啊！

就算beta没有标记omega的能力，可这两个性别结合的概率一点都不低，beta可比某些alpha情绪稳定多。

只是早就有更加亲密行为的两人都不觉得有什么问题，莫萧觉得自己的动作已经非常克制了，左曜则是觉得这是关系好的朋友之间的正常互动。

旁观的小汪脸上表情一点都不带变，实际上思绪早就放飞。

不过本职工作小汪干的非常到位，当莫萧离开后，她严谨的检查完门窗，随后才在客厅的沙发床上准备睡觉。

套间有次卧，但次卧和主卧隔了一个房间，而且和房门距离太远，作为有保镖职责的助理，客厅的地址位置更好。

-

“姜江老师，我是……追逐太阳，我非常非常喜欢您的画作！”在画展上瞧见自己的偶像后，左曜脚步一下变得轻快，连带着莫萧也被落在身后。

“你好啊，我看过你的作品，很有灵气。”姜江笑着说道，态度很是温和，“画展上的《晨曦》和《绿》都不错，小姑娘未来可期啊。”

这样的夸奖让左曜有些受宠若惊，姜江老师的资历比自家老师还高一点呢，她本意是混个脸熟然后厚脸皮要个签绘，没想到还能得到对方的认可。

“谢谢老师夸奖，我会继续努力的。”左曜压着上扬的嘴角，让自己看起来沉稳一点，“老师您的……”

莫萧没有上前打扰相谈甚欢的两人，而是站在小汪身边和她客套起来，“要不要去那边坐会？画廊内很安全，每个人都要登记身份信息才能进来。”

“谢谢，但我是助理，我要坚守岗位。”小汪一板一眼的说道。

莫萧眉梢微挑：“你之前干的也是助理？”

“抱歉，无可奉告。”小汪板着脸，拒绝透露任何信息。

小汪之前当然不是助理，而是专业的安保人员，负责保护部长，这次算是临时出任务，保护部长的小女儿。

莫萧也不气馁，换一个角度切入：“好吧，你的老板喜欢喝点什么？我觉得再聊一会她们估计就口渴了。”

小汪抿唇不语，小小姐喜欢什么口味她还真不知道，作为一个助理自己是不是有点不专业了？

“你要来点什么呢？”莫萧换了一个问题，小汪的沉默其实间接告诉了她很多信息。

一个不知道老板的喜好，但左曜对其信任度很高的助理，多半就是自己还未谋面的未来岳母安排的人。

小汪这次开口了，“纯净水就行，谢谢。”

莫萧转身去了画廊内设的水吧，没一会就端着一个木制托盘回来，没开封的小份瓶装水是小汪的，另外还有两杯特调饮品。

其中一杯葡萄风味，一杯是清爽的柠檬风味，莫萧端着托盘走向聊得很开心的两人。

“两位老师要来杯果汁吗，都是鲜榨的。”莫萧将托盘横在两人中间。

“谢谢。”姜江道谢，端起距离自己更近的葡萄饮品，拿在手上没动。

“谢啦~”左曜语调轻快，拿起果汁就喝了一口，完全没有犹豫。

“不客气。”莫萧笑着将托盘收起，“我就不打扰两位老师商讨艺术，等可以用餐了，我再给两位老师打电话。”

等到莫萧离开后，姜江就着吸管喝了一口，语气随意：“你和小莫老板是朋友？”

“嗯，我们是关系不错的好朋友。”左曜毫不避讳和莫萧的关系，“莫萧是个很好的人，她对艺术有属于自己的见解，我觉得她的审美非常棒。”

姜江笑着颔首，她有些好奇，眼前的人知道莫萧在她身上花了多少心思吗？作为有经验的前辈，姜江看出了莫萧对左曜别有心思。

退一步说，在毫不知情的情况下，左曜对莫萧的观感似乎也不错，要是温水煮青蛙的话，她觉得有百分之八十能成。

“确实，小莫老板很有审美。”姜江附和，不是谁都能花一百万买自己一幅画，从而换取自己参加饭局的。

尤其是在莫萧是一个富N代的情况下，竟然没有选择以势压人，而是选择砸钱，这让姜江对其的感观直线上升。

“年后我有个朋友准备办个艺术沙龙，有兴趣来坐坐吗？”姜江主动发出邀请，抛开莫萧的金钱攻势不谈，她是真的好看眼前这个年轻人。

左曜：“荣幸之极！”

另一边，莫萧还在和发财聊得有来有回。

【宿主，男主又来深市出差了，而且定的酒店就是左曜入住的这家，要是宿主不干预的话，两者存在一定偶遇概率。】

莫萧：“左曜的发情期呢？不会也有概率出问题吧？而且她这次带着小汪，不可能出现上次那种意外了。”

【omega在被标记后，会对标记者产生一定依赖性，现阶段已经脱离原剧情，因此宿主不必过度担心，只需要适度干预就行。】

“能做掉男主吗？”莫萧诚恳发问。

系统沉默了十秒，【如果宿主的计划足够完美无缺的话。】

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第146章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十天

如果是在首都, 莫萧或许还有些顾虑，很难把事情办得漂漂亮亮，可现在是在深市, 莫萧有的是办法让一个人合理的意外身亡。

不过莫萧没着急动手, 只是先给男主找了一点麻烦，让他被迫短时间内无法离开深市。

现阶段莫萧的重心放在左曜身上, 她必须让自己这次的招待尽善尽美, 为两人接下来的接触铺垫良好基础, 可不能为了收拾男主因小失大。

十个人的饭局非常完美, 左曜作为新锐画家的身份也得到了其她八位画家的认可，最后她们还拉了一个群。

莫萧严格上来说并非专业画家, 应当是无法进入群聊的。可她是东道主，承包了在场九人所有的食宿，因此也拿到了珍贵的群聊名额。

画展在二十二号圆满落幕，因为有酒店帮忙宣传，所以在本地知名度很高, 加上一些新画作确实雅俗共赏，小小的在联邦网络上火了一下。

可惜画展只有两天，不少网友在刷到的时候画展已经结束, 画廊只有不到三分之一的作品剩下, 对于距离较远的网友来说, 不太值得特意跑一场。

莫萧抓住了这波流量, 当即宣布要以新岁为主题举办一个绘画比赛, 分为未成年组和成年组，前者的奖金十万一共选出三幅优秀作品，后者的奖金一百万一共选出七幅优秀作品。

一百万对年轻画家来说的吸引力不用多说，更别说选拔的方式还是网上投票, 每个人每天一票，一月二十号开启投票通道，三十号零点结束，就算拿不到奖金，也能让自己有个不错的曝光。

“这个办法确实很棒，但这样做不会亏本吗？单单奖金支出就有七百多万了。”左曜微微歪着脑袋，嘴里咬着奶茶吸管。

“不会的，投票网站会开放足足十天，届时我会适当植入一些广告。”莫萧信心十足，“不出意外的话，广告收入就能覆盖这次奖金。”

“再者，画廊的知名度也会跟着打响。要是热度足够高的话，还可以和深市美术馆合作，得到一整个分馆的空间进行优秀画作展览。”

一个比赛如果可以和地方美术馆产生关联，档次一下就上去了，莫萧作为主办方她名下的画廊也会跟着水涨船高。

在莫萧愿意花心思的情况下想要亏钱还是很难的，退一万步说，就算赔钱了，不到一千万这个价格对莫萧家里来说就是洒洒水，指不定几天就赚回来了。

“一举多得，看来在经营方面，我还需要和莫萧老师学习呢。”左曜说道，不轻不重的咬着吸管，同时觉得自己的思维格外活跃。

左曜很熟悉这种状态，这是发情期到来的前兆，不出意外的话，她今晚就需要注射抑制剂，免得明后天来不及。

只是……

左曜松开吸管，视线落在眼前洋溢着灿烂笑容的莫萧身上。

虽然昂贵的抑制剂几乎对身体没有伤害，但那也只是几乎而已，要是日积月累的话，多多少少对身体还是会有些影响的吧？

联邦网络上不是一直在宣传，不管是alpha还是omega都更加建议用适当的交流来缓解发情期吗？

思绪飘到这里后，左曜又忍不住扭头看向坐在隔壁桌上的小汪，她手里捧着一杯奶茶，犀利的眼神不断观察周围的环境。

在小汪看过来之前，左曜立刻回头，避开和她对上视线。

不过自己要是真的拜托左曜帮自己解决发情期的话，妈妈和母亲百分百会知道，她们应该不会同意吧？

左曜又咔咔咬了两下吸管，力道比之前重了一些。

莫萧看出左曜有些烦躁，本着甜食可以让心情更好的想法开口：“要不要试一试这里的饼干拼盘？分量不算太多，我们两个人吃的话，不影响正常吃晚饭的。”

“好啊，那就尝尝看，你推荐的一定很好吃。”左曜应下，两个念头还在脑子里疯狂干架，在回到酒店房间后也没分出胜负来。

左曜觉得和妈妈商量的话，百分百会被建议不要随便让对方帮自己度过发情期，即便莫萧是一个看起来人品不错的beta。

于是左曜选择和自家姐姐左晨商量，她问的很隐晦，就是问一个成年的omega有没有自由选择如何解决发情期的权利。

左晨沉默了足足三秒，“小曜，你遇见有好感的alpha了？”

左曜摸了摸鼻子，她问的问题有那么强的指示性吗？应该没有吧？

“是一位beta，我觉得她很好，但我又怕妈妈不赞同我的行为，觉得我这样太过随意，有辱家风……”左曜小声嘀咕。

说到底左曜也只是一个二十二岁的小姑娘，在人均寿命直逼两百的联邦时代，她的未来还很长很长，有许多的时间可以去成长。

听到是beta后，左晨立刻想到了某个人，她听母亲提过这个人，还帮忙细查了一下她的具体资料，“你还在深市没回来？”

左曜秒答：“嗯，我买了二十九号的机票。”

左晨轻轻叹气：“如果我说不建议的话，你会听吗？”

左曜不吭声，这还真不好说，她通常都是听话的好孩子，所以才会在下决定抢纠结，最后拨通这个电话，但在不通常的情况下，她有些时候还是蛮有自己想法的。

这种程度的小小叛逆，就算被家里人知道也不会怎么样，左曜就是想要多一些家人的支持而已，这样会让她减少许多心理负担。

左晨：“我大概知道是谁了，我再问你一个问题，你要以什么理由让对方帮你度过发情期？你们处于暧昧期？还是她向你表白了？”

“关系要好的朋友。”左曜依旧秒答，“不算情侣，但比普通朋友更加亲密的那种关系。”

“嗯？不算情侣？你们之间不是情侣关系吗？”左晨提高了音量，她有些怀疑自己的耳朵，自己家里无比乖巧的妹妹在说什么怪话？

“不是啊，我们是关系非常要好的朋友，权当是帮忙吧。”左曜不觉得这样做有什么问题，现在又不是迂腐的国家时代，而是自由的联邦时代。

“真不行就当成交易吧，我可以用我自己的作品当作报酬，让她帮我解决发情期的困扰。”左曜说道，她是真心实意认为这样做没问题的。

恋爱关系在左曜看来有些麻烦，尤其是恋爱到一定程度后伴随而来的婚姻，更别说结婚以后omega还会默认背负一个生育任务，保底要诞下一个孩子，才可以避免婚后每年一次的联邦集中体检。

这样的政策对omega来说不是坏事，一定程度上保证了omega的健康，可无形之中就是一种变相的催生，联邦希望omega可以诞下更多有优秀基因和天赋的孩子。

左曜讨厌这种无形的催促，所以她拒绝踏入婚姻，为避免结婚，干脆就不恋爱，保持更加自由的关系。

左晨这次沉默的时间更久，显然她在努力消化自家妹妹的想法，“联邦推崇个人自由，不过这种事情还是要事先和对方确定一下，可不要造成什么不必要的误会。”

“个人安全是最重要的，要是过程中有什么不舒服的，不要犹豫，直接拒绝，然后打电话给我。”左晨不放心的叮嘱。

联邦的成年标准和国家时代一样，都是十八岁，登记婚姻关系的限制则是二十岁，结婚程序相较而言没有太大区别，只是优化了离婚程序，变成实时生效。

当然，要是一个月内离婚两次的话，就要额外支付四百块的工本费，结婚亦是如此，要是同一天内结婚离婚的话，需要支付一千块的工本费。

得到来自姐姐的默许后，左曜的顾虑少了一些，直接掏出手机通过绿泡泡联系莫萧。

【追逐太阳：明后天你有什么特殊安排吗？】

【赚钱养画师：没有，你有什么想去的地方吗？不管是深市还是附近城市我都可以开车带你去的。】

【追逐太阳：不出意外的话，明天是我的特殊时期，我不打算出去玩。】

【赚钱养画师：明白，我会和前台说的，让她们不要打扰你。你有什么想吃的东西吗？我去店里打包，然后给你送过来？】

左曜盯着绿泡泡上的莫萧发来的消息，咬了一下自己的手指后，才哒哒哒回复了一条比较长的消息过去。

【追逐太阳：理论上对omega来说，用合适的方式度过发情期比注射抑制剂要好一些，我担心之前的药物对我的身体还存在一点点影响，所以我想用非抑制剂的办法度过这个月的发情期。】

【追逐太阳：可以拜托你帮我这个忙吗？和上一次一样就好，报酬可以是现金也可以是我的画作，就当是好朋友之间的互帮互助。】

莫萧眉头微蹙，发现自己有些读不懂左曜发来的内容高达一百多个字的消息。

什么叫做互帮互助？这种事情是好朋友之间可以随便做的吗？难道是自己表现得太过正直，让左曜觉得自己这个beta就是一个超级稳定的存在，没有任何喜欢和爱的感情偏向吗？

这不对劲，自己计划里可没这样突兀的发展，不应该是自己极尽温柔体贴，一步步攻破左曜的心理防线才对，怎么就变成这样简单粗暴的交易了！

可送上门的机会就这样丢掉的话，莫萧心里也不得劲，就算左曜找其他人度过发情期的可能性极小，她也不能冒这个风险！

简单思索后，莫萧飞快给出回答。

【赚钱养画师：是体内还有药物残留吗？需要我怎么做？我去酒店找你，还是你来我家里？】

左曜又咬了一下手指，这种交易在酒店比较合适，要是在莫萧家里的话，感觉就变了一个性质了呢。

【赚钱养画师：不过来我家里的话，就需要你的助理回避一下的，我只接受我的朋友来我家里。】

哦，还有小汪来着，在酒店似乎也没有那么的方便啊，不管是让小汪去其他房间还是待在次卧，都好奇怪啊！

【追逐太阳：可以麻烦你明天早上到酒店来接我吗？】

【赚钱养画师：当然可以，要不要今天晚上就来接你？药物影响还在的话，说不定会和你计划的时间出现一点偏差。】

左曜有那么一瞬间被说服了，理论上发情期应该明天晚上，可要提前的话半夜摇人不方便，指不定小汪就先一步把抑制剂递过来了呢。

“小汪。”左曜打开卧室的门，探出一个毛茸茸的脑袋来。

“小老板。”小汪立刻从沙发上起来，小跑着过去，“需要我替你注射抑制剂吗？”

左曜摇了摇头，“一会我要去莫萧家里，你在这里等我消息就行了。对了，装抑制剂的箱子也给我吧，有需要的话我会让她帮忙的。”

小汪愣了一下，“现在吗？现在已经是晚上了……”

左曜干脆利落的开口：“对，就是现在，我可能后天回来，不用担心，我要是离开莫萧家里的话，会电话通知你的，我不会拿自己的安全开玩笑。”

小汪张了张嘴，按照自家老板的吩咐，她应当寸步不离的跟着对方。但直接跟着去到朋友家里，确实不太合适，不管作为助理还是保镖都不太合适。

“小老板，能给我一个地址吗？这样接到电话我可以第一时间赶过去。”小汪问道，她没权利干涉小老板的决定，但她有必要做到自己该做的。

左曜没有拒绝，当即就通过绿泡泡把莫萧所在的小区和楼号发给了她，至于更详细的门牌号，左曜觉得自己应当帮莫萧小小保留一下隐私。

搞定小汪后，左曜才给予莫萧肯定的答复，麻烦她开车来接自己，同时开始收拾行李，装着抑制剂的小盒子也被塞到里面。

莫萧来的很快，在左曜没回复的自己消息的这段时间内，她就已经开着车出发了。

搭乘电梯来到总统套房后，莫萧按了按门铃，让自己脸上的笑容温和又无害。

“我来，车子我停在地下车库了，我们直接电梯下去就行。”莫萧第一时间接过了行李箱。

“麻烦啦。”左曜从善如流的撒手，看向房间内的小汪，“有空我会和你发消息的，要是联系不上我，给莫萧打电话也行。”

“我的电话通常会保持畅通，除非是深夜才会偶尔打不通。”莫萧跟着说道。

小汪觉得自己像极了局外人，于是一味点头，坚持把自家小老板送下电梯，看到她坐进副驾驶座离开后，才掏出手机向上汇报。

接电话的人是左妈妈，听到小汪的汇报后，她心里倒没有太过意外。

自家小女儿的德性她还很清楚的，能让她那么上心的人可不多，更别说待在家里的这段时间，她嘴里就没少提莫萧这个名字。

结合自家妻子给出的情报来看，莫萧家世不差，和深市市长也有亲属关系，要是对方想要往政坛上发展的话，市长是可以碰一碰的。

不过莫萧的母亲是生意人，妈妈是个爱好广泛的自由职业者，按照目前的趋势对方从政的可能性很低。

说实话，要是一个在商业上有建树的beta和自家女儿在一起，好像也是个不错的选择。

至少在妻子的盘查下，莫萧没有暴露出什么不良癖好，也没被发现性格上有什么缺点，这样算下来，莫萧还蛮靠谱的嘛。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第147章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十一……

一回生二回熟, 莫萧的住处对左曜而言并不陌生，只是在房间选择上陷入了一个小小的难题。

左曜觉得自己应该睡在客房，有需要直接敲门摇人就行了, 也就几米的距离, 一分钟的事罢了。

但莫萧先一步把左曜的行李箱拉进了主卧，还打开了衣帽间的门, 体贴的问道：“需要我帮你整理一下行李吗？”

“不不, 我自己来就行。”左曜接过自己的行李箱, 扫了一眼上次没能见到的地方。

莫萧的衣帽间连通主卧, 占地面积在十二平左右，整体呈现长方形, 衣服搭配上没有太多的鲜艳色彩，相对显眼的那件红色外套就是她接机时穿的。

“我衣服不算多，这个柜子你随便用。”莫萧指了指提早就腾出来的空位。

是的，莫萧早有预谋。

要不是这次左曜来的时候带着一个助理小汪，她都打算直接以家里更安全把人拐过来, 而不是安排对方入住酒店。

所幸自己的准备最后还是派上了用场，左曜依旧拎包入住到家里，而且还将关系主动拉近了一步。

左曜带的衣服不算多, 外套两件, 随后是毛衣和内搭, 这些都不太占空间, 全部收拾出来也没能填满一半的衣柜。

“洗漱用品我都有备用的, 在卫生间的柜子里，你可以挑自己喜欢的用。”莫萧继续介绍，“洗烘一体机在这里，有光线杀菌, 拿出来就能放心直接穿。”

“哦，对了床上用品是我前天换的，要不要换套新的？”莫萧颇为体贴的问道。

左曜摇头，她只是爱干净而已，还没有洁癖到这种程度。再说了，莫萧是beta，床铺上又不会有信息素残留，没必要多此一举。

熟悉完布局后，时间已经差不多十点，左曜拿着睡衣简单去冲了个澡，随后就钻进暖呼呼的被窝里。

趁着莫萧还在浴室，左曜仔细嗅了嗅枕头和被子，除了淡淡的香味以外，就只有自己桂花的信息素味。

才躺两分钟就沾上味道了吗？看来莫萧的担心不无道理，指不定后半夜就会有感觉了呢。

左曜有些辗转反侧，最后还是掏出万能的手机刷了起来，开始重复阅读早就查过无数次的文字。

omega如何才能舒适的度过发情期，alpha和beta的区别在什么地方，beta真的一点信息素都闻不到吗？

在左曜看到第四个科普帖子的时候，还带着一丝水汽的莫萧从浴室出来，身上散发着和她一样的沐浴露香味。

“还要再玩一会手机吗？”莫萧很自然的掀起了另一半被子坐了进去。

左曜立刻关掉之前的搜索框，将手机息屏放在一边，“不了，休息吧，这个阶段我会有些嗜睡。”

“好。”莫萧长手长脚，很轻松就关掉了大灯，只留下她这一侧的暖色小灯，让房间内的氛围变得柔和。

“莫萧，晚安。”左曜咕蛹了一下，让温暖的被子盖住自己脑袋以下的全部身体。

“晚安，左曜老师。”莫萧眼里闪过一丝笑意，闭上眼睛后躺的板板正正。

左曜以为自己要纠结一段时间才会睡着的，谁曾想闭上眼睛还不到三分钟，她就呼吸平稳身体放松，入睡的速度比一个人睡的时候还快。

相对而言不容易入睡的反而是莫萧，在确定身边的人睡着后，她就小幅度挪动身体，让自己和左曜的距离从三十厘米缩短到五厘米。

除此以外，莫萧没有进行多余的动作，而是认认真真酝酿睡意。

莫萧不知道自己是什么时候睡着的，但此时醒过来的她很确定，自己的身上多了一个人形挂件，左曜睡着睡着就一个转身，把自己当成抱枕一样抱在了怀里，毛茸茸的脑袋就靠在她的肩膀上。

相贴的部分皮肤让莫萧感受到了身旁人略高于正常的体温，恶补过不少专业知识的莫萧很清楚，这是发情期到来的表现。

果然，没过一会，左曜就开始小声哼唧，动来动去了一会，就踹开被子嘟囔着说热。

“需要我帮忙吗？”莫萧握住了左曜想要扯开自己衣领的手，贴在她耳畔轻轻说道，“还是我帮你注射抑制剂？”

听到抑制剂三个字后，左曜稍微清醒了一点，目标明确的将盖在自己身上的被子踹飞，“不要抑制剂，你不是答应帮我了吗？”

“现在就需要吗？”莫萧背对着光源，她眼里的神色被很好的掩盖在暖黄色的灯光下。

“嗯。”左曜用另一只手抓住了莫萧的衣服，把人往自己身上扯，“就和上次一样。”

想了想后，左曜又补充了一句：“温和一点，不要太快了。”

明确的信号让莫萧彻底无法维持坐怀不乱的假面，她松开了左曜的手腕，将目标对准了她松松垮垮的睡衣。

碍事的衣物先是被丢弃在床铺上，没一会又被某人不安分的脚踢到地毯上，被彻底弃用。

卧室给人的安全感比酒店房间要好更多，没有药物的影响，就算是特殊时期也是一点点进入到需要安抚的状态，可不会一上来就急不可耐。

左曜觉得两人只是单纯的交易，于是在莫萧吻过来的时候侧开了脑袋，避开了来自对方的亲吻。

这样的动作让莫萧愣了一下，不过没关系，上面不能亲的话，下面还是可以的。

“莫萧！”左曜身体僵住，她怎么、怎么可以啃那里！

“怎么了？”莫萧停下动作，抬头一脸不解的看向左曜，态度非常诚恳的发问，“这样不行吗？你不舒服？”

“你、你、你怎么这样……”左曜忍不住要紧牙关，上次也没这一环节啊，这不对！

“不对吗？我查过资料，这样的方式会让omega更加舒服，而且上次我没控制好力道，所以这次我想用温和一点的方式。”

莫萧将占有欲尽数藏在眼底，只保留真诚在她深蓝色的眼眸中，左曜既然想要保持这种‘单纯’的交易关系，那自己就如她所愿。

“这样让你不舒服了吗？”莫萧无比真诚的又问了一遍。

左曜没说话，只是咬着唇，舒服当然是舒服了，就是……就是……

这个问题问的，她要怎么说？难道说自己要这样不要那样？反正上次莫萧动作似乎也挺熟练的。

等等，自己好像忘记问莫萧，她在之前有没有什么感情经历。

不过话又说回来了，只是交易和好朋友关系的话，是不是不太方便打探对方的隐私？

莫萧眉梢微挑，控制住自己不让嘴角上扬，随后勤勤恳恳继续办事，努力让这次交易值得左曜老师支付一幅画作当做报酬。

左曜放飞的思绪因此被迫收了回来，她不想哼唧的太大声，于是捞回来被她踹飞的被子，鸵鸟般的捂住了脑袋，只有一些可爱的声音溢出来。

单纯用嘴或者用手工作的话，时间久了难免会酸涩，所以莫萧是轮着来的，偶尔还会用其他部分减轻压力。

对于omega来说，短短一个晚上通常不能正常的特殊时期，之前一晚上就舒缓纯粹是药物过度激发，舒缓的过程中曜基本都是意识不清醒的状态，和现在清醒的沉沦可是两回事。

在左曜睡过去后，体力还不错的莫萧换了一套新的床上四件套，抱着不喜欢穿衣服的某位画家睡了过去。

在吃了一顿饭糊弄住肚子后，左曜踮起脚尖用胳膊圈住了某人的脖子，用行动暗示自己还需要一点小小的帮助。

于是白天的时间也被完美利用，再一次心满意足的躺在香喷喷的床上后，左曜才舒服的闭上了眼睛。

仅仅睡了四个小时的莫萧勤勤恳恳的收尾，完事后还打开手机回复了一下小汪发来的消息。

是的，左曜承诺了会给小汪发消息报平安，可她在上头以后脑子就只有她自己和莫萧了，根本就忘记要给小汪发消息这件事了。

【赚钱养画师：左曜睡了，状态不错，估计睡到自然醒就会给你发消息。】

【助理小汪：好的，麻烦莫小姐照顾小老板了，有什么是我能做的吗？】

【赚钱养画师：方便的话可以帮我去超市买一点新鲜的食材吗？一会开始煲汤的话，左曜醒来正好可以喝上。】

【助理小汪：没问题，莫小姐需要我买点什么？】

【赚钱养画师：[清单]】

【赚钱养画师：按照上面的来就行，我给你转一千块，要是不够再告诉我。】

莫萧直接给对方转账，顺带还附赠了定位，具体到门牌号那种。

小汪见到后松了一口气，这样坦诚的做派，看来自家小老板是真的没出事，纯粹就是……

咳咳，小汪拉住自己即将乱飞的思绪，老老实实打车去到附近的大超市，按照莫萧发来的清单一样一样开始采购。

-

“小曜是这样和你说的？”左妈妈脸上的错愕不加掩饰，她都做好自家小女儿给她领一个beta妻子回来了，没想到小女儿打的是这样的好主意。

左晨点了点头：“嗯，我当时也挺惊讶的，但转念一想，这也不算一件坏事，联邦对omega的束缚远不如国家时代 那么严重。要是双方都能接受的话，这样的开放式关系也挺好的。”

左妈妈没说话，和一个优秀的beta位置这样的关系对自家小女儿来说确实不是坏事，可对那个叫做莫萧的beta来说不一定是好事。

莫萧可是莫家唯一的孩子，她的父母难道允许她和一个omega保持这样没有名分的关系？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第148章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十二……

莫萧可不在乎现在有没有名分, 只是一味在厨房忙活，直到食物的香味把左曜勾的醒过来。

左曜有些脚软，夜以继日的体验对体质不算特别优秀的她来说稍有些过量。

但在同时, 左曜也不得不承认, 有些时候用口代替手确实对她的负担更小，体验也会更好一点。

打开卧室的门, 原本只是透过缝隙钻进来的食物香味变得更加浓郁, 浓郁到站在门口的左曜在深吸一口气后, 肚子很配合的咕叽~了一声。

“醒了？左曜老师感觉怎么样？”莫萧从厨房出来, 身上系着围裙，看起来居家又贤惠。

左曜当然不会说自己有些虚虚的, 只是轻轻点头，“还可以，就是肚子有点饿，莫萧你做饭了？”

“我煮了海鲜粥，简单煲了两个汤。”莫萧上前拉开餐厅的椅子, “你先坐，我一会就端出来。”

这可是莫萧看过专业科普贴的，omega在结束发情后, 最好吃点不油腻但又能补充营养的东西。

左曜坦然接受, 都进行那种交易了, 没必要在这种地方扭扭捏捏, 不过报酬方面还是需要仔细谈谈的。

作为家里有背景的人, 左曜注射的药剂是几乎没有副作用特供版本，单支价格在三万，每次需要视情况注射一到两支。

“六万块的现金，或者我为你画一幅肖像画？”左曜一边喝粥一边和莫萧商量报酬。

“能画我们两个人吗？”莫萧用勺柄抵着自己的下巴, “感觉把肖像画挂在卧室有点奇怪，我更喜欢偏向风景类的画作。”

“可以，那就在风景画里面加上我们两个。”左曜一口应下，当场做出决定，“明天你开车带我出去采风，选一个你喜欢的风景，给你来一幅新鲜出炉的。”

莫萧表现的尤为体贴：“后天可以吗？现在已经接近傍晚了，不如明天休息一天，后天去采风？”

左曜摆了摆手，“我没你想的那么脆弱，而且这次我感觉挺不错的，其实现在就已经恢复的差不多了。”

最重要的是，左曜又不需要立正画画，她会给自己安排一个坐着非常舒服的椅子，创作对她来说是一件很有趣的事情，而不是什么枯燥无味的上班工作。

将肚子填饱后，左曜一点困意都没有，一个白天加晚上，除了躺着享受就是躺着睡觉，小小的不适感在吃饱以后就没了大半。

“要出去兜兜风吗？深市有些地方可以看到海岸线。”莫萧发出邀请。

“一会让小汪帮我们开车？”左曜说道，此时的她终于想到给小汪发个消息，告诉她自己准备出门。

“行。”莫萧没打算在车上做什么，有个司机也好，她可以心无旁骛和左曜聊天。

转眼就到了二十九号，左曜定的是下午一点的飞机，十一点吃个午饭的话，正好能留出时间去等飞机。

“莫萧，提前新年快乐。”左曜在值机前给了莫萧一个长达一分钟的拥抱。

莫萧抱紧怀里的人，凑到她耳边轻声问道：“下个月还需要我吗？”

左曜犹豫了一下，她得回家看看家里人的态度，要是不赞同的话……好像她们也只能不赞同？也不可能把自己关在家里！

“看情况，我可能会去其他地方采风，要是你有空的话……到时候再商量吧。”左曜没给出太肯定的答案，她总觉得要是说肯定话，有点像里flag。

莫萧笑着应下：“好，提前新年快乐，天天开心。”

-

飞机落地后，小汪勤勤恳恳将左曜送到别墅门口，得到自家老板点头示意后，终于松了一口气，卸下了为期十天的助理一职。

左曜前脚踩进客厅，后脚就看到在沙发坐着的三个人齐刷刷看向自己。

“母亲，妈妈，姐姐。”左曜一个一个喊过来，故作轻松，“我回来啦~”

“好，肚子饿不饿，过来吃点小点心。”左妈妈笑着招呼，瞧见女儿气色不错后，她也就懒得考虑太多了。

女儿又不是未成年的小孩子，早就到自己做主的年纪。大不了自己就让妻子以势压人，把女儿喜欢的beta绑在身边呗。

“饿！”左曜应得响亮，视线在手拉手的母亲和妈妈身上停留了一秒，最后选择坐在自家姐姐身边。

“姐，你工作很忙吗，看着都瘦了。”左曜说道，接过自家妈妈递给自己的小面包，嗷呜咬了一大口。

“还行，新岁的话应该会……有一点假期吧？”左晨说着看向了自己的母亲。作为长子，她的人生大多是被母亲和妈妈安排好的，不能说一帆风顺，但真是没遇见过太大的挫折。

不出意外的话，明年说不定就要担任首都市某个重要行政区的一把手了。

“法定假日肯定不会少的，至于其他的，全看个人工作能力。”左母一脸淡定，要假期干什么，年轻就是要奋斗！她手上有的是资源塞到女儿手里。

左晨露出一个不失礼貌的微笑，接受了新一年依旧要忙忙碌碌这一事实。好在左晨本人就对当权很感兴趣，一点都不觉得被安排一条通天路是对自己的束缚。

一家人唠了一会家常后，话题终于落在左曜这几天的经历身上，当事人也小小松了一口气。

“莫萧她没什么意见，她又不是alpha，对标记omega有奇怪的执念。”左曜理直气壮，非常不经意的略过占有欲超强的左母。

左母喝了一口茶，她喜欢自己的omega妻子，占有欲强一点怎么了？作为精神力S的存在，信息素的存在感难免会比较高，这么多年，小女儿还没习惯？

“beta确实在某些方面上比alpha稳定，可她是家里的独子，她不会一直和你保持这样自由的关系。”左母开口，声音不怒自威。

左母其实已经努力放缓语气了，只是前段时间需要她发言的公共场合太多，上位者的气场一时半会没能消除。

好在对于家里人来说，她们都习惯了左母的情况，左曜更是一点不带怕，“那是以后的事情，要是她不能接受的话，我可以换一个听话的beta啊。”

“莫萧只比我大两岁多，她今年才二十五。”左曜补充。

联邦法定的结婚年龄是不大，可第一次结婚的平均年龄也直逼三十了呢，二婚更是接近三十五。

结婚了都可以离婚再结，莫萧要是不愿意和自己交易了，她难道还不能换一个交易对象？

“很有道理。”左母没有反对小女儿的看法，继续问道：“不过这样的关系在我看来不算特别保险，你可以试着这样发展，但我想知道，你为什么不喜欢确定的恋爱关系？”

左曜没隐瞒，母亲问了她就回答，直接说自己讨厌结婚生孩子，“母亲难道没有发现吗？联邦许多政策都在鼓励omega生孩子。”

左母嗯了一声，阐明原因：“是，开拓星际需要足够的有生力量，由omega孕育出来的孩子会更加聪明，她们的上限会更高。”

“可是beta稳定的，不应该让足够稳定的人充当主力军吗？”左曜不解。

左母这次犹豫了，这涉及到一些alpha的特权，如果beta被广泛认可的，现存在于alpha身上的特权也会被收回。

作为alpha，左母是切实的利益既得者，这个性别让她往上爬比omega和beta都要容易。

“具体原因很复杂，不过情况在慢慢改变，或许再过二十年就不会有这样导向了。”左母语气诚恳。

左母的目标是四年后参选总统，给自己一次容错率，八年后也应该成功了，届时自己可以改变的事情就多了。

“小曜，你不想要稳定的恋爱关系，就是因为你不想生孩子？”左妈妈开口，眼里带着一丝不易被察觉的心疼。

“一半一半吧，我讨厌被道德绑架着去做一些事情，我不会因为omega适合生孩子就去生，我生孩子只会因为我想要。”左曜小声嘟囔着。

“害，多大点事，你才二十二岁，要不要孩子这种问题二十年以后再考虑吧！”左晨打破略显沉闷的氛围，将话题引到自己身上。

“比起小曜，你们还是担心担心我吧，我连假期都没有，不管是beta和omega好像都不太喜欢不能陪伴她们的alpha。”

“你需要妈妈帮你介绍吗？”左妈妈的眼睛一下就亮了，小女儿暂时有着落了，大女儿都三十的人了，到现在还单呢。

发现在场三人齐刷刷看向自己后，左晨轻咳一声，“介绍前能不能让我先看一看对方的简历？要不是不合适的话，就不要浪费彼此的时间了。”

“好说！”左妈妈露出笑容。

与此同时，莫萧也没闲着，正磨刀霍霍向某个落单的普通男alpha。

马上就是新岁了，旧岁的垃圾还是永远留在旧岁的，不要污染新岁的空气。

-----------------------

作者有话说：搓手手 迎财神

钱来，钱来，钱从四面八方来

════════════════════════════════════════

第149章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十三……

莫萧准备的计划很朴实无华, 那就是花钱找专业人士帮忙，让命案被定性为随机杀人。

系统无法提供违反法律的帮助，但它可以充当宿主的百科全书, 整理并归纳公共平台上的所有数据。

一个普通alpha的悬赏金额不需要太高, 莫萧为确保万无一失直接开出五百万的高价让一流专业人士动手。

单子是下午五点下的，在莫萧提供对方行动轨迹的情况下, 她在晚上九点就看到了所谓‘男主’的尸体。

属于alpha的特征都被挖掉和摧毁, 遗容遗表倒是不吓人, 就是脸色白了些, 作为背景的地面红了一些而已。

通过系统确定男主死亡后，莫萧将剩余二百万的尾款打入到对应账户中。

当然, 这笔钱可不是从莫萧账户上转出来的，而是来自隔海相望的某个城市，经过专业的十几轮清洗后才汇出。

【宿主，如果有心之人要彻查的话，男主入住过的永泰酒店可能会受一点点影响, 毕竟男主并没有退房，在他身份被查明后，警方肯定会查他为什么在深市逗留。】

“放心, 警方只能查到他的客户非常难搞, 而客户难搞的原因是他本身出轨被伴侣发现, 怎么都查不到我们身上的。”

莫萧语气淡定, “最最重要的是, 所谓‘男主’只是一个人品不太行的普通人而已，警方不会费太大功夫追查的，线索要是断掉三个月以上的话，这就是悬案了。”

“还有, 发财你忘记之前我们查到的材料了吗？这位‘男主’曾经追求过不少家境优渥的omega，有些手段也是上不了台面的，他潜在的敌人可不少。”

莫萧也不是一上来就喊打喊杀的杀人魔，主要是在去掉所谓的男主光环后，这个男alpha实在不是东西，解决掉他真和焚烧垃圾一样，是好事。

“怎么，你是不赞同我这样做吗？我说要彻底解决男主的时候，你可没有拦着。”

【宿主的分析很有道理，我本没有任何反对意见，我会为你实时跟进警方的进度，请宿主放心跨年。】

“那就谢谢啦？”莫萧语气变得轻松，她不知道刚才的问话系统是否存在一定的试探成分，但她确定，系统是站在自己这一边的。

旧岁的最后一天，莫萧也回到了家里的别墅，和自家母亲妈妈疯狂贴贴。

莫母和莫妈妈都没有望子成龙的迫切需要，养女儿的态度也开明，开心快乐就好，继承家业可以，领分红也无伤大雅。

“母亲，妈妈，我要是没有孩子，你们可以接受吗？”年夜饭的时候，莫萧看似不经意的问道。

莫母愣了一下，“你为什么要问我们这个？”

“啊？我不应该问母亲和妈妈吗？”莫萧也愣了一下。

“你要不要孩子，这取决于你，而不是我们是否能接受。”莫妈妈笑着说道。

“是不是又有人跑到你面前说些乱七八糟的话了？”莫母停下筷子，脸上露出些许不满，“不用在意那些人的话，beta代表着稳定，更别说你是女beta，是稳定中的稳定。”

“联邦给出的数据准不准我不能保证，但深市的数据我还是可以保证真实性的。男alpha基因有问题的越来越多，近十年的存活寿命已经快要掉到150岁，要知道女alpha的平均寿命是200岁。”

联邦人的分化年龄一般都在十二岁到十六岁之间，晚一点的十八岁也有可能，但二十岁以后分化的从未发生。

理论上alpha和omega结合能诞下的孩子百分之九十可以分化，beta之间的孩子只有百分之十的分化可能。

第二性别遵循染色体原则，男性结合必为男性，女性结合必为女性。女男结合双性皆有，在不进行干预的情况下女性比例更高。

至于体外怀孕，联邦拥有成熟的技术，但在经历某些人基因失窃，大批量非法婴孩出生后，进行严打。

目前只对类似失孤家庭开放，需要经过层层审核。在法律上更是直接进行规定，非自然怀孕的孩子没有任何公民权利，不被定义为人，而是定义为科技产物。

“那beta呢？”莫萧好奇追问，她还真没研究过这个。

“男性202，女性好像是220？”莫母回忆了一下自己记下的数据，“omega不管是男性还是女性寿命都没有超过200岁，官方给出的原因是体弱，但实际上和生育孩子的数量有关系。”

“普遍而言，生育次数少的会更长寿一些，生育五个及以上孩子的omeg比平均寿命普遍少十岁。”

类似的统计数据莫母很早就在关注，原本她是打算一个孩子不要的，人没了就什么都没了，为什么要担心公司未来还能发展多久？还不如多陪着妻子一段时间，最后没有任何烦恼的离开。

只是自家妻子想要一个拥有两人血脉的孩子，所以才有了莫萧。这也就注定莫萧无论有没有分化，她都只会是两人唯一的孩子。

“怎么忽然问起这个，你喜欢上一个不愿意要孩子的人了？”莫妈妈好奇的问道，自家女儿好像还没谈过恋爱来着。

莫萧摸了摸鼻子，略显含糊的开口：“算是吧，不过我们目前只是朋友。”

“要不要孩子都随你，但记得不要和已婚人士谈，这点面子我还是要的。”莫母强调，自家孩子的人品绝对不能出问题。

莫萧乖乖应下，话题没一会就拐到其他地方去。

莫母和莫妈妈才五十多岁，正值当打之年，偶尔熬个夜对她们而言并不是大问题。一家人守岁放完烟花后，莫萧才带着两个薄薄的红包回到自己的房间。

打开红包，不出意外，母亲和妈妈给的都是一张支票，两人都是一百八十八万的压岁钱，让拆红包的莫萧忍不住嘴角上扬。

有红包收的感觉真好，不出意外的话，自己还可以啃母亲和妈妈足足一百年呢，真是太幸福了！

莫萧乐了一会，随后打开手机，查看起绿泡泡上的消息。

【赚钱养画师：左曜老师，新年快乐~】

这是莫萧卡着零点发过去的，对方的回复则是刚刚才弹出来。

【追逐太阳：莫萧老板你也是，新年快乐！我刚才放烟花去啦！】

【追逐太阳：[视频]】

【追逐太阳：[红包]】

莫萧没客气，点击领取红包，瞬间八百八十八块进到了自己的零钱中。莫萧也回了一个，九百九十九，左曜也收了。

【追逐太阳：这样看来，先发红包的人赚的更多耶！】

【赚钱养画师：看来是的，明年左曜老师可要注意了，我会抢先一步发红包的。】

【追逐太阳：这可不好说，指不定我会更快呢。】

发完消息后，左曜点屏幕的手顿了一下，发红包的速度好像和手速有一点点关系，莫萧的手速似乎还挺快的？

摇摇脑袋甩掉带颜色的画面后，左曜连发两个可爱的贺新年表情包，开始回复一些其他朋友发来的拜年消息。

莫萧这边的情况也差不多，她得和一部分在未来会产生交集的人维持好关系，让她的画廊事业蓬勃发展！

-

辞旧迎新，联邦保留了国家时代的放假传统，在新旧岁更替的时候有长达十天的假期，联邦镇抚除却必要岗位需要人坚守外，其余人员一律放假！

因此，替妹妹解围的左晨开始过上了略显水深火热的生活，本就不太多的假期，直接被自家妈妈安排的满满当当。

左晨对未来的伴侣是否为omega并不在乎，她就想要找个情绪稳定，可以包容自己忙忙碌碌的人。

“所以姐姐你想要找一个能照顾你的、情绪稳定、温柔大方还要长得合眼缘的？”帮忙一起看简历的左曜总结道。

“这样的要求是不是太多了？”左晨语气迟疑，她自己的条件还蛮不错的，对另一半有些要求也无伤大雅吧？

左曜开始思考，自家姐姐可是政坛新贵，母亲又已经是就职副总统，放眼全联邦的话，想要和自家姐姐在一起的人怕是真能从京市排到深市了。

“我觉得年长的姐姐可能更适合姐姐你。”左曜想到什么说什么，“姐姐你工作忙的话，对方要么和你一样忙，要么就是可以灵活安排时间的自由职业者，这样才更好磨合。”

左晨挑眉：“两个人都忙的话，那岂不是没有在一起相处的时间了？”

“是啊，但你们可以感同身受，体谅彼此，这样相处下来不也蛮好的吗？”左曜应得理所当然。

左晨忍不住对妹妹竖起大拇指，压低声音问道：“偷偷告诉姐姐，你之前是不是瞒着我们谈过恋爱？”

左曜送了自家姐姐一个白眼，“拜托，这不是认真观察一下就能发现的吗？而且我没谈过，不代表我没看其他人谈过。”

最重要的是，左曜是在十五岁分化后作为omega长大的而不是alpha，她拥有的视角和左晨存在天然区别。

左晨摸了摸鼻子，实战经验鸭蛋理论经验匮乏的她只能虚心像妹妹请教，最后从一堆‘简历’里面选了一个自由职业者。

左曜看了一眼对方的简历，上面有姓名、年龄、职业和身高，还有一些看起来比较宽泛的个人爱好。

在视线落在手掌大小的半身照上，左曜差点就脱口而出妈妈两个字。

倒不是和自家妈妈长得像，而是那种感觉！好像可以包容自己一切的缺点和不堪，看着让人想要喊妈妈！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第150章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十四……

相对年长的左晨倒是没有喊妈妈的想法, 只是目不转睛的盯着巴掌大小的照片，许久都没有移开视线，直到亲妹妹肘击自己才回过神来。

“姐姐, 我觉得这位齐姐姐就不错, 比你大五岁，看着就很有包容性。”左曜说着脑袋又往自家姐姐这边凑了凑。

“不过我有个问题, 齐姐姐这样的条件还需要相亲吗？我觉得只要她勾勾手指, 有的是人愿意和她在一起。”

“我也不知道, 但妈妈说这些都是她朋友的朋友认识的小辈和……孩子们？”左晨其实也挺好奇的, 这条件看起来真的太完美了，怎么会需要相亲呢？

姐妹两人带着问题向自家妈妈请教, 左妈妈听到后笑了一下，“小齐这孩子条件确实好，她不排斥交友，挺喜欢认识年轻人。”

“相亲什么的又不是一定成，就是介绍你们认识一下, 能不能谈成还得看你自己呢。况且，介绍前人家也是要看你条件的，要是她看不上眼, 你也没机会见面。”

左妈妈没有解释太多, 在确定大女儿对齐麟感兴趣后, 就摆摆手让她回去等消息, 同时也捯饬一下自己, 不要把自己搞得太正式弄得一身班味。

-

“齐麟姐要去相亲？”莫萧夹菜的动作一顿，脑海里立刻浮现出齐麟的相关记忆。

齐麟严格算起来是自己的表姐，是她妈妈的堂姐的孩子，比自己大十岁, 在莫萧的记忆里两人会在长辈过寿的时候见面。

作为beta，莫萧和对方的关系不错，就是长大后碰面难免从亲戚嘴里听到那句‘你小时候她还抱过你呢’这句话，会让她保持礼貌且不尴尬的笑容。

“我记得齐麟姐不是很受欢迎吗？为什么要相亲？”莫萧不解。齐麟姐的外表可是某些人眼里的天菜，勾勾手指就有一大批人愿意当她的狗。

莫萧记得自己这位齐麟姐的身边并不缺人，同辈出去玩的时候，齐麟姐好像每次都有人来接她回来，只是每次都不一样而已。

“可能是觉得自己找不太靠谱，所以想要认识些知根知底的人？”莫妈妈也不怎么了解，她不是爱做媒的人，这种事情一般都是倾听者而非参与者。

“你是小辈中最靠谱的beta，不会被信息素影响，要是你和你齐麟姐一起去的话堂姐也能放心一些。”

莫萧点了点头，“好，齐麟姐现在在深市？什么时候安排两人见面？”

“后天中午，对方不是深市人，估计要明天过来，后天安排见面。”莫妈妈也不知道太多消息，“对方是长子，会带着妹妹，到时候你们坐一桌聊聊就行。”

大过年的，帮衬帮衬亲戚无伤大雅，莫萧也没多想，权当是应酬来办了。

-

“齐麟姐。”莫萧规规矩矩打招呼，只是视线忍不住落在比自己矮了半个头的齐麟身上。

单从外表来看，谁能知道自己这位表姐真实的性格呢？多半会被其温婉柔和的表象迷惑。

“是小莫萧啊，好久不见。”齐麟笑眯眯的开口，抬手想要捏一捏小表妹的脸。

莫萧战术性后仰，“齐麟姐，我有喜欢的omega了。”

齐麟挑眉，顺势把手收回来，“这是恋爱了？”

“一半吧。”莫萧答道，恋还没谈上不过爱过了，“齐麟姐，一会我只需要负责和对方的妹妹聊天吗？”

“看情况吧，合适的话就我们单独聊一聊，不合适的话就劳烦小莫萧你找个理由带走未来。”齐麟说道，看起来有些心不在焉。

齐麟本人对这次相亲其实没有太大的期待，对方的家里是从政的，而且是长子，未来估计会一直在政坛沉浮，从小狐狸变成老狐狸，这样的人可成为不了自己需要的乖小狗。

双方约定的见面地点是一间雅致的茶室，只对会员开放，隐私性和环境都非常好。

作为alpha，左晨提早二十分钟就到了包厢，想到马上就要和照片中的人见面后，免不了有些小紧张。

要知道左晨在面对那些媒体镜头的时候，都没有产生过这样的情绪。

叩叩——

敲门声响起，侍应生拉开推门，随后退到一边让出通道。

原本坐着的左晨和左曜齐刷刷起身上前迎接，看到齐麟的第一眼，前者忍不住恍了一下神，慢一拍才露出笑容开始介绍自己。

落后一个身位的左曜原本也要因为齐麟恍惚一下的，可余光在捕捉到眼熟的莫萧时，眼睛就和她一样瞪大了。

你怎么在这里！左曜和莫萧在心里同时呐喊。

是的，两人谁也没和对方分享过今天的安排。左曜本意是想要忽然来到深市给对方一个惊喜，她准备在自家姐姐离开后再突袭莫萧来着。

莫萧就更不用说了，她还没有闲到要彻查和表姐一点关系都没有的相亲对象，根本就不知道对方是左曜的姐姐。

“齐小姐，这是我的妹妹，左曜，陪我一起来。”左晨主动介绍，视线落在莫萧身上时，眼中也闪过一抹惊讶。

左晨认得莫萧，这不是自家妹妹认准的那啥交易对象吗？怎么和她相亲对象一起出现了？

“左曜，你好，我是齐麟。”齐麟眼神温柔语调舒缓，在专注的望向某个人的时候，很容易让她放下心防，“这是我的表妹，莫萧。”

“您好。”左曜藏起眼底的惊讶，克制住奇奇怪怪的冲动。对方是莫萧的表姐，那就是自己的表姐，要是自己喊出妈妈来就糟大糕了！

简单寒暄后，四人开始喝茶唠嗑。

左曜和莫萧主要负责喝茶，左晨和齐麟则是聊得很开心。

发现自家姐姐嘴角的弧度越发明显后，左曜朝着莫萧挤了挤眼睛，后者心领神会的颔首。

“姐姐们慢慢聊，我在其他店里定了东西，我去提个货。”左曜率先找理由离开。

三分钟后，莫萧以万金油的厕所理由离开，茶室包厢内就只剩下相看的两人。

“左晨小姐似乎很关注我的表妹，你们之前就认识？”人一走，齐麟就把藏着的问题问了出来。

齐麟的爱好是摄影，她擅长捕捉一些不容易被人发现的美景，也很擅长分辨那些微不可察的表情神色变化。

左晨看到莫萧时的眼神可没有被她忽略，她妹妹的表情就更加明显了。

这个问题让左晨犹豫了一秒，给出的回答非常保守：“我从妹妹口里听到过这个名字，不过我们今天是第一次见面。”

齐麟了然，那就是离开的两人是旧识，看来这圈子还是挺小的，这样都能遇见熟人。

“明人不说暗话，左晨小姐你各方面的条件非常好，我很满意。只是我这个人对伴侣有一个硬性要求，我觉得左晨小姐可能无法接受。”齐麟微笑着说道。

“请讲。”左晨坐得更笔直了一些。

齐麟不含糊：“我想要一个听话的伴侣，这个要求具体到左晨小姐身上的话，大概就是我想要支配你的所有私人时间。”

左晨眨了两下眼睛，“支配我的私人时间？抱歉，我不是很能理解这句话。”

“我会对你的日常生活进行规划安排，你要有相对健康的作息和饮食习惯，除却必要的应酬以外，我个人不喜欢烟草，酒最好也少碰一些。”齐麟很自然的开口，这些话她已经说过不少次了。

“此外，对你的交友方面，我也会提出一些意见，没有得到我认可的人，我不希望她们出现在属于我们的领域内。”

“你可以理解为我对自己的伴侣有一些控制欲。相对应的，我也会履行伴侣的职责，在你需要我的时候和你出现在镜头下，确保你对外形象绝对正面。”

“生活起居我会安排妥当，必要的生理需求我们也可以满足彼此。在我要求你改变一些习惯的时候，你也可以对我的一些习惯提出要求。”

“如果左晨小姐能接受的话，我们可以试着相处。”齐麟依旧笑着，语气不徐不缓，“要是不能接受的话，我们也可以成为关系不错的朋友。”

齐麟这番话对不少人说过，小部分人会选择和她当朋友，大部分人会选择试一试，然后在试图改变她无果后狼狈离开，退到朋友的位置。

左晨端起温热的茶水喝了一小口，灵活的脑袋在一句句拆解分析齐麟的话。

要是自己和齐麟在一起的话，私人时间不就不需要费脑子了吗？听指挥就完事了。有人盯着自己的身体，关心自己的交友，这是控制欲吗？这不是满满当当的关心和爱护吗？

“齐麟小姐，有些话我也必须说在前头。”左晨放在桌下的手微微收紧，“我的工作性质注定我会很忙，尤其是在事业上升期的时候，我或许给不了你太多私人时间。”

齐麟：“法定节假日都没有？”

左晨：“只有法定假日能保证可以休息。”

-

“莫萧，你觉得你表姐和我姐姐能成吗？”左曜问道，遁走的两人现在对面的咖啡店喝着更符合年轻人口味 的香甜饮品。

莫萧摇头；“我对我表姐也没有那么了解，我只知道一旦发现不合适，她绝对不会因为在一起过而犹豫不决，她是一个很果断的人。”

“齐麟姐姐不是一个很温柔很具有包容性的人吗？”左曜瞪大眼。

莫萧战术性停顿，并没有忽略左曜在喊出姐姐两个字时流畅的语调，“齐麟姐确实是这样的人，但她可能不是你想象中那么的包容。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第151章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十五……

莫萧对齐麟的了解有限, 能透露给左曜这个相亲对象妹妹的信息就更加有限了。

出于某种因素，左曜本人是有点小心虚的，因此也就没有追问, 而是和莫萧讨论起比赛的事情。

“这段时间一直没法静下心来, 也不知道最后能不能赶得上收稿的截止时间。”左曜说着喝了一口热拿铁。

“还有十二天。”莫萧说道，“要是真的来不及, 我就临时出个公告, 就说想要参加比赛的画师有些多, 因此延长三天收稿。”

“这样不会不公平吗？”左曜反问。

莫萧摇了摇头：“延长时间归延长时间, 投票还是正常进行，那些投稿迟的会错过三天的票数, 总得来说占据优势的依旧是准时交稿的画家。”

“当然，要是画作惊为天人，晚三天也影响不了对方入围，投票观众的眼睛都是雪亮的。”莫萧不忘吹捧一番，笑着说道：“就比如追逐太阳老师的画作。”

听到自己的艺名被莫萧一本正经喊出来后, 左曜还是忍不住抠了抠脚趾，于是转移话题，“好像要到饭点了, 要和姐姐们一起吃饭吗, 还是继续给她们创造相处空间。”

“你姐姐有给你发什么消息吗？”莫萧问道。

左曜摇头, 两人出来都半个小时多了, 她一条未读短信都没有。

莫萧眼里闪过一丝了然, 那就是聊得不错，“我也没有收到齐麟姐的消息，我觉我们还是不要掺和比较好，等我们中有人收到消息后, 再采取行动吧。”

-

莫萧猜的没错，左晨觉得齐麟很适合自己，她每天混迹在那些老狐狸堆里就足够费脑了，有人全权接管自己的私生活对她而言是一个大大的减负。

工作上的左晨需要足够强势，这样她才可以以压住年纪比自己大资历比自己深的那些老人。要是在个人生活上还需要左晨操心的话，她觉得自己是真会力竭的。

齐麟倒是有些意外左晨愿意试一试，她不是没和走仕途的人接触过。

只是在齐麟的记忆里对方不管在工作上还是在私生活上都想要足够的话语权，更习惯处于支配者的身份，而非被支配者。

齐麟是真的没想到，一个未来有可能爬到高位的政客，愿意在私人时间被自己控制安排。

“因为工作原因我这几年都会在首都，外调的话也不会离开太远，你愿意离开深市到我在首都的住处吗？”左晨诚恳发问，有些期待能从对方口中听到肯定的答案。

“可以，等有三天及以上假期的时候，我会来首都试一试。”齐麟没有拒绝。

“好。”左晨一口应下，已经思考怎么东拼西凑自己本就不多的假期了。

年假还有不到三天的时间，左晨干脆就留在深市继续和齐麟接触，准备待到最后一天才离开。

左曜对此举手赞成，后脚就以给姐姐和未来嫂子创造空间为理由，直接拉着行李箱去莫萧家里了。

莫萧原本想要正式一点和左晨见个面的，但被左曜拦下来了，说是她已经介绍过啦。

没有发情期为由，莫萧只能本分的当个坐怀不乱的优质beta，左曜则是惦记着自己还没完成画作，干脆就征用了莫萧房间里不算大的画室，拉着她一起闭关绘画。

莫萧觉得自己也没起到太多作用，就是饭点投喂，催促左曜洗漱睡觉，不要把身体熬坏了。

左晨恋恋不舍的搭乘飞机回到首都，左曜在书房爆改的画室内灵感爆发，直接把莫萧也扣着和她一起熬大夜，大半夜的精神还极其亢奋。

“怎么样，看着是不是很有新岁的感觉？”左曜拿着画笔，两眼布灵布灵的看着莫萧。

莫萧点头，“很喜庆，看着就热闹，非常有烟火气息。”

“我也这样觉得，不过好像还缺了一点什么。”左曜开始思考，颜料染在身上也不介意，性子来了还直接用自己的手臂来调色。

哦，莫萧的手臂也用，左曜用的都是无污染的颜料，只要不是大规模吞下去都没啥大问题。

莫萧本人也乐得成为对方的画布，只是免不了脑袋里会产生一些不合时宜的颜色废料，让她喝下一杯又一杯水。

一月十五号，左曜画出了满意的作品，并且表示为感谢莫萧这位友人的收留，在比赛结束后就送给她了。

“这不是这个月提前给的报酬？”莫萧轻轻问道，握住了左曜的左手。

“嗯？”左曜眨了眨眼睛，随后反应过来，“当然不是，一码归一码，既然是报酬肯定是你要我画什么我就画什么。”

“哦，我还欠着宋海星一幅她的oc呢，介意继续让我用一下你的画室吗？”左曜问道，她觉得和莫萧在一个空间的时候，自己会更有灵感。

“好啊。”莫萧笑着应下，心里忍不住开始盘算一幅oc要画多久，不会画完就能无缝衔接左曜的特殊时期了吧？

说不期待肯定是假的，莫萧可以明显感觉到，共处一室让左曜对自己的容纳程度越来越高，继续下去的话，自己就只是缺个名分的地下情人。

-

名分名分！为什么自己没搞到名分？

莫萧在努力思考，就算左曜此刻就躺在她的怀里，刚刚和她完成最亲密的运动，也不不影响她为此辗转反侧。

左曜不想恋爱的原因莫萧已经从细节处有所发现，她很讨厌联邦社会一些针对omega的潜规则，尤其是无处不在的催生行为。

不要孩子这件事莫萧当然能接受，她甚至乐意极了，没有孩子和她抢左曜，这是一件好事啊。

但莫萧不能明着开口，因为没有名分，而不明着开口，想要到名分又很难。

在这个瞬间，莫萧其实还是挺想走仕途的，要是她身居高位的话，就可以改变这些让左曜觉得不舒服的潜规则，让她毫无负担的和自己结婚！

在莫萧为名分发愁的时候，原本火热的绘画大赛出了一点小问题，大批营销号集中攻击投票网站，质疑其票数的真实性。

更有甚者还放出了莫萧和左曜在外约会的照片，把左曜熬夜画出来的作品定义为内定获奖作品。

莫萧第一反应就是同行眼红自己搞的赛事热度太高，因此盯上自己。顺着营销号查一下，背后给他们打钱的人就浮现在莫萧的面前。

一个让莫萧很陌生的名字，他的个人资料保密程度挺高，莫萧黑进官方保护系统才找到不算太多的资料。

施皓，国会议员的独子，精神力等级为A+的一个alpha。家里并没有文娱方面的产业，只有几个高端的度假村，怎么都无法和莫萧成为同行。

那他为什么要莫名其妙抹黑自己和左曜有不正当关系？

莫萧皱眉，如果不是冲着自己来的，那就是冲着左曜来的？他是想要通过抹黑左曜从而抹黑左家吗？

莫萧不是很明白，一个国会议员为什么要和副总统对着干，他不会觉得自己能把对方拉下马吧？

斟酌片刻后，莫萧翻出了左晨的联系方式，简单寒暄两句后，就把自己查到的东西发给了对方。

【赚钱养画师：晨姐，最近网上的舆论是有人故意在针对我们，但我不认识这个叫做施皓的人，不知道晨姐对他是否所有了解？】

【日辰：施皓这个人我见过，去年他想要追求小曜，但是小曜没有理他。】

【日辰：网上的舆论能处理好吗？要不要我帮忙？】

【赚钱养画师：已经在安排起诉了，一会就会发澄清公告，这件事情我会追究到底的。】

【日辰：好，记得不要让小曜一个人外出，她有些时候没什么戒心。】

【赚钱养画师：好的晨姐，我会注意的。】

莫萧放下手机，指尖轻轻点着实木桌面。过了大概十秒钟，莫萧打开了电脑，手指在键盘上打出残影来。

不管这个施皓是想要打击报复，还是为以后的什么算计打基础，他的依仗都只有一个，那就是他的议员父亲。

议员的人选每年都在变动，要是本人出现重大丑闻的话，引咎辞职更是家常便饭。

高于世界科技的黑客技术让莫萧不需要费太多时间就挖到了一些有趣的东西，只是莫萧没有选择动手，而是在加密后发到了左晨的邮箱里。

这是她证明自己能力的东西，要不要打击报复拉对方下马，那就是左晨和她未来岳母需要思考和取舍的了。

【宿主这是把决定权交给她们了吗？】系统忍不住出声。

莫萧：“嗯，她们出面的效果比我在网上曝光更有用。”

【这不像宿主的作风，按照宿主之前的习惯，一定会立刻让对方付出代价的。】

“我动手的话太明显了，至少对知情的左家来说是这样的。要是我做了，对于政客来说，我就是一个不太稳定的因素。”

莫萧难得解释了一句，“今天我因为生气就把一个议员拉下马，明天我会不会因为和左曜闹矛盾就挖左家的黑料呢？”

“我是beta，我身上最出色的标签就是稳定，我要贯彻这个标签，给所有人我很稳定的印象。”

无法从左曜身上要到名分，那就在她亲人面前刷一刷好感吧。等自己登堂入室以后，在外人看来自己和左曜也差不多就有名分了！

再者，这份邮件就是莫萧有实力的一个强有力证明，让左家人知道就算她不走仕途，也可以安全无虞的护住左曜。

名分名分，自己什么时候能得到名分呢？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第152章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十六……

莫萧举办的绘画大赛取得圆满成功, 谣言在网站发表声明且让政府背景的公证部门出面后就荡然无存。

个人营销号免不了有牢狱之灾，收钱的水军公司也被处以大额罚款，数额足够让他们肉痛好一阵。

不过某国会议员并没有出什么事, 只是手上的活慢慢变少, 似乎变得有些清闲起来。

在奖金发放完毕后，深市美术馆宣布和莫萧的画廊达成合作, 届时六号分馆不仅会展示十幅优秀作品, 一些遗憾落选但票数超过十万的画作也会一并展览。

消息一经公开, 就有不少人表示要来欣赏自己亲自投出来的优秀作品。据说在事后相关部门进行统计, 美术馆开放的那一周内，来深市的游客同比上周多出好几万人。

莫萧在给出奖金之余, 也在挥舞锄头挖那些画技不错且尚未出名的画手，让其和画廊签约。

名声打响以后，想要做出成绩就比较简单了，联动一些年轻人喜欢的IP，让纯文字的作品变成更加具有观赏性的画面, 还能顺势推出一些周边文创产品。

左曜倒是在比赛结束后就忙碌了起来，姜江女士邀请她参加的艺术沙龙让她认识到了更多界内大拿。

在受邀去参观一些私人美术馆后，左曜就回家闭关沉淀, 在二月的二十五号都没喊莫萧帮忙, 而是用抑制剂解决了生理需求。

这让莫萧觉得天塌了, 身上的紧迫感一下拉到最满, 交易对象本就没有名分, 要是还不被需要的话，她在左曜身边的存在感就会飞速下降！

去打扰左曜创造显然是下下策，莫萧选择从拍卖会下手，砸下几千万买到一位已故大师的传世真品, 最后挂在自己的书房。

在看似和左曜分享日常的照片上，莫萧超绝不经意的露出了画作的一部分。

【追逐太阳：你墙上挂了新的画作？可以拍给我看看吗？】

【赚钱养画师：[照片]】

【追逐太阳：！！！】

【追逐太阳：是墨兰大师的画作！是真迹吗？你把它买下来了？】

【赚钱养画师：前几天受邀去了一个拍卖会，我挺喜欢这幅画的，手里也正好有点闲钱，就把它拍下来了。】

【赚钱养画师：因为是已故大师的画作，所以我没打算公开展览，就挂在自己家里欣赏了。】

【追逐太阳：我能来参观一下吗？正好把上次的报酬送给你。】

【赚钱养画师：当然可以，过几天还有一个私人拍卖会，听说会有一些名家大作进行拍卖，到时候我们一起去看看？】

左曜没有拒绝，约定好见面时间后，她第一时间掏出手机订了明天飞往深市的机票。

至于完成的画作，左曜选择快递过去，让自己的报酬先一步送到莫萧的手里。

“又去深市，找那位交易对象？”发现女儿在收拾行李后，左妈妈开口询问。

“嗯嗯，过几天有个拍卖会，我和莫萧一起去看看。”左曜头也不抬的说道，“妈妈放心，我和莫萧在一起很安全，她会来机场接我的，这次就不需要让小汪跟着我了。”

左妈妈没反对，她从自家大女儿那里听到了一些有趣的消息。虽然小女儿坚持认为对方是只是朋友和交易对象，可莫萧好像不是这样想的。

“不准备一点礼物带过去吗？”左妈妈问道，“她对你好像很不错。”

“我准备了，昨天寄出去的画作就是我给她准备的礼物！我还在风景中藏了她的名字。”左曜说着站了起来，笑眯眯的抱住了自家妈妈。

“亲爱的妈妈，我这次过去可能要住上一段时间，可以吗？”

左妈妈把小女儿从身上薅下来，“我要是说不可以呢？你就不去了？”

“那我就少住几天，早点回来。”左曜眨巴着眼睛说道，心里已经开始打起小算盘。

现在已经八号，参加完拍卖会以后估计就十多号了，要是看完画作就走的话，显得自己太过无情，干脆留着等发情期结束再回来，还能和莫萧完成交易。

左曜不傻，她看得出来莫萧对自己很上心，因此在条件允许的情况下，她也不介意多给对方一点时间。

至于其他更多的东西，左曜没打算给，她也暂时给不起。

“我需要提醒你一下，你姐姐和齐麟相处的不错。”左妈妈说道，并没有把话点的太明，“莫萧应该已经知道了你的真实身份。”

“她没和我提过这个，我们的关系很纯粹。”左曜强调，两人就是单纯的交易关系和朋友，没有恋爱，更加没有奔着结婚去的想法。

再者，莫萧的身份也不算差。在酒店第一次遇见自己时莫萧都没有做什么，现在肯定也不会因为自己身份特殊对自己做什么的，她信任莫萧的人品！

左妈妈和自家小女儿对视，三秒后才收回视线，略带无奈的摆了摆手，“行吧，记得不要和莫萧分开，有空就和我打个视频。”

看着女儿略显急促的脚步，左妈妈在心里叹气，当局者迷旁观者清，这句话还是有些道理的。

说是交易关系，可这腻歪的劲，比起自己大女儿和她相亲对象都要黏糊。

-

大师的画作让左曜挪不开眼，在听到莫萧要把其送给自己的时候更是疯狂心动。

“非常感谢，但是这幅画太贵重了我不能收。”左曜忍痛拒绝，就算是再怎么好要的朋友，她也不能收，她不会因此改变想法的。

“这幅画对我而言就是一幅画，你画的还是这位墨兰大师画的都一样，还是让它留在懂得欣赏它的人手上吧。”莫萧的态度也很坚定。

画是一定要送出去的，最好是可以挂在左曜的家里，这样她每欣赏这幅画作一次，就会在心里想起自己一次。

“你知道的，我不缺钱，赚到两千万对我来说非常容易，这对我而言并不是一份昂贵的礼物。就拿上次投票页面的广告来例，靠着网上的热度，我广告位的收入就有八位数。”

左曜听到后忍不住又看了一眼大师的画作，“这样吧，这幅画还是你的，我只是租借，在你需要它的时候，我还给你。”

“租金费用……”

“都是朋友，就不要租金费用了。”莫萧打断左曜的话，能把画挂在左曜住的房子里就行，是送给她还是租借给她并不重要。

“行……”左曜勉强接下莫萧的好意，舔了舔嘴唇，出于某种补偿心理主动开口：“有没有兴趣跟着我学画？比起挂一幅其他人的作品，让自己的大作挂在书房内不是更好吗？”

“追逐太阳老师愿意教我画画？”莫萧有些惊讶，这样的提议在她听来完全是意外之喜。

左曜眼神飘忽了一下，“嗯，可以，你都喊我那么多次老师了，我总得教会你一些什么吧。”

“那就提前见过追逐太阳老师了。”莫萧的脸上荡开笑意，得不到情人的名分，先弄到老师和学生的名分也行。

说干就干，拍卖会在三天后举行，而在这空出来的三天里，左曜从最基础的控笔开始教学生涯。

莫萧的手很稳，这一点左曜早就体会过好几次了，但在看到具体的排线后，还是忍不住发出惊叹。

后续光影透视教起来也非常简单，不过三天时间，莫萧的素描瞧着就有模有样了。

“你之前学过画画？”左曜觉得自己的教学进度有些太快了。

“没有具体找过老师，不过看过一些课程，做过一点功课。”莫萧谦虚的说道。她可是要挖画师的，基本的艺术鉴赏素养还是有的。

左曜眼睛里的惊叹并未消失，自学能学到这种程度，也非常厉害了。

私人拍卖会的排场不大，加上莫萧和左曜也就几十个人，一共十五个拍卖品，都是和艺术沾边的。

国家时代遗留的千年古物，从未在大众面前出现过的名家之花，据说被某某皇帝贴身佩戴过的盘龙玉佩，这些都是拍品。

莫萧盯着名画，不停的举牌，也不计较有没有性价比，直接将两幅大家作品收入囊中。

“这是拜师礼，我要让老师你知道，我是一个很好的学生。”莫萧以不容拒绝的姿态再次将东西送出。

左曜没有马上拒绝但也没有马上答应，而是微微仰头和满眼笑意的莫萧对视，一字一顿问道：“只是拜师礼？”

“对，只是拜师礼。”莫萧给予肯定的回答。

左曜心又乱了三秒，最后坚持自己的决定，“那为师就暂时帮你保管，它们的所有权依旧在你身上。”

说是拜师礼那就只是拜师礼，只要名义上还是莫萧的，那她就不算收了对方的贵重礼物。

“好，那就麻烦老师了，正好我也不太懂得如何妥善保养这些有历史气息的画作。”莫萧配合着装傻。

不愿意松口没关系，只要把东西收下就行。

莫萧还真就不信了，在她用左曜喜欢的画作堆满她的房子后，她还能继续无动于衷！

如果真是这样，那她就买更多的画作！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第153章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十七……

左曜怎么可能没看出来莫萧对自己有意思, 就算在深市的时候一无所知，回来京市看到自家姐姐和未来嫂子相处时，也能触类旁通明白点什么。

更别说左曜是搞艺术的, 又不是什么千年实心木头, 不至于迟钝到这种地步。

只是知道归知道，左曜并没有想要直面对方感情的想法, 她依旧保持最开始的观点, 不想正式恋爱, 彻底规避结婚生孩子的风险。

不管莫萧是以朋友关系租借给自己画作, 还是以学生给老师送东西表示心意，只要对方不摊牌, 左曜就保持装傻充愣。

不动容当然也是不可能的，左曜能做的就是留多一点时间给莫萧，在非发情期的时候偶尔也和对方发生关系。

以什么理由发生关系？当然是感觉到身体有需求了啊！omega又不是只有在发情期才有生理需求！

“按照你的说法，你和那位左曜小姑娘连情侣都不是？”莫妈妈忍不住问道。

动辄几千万的支出，莫妈妈还是有在关注了解的。在发现这些画作都被自家女儿送给一位omega小姑娘后, 更是挑了个时间问出了心中的疑惑。

莫萧略显不好意思的摸了摸鼻子，“嗯，最开始我们说的就是朋友之间的帮忙, 她觉得注射抑制剂对身体有害, 所以就和我达成协议了, 会在我帮忙后支付报酬。”

“你是因为报酬才答应交易的？”莫妈妈脑袋上忍不住冒出一个问号, 妻子明明说最近的谈成了不少单子啊, 家里的财富累积不是在稳定上升吗？

莫萧轻咳了一声，随后眼睛乱飘不说话了。

见到女儿的样子后，莫妈妈也明白了。人家对她没有那么意思，但自己女儿是奔着和人谈去的, 所以才又出力又出钱的，眼巴巴给人送画。

莫妈妈笑着摇头，问道：“不考虑改变一下当前的关系吗？交易关系可没有任何保障。”

在莫妈妈看来，这小两口一个月都能黏糊在一起半个月了，这比一般的小情侣都要腻歪，改变关系顺理成章。

“可是左曜她好像不太喜欢绑定的恋爱关系，她不是很喜欢结婚生子。”莫萧说着顿了一下，“她喜欢自由没有束缚的生活。”

“你愿意接受这样的生活方式吗？”莫妈妈反问。

莫萧觉得膝盖中了一箭，“我想要一个绑定且稳定的关系，我担心我一提她就会因为不想被绑定，所以选择分开。”

莫妈妈挑眉，继续发起攻击：“你们现在不是只有交易关系吗？你们也没在一起啊，为什么要担心分开？”

莫萧这次是觉得心口中箭了，但她无法反驳，好像还真是这样，她都没有名分，还贷款担心什么呢？她又没有什么好失去的！

“最差也就是结束交易，到时候你要是放不下人家的话，就以纯粹追求者的身份出现在对方身边不就好了？”莫妈妈开始以过来者的身份给出建议。

在莫妈妈看来，自家女儿和那个叫做左曜的小姑娘感情肯定差不了，不需要担心有的没的，直接打坦诚牌就行了。

真成不了的话，那就是真的没有缘分。

要是想要分分合合也不是不行，才二十多岁的人，再磨磨蹭蹭个二十年在一起也无妨。

年轻人吗，在爱情这条路上吃点苦、走点错路很正常，有的是机会可以试错。

经过自家妈妈的‘开导’后，莫萧豁然开朗，终于意识到自己之前的想法过于片面，她太过在乎左曜的看法，从而把自己的路限制的太死。

眼瞅着马上就是四月中了，莫萧也不含糊，打了个飞滴就去到首都，以和某动漫谈联名为理由，约到了左曜出来和她见面。

“这次联名是以什么形式？和原画师联动，还是再创作？”左曜问道，很自然的拉住了莫萧的手，走动的时候还会微微摇晃。

莫萧微微收紧手指，“算是再创作吧，让动漫里的人来到现实世界，得到新的身份和新的人生，算是if线。这个动漫杀青的角色很多，其中有不少高热度的白月光。”

联动这玩意莫萧手底下的人早就做好策划，都和对方老板碰过头了，莫萧说是过来谈生意，其实只要来签个字就行。

“if线的设定很不错，原有的粉丝不用担心作品走向会被影响。喜欢那些角色的粉丝也能有个好的念想，一举多得。”左曜极为赞同这样的联动方式。

托某位宋海星女士的福，左曜现在对oc圈和动漫圈的了解都更多了。

聊着聊着，莫萧的语调变得略微正经了一些，“左曜，我们可以进入一段新的关系吗？”

“嗯？”左曜眨了眨眼，并没有马上反应过来。

“我想在每个月的二十五号，都可以有理有据的来找你，在不需要任何报酬的情况下，帮你解决小小的烦恼。”莫萧将话说的更明显了一点。

左曜前进的脚步停下，连带着莫萧也跟着停下脚步，扭头看向她。

左曜避开了莫萧的视线，听起来语焉不详，“你知道的，我没有恋爱的想法，也不想接受绑定关系。”

“这不是绑定的关系，你还是你，我还是我，你之前干什么，现在和未来依旧可以干什么，我不会对你的人生进行任何干涉，我只是想要有一个理由可以光明正大的站在你身边。”

莫萧语气诚恳，正常的坦白是必须的，不过这也是有技巧的，“你知道吗，网上有好多好多人都非常欣赏你，在知道你单身以后，对你表白想要追求你的人我都数不清。”

“更有甚者在知道我们的关系不错后，还想要从我这里打听你的喜好，要我给你们牵线……”

“左曜，我很喜欢待在你身边，我不希望被人取代。”莫萧说着脑袋慢慢低下来，肩膀也跟着耷拉着没劲。

“我知道你的家里的情况不一般，你能轻易接触到很多很厉害的人，我在你认识的人里面可能非常普通，我知道我的请求有些不合时宜，甚至算得上是妄想。”

“但我不想在你不要我选择其他更优秀的人时，才躲在被窝里默默哭泣，懊恼自己为什么不早点和你坦白心意……”

莫萧的声音越来越低，到最后甚至都把脑袋放在矮自己半个头的左曜肩膀上，看起来像极了无家可归的小狗。

左曜的内心世界极为丰富，听到莫萧说的话以后，脑海中甚至浮现出莫萧这个一米八几的大高个窝在床上抹眼泪的情景。

想到这个画面后，左曜免不了心头一软，想要抽手出来坚决拒绝对方的念头也被她压下。

“我不会随便和谁就进行这种交易的，也不会让人取代你的。”左曜说道，用没有被牵住的手摸了摸莫萧的脑袋。

“可是，可是我们只是交易关系，万一有一天没有任何副作用的抑制剂被研发出来，你不就不再需要我了吗？”莫萧依旧低头，还轻轻吸了吸鼻子，让自己眼角冒出一些泪花来。

左曜不说话了，她总不能说就算没有发情期，她也挺喜欢和莫萧交易的吧？这样的关系好像确实有点超过朋友了。

“你是不是已经准备不要我了？”意识到示弱有用后，莫萧再接再厉，也不在意路过的人是不是会看自己笑话。

“没，我为什么要无缘无故不要你？”左曜赶忙反驳，发现路人都开始有默契的放低脚步后，立刻重新动起来，拉着莫萧就往最近的咖啡店走，最后在一个僻静的角落落座。

左曜一脸认真的强调，“莫萧，我不会让人取代你的，我根本就没有恋爱的想法，我只需要和你保持交易关系就可以了。”

“不能从交易关系变成更加稳定的关系吗？”莫萧把两个胳膊都放在桌子上，脑袋也是，下巴抵着自己的手腕，让自己看起来处于更加弱势的地位。

左曜开始犹豫，她应该坚定摇头才对。

莫萧：“是我的技术太差了吗？”

左曜摇头，莫萧的技术可不差，最开始就很好，现在更是越来越棒了。想到某些画面话，左曜忍不住吞咽口水，耳朵也开始微微发红。

“那是我长相身材不行？”莫萧继续问。

左曜还是摇头，莫萧的长相身材要是还不行的话，那一大半alpha都可以憋气把自己送走了。

莫萧用带着水雾的深蓝色眼眸注视着眼前的左曜，声音轻轻的，“如果你没有嫌弃我的技术，也不觉得我长得不符合你的审美，为什么不能让我们的关系变得更加稳定呢？”

左曜张了张嘴，现在谈生孩子太早，她要给出什么样子的理由，才可以说服对方打消现在的想法呢？

“我喜欢自由，不太喜欢被绑定。”左曜只能干巴巴的重 复被她说过好多次的话。

莫萧慢慢眨了一下眼睛，一字一句认真的开口：“可我不会束缚你，我只是想要站在你身边，可以更近距离的看着你自由自在的生活。”

左曜心头微动，喉咙里就和堵了一块大麻薯一样，让她呜呜的说不出话来。

自己要改变和莫萧的关系吗？要是莫萧成为了自己的女朋友，她会让自己依旧过着自由自在的生活吗？

左曜开始思考，莫萧对她的包容都算得上是纵容了，在她不愿意的情况下，肯定不会逼迫她做什么的。

就比如现在，只是告个白看起来就可怜兮兮的，自己要是坚定拒绝的话，莫萧怕不是真的要哭出来。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第154章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十八……

总不能真的让莫萧哭出来吧？

带着这样的想法, 左曜松了口，表示可以试一试以情侣身份在一起，同时反复强调她短时间内没有结婚的想法。

“那我们可以公开关系吗？”莫萧依旧维持着可怜兮兮的样子, 想要趁着这个好机会得到更多的名分。

左曜没有拒绝, 问道：“怎么公开？我发个朋友圈？”

“我在联邦网络上有自己的账号，我想要在上面宣布我和画师追逐太阳老师在一起这个消息, 告诉那些喜欢你的粉丝, 你是我的。”莫萧语气认真, 眼眶还红红的, 瞧着惹人怜爱。

左曜对装可怜的莫萧没什么抵抗力，迟疑不到三秒就点头答应了下来。

莫萧在联邦网络上的账号名字和她绿泡泡的名字一样, 就是朴实无华的赚钱养画师。公开方式也很简单，她选了那张左曜为自己绘制的双人画作为图。

【赚钱养画师：我的爱人@追逐太阳[图片]】

左曜的手机收到体型，她也有模有样，复刻了莫萧公开的方式。

莫萧是绘画圈有名的阔绰金主，左曜则是知名的年轻画师, 两人一官宣热度就蹭蹭往上涨。

网友的反应大致分为三类，大部分画家、画手和粉丝都送上了友好的祝福。

非粉丝只是有缘分刷到的，表示已阅, 顺带看一看个人账号下的作品。

最后一类就是黑粉和别有用心的人了, 乱说些什么不般配、果然有黑幕更甚至还说omega不可以和beta在一起, 应该和alpha在一起这种蠢话。

莫萧没有搭理最后这一类人, 而是牵着新鲜出炉的女朋友, 去到某动漫公司签合同去了。

老板也是一个网速快的，看到两人手牵手的来，笑着打趣了两句。

“按照两位的关系，这次联动太阳老师也会参加的吧？”老板笑着问道。

莫萧没有回答, 而是眨眼看向左曜。

左曜笑容灿烂：“要是我的作品有幸被选中的话，我非常乐意给她们一个全新的可能。”

三人相谈甚欢，在老板极力邀请下，三人连带着联动主要负责人一起吃了一顿饭，还交换了联系方式。

都来京市了，莫萧觉得自己高低也要和名义上的表姐见上一面，顺带完成长辈的嘱托。

不过在明天上门拜访前，还有一个微不足道的小问题需要两人商量着作出决定。

“我一般都和妈妈一起住，不过在外面也有房子，你要和我一起住吗？”左曜发出邀请。

她名下的房产不少，只是都不常住。这个房子还是因为莫萧给她送了许多画，她不好全部挂在家中的别墅里，所以才用了一些时间好好打理了一番，变成可以随时入住的状态。

既然和莫萧确定是恋爱关系了，让女朋友一个人住酒店就不太好了，自己可是在没有确定关系前就住到莫萧家里了呢。

“好啊。”莫萧应得利落，半秒钟的犹豫都没有。

住的地方有了，但食物方面和部分生活用品需要去大型超市进行采购。

莫萧很喜欢甚至享受这样的过程，这会让她觉得自己深度参与到左曜的生活中，比起那些传统的约会过程，这样会让她觉得更加踏实。

“现在需要我的帮助吗？不要钱的，免费的，是爱人之间的帮助。”莫萧一边说一边打补丁。

左曜在确定关系一事上尤为扭捏，但在满足自己身体上是丝毫不含糊，莫萧问了，她就直言自己需要。

众所周知，omega在动情的时候是会无意识释放信息素的，就算房间内的新风系统全力运转，浓郁的桂花味依旧萦绕在左曜的身边。

可作为beta的莫萧对此一无所知，她可以闻到左曜身上沐浴露的味道，可以嗅到床品上有些许阳光气味的残留，甚至尝到某处淡淡的甜味。

但莫萧就是闻不到信息素的味道，就算这股桂花香在左曜本人闻起来已经浓到像是打翻了大瓶香水，莫萧还是毫无察觉。

“真的什么都闻不到吗？”在事后洗漱的时候，左曜忍不住又问了一次。

莫萧老老实实的摇头，beta的生理构造就是这样，闻不到任何信息素的味道也不会被任何信息素影响，稳定可是beta的代名词。

“你想要我闻到吗？”莫萧问道，“听说联邦有非常优秀的技术，只要做个小手术……”

“不可以，闻不到就闻不到，不许去做奇奇怪怪的身体改造。”左曜立刻捏住了莫萧的嘴，让她被迫把没说完的咽了回去。

“正式警告，你要是背着我去做了那种改造身体的手术，我们的关系就到此结束，包括交易关系！”

左曜心里确实有点想让莫萧可以闻到自己信息素的味道，但这只是一点点想念，莫萧要是因此做什么的话，比起感动她更多会生气。

“好，我不会乱来的。”莫萧含糊不清的说道，她的嘴还被捏着呢。

-

齐麟住的是左晨在首都的套房，她入住的第一件事情就是对房子进行细节改造。硬装方面几乎没有什么变化，但软装方面变得就多了。

黑白灰的颜色搭配看起来太冷，如果只是睡一觉的房子，那还可以勉强忍受这样的环境，可要是常住的，那就太过无趣了。

家具的颜色要换掉，款式要换掉，大片空白的墙壁上多了不同城市的风景照片。

黑色的地毯变成了可爱的卡通款式，太有质感的石制桌面变成了手工木制，原本堆满各种书籍的柜子也多了不少可爱的二次元摆件。

齐麟并没有完全按照自己的喜好对房子进行改造，只是她每次在询问左晨意见的时候，她的回答不是都行就是你看着来就行，几乎没有自己的意见。

左晨没有明确的需求也没有任何要求，齐麟就基本按照自己的想法来了。

作为摄影师，齐麟的审美还是非常在线的。在房子另一个用户左晨看来，她越来越喜欢在下班后回到这里，甚至隐隐期待可以早一点下班回家。

莫萧选的拜访时间是周六，拥有正常节假日的左晨在家休息，得知莫萧会和自己妹妹一起来的时候，和齐麟一起在厨房备菜。

左晨厨艺不怎么样，但洗菜、切菜和基础摆盘还是会的，有她打下手，齐麟越发觉得做菜是一件让人快乐的事。

“齐麟姐，左晨姐。”莫萧规规矩矩的站在门口打招呼，一只手牵着左曜，另一只手拎着昨天才买的礼物。

“来了啊，快进来吧。”左晨招呼着，视线超绝不经意的落在两人牵在在一起的手上，这都十指相扣了，还只是交易关系？

左晨和左曜是同胞姐妹，莫萧和齐麟又是实打实的亲戚关系，四人一个饭桌完全可以舍弃不必要的客套，想要聊什么就聊什么。

因此话题不可避免的落在莫萧和左曜的关系上。

昨天并没有上网冲浪，而是忙着进行夜间活动的两人都不清楚官宣这件事，所以听到自家妹妹说莫萧是她女朋友的时候，左晨眉毛上扬的幅度非常明显。

“这是脱离朋友的恋爱关系？”左晨又确认了一遍。

“对，我们都在联邦网上公开了，不少粉丝都给我和莫萧送祝福了呢。”左曜点头肯定。

左晨掏出手机进行验证，小声嘀咕：“那岂不是亲上加亲了？”

“姐姐你和齐麟姐呢？你们现在还是恋爱关系吗？”左曜开始反过来八卦自家姐姐。

以相亲为目的相识相知的话，应该很快就会步入婚姻关系吧？

“当然是了，不是恋爱关系的话，我们怎么会住在一起。”左晨放下手机，开始以另一种姿态审视起莫萧。

自家妹妹如果只是玩玩而已，她只需要确保莫萧不能伤害自己妹妹就行。可要是恋爱的话，那需要注意的地方就更多了。

莫萧对这样程度的审视接受良好，甚至可以无视其中的压力，和齐麟聊得有来有回。

“这次来拜访，其实也是姨妈的意思，姨妈还是有些担心齐麟姐你一个人在首都生活会有不方便的地方。”莫萧说道，“我接下来会留在首都一段时间，齐麟姐有需要可以随时给我打电话。”

齐麟眼眸微动，她早早就一个人生活了，自家妈妈说是担心自己一个人过不好，其实是在担心她会不会和左晨发生矛盾。

“我在这里挺不错的，要是妈妈联系你，就说我的状态看起来很好。”齐麟轻轻说道，语气温和，“倒是你，这是准备在首都发展事业了吗？”

莫萧沉吟片刻，“也不算是在首都发展事业吧，就是想要留在这里拜访一些未来的合作伙伴，而且首都大规模的画展有很多，我可以留下来学习一番，等回到深市以后，就能自己安排了。”

话题拐着拐着就到了工作上，聊到后面莫萧还主动邀请齐麟和她们一起去采风。

“首都很大，好多可以采风的地方都能拍摄到非常好看的照片。”莫萧侃侃而谈，“其实我觉得把同一个地方的画作和摄影照片一起进行展览，也是一个不错的主意。”

左曜听到后眼睛一亮：“确实，会给观众一些新奇的体验，能更直观的看到画作和照片的联系。”

“听起来好像确实不错，都说风景美如画，要是一起展览的话，肯定是一加一大于二的效果。”齐麟也被说动。

听着听着发现自己女朋友要被拐走后，左晨开始加入这场讨论，试图争取到一点参与权。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第155章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第十九……

外人不知道追逐太阳就是左曜, 但圈内人都有所耳闻，尤其是那些想要通过联姻得到助力的alpha，不少人早就盯上了左曜这个香饽饽。

莫萧明显感觉到, 在她和左曜外出取景采风的时候, 偶遇的alpha呈指数级身上。还有个别不懂事的alpha连最基础的信息素管理都做不好，人还没到呢, 就已经让左曜和齐麟不悦的皱眉。

后者齐麟还好, 她在和左晨做的时候会进行临时标记, 因此对陌生的alph息素更多是厌恶, 而非被冒犯。

前者左曜就很不开心了，在对方靠过来的时候就差把讨厌两个字写在脸上。

莫萧感觉不到alpha的信息素, 但她看得出来自家女朋友不开心，所以她暂时抛弃了稳定这一代名词，就像被激怒了alpha一样毫无理智的给了那个凑过来的alpha一拳。

“嗷——”

alpha发出一声惨叫，笔挺的鼻梁被打歪，鼻血也刷一下冒了出来。

双方的保镖立刻呈对峙状态, 齐麟眉梢微挑，先左曜一步开口，“联邦第五十三条法律规定, 若alpha在公开场合释放信息素影响到其他人, 其本人及其亲朋有正当防卫权。”

“这位……alpha阁下, 你要是连信息素都控制不好的话, 建议你去医院看看, 是不是有什么隐疾。有问题的话，早些治疗能增加痊愈的机会。”

齐麟的声音很温柔，脸上的也没有半分恼怒，就像是关心你身体的邻家大姐姐。

可被打的alpha根本就管不上那么多, 他生来就是特权阶层，这些所谓的联邦法法律怎么能约束得了他。

再者，alpha被激怒后互殴不是很正常吗？联邦法律对alpha向来比对beta宽容。毕竟稳定的人不会被信息素影响乱来，但alpha可以，这是身体构造上的区别。

“你不要多管闲事。”alpha语气不善的开口，举起拳头就向莫萧砸去。

察觉到眼前的alpha还要动手后，莫萧没有犹豫抬手迎上了对方的拳头，就这样拳头对拳头砸了下去，发出看肉骨碰撞的声音。

指骨几乎要断裂的疼痛传到脑部神经，让莫萧眉头紧锁，好在她意志力足够出色，能忍住一声不吭。

反观理论上更为强壮的alpha，娇生惯养的他又开始嗷嗷叫，原本攥紧的拳头也变成了软趴趴的面条。

“人呢！给我拿下这个无故袭击我的beta！”alpha似乎意识到自己可能打不过莫萧，于是开始寻求外界帮助。

在他看来，自己惹不起的人只是左曜，而不是一个家里从商的普通富二代。

保镖依旧被拦着动不了，莫萧可不管对方有没有心生退意，这里没有监控人又少，这不是送上门来的沙包是什么？

“你还敢对我动手！你不要命了吗！”

“你知道我是谁吗！我要让你坐牢！”

“别打了！我错了！我错了！我不该乱放信息素的！”

让一个alpha服软只需要不到三分钟，浑身上下都痛的他只能趴在地上抱头求饶。

看到对方狼狈的模样后，心里冒火的左曜也不生气了，确定战斗结束后就哒哒跑到莫萧的身边。

“手痛不痛？要不要去医院看看？”左曜半个眼神都没有落到alpha身上，这种不会在公共场合管理自己信息素的alpha，在她眼里和大白天裸奔没有任何区别。

莫萧摇了摇头，“你呢，有没有不舒服的地方？”

左曜也跟着摇头，“现在没感觉了，他的信息素都是求饶的意味。”

“我已经报警了，警察马上就到。”齐麟说道，看向莫萧的眼神和之前有些许不一样。

齐麟以为自家的这位表妹是稳定的代名词，不管遇见什么都可以冷静处理，没想到还能看到她失控的一面。

想来就算是beta也是存在逆鳞的，稳定可不代表好欺负。

首都的治安不必多言，报警不过五分钟警察就到了现场，还带着信息素抑制剂，做好逮捕一个失去理智乱释放信息素的alpha的准备。

在大多数人看来，beta对上alpha是存在天然劣势的，这些执法人员也不例外。因为在看到某位alpha倒在地上的时候，警察还愣了一下，多次确定后才把人扣起来。

看到警察来了以后，alpha来劲了，开始自报家门，一口咬死是莫萧这个beta率先向自己动手的，他是被迫释放信息素的。

“警官，您可以用专业仪器测试一下空气中信息素的浓度，是对方用信息素故意骚扰我们两个omega，这位是我的表妹，她是在察觉到我们不舒服后才出手的。”齐麟条理清晰的陈述事实。

“这是我的女朋友，是我让她动手的，她在代替我行使自卫权。”左曜跟着开口，“要是有需要，我现在就可以去医院检查身体！”

联邦在部分领域对omega进行限制的同时，又在法律上给予了她们天然弱势的地位，在两个高精神力omega一起充当人证进行指控的情况下，警察毫无疑问偏向了她们。

“老实点，好好配合才能争取从轻处罚。”警察将alpha带走，跟着他的两个保镖一个跟着警察，一个拿着手机不知道在和谁打电话。

好好的采风之旅被一个不懂事的alpha破坏后，只能暂时宣告结束。

被打扰兴致的左曜很不开心，回到车上坐着后，还小声嘀咕要和母亲告状，让那个alpha得到顶格处罚。

“左曜，你不会觉得我的行为太过不理智了吗？”莫萧放慢车速，轻声问道。

左曜脑袋上冒出一个问号，“当然不会啦，你不是为我出气吗？这不是很正常的举动吗？为什么会不理智。”

“我直接动手了，理论上我可以选择报警，让警方来处理的。”莫萧说道，声音听起来有些低落。

左曜顺着思考了一下，从理性角度来说这样处理确实更理智，可真要说的话，她还是更喜欢为自己生气到揍人的莫萧，哪怕看起来有些不稳定。

左曜这样想，也这样说了，坦诚表达了自己的意见，“他本来就是犯错的人，只要不打成重伤，都是正当防御。”

莫萧轻轻嗯了一声，没有继续这个话题，而是专心开车驶向她们两个人的小家。

不过莫萧没说不代表她不介意，她本以为beta是自己的优势，不会被信息素干扰，也不会让作为伴侣的左曜觉得不自由。

但今天的经历也让莫萧深刻认识到性别上的劣势，beta无法标记omega，没有被标记的omega比起被标记的omega更为诱人。

在部分alpha看来，没有被标记的omega就代表着无主之物，是他们可以随意抢夺的物品。

啧，联邦的科技如此发达，为什么不研发出能保护omega的药剂呢？抑制剂都有了，为什么不来一个可以让omega彻底防御alph息素的药剂呢？

【宿主真的不知道原因吗？联系一下联邦高层的个性别的数量，很容易就能得出问题的答案了。】

系统的发言无疑让莫萧可以肯定心中的猜测，科技确实发达，那么为什么没有这种药剂的原因也很简单，有利益既得者在阻拦。

要是omega可以不被alpha的信息素影响，估计一半以上的omega都更愿意和beta在一起，而不是和一个情绪波动大的alpha在一起。

情绪稳定的alpha不是没有，但占比不算太多，满打满算也就只有三分之一，而且还都是女性alpha，还做不到让omega人手一个呢。

“怎么还不开心，我都说了，没有被那个讨人厌的alpha影响。”左曜捧住了莫萧的脸，让她被迫断掉了思绪。

“我就是觉得，我好像保护不好你。”莫萧没有挣扎，而是睁大眼睛看向左曜，“我看得出来，他只是被推出来的棋子，还有好多人藏在他的后面，想要让我离开你。”

左曜怔了一下，她没料到莫萧想的那么深，有些东西还是她和家里打过电话才知道的。

“可是我只会选择你，我不喜欢他们。”左曜一脸认真，“要是你不想遇见他们的话，我陪你去深市？”

莫萧轻轻摇头，遇见问题就应该解决问题，而不是像怕了他们一样躲得远远的。

“你会一直选择我吗？我只是一个beta，一个不能感知到你信息素的beta。”莫萧说道，声音听起来可怜兮兮的。

报复是肯定要报复的，但在这之前，自己也借此向左曜稍稍收取一点好处。

左曜没看出来，还以为莫萧依旧在惦记没法闻到自己味道这件事，于是放缓语气哄着，“当然啦，你也知道我喜欢自由，如果你是alpha的话，我当初都不会选择你成为交易对象。”

“beta是你的优势，而不是劣势。”

“那，那你可以让我身上沾满你的味道吗？”莫萧揽住左曜的腰，让人依偎在自己的怀里，像小狗一样用鼻子蹭了蹭，“我要让那些所有试图靠近你的人都知道，我是你的beta。”

我的beta？

左曜在听到这句话后，脑袋轰一下就炸了。

从小到大，她接受到的认知都是omega在被标记后就是alpha的所有物，omega生来似乎就是要被标记的。

反过来用自己的信息素包裹一个beta，让她成为自己的所有物，左曜还是第一次听到这样的说辞。

但不可否认的是，在听到这句话的时候，左曜一点都不排斥，甚至内心还冒出了些许窃喜。

没错，信息素是可以短时间内留在beta身上的。

只是之前她们习惯在事后清除身上信息素的味道，因为omega的信息素残留通常没有什么威慑意味，沾染在身上只会让alpha更加清晰的认识到你是一位omega来着，带来的多数是烦恼而非便利。

“好。”左曜轻轻应道，主动吻了上去，发起某项深度交流的邀请。

联邦法律可没有规定，beta身上不许有omega的信息素残留。

alpha可以在伴侣身上留下部分信息素，她也可以！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第156章 世界七

世界七 作为beta努力生活的第二十……

自从发现可以让莫萧沾满属于自己的味道后, 左曜就一发不可收拾，连带着对情事的兴致也变得高涨起来。

莫萧对此乐意至极，不管是宣誓所有权还是被宣誓所有, 她都一脸乐呵呵, 在联邦网络上秀恩爱的次数飙升。

这一表现在左曜看来，是莫萧对自己所有的行为接受良好, 她很害怕自己抛弃她, 所以恨不得变成可以被omega标记的存在。

只是在另外一撮人看来, 莫萧就没有当初那么无害了。

之前投票内部风波牵扯出一个国会议员的黑料, 这次信息素风波，则是让左晨的邮件内多出一堆官僚的黑料, 看的她这个混迹政坛的人都胆颤心惊。

这是一个普通人能弄到的东西吗？别说她自己了，就算是身为副总统的母亲，也没法短时间内搞到这样多的罪证吧？

拥有这样能力的人，真的愿意跟着自家妹妹一辈子吗？她难道没有什么往上爬的野心？不说其他的，就单是莫萧发给自己的东西, 就足够让两个部门的资源无声倾斜到她身上。

左晨开始发愁，这样明显的情绪自然而然就被齐麟察觉到了。

“你的那位表妹很厉害，只要是联网的东西, 在她眼里就是透明的。”左晨说着捏了捏鼻子, “你知道吗, 在短短三天里, 我就收到足够拉下两个部级领导的东西。”

“这不算是非法取证吗？”齐麟问道, 她的关注点和左晨的全然不同。

左晨顿了一下，“有这些东西在，基本就是拿着答案去求证过程，谁都免不了有树敌, 能成为敌人，多半都是势均力敌的。”

搞政治的心都黑，而且有些事情做过就会留下痕迹，真要彻查的话没有任何一个人是干干净净的。

通常情况下，只要双方不是不死不休，就不会彻底撕破脸皮拉对方下去。

齐麟露出恍然大悟的表情：“这不是好事吗？你手上有他们的把柄，他们不就要给你面子了？”

听到这样‘肤浅’的话后，左晨才意识到自家女朋友好像没有站自己这边的意思，“你觉得莫萧这样做没错？”

“她是我表妹。”齐麟的话简单又直白。

血缘关系可不是能轻易舍弃的存在，在大部分情况下，拥有血缘关系的人都是天然的同盟，她们才是自家人。

左晨听出了齐麟的意思，她觉得自己有点委屈，“我们结婚以后，难道不是一家人吗？”

“我们还没有结婚。”齐麟温和的说出令左晨更加委屈巴巴的话。

齐麟的性格和外表差距很大，看似包容的表现下是有些极端的控制欲，通情达理下是冷静到极点的利益分析。

奈何左晨吃的这就这一款，温顺的妻子她不感兴趣，能一定程度上掌控她的人，她才会心甘情愿捧上自己的真心。

至于冷静的分析利弊，这不就是混迹政坛的她需要的吗？要是齐麟太过温和感性的话，那么在左晨登上高位后，就会有数不清的麻烦黏上来。

“我觉得我们可以结婚。”左晨软绵绵的靠在女朋友身上，轻轻嗅着她身上淡淡的雪松味。

“到时候你的表妹就是我的表妹，她成为敌人的风险就更低了。”

齐麟捏了捏左晨的耳朵，任由这个比自己高大的人依偎在自己身上，“为什么不让莫萧和左曜在一起呢？她们在一起的话，莫萧就是你的妹媳，这样的关系应该比妻子的表妹更加亲近吧？”

左晨哼哼了两声没说话，家里人很有默契的把喜欢自由的左曜保护起来，要是以妹媳身份让莫萧掺和进来的话，左曜难免也会被波及到。

按照自家妹妹那种性格，要是真趟浑水的话，估计会看到很多让她无法接受的事情。

“这样不算过度保护吗？”齐麟问道，她从来不觉得omega被保护是一件好事，这会让其没有对抗风险的能力。

“不算是保护，只是不想让她看到那些脏东西而已。”左晨闭上眼感受女朋友身上的体温，“小曜是个很纯粹的人，要是我们连这份纯粹也无法守护的话，那也太过窝囊了吧。”

齐麟不置可否，这样的决定有利有弊，一直有人护着左曜的话，那这样的决定无比正确。可要是有一天没人可以保护左曜，她就会遭遇翻倍的痛苦。

不过就目前看来，左曜身边并不缺少保护者。要是自己真的能和左晨走到最后，她也不介意保护一下这位纯真可爱的小妹妹。

-

首都市最近有些乱，从副总统牵头成立督察处开始，每隔几天就有联邦官员落网，一时间风声鹤唳。

被影响的不仅是联邦的中高层，就连基层职员也变得敬业爱岗起来，不复之前高高在上的姿态，而是好声好气为公民服务。

虽然首都不常发生办事专员贬低、无视公民需求这种事，但这种温声细语、公民至上的服务精神，首都市民是真的没见过。

聪明人大多猜得出来是为什么，一时间首都市对副总统的支持率飙升，眼瞅着都要比总统高了。

民众的支持给左母带来了不少好处，相对不过火的政令推进的非常顺利，至于部分有阻力的政令，则是在不断讨论和投票下艰难通过。

左母的督察处不断清扫着吸附在联邦这颗大树上的蛀虫，左晨在督察处短暂积累了一些经验后，就靠着功劳成为首都第二区区长，实际可以掌控的面积甚至比一些城市要大。

在督察处兢兢业业工作的时候，莫萧带着左曜回到了深市。

首都最近的动荡有些多，左曜身上虽然没有任何职务，但她可是左母的小女儿，要是继续待在首都的话，出门就必须带上许多保镖，不然谁也不放心左曜出门。

身边跟着两三个保镖左曜还能勉强接受，可要是十多个甚至二十个的话，左曜就开始浑身不自在。

于是在和自家母亲与妈妈进行良好沟通后，左曜和莫萧来到了深市，在这个首都各方势力都不好插手的地方开始采风写真。

齐麟也跟着过来待了半个月，要不是某位区长天天煲电话粥，估计齐麟要待满一个月才会考虑回到首都。

“莫萧，母亲在国会上正式提出要修订关于omega的法律，要求解除一切对omega的限制。”某天写真回来，左曜颇为激动的和莫萧分享消息。

“国会通过了？”莫萧问道。

“好像还没有，不过反对的议员也没有很多。”左曜摸了摸自己的下巴，“国会议员一共一百八十七名，反对的大概不到三分之一，支持的也有三分之一，主要还是因为弃权的议员有些多。”

莫萧露出若有所思的表情，估计是自己给的东西很有用，从而让左曜的母亲在短时间内得到了许多同盟，隐隐都可以和联邦总统打擂台了。

总统和副总统都是四年一换届，只是总统不仅需要得到国会议员的投票，还需要得到到各个市公民的集体支持。

根据城市规模不同，民众偏向代表的票数也不同，总结一下就是挺费劲的，必须要有足够亮眼的政绩积累或者是政治生涯足够长。

抛开脑海里暂时派不上用场的东西，莫萧在睡前又挖出了一点有趣的东西，经过加密后发到了自己联系过无数次的邮箱上。

“莫萧，邮件还没有回复完吗？”洗完澡的左曜催促道，她头发都已经吹干足足十分钟了。

“好了，马上 就来，一分钟！”莫萧敲下回车，删除所有痕迹后才关上电脑。

联邦的蛀虫就让联邦的官员自己清理吧，不能直接收拾那些讨厌的议员和官员确实让人有些不开心，但随之而来的好处也非常明显。

那就是自己有大把大把的时间可以陪伴左曜，每天都可以做一些令人开心的事情。

“莫萧，要是我不和你结婚的话，你还会一直和我恋爱吗？”左曜在莫萧最放松的时候抛出了这个问题。

“当然会啦，我只要可以在你身边就行了。”莫萧一秒钟的犹豫都没有，就给出了答案。

“可是阿姨们只有你一个孩子，如果你没有孩子的话，她们不会觉得自己后继无人了吗？”左曜问出一直压在自己心里的一个问题。

在和莫萧确定为情侣关系后，有些小问题就慢慢浮现了出来。

尤其是在左曜见过莫萧的家长，并且得到一堆礼物后，让左曜觉得自己不能继续对那些小问题避而不谈了。

“唔，我是不是没有和你提过我母亲和妈妈的想法？”莫萧也不着急来第二次，只是把人圈在自己怀里，让她们温热的皮肤贴在一起。

莫萧把自家母亲和妈妈的想法毫无保留的告诉了左曜，不仅是个性别的寿命，还有她们足够豁达的想法。

“用我母亲的话说，她才不会担心那么多呢。反正现在有我了，我会负责给她和妈妈养老的。至于未来我们需不需要孩子为自己养老，那就是我们的事情了。”

左曜觉得自己作为omega不想要孩子已经很离谱了，没想到莫萧母亲作为alpha的想法竟然比自己还要神奇。

“那你呢？你不需要孩子养老吗？”左曜不知道问什么，只能想到啥问答。

莫萧依旧秒答：“不担心啊，而且理论上机器人早就可以取代某些人了，只是联邦担心大规模启用机器人会出问题，所以才没有那样做。”

“退一万步说，我没有孩子，但是我有很多亲戚家的小孩，到时候挑一个抢过来就行。”

说着莫萧压低了声音，“据我所知，齐麟姐多半是要孩子的，真不行我们以后就啃侄女。”

左曜眼睛一亮，对啊，她还有姐姐，可以啃侄女。

-----------------------

作者有话说：搓手手 下章收尾，然后下一个就是修真啦~

════════════════════════════════════════

第157章 世界七【完】

世界七【完】 作为beta努力生活的……

左晨可不知道自己未来的女儿肩膀上需要背负多少人的养老, 她忙得昏天黑地，痛并快乐着。

莫萧送来的资料让她几乎喘不过气来，可同时也让左家积累了许多无形的资本, 让之前难以打通的生锈关节如同新上了润滑油一般丝滑。

机会难得, 左晨想要把握住，于是她付出了大量的时间和精力, 回到家基本就只能挂在齐麟身上, 在她帮助下完成进食和洗漱休息。

唯一能支楞的环节也就是在晚上给自家女朋友打个临时标记, 只是通常前脚打完, 后脚左晨本人就被摁在床上亲了。

标记也是要耗费体力和精神力的，左晨实在是力不从心, 只能暂时享受一下躺平的待遇。

就体验感而言，还是蛮不错，alpha也有一颗躺平的心！

左曜在深市一直待到了十二月，她过得可谓无忧无虑，不是和莫萧出去采风就是和她在家里研究艺术创造。

创作什么艺术？大部分情况是手把手教莫萧画画, 除了正经画布以外，偶尔还让莫萧cos一下画布，左曜亲力亲为的进行绘画教学。

只是教着教着, 主导权就从老师转移到学生手上, 最后一塌糊涂的去浴室一起洗漱。

至于小部分情况, 那就是莫萧正经工作, 左曜正经创作。

在没有灵感的时候, 左曜还挺喜欢接一些oc单，她只需要跟着单主的思路走，然后猛猛炫技就可以，对她而言是一件非常轻松解压的事情。

莫萧靠着一波又一波联动, 积累了许多艺术圈内的人脉，原本的画廊也从两家扩展到了十家，以深市为核心辐射到周边不少城市，甚至还和联邦某宣传部门进行过一次官方联动。

按照计划，莫萧准备明年在首都也开上一间大规模的画廊，抽出几幅出名的画作放在里面进行长久展示。

左曜对此举双手赞同，还嘀嘀咕咕说要入股，刷一下掏出五百万转到了莫萧的卡里。

“共同富裕，其他的不必多说！”左曜极为阔气的说道。

左家今年也是一家人在一起跨年，只是从四口人变成了六口人，饭桌上变得热闹了许多。

齐麟是左妈妈发动人脉关系找到的优质对象，对方和自家大女儿在一起她本就乐见其成。

莫萧就更别说了，左妈妈早就看过她的资料，之前还在担心自家女儿一直不给人名分会出问题，现在看来自己的担心果然是多余的，小两口关系腻歪着呢。

当莫萧在她身边落座的时候，左妈妈能清晰嗅到她身上属于自家小女儿的信息素残留，这都要腌制入味了。

大过年的，压岁钱不必可少，发压岁钱的左母一视同仁，每个人都是八万八的支票，四个孩子金额一模一样。

“谢谢阿姨。”莫萧一脸乖巧的收下，温和无害的模样忍不住让左母多看了一眼。

谁能知道令政坛闻风丧胆的神秘人，是这样一个被大众公认好脾气的beta呢？要不是自己知道真相，肯定也猜不到这个答案。

有民众支持的副总统、首都最年轻的区长，这两人可都是政坛上的香饽饽，在短暂享受了两天平静的小日子后，就有源源不断的人以各种理由上门拜访。

早有预料的左曜已经拉着莫萧去到了另一个处所，将这些不属于自己的应酬全部拒之门外。

“莫萧，你是不是背着我和母亲有联系？”左曜颇有气势的用身体把莫萧压在沙发上。

“啊？”莫萧装傻，一脸不解：“我和你母亲背地里有联系？”

“没错，你们看起来对彼此并不陌生。”左曜脸上的神色颇为认真，和专注创造时没什么区别。

莫萧脸上的表情没有任何变化，“是不是因为我看过阿姨的演讲？她在很多公开场合都出现过呢，而且你不是也在阿姨面前提过我吗？”

左曜的语气变得不确定起来，“那是我感觉错了？你们真的没有偷偷联系过？或者是进行过什么秘密合作？”

“我们不是大部分时间都在深市吗？我和你几乎没有分开过，我能偷偷和你母亲进行什么秘密合作呢？”莫萧反问。

左曜收回撑在莫萧身体两侧的手，一屁股坐在了她的腿上，露出思考的表情，“你说的没错，但你们相处的氛围还是有点奇怪，母亲好像对你的接受程度特别高。”

莫萧握住左曜的手，轻轻抚摸着对方骨节分明的手指，“这不是一件好事吗？表明她不反对我们在一起。”

“母亲不会干涉我对伴侣的选择，但她肯定不会什么都不做的。”左曜组织了一下语言。

“我感觉得出来，母亲对你的态度很特别，不像是对待晚辈，更像是对待同类，就是那些同样位高权重的阿姨，你明白我意思的吧？”

左曜被保护的很好，她或许没有太过敏锐的政治嗅觉，可她能感觉得出家人态度上细微的变化。

左母在拿到那么多资料后，看待莫萧的态度当然不会是长辈对晚辈，这一点席位的差别她本人或许都没意识到。

莫萧听到后也愣了一下，她没想到左曜会在这个地方那么敏锐，含糊其辞：“有没有可能是因为我和官方一起举办活动，算是联邦政府另一种意义上的同伴呢。”

“而且我看起来很成熟的好不好，怎么说我现在也是名下有过亿资产的老板，见过不少联邦要员呢。”

左曜顺着莫萧引导的方向开始思考，一来二去还真就被绕进去了。

“行吧，不过你不可以偷偷和母亲一起瞒着我做些什么哦，尤其是有危险的事情。”左曜警告，她还是觉得有什么地方不对劲。

“嗯嗯嗯，我不会去做有危险的事情啊，我只想待在你身边而已。”莫萧说着吻上了左曜的手指，含糊不清的转移话题：“一会要去画室画画吗？还是去房间？”

左曜被亲的有些心猿意马，前面几天她们住在家里，不太方便搞些太大的动作。

“去画室。”左曜很快做出决定。

莫萧有些意外，“你有灵感了？”

“嗯，有不少灵感了。”左曜把手抽出来，随后圈住莫萧的脖子，“抱我过去，我要画画。”

莫萧有些遗憾，不过还是乖乖执行了左曜的命令，抱着人去了画室。

左曜住所的画室比莫萧家里的要大上许多，没有兼具书房的功能，就是纯粹用来画画的地方。

在被放下来后，左曜就啪一下关掉了刚被打开大灯，只留下昏暗的暖黄色氛围灯。。

莫萧还没来得及开口询问，就发现左曜用手盖住了自己的眼睛，还跟上了一句命令。

“莫萧，把眼睛闭上。”

猜到自家女朋友要玩点什么的莫萧忍不住嘴角上扬，睫毛微颤后乖乖闭上，不一会盖住她眼睛的东西就从左曜的手掌变成了她的眼罩。

眼罩是左曜的，是她白天补觉的装备，遮光率极高，戴上以后根本就分不清外面是白天还是黑夜，就算睁开眼睛也只能看到一片漆黑。

画室是恒温的，地面上铺满了地毯，不管是莫萧还是左曜都可以安心的躺下。

“我提前让人打扫过，很干净的。”左曜强调。

下一秒位置调换，没穿什么的左曜反而被压在了地毯上，“好，我知道了，很干净~”

左曜确实有灵感了，但不是画画方面的灵感，而是如何让自己的信息素沾满莫萧全身的灵感。

-

莫萧吸取之前的小小失误，在给‘内部资料’的时候更加隐秘，同时也收敛了一点。

左曜没有深入参与政治，可她作为联邦公民是能感受到联邦政府在变化的，尤其是法律上的变动，每年都会有不合理的旧条例被废除，更加符合联邦现状的新条例推行。

在成为副总统的第四年，左母在年初作为内部党派推举出来的代表宣布参与下一届的总统竞选。

左母的对手有两个，一个是想要连任的总统，另一个则是其他党派推出来的代表。

相比较起来，想要连任的总统对左母而言威胁更大一些，对方的民众基础也不差，党派内对她的支持率也超过三分之二。

左母的优势很明显，她比起现任总统更加年轻开明，有魄力去修建联邦大树下腐烂的枝条，她扛得住压力，也能放下身段去为民众解决一些在高层看来微不足道的问题。

此时的齐麟已经和左晨举办完婚礼，毫无疑问，深市和周围城市的选票都给到了左母，成为她最终获选不可或缺的一份力量。

支持左母的公民普遍都在八十岁以下，相对来说beta和omega的数量更多一点，占比例最低的是男性alpha。

造成这样票数比的原因很简单，在过去的三年内，男性alpha是被消减特权最多的存在，而且左母还公开抨击对方基因的不稳定。

莫萧和左曜会在公开社交平台上为自家岳母和母亲拉票，但更多的还是专注自己的生活与事业。

在左母成功连任总统的那一年，两人的宝贝小侄女出生了，左曜和莫萧看起来比左晨这个当妈妈的还激动，孩子一睁眼就已经往她名下扒拉一堆财产了。

这让左晨这个新晋母亲有些摸不着头脑，虽然自家女儿一出生就很好看，但两人有必要那么激动吗，不知道的人都要误会孩子是她们的了。

当然，左晨在后来还是知道了为什么。

得知自己的女儿需要额外背负两个人的养老时，左晨没忍住发了火。

“你们不能生一个自己的女儿吗！明明你们都已经结婚了！”左晨怒吼，为自家才满六岁的孩子抱不平。

怪不得两人会选在孩子一周岁生日的时候领证结婚，感情那个时候就已经下定决心不要孩子，而是要来抢自己的孩子！

另一位妈妈齐麟对此只是笑笑，她很清楚，自家表妹绝对会把两人的养老生活安排的明明白白的，不至于真的要啃自己的女儿。

退一万步说，只需要为两个喜欢自己的长辈养老，就能无痛得到几千亿的资产，这样的好事未来女儿估计也不会拒绝吧？

不过只有一个女儿的话，未来她会不会太孤单了一些？要不要再生一个女儿？

齐麟开始思考，她知道生育对omega来说是有影响的，不过间隔十年以上的话，影响就可以忽略不计。

“我们再要一个孩子？”左晨有些犹豫，“你表妹不会来抢吧？”

齐麟优雅的翻了一个白眼：“你难道会眼睁睁看着孩子被抢走？”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第158章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第一天

莫萧和左曜都很争气, 她们最后的寿命远高于联邦平均年龄。

养老问题其实也没让可怜的两个侄女操心，而是顺延到了她们的孩子身上，最后在虚拟世界中相拥着结束几乎没有遗憾的一生。

听到系统播报任务完成的声音后, 莫萧免不了怅然若失, 但她很快就收拾好心情。

“发财，接下来应该就是我需要完成的最后一个任务了, 对吗？”莫萧问道, 直觉告诉她一切并不会那么快结束。

【只需要完成接下来的任务, 宿主就可以在原生世界完成复生。】

系统的回答没有任何犹豫, 但从某种程度上来说，它也没有给出肯定的答案, 只是陈述了一个事实。

莫萧轻轻嗯了一声：“把任务资料传给我吧。”

这次需要拯救的是修真虐文里的女主，不是人。

严谨一点来说，她不是纯种人族，而是人魔混血，可以同时使用灵气和魔气进行修炼, 让高阶修士头痛的心魔在女主看来没有任何存在感。

当然，虐文女主可不会想着魔道双修，而是在师尊的各位师兄的引导下想方设法去掉体内的魔族血脉。

最后经历一系列磨难后女主也成功了, 只是接近渡劫的修为全部付之一炬, 需要从引气入体开始。

莫萧看的是简略版的剧情介绍, 即便如此也让她眉头紧皱, “在这个世界魔修无法飞升？”

【可以飞升, 但雷劫的威力会比正道修士更强，修为越高在雷劫中殒命的可能也越高。】

“我可以理解为魔修就是原罪？小世界内的天道不喜欢魔修？”

【严格来说，渡劫难度高的是杀孽过重的魔修，天道对灵修和魔修一视同仁。只不过魔修的功法大多是掠夺为主, 潜心修炼的魔修极少，普遍来看魔修的雷劫会更强。】

听到系统的解释后，莫萧就明白了，灵修魔修和所谓的正道魔道并不是完全对立，就是选择的功法大方向不同，道统不同造成立场不同所以相互对立。

人族的身体构造让其更适合成为灵修，魔族的身体则让其更加适合成为魔修。

至于小世界内的其他种族，多半是根据现有的功法和传承进行选择，哪方面的资源多就往什么方向走。

不过这其中存在一个不可逆过程，灵修可以在扛不住心魔后转为魔修，其修为通常不会下降，甚至可以黑化强一倍，只是后续提升上会艰难上很多。

但反过来，魔修想要转为灵修，那就需要废除所有修为，从头开始，要是没有人护道的话，难度飙升，很容易夭折在弱小时期。

作为女主，就算是魔修也绝对不会乱杀无辜，既然没有渡劫难的问题，为什么都渡劫期了还要剔除魔族血脉？这样的决定也太愚蠢了吧？还是女主被奇怪的东西蛊惑了？

莫萧努力思考，发现系统给不到其他有用的资料后，干脆利落的选择开始任务。

-

好消息，莫萧这次是人了，双亲应该人族，修炼天赋也很好，是仅次于天灵根的金火双灵根。

坏消息，莫萧这次是散修出生，没法背靠宗门，家传渊源有限，目前只是东洲某个不起眼城镇的炼丹师，修为在筑基期。

双亲中的其中一位不详，莫萧从小就跟着自家娘亲生活，娘亲莫无痕是炼器师。

莫无痕对外的修为是金丹后期，在双木城这个属于玄天宗辖区范围内的小城里算是一个有头有脸的人物，城主对其也是恭敬有加。

“娘亲，我能去玄天宗拜师学艺吗？”莫萧仰头看向自家娘亲。

莫无痕头也不抬的给出答复：“忘记娘亲和你说过什么了吗？大宗门太危险了，娘这一辈子不指望你有多出息，平平安安就行。”

莫萧不太理解，自己今年才二十岁，就已经顺利筑基，这样的天赋就算去大宗门保底也能成为内门弟子，为什么娘亲不赞同自己去大宗门呢？

大宗门危险这个理由骗骗没见过世面的修士还行，但却不能够说服现在的莫萧。毕竟散修中杀人夺宝更肆无忌惮，加入大宗门至少还能找一个靠山。

“发财，剧情里没有任何我和娘亲的信息吗？”莫萧从自己的记忆里找不到什么问题，只能一边整理灵药一边询问系统。

【经查询，宿主和宿主娘亲在剧情中并没有存在感，多重分析后，极有可能是玄天宗被魔修围攻时，前去支援的修士之二，原定结局极有可能为在战斗中陨落。】

天玄宗被魔修围攻应当是非常后期的剧情了，在围攻结束后女主好像就下定决心要根除魔族血脉。

连单独的描写都没有，这不就是妥妥的路人甲吗？而且还是没有名字的版本，存在感低得可怜。

【温馨提醒，目前剧情进行到女主谢风华第一次离开宗门进行试炼。根据新解锁的信息可知，女主会在小秘境中遇见魔修，体内的魔族血脉被第一次激活，从而被同行的三师兄发现端倪。】

勤勤恳恳处理了一天灵药，顺带炼制了一些疗伤丹药后，莫萧又一次刷新在自家娘亲面前。

“娘亲，她们说玄天宗附近有一个小型秘境出世，筑基期及以下修士可以缴纳一定量灵石进去探索，我想去看看。”莫萧语气真诚，努力睁大眼睛让自家娘亲看到其中的渴望。

莫无痕微不可察的皱了一下眉，随后问道：“我给你的那本剑诀你学会了吗？”

莫萧点头，语气带着一抹骄傲：“前五式已经很熟练了，前段时间和筑基中期的剑修切磋过，她不是我的对手。”

“既然你想去，那就去试试吧。”莫无痕没有拦着，孩子大了，外出历练是不可避免的，她不能真的护着对方一辈子，不让她成长。

不过莫无痕可不会就这样放亲手养大的女儿出门，从储物戒指里面掏出十多样法器将莫萧从头到脚武装到位后，才拍了拍这个和自己一样高的女儿。

“这些防御法器都带上，该用就用，用完了娘亲继续给你炼，不要心疼。”莫无痕嘱咐道，看似平平无奇的脸上带着一抹怅然。

孩子不管和自己还是和那个人，都只有三分相似。只是去小秘境历练的话，应该不会那么巧遇见熟人吧？

“好的娘亲，最多一个月我就回来，等我给您带好东西回来。”莫萧笑着承诺。

有个炼器师娘亲的好处非常明显，莫萧不管是防御法器还是武器品质都很高，对外出售的价格足够让普通金丹期散修肉痛。

这样高于自身修为品质的武器不适合暴露在大多人修士的眼中，可要是在限制修为的秘境里，就没有那么多顾虑。

由于这个小世界的天道比较强，系统无法提供太多信息，只能给出女主大概的位置。

“发财，现在女主的崩溃值是多少？”莫萧一边御剑赶路一边询问。

【目前崩溃值为20%，女主已经察觉到自己的身世有问题，但暂时没人发现她身上的异常。】

没等莫萧给出回答，斜后方就传来一阵灵力波动，直奔她的丹田而来。

自己一没寻到什么宝物，二没和秘境内的修士结怨，怎么就被盯上了呢？

莫萧毫不犹豫的甩出一件防御法器，随后立刻拔剑反击，也不管有没有看到人，成型的剑气就先劈了过去。

嗤——

血花在空中爆开，原本用法器遮掩行踪的人也跟着暴露在空气中。

看到对方身上隐隐散发着不详气息后，莫萧立刻将其和脑子里的魔修对上了号。

“发财，我真的是路人甲吗？秘境里遇见魔修这种待遇，不应该是女主独有的吗？”莫萧吐槽了一句。

不过一个呼吸的时间，莫萧就逼近了魔修，以彼之道还施彼身，她的剑也直奔对方的丹田而去。

和莫萧预料的不太一样，自己遇见的魔修只是一个平平无奇的筑基中期，在没有隐身法宝后，正面连她三招都抗不过去。

【经分析，应当是宿主身上携带了太多优质法器，因此被魔修误认为是宗门核心弟子，所以才会被偷袭。】

【不过宿主的运气不错，对方是落单的魔修，对自己的实力也过度自信。】

莫萧接受了这个解释，顺带在魔修的尸体上翻出了一个储物袋。

里面的东西少得可怜，但莫萧还是收下了，顺带一把火烧掉了对方残留的尸体，彻底抹除魔修的存在。

-

谢风华不知道自己是从什么时候被盯上的，但她看得出来现在情况很危险。

自己的修为不过是筑基初期，就算是能越阶作战，也只能勉强应付一个筑基后期。

而此刻围攻她和三师兄的魔修一共有三人，一个筑基后期，两个筑基大圆满，这些人摆明就是奔着围杀有天赋的修士来的。

“小师妹，你先走，我拖住他们！”三师兄也是剑修，筑基后期的他此刻已经鲜血淋漓，全靠丹药撑着才不落下风。

谢风华没走，而是悄悄取出储物戒指里的一块玉佩。

这块玉佩是她素未谋面的娘亲留给她的，谢风华感觉的出来，里面封印这一股很强的力量，使用得当的话，最少可以击杀一个筑基大圆满魔修。

“三师兄，你……”

“无耻魔修！竟然以多欺少！”

人未见声先至，被打断发言的谢风华下意识扭头看去，随后就见到一把充满肃杀气的长剑出现在视线里，挡下了其中一名魔修的攻击。

是路过的好心修士？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第159章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二天

莫萧一路飞驰才堪堪赶到, 挡下其中一个魔修的攻击后，她随手扯下身上的防御法器抛向谢风华。

“拿着，这里交给我。”莫萧说的极为潇洒, 接着就开始一挑二, 不仅挡下了筑基后期的魔修，还牵制住了另一个身上有伤口的魔修。

“多谢道友相助。”谢风华一点不含糊的激活防御法器, 但她没有退, 而是持剑和莫萧一起作战。

莫萧的出现让三师兄也松了一口气, 能牵制住两个筑基期巅峰魔修的他, 自然能对付一个魔修。

半刻钟后，三个魔修饮恨西北。三师兄一句多谢道友都来不及说出口, 就吧唧一下晕倒了。

“这位道友没事吧？”莫萧故作关心的问道，实则维持保护谢风华的身位，避免这个时候还有其他埋伏的魔修冲出来。

谢风华飞快检查自家三师兄的情况，发现对方只是灵力耗尽后松了一口气，直接捏开他的嘴往里倒了一瓶疗伤的灵液。

“师兄没事, 只是要过一段时间才能醒。”谢风华起身，随后弯腰作揖，“多谢道友救我等于水火之中, 不然我师兄妹怕是凶多吉少。”

“不言谢, 出门在外, 遇见魔修围攻修士, 自当出手相助。”莫萧收剑, 马上把人扶起来，“不知道友是？”

“我和师兄是天玄宗缥缈峰弟子，道友直接喊我名字谢风华即可。”谢风华自报家门，她对眼前这个瞧着有一点点眼熟, 变相救下自己一条命的修士非常信任。

“原来是风华道友，我是莫萧，双木城的散修，多亏有天玄宗的庇佑，我等散修才能平安度日。”莫萧说道，念到风华两个字的时候，眸光微动，不知道想起了谁。

一波友好的交流后，莫萧和谢风华带着依旧在昏迷的三师兄来到了一处简易洞xue进行休整。

“莫道友有考虑加入天玄宗吗？道友的年纪和修为很符合宗内招收新弟子的要求，有缘分的话，我们说不定还能在缥缈峰见面。”

得知莫萧二十岁就是筑基中期后，谢风华忍不住挥舞锄头开始挖人。在她的认知中，散修能接触到的功法不多，修炼资源更是捉襟见肘，远不如加入大宗门来的好。

莫萧心动了一瞬，但想到自家娘亲坚决的态度后还是摇了摇头，“我要陪在娘亲身边，她只有我一个孩子，我也只有娘亲一个亲人。”

内有隐情是肯定的，可亲娘肯定是认为加入天玄宗会对自己不利，所以才会拦着，自己没有必要和护着自己的娘亲对着干。

“没有意外的话，我大部分时间都在双木城，谢道友有空可以找我论道。”莫萧补充道。

不能去天玄宗没关系，她可以反过来把谢风华拐到双木城来啊。

聊着聊着，原本昏迷的三师兄也幽幽转醒。得知是一名双木城的散修救了自己后，三师兄诚恳道谢，随后拿出一小袋中品灵石表达感谢。

“多谢道友相助，我乃天玄宗内门弟子应善，日后如若有用得上我的地方，可凭借此令牌来天玄宗寻我。”

应善一脸耿直的开口，话语里的感激非常明显。

莫萧收下了对方的谢礼，发现储物袋内的灵石超过百枚后，心中不由得冒出一个疑惑。

谢风华和这个应善都是天玄宗内门弟子，他们的师尊更是化神大能，为什么出门历练什么法宝都不带？是笃定两个弟子的能力非常出色？同阶之内无敌？

应善的态度没让莫萧看出什么问题来，在魔修面前他确实在以命相搏，被保护的谢风华身上的伤比他要少得多。

将心中的疑惑压下，当谢风华发起组队邀请时，莫萧欣然应下，顺带给她塞了一点丹药。

“我是剑修，同时也是一名丹修，这些丹药都是我自己炼制的，要是不好意思白拿的话，在秘境内帮我找一点灵药就成。”莫萧大大方方的开口。

这样的态度让谢风华不好意思拒绝，她现在也确实缺少丹药。

因为是第一次出门历练的关系，谢风华提前做的准备并不充分，购入的丹药早就在战斗时用的差不多。

谢风华被教导的非常正直且较真，应下莫萧用灵药交换丹药的提议后，就将路上找到的灵药全部给到了莫萧，无论品级高低一概都不私藏。

“莫道友赠予我的丹药于我而言是无价的，这些灵药对我而言用处并不大，卖出后得到的灵石说不定还买不到品质那么好的丹药。”

谢风华语气坦诚，“更别说莫道友于我还有救命之恩，要不是莫道友相助，我都没有机会得到这些灵药。”

莫萧婉拒无果后只能勉为其难的收下，“风华道友日后务必要来双木城寻我，届时我会将这些灵药炼制而成的丹药分一部分给道友你。”

“好啊，我一定会来寻你的。”谢风华一口应下。

救命之恩可不能只给这样一点点回报，只是现在的自己囊中羞涩，等日后她赚到足够多的灵石后，也要给莫道友满满当当一袋灵石当作谢礼！

三人结伴而行后，魔修就不怎么出现了，偶尔遇见的其他修士也很懂礼貌，在谢风华表明身份后并无冲突发生。

太平静了，平静到莫萧觉得谢风华和自己一样拿的只是路人剧本，一路下来并没有修为高的灵兽出现，更没有什么有用的传承和宝藏。

这样和平的秘境可没有历练作用，因此在十天后三人就一致决定结束这次探索。

“莫道友，如果 你在双木城的话，就可以通过这枚玉简联系在天玄宗内的我，我要是看到留言了，会第一时间回复你的。”

临别时，谢风华送出了自己唯二的传讯玉简，这是她偶尔之中寻宝得到的，千里之内可以实现一对一通讯。

玄天宗和双木城的距离在八百里左右，完全可以实现通讯功能。

“好，等我炼制出高品质丹药，我会第一时间通知你的。”莫萧没有拒绝，郑重的收下这枚玉简。

通过出口离开秘境后，莫萧发现外面的情况有些不太对，好多高修为的修士守在门口。

自己前脚出来，后脚就有数道神识扫过自己，仿佛要将自己看透一般。

莫萧身边的谢风华在看到熟悉的面容后，弯腰行弟子礼，“弟子谢风华见过留风剑尊。”

应善的反应慢一拍，但也跟着行礼。

莫萧用余光偷偷往两人面对的方向看去，只见一个黑衣剑修站在不远处，身形修长，气息很是内敛。

只是莫萧感觉得出来，这位刚才也用神识查探过自己。

不经意对上她的视线后，莫萧飞快低头，恭恭敬敬的抱拳行礼，“见过前辈。”

留风剑尊的视线在莫萧身上额外停留了一瞬间，随后微微颔首，招呼谢风华两人过去，没一会就带着他们不见了。

莫萧在原地等了半刻，发现一时半会没法和谢风华碰头后，选择用热乎的玉简留言，紧接着就钻入人群打听消息去了。

秘境内有魔修这件事情是五天前传出去的，因为有宗门弟子的命灯不正常破碎，所以门内长辈过来探查。

这一查就出问题了，秘境不知何时被人布下隔绝传讯的阵法，只要进入秘境就会彻底和外界断开联系，哪怕是高阶法器发出的求救讯息也无法传出去。

最要命的是法阵勾连上了秘境内许多无辜修士，要是强行破除就等于抹杀那些修士，逼得再厉害的人物也只能守在门口，等着自家弟子完成历练出来。

这几天陆陆续续有不少修士出来，但至今仍滞留在内的修士已经过千人。为确保魔修无处可逃，天玄宗特意派来了护宗长老留风剑尊守着，另外还有两名元婴长老。

“发财，原剧情里有这一回事吗？”莫萧不解，这样的发展远超她的预料。

【并没有提到相关情况，剧情多以女主视角展开。女主在被迫动用禁忌力量后受到了一定程度上的反噬，在三师兄醒来后就晕了过去，再次恢复意识后已经回到天玄宗。】

莫萧摸了摸下巴，掏出微微发热的玉简，看到了来自谢风华的回复。

此时的谢风华已经跟着宗门内的长辈回宗，讯息中提醒她周围可能不太安全，最好快点回双木城，那里有辨别魔修的阵法，会相对安全很多。

魔修难不成是冲着谢风华来的？可魔修怎么会知道她在这样一个小秘境内？

现有的线索太少，系统又无法提供详细剧情，莫萧思索无果后只能御剑往双木城赶。

看到自家女儿平安归来后，莫无痕微不可察的松了一口气，询问其她在秘境内的经历。

“娘亲，我有遇见魔修，不过偷袭我的魔修很弱，不过三招就斩杀了他。”莫萧没有隐瞒，“后来遇见了天玄宗缥缈峰的弟子，风华道友赠予我不少灵药。”

“对了娘亲，这是我在秘境里面找到的材料，虽然不是什么稀缺材料，但加一起也值不少灵石呢。”莫萧语气轻快，掏出提早准备好的储物袋递了过去。

莫无痕接过后随手放在一边，看似不经意的询问，“我听闻天玄宗派过去三位长老查探魔修的踪迹，你没有遇见他们吗？”

莫萧摇头，然后又点头，“只是和留风剑尊远远打了一个照面，没有见到另外两位长老。”

莫无痕微不可察的皱了一下眉，“没事就好，接下来没事就不要外出，我这几日得到了不少剑谱，你好好研究一番，看看能不能有所领悟。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第160章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第三天

莫萧倒是不急着和谢风华见面, 她很清楚在这种实力为尊的世界，占理的效果远不如拳头大好使。

但收下自家娘亲给的一沓剑谱后，莫萧心中的问题更多了。

自家娘亲如果只是一个平平无奇的金丹期炼器师, 她是怎么弄到这些剑谱的？这每一本单拎出来都至少是地阶功法, 更别说剑谱上还有注解，几乎是把要点揉碎了塞进嘴里。

只要是有点剑道天赋在的, 就能跟着剑谱练出一些名堂来, 这可不是一个金丹炼器师能弄到的东西！

发现自家娘亲对留风剑尊这四个字有所反应后, 莫萧在售卖丹药时, 下意识打听起和她相关的消息。

“留风剑尊是天玄宗的护宗长老，听说二十多年前就已经是化神期, 还在魔修混入百宗大比时大杀四方，以一己之力击退了三名同阶魔修，斩杀一名化神中期魔修，可谓是声名赫赫。”

“留风剑尊应当是闭关了一段时间，这几年我们才能偶然听闻到剑尊在天玄宗辖区内执行一些巡逻任务。”

“我当然听说过留风剑尊, 那可是不到百岁就突破化神的强者！据说在留风剑尊拜师的时候，剑宗和天玄宗的长老差点打起来，最后天玄宗靠着灵石资源足够多才顺利抢到留风剑尊。”

“我知道！留风剑尊据说是天生剑骨！只可惜后来遇见些许不测, 剑骨被毁, 不过就算这样, 留风剑尊也是妥妥的化神第一人！”

打听留风剑尊相关消息比莫萧预计的要简单很多, 除去和自己一样年轻的修士外, 其余修士都能说出一些有用的消息。

不过五六天的功夫，莫萧就差不多把留风剑尊的生平拼凑起来。

年少成名，天生剑骨，可惜在突破化神前出了意外, 剑骨被毁。不过留风剑尊依旧硬抗雷劫成就化神，在以一己之力击退多位同阶魔修后，就被尊为护宗长老，通常不会离开天玄宗及其辖区，是宗内的定海神针。

小秘境是在天玄宗辖区内出现的，修士支付的入场费也是天玄宗收入囊中，秘境出现魔修天玄宗派人来合情合理，不过让护宗长老出动是不是太过大材小用？

混进秘境里的顶天也就是筑基期魔修，就算外面有复杂的法阵，最严重的后果也就是死掉一批筑基期修士而已。

强者为尊的世界，低阶修士的命可不值钱，天玄宗只要事后抓到魔修，就能算给众修士一个交代了。

【宿主，有没有可能留风剑尊是为女主而来？她和应善都是天灵根，好好培养突破到化神不难，他们对天玄宗而言是可塑之才。】

“如果是为了谢风华，来的应当是她的师尊，而不是护宗长老。”莫萧觉得这个猜测不符合逻辑，“要么留风剑尊是有私人原因需要过来，要么就是这个秘境远没有看起来那么简单。”

【宿主似乎更偏向前者？】

莫萧没有否认，“谢风华可是女主，要是秘境不简单的话，她绝对不会一无所获，肯定能找到一些线索。”

可偏偏留风剑尊在接到谢风华后就回去了，这让莫萧的推测吧唧一下断掉了重要的线索。

获取不到关键信息怎么办？自然是继续修炼，争取早点突破。

这一修炼就是小半年，在莫萧隐隐要突破到筑基后期的时候，谢风华终于来信，表示自己接了一个任务，需要去到距离双木城不远的归一城调查一起修士失踪的案件。

虽然谢风华没明说，不过莫萧非常上道，表示自己在附近认识不少修士，可以帮忙调查，顺带可以将炼制好的丹药捎带过来。

“娘亲，风华道友接了一个任务，我去协助她。”莫萧向自家娘亲打报告。

“什么任务？有危险吗？”莫无痕瞬间停下手里的动作。

“百里之外的归一城有玄天宗外门弟子失踪，应当是有其他外门弟子将情况上报宗门，风华道友接到的是调查任务。”莫萧说道。

“我和归一城的商会进行过丹药交易，那边有认识的人，所以我想和风华道友一同去调查，顺便把约定好的丹药给她送过去。”

听到只是和一个同阶修士见面后，莫无痕提起的心瞬间放下，“好，记得有空就传讯回来，要是遇见什么问题也可以回来找我，我在归一城也有些人脉。”

“嗯嗯，我每隔三天会传讯给娘亲你报平安啊。”莫萧扬起嘴角，“娘亲，有没有什么东西需要我顺道送到归一城去？”

莫无痕犹豫了片刻，随后取出笔墨写了一封信，同一柄折扇一起交到了莫萧的手里，“送到万宝商会在归一城的驻地吧，交给里面的秋管事就行。”

“好。”莫萧愉快领取任务。

-

小半年没见，莫萧和谢风华的个子都往上窜了些许，这让她们非常轻松的在人群中认出彼此。

“风华道友，好久不见！”莫萧扬起嘴角，作势就要给久别重逢的朋友一个拥抱。

谢风华不怎么习惯和同辈人这样亲密的接触，刚被抱住的时候身体略显僵硬，好一会才慢慢抬手回抱了莫萧一下。

“莫道友，好久不见。”谢风华轻轻说道。

才松开谢风华，莫萧就往她怀里塞了一个储物袋：“风华道友，给你，这里面一瓶是通用的解毒丹，另一瓶是恢复灵力的，都是用你送给我的那些草药炼制的。”

“多谢。”谢风华没有拒绝，“这是我在宗内兑换到的一些灵药，还请莫道友收下。”

莫萧接过看了一眼，大部分都是常见的灵药，少部分则是年份高的珍品。

“里面有不少清心丹、破瘴丹的原料，风华道友是需要我帮忙炼制这类丹药吗？”莫萧问道。

谢风华轻轻嗯了一声，“成品只需要给我一半就好，另外一半就当作是炼制丹药的费用。”

莫萧沉吟道：“一半太多了，四六吧，我拿四成就已经很足够了。”

“好。”谢风华没有过多纠结，只是在心中暗暗决定以后多找一点高品质的灵药。

莫萧没有追问谢风华为什么要那么多丹药，后者也没有主动解释什么，这件事就这样有默契的被揭过。

完成送货任务后，莫萧顺带向秋管事打听了一下城内修士失踪的事情。

“确实有这么一回事，不过那些修士的命灯都没出问题，很有可能是被某个藏起来的秘境困住了。”秋主管给出一种流传较广的说辞。

“城内有秘境出现的话，城主难道毫无察觉吗？”谢风华忍不住出声。

秋掌柜手上把玩着折扇，颇有耐心的解释：“城主在闭关冲击瓶颈，这几年都没怎么露面。而且失踪的多是些修为低的散修，这种事情也惊动不了城主。”

“这位小友，是不是有你亲朋被波及到了？”

谢风华点了点头，“我的一位师妹在归一城失去行踪，师门长辈让我来寻她的下落。”

秋管事眼里闪过一抹了然，主动送上线索：“寻人的话，你不妨去春风楼那边打听一下，楼内也有修士失踪，里面的楼主似乎在追查。”

“多谢管事相助。”谢风华一板一眼的道谢。

秋管事摆了摆手，“我就随口说几句大家都知道的事情而已，不言谢不言谢。”

看着两人一前一后离开后，秋管事收起了脸上漫不经心的表情，布下隔绝探查的法阵后，才拆开手里这封信件。

一目十行看完信件的内容后，秋管事没忍住笑了一声，手指一撚，信纸就化为一堆灰烬随风飘走。

莫无痕啊莫无痕，你还要隐姓埋名到什么时候？不会真的要当一辈子的金丹炼器师了吧？

啧，和自己一样怪没出息的。

-

春风楼这个名字很好听，莫萧和谢风华都默认这是一处酒楼，但在顺着好心修士找到地方后，后者的脸色就变得有些奇怪。

“这是……寻欢作乐的地方？”谢风华艰难吐字，视线落在门口两个负责招呼客人的修士身上。

一位是穿着劲装手持宝剑的女性修士，瞧着相貌英气，很符合修士对剑修的普遍印象。

至于另一位，则是身上只有寥寥几块布料的男性修士，手里拿着玉箫，应当是一名音修。

修士的相貌都不差，莫萧和谢风华则是其中的翘楚，她们一出现就被门口负责迎客的两个修士盯上。

作为专业接待女客的地方，两人对视一眼就做出决定，男修拿着玉箫笑脸相迎，“两位道友里面请，再过一个时辰就有大家登台表演了呢。”

看到男修靠近后，谢风华下意识后退了半步。莫萧则是往前一步，护住谢风华的同时用剑鞘拦住了对方。

“我们不看表演，我们是来找楼主的，听闻楼主在调查修士失踪一事。”莫萧板着脸说道。

男修愣了一下，女修眉头一皱，随后上前，“两位道友是……”

谢风华：“我的一位师妹五日前在归一城失去踪迹，奉师长命令前来寻人。”

莫萧瞅了一眼女修，随后压低声音，“是秋管事提醒我们来找楼主的，我们愿同楼主一起寻人。”

听到莫萧的话后，女修脸色恢复正常，“楼主有事外出，夜里才会回来，两位道友不妨先到里面坐坐？”

莫萧先一步应下：“好，劳烦道友为我们安排一处清净些的地方，我们无意观看表演。”

谢风华像是意识到了什么，默默掏出了一枚中品灵石塞给了女修。

女修眼睛一亮，笑着将两人领了进去。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第161章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第四天

中品灵石的购买力可不低, 兑换成下品灵石就是一百枚，通常筑基期修士布置一个基础的聚灵阵，也只需要用掉十几枚下品灵石。

女修给两人安排的雅间环境不错, 位于三楼, 视野好，距离舞台也较远, 都不需要开启隔音法阵。

干等着太过浪费时间, 莫萧乾脆就和谢风华讨论起剑招, 演示了一番自己新学会的招式。

谢风华眉头微皱, 她觉得这些剑招似乎有点眼熟，但具体怎么个眼熟法她又说不上来。

讨论了小半个时辰后, 谢风华的眼睛都亮起来了，觉得收获颇多，“等此事了结，我想同莫道友切磋一番。”

“好啊，我其实早就想和风华道友切磋, 只是道友似乎很忙。”莫萧说道。

谢风华没有否认，“回宗以后师尊说我身上有许多不足之处，因此增加了平日里修炼的时间。”

莫萧：“道友平时会和旁人切磋吗？”

谢风华犹豫了一秒, 随后点头, “每隔几日我都会同三师兄切磋, 只是师兄总是习惯让着我, 通常都是给我喂招。”

莫萧轻轻点头, 这听起来似乎挺照顾谢风华这个小师妹的。可剑修平日里如果经历的都是温和的切磋，实战能力怎么能大幅度提升呢？

在莫萧旁敲侧击的询问下，她得到了更多让自己忍不住皱眉的消息。

谢风华是天品水灵根，按照一般思维这样的灵根更适合以法修为主。不过剑修的实力强是出名的, 因此修行剑道也算个不错的选择。

谢风华的师尊是剑修，实力不错，在留风剑尊低谷期那段时间，他及时站出来担了不少责任，后期抵御魔修也出了不少力。

只是谢风华的师门里只有她是女性，上头三个都是师兄，日常相处起来难免要保持距离，比不上其他有女性师长的师门可以进行手把手教学。

倒不是说谢风华的师门对她不好，莫萧打听下来只觉得师徒四人都对其保护过度，平日在缥缈峰上连受伤的次数都屈指可数。

可与之相反的是，下山历练的谢风华只得到师长口头上的关照，没人给她护身法宝，而没人给她疗伤丹药。

前一次秘境探索好歹有个三师兄应善跟着，这次调查任务完全就只有谢风华孤身一人。

当然，这也可以解释，本质上调查任务是在天玄宗内展开，而且为单人任务，谢风华一个人接取一个人完成也正常。

只是相比起她在缥缈峰内受到的关照来说，这种正常就变成了一种不正常。

谢风华本人对此毫无察觉，莫萧犹豫后也将这些不对劲藏了起来，并没有莽撞的直言她师门有问题。

又过去半个时辰后，春风楼内一下热闹了起来，放出神识，原来是台上有大家要开始表演。

和预料中的靡靡之音不同，大家是真大家，乐声传到雅间的时候，莫萧和谢风华都感觉到心情愉悦，原本压在心头的烦闷被消减大半。

“发财，春风楼在剧情内一点戏份都没有吗？”莫萧放松的靠在椅背上，通过琉璃窗居高临下打量着大厅内的热闹场景。

来春风楼的大部分都是女客，混迹在其中的男修要么是跟着女修进来的，要么就是提供情绪价值的内部成员。

嬉闹声难免会有些，混在在其中的多是打情骂俏的声音，而不是那种不堪入耳的粗俗语言。

如果没有紧要的任务在身，闲暇时候来春风楼坐一坐确实是个不错的体验。

【经查询，原剧情并没有任何关于春风楼的描写。女主谢风华在醒来后就待在天玄宗内，并没有接取这个任务。】

【原剧情已被宿主改变，后续产生的变动系统暂时无法进行合理推测，需要宿主自行搜寻信息。】

没能通过发财得到有用的消息，这对莫萧来说还是头一回。之前的世界剧情线照样被自己折腾的支离破碎，可那时候的发财可没有给出这样的答复。

是这个修真世界的等级太高了？

可科技足够发达的时代，人类都已经向外太空探索殖民，难道科技世界比不上修真世界？

莫萧的脑中瞬间闪过许多猜测，但她一个都没有说出来，而是平静的询问，“目前女主的崩溃值是多少？”

【目前为20%，女主的情况很稳定，崩溃值并没有发生任何变化。】

莫萧嗯了一声，悄悄将注意力放在谢风华身上。

谢风华此时神情放松，显然是被楼下的乐声牵引了思绪，不觉得沉浸到对方构建出的意境中。

人魔混血，谢风华的双亲中哪一个是魔族？母亲，还是父亲？

莫萧将有限的资料又盘了一遍，里面并没有提到谢风华的双亲，有用的信息少得可怜，和之前几个世界完全没法比。

叩叩——

“两位道友，楼主有请。”女修的声音从门外传来，让莫萧和谢风华齐齐收回发散的思绪。

春风楼一共有七楼，对外只开放五层楼，楼主居住的地方为七楼，路上有不少莫萧看不出修为的修士在走动。

“晚辈见过楼主。”莫萧和谢风华一起打招呼。

“你们是为寻人而来？可有什么线索？”楼主端坐在软榻之上，神色温柔，像极了好话说的邻家姐姐。

“师妹失踪的时候，同行的同门曾经用追踪法器寻找过对方的踪迹，可法器只能确定师妹还在归一城，一旦继续追踪就会失灵混乱。”

谢风华开口说道，“同门没有其他线索，只知道在靠近城东边法器失灵的格外快。”

楼主柳眉微蹙，轻声低喃，“城东，我在城东也确实察觉到了一些异常，只是……”

话音未落，楼主就看向了谢风华，“城东是齐家的地盘，这位小友有没有听过齐逊这个名字？”

“齐逊？可是天玄宗外门的齐长老？”谢风华问道。她对这个名字有点印象，未辟谷前，她每天都要去膳堂，那里不限弟子，外门和内门弟子都会在膳堂用餐，有人讨论过齐逊。

“楼主是查到了一些指向齐家的线索？”谢风华凝神思索，意识到自己的身份多半已经被眼前这位楼主看穿。

干脆主动开口，“楼主是需要我去齐家打探什么消息吗？”

“齐家有一位在天玄宗担任长老的靠山，就算是城主也要给他们三分面子。”楼主眼里闪过一抹欣赏，“像我这种营生的人，齐家并不欢迎，可要是小友的话，齐家绝对会将你奉为座上宾。”

“我查到齐家家主只有一个孩子，那个孩子小时候天赋不显，只是一个资质平平的三灵根，可如今却传出消息，说是得了机缘，意外成就天品单灵根。”

“修士出门多为历练，下落不明、失去行踪多半是遇见险境丢了性命，只是归一城近两年来出事的修士额外多，而且他们都有一个共同的特征，都具有金灵根。”

有些话楼主没有明说，可房间内另外两个人都能听出来。

楼主怕不只是查到了什么，而是查到了很多东西。只是碍于对方势力更大一些，所以才暂时没有确切的证据，没办法采取行动。

“时间不早了，两位小友要是在城内没有落脚的地方，不如就宿在春风楼吧，五楼还有不少空余的房间呢。”楼主开口打破沉默。

“多谢楼主好意，我们已经定好客栈了。”谢风华赶忙拒绝，她没有看不起春风楼的地方，只是她没有那种寻乐的想法，也不想在夜里听到一些奇怪的动静。

“行，那我就不留你们了。”楼主端起茶喝了一口，赶人的意图非常明显。

楼主是金丹巅峰修为，要不是上门拜访的人里面有天玄宗的内门弟子，她可不会这样好声好气和两个小辈聊天。

走出春风楼大门时，太阳已经彻底落山，外头的修士明显比两人来时更多，站在门口的迎客的修士也从两人变成了四人。

莫萧扫了一眼，是风格各不相同，两女两男的四位修士。

谢风华无心打量，脚步匆匆的往前走，眉宇间纠结的神色非常明显。

“风华道友，你是不是觉得楼主给的线索不像真的？”莫萧主动开口。

谢风华摇了摇头，“楼主没必要给我们假线索，她完全可以对我们视而不见，我只是觉得、觉得……”

莫萧替她说了出来：“觉得不可置信？不相信天玄宗长老所在的家族，会做出类似魔修的行为？”

“其实我也觉得难以置信，齐家人就算再没脑子，也不应该会对天玄宗弟子动手。”

“不仅是天玄宗弟子，他们也不该对普通修士这样做。”谢风华眉头皱得更紧，纠正道：“归一城是天玄宗管辖的地界，不应该有这种事情发生才对。”

“风华道友，此地和天玄宗的距离可是有足足七百里，要是每个辖区内的城池都需要天玄宗弟子亲自管理监督的话，怕是没人可以专心修炼了。”

莫萧宽慰道：“鞭长莫及，这很正常，归一城的城主估计也不知道在她闭关时候会闹出这种事情来。”

谢风华张了张嘴，最后只能任由莫萧拍拍她的肩膀安慰她，“我知道……”

只是她不明白，为什么自家宗门的辖区内也会有这样的事情发生。

为什么楼主在调查到齐家后，没有选择主动告知天玄宗，而是等着自己这个天玄宗弟子上门。

难道齐逊长老也是知情者？甚至是主动提供庇佑的人？

谢风华没有遇见过这样的事情，在有记忆的这十多年里，她思考最多的是提高修为，而不是思考这些……

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第162章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第五天

夜里的莫萧也没闲着, 将今日的经历详略得当进行书写，随后找专业信使让她送到自家娘亲手里。

修真界传讯的手段有很多，速度最快的肯定是玉简, 不过玉简通常受距离限制, 而且能传递的信息有限。

用专门的传讯道具也是同样的缺点，根据施法本人灵力不同, 讯息传递的距离和有效时间都不一样, 对于莫萧这种筑基修士来说, 非简短讯息还是老老实实托人送信的好。

不过百里的距离, 自家娘亲第二天就能收到，指不定还能现场写一封回信给自己呢。

付完跑腿的费用后, 莫萧照例布下简单的聚灵阵，开始打坐修炼，这一修炼就是整个晚上。

灵气的滋养让莫萧看起来气色颇好，相比起来夜里明显思虑过度的谢风华就显得有些没精神。

“风华道友，我们就这样直接上门去拜访齐家吗？”莫萧拉着谢风华坐下, 随后点了两道点心。

辟谷归辟谷，口腹之欲还是需要得到满足的。

没有灵气的食物对修士是负担，吃下后还需要耗费灵力将其消化掉。

可愿意掏灵石的话, 就能得到像桌子上一样用灵植做成的小点心, 这些吃食蕴含的灵力多、杂质可以忽略不计。

“我们去春风楼的时候没避着人, 而且门内的任务接取者不是什么秘密, 要真是最差的情况, 他们或许已经开始防备我了。”谢风华说道，语气明显带着一丝焦虑。

“莫道友，你觉得我要不要传讯给师尊，让他知晓此事？”

莫萧眉梢微挑, 拿起一块点心，“风华道友是担心齐家一不做二不休，把我们都永远留在那里吗？”

谢风华摇了摇头，“师妹的命灯并没有出问题，很有可能是他们发现了师妹的身份，所以不敢对她动手。”

莫萧不以为然，谢风华的想法还是太过单纯了，能成为城中一霸的家族可不会那么愚蠢。

如果换位思考的话，莫萧肯定会以这个师妹为诱饵设局，把查到线索的人统统拿下，随后把黑锅甩给魔修。

折损了一个天灵根的内门弟子怎么办？齐家不是正好有一个新出的天灵根吗？赔给对方就是了。

对于剑修而言，一个金灵根的弟子难道不比水灵根更为合适吗？

莫萧肚子里的坏水一堆，不过她并没有阻拦谢风华直奔齐家的行为，而是作为好友同行。

女主嘛，高低是有气运傍身的，过程可能会很曲折复杂，但最后的结果一定是有惊无险。

【宿主，你是没有名字的炮灰，按照这样的逻辑，你需要承担的风险不是更高吗？】

“之前是，可在我遇见谢风华以后，我就是她的朋友了，高低也算个配角，不会那么轻易翻车的。”莫萧颇有自信。

再者，她身上叮叮当当挂着的东西又不是摆设，打不过难道还跑不掉吗？

【请宿主注意安全，在这个世界，我无法为宿主提供太多帮助。】

莫萧眸光微动，对于系统的话只是轻轻应下并没有追问。

-

城东齐家在归一城算是百年家族，修为最高的是闭关不怎么出现的齐家老祖，据说已经突破到元婴，只是没人见过，因此持怀疑态度。

齐逊是天玄宗外门长老，金丹修为，时不时就会回家一趟指点家族内的小辈。

家中有天赋好的小辈就安排对方参加五年一次的招新大会，天赋一般就跟在他旁边当个杂役，算是天玄宗不入流的弟子。

这是两人在路上顺带打听到的，来到齐府门口自报家门后，齐家主亲自前来迎接。

齐家主是齐逊的同母异父的妹妹，作为金丹期强者，她对谢风华的态度非常好，好到甚至有些谄媚。

即便听到对方是为寻失踪的外门弟子而来，也没露出任何破绽，反而还主动承诺愿意帮忙，将自带聚灵阵的院子安排给两人居住不说，送上来的饭菜也都极具灵力。

“两位小友放心，天玄宗弟子的事就是我齐家的事，我已经安排人去收集信息，相信用不了几天就会有线索。”

齐家主大包大揽，态度一点都不像是背后的始作俑者，反而更像是竭力相助的友好方。

莫萧原本没搞明白齐家主为什么要这样做，可在发现谢风华眼中的狐疑后，瞬间想通了关节。

自己先入为主觉得春风楼主是个好人，提供的信息肯定没什么问题。

可对于谢风华而言，齐家有没有可能才是更加值得信赖的存在，因为她不能肯定某一方的情报有问题。

齐家有可能是始作俑者，但楼主也可能故意设局，让天玄宗陷入一定程度上的内斗。

事情的关键还要看齐家主的那个宝贝儿子，他到底是得到了真的机缘蜕变为天灵根，还是靠着上不了台面的办法强行提升了根骨。

和莫萧预料中的暗处打探消息不同，谢风华直接找到齐家主，表示自己想要和他儿子齐枫切磋。

齐家主也同意了，当场就喊来了齐枫，安排两人在演武台上比试。

“小儿愚钝，才筑基不到三个月，还望谢小 友手下留情，不要太挫小儿的信心。”齐家主压低声音，话语中满是拳拳爱子之心。

谢风华应下，切磋比试的时候并没有出全力，而是在慢悠悠的喂招，摆明就是在试探对方的基础扎不扎实。

试探的结果让莫萧和谢风华都颇为意外，齐枫的基础非常扎实，出剑干脆利落一点迟疑也没有，这功底可不是简简单单提纯灵根能做到的，而是真下了苦功夫。

难道楼主的情报有问题？齐家不是幕后黑手？

莫萧忍不住开始阴谋论，然后她就发现自己越是思考，需要怀疑的人就越多，到最后只能遗憾放弃。

算了，还是放弃思考，努力变强吧。

在齐枫灵力耗尽下场后，谢风华掏了一颗补灵丹服下，走到莫萧身边，“一会我们切磋一下？”

莫萧愣了一下：“只是切磋？”

“不要留手，我想看一看自己和莫道友的差距有多大。”谢风华神色认真。

莫萧不太清楚谢风华为什么选在这个时间切磋，不过现在也没什么可以调查的，切磋一番也无妨。

一刻钟后，两人在演武台上开始交手。

原本台下只有齐家主和个别几个齐家人，但在两人交手半刻钟后，就从几个人变成了二十几个人。

要不是顾及谢风华的身份，齐家主估计都想把家中小辈全部喊过来一起观摩，同阶修士之间的实力区别很大，就比如两人用的剑招，就算在齐家主本人看来也是精妙绝伦。

意识到两个小辈的实力都远比她们修为更强后，齐家主眼中闪过一抹犹豫，她开始动摇之前的决定。

这一切磋就是足足两个时辰，谢风华是真拼尽全力在打，灵力不够就吃药，仿佛莫萧是她必须战胜的人一样。

打着打着，莫萧来劲了，水灵根修剑道的远不如金灵根多，可水能以柔克刚，偶尔谢风华的变招还能打她一个措手不及。

随着天色变暗，这一场没有胜负的切磋才堪堪停下，两人体内的灵力几乎耗尽，不过眼里的神采格外明亮。

“不好意思，借用了演武台那么长时间。”谢风华带着歉意开口，身上的外袍因为躲避不及多了几道口子，“我同莫道友许久没有切磋过了，兴致来了有些受不住。”

“无妨无妨，两位小友在剑道上颇有建树，我们这些围观之人也收获颇多，他们还要感谢两位以身传教呢。”齐家主乐呵呵的应着。

齐家主：“膳食我已经吩咐人准备好，两位可以先回房休整一番，我马上派人送到两位房间。”

“麻烦前辈了。”莫萧道谢，她衣服倒是没有破破烂烂，只是袖口有几道微不可察的破损。

齐家主准备的小院一共有三个房间，一主二次，莫萧和谢风华商量了一下，两人都没有住主的，而是各自挑了厢房入住。

夜幕降临后，吃饱喝足的莫萧在打坐吸收灵力，同时铺开一道浅浅的神识将小院覆盖住。

系统在其他世界能用的地图定位在这个世界失去作用，唯一能定位的就只有谢风华的位置。

谢风华本人也在打坐调息，她需要恢复白天消耗的灵力。

不知不觉，夜已过半，院内只能听到些许风拂树叶的声音。

在没人察觉到的地方，一道人影鬼鬼祟祟的出现，几乎无色无味的烟雾从外面飘来，慢慢向小院内覆盖。

最先反应过来的不是莫萧也不是谢风华，而是莫无痕炼制的法器。

身上微微发烫的玉佩让莫萧瞬间进入戒备状态，仔细分辨空气中的味道后，莫萧第一时间用玉简给谢风华报信，随后毫不犹豫的掏出解毒丹吞下。

谢风华不疑有他，吞下莫萧给的解毒丹，随后装成中药的模样，就这样倒了下去。

就这样得手了？

亲自动手的齐家主有些不敢相信，事情顺利到让她觉得自己像是钻进了圈套。

不过做都做了，这个时候已经没有回头的余地！

齐家主启动覆盖小院的阵法，随后招手让手下冲入房内，预备将昏迷的两人转移。

嘭——

门窗被巨大的灵力波轰碎，莫萧手持长剑冲了出来，二话不说朝着齐家主砍去。

另一边的爆炸要小很多，谢风华冷着脸，一只手拿着防御法器另一只手提着剑，也是一声招呼都不打就攻了过来。

果然是陷阱！

齐家主眼里没有太多意外，而是将属于金丹后期修士的威压铺开。

两个筑基期再强，也没办法把自己这个金丹后期怎么样！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第163章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第六天

莫萧是在和谢风华切磋时领悟到对方想法的, 既然查不出来，那就以身为饵，看能不能钓出一条大鱼来。

说实话, 这样的举动有点冒险, 但确实最为直接高效。

从现在的结果来看，堪称立竿见影, 几乎直饵下钩也钓上了齐家主这条大鱼。

“齐家主, 你为何要对我二人下手？”谢风华打着打着就忍不住开口询问。

“谁叫你们自己送上门来, 又主动暴露弱点呢？”齐家主感叹, 她只是用威压限制两人发挥，并没有直接下死手。

“归一城修士失踪的事情是你在背后主导？”莫萧跟着开口, 反派会因为话多出事，但正派话多就有概率触发以理服人，让对方迷途知返。

“是又如何？”齐家主轻笑一声，“两位小友不如放弃抵抗吧，我会给你们一个没有痛苦的离开方式。”

谢风华和莫萧交换眼神, 继续说道：“我在来齐家之前就已经传讯回去，要是我出事的话，天玄宗会彻查齐家, 你难道就不担心自己做过的事情被查出来吗？”

“我没有动手, 动手的是混入归一城内的魔修。”齐家主似乎察觉到两人在拖延时间, 于是加大了灵力输出, 把两人压着打。

“风华道友。”莫萧喊道, 掏出压箱底的防御法器准备激活。

谢风华不再恋战，收剑后朝着莫萧所在的位置赶去。

在激活法器的瞬间，齐家主的攻击也到了，只是被挡了下来。

这件法器是莫无痕白天才让信使送过来的, 据说可以挡住元婴期以下所有修士的攻击，只要灵力供应够，理论上可以无限时间抵挡。

灵石这玩意莫萧可不缺，就算是上品灵石她储物空间里也有一堆，最不怕的就是消耗战了。

“你们这是有备而来？”齐家主脸色未变，但并没有太过慌张，她既然有胆子动手，肯定不会一点准备都没有。

不过一个呼吸的时间，两套高级法阵就笼罩在两人身上。其中一个是隔绝外界探查，另一个是类似吸收灵力的阵法。

“好像是有炼化作用的法阵，她这是把我们当作灵药来炼丹了。”有经验的莫萧很快看出不对，“风华道友，那位最慢什么时候能赶到？”

谢风华预估了一下时间，“我们闹出的动静不小，要是没被绊住的话，不会超过半个时辰的。”

齐家主有备而来，莫萧和谢风华当然也是一样。

谢风华如果向天玄宗求助，按照她的传讯速度，师长赶过来最快也要明天。

可只是在城内传讯就不一样了，春风楼在城西，齐家在城东，就算城内不能御剑飞行，半个时辰也足够对方赶过来了。

齐家主心中隐隐开始不安起来，修士的直觉可不能忽略，于是她选择服下一颗增强实力的丹药，全力挥出一击。

齐家主敢拍着胸口保证，她这一击的威力堪比元婴初期，百分百可以破开普通金丹品质的法器。

嘭——

地砖被掀起，灰尘跟着弥漫开来，要不是有阵法在，这一招就可以把小院直接摧毁。

自己都用出全力了，躲在法器下的两人应该也活不下来了吧？

可惜了，那么好的资质，要是能活捉的话，自家孩子的根骨绝对可以更上一……

嗯？不对！为什么防御法器没有被击碎？

齐家主还想补刀，可比她更快的是一条破空而来的长鞭，直接抽在了她的后背上。

“谁！”齐家主咧嘴，刚才的注意力都在莫萧两人身上，根本就没有防备暗处的偷袭。

“齐家主，好久不见啊。”楼主穿着一袭红衣出现在齐家主的背后，跟在她后面的还有两人之前见过的秋管事。

“齐家主，我本无意打扰，奈何友人来信要我照看她的孩子，因此只能走一趟了。”秋管事笑呵呵的说道，手上拿着的折扇让莫萧格外眼熟。

“你喊来的？”谢风华用手肘碰了碰莫萧，随着两人的到来，那个炼化两人的法阵也跟着被摧毁。

莫萧摇头，她可没和秋管事传讯，她的底气纯粹就是自家娘亲给的防御法器。

齐家主和两位救兵聊了什么莫萧和谢风华其实听不太清楚，只知道不过三个呼吸的时间，她们就打起来了。

主要交手的是齐家主和楼主，秋管事更像是镇场子的存在，偶尔会出手拦住想要插手的其他齐家人。

“看来齐家老祖多半是陨落了，都打成这样了还不出来。”莫萧偷摸撤掉了法器，趁着没人注意，拉着谢风华往远处躲了躲。

“我们要不要上前帮忙？”谢风华手持长剑，仰头看着在空中缠斗的两人。

齐家主看似是剑修，实际她惯用的武器是长枪，和楼主用的长鞭打得难分难舍。

“我觉得还是不要给前辈们添麻烦的好。”莫萧四处打量着，“此处的阵法多半已经被破坏，不如拿出你寻踪的法宝看看？说不定现在能得到一点新的线索。”

谢风华轻轻敲了一下脑袋，她怎么把那么重要的正事给忘记了，师妹的命灯还没碎呢！

着急忙慌掏出寻踪法宝后，谢风华输入灵力激活，没一会就得到了准确的反馈。

“这个方位指向……是在地下，地下不足百米！”谢风华眼睛一亮，“入口应当就在附近，我们找找看？”

莫萧看了一眼还在打的两人，超不经意对上了秋管事的视线。

比起张扬的楼主和衣着华丽的齐家主，秋管事身上的服饰颇为简朴，褐色为主，瞧着就像市井小民一般。

发现莫萧在偷看自己后，秋管事对着好友的女儿笑了笑，随后晃了晃手里没打开的折扇，指出了一个明确的方向。

似乎领会到什么意思的莫萧眨了眨眼，拉着谢风华的手腕，直接朝着秋管事指的位置跑去。

“放弃吧，你不是我们的对手。”楼主说道，和她对峙的齐家主脸上已经有了一道细小的伤口。

“你们？”齐家主的视线落在了旁观的秋管事身上，眼神晦涩难懂，“莫萧是谁的孩子？”

“一个你惹不起的人。”秋管事笑了笑，“齐家主，认错态度良好的话，齐家还能继续存在。要是你以一己之力承担所有责任的话，你的宝贝女儿说不定能活下来。”

听到女儿两个字后，齐家主变了脸色，“你怎么知道……”

“要是我没猜错的话，那些失踪修士的灵根都被你取出来炼成‘补药’了吧？”秋管事语气平静，“其实只要用心查，不难发现你还藏着一个女儿，当初你怀的是龙凤胎。”

齐家主没说话，只是脸色依旧不好看，她没料到自己布了那么多年的局能被眼前的人发现破绽。

有修士失踪这件事肯定瞒不住，齐家主原本的打算就是故布疑阵，就算有人要查齐家要查她的儿子齐枫她都不怕。

齐枫本就是天灵根，这是他从觉醒灵根开始就隐藏好的秘密，不管是用什么手段查探都不会有任何问题。

真正需要‘补药’的是她的女儿，因为自己被暗算，所以一出生就体弱到差点活不下去的女儿。

只要齐枫没问题，那么齐家就不存在使用魔修手段提纯根骨这种事情。

-

另一边，莫萧在谢风华的直觉引领下，顺利发现暗门，随后暴力破开石门，顺着通道蜿蜒而下。

半炷香后，一处由数个大铁笼拼凑而成的简陋的地下牢笼暴露在她们的视线中。

两人闹出来的动静让不少人睁开了眼睛，不过他们眼里都没什么神采，多数只是掀起眼皮看了她们一眼，接着又继续躺在笼子里。

“于师妹？”谢风华艰难的辨认着，最后还是靠寻踪法器才找对人。

“你是？”于师妹脸色苍白，身上的衣服皱皱巴巴的，上面还有明显的血迹。

“我是缥缈峰的谢风华，接了寻人的任务。”谢风华简单交代了自己的身份，还掏出内门弟子的令牌增加可信程度。

“谢师姐！”令牌让于师妹一下支楞起来，语速飞快的说道：“师姐，我们是被齐家主抓过来的，你要小心，她修为逼近元婴，最好传讯让长老相助。”

显然，这位于师妹以为两人是偷偷摸摸找到暗道进来的，此时还在担心她们会被发现。

莫萧一剑砍断了门锁，语气淡定：“哦，这个我们已经知道了，外面已经打起来了，估计等我们出去，就能看到齐家主战败了。”

“啊？”于师妹愣了一下啊，“长老也来了吗？”

“没，但我们有人脉。”莫萧笑了一下，随后提高音量，“春风楼的肖姑娘在吗？你们楼主就在外面。”

“我在……”虚弱的声音在角落处响起，她看起来的情况比于师妹要差很多，仅仅只有喘气的力量。

谢风华赶忙掏出丹药给对方服下，随后配合莫萧一个毁掉锁链一个喂疗伤丹药，将被关在笼子里的十余名修士都救了出来。

好消息，都还活着。

坏消息，一个个都灵根受损，修为更是归零，就算后期可以修复灵根，也要从引气入体重新修炼。

对于这些修士而言，捡回一条命已然是不幸中的万幸，比起悄无声息的死在这里，活着出去至少还有未来，有未来就会有转机。

忙活一通顺利通过弯弯绕绕的小路来到地面后，齐家主已经放弃抵抗，任由禁锢灵力的锁链扣在自己的手上。

相对应的，在莫萧和谢风华不知道的地方，楼主和秋管事保证会让她的女儿活下来。不保证能不能成为修士，但会确保她寿终就寝。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第164章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第七天

顺利将还活着的修士救出来后, 莫萧和谢风华就几乎变成了旁观者，看着这件事情在短短两天内完成收尾。

城主府的卫兵及时赶到，控制住齐家其他人后, 将齐家主带走, 留下一个管事善后处理被救出来的十六人。

修真界一向弱肉强食，就算齐家主承认自己这几年来陆续让不少修士‘失踪’, 也没法杀掉她让她以命相抵。

“大抵会废掉修为, 然后让齐家赔偿那些苦主。”秋管事好心解答了两人的疑惑。

“为什么, 好多人都被齐家主害死了。”谢风华不理解, 难道不是一命偿一命吗？

“那些失踪的修士只是练气期而已，失踪一段时间后就没人在意他们的下落了。”秋管事语气随意, 说出的话让谢风华忍不住背后发凉。

“齐家主可是有望结成元婴的修士，废掉她那么多年的修为就已经是很严重的惩罚了。要不是招惹到春风楼和天玄宗的外门弟子，处理结果怕是会更轻。”

“抽取灵根炼制‘补药’确实是上不了台面的手段，但她并没有直接替换灵根，那才是真的禁忌。”

“最重要的是, 她抽取的只是三灵根、四灵根，这些修士……不足以令那些大人物侧目。”

秋管事没有继续说下去，如果说魔修身上的恶是直白赤裸的, 那么灵修身上恶大多是藏在光鲜亮丽的外表之下相对而言不容易被发现的。

可究其本质是一样的, 弱肉强食, 弱小的魔修可能会被吞噬, 弱小的灵修也会因为各种各样的被‘吃’掉, 只是更加隐秘不容易被发现而已。

两者的区别更多是在作恶修士的数量上，魔修十个里面九个作恶，灵修十个里面只有一个作恶。

“不提这个了，莫小友, 你娘亲近几年的光景如何，有没有炼制出什么有趣的玩意？”秋管事转移话题，打听起好友的情况。

“没有特别有趣的，但娘亲炼制的法器很畅销，单子怎么都做不完。”莫萧回忆了一番，“偶尔还有人花重金订购，不过娘亲有的接了有的没接。”

秋管事语气随和：“是吗？那有没有什么特别有趣的客人？”

莫萧实话实说：“这个我就不知道了，我平时要练剑和炼丹，能遇见的人有限，接待工作多数还是焦姨负责。”

在回答了秋管事一些问题后，提问的人换成了莫萧，“秋管事和娘亲是好朋友吗？我都没听娘亲提过。”

“嗯？你娘没有提过我？她不是让你给我送信了吗？”秋管事有些意外。

莫萧摇头，“娘亲就是让我跑个腿，并没有额外说什么。”

“这家伙，我难道是什么很拿不出手的友人吗？”秋管事小声嘀咕，随后又忍不住看了莫萧一眼。

小姑娘的相貌不怎么像她的好友，估计更像某个不知名的血脉提供者吧。

“秋前辈？”莫萧无辜的眨了眨眼。

“我和你娘是旧识，算一算时间的话认识大概五六十年了吧。”秋管事回过神来，“你出生的时候我就在现场呢，你娘亲如果是第一个抱你的，那我就是第二个。”

“要不是当时有一点点小插曲，我说不定就是你的干娘了。”秋管事感叹道。

莫萧眨了眨眼，试探性问道：“那前辈怎么没去双木城找娘亲？还是前辈来访的时候我在炼丹？”

秋管事挑眉，没有解释自己是近几年才到双木城虚度光阴，只是一味甩锅，“这就要问你的好娘亲了，为什么只是偶尔给我写封信，不想着和我这个老朋友见面。”

“好了，这件事情的后续城主府估计会和天玄宗的管事长老商议，你们的任务完成了，赶紧各回各家，各自找长辈汇报情况吧。”

秋管事说道，随手给两个小辈塞了一个可以在万宝商会打折的令牌，就把两人打发走了。

莫萧和谢风华面面相觑，不过两人此行的任务已经圆满完成。

城主府和天玄宗来的长老会全权负责此事善后，谢风华这个时候都可以回宗门领取任务报酬了。

“我打算跟着一个普通商队，一路慢悠悠的往回赶，路上增长一下阅历。”谢风华主动发出邀请，“莫道友要同我一起吗？路上我们可以论道切磋。”

“好啊，只要风华道友不嫌弃我话多就行。”莫萧一口应下。

谢风华口中的商队是给天玄宗外门送货的，理论上在天玄宗的管辖区内遭遇意外的概率极小，可在她加入后，这一路上的遭遇就不好说了。

莫萧正好想看看，谢风华的女主体质会不会有额外作用。

临走前，楼主为表谢意也给两人送了一份礼物，里面是一些品质不错的丹药，价值不算高但两人正好用得上。

“楼主让我转告两位，以后要是来春风楼的话住宿酒水一律免费，两位想要在楼内待多久都可以。”传话的修士语气听起来恭敬，但这一点也不妨碍她用眼神发出某种邀请。

谢风华脸皮有些薄，对视不过一个呼吸的时间就移开了视线。

反观莫萧的态度就坦然多了，大大方方收下了两个分装好的储物袋，转而朝着对方笑了笑，“多谢楼主，有机会我们会去的。”

楼主没有出面，可在那天晚上的作用毋庸置疑，要不是楼主和秋管事及时赶到，她们高低要吃一点苦头。

用秋管事给的令牌八折购入两匹据说有灵兽血脉的马匹后，莫萧和谢风华一起离开归一城，不远不近的跟在商队的后面。

商队运送的是普通粮食和日用品，据领队说是外门用来分发给杂役弟子的，算是每年的固定福利，杂役弟子可以自己用，也可以寄给家里人。

“杂役弟子的寿数和普通人差不多，也就是体质好一点，能用一些不入流的小法术而已。”谢风华在一旁解释，手上虚握着缰绳。

天玄宗作为东洲的排得上号的宗门，早就有一套章程在，原则上是不收普通凡人，即便是杂役弟子也多为五灵根、四灵根，最少可以引气入体成为修士。

外门弟子的灵根不设限，可以是五灵根，但必须是能靠自己从山脚一步步爬到山顶的五灵根，中途放弃就视为失败。

“风华道友也爬过那个登天阶吗？”莫萧有些好奇，她轻夹马腹，让自己和谢风华并肩前行。

“嗯，不管灵根、年龄如何，登天阶都是必须走一趟的，我也爬了。”谢风华说着嘴角微微扬起，“我是那次修士里面用时最短的，因此被内门长老看中。”

“风华道友真厉害。”莫萧毫不吝啬自己的夸奖，“当时风华道友才十二岁呢，就能力压同门。”

“如果莫道友也参加的话，说不定会比我更加出色。”谢风华只是小小骄傲了一下，并不自负，“莫道友和我同岁，可道友修为在我之上，而且还是远近闻名的炼丹师。”

“我入道比你早，娘亲在我六岁时就带我去测了灵根，开始教导我如何修炼。要是真算时间的话，道友十二岁踏上修行之路，如今修炼不过九年，而我却已经修炼十五年了呢。”

莫萧语气格外真诚，“风华道友要是六岁就开始修炼的话，此时说不定已经结丹了。”

谢风华浅浅吃了一口大饼，精致的眉眼在充满笑意时格外耀眼，“修为越往后提升越难，三十能结丹就已经是百年难得一见的天才。”

莫萧一时看得有些出神，修士容貌都不差，可她就是觉得谢风华格外好看，这算不算是自带滤镜？

商队日行百里左右，按照规划好的路线，一来一回最少需要二十天。

第一天晚上还好，能在隔壁城内落脚休息，从第二个晚上开始，就需要自行在野外扎帐篷休息。

商队中除了领队是个练气期小修士，其余二十多人都是普通人，就是身体比旁人强壮一些。

莫萧和谢风华没有隐瞒她们的修士身份，因此商队的人对其极为尊敬，还特意过来问要不要暂住他们搭好的帐篷。

两人当然没有同意，她们在野外也可以修炼，有没有帐篷对她们而言并不重要。就算要，也会自食其力，而不是仗着修士的身份随意使唤他们。

“风华道友，你回到宗门以后还会接新的任务吗？”莫萧挪了挪身体，让自己和谢风华挨得更近一些。

此时两人正躺在一棵古树分出的枝干上，不算特别粗壮，正好能容下两个身形偏瘦的修士并排躺着。

谢风华不觉得两人几乎挨着有什么问题，老实给出回答：“应该会的，缥缈峰内灵气虽然浓郁一些，可能学到的东西非常有限，不如我在外门历练得到的收获多。”

“那介意我同你一起吗？”莫萧肩膀挨着谢风华的肩膀，两人的体温没一会就突破布料的束缚，相互影响着。

“好啊，有莫道友相助，求之不得。”谢风华眼角弯弯。

“那就别喊我道友了，听着太陌生了，我们同岁，你喊我名字就行。”莫萧侧目看去，在月光的照耀下，谢风华的脸部轮廓格外柔和。

“好，莫萧。”谢风华从善如流，“你也是，喊我名字就行。”

莫萧：“我可以直接喊你风华吗？”

谢风华眉梢微动，明明只是省略了道友两个字而已，但她听到这个称呼时还是忍不住心跳得快了一拍。

“自然可以，只是师尊也用这个称呼我而已。”

“那我算不算和你师尊一个待遇？没想到我有一天还能和天玄宗长老得到一个待遇呢。”莫萧不加掩饰的望着谢风华，还伸手拨弄了一下她耳边的碎发。

“风华，我这样喊你，你不会幻听是你师尊喊你吧？”

谢风华被逗笑，“自然不会，师尊是男修，莫萧你不是，你的声音和师尊不一样，我不会弄错的。”

莫萧：“你师尊是不是和留风剑尊一样很厉害？”

谢风华轻轻摇头，发现莫萧在看着自己后，干脆也侧过头和她对视，“我不知道，师尊没有和留风剑尊切磋过，不过真要说的话，应当是留风剑尊更加厉害一些。”

“想来也是，留风剑尊可是化神第一人呢。”莫萧说道，“风华，你为何要修剑道呢，是想要变强吗？”

谢风华愣了一下，“师尊是剑修，三位师兄也是剑修，我也就修剑了。”

莫萧：“是这样吗？不是应当先想好自己要修什么道，然后再选择合适的师门吗？”

“师尊是化神尊者，他开口要收我为徒，是我的荣幸，我……”谢风华说着说着声音就开始变小。

莫萧说的没错，修行之路不应当是先决定好修什么，然后再选择对应的师门吗？自己在被收徒以后，好像就跳过了这个过程，直接变成师尊的弟子了。

“剑修也不错，我喜欢自己比同阶修士更加强大。”谢风华说道，“现在回头让我选的话，我应当也会选择成为剑修。”

莫萧没有对此发表自己的个人看法，但她内心觉得谢风华应当很早就被某些人注意到，在没有询问她本人看法的情况下就替她安排好了师门。

这是剧情的力量？还是其他的什么原因？

莫萧带着疑问，朝着谢风华笑了笑后，扭头看向上方茂密的树叶，通过树叶间的小缝隙望向悬在高空中的皓月。

环境一下变得安静起来，莫萧和谢风华都没有开口，而是默默运转功法开始吸收外界的灵气。

灵气分为有属性和无属性的，无属性谁都能吸收，有属性的部分灵气则是需要对应灵根才能吸收。

两人在灵根上没有重合，一起修炼也算不上互相争夺灵力。

不知不觉，一夜就这样过去，朝阳东升，商队内的人也陆陆续续起来开始洗漱做饭。

“要吃点什么吗？”一夜未眠的莫萧开口。

“烤鸡？”同样没睡在修炼的谢风华接话，只要铺开神识，不难发现森林中有普通野鸡出没。

“偶尔吃点普通食物也无妨，要是风华你没意见，我这就去捉两只来。”莫萧率先起身，改为坐在枝干上。

“我没意见，只是我没有烹饪过，我平日里都是去膳堂吃饭的。”谢风华跟着起来，额头处有几根不听话的碎发高高翘起。

莫萧嘴角微微扬起，坏心眼的没提醒，只是一本正经开口，“没事，你生个火堆等我就行，我马上回来。”

话音才落下，莫萧就从树上跳下来，手上拿着才折下来的木棍，气势昂扬的朝着林中野鸡奔去。

打猎去喽~

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第165章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第八天

莫萧烤鸡的手艺不错, 她储物空间里什么东西都有，包括但不限于锅碗瓢盆、油盐酱醋等各种厨具和调料，因此最后的成品可谓色香味俱全。

只是香喷喷的烤鸡不仅填满了两人的肚子, 好像还意外吸引了两个来者不善的散修。

散修只有练气后期的修为, 他们没法感知出莫萧和谢风华的修为，于是就下意识将她们当作是商队的一员。

“识相一点, 把你们身上值钱的东西交出来, 我可以放你们一马。”散修放狠话, 同时还拍了拍腰间的武器以示威胁。

“这是要打劫我们？”莫萧忍不住伸手指着自己的鼻子, 眼里闪过一抹荒谬。

自己的打扮一点也不低调，怎么还会被打劫, 难道这就是女主体质具象化出来的麻烦？可眼前的两人也太弱了吧，自己一根手指就能解决。

“我们的商队可是给天玄宗送东西的，你打劫我们，就等于和天玄宗作对。”谢风华好心提醒。

谢风华知道散修之间没什么同盟可言，但一大早上就打劫是不是也太拼了一些？更别说商队是挂着旗帜的, 只要有眼睛，就能看到上面属于天玄宗的标识。

“天玄宗才不会为你们这些凡人费心呢，况且我又不是打劫你们的货物, 只 是要你们拿钱而已。”散修开口威胁道, “你要是还敢用天玄宗威胁我们哥俩的话, 就不要怪我们将事情做绝了。”

“两位高抬贵手, 这是我等的过路费, 两位请收下。”商队头领小跑着过来，将提前准备好的木盒递出，动作很是熟练。

其中一名散修伸手接过，打开看了一眼后, 眼里闪过一抹满意。

“算你懂事，你们商队可以走了，不过这两个还要额外交钱。”散修说道，将矛头对准了莫萧和谢风华，“我要的也不多，一人一枚下品灵石，我们兄弟在这一带活动，路上的凶猛的野兽都是我们收拾的，这是你们的过路费。”

他有点眼力劲，看得出来两人身上穿的都是好料子，只是看不出来前者看着昂贵的衣袍本质上是一件金丹品质的防御法器，还以为她们是富户。

听到散修的要价后，莫萧和谢风华的脸色变得有些奇怪，她们还是第一次听到如此便宜的‘过路费’。

不过这个便宜只是对修士来说，对于普通人而言，一枚下品灵石就是一两金子，换成银钱就是足足一百两，足够一户凡人家生活好多年，也就只有富户才能掏的出来。

领队不敢插话，她不清楚这两位修士有多厉害，只能站在一边充当背景板。

最后还是莫萧先动了，不加掩饰的从储物戒指里掏出两枚下品灵石丢了过去，“给你，把路让出来吧。”

散修看不出两人的修为，也认不出莫萧身上价值不菲的法器，可储物戒指这玩意他们还是认识的，也知道非修士者不可使用。

那么问题就来了，如果眼前给他们灵石的人是修士，而他们又看不出对方的修为……

“前辈饶命！”两个散修滑跪的速度极快，扑通一声就跪在了地上，同时还不忘捧着刚才收缴来的过路费。

莫萧这次是真的被逗笑了，“我不要你们的命，你们不是清理了这附近有危险的野兽吗？也算是出力了。”

两个散修对视一眼，脑袋还算好用的他们立刻领会了莫萧的意思。

两枚下品灵石他们可以收下，不过他们要把刚才的话落实，让这一片伤人的猛兽都消失。

“前辈，那我们干活去了？”散修小心翼翼的问道。

莫萧将木盒拿回来丢给领队，随后朝着两个散修摆了摆手。她还不至于一言不合就杀人，更别说莫萧一眼就看出来这两人没什么杀意，加上领队熟练的动作，收保护费估计也是惯例。

要是自己真一言不合把人杀了，下次路过这里的商队就不知道会有什么遭遇了，指不定这两人会有什么朋友帮忙复仇，多一事不如少一事。

确定自己不会丢掉小命后，两个散修跑路的速度飞快，不过眨眼的功夫他们就不见了踪影。

“多谢两位出手相助，这……”领队递出了木盒打算把过路费交给莫萧。

莫萧用灵力推了回去：“我们不缺银两，你收着吧，就当是我们搭便车的报酬好了。”

领队见状也不纠结，只是向莫萧汇报队伍会在一刻钟后出发。

“莫萧，城外的散修都是……用这样的方式赚钱吗？”谢风华开口询问。

莫萧摸了摸下巴，给出回答：“散修的谋生手段不少，如果不会炼器、炼丹之类的，可以在野外寻有用价值的物品兑换灵石。当然，城内不少铺子都招人，有工作就会有稳定的收入。”

宗门弟子有月例，世家弟子有家族的扶持，散修基本就是靠自己吃饭，在实力变强以后自己创立宗门，或是成为那些势力外聘的客卿。

如果实力无法提升，那么成为那些势力的打手、护卫也是一个不错的选择。

莫萧其实严格来说也不算是散修，毕竟她有自己娘亲可以依靠，而且她娘亲莫无痕看起来朋友很多，影响力堪比一些小世家。

小小讨论了一番和散修相关的话题后，莫萧和谢风华就继续骑马跟着商队。

许是两个散修放了一些消息出去，商队接下来的路程格外顺利，随着和天玄宗的距离越近，路上的混乱程度也越低。

最后两个晚上都是在县城里过夜，对于莫萧和谢风华而言，更多的是体验普通人的生存日常。

在商队只剩下半天的路程时，莫萧和谢风华选择告辞，各自留下几枚下品灵石，算是了结这一段偶然的缘分。

都到自家宗门门口了，谢风华自然对莫萧发出了邀请，想要请她到自己的小院里看看。

天玄宗底气足，并没有非天玄宗弟子不可入内这种要求，只要有内门弟子作保，来访的修士很容易就可以得到通行令牌。

谢风华怎么说也是化神尊者的亲传弟子，带一个朋友回来在宗内待上几天一点问题都没有，管事弟子在简单询问后就给了莫萧令牌。

“莫道友，令牌的时效只有十五天，还请在失效前归还令牌或者重新申请。”管事弟子说道，特别强调让莫萧不要取下令牌。

“管事长老可以通过令牌知道你的大概位置，要是进入一些不对外开放的地方，令牌也会及时给予提醒。”谢风华解释道，“不过缥缈峰内没有什么禁地，你跟着我来就是。”

莫萧应了一声好，然后就握住了谢风华的手腕，对着她笑了笑，“我很小的时候就在双木城生活了，没怎么出过远门，更没有进入过天玄宗这样的大宗门，为了避免犯错，我只能这样了。”

谢风华眼里闪过一抹了然，大大方方的带着莫萧御剑，提交完任务后，就把人领到自己的住处。

“这整个院子都是我的，我平日里就在这里练剑。”谢风华主动介绍，“宗门内的功法不得外传，不过这些都是我在其他师姐、师兄手里买的，不算宗门功法。”

看着面前谢风华分享的一摞功法，莫萧也不推辞，直接坐下翻阅了起来。

安置好莫萧后，谢风华才离开住处，前去找师尊汇报情况。

“师尊，弟子想要继续在外历练。”谢风华规规矩矩站在自家师尊面前。

姜一周脸上没什么表情，只有眼中混杂着担忧和犹豫，片刻后开口：“风华，你是觉得跟着为师学不到什么东西吗？”

谢风华摇头，“师尊传授了我许多，是我自己的问题，没有外界的刺激，我不知道如何才能做得更好。”

这是大实话，自家师尊从未缺自己功法，不管请教什么问题都能得到解答。

可修为不是一股脑吸收灵力学习新功法就能稳步提升的，心境上的打磨也很重要，要是对自己修的道毫无感悟，就算每天苦修也只是闭门造车。

姜一周轻叹一声，并没有坚持自己的看法，只是强调：“结丹之前，不可离开天玄宗的管辖区域，其余的，你自行安排吧。”

“是，弟子谨遵师尊教诲。”谢风华应下，嘴角微微上扬。

等谢风华的气息消失后，姜一周忍不住捏了捏眉心，有些后悔自己九年前自告奋勇担任谢风华的师尊。

姜一周最开始的想法很简单，把人养在自己的地盘，让她当个平平无奇的修士，修为上限就定在元婴期。

这样即便谢风华的命格有问题，只是元婴期修士的她也不可能颠覆修真界，导致什么灾祸降临。

可人心都是肉长的，在耗费大量时间教导后，姜一周免不了有了自己的想法，总觉得乖巧的徒弟不像是毁掉修真界来的。

更别说姜一周还是走苍生道的剑修，这注定让他无法对无辜的谢风华太过苛刻。姜一周最多就是把人养的平庸一点，只教授她如何修炼，不给她太多灵石法器。

本以为外出历练吃亏后，小徒弟会一门心思待在宗内，谁曾想反而弄巧成拙，让小弟子坚定要外出磨练心性增长阅历了。

姜一周小小的惆怅了一番，随后选择传讯给自家师姐，也就是和留风剑尊通个气。

留风剑尊此时有些忙，因为她放在桌子上的法器正发出细微的嗡鸣声。

法器是她二十多年前炼制的，里面只存了某个人的气息，能让法器闹出这动静的只有一个可能——有一个和她关系极为密切的修士在周围出现。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第166章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第九天

姜一周的讯息让留风剑尊回想到自己去秘境接人时的场景, 当时自己也同样收到了传讯，在他的拜托下才动身出发去救人。

留风剑尊觉得自己这位师弟也蛮有趣的，说他无情吧, 对谢风华这个徒弟也挺上心。

可要说有情, 他又能做到不给谢风华额外的资源，甚至默许她和应善一起去可能会遇见危险的地方。

秘境周围有疑似有魔修活动对她们这些长老而言可不是什么秘密, 把人往坏一点想, 姜一周有没有在某个瞬间想要她的小徒弟陨落在秘境中？

说实话, 这次留风剑尊还真的是把人给想坏了, 姜一周可不觉得一个只有筑基练气才能探索的小秘境会让自己精心培养出来的徒弟折损，纯粹就是想要对方吃个大亏, 对外界产生畏惧而已。

在姜一周的默许下，谢风华很快就将这个好消息带给了莫萧。

“师尊同意了，只要不离开天玄宗的辖区就行。”谢风华很高兴，“明日我去事务堂选几个时限比较长的任务，我们一起去各处历练！”

“好啊。”莫萧笑着应下, “前辈只要求风华你不能离天玄宗太远吗？没有其他的嘱咐？”

谢风华摇头，“没有，或许师尊觉得只要不离开天玄宗的辖区, 我就不会遇见什么太大的危险吧。”

莫萧不置可否, 她特意观察过, 谢风华的身上并没有多出什么防御法器。

按照惯例, 弟子出去历练, 当师尊的不应该给一点好东西吗？

最不济也要来个封印剑气的玉简，放出来就能随便砍掉一个元婴期那种。

该不会是对方故意的吧？为的就是让谢风华在外面遇险，从而暴露自己的身份，变成众矢之的？

在某种程度上, 留风剑尊和莫萧同频了，两人都把没有那么好也没有那么坏的姜一周当成了大反派。

没等莫萧继续旁敲侧击相关消息，谢风华的小院就迎来了访客，应善不知道从哪里听说莫萧到了缥缈峰，特意带着礼物来拜访。

“谢礼我上次就已经收下了，道友如果真要感谢我的话，不妨和我切磋一下？”莫萧婉拒了应善递给自己的灵石。

“自然可以，这段时间我小有突破，正准备找人切磋呢。”应善是个好战的剑修，一听能打架也不纠结再次答谢救命恩人了。

应善的修为是筑基后期，在经历生死磨难后修为有小幅突破，摸到了瓶颈。

莫萧的情况差不多，只是她的瓶颈是筑基中期，从修为上来说比应善低一个小阶段。

既然是切磋，防御法器就没有使用的必要了，两人的武器都是长剑，你来我往的很快就在院内的空地中打了起来。

院内有特制的法阵，元婴期的攻击都破不开防御，更别说两个筑基期。

瞧着这场切磋一时半会儿结束不了，谢风华干脆就搬来一把椅子坐下，当起唯一的观众。

看着看着，谢风华就发现自家小院又有客人来访。

谢风华本以为是自己两位师兄中的一人，没想到一开门就看到了留风剑尊。

“弟子见过留风剑尊。”谢风华行弟子礼。

“听说你带了一位友人来缥缈峰做客？”留风剑尊问道，铺开的神识已经让她看到院内切磋的两人。

“对，是我的好朋友，就是上次在秘境中救了我和师兄的莫萧。”谢风华解释，“我带着莫萧去登记了，令牌她也一直戴在身上。”

留风剑尊颔首，“我能进去看看吗？”

谢风华没有拒绝的理由，领着留风剑尊进了自己的小院，随后简单说明切磋的缘由。

莫萧有注意到陌生神识在审视观察自己，不过她没法分出心神，应善的攻势很猛。

在应善不刻意不留手的情况下，他对莫萧而言是个非常好的切磋对手，会让她感觉到压力，但又没有强大到不可战胜的地步。

莫萧打得畅快，觉得自己时时刻刻都有新领悟，应善其实也差不多，他没想到莫萧作为散修能用出那么多精妙的剑招，完全是发狠了忘情了，连观众从一个人变成两个人都没注意。

留风剑尊没有开口说什么，更加没有让两人停止切磋的想法，只是寻了一个地方坐下，津津有味看了起来。

藏在怀里的法器更为活跃，这让留风剑尊的注意力全部落在莫萧身上，细细看着她用出的每一个招式。

作为剑道的大成者，留风剑尊很容易就看出莫萧用的什么招式，在看到两个格外凌厉的剑招后，她的呼吸免不了乱了一拍。

留风剑尊没有自负到觉得自己见识过世上所有的剑诀，但她可以肯定，那两个剑招绝对不会出现在其他剑诀、剑谱上。

为什么？当然是因为那两个剑招是她自创的，而且她很少在战斗的时候用出来。

如果说最清楚剑招的人是自己，那么第二清楚的就只有那个人！

莫萧难道是她的弟子？可她并非剑修，为什么要收一个剑修徒弟呢？

留风剑尊的情绪有些外放，在发现谢风华频频看向自己后，才将自己的失态收拾好，闲聊般开口询问：“你的这位朋友是散修？她在剑道上很有天赋。”

“是的，莫萧很强，很有天赋。”谢风华开口，“莫萧几个月就击败筑基巅峰的魔修，现在对上三师兄也是毫不逊色。”

留风剑尊眉梢微挑，有些惊讶谢风华的评价，比起她的师兄，她好像更加支持才认识几个月的朋友，“是吗？那你觉得谁会赢下这场切磋？”

“我觉得莫萧不会输。”谢风华的回答极其肯定。

“她会的招式很多，不像是普通散修。”留风剑尊开始旁敲侧击，“不过她好像没有很系统的接受过教导，作战风格非常多变，让人猜不透也看不出偏向来。”

“小风华，你认识莫萧的师尊吗？或者是教导她剑法的长辈？”

谢风华认真思考，她和莫萧说是认识了几个月，但真正相处的时间并不多，满打满算也就十多天而已。

“应当是她娘亲教导她的，莫萧和我说过，她娘亲很厉害，能为她寻到许多剑谱功法，硬要说师尊的话，莫萧的娘亲就是她的师尊。”

娘亲就是师尊吗？留风剑尊眼里闪过一抹错愣，视线又一次落在莫萧身上。

不过这次留风剑尊观察的不是莫萧的剑招和战斗风格，而是她精致灵动的五官，努力在上面寻找故人的模样。

不是很像，但也不是完全没有相似点，细看之下眉眼很像自己心心念念的故人。

如果教导莫萧剑招的人真是她的娘亲，那是不是意味着她已经找到另一个能和她相守的人了？

算一算时间，两人分开也有二十多年了，自己有什么资格在这个时候回头求取她的原谅呢？

留风剑尊身上的气息变得有些冷肃，眼神古井无波，就像是被泼了冷水后熄灭的火堆，只留下些许烟灰。

谢风华欲言又止，自己应该没说错什么吧？怎么留风剑尊一下就变得那么……额……心灰意冷了？

难不成留风剑尊是想要收莫萧为徒？所以才会在听到她有娘亲师尊后如此失意？

留风剑尊保持沉默，谢风华也只能跟着保持安静，让自己的注意力更多放在正在切磋的两人身上。

鏖战一个时辰后，莫萧寻到了应善露出一个破绽，一鼓作气将他的剑打落在地。

手上的剑都握不住，这对剑修而言等同于丢掉了半条命，应善不再挣扎，抱拳认输。

“莫道友比我强，多谢指点。”应善吐出一口浊气，并没有因为切磋输了感到挫败，有的只是棋逢对手的喜悦。

“客气了。”莫萧敷衍的应了一声，听不出具体喜恶。

“弟子见过剑尊。”应善行礼，简单和自家师妹聊了两句后，就急匆匆往自己的住所赶。

这次切磋他收获颇多，要闭关好好沉淀，说不定下次出关就是能结丹了。

“晚辈见过剑尊。”莫萧也有模有样的打招呼。

“你的剑招很不错，听闻是你娘亲传授于你的？”留风剑尊的语气中带着她自己都没发现的急切。

“嗯，一部分是我自己从剑谱里学的，一部分是娘亲传授我的。”莫萧抬头，不卑不亢的对视，“剑尊认得这些剑招吗？”

留风剑尊抿唇，她一时之间不知道如何回答这个问题。她当然认得，可说出口后又有什么意义呢？

“你娘亲……现在过得如何？这些剑招很精妙，我、我想要向你娘亲请教一些问题。”留风剑尊最后还是没正面回答。

“娘亲估计在忙着炼器吧，过得大概非常充实？”莫萧露出略显憨厚的笑容，“不过娘亲可能无法接受剑尊您的请教，娘亲她不是剑修，只是对剑道有所了解而已。”

“炼器？”留风剑尊眉头一皱，“你娘亲是炼器师？”

莫萧应得干脆利落：“是啊，娘亲是双木城很出名的炼器师，城主想要淬炼法器都找娘亲帮忙呢。”

这样的回答让留风剑尊心中冒出一些侥幸来，或许是自己猜错了，莫萧不是她的孩子，只是她好友的孩子而已。

此时的留风剑尊已经选择性忽略怀里揣着的法器正在抗议，带着期待开口，“能否为我引荐一下，我正好需要炼制一些品质不错的法宝。”

莫萧挠了挠脸，“可是娘亲只是金丹期……”

留风剑尊的眼睛更亮了，金丹期好啊，莫萧是她孩子的可能性就更低了。

“我需要找的就是金丹炼器师，这一批法器是用来激励内门弟子的，并非我自己使用。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第167章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十天

莫萧拿不准留风剑尊的用意, 可人家是天玄宗的护宗长老，再如何也不会光明正大干坏事吧？

本着这个想法，莫萧答应了对方的要求, 随后就到房子里写信, 将事情的前因后果交代清楚，预备去万宝商会喊个跑腿送信。

留风剑尊本意是拿着信件直接去找人, 她担心对方在收到信件后会告诉自己的故人, 从而让自己再一次扑空。

好在留风剑尊的理智让她打消了这个想法, 她是奔着找人求和去的, 要是行为太过无礼鲁莽的话，只会适得其反。

“不知几日后能得到你娘亲的回信。”留风剑尊放缓语气询问。

莫萧算了算时间, “要是娘亲直接传讯的话，大概三日，如果也是托人送信的话，最慢也只需要五天。”

留风剑尊颔首，二十多年她都等下来了, 再等五天也无妨。

“这是可以出入我洞府的腰牌，要是在剑道上有所困惑，可以随时来找我。”留风剑尊轻轻一挥手, 一个墨玉制成的腰牌就出现在莫萧身上。

“多谢前辈！”莫萧嘴角上扬, 能得到一位剑尊的指点, 自己这趟来的很值。

-

从信中得知自家孩子往天玄宗去后, 莫无痕就一直在担心某件事情发生。

收到所谓的引荐信件后, 莫无痕轻叹一声，比起意外更多的是尘埃落定的踏实感。

这一天总是要来的，在到来的这天，莫萧这孩子已经长大, 甚至都能独当一面，算是一个非常不错的时间节点。

在写回信的时候，莫无痕有些犹豫，来信中自家女儿的措辞非常正常，不像是被认出来的样子。

难不成那个呆瓜连自己的孩子都认不出来了？她可没对自家孩子的容貌动手脚，更没有刻意隐藏她的天赋。

不知想到了什么莫无痕没忍住笑了一声，最后写了一封中规中矩的回信，表示自己近期都在家里，要是某位剑尊真要自己帮忙的话，她一定竭尽所能。

莫无痕没选最快的传讯方式，而是和自家孩子一样交到了万宝商会，让其根据行程安排把信件投递到天玄宗的分部。

这一来一去就是四天，莫萧取到回信的时候，已经是第四天的傍晚，她才从留风剑尊的洞府接受完指点出来。

“前辈怎么说，她要同剑尊交易吗？”谢风华好奇的问道。

谢风华不太理解留风剑尊的行为，天玄宗虽不是以炼器为主的宗门，可也有一座峰头是归属炼器师的，最强的炼器师也是化神期，怎么可能炼制不出金丹品级的法器。

“娘亲说她最近有一些时间，但具体能帮忙炼制多少法器，还需要剑尊派人同她商议。”莫萧将信件收好。

“天色暗了，我明日前去拜访的时候，再告诉剑尊这个消息吧。”

谢风华望了一眼某处，将留风剑尊看着挺着急这句话压下，只是点了点头，“好，现在拜访的话，确实有些不合适。”

翌日，在请教完留风剑尊后，莫萧才转达自家娘亲的意思。

莫萧的话让留风剑尊脸色的从容少了三分，不过她还是没在小辈面前暴露情绪，看似淡然的点头。

“这是我闲暇时做的小玩意，里面有我的三道剑气，要是遇见危险可以使用。”留风剑尊掏出她早就准备好的谢礼。

“三道剑气用完后，玉牌在自动损毁的同时我也会有所感应，要是我没有被困住，我会尽快赶过来查看情况的。”

这份谢礼有些重，但莫萧确实需要，所以她没有拒绝。

“多谢剑尊，要是剑尊有用得到晚辈的地方，晚辈必定竭尽所能。”莫萧郑重道谢。

收下这枚玉牌，就等于拥有化神第一人的庇佑，别说天玄宗了，就算离开天玄宗辖区都能横着走。

不管是灵修还是魔修，都遵守一个潜规则，那就是突破到大乘期后不轻易插手俗事，除非对方有大乘期压阵，不然她们是不会随便出手的。

谢风华也在这几天内挑选好了任务，是两个收集指定灵药的任务，还贴心提供相关线索。

“灵骨叶是朝城附近秘境的特产，每个月都会拿出一百株放到拍卖会上，我们可以直接买，也可以去秘境内探险。”

谢风华说道，“不过秘境只限制元婴期及以上修士进入，要是遇见金丹期，我们可能会有危险。”

“没事，娘亲给了我不少法器，打不过我们也可以溜之大吉。”莫萧信心十足，她现在还多了压箱底的剑气，可谓无所畏惧。

谢风华听取意见，“好，那我们就去秘境找找看，如果没有，再去拍卖会购买。”

“另一种灵药是血红莲，据说在青云城城主手里，是一位长老发布的任务，能花灵石买到最好，买不到也无妨，只需要确定这个消息的真伪即可。”

“我规划的路线是这样的，先去朝城，随后一路游历到青云城，一路上应该需要三个月左右的时间。”

谢风华接的两个任务时限都是一年，就算路上遇见一些想要探索的秘境，她们也可以从容应对。

“去青云城的路上可以拐个弯，路过一下双木城吗？”莫萧说道，“我想回家一趟，到时候也可以休整一番。”

“好啊。”谢风华一口应下，她心中对莫萧的娘亲也有些好奇，一个炼器师是如何培养出一个剑修和炼丹师的。

在莫萧和谢风华敲定第二天出行时间的同时，不愿意继续等待的留风剑尊已经御剑赶往双木城。

八百里的距离对于化神前者来说只需要御剑不到两个时辰，对于化神中的前者留风剑尊来说，只需要一个时辰出头而已。

城内不允许御剑，这条规矩平等的约束着所有修士，也包括留风剑尊。

进入到城内后，留风剑尊按照莫萧提供的方位，以最快的速度赶到了莫府门口。

看着近在咫尺的大门，留风剑尊忽然停下了动作，她不知道自己在敲响大门以后会遇见谁，更加不知道自己能不能从莫萧娘亲的口中打听到想要的东西。

轻轻吐出一口气，留风剑尊压下了心中的焦躁不安，让自己看起来像是来办正式的宗门长老。

叩叩——

留风剑尊抬手敲门，用这样最原始的办法开始了第一步。

大门很快被打开，不过出来的并不是莫无痕，而是府内的管事。

瞧着完全陌生的面孔和自带的威势，管事露出笑容，“请问阁下有何贵干，是来寻莫大师锻器的吗？”

“嗯，我是天玄宗的……陆云闲，和莫大师提前打过招呼，是来请她炼器的。”留风剑尊，也就是陆云闲说道。

陆云闲很久没用过本名了，自她成就化神以来，外人对她的称呼大多是留风剑尊。

“是天玄宗的贵客，阁下请进，我这就去汇报家主。”管家脸上的笑容更加灿烂，招待陆云闲坐下后，就小跑着离开。

陆云闲耐心等待，半刻钟过去后，她忍不住拿起下人端上来的茶水喝了一口气，心中的急切变得越发明显。

虽然很少有人提到自己的名字，但对方又不是小年轻，不可能不知道陆云闲就是留风剑尊吧？

如果这位真是她的好朋友，对陆云闲这个名字应当更加熟悉才对，除非……她对此一无所知。

想到有这个可能后，陆云闲脸上的表情也没法那么淡定了，她打心里抗拒这样的结果。

又过了一刻钟后，管家带着笑脸出现，“家主正在炼器坊，阁下介意移步……”

“不介意，带我过去吧。”陆云闲打断了管家没说话的话，直接站起身来。

“您这边请。”管家开始带路。

莫府的主子就只有莫无痕和莫萧，所以下人并不多，除了管家之外满打满算也就六个人，其中两个还充当了门房护卫的作用。

府内并不大，步行经过一处山水庭院后就到炼器坊门口，都不需要进门，就能感受到周围格外浓郁的火属性灵气。

“家主在里面等您。”管家在门口站定，做出请进的姿态。

陆云闲颔首，伸手将门推开，眼神急切的环顾四周，最后在靠墙的一个角落看到了正在研究材料的莫无痕。

进门前陆云闲猜测过许多种可能，比如自己的猜测错的一塌糊涂，莫萧的娘亲和自己的故人一点关系都没有，这一切都是她一厢情愿。

可在进门看到某个身影后，陆云闲脑袋只剩下空白一片。

张了张嘴，陆云闲发现自己预备好的腹稿一个字也说不出来，只能这样愣愣的站在原地，目不转睛的盯着对方。

不知过了多久，或许是很长时间又或许是短短一瞬，莫无痕终于将注意力从锻器材料上移开。

她好似才发现房间内多了一个人，眼中露出些许意外，“阁下是天玄宗留风剑尊的……弟子？”

陆云闲抿了抿唇，声音有些闷闷的，“我就是留风剑尊，你不认得我吗？”

“您就是剑尊？”莫无痕脸上的诧异毫无破绽，“抱歉，管家只说有一位来自天玄宗的陆阁下，我并不知道您就是留风剑尊。”

“剑尊大人，您是要雇佣我为您炼器吗？”莫无痕的语气很是恭敬，眼里的敬佩像极了每个低阶修士见到高阶修士时的模样。

“可以喊我的名字吗？”陆云闲问道，就算眼前的人顶着一张她完全陌生的脸，她也不会认不出来。

莫无痕面露难色，“剑尊，这不太合适吧……”

“喊我名字。”陆云闲的语气变得急切。

莫无痕脸上浮现出纠结和犹豫，最后变成无可奈何，顺从的喊出了某个人心心念念许久的三个字。

“陆云闲。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第168章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十一天

果然, 果然女主体质某种程度上就代表了事故体质！

莫萧拉着谢风华的手腕，将灵力全部注入到脚下的飞剑中，试图以加快速度的方式甩掉跟在她们屁股后面的妖兽。

长话短说, 两人在探索秘境寻找灵骨叶的时候, 好巧不巧遇见了一伙正在偷幼崽的修士。

没等双方爆发什么冲突，归巢的妖兽就将目之所及的人族修士全部判定为敌人, 发起了猛烈攻击。

“这是把我们当成那些人的同伙了。”谢风华主动抱住莫萧的腰, 几乎贴在她耳畔处开口, “这些妖兽可以沟通吗？”

“如果她们是正常状态, 金丹初期的妖兽已经有灵智。但现在的她们看起来非常暴躁，在我们开口的同时肯定会把我 们打扁的。”莫萧说道, 时不时回头看向身后。

此时两人的身后跟着三只遁地兽，每只兽都双眼发红，跑动时大地都跟着颤抖起来。

遁地兽，顾名思义最擅长的就是遁地了。那么问题来了，为什么不选择飞高一点躲开遁地兽呢？

当然是因为还有天上飞的妖兽在撵着她们跑啊！

“也不知道地里钻的妖是是怎么和天上飞的妖兽变成好朋友的, 竟然连幼崽都养在一起！”莫萧忍不住吐槽道。

“或许是为了幼崽安全吧，比起暴露在外，藏在土里的洞xue更不容易被发现。”谢风华认真思考后给出答案。

“这样下去不行, 我们得想个办法甩掉她们。”莫萧说道, 立刻想起附近的某个深不见底的湖。

“风华, 你可以闭气在水里待多长时间？”莫萧问道。

“没什么意外的话, 三天时间不是问题。”谢风华答道, 立刻猜到了莫萧的意图，“你要去之前我们探查过的那个湖？”

“嗯，要是她们入水的话，对我们而言更加有利。”莫萧开始小幅度调整前进的方向, “你可是水灵根，在湖里作战应当如虎添翼吧？”

谢风华没有回答，这个问题她还真不知道。她最多就是在战斗的时候利用周围的湖泊河流，还没试过整个人都泡在里面呢。

一刻钟后，直径超过一里的湖泊映入眼帘。

“风华。”莫萧喊了一声。

谢风华心领神会：“我准备好了。”

两人飞行的方向开始往下偏移，在被鸟类妖兽咬住之前，平静的湖面出现巨大的水花，逼停鸟类妖兽不说，遁地兽也在湖泊前来了一个急刹车。

她们想要杀人族修士的念头并没有平息，但求生的直觉让她们及时停了下来，不管是遁地兽还是鸟类妖兽，在进到水里后战力都会减半。

嗷——

三只遁地兽开始仰头长啸。

听到远处来自同族的回应后，她们毫不犹豫的改变前进的方向，朝着还没跟丢的人族修士追过去。

鸟类妖兽并没有离开，而是在上方盘旋，做好随时传递消息的准备。

“还有妖兽在盯着我们，我们继续在这里泡着吧。”莫萧用神识传音，顺带从被谢风华抱着变成了抱着她。

“莫萧，你有没有感受到湖底有细微的灵力波动？”谢风华问道，她的注意力并不在水面上，而是在水底深处。

莫萧没有马上回答，先将神识一股脑的往下铺开查探，“并没有，在我的感知里这里就是一个很深很大的湖，湖底没有任何属于活物的气息。”

“你是感觉到什么了吗？”莫萧问道，“这个湖瞧着就有些古怪，有植物却没有鱼虾之类的动物。”

“我感觉不出来是什么东西，但我很确定湖底有不正常的灵力波动。”谢风华说道，“可能是秘境内的宝物，也有可能是一个引诱修士的陷阱。”

“既然发现了，那就去看看，还有可能大能遗落的传承呢。”莫萧更倾向于去查探。

按照莫萧的经验，主角在遭遇危险并躲避危险后，通常会得到一份好的机遇当作补偿。

见到谢风华还在犹豫，莫萧开口加码：“来都来了，与其干等着，还不如查探一番。”

听到具有魔力的四个字后，谢风华开始调动灵力推着自己往下。

莫萧都不需要做什么，只要紧紧抱着她几乎完美的腰身就行，指尖还能隐约感受到肌肉的弧度。

湖很深，深度几乎和湖的直径一样，在灵力的帮助下，两人也过了好一会才达到一种意义上的脚踏实地。

“就是这里？”莫萧问道，得到谢风华的肯定后，蹲下身主动查看起来，抓起一把淤泥。

谢风华跟着蹲下，可在她做出同样的动作时，湖底忽然张开一个黑漆漆的洞口，将她吸了进去。

莫萧：！

眼看着谢风华就要被黑洞吞噬，莫萧情急之下只能抓住对方的脚腕，跟着被拽了进去。

“呸呸呸——”莫萧吐出情急之下喝进嘴里的湖水，随手甩出数个照明法术，“刚才是怎么回事？我们掉进陷阱了？”

“或许是……”谢风华借着暖色的光亮看向打量着四周，她们好像被传送到一个不知名的……大殿内？

简单施法烘干身体后，莫萧和谢风华开始认真观察周围的环境。

谢风华判断的没错，她们被卷到了一个残破的宫殿内，而且是数百年都没有人造访的宫殿。

“我当时感觉到的灵力波动多半源于那个传送法阵。”谢风华在观察后得出结论，“宫殿应当是一名水灵根修士的法宝之一，只是损毁的太严重，所以误以为我是主人，把我们一起带了过来。”

“那就是不知名前辈留下来的，能感觉到这里有什么传承或者宝物之类的好东西吗？”莫萧问道，经验丰富的她已经脑补出许多种可能了。

比如大能陨落后留下只能被水灵根修士继承的道统，又比如是某个曾经辉煌过的宗门、家族留下的遗址，只有拥有家族血脉的人才能打开。

谢风华摇了摇头：“好像没有，唯一有价值的应该就是这座宫殿，它是一个整体，是被锻造成一体的法器。”

莫萧：“你可以控制它吗？”

“不可以。”谢风华说道，“我修为太低了，如果是金丹期，或许可以试一试。”

莫萧摸了摸下巴，“换一个问题，我们能从这里顺利离开吗？”

谢风华抿唇，有些时候沉默也是一种很好的回答。

宫殿大门紧闭，不管是莫萧还是谢风华都无法让大门正常打开。

这样一来摆在她们面前的路就只有两条，一是让谢风华尝试炼化这个和她有缘的宫殿，二就是一力破十会，直接释放剑气将宫殿毁掉。

两人嘀嘀咕咕商量了一会后，准备先试一试第一种，谢风华修为本就到了瓶颈，一直压着没突破纯粹是想要多尝试一番。

恰好宫殿内的灵气浓度较高，不过一天功夫，谢风华就突破到中期，隐隐可以冲击后期的程度。

“莫萧，切磋一番？”谢风华感受着体内的灵力，觉得现在的自己可以一口气打两个之前的自己。

“好啊！”莫萧利落的拔剑，片刻犹豫也没有，“正好我也想有所突破。”

-

十天，自家孩子已经有十天没有传讯回来了。

莫无痕知道自家孩子去秘境历练，理论上来说三五个月没消息都正常，只是儿行千里母担忧，她总是担心莫萧会遇见各种各样的意外。

“莫大师，你是在担心莫萧那孩子吗？”陆云闲察言观色的本事很差，但对象是莫无痕的话，她就会变的格外‘懂事’，很细小的情绪变化都可以被她捕捉到。

“是，她写信给我，说是去秘境历练，我有些担心她这次也会遇见意外。”莫无痕没有隐瞒。

“莫大师不必太过担心，临走前我赠予了她三道剑气。”陆云闲顿了一下，“只是小秘境的话，应当不会遇见危险。”

“多谢剑尊。”莫无痕客套道谢，这件事自家女儿来信说过，可这一点都不妨碍她担心。

危险通常都是在人毫无防备时降临的，更别说还有奇奇怪怪的阵法会限制法器使用，这样的亏两人不都吃过一次吗？

莫无痕和陆云闲对上视线，前者很快移开，后者露出欲言又止的神情。

陆云闲可以肯定眼前的人就是自己心心念念的故人，可她不知道如何开口，只能顺着她的话说下去，在这里扮演着才见面的陌生人。

胆小这两个字从未出现在陆云闲人生的前一百年中，可现在的她就差把这两个字写在脸上，根本就不敢轻举妄动，甚至都不敢打听莫萧的父亲是谁。

轻轻吐出一口气，陆云闲小小的试探：“要是你不放心的话，我可以去秘境查看情况。”

莫无痕露出一抹明显到不行的惶恐神色：“不敢劳烦剑尊。”

陆云闲：“不用喊我剑尊，喊我名字就行，我现在只是需要你炼器的普通修士。”

莫无痕权当自己什么都没听到，名字这种东西喊上一次就行了，要是一直喊的话，她还有必要在这里装模做样吗？

没等到期待的称呼，陆云闲也只能选择沉默，开始充当炼器师的小跟班，在她需要的时候递上材料。

-

谢风华的天赋其实很好，高浓度灵气加上全天十二时辰的陪练，让她修为增长的速度快到让自己都诧异的第一步。

不过三个月的时间，谢风华就已经突破筑基，开始冲击金丹。

当然，修为本就比谢风华高的莫萧，也差不多摸到了金丹的瓶颈，只是一时半会儿没有突破的打算。

“不用担心我，我储物戒指里面的灵药多着呢，不出去也不妨碍我炼丹。”莫萧这样说道，顺手把准备好的材料丢进炼丹炉。

这里灵气的浓度很高，可真要说的话，还是有水属性的灵气浓度最多，比无属性灵力都要多。

现在出去的关键在谢风华身上，莫萧的选择自然是紧着她来，炼制的丹药也大多是有助于提升悟性和灵力吸收。

莫萧炼制的丹药品级不算高，可品质却是同品级内最好的，服下后几乎没有任何副作用，不存在丹药吃多后会有‘丹毒’残留这种问题。

就这样又努力了一个多月后，在聚灵阵中打坐的谢风华开始压缩经脉中的灵力，她现在已经完成让灵气液化，接下来需要做的就是让液体变成扎扎实实的固体金丹。

莫萧身上不缺灵石，她也不炼丹了，而是不断将灵石塞进固定的点位，确保高阶聚灵阵不会失去功效。

如此过了三天后，谢风华身上的气势一变，灵气先是铺开，随后又收回，瞧着内敛了不少。

“成功了？”莫萧期待的看着睁开眼睛的谢风华。

谢风华扬起嘴角，点了点头，“成功了，我已经结丹。”

“太好了！”莫萧猛拍自己的大腿，随后忍不住呲牙问道：“现在能尝试炼化这栋建筑了吗？”

谢风华铺开神识细细感受，在莫萧的期待下点头，“法器因为损毁严重级别下跌，加上本就误认我为主人，大概五天我就能收为己用。”

“好，我继续为你护法，不用担心灵气不够用，我还有许多灵石呢。”莫萧抬手晃了晃自己的储物戒指。

谢风华只是一味点头，她现在拿不出什么好东西答谢莫萧，只能先努力炼化宫殿，将她的好记在心中。

-

“家主，少主来信了。”管家也不顾上现在是晚上，直接敲响了莫无痕的房门，“是商会来的加急信件，随信还有一些锻器材料。”

莫无痕的房门瞬间打开，接过信后逐字逐句看了起来，脸上露出了无奈的笑意。

“这孩子，难得她还知道那么多天没有音讯我会担心她。”莫无痕笑骂，接着又仔仔细细看起了自己女儿准备的‘赔礼’。

“少主应当是被什么事情绊住了，虽然不能写信给您，可心里一定是挂念您的。”管家颇有经验的劝说。

在左厢房内，某位剑尊竖起耳朵听着外面的动静，敏锐的感知力让她将莫无痕和管家的对话听得一清二楚。

听到莫萧疑似要带着谢风华回家后，陆云闲下意识皱眉，思考自己要不要顾及身份避嫌。

可莫萧是她的孩子，要是日后自己能顺利得到谅解，肯定也是要争取孩子认可的，这时候避开会不会显得自己没有担当甚至是做贼心虚？

陆云闲乱七八糟的想了很多，直到外面重新安静下来，才自嘲般笑了一声。

真是的，陆云闲你担心那么多有什么用？你到现在都没胆子问她是不是鹤瑶光，只敢一口一个莫大师喊她。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第169章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十二天

灵骨叶是秘境特产, 因售价昂贵，故而不少修士都是奔着它才缴纳灵石进入秘境，在有诸多竞争者的情况下, 想要找到十株并不是一件简单的事。

好在难度高是对于普通人来说, 在有女主体质谢风华同行的情况下，两人出秘境后不到三天就遇见了一处灵骨叶的生长处, 一眼望去能看到的成品数量就不下于二十株。

“灵骨叶可是好东西, 对修士来说是炼制高阶丹药的必需品, 对妖兽来说直接吞服也能提升修为, 不可能没人发现。”莫萧没有轻举妄动，而是警惕的观察周围。

“我怀疑这也是一个陷阱, 指不定有妖兽或者修士躲在暗处，我们只要动手就会中圈套。”

谢风华：“我没查探到周围有修士存在，有可能是用了隐匿气息的功法。”

“不如我先去查探一番，只要靠近一点，我就可以直接将那一块地皮都转移到宫殿内, 届时我们慢慢挑选合格的成品就行。”

莫萧眼睛一亮，“好主意，我去远处制造一点动静出来, 事成后你来接我！”

两人一拍即合, 莫萧如今已经是筑基巅峰, 她也不含糊, 直接拔剑朝着一处适合埋伏的地方冲去, 二话不说就往里面甩剑招。

不出意外，一个蛇类妖兽从灌木丛中窜出来，呲着毒牙就要往莫萧身上咬。

谢风华趁此机会冲到灵骨叶生长最茂盛的地方，直接把剑当作铲, 挖了一大块土下来收到宫殿内。

“莫萧！”谢风华利落御剑，朝着还在和蛇类妖兽战斗的莫萧伸出了手。

莫萧掏出一个一次性爆破法器朝着妖兽丢过去，借由掀起的冲击波跳了起来，稳稳当当握住了谢风华的手，借力踩上飞剑。

咻——

两人就这样御剑消失在蛇类妖兽的眼皮子底下，气的她瞪大了小圆眼睛，也让在远处埋伏的修士忍不住牙痒痒。

现在的修士戒备心都那么重了吗！都不给他们渔翁得利的机会！

-

秘境探索耽误了近乎五个月的时间，索性任务有惊无险的完成，出售一部分炼制的丹药后，莫萧布置聚灵阵耗费的灵石也得到了补充。

“两位阁下，明日就是我们万宝商会承办的拍卖会了，需要给两位留一个雅间吗？”商会里的管事语气恭敬。

秋管事塞给两人令牌的时候只说了能打折，可在普通管事看来，这就是贵客的凭证，单凭令牌就可以无抵押借款一万上品灵石。

“风华？”莫萧用眼神询问。

谢风华思索片刻，把之前的四个字还给了莫萧，“来都来了。”

“丹药可以参与拍卖吗？”莫萧看向管事。

管事：“普通丹药不参与拍卖，功效特殊或者品质极高的可以。”

莫萧掏了掏自己的储物袋，将一份装在玉瓶里的丹药放在桌面上，“你们鉴定一下，这里面是我自己炼制的洗髓丹，有概率提高灵根纯净度。”

“年纪越小，服用后的效果也越好，就是过程有些难熬，不排除心志不坚定从而身亡。”莫萧打了一个补丁。

这是她前段时间捣鼓出来的，目前还没有公开售卖过。

管事听到后眼睛一亮，像是没有听到后置风险一般一脸欣喜的取过玉瓶，小跑着就去去找鉴定师帮忙了。

半个时辰后，管事面带微笑回来，“阁下的丹药功效极为特殊，我们商会给出的交易拍卖底价是五十中品灵石一枚丹药，若是阁下不愿拍卖的话，我们愿以两百中品灵石一枚的丹药购入。”

莫萧摸了摸下巴：“拍卖的话，你们抽成多少？”

管事：“通常是抽一成，不过您是贵客，我们只抽半成。”

“那就拍卖吧，一瓶里面一共有九枚，不分开全部绑定出售。”莫萧做出决定，她得看看市场对这种丹药的需求情况。

要是反响好的话，她日后可以继续下功夫研究有类似功效的丹药。反响要是不好的话，那就忘掉这个没什么前途的研究方向吧！

朝城的繁华程度远比两人待过的归一城要高，莫萧觉得归一城、双木城捆在一起或许都不如朝城。

最直观的表现之一就是城主的修为，是老牌元婴强者，在朝城根基深厚，就算是天玄宗长老来了也要给对方一些面子。

拍卖会在万宝商会的地盘上举行，雅间数量有限，只对贵客开放，普通席位也要凭邀请函才能进入。

“听说邀请函会发给一些提前报名的强者，还有一部分流落到黑市，可以花费灵石购买。”莫萧小声蛐蛐，“我怀疑黑市的邀请函是万宝商会有意为之，单这一笔收入就足够她们回本了。”

“这确实是个不错的赚钱办法，我觉得天玄宗也可以学习借鉴一番。”谢风华也跟着压低声音。

“听说外门弟子的福利比起之前有所减少，外门完全可以也搞一个拍卖会，然后把赚来的钱用到外门弟子身上。”

莫萧点头附和，不过她心里并不觉得这个办法会被天玄宗外门采纳。

资源都是往上流动的，外门如果真有获利的办法，那么这笔利益大头肯定会上交宗门被用到内门弟子上，外门最多就是喝口汤。

为什么？这还能是为什么，当然是因为天玄宗的根基在内门那些有天赋的弟子身上，在那些修为高深的内门长老、峰主身上 。

一起嘀嘀咕咕说了些不是很有营养的话后，拍卖会正式开始。

莫萧的丹药虽然功效特别，但比起其他拍品起拍价还是太低了一些，因此被放在第五的位置上。

拍卖师在完成介绍后，就有人开始往上加价，九枚丹药的绑定起拍价是五百中品灵石，没一会价格就加到了两千多，甚至不少在雅间的客人也开始喊价。

对于修仙世家来说，小辈的天赋是可以决定家族未来上限的，难得有新丹药出现，他们可不会在这个时候吝啬灵石。

九枚丹药给了他们足够多的试错成本，完全可以先用到旁系身上，如果真的效果好再用到嫡系和血亲身上。

“三号雅间客人出价五十枚上品灵石，还有要加价的客人吗？”拍卖师的语气变得激动，现在的报价已经是底价的十倍了！

“莫萧，炼制这种丹药需要用到哪些灵药？”谢风华问道，用胳膊肘轻轻撞了一下莫萧。

莫萧从报价中回过神来，没犹豫就报出了十多种灵药的名字，“去掉之前研究配方浪费的灵草灵药不算，一枚丹药的成本也就十几枚灵石。”

谢风华默默将原料记在心里，她不会炼丹，但收集对应原料不是什么大问题。

两人聊天的时候，雅间还在不断报价，在价格喊到一百枚上品灵石的时候，就只剩下二号雅间和三号雅间互相加价。

两家也不知道是不是有什么新仇旧恨，斗气般你一口我一口的往上，最后二号雅间以二百五十枚灵石的价格顺利拿下。

这个微妙成交价，让莫萧忍不住在心里嘀咕三号雅间是故意的，合下来每颗丹药的价值直逼三十枚上品灵石，这都能买到元婴炼丹大师的作品了。

“我觉得情况不太对劲，我们领了灵石提前离开吧。”莫萧的直觉开始向她发出预警，三号雅间在吃亏的情况下，指不定就会找自己这个利益既得者出气。

谢风华显然也想到了这一点，默默点头：“好，我也没什么想买的。”

原则上灵石结算是要在拍卖会结束后的，因为买家也是在拿东西的时候一手交钱一手交货。

可莫萧和谢风华都是贵客，从某种程度上来说她们就是原则。

因此万宝商会二话不说就把抽成后的灵石交给了莫萧，得知她要立刻出发后，还贴心的询问是否需要雇佣护卫。

莫萧婉拒商会管事的好意，拉着谢风华就往城外赶。

一离开限制飞行的区域，就搭上对方的顺风剑，也不搞什么有的没的游历了，直奔目的地双木城而去。

“我们这样匆匆忙忙赶路，好像干了坏事跑路的修士啊。”莫萧抱着谢风华的腰，仗着两人关系好，几乎真个人都挂在她的身上。

“我们只是有很重要的事情需要处理而已，可不是落荒而逃。”谢风华一本正经的开口，然后不到一个呼吸就破功笑了出来。

“莫萧，其实我觉得和他们碰一碰也无妨，大不了我搬出师尊来。”谢风华轻笑着说道，她感觉自己变得爱冒险了一些。

莫萧也乐了：“这话没毛病，但这样不是更有意思吗？指不定二号包厢还会怀疑我们是三号包厢的人，就是故意坑他灵石来的。”

谢风华：“好像也对，可我们看不到拍卖会结束后会发生什么。”

“这个简单，等我们从青云城办完事，折返回来打听一下就是了。”莫萧随口说道。

那个时候自己多半已经结丹，两个金丹期修士的脚底抹油成功的概率，可比现在这样的组合要高太多了。

修为提升了，灵石也赚到了，原定的游历被砍掉，谢风华御剑直奔双木城，中间只在一个小城休整了一个晚上，第二天午时左右就到了双木城的门口。

来到自己熟悉的地方，莫萧非常自然的充当起了向导。

先是领着谢风华去了她最爱的那家酒楼，随后又介绍起城中心的擂台。

“这里的擂台全天开放，这边是普通的切磋比试，那边的四个擂台则是专门用来生死斗，一旦激活内置阵法就会开启，只有其中一个修士殒命阵法才会解除。”

谢风华脸色微变：“这样不会太过残忍了吗？”

莫萧摇头：“比起生死仇敌在人多的地方不顾一切互殴殃及无辜，大家伙更希望他们在擂台上规规矩矩的生死斗。”

“城主立了规矩，只要是双方自愿开启生死斗的，无论结果如何，死掉一方的亲朋好友都不得追究任何一方的责任。”

“当然，规矩就在双木城有效，要是离开这里的话，城主也鞭长莫及。”

谢风华无法反驳，有这种擂台的存在，还真能减少公共场合修士打斗的情况出现。

在城内逛了大半个时辰后，莫萧才领着谢风华来到自己的家。

门房老远就看到了自家少主，早早打开大门上前迎接。

“这是我的好朋友，天玄宗的谢风华，和我同岁，已经是金丹修士。”莫萧颇为骄傲的将谢风华介绍给管家。

管家配合的开始拍马屁，一口一个谢真人，闹得谢风华都开始不好意思起来。

“对了，娘亲呢，在炼器坊吗？”莫萧问道。

管家顿了一下，脸上的表情稍有些奇怪，“对，天玄宗的剑尊阁下正在府上做客，家主在为其炼器。”

“剑尊在家里做客？”莫萧挑眉，这距离自己离开天玄宗都快半年了，娘亲还没有解决剑尊的单子吗？

“剑尊是前不久才到的？”谢风华同样好奇。

管家摇了摇头，只说剑尊五个多月前就到了，一直待在府上没离开。

这让莫萧和谢风华面面相觑，显然，两人都猜不到有什么原因可以让这位化神第一人在这里逗留如此长的时间。

-

“莫大师，我很喜欢你锻造的灵剑，可以劳烦你用这些材料锻造一柄适合我的剑吗？”陆云闲一本正经的发出请求，顺带将非常珍贵的十种材料整齐摆放在桌面上。

莫无痕忍不住多看了两眼，语气平淡，“很抱歉，我只是一个平平无奇的金丹炼器师，这些材料不是我能处理的，劳烦剑尊另请高明。”

“不需要特别的处理，只要将它们锻造成一柄剑就可以。”陆云闲坚持道。

之前陆云闲绞尽脑汁列出来的清单已经被莫无痕完成大半，直觉告诉她，要是不做点什么补救一番的话，过不了五天自己就会被扫地出门。

“只要是剑就可以？”莫无痕的视线落在陆云闲身上，神情似笑非笑，“剑尊这是不信任我的能力，还拿我来寻开心？”

这些材料硬要一个金丹炼器师处理的话，每一样估计都要处理好几个月，要是真锻造成剑的话，没个三年五载都做不出剑胚来。

“我没有那个意思。”陆云闲干巴巴的反驳，不愿意承认自己别有用心。

莫无痕没回答，她在思考自己要不要继续这样有些无聊的扮演游戏。

看着本应高高在上的剑尊跟在自己屁股后面跑确实有意思，可时间一久又太过乏味，与其以陌生人的身份相处，还不如桥归桥路归路，再也没有交集。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第170章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十三天

“娘亲, 我回来啦！”莫萧推开虚掩的门，撞入眼帘的是一脸冷漠的自家娘亲还有看起来莫名失落的留风剑尊。

“晚辈见过剑尊前辈。”莫萧礼貌问好，然后迫不及待才凑到自己娘亲身边, 开始介绍：“娘亲, 这就是我和你介绍过的，我的好朋友。”

“见过前辈, 见过剑尊。”乖孩子谢风华老老实实站在门口打招呼。

陆云闲的视线落在谢风华身上, 发现她已然金丹后, 眉梢一皱, 不过并没有说什么，而是微微颔首。

“莫大师, 我还是觉得你可以做到，事成之后的报酬你可以随意开，只要是我能做到的就行。”陆云闲看向莫无痕，继续之前的话题，语气坚定。

莫无痕笑了一声, “剑尊莫不是在框我吧？我当真可以随意提要求？”

“自然，只要你为我锻剑。”陆云闲毫不犹豫的点头。

莫无痕：“即便是我开出的条件是说要剑尊您所有的财产？”

陆云闲：“是。”

余光看向两个孩子，莫无痕还是没能做出决定, 只是开口：“这样重大的决定, 我应当有考虑时间吧？”

“当然, 我可以等, 你想要考虑多久都可以。”陆云闲悄悄松了一口气, 愿意考虑就好，那就代表事情还有留有余地。

目的达成后，陆云闲也不在这里充当没用的人形柱子，将空间留给了其余三人。

莫萧不觉得有啥不能向自家娘亲询问, 极为干脆的开口，“娘亲，剑尊怎么在家里待了那么久，是有什么很棘手的事情需要你帮忙吗？”

“不算特别棘手，只是需要的时间比较长。”莫无痕笑了，半开玩笑的说道，“要是我接了，估计三五年内都不能接其他人的单子，你觉得娘亲要接剑尊的单子吗？”

“剑尊需要那么多法器吗？”莫萧小声嘀咕，“要是量大的话，娘亲完全可以找其他人合作。”

“行了，这件事我自己会处理的，你不用瞎操心。”莫无痕拍了拍自己女儿的肩膀，温和的视线落在谢风华身上。

“风华，我可以这样称呼你吗？”

谢风华莫名绷紧了身体，也不知道自己为什么紧张：“前辈不介意就行。”

莫无痕：“可以把你的佩剑取出来让我看看吗？”

谢风华眨了眨眼，直接将腰间悬着的长剑取下来递出。

莫无痕：“这是你一直在用的兵器？”

谢风华：“嗯，这是筑基以后师尊赠予我的法器，我已经用了好几年了。”

“品质不错，不过用料有些普通。”莫无痕给出评价，没有把这把看起来毫无特色的武器批评的一无是处，“风华不妨在我这里住上一个月，我为你锻造一柄新的兵器如何？”

“这……”谢风华有些意外，或者说她被这突如其来的善意给砸晕了，亲自为自己锻造兵器，这是师尊也没有为自己做过的……

“好啊好啊，正好我打算在家里突破，风华你帮我护法如何？”莫萧抢先开口。

谢风华被好友勾住肩膀，身体微微踉跄了一下，“多谢前辈，劳烦前辈将需要的材料列出来，我立刻去采买。”

“不用，材料家里就有，就当是我这个前辈送给你的见面礼吧。”莫无痕笑着说道。

比起给那个半年还憋不出什么好话的剑尊锻剑，还不如给自己女儿的交心好友炼把好用的灵剑。

谢风华本就不太擅长拒绝来自她人的好意，更别说是莫无痕和莫萧这样的母女组合，没一会就晕乎乎的答应下留宿，还被分配到和莫萧住在一个小院子里。

莫萧的院子面积不小，但能睡觉休息的房间就只有一个，其他地方都被她改造成可以练剑、储存灵药、炼丹的房间。

好在两人被困破旧宫殿时就不分你我，如今睡在一个房间乃至一个床上都非常习惯。

莫萧挨着谢风华躺下，“明天我们一起布置聚灵阵，然后你帮我守着阵法，我尝试结丹。”

谢风华主动往里面挪了挪，将更多位置腾出来，“好， 我会好好守着阵法的。”

“也要守着我。”莫萧补充。

“嗯，守着你。”谢风华点头。

如此乖巧的反应让莫萧忍不住心痒痒，好在下一秒就被她顺利压了下去。

筑基期可没有恋爱自由，金丹也不够，确定感情这种事还是在自己变强以后再说吧。

得知女儿准备闭关冲击金丹后，明面上的金丹修士莫无痕掏出了一些蕴含金、火属性灵力的宝物，将其镶嵌在聚灵阵内。

不知何时出现的陆云闲也出了一份力，将自己在灵矿脉中得到的灵髓取出一小块，也使其融入到聚灵阵内。

就这样，一个原本金丹品级的聚灵阵就这样变成可以让元婴修士突破的高级聚灵阵，谢风华觉得自己就算是站在外面，也比普通入定修炼的速度要快。

感受到聚灵阵内的莫萧正在压缩灵力后，谢风华将自己的注意力稍稍分出一些，关注起了不远处两人的互动。

陆云闲：“莫萧在剑道上的天赋非常不错，我想收她当徒弟。”

“我家孩子比较喜欢自由，最讨厌大宗门里那些规矩，尤其是什么宗门弟子要和宗门共存亡这种话，我家孩子还小，可担不起那么重的责任。”莫无痕的语气异常平静。

陆云闲：“她可以只是我的徒弟，不需要和天玄宗有关系，是我想要教导她。”

莫无痕这次倒是没急着拒绝，因为她不得不承认，在剑道上自己确实不如陆云闲，甚至放眼整个修真界，也没有比陆云闲更出色的剑修，

当然，那些闭关不能问世的大能除外。

“拜师就不必了，要是剑尊真的想要过当师尊的瘾，我可以聘用你为我家孩子的顾问，在孩子遇见瓶颈时指点一番即可。”莫无痕松了口。

“好，我愿意。”陆云闲片刻犹豫都没有。

莫无痕看向陆云闲，发现她眼底有真真切切的欣喜后，更加觉得没意思了。

“留风剑尊，你是不是忘记了，你可是天玄宗的护宗长老，你真的有那么多时间浪费在一个偏远的小城上吗？”

陆云闲瞬间给出答案：“我是护宗长老，又不是驻宗长老。况且两地距离并不远，御剑回去都不需要两个时辰。”

提到这个，陆云闲就忍不住后悔，当年的自己甚至都找到西州、北州去了，就是忘记在天玄宗辖区内认认真真找上一圈。

要是自己能早上十五年甚至十年寻到她的话，是不是就不会像现在这样畏畏缩缩什么都不敢做？

二十年对于化神修士来说其实算不上多久，偶尔一次闭关都是三五十年起步。

可对于才一百多岁的陆云闲来说，等待的这二十年，已经占据她人生足足六分之一的长度了。

要是自己再次说错什么做错什么，眼前的人会不会继续躲上自己二十年？

陆云闲不敢赌，所以她选择窝囊一点、没出息一点的做法，就这样不捅破脆弱的窗户纸，用蹩脚的理由留在眼前人的身边。

当年的事怎么说都是自己错的更多，她或许不应该奢求复合，只要能看到她就足够了。

谢风华对感情算是反应相对迟钝的人，可就算是这样，她也从能听到的对话中判断出两人的关系不一般。

只可惜两人后续的对话谢风华无从得知，她只能看到两人一前一后的离开。

谢风华没见过留风剑尊这样低声下气的模样。

她的用词可能有些不恰当，但在谢风华的记忆中，留风剑尊一直是需要被仰望的，不管是宗主提到她，还是师尊提到她，措辞都是尊敬有加。

一个金丹修士真的能这样从从容容和化神第一人对话吗？没有任何敬畏，更加没有惶恐，反而还是两人关系中的主导者？

这对吗？

“这肯定不对！”突破到金丹后，莫萧还是会在晚上和谢风华嘀嘀咕咕说小话，低声议论着对她们而言的两位大人。

“实不相瞒，我觉得娘亲和剑尊可能有那种说不清道不明的关系。”莫萧的语气从迟疑变得慢慢肯定。

在没见到自家娘亲和留风剑尊相处时，莫萧或许还会错误判断两人的关系，可在真真切切看到、发现某些细节后，她就有笃定的判断了。

自家娘亲百分百对自己隐瞒了身份，能孕育出自己这样好天赋的孩子的人，怎么可能百余岁了还只是金丹期呢？

更别说两人在原剧情中的解决，天玄宗有难护宗长老肯定不会离开，自家娘亲虽然生活在天玄宗辖区内，可天玄宗从未要求辖区内的散修履行过什么责任，通常散修只要守规矩就行。

“说不清道不明的关系？”谢风华反复念叨，“不会是我想的那种关系吧？”

莫萧轻轻点头：“大概就是你想的那种关系，除了这个关系以外，还有什么关系可以让留风剑尊这样委曲求全呢？”

谢风华开始思考，随后思考无果，选择接受莫萧的猜测。

“莫萧，可以冒昧问一下你的父亲是谁吗？”谢风华问道。

“我不知道，自从我有记忆开始，我身边就只有娘亲一个人。”莫萧说道，“我也不记得秋管事，虽然她说自己小时候抱过我。”

谢风华抿了抿唇，“那我们是不是可以请教一下秋管事？说不定她会知道前辈和剑尊之间有什么交集。”

莫萧和谢风华对上视线，从彼此的眼神中可以看出来，她们都觉得这个提议值得一试。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第171章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十四天

听到自家女儿问询后, 莫无痕似乎察觉到了什么，眼里的神色在某个瞬间变得有些奇怪。

“娘亲？”莫萧眨了眨眼，“您没有什么东西需要我们顺路带过去吗？秋管事她还抱怨您不联系她呢。”

“带个口信吧, 秋管事她……确实在你小时候抱过你, 你喊她一声秋姨也无妨。”莫无痕说着轻轻笑了一声，“我就不过去了, 你转告她, 要是记得我这个老朋友的话, 就来双木城, 我会备好她喜欢的东西等着她的。”

“好的娘亲。”莫萧露出极为乖巧的表情。

“风华。”莫无痕轻轻喊了一声。

谢风华往前走了半步，“前辈有何吩咐？”

“没什么, 你们一来一去估计也要几天功夫，先试一试这把剑，看看用起来顺不顺手，我后续可以继续调整。”莫无痕将还未完全开刃的灵剑递了过去。

“风华可以用它来和我切磋吗？”莫萧凑过来问道，打量起这把通体湛蓝的灵剑。

莫无痕颔首：“切磋的话无妨, 注意不要见血就行。”

得到允许后，莫萧就拉着谢风华开始切磋，还非常不见外的喊来陆云闲, 让她充当裁判。

后者欣然应允, 并趁着这个机会鼓起勇气向莫无痕问出了一个问题, “莫萧的父亲也一名是剑修吗？”

“怎么, 你很好奇莫萧另一个直系血亲是谁？”莫无痕将问题丢了过去, “我要是告诉你的话，你会怎么做？”

陆云闲没有反驳，“她是你的孩子，这一点永远不会改变。”

莫无痕觉得有些好笑, 陆云闲已经能接受自己和其他人有孩子了？这一点都不像二十多年前自己多看修士几眼就要暗搓搓吃醋的某个剑修。

“你就不担心她的另一位血亲找过来？要是她想要和我复合的话，你觉得是不是应该看在孩子的面上和她复合？”莫无痕就这样开始挖坑。

陆云闲当然觉得不能看在孩子的面子上和对方复合，感情这种事情是不可以勉强的，更别说另一个人从未履行过父亲的责任，他有什么资格以孩子为由要求复合？

“感情是很私密的一件事情，不应该被是否有孩子影响，应该以你的主观意愿为准。”陆云闲克制的说道，想了想又补充了一句。

“要是对方给你造成困扰的话，你可以把他的位置告诉我，我帮你解决这个烦恼。”

莫无痕有些好奇：“你要怎么解决？”

“以理服人。”陆云闲在心里补充，以理不行的话，那就以力，她不允许外人打扰到莫无痕现在平静的生活。

莫无痕的眉梢微挑，能给出这样的回答，看来陆云闲这二十年多年来也有不少进步嘛。

“就算那个人是你？”莫无痕漫不经心的开口。

“对，就算那个人……”习惯性附和的陆云闲顿住，意识到莫无痕刚才说了什么后，脑袋嘭一下就炸开了。

“那个人是我？”陆云闲没控制好音量，眼里和脸上都写满了茫然，随后是翻涌上来的喜悦。

要是莫萧另一个血亲真的是自己，那是不是代表当初的莫无痕并没有那么恨自己，她是不是有机会……

“不是你。”莫无痕泼了一盆冷水，孩子都在面前晃悠那么久了还没有感觉，这样的人还是不要为人母亲的好。

不是我？陆云闲一下恢复了冷静，不过按照她对鹤……莫无痕的了解，对方绝对不会乱说，这件事为真的概率高达九成。

想到这里，陆云闲不由得看向了莫萧。

院子内的两人说是切磋，其实就是互相喂招，都是奔着把自己学会的剑招教给对方来的，打得可开心了。

看着看着，陆云闲的视线就侧移到另一人身上，想到宗主告诉自己的那则预言后，她心里忍不住一沉。

天机老人的名号可不是白来的，那是她做出无数种正确预言后铸就的金招牌，没人会质疑她预言的正确性。

谢风华如果真的是能搅乱修真界，让灵修魔修死战不休的人，自己要不要提醒一下莫无痕，或是干预两人的交友？

陆云闲眉心出现数道褶皱，想到自己和莫无痕产生分歧的原因后，又忍不住在心中长叹一口气。

上一次自己在爱人和宗门大义面前选择了后者，这一次难道还要选择后者？

自作主张的苦果自己已经吃过一次了，这次还是不要再吃了吧。

莫萧没有注意到两个大人之间进行了何种交锋和心理活动，她只知道谢风华在用上新武器后，剑诀用的更加流畅了。

半成品的灵剑都有那么好的效果，那等到自己娘亲将其改造完成后，对谢风华来说定是如虎添翼。

两人要是狼……一起合作的话，指不定能越阶干掉才结婴的魔修呢！

“娘亲，那我们出发啦~”莫萧和谢风华骑着马，站在门口朝着莫无痕和陆云闲挥手。

“去吧，凡事小心些。”莫无痕举起手轻轻挥了一下，目送两个孩子策马离开。

发现自己的衣袖被人扯住后，莫无痕看向了不愿意撒手的陆云闲。

“剑尊有何指教？”莫无痕尝试把衣袖扯回来，无果后目光幽幽的看向陆云闲。

“我有件事想要和你商量一下。”陆云闲说着顿了一下，“和风华那孩子有关系，她的身份有些特殊。”

莫无痕眉梢微挑，“身份特殊？”

回到房间后，陆云闲组织了一下语言，随后将预言的事情告诉了莫无痕。

“预言是我回宗后宗主告诉我的，算一算时间，正好是风华这孩子出生的时候。”

“天机老人说这孩子会颠覆修真界，会让灵修和魔修大战，会导致……生灵涂炭。”

莫无痕嗤笑一声，“我可不信这预言，我瞧这孩子心性非常好，像是会惩恶扬善的，而不是掀起战乱导致生灵涂炭的人。”

“按照那些人的德行，要是真信了这则预言，还会放任有这样命格的孩子走上修行之路？”

陆云闲没有反驳，只是补充，“要是强行干预的话，可能会导致灾祸提前，这也是天机老人的预言。”

“行了，我不信这种预言，如果你要以这个为由要求我做些什么的话，你现在就回天玄宗当你护宗长老吧，以后别来双木城了，我不想看到你。”

莫无痕打断陆云闲的话，她最讨厌的就是这些修士以高高在上的姿态决定她人的命运。

说白了，看似大公无私的外表下，每个人都有自己的小算盘，都是披着假面的老狐狸，忽悠忽悠年轻人还行，可忽悠不了自己。

“你不会信了这个预言吧？”莫无痕问道。

陆云闲没有辩解什么，只是陈述自己看到的事实：“风华天赋不错，可和她一样天赋好的弟子不在少数。我认真的查过，这孩子硬要说的话，就是双亲不详，其身份很有可能比较特殊。”

全信谈不上，但完全无视陆云闲也做不到，知道预言的人基本都清楚，负责看管预言之人的是自己和姜一周。

“陆云闲，莫萧的身世秋离是清楚的，等孩子回来，你把当年的事情告诉她，要是你能说服她，我可以给你一个机会，要是莫萧都不愿意认你的话，我们就这样结束吧，不要浪费彼此的时间了。”

“这不是看在孩子的份上，是看在你当初帮我顺利离开合欢宗的面子上。”莫无痕的语气比以往都要冷静。

“不要再提那个名字了，从今以后我只是莫无痕，一个炼器师，一个有孩子的炼器师。”

丢下这些话后，莫无痕就转身离开，留下没回过神来的陆云闲在原地驻足。

-

“秋姨，我可以这样称呼您嘛？”莫萧略显殷勤的为秋离添茶。

秋离没有拒绝，而是稀罕的看着莫萧：“你娘亲知道你来我这里？她没说什么？”

二十出头就结丹了，这天赋比起莫无痕那家伙还要出色，强强结合的效果那么好？

“嗯嗯，娘亲还知道我是和风华一起来的。”莫萧明示，有什么可以说的消息就直接说吧，这里都不是外人。

秋离确实知道很多事情，可一时半会也不知道从何说起，干脆问道：“你知道陆云闲是谁吗？”

“我知道，是留风剑尊的名字，但好像很少人直呼其名。”莫萧秒答。

“是的，留风剑尊这个名号可比陆云闲出名的多。”秋离笑了笑，“那你知道她是你另一位娘亲吗？”

“啊？”莫萧愣了一下，她不否认自己有过这样的猜测，但她没想到事实就这样直接被拍在自己的脸上。

秋离：“你很意外？”

莫萧犹豫了一下，选择实话实说：“其实也没有那么意外，我仔细观察过，我和娘亲一点都不像，但和留风剑尊……额，其实有三分相似，而且娘亲看起来和剑尊有比较特殊的关系。”

秋离摇头，“不，你和你娘亲也有三分像，只是你娘亲改变了容貌，没有用她原来那张美得不可方物的脸而已。”

秋离不是两人感情中的第三者，加上她更多的是和莫无痕交朋友，因此能告诉莫萧的消息大多是偏向莫无痕的。

“当年到底发生了什么你娘亲没有和我细说，我只知道她脱离了合欢宗，不再是什么圣女，只是一名叫做莫无痕的散修。”

“莫无痕这个名字是你娘亲她自家给自己取的，她原来是跟着合欢宗宗主姓的，姓鹤，要是你早生十年，肯定会知道鹤瑶光这个名字。”

说到这里，秋离端起茶喝了一口，“我真是糊涂了，要不是有莫无痕，也不会有你莫萧来着，你早出生怕也是没什么用处。”

莫萧露出礼貌的微笑，她确实对鹤瑶光这个名字毫无印象，只觉得这个名字很好听。

“合欢宗不是名门正派吗？娘亲为什么要脱离合欢宗，是当时的宗主要对娘亲做什么吗？”莫萧虚心请教，立刻提壶添上热茶。

谢风华这个时候还在消化留风剑尊是自家小伙伴另一位娘亲这个劲爆消息，脸上的表情看起来呆呆的。

“是名门正派，可你娘亲是用宗门资源培养起来的，要是她不愿意为宗门出力的话，需要加倍偿还才能好聚好散。”

秋离大概解释了一下，莫无痕是孤儿，但她天赋好，于是从小就被宗主待在身边培养。

当然，是有目的性的培养，为的就是让莫无痕成为合欢宗的未来支柱，可以随时为宗门利益牺牲那种。

莫无痕不是提线木偶，也不是冷血无情的人，所以在结婴后她就想着如何为自己赎身。

“宗主提了一个条件，只要能为宗门寻来一具天生剑骨，就放你娘亲离开。”秋离说道这里的时候，语气变得微妙起来。

“显然，这是刻意刁难你娘亲的，不过是想要离间你娘亲和陆云闲的感情而已。”

莫萧听到这里后忍不住放缓了呼吸，“剑尊为娘亲取出了自己的剑骨？”

“我不知道，但应该不是为了你娘亲。”秋离的语气变得犹豫起来，“有个小道消息，天玄宗的一位老祖有隐疾，好像也需要一副剑骨。”

“如果我没猜错的话，应当是陆云闲被人设计没了剑骨，只是最后她夺回了自己的剑骨，没有选择给天玄宗的老祖，而是选择交给合欢宗。”

“是谁设计的陆云闲没人知道，但她是当时最耀眼的存在，忌恨她的修士很多，灵修魔修都很多，或许是他们联合在一起。”

“至于被设计的原因，应当和天玄宗有一些关系。”

只是天玄宗并非始作俑者，不然陆云闲也不会成为天玄宗的护宗长老。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第172章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十五天

过载的信息量让莫萧和谢风华两人在离开时齐齐露出若有所思的神色, 只是前者思考的是她的两位娘亲复合概率有多高，后者思考的相对零零碎碎一些。

“高阶修士孕育子嗣通常不都很困难吗，也不知道前辈是怎么在剑尊不知情的情况下拥有孩子的。”谢风华不避讳的分享了心中的疑惑。

修士之间孕育血脉早就没有性别的束缚, 但经过无数修士的验证, 由母体怀孕后生下的孩子是最健康、天赋最好的。

同样的，就算是通过特殊方法孕育孩子, 也要遵循一个原则, 那就是修士越强大想要诞下血脉越艰难, 诞下天赋卓绝的孩子更是如此。

“不知道, 或许只有娘亲清楚这个问题吧。”莫萧说道，忽然灵光一闪, 脑海中浮现了一个极为大胆的猜测。

谢风华的双亲情况不详，有没有可能她和自己差不多，也是通过特殊方法孕育出来的孩子呢？

关于自己怎么出生这件事，莫萧其实有一点点猜测，她是金火双灵根, 自家娘亲火灵根，留风剑尊金灵根，加上自己在剑道上卓越的天赋, 多半是和被取出来的剑骨有关。

得知两位长辈之间的关系微妙后, 莫萧也不着急回去, 而是和谢风华一起故地重游, 先是看了看齐家的下场。最后发现齐家主换人当, 声势也远不如从前，据说前家主的积蓄都用来赔偿那些苦主了。

不过前家主两个孩子都还在齐家，一个勉强引气入体靠丹药养着，另一个不久以后会去外地拜师学艺。

“那位外门长老也被罚了, 剥夺长老职位，被罚去看守灵兽，需要服刑五十年。”谢风华补充自己知道的消息。

兜兜转转了一圈，两人仰头看向春风楼的招牌，莫萧率先开口，“还记得楼主说过什么话吗？”

“记得，我们以后来春风楼免费，包吃包住那种。”谢风华屈起手臂撞了撞莫萧，“莫萧，在门口的好像还是那两位修士。”

“在春风楼上工难不成全年无休吗？”莫萧小声嘀咕，“那未免也太过悲惨了吧。”

蛐蛐了两句后，莫萧和谢风华就一本正经的往春风楼大门走去。

负责迎客的修士一下就认出了这两个熟面孔，笑脸相迎。

特殊服务两人自然不要，她们纯粹就是路过一下，然后来品鉴一番上次没机会吃到嘴里的美食。

“只要这些吗？不需要我安排乐师为两位伴奏？”招待的修士不确定的问道。

“上菜就行。”莫萧摆了摆手，“我们在这里用餐应当是免费的吧？”

“对，楼主交代过，两位道友是贵客，不管什么服务都不收费。”修士笑着应道。

就是因为啥都不收钱她才奇怪，春风楼有本事的乐师可不少，多听几曲指不定就会顿悟，为什么不要这个便宜呢？

修士不知道的是，不管是莫萧还是谢风华都不缺顿悟机会，平时两人切磋一下就能有诸多感触，更不用说正经论道。

比起顿悟，两人只需要时间沉淀，让她们可以慢慢夯实基础，稳步提升自己的修为。

在归一城待了差不多五天，莫萧和谢风华才带着一点特产灵药和材料回去。

莫萧是个足够豁达的人，她不会因为确定了和留风剑尊的关系就对她态度大改，依旧保持着之前的礼貌。

这下坐不住的人就换成了陆云闲，她在很多事情上都可以冷静处理，但在和莫无痕有关的事情上难免会显得有些迫切。

“你知道和我的关系吗？”陆云闲寻了个机会，找到独处的莫萧。

莫萧轻轻点头，“秋姨告诉我了，您可能是我的血亲。”

这话让陆云闲小小松了一口气，她其实也不知道该如何开口说明这段关系，“我很抱歉，缺席了你人生中最关键的二十多年，让你娘亲独自将你抚养长大。”

莫萧就事论事：“没事，剑尊您估计也才知道，您都不知道有我这个孩子，谈不上缺席。”

陆云闲露出勉强的笑意，低声询问，“那你觉得我怎么样？”

莫萧：“剑尊乃是化神第一人，很强。”

“要是我追求你娘亲的话，你会有什么意见吗？”陆云闲开始明示。

莫萧眉梢微动，“您要追求娘亲？可我瞧着娘亲一个人生活的很好，没有道侣对她来说一点影响都没有。”

陆云闲无法反驳，只能坦诚自己的想法，“确实如此，可我很喜欢你娘亲，我不想我们之间的缘分就这样彻底断掉。”

莫萧觉得自己不该干预两个大人之间的感情，但自家娘亲似乎颇为看重自己的想法，连带着让这位剑尊变得需要自己的首肯。

“剑尊可以告诉我，您当初为何和娘亲产生分歧吗？我能知道你们分开的原因吗？”莫萧问道。

既然娘亲给了她当法官的权利，那她还是先听一听当事人的陈述吧。

当年的事情说复杂其实也不复杂，让莫萧总结就是，陆云闲很看重天玄宗对她的栽培，也对教导自己的师尊敬爱有加。

听到同门遇袭，她当然要挺身而出，更别说袭击同门的还是人人喊打的魔修。

至于用剑骨换取莫无痕自由这件事，陆云闲当然心动过，只是被当事人拒绝后，她就放弃了这个想法，谋划着用其他天材地宝代替。

“我不知道魔修奸细已经混入天玄宗，一时不查被偷袭……”陆云闲说着摸了摸鼻子，这也算是她年轻时的黑历史。

“他们想要离间宗门和弟子之间的感情，准备在杀掉我后将黑锅扣在那位太上长老身上，让弟子和长老离心。”

莫萧举了举手，“所以，真的有一位大能需要剑骨？”

陆云闲抿了抿唇，轻叹一声，“是，但他没有出手，也没有约束其他人不能出手。”

“剑骨我夺回来了，可我无法重新融合。比起送给那位大能，我更希望用剑骨换鹤……换你娘亲自由。”

“合欢宗修炼的功法有些特殊，你娘亲的更是特殊中的特殊，必须要宗主出手才能解决隐患。这也是我只能选择和对方交易，而不是带着你娘亲私奔的原因。”

莫萧飞快消化着这些信息，“娘亲知情吗？”

陆云闲点头：“嗯，她知道。”

莫萧还有问题：“娘亲就是因为这个躲着不见你吗？”

陆云闲这次沉默的时间更长了，语气难得有些心虚，“我不知道自己还能破而后立，我以为自己余生都只是废人一个，所以写信说我对你娘亲没感情，说好聚好散……”

听到这里后，莫萧心中就有完整的信息链条了。

总结一下陆云闲犯的错误，第一，在自家娘亲提醒有诈的情况下执意前往。

看在是同门遭遇魔修的份上，执意前往也算不上什么不能原谅的过错，此罪可免。

第二，剑骨被挖出来后一声不吭，没有和另一个当事人商量就完成了合欢宗宗主的交易。

很深情的决定，可却是自家娘亲不愿意看到的，她想要自由，但她不愿意用爱人的剑骨来换取这样的自由。

更别说还有错中错的第三点，认为自己余生都会时废人就干脆利落割断感情。

或许在陆云闲本人看来这样对自己娘亲只有好处，可对自家娘亲来说，完全就是陆云闲不信任两人之间的感情，觉得自己会抛弃作为废人的陆云闲。

感情一事，忌讳的无非就是不信任和自作主张，陆云闲好巧不巧两点都踩了。

“我找过你娘亲，但我一直没找到她，我不知道她会在双木城安家。”陆云闲语气失落。

莫萧没说话，灯下黑的道理自古有之。陆云闲一门心思觉得自家娘亲会躲着她，找人的时候也一直往远的地方找，能找到人就怪了。

不过换一个角度来看的话，自家娘亲是真的非常了解陆云闲的，笃定她不会出现在双木城。

听完另一个娘亲分享的爱恨情仇后，莫萧给出了答案，“剑尊，我的存在不就是最好的说明吗？”

“嗯？”陆云闲没反应过来。

“如果娘亲心里没有你，一点都不愿意和你在一起的话，为什么我会活生生的站在你面前呢？”莫萧用上恨铁不成钢的语气，倒反天罡的教训起陆云闲来。

莫萧：“剑尊，二十多年前的错误，你可不要再犯了。”

“那我应该怎么做？”陆云闲虚心请教，完全不觉得这样做有什么问题。

莫萧理所当然的开口：“当然是向我娘亲认错啊，求着她惩罚你，等惩罚结束，你们不就可以重新开始了吗？”

一个还爱得深沉，一个心里还没彻底忘掉，这不是坦诚相对聊一聊就能解决的吗？！

自己娘亲不主动很正常，可来认错的陆云闲怎么可以不主动呢，难道她在等着娘亲主动开口吗？

一语点醒梦中人后，陆云闲蹭一下站了起来，她都来不及说太多，只能匆匆忙忙把储物袋塞到自家女儿手里说是补偿后，就冲出门找人认错去了。

-

“我们要这个时候出发吗？”谢风华牵着马，探头看着依旧没动静的炼器坊。

“没事，我和管家打过招呼了，也留了书信在自己的房间，等娘亲处理好和剑尊的关系后，她一定会看到的。”莫萧先一步翻身上马，“而且你还有宗门任务没完成呢，需要去青云城寻找血红莲的线索。”

长辈之间的恩怨就让她们自行解决吧，在这个节骨眼留下来太过碍事，搞不好还会成为play的一环。

三十六计，走为上计！溜了溜了！

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第173章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十六天

走走停停五日后, 莫萧和谢风华来到青云城的城门口。

青云城地处边缘地带，第一次来的修士在进城的时候需要核验身份，确保魔修无法混入其中。

核验身份的过程也蛮简单的, 只需要放出灵力测试一下就行, 结束后会得到一个身份牌，只要不弄丢, 下次就能直接进入。

“要是身份牌被魔修抢走, 对方不就能利用这个混入其中了吗？”莫萧询问收尾。

“阁下请放心, 这身份牌是用特殊材料制作而成的, 接触到魔气后自动销毁，所以无法被魔修使用。”守卫耐心的解释, 显然，这样的问题不止莫萧一个人问过。

两人的运气不错，青云城城主并没有闭关，在谢风华表明自己的身份和来意后，就顺利见到了城主。

“我手上确实有血红莲, 不过我不缺灵石，我可以接受以物换物。”城主笑盈盈的说道。

“城内有一处大能留下的试炼塔，只有金丹期修士可以进入。每过一关都能得到一些宝物, 要是可以通过九个关卡登顶, 还能获得大能的传承。”

谢风华：“城主需要的是传承？”

城主轻轻摇头, 她没那么贪心和不要脸, “我不要传承, 我只需要你们闯到八层，然后在一众宝物里面选一柄断掉的剑。”

“我会给你断剑的碎片，确保你能找到它。作为回报，我可以将血红莲赠予你们, 并且确保你们无论在塔内得到多少宝物，在城内都安全无虞。”

莫萧和谢风华对 城内的试炼塔有所耳闻，进塔闯关的好处确实不少，但限制也很明显，那就是名额很少，且每人都只有一次闯关机会。

要是奔着稳妥去的话，大多是修炼到金丹后期和巅峰期才会闯一闯，以便提高得到传承的概率。

“这个交易一直存在吗？”谢风华问道，这对她而言不是必须要完成的任务，她不想在金丹初期就浪费这个好机会。

城主看了谢风华一眼，似乎看出了她的顾忌，提醒道，“试炼塔是有器灵的，它很聪明，不同的修士遇见的关卡是不同的，你越强，闯关的难度也越高，修为高不代表得到传承的概率高。”

要是真的以实力论的话，塔顶的传承也不会那么多年都没人得到了。

“莫萧，你说我们要去闯一闯吗？”谢风华有些意动，但又怕自己的举措太过冲动。

“来都来了。”莫萧还是那句话，“反正试炼塔内不会真的死亡，遇见危险就会被弹出来，最坏的结果也就是吃亏受伤。”

“但要是我们运气好的话，说不定就能一口气闯九关，得到被众多修士眼馋的传承。”

谢风华听到这话更加行动了：“那样的话……”

“要真成功了，我就传讯给剑尊，让她来带我们走！”莫萧信心十足。

剑尊可是化神第一人，有她出面，两人不管得到了什么天大的传承都可以兜住，只要在城内等着被捞走就行。

后顾之忧都被解决了，正年轻想要冒险的谢风华自然不再犹豫，答应了城主以物换物的条件，顺利得到两个进塔试炼的名额。

塔内没有危险，只是闯关时间不可控，最快的记录是一刻钟被丢出来，最慢的好像是足足三年。

谢风华不敢托大，喊了专业的送货人员将灵骨叶先一步带回天玄宗，然后又给需要血红莲的长老写信，表示自己正在努力中。

完成这一切后，谢风华又小小采购了一番，陪着莫萧炼了足足一个月的丹。试炼塔内允许使用各种法器和丹药，多准备一些身外之物有备无患。

-

“莫萧来信，她准备闯一闯青云城内的试炼塔。”莫无痕靠在软榻上，出色的五官让人移不开视线。在看完信件后，随后将其递给了陆云闲。

陆云闲小心接过，逐字逐句阅读，发现信件内有提到自己后，嘴角上扬的弧度变得明显。

看来自家女儿打心里还是信任自己的，不然绝不会第一时间想到自己可以帮忙。

“我御剑过去也就几个时辰的工夫，随时都可以去青云城接两人回来。”陆云闲给出肯定的答案。

莫无痕轻轻嗯了一声，然后开始摆弄起桌面上放着的这些价值不菲的珍贵矿石。

炼器师不是莫无痕的本职，不过是因为灵根合适，于是在闲暇时学些炼器、炼丹的手艺。

莫无痕真正对炼器感兴趣还要从变故发生后开始，身边的人会因为各种各样的原因离开自己，可亲手锻造出来的东西却不会。

你想要锻造什么，你就能锻造什么，想要一柄剑，你就可以拥有一柄剑，可以用你喜欢的材料，按照心意对其雕琢锻造，最后得到一柄趁手的剑。

要是不喜欢了，可以搁置在库房内，也可让其回炉重造，变成另一种样子。

“无痕，今天有新的命令吗？”陆云闲小心翼翼的问道。

莫无痕是个信守承诺的人，说了给一个机会就给一个机会，她撤掉了一直以来的伪装，开始以真面目示人。

陆云闲将自家女儿的话奉为圭臬，老老实实的认错，从头到尾将自己数落了一遍，周全到让莫无痕都找不到能补充的地方。

这可是一份酝酿了二十多年的歉意，陆云闲在心中打了无数次腹稿，不知为此辗转反侧了多少个不眠之夜。

认错结束后，陆云闲就等着惩罚，莫无痕不开口，她就主动要。

莫无痕当时的表情挺复杂的，尤其是在知道这主意是自己女儿出的后，更是一言难尽。

人要是不在自己面前换来换去刷存在感的话，莫无痕或许真的会让时间冲淡一切。

可陆云闲来了，当那些误会和不满逐渐消弭后，莫无痕也想起了眼前之人曾经的好。

都能用剑骨换自己自由了，莫无痕无法否认陆云闲是在乎自己的，只是她在乎的方式不能让自己完全接受而已。

“那就惩罚你完成我的一百个指令吧。”莫无痕随口说道，“第一个指令，不准使用法术，将莫府里里外外打扫一遍，一点灰尘也不要有。”

时间回到现在，陆云闲在这一个多月里已经完成十一个指令，从原本模仿柱子站在自己身边，变成了会搬板凳坐在自己身边。

嗯……也算是有所长进了吧。

“去给我准备洗澡水。”莫无痕不盘材料了，她想换个人盘一盘，看看还会不会有当初的心潮澎湃。

陆云闲没有想太多，完全将其当成一个任务去完成，并且在心里默默计数，这是第十二条指令。

-

莫萧和谢风华是手拉手进的试炼塔，在她们完全进入的瞬间，两人就被分开，到了完全独立的空间内。

看着面前的木制傀儡，莫萧轻易的看出了这一关考验的是自己的实力，于是利落拔剑迎了上去。

而谢风华看到的截然不同，不是什么需要打败的傀儡，而是平平无奇的茅草屋，没有任何提示，活动范围被限制在茅草屋的五米内。

自己要怎么做才能通关？

谢风华带着问题推开了茅草屋的门，然后她看到了没有处理的食材和一个完整的灶台。

这是要自己烹饪？做饭？

一开始莫萧是畅快的，木制傀儡的实力都和她本身差不多，可以毫无顾忌的出手，让她感觉自己只要有一点点进步就可以击败对方。

但随着时间的增加，莫萧逐渐有点吃不消，因为她发现在自己进步的同时木制傀儡也在进步，可她的灵力是有限的，对方的灵力却是无上限的。

等到莫萧并且凌厉攻势，改为水磨工夫的剑法后，她才慢慢缓过来，将灵力的输出和吸收维持在同一个点，甚至是后者的速度更快一些。

如此三天后，心如止水的莫萧过了第一关。

一天又一天，莫萧过了一关又一关，她逐渐摸到窍门，以更加从容的态度面对出现的敌人，用一次次长时间的缠斗解决对方。

反观谢风华，在老老实实用刷新的食材烹饪了足足一百道菜肴后，她才放弃按部就班，开始拔剑攻击眼前的一切。

在茅草屋被彻底毁掉的时候，谢风华通过了第一关。

谢风华的第二关依旧是被限制了活动区域，但需要面对的不是茅草屋，而是一个一进的小院子，里面是蹦蹦跳跳的灵兽幼崽和灵兽饲料。

稍加犹豫后，谢风华选择了用饲料喂养幼崽，看着它们逐渐长大，以肉眼可见的速度进入成年期。

但没有任何通关提醒，灵兽依旧嗷嗷待哺，谢风华每天需要喂养的饲料变得越来越多。

谢风华最后杀掉了所有黏着她的灵兽，这才顺利来到了第三关。

连着过了两个关卡后，谢风华也摸到了诀窍，自己的通关秘诀就是暴力通关，毁掉能看到的那些规则和暗示，不要耐着性子做饭，不要浪费时间饲养只知道索取的灵兽。

一天又一天，一关又一关，谢风华从原本的困惑不解到眉目舒展，修为更是水到渠成变成了金丹中期。

-

“这都过去三年了，她们闯到第几关了？”陆云闲站在窗边看向不远处的试炼塔，语气里的担心格外明显。

“或许是最后一关吧。”莫无痕坐在椅子上品着自己亲手炒制出来的灵茶，“听说在里面待的越久得到的好处就越多，这不是坏事。”

陆云闲嗯了一声，道理她都明白，可架不住莫无痕最后一个指令是给莫萧一个拥抱。

人没出来，她就无法完成这最后一个指令，她为此已经在青云城待了五个月，从一开始的住客栈到现在直接买了院子。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第174章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十七天

莫萧完成了第八关, 但在取出城主给的碎片后，并没有感知到对应断剑。

城主给的信息应当不会出错，看来风华已经先她一步迈入第九关了呢。

随手挑了一件自己喜欢的法器后, 莫萧就闭上眼睛, 等着自己被带到下一个关卡。

睁开眼，莫萧看到了绝不会在修真界出现的高楼大厦, 熟悉的小区名字勾起她尘封已久的记忆。

只是一个简单的试炼塔, 就能读取她的全部记忆, 并且构建出对应的幻境, 这对吗？

“发财，最后一个世界很特殊, 是吗？”莫萧问道。

【是，这个世界等级很高，我无法过多介入，需要宿主自行努力探索。】

得到回答后，莫萧稍微放心了一些, 看来系统的权限还在小世界之上，自己也确实在幻境中。

莫萧没着急找出口，而是故地重游般走去了小区, 精准找到属于自己的房子。

然后站在门口干瞪眼。

指纹和密码锁很方便, 不过莫萧保留了一点小传统, 她更喜欢钥匙插入锁芯转动齿轮开门的感觉。

简单一点说, 没有钥匙的莫萧被关在门外了, 她身上的衣服虽然换成了记忆中的现代休闲装，可她没有手机也没有钥匙。

在脑海中勾勒出钥匙的大概样子后，莫萧发现自己的口袋一沉，一串金属钥匙不知何时出现在自己的兜里。

咔嚓——

门被打开, 房间干净明亮。沙发扶手上还放着一件咖色外套，垃圾桶里有零食包装袋，一切看起来都是那么的温馨美好和正常。

莫萧打开冰箱看了看，里面规规矩矩的放着果蔬蛋奶，肉类也整齐的码在冰冻层，一切井然有序。

躺在五位数的床垫上，莫萧开始思考，自己要怎么样破除这个幻境。

自杀？

百分百会脱离，只是不知道算成功堪破幻境，还是遭遇危机被试炼塔丢出去。

事已至此，先睡觉吧。

莫萧卷起带着阳光味道的被子，躺在床上呼呼大睡，享受着这片刻安宁。

-

谢风华也被幻境困住了，一个接近现实的困境，她回到了天玄宗，开始每天按部就班的修炼。

师尊会为自己解答疑惑，师兄会陪着自己切磋，宗门内的任务大多是照顾灵兽、看守灵田，偶尔还有短距离跑腿任务。

一天又一天，谢风华发现自己的修为毫无进步，可她明明已经很努力了。

难道这次过关的办法依旧是毁掉这一切吗？自己要对师尊和师兄出手？可她只是金丹，师尊可是化神强者，自己根本不是对手。

谢风华低头看向手里握着的剑，如果不能毁掉这一切的话，那是不是可以毁掉造就这一切的人？

没有丝毫犹豫，谢风华将长剑捅进自己的身体，她的口中涌出鲜血，死亡的感觉真实到让她差点忘记这是在幻境内。

假的，这一切都是虚假的，自己也是虚假的，这是在破局，而非真的自我了断。

谢风华一次又一次暗示自己，随后她发现自己身上的伤口飞快愈合，但胸口处的血迹并没有消失。

难道幻境里对自己造成的伤害有可能是真的？还是说这也是考验的一部分？真真假假难以分辨，让谢风华一时间思绪万千。

就在谢风华纠结的时候，一道轻柔但充满威严的声音在她脑海中响起，询问她是否愿意接受塔主留下的传承，成为一名阵法师。

“我是剑修。”谢风华试图和脑海里的声音沟通，“而且我没有接触过阵法，我不知道自己在上面是否有天赋。”

“没有天赋的人，做不到通过那么多关。考验是主人留下的，她说了，通过九个关卡就有资格得到她的传承。”

“当然，你选择放弃的话也没关系，我会将机会交给下一个通过九个关卡的人。”

谢风华陷入沉思，剑修辅修阵法师听起来也不错，自己本就是冲着传承来的。

“我愿意接受传承，请前辈指点。”

-

莫萧没有破阵的想法，只是一味的故地重游，在家里住了几天后，按照记忆来到了一个老小区，住户大多是退休人员，就算没有退休，年纪也都上了四五十岁。

这是莫萧生活过许多年的地方，承载了她的童年和青少年，房子是某位‘远亲’给她留下的‘遗产’。

打开老旧的红木柜子，取出包裹着厚厚塑料壳的相册，莫萧开始翻看。

里面有自己八岁时留着狗啃头的照片，转学后在大门口的照片，手里拿着烤肠的照片，扬起笑脸举着三好学生奖状的照片。

莫萧想要通过相册寻找另一个人的踪迹，可她翻来覆去许多次里面都只有自己，她无法在相册中找到那个为她拍照的人。

“发财，风华就是风华，对吗？”莫萧忽然问道。

【很抱歉，系统无法理解宿主的问题。】

莫萧：“好，那我换一个问题，你为什么要绑定我呢？”

【因为宿主遭遇了意外，系统只会绑定已死之人，并不会随意绑定一个活着的人。】

“虽然我撞大运了，可我一直以来命都很硬，有没有可能，就算不被你绑定，我也会被送到医院抢救，然后活过来？”

【很抱歉，系统无法回答这个问题，宿主可以在复活后自行寻找答案。】

莫萧将相册合上，放回原来的位置：“好吧好吧，那我问你，你知不知道谢风华现在闯到第几关了？”

“很抱歉，系统无法对试炼塔进行分析了解，只能确定谢风华并没有离开试炼塔，她有百分之九十九的概率还在闯关中。”

莫萧起身，然后她打开了窗户，往下看了一眼。

嗯，只是三楼的话，跳下去的存活率还是蛮高的。

刷——莫萧将窗户合上，随后打开兜里的手机，准备直接租一辆直升机来一次刺激的无降落伞速降。

莫萧有驾驶证，在她愿意掏钱的情况下很容易就租到了一辆九成新的直升机。直升机有限高，可以飞行的区域也比较少。

不过这些都不重要，莫萧在升到一定高度后，就选择了自动驾驶，让其固定在一个位置。

打开直升机的舱门，莫萧取下耳罩，螺旋桨的轰鸣声钻入她的耳朵，声音大的就像要钻进她的脑袋捣乱一样。

“发财，我们打个赌怎么样。”

【赌什么？】

“赌我是通关，还是被传送出去。”莫萧笑着说道，发丝被吹得乱飞，“我让你先选。”

【按照宿主的实力，有七成的概率可以通关。但不确定通关人选是否具有唯一性，所以概率会降低到六成。】

【我赌宿主可以通过这次考验。】系统按照程序进行分析，最后给出答案。

“那我就赌自己会被传送出去。”话音落下，莫萧颇有仪式感的往后倒下，任由自己自由落地。

在即将落地的瞬间，莫萧所处的空间开始扭曲，随后她身边的场景一变——她出现在试炼塔的门口。

为避免当众出糗，莫萧在空中转身，以一个还算得体的方式落在了青石板做的台阶上。

“又出来了一个，这个进去的时间是多久？”注意到动静的修士开始讨论起来。

“我来查一查，这是……”修士声音一顿，随后拔高音量，“这是城主府的莫萧！她已经快要四年了！”

“四年！这肯定闯关到很后面了吧？难道她得到了传承？”

“笨蛋，得到传承怎么可能会被丢出来，这明显就是失败了啊！”

莫萧摸了摸鼻子，原来已经过去四年了吗？那自己岂不是快要二十六岁了？

“莫萧！”熟悉的声音从不远处响起。

莫萧下意识抬头望过去，随后她就被紧紧抱住，感受到一个略有些窒息的拥抱。

“剑尊前辈？”莫萧有些无措，她和剑尊的关系应当没有那么的要好吧？就算两人有血缘关系，但相处的时间少得可怜，根本就没时间培养感情。

“怎么样，有受伤吗？”陆云闲一脸关切的问道。

莫萧摇了摇头，“风华呢，她出塔了吗？”

“还未，应当还在试炼中。”陆云闲说道，发现莫萧并没有明显的外伤后，这才放心的松开她，扭头看向站在十米外的莫无痕。

“娘亲！”莫萧眼睛一亮，哒哒的跑过去给了自家娘亲一个大大的拥抱，随后开始掏东西，顺带主动分享，“娘亲，我通过了八关，得到了不少好东西，里面有炼器材料，你看！”

莫无痕有些意外，她并没有进行伪装，自家女儿是怎么一眼就认出来的？她还打算逗一逗对方呢。

“真厉害，不愧是我女儿。”莫无痕立刻释怀，被自己的孩子认出来，这不是天经地义的事吗？

自己又不是某个笨蛋，孩子在面前认不出来，也无法被孩子认出来。

看着气氛极好的母女互动，陆云闲心里有些酸酸的，总觉得自己不可以在三口之家里拥有姓名。

“无痕，你的最后一个指令我做到了。”陆云闲明示。

“哦，我知道了。”莫无痕的反应平淡，视线落到自家女儿身上后又变得柔和无比，“来，和娘亲回家，看看我们在青云城的家。”

“娘亲在这里买房子了？”莫萧睁大眼睛问道。

“嗯，你一直没传讯回来，我们有些担心，就一起来找你。”莫无痕说道，牵住了自家女儿的手。

往前走出两步后，莫无痕的脚步一顿，看向站在原地不动的陆云闲。

“还不跟上，你这是要等着风华一起回家吗，那孩子估计还不会马上被传送出来。”莫无痕朝着陆云闲招了招手。

陆云闲眼睛一亮，大步往前，扣住了莫无痕伸出来的手，“嗯，我明日再来看看。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第175章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十八天

谢风华原以为接受传承就是得到对应的功法和心得, 后续精进可以在离塔后自行修炼领悟。

可现实远比谢风华想的要残忍很多，在得知自己必须会学传承中至少一百个阵法才能离开后，她才明白, 为什么器灵一点不担心作为剑修的她学不会阵法。

因为学不会就出不去！所以能顺利离塔的自己, 肯定会是阵法师！

谢风华在心中疯狂呐喊，随后接受事实, 老老实实用现成的材料开始研究阵法。

留下传承的是一位大乘期的阵法师, 传承中的阵法合集一共记载了八百多种阵法, 略略翻看过后, 谢风华发现金丹修士能布置出来阵法也就一百种出头。

也就是说，自己要学会的阵法难度有高有低, 估摸着一时半会儿是别想出去了。

也不知道莫萧那边的情况如何，有没有顺利来到第九关，要是莫萧也通过考核的话，两人有没有可能一起得到传承，然后一起研究阵法呢？

谢风华的想象很美好, 现实则是她每天不是打坐恢复灵力就是绞尽脑汁摆弄阵法。

第一个月谢风华学会了五十余种，几乎每天都能布置出两个新阵法。

第二个月，谢风华只学会了二十五种, 差不多每天一种, 进度还算喜人。

第三个月, 谢风华发现了一件可怕的事情, 她开始掉头发了, 虽然不多，可修士通常是不会掉头发的！

不过就算这样，谢风华也没有放慢学习的速度，硬是在三个月内学会了足足九十种阵法。

余下最后十个难度超高的阵法, 在心无旁骛的情况下，谢风华也只用掉了五个月，历时八个月，她终于将一百个阵法学完。

当最后一个阵法被激活后，谢风华的面前出现了一个储物法器，在她伸手接过的瞬间，她被传送出去，器灵的声音也在她脑海中同步响起。

“这是主人给继任者的馈赠，出塔之后，请不要让主人的阵法蒙羞。”

回过神来，谢风华已经出现在试炼塔的门口，略显嘈杂的声音很快就钻入了她的耳朵。

不过谢风华很快发现，那些人好像看不到自己。应当是试炼塔对自己的一种保护，避免她带着传承暴露在修士眼皮子底下。

环顾周围，谢风华很快就找到了莫萧的身影，于是掏出玉简悄悄给她发消息。

意识到胸口的玉简正在发烫后，莫萧眼中闪过一抹欢喜，随后不动声色离开，按照玉简上说的来到了某个湖边没人的地方。

“风华？”莫萧没看到人，不过视线直直的望向某棵柳树。

谢风华的身影逐渐显露，带着一丝好奇：“我泄露气息了？”

莫萧笑了笑，“没有，只是直觉告诉我，你会在这里。”

谢风华：“算是默契？”

莫萧挑眉：“我们还不够有默契吗？”

得知谢风华得到传承成为阵法师后，莫萧很是开心，“那我们一起岂不就是进可攻退可守，同阶之内无敌！”

谢风华：“不过我在里面做的阵盘都没法带出来，需要一点时间积累。”

“我们才二十六岁呢，最不缺的就是时间了。”莫萧笑着说道，“而且娘亲和剑尊在青云城买了院子，有需要的话我们大可以在这里住下，偶尔还能出城历练。”

青云城位于天玄宗辖区边缘，要是从北出城门，就等于离开天玄宗的庇护区，能遇见不少厉害的妖兽和带着各种目的的修士，非常适合修士提升实战能力。

从莫萧口中得知莫无痕和陆云闲在一起后，谢风华还是小小的惊讶了一下，“那我们是不是算半个同门了？”

“可以算，不过娘亲不允许我加入任何宗门，只是挂个名那种也不行。”莫萧说道，“不过我们可以一起跟着剑尊学习，这样能算大半个同门。”

谢风华有些心动，不过她还是选择了婉拒，她已经有师尊了，偶尔请教一下剑尊就行，不太合适一直跟着她修炼。

算一算时间，谢风华这次离开宗门已经有足足五年，她决定暂时结束游历，回宗门整理了一些这段时间的收获，也就是闭关。

取出早就到手的断剑，谢风华用它完成了和城主的交易，顺利得到了血红莲。

“这个对你来说用处大吗？”谢风华悄咪咪的问道，“那位长老的任务我其实已经完成了，这血红莲是我靠自己努力得到的，我有权力决定交给谁。”

莫萧脸上的笑容变得明显，轻轻摇头拒绝，“我手上没有用得到血红莲的丹方，给我的话大概率就是被我用来实验，还是交给有需要的长老吧。”

闻言谢风华将血红莲收到储物法器内，随后又拿出一个储物玉佩递给莫萧。

“嗯？”莫萧微微歪头。

“我通关后得到的了一些奖励，这里有灵药和一些锻器材料。”谢风华说道，“这些锻器材料麻烦你帮我转交给莫前辈，要不是她为我锻造了灵剑，我可能没那么顺利就能得到传承。”

谢风华在见城主前就跟着莫萧回过家，只是她担心自己那时候把东西拿出来会被婉拒，所以才会选择在这个时间点这样做。

“行。”莫萧立刻领悟用意，“你这是准备马上回宗门？”

“对，明日就出发。”谢风华说道，随后补充，“剑尊会送我回去，确保我路上安全，所以不用担心。”

莫萧没意见，修士的主线任务就是修炼，谢风华需要闭关，自己也需要闭关。

在这个实力为尊的世道，拳头大才是硬道理。

就这样，因为试炼塔分开接近四年的两人小聚了几日，随后开启分头行动状态。

陆云闲在送谢风华回到宗门后，第一时间折返回到双木城，继续教导莫萧，直到她有所感悟选择闭关。

转眼就是十年，莫萧此时体内灵力充沛，充沛到金丹都忍不住蠢蠢欲动想要化形。

但莫萧还是做出了和之前一样的选择，将充盈的灵力抽出来冲刷自己的身体和经脉，一次又一次，努力夯实基础提升上限。

这个办法是陆云闲传授给莫萧的，她之所以能在被挖去剑骨后支楞起来，和她闲着没事就喜欢这样做有很大关系，全靠强度足够高的身体，才彻底养好，没留下什么后遗症。

【宿主，你只是单纯的想要牢固的基础吗？】系统好奇，数据运算告诉它，自家宿主的想法没有那么单纯。

“你觉得呢？”莫萧没有回答，“那么久过去了，有没有新的剧情解锁，可以让我参考一下的？”

【剧情在一开始就被宿主改变了，原剧情对宿主而言用处不大，更建议宿主用自己的方式去获得信息。】

“行吧，未来有可能会发生的事情你不能告诉我，那能不能说一说已经发生的事情？”

【宿主想要知道什么？】

“现在可以告诉我，谢风华的双亲是否在世。”

【她们已经亡故，不会复活，也没有可能复活。】

难得从系统口中得到有用的消息，这让莫萧的心情轻快了不少。想到这个世界最后的结局尤为重要后，她又一次压住了试图化婴的金丹，一次又一次的重复。

直到玉简微微发烫，谢风华的讯息从天玄宗传来，她才暂时停了一会。

【谢风华：刚刚宗主宣布了一个消息，明年的百宗大会定在合欢宗举行，师尊想要我以天玄宗金丹弟子的身份参赛，你要去吗？】

【莫萧：百宗大会散修也可以参加？】

【谢风华：可以，但是名额有限，要是报名的修士太多，在正式开赛前会先进行一次选拔。】

【谢风华：不过我问过师尊，每个宗门有一些散修名额，要是你不想参加选拔的话，可以让以天玄宗辖区内散修的名义参加。】

没有犹豫太久，莫萧就选择婉拒。自家娘亲一点都不喜欢自己和大宗门扯上关系，就算只是被天玄宗内推也不行。

百宗大会通常是每隔五十年或者六十年举行一次，百岁以内的修士都可以参加，按照修为不同分为筑基、金丹、元婴。

百岁以内的化神也有，只是她们通常都是宗门内的天之骄子，实力早就不需要用这样的方式来证明了。

确定谢风华近期没打算突破元婴后，莫萧就准备结婴了。

虽然不知道所谓的原剧情是怎么发展的，但莫萧可以肯定，这种大会百分百会有魔修混入其中搞事。

宗门出身的修士魔修混不进去，可还有散修可以混啊，说不定那个散修最后还会和谢风华对上，让她体内属于魔族的血脉在众目睽睽之下被曝光。

莫萧的结婴过程水到渠成，只要解除对金丹的刻意压制，它就会主动吸收房间内的灵气为自己所用。

浓郁的灵气让金丹的表面慢慢开始变得不规则，五个凸起逐渐出现，然后变为脑袋和四肢。

化婴的过程持续了小半个月，莫萧丹田处圆滚滚的金丹，最后变成一个类似Q版的她，四肢短短的，身体有些胖乎乎，在内视状态下还挺可爱的。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第176章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第十九天

元婴彻底成形后, 原本晴朗的天空逐渐开始凝聚乌云，周围察觉到动静的修士下意识抬头看去，认出这是晋升元婴真君的雷劫。

雷劫很有原则, 通常只会撵着指定修士劈。不过周围要是有建筑的话, 难免会被波及到，因此渡劫首选空旷地带。

好在雷劫需要时间酝酿, 莫萧来得及从闭关的房子转移到空地中, 等待着固定三道雷劫的降临。

修士渡劫可以用外力减轻雷劫的威力, 只是在前辈无数次试验下发现, 雷劫可以一定程度上强化灵根和根骨，要是外力太多的话, 渡劫后很容易被同阶不依靠外力的修士击败。

因此除了那些畏惧雷劫的魔修外，走正道的修士大多是用身体硬抗的，真的撑不住才会用防御法器。

莫萧的选择当然是不借助外力，她的身体强度本就高，挨上三道雷最多就是身上冒点电光, 不至于到受伤吐血。

又用上一个月时间巩固修为后，莫萧才告别自家娘亲，和陆云闲一同出发前往天玄宗。

“百岁内结婴修士的数量不少, 天玄宗此次会派出五个修士, 其中对你威胁最大的……”陆云闲说着顿了一下, “应当是郑琅, 他是姜一周的首徒, 在剑道上 颇有建树。虽只是元婴中期，可对上元婴后期的长老也不逊色。”

“是风华的大师兄？”莫萧问道，“他和风华关系好吗？”

陆云闲略微思索，“比较一般, 郑琅很多时间都在外面执行任务，待在宗门内的时间并不长。你应该也感觉出来了，越到后面，师长在修炼一途上能给你提供的帮助就越少。”

“每个人对道的理解都是不同的，想要的东西也是不同的，没有哪个可以完全复刻另一个修士的道。”

“至于私交如何，这我就不太清楚，我只能确定他们相处时间比较少。”陆云闲说道，“远不如她和你相处的时间多。”

最后那句话让莫萧心情变好了许多，一直好到她顺利抵达天玄宗。

陆云闲没有遮掩自己和莫萧的关系，在登记身份的时候直接以长老直系亲属的身份为莫萧申领了永久通行令牌。

“我的住处你们都清楚，禁制对你和风华都是开放的，可以随时过来。”陆云闲说道。

“要是我不在的话，书房和库房里的东西也可以随意取用，我和守门弟子说过了，她不会拦着你们的。”

莫萧轻轻嗯了一声，“剑尊要回去找娘亲吗？”

陆云闲没有否认，“算是吧，还有一些事情没有彻底处理好。”

不出意外的话，这次百宗大会应当是自己和姜一周带领天玄宗弟子去到合欢宗，她必须为自己的孩子扫清一些障碍。

想到莫萧年纪轻轻就已经是元婴修士，陆云闲眼里笑意变得明显，眉眼也柔和了许多，“遇见不好处理的事情就联系我，有人不懂事就教训他，出事了我会给你兜底，无需顾忌太多。”

“我当真了？”莫萧眨了眨眼。她接受陆云闲是自己另一个母亲，不过对她的称呼依旧没有改变，不是剑尊就是前辈。

“自然可以当真。”陆云闲抬手，在揉脑袋和拍肩膀之中选择了后者，“我和你娘亲在任何时候下都是你的后盾。”

陆云闲作为护宗长老有自己的地盘，她为莫萧准备了一个单独的院落，不过莫萧并没有选择待在那里，而是选择和谢风华挤一个被窝。

“给你，最新研制出的补灵丹，见效速度比普通的快三倍，一颗就能补满你需要的灵力。”莫萧将见面礼塞到谢风华的手里。

“谢谢。”谢风华收好，然后也塞了一份见面礼到莫萧的手里，“这是我研究出来的困阵，对元婴期修士也有用，就是对方被困住的时间会比较少，可能不到半个时辰，要是修为高的话，或许只有一炷香的时间。”

“足够了，一炷香我们都可以御剑飞出去老远了。”莫萧笑着说道，将其塞到自己的储物空间内。

交换完见面礼后，两人的视线就这样直愣愣对上。

莫萧扬眉示意，谢风华微微颔首。

下一瞬，两人有默契的出现在院内两侧，齐齐拔剑。各自将修为压制到练气巅峰，开始乒乒乓乓的打铁。

两剑交错无数次，剑身在碰撞时发出嗡鸣声。

打的开心的不仅是莫萧和谢风华，两人常用的灵剑也有棋逢对手的喜悦，都想为自己的主人赢得胜利。

最后的结果是谢风华略逊一筹，输给了莫萧。

“我输了。”谢风华干脆利落的收剑，“以前你更擅长猛攻，而现在你又擅长猛攻又擅长缠斗，我无法和你打持久战。”

“多亏剑尊的教导。”莫萧说道，趁机踩了一脚对方的师尊，“要是你跟着我一起的话，我们说不定依旧难分胜负。”

谢风华没有反驳，“我会拿下金丹魁首。”

“那我就勉为其难将元婴三甲收入囊中吧。”莫萧也不吹牛，第一够不上的话，总能拿一次前三名吧。

莫萧打听过了，五十年前的元婴魁首就是自己的便宜娘亲，陆云闲在夺得魁首的时候，也就只是元婴中期而已。

距离大会开始还有一年，她还能更进一步！

就这样，莫萧和谢风华开启了平淡温馨的修炼日常。而在她们看不到的地方，陆云闲和莫无痕正在清扫障碍。

“当年的事情，背后的主谋真是魔修吗？”莫无痕问道。

这个问题要是早二十年问，陆云闲会非常肯定的给出答案，就是魔修设局陷害自己。

可要是现在问的话，陆云闲只能说自己无法确定，“我唯一可以肯定的是，对我动手的那些修士，已经入魔。”

“事后我也调查过，他们确实和魔修碰过面，还进行了不少利益搅浑，罪魁祸首是没得跑了。”

“但你不能保证这一切没有人在引导，他们或许没有对你动手，可都在有默契的推动这一切的发生，让你一步步深陷泥潭。”莫无痕总结道，说出陆云闲不愿承认的事实。

陆云闲叹了一口气，用灵力拂去剑身上沾染的血迹，收剑入鞘。

“有直接证据的，我都处理了，只是怀疑的话，我无法对他们动手。”陆云闲说着顿了一下，“他们向我示好，送了不少好东西给我，我也收下了。”

“这是唯一的漏网之鱼，现在也处理干净了。”陆云闲补充，视线落在尸体上。在她们的面前，一共有五具尸体，实力都是元婴中后期。

这是陆云闲和莫无痕交换完信息后，额外锁定的仇敌。

“行吧，你的怀疑对象处理好了，是时候该处理我的怀疑对象了。”莫无痕将手里的长刀和短刃收了起来。

陆云闲：“是合欢宗的人？”

“嗯，是他唆使宗主定的赎人条件，我想干掉他很久了。”莫无痕说道，脸上出现明显的厌恶。

可惜自己一个人做不到杀人后功成身退，加上心中又挂念着莫萧，所以这几年一直没行动。

现在有陆云闲充当帮手，莫无痕就开始翻旧账了。

陆云闲张了张嘴，话到喉咙又被她咽了回去。合欢宗宗主既然愿意将剑骨的一部分交给莫无痕，那她们之间的关系一定很复杂，至少不会是单纯的恨和埋怨，

就如同自己和天玄宗一样，她心中当然对其有些不满，可从大局观上来说，天玄宗并没有对不起她，后续砸在自己身上的资源只多不少。

一路无言，在找到某个仇人后，陆云闲和莫无痕一同动手，没有给他太多反抗的机会，就毁掉了他的丹田。

“鹤瑶光……”仇人嘴里口吐鲜血，眼睛瞪得大大的，“你竟然还和这个剑修在一起……”

“你要死了。”莫无痕平和的陈述事实，没有理会他在说什么。

仇人没说话，而是艰难转动身体，看向房间内一直没吭声的剑修，眼里除了恨意以外还藏着一抹没人发现的忮忌。

恨莫无痕为何如此出色，轻轻松松就夺下他筹谋二十多年的元婴魁首，忮忌她明明是个不懂情趣的剑修，却能得到鹤瑶光的真心。

仇人咽气了，合欢宗一个颇有分量的化神长老就这样被妻妻组合的杀手抹去了性命。

“储物戒指里的东西要拿走吗？”陆云闲开口询问。

莫无痕面露嫌弃，可想到灵石是无辜的后，又点了点头，“将灵石还有原料取走就行，不要拿里面的法器和奇怪的东西，可能会有隐匿的追踪阵法在上面。”

陆云闲花了些功夫取出灵石与原料，装着其他东西的储物法器她也拿走了。

不过在离开合欢宗驻地后，这些东西就抛掷在某个藏着妖兽的山洞内，不知道最后会被谁拿走。

顺利回家后，两人和之前一样选择泡在后院房间的灵池内，彼此坦诚相对。

“我有件事忘记告诉你了。”陆云闲开口，“我上次回宗门的时候，发现莫萧的根骨有些许变化。”

莫无痕闭眼假寐：“什么变化？是因为挨了雷劫变得更加凝实了吗？”

“她可能在往剑骨之体转化。”陆云闲说道。

莫无痕瞬间睁开眼睛，“你确定？”

“我不能确定，只是隐隐有这样的感觉。”陆云闲有些犹豫，“这其实是一件好事，只是后天转换而来的剑骨之体太过特殊，这个消息绝对不能传出去。”

“为稳妥起见，在莫萧自己没有觉察前，我们还是不要告诉她的好。”

莫无痕拧眉，“不知情岂不是更加危险？还不如让孩子知道，也好有些防范心理。”

陆云闲：“万一我的感觉出错，孩子岂不是空心欢喜一场？”

莫无痕：“那也不要瞒着，莫萧已经结婴，我们不能替她遮挡所有的风雨。”

“好……”陆云闲无法反驳莫无痕，因为孩子不是她养大的，她只能努力给孩子开小灶教学。

陆云闲的保护欲其实比莫无痕要高上许多，她甚至都做好在莫萧未化神前不突破的打算。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第177章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十天

“听说了吗, 合欢宗的一位化神长老惨遭魔修毒手，就因为合欢宗要承办这次百宗大会！”

“怪不得现在进出城的检查都变得严苛起来，肯定是担心魔修混入其中。”

“暗杀长老, 这也太嚣张了, 魔修为什么不好好在他们的地盘待着，大家井水不犯河水不是很好吗？”

捕捉到关键词后, 在一边吃饭的莫萧和谢风华忍不住竖起耳朵。

当一个消息可以在公开场合被谈论时, 多半已经传的遍地都是, 更别说合欢宗和天玄宗离得极远。

“可大家不都在往合欢宗赶吗？魔修难道就不怕被围攻？”

“这你就死脑筋了, 正因为宗门弟子和散修都在往合欢宗靠近，所以魔修才方便混入人群啊。几百个修士你盘查的过来, 可要是几千几万个呢？”

听到这里后，莫萧朝着谢风华眨了眨眼，用眼神问她怎么看这件事。

谢风华轻轻摇头，她觉得这样的行事风格不像是魔修做的，更像是针对个人的复仇行动, 只是报复对象恰好是合欢宗的长老而已。

真相无从得知，这件事对谢风华的影响有限，对莫萧这个打算以散修身份获得参赛名额的人影响相对多一点。

原定提前三个月的散修名额选拔又被提前了两个月, 莫萧不得不提早准备好东西出发。

“我问过师尊, 我们要再过一个月才出发, 等我们到的时候, 你应该已经拿到名额了。”谢风华说道, “届时我们在合欢宗碰面。”

“好，到了第一时间联系我。”莫萧张开双臂，没等她主动，谢风华就已经习惯性抱住她。

“我会的, 你也是，选拔的时候一切小心，说不定真有魔修混入其中。”谢风华一脸认真的嘱咐。

-

元婴修士的选拔赛对莫萧而言没有难度，甚至都不需要她真正意义上的动手。

原因很简单，百岁内能结婴的修士天赋都不差，就算在大宗门都是可造之才，就更别说其他地方了。

一旦他们被发现都会以各种各样的方式加入到家族、宗门内，根本就不需要以散修身份参赛。

报名的一共也就二十来个人，在勘测骨龄的时候刷掉了一些，缴纳报名费的时候又有一人放弃，最后正正好好二十人。

竞争相对激烈的反而是筑基和金丹，好多人都是八九十岁，甚至有瞧着上年纪的人来，一时间很难分清楚到底谁更像是‘前辈’。

来都来了，莫萧也就没折返回去，用些许灵石购入了一个两进的小院子，开始精进自己的炼丹术。

百宗大会的比赛方式很简单，初赛为擂台赛，每个阶段最后会选出二十个擂主。

擂台赛持续时间为三个月，每个人有三次挑战机会。擂台赛中输掉会被扣除一次机会，获胜的话次数不变，累计胜利三次还会增加一次挑战机会，确保最后留下来的都是强者。

这样的赛制注定比试会非常有看点，没有修士是全能的，就算你很强，也不可避免会被克制功法的修士针对，会让最后的决赛充满变故和惊喜。

在第十五炉丹药被莫萧装进瓷瓶时，玉简终于开始发烫，谢风华的讯息同步出现。

不出意外的话，天玄宗修士今天就能抵达合欢宗。晚上合欢宗宗主会宴请他们，明日才能见面。

多等一天功夫而已，莫萧笑着回了消息，顺带将自家小院的位置告诉对方。

拿着丹药，莫萧熟门熟路的找上了在这里的万宝商会，“还是之前那种丹药，不过品质应当会更好一点。”

管事笑脸相迎，“我做主，给大师您的价格再高上半成如何？”

“那是多少？”莫萧问道。

管事飞快心算：“这里一共十五枚丹药，您看凑个整一千枚灵石如何？”

莫萧：“可以，能兑成极品灵石吗？”

“您也知道，极品灵石数量有限，价格可能会偏高一些，一千灵石只能兑九枚。”管事面露难色。

极品灵石只有在高纯度矿脉中心才会出现，几乎没有任何杂质，在身边放着还能提高周围灵气浓度，可以说每一枚都是一个小型的聚灵阵。

“换成极品灵石吧。”莫萧摆了摆手，托娘亲和便宜娘亲的福，现在的莫萧早就不差普通上品灵石了，甚至极品灵石也有一些。

只是两位娘亲留给自己的东西，莫萧觉得有些不好拿出来送，她更喜欢送谢风华通过自己努力得到的东西。

将极品灵石收好后，管事压低声音，“大师，您对马上要开始的百宗大会有兴趣吗？”

“嗯？”莫萧眉梢微挑，她在卖东西时从未提过自己的真实身份，只是出示了秋姨给的令牌，对方是怎么知道的，难道她派人跟踪自己了？

在莫萧逐渐警惕的同时，管事继续开口，“我们商会内部开了赌局，大师如果有看好的人，不妨可以押上一宝，说不定能赚一笔意外之财。”

“极品灵石的存量有限，不过赌局有个规定，修士押什么灵石，押中后得到的就是什么灵石。”管事明示，“如果您需要极品灵石的话，不妨试一试。”

“押注有没有上限？”莫萧放下警惕，被勾起兴趣。

“五十枚极品灵石，赔率最高五十。”管事。

莫萧：“你有全部参赛选手的名单？要是对方连初赛也过不了呢？”

管事笑了笑：“小本生意，目前只有元婴修士可以全部押注，筑基和金丹的，会在初赛结束后开盘。”

那还说什么了，莫萧直接梭.哈，掏出便宜娘亲给的极品灵石，准备押满自己。

然后莫萧就发现了一个问题：“为什么这个莫萧的赔率只有十倍？其他散修都是二三十倍？”

“您可能一直在闭关，所以不太清楚。”管事露出神秘兮兮的表情，“这位莫萧可是留风剑尊的血亲，据我们打听到的消息，极有可能是留风剑尊在外游历时的孩子，天赋卓绝。”

“要知道五十年前的元婴魁首就是留风剑尊，指不定这次的魁首就是留风剑尊的孩子。”

“要不是这位还只是元婴初期，赔率估计都到不了十，最多只有三倍。”

听到这话的莫萧脸上的表情颇为微妙，她还以为自己身份遮掩的很好，敢情被蒙在鼓里的只有那些最普通、没有权势的修士。

算了算了，身份被消息灵通的存在知道也好，在知道自己有靠山的情况下，没人会主动上来找麻烦。

压上五十枚极品灵石后，莫萧瞬间战意飙升，原本只想争前三的想法荡然无存，她必须拿到第一。

【宿主，这样的行为其实不太理智，不如等金丹修士开盘后，梭.哈女主会夺冠。】

“我当然会这样做，但不妨碍我小小任性一把。”莫萧穿过街道往自己的住处走，“你没听到那个管事怎么说的吗？那些人都知道我是留风剑尊的孩子。五十年前她能夺得魁首，五十年的我为什么不可以？”

莫萧可以很随便，但她较真起来的时候也是真的固执，可不是系统嘀咕两句就会改变想法的。

最坏的结果也就是赔掉五十枚极品灵石而已，但要是赢了的话，那就是五百极品灵石！届时自己就可以给风华和娘亲一人五十枚极品灵石了！可以堆成一个小堆了呢！

此时，距离擂台赛开始还有足足三个月。

天玄宗是第一个带着参赛修士到的大宗门，其余八个宗门陆陆续续用了五十天才到齐。

在人全部到齐后，合欢宗做东开启了一个半奖励性质的秘境，只要参与百宗大会，无论修为如何都可以进去修炼一个月。

“里面的灵气很浓郁，而且有不少大能留下来的奇珍异宝，合欢宗这是下血本了。”陆云闲感叹道。

“合欢宗长老可以实时掌握秘境内的动静，这是想要借机查探有没有魔修混入其中。”莫无痕挑破对方的真实用意，“观察重点会在元婴修士身上。”

陆云闲听出弦外之音：“你担心莫萧的体质被看出端倪？”

莫无痕没有反驳：“有一点，万一有人拥有和你一样的感觉呢？”

陆云闲轻轻摇头，“不会的，这种感觉只有我有。莫萧体内流着我的骨血，所以我才会有感应。”

在取得原谅后，陆云闲也知道自己的孩子是怎么来的。

莫无痕把宗主给的那部分剑骨放在自己的丹田处蕴养，或许她想过找些办法帮自己寻回剑骨，只是没想到阴差阳错最后孕育出一个拥有两人血脉的孩子。

“不用担心，最坏的结果也就是我们一家三口隐姓埋名而已。”陆云闲安慰道。

然后她就收获了莫无痕不满的眼神，“为什么不能是我们力压群雄，让所有敢觊觎的修士都打消想法？”

陆云闲丝滑改口，“谁敢出手，我就废了他的修为，想要动莫萧，除非从我的尸……唔唔……”

没说出口的话被莫无痕用手堵住，她不爱听那些不吉利的话。

目送自家孩子进入秘境后，莫无痕消失了一天，在第二天出现的时候，身上多了一个临时‘借’来的法器。

“这是……”陆云闲身体紧绷，神识瞬间铺开。

“没人跟着我。”莫无痕说道，“合欢宗又不是没人知道我们的纠葛，她们难道看不出来莫萧也是我的孩子？”

陆云闲皱眉，看着不太开心。

莫无痕强行用手抚平对方眉心的褶皱，“行了，这是我问旧友借的，只要输入灵力就可以探查秘境中的情况，你难道不想看莫萧和风华在里面的收获？”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第178章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十一……

合欢宗这样做的本意是提前发现混入的魔修, 因此能进入秘境的修士并不知道自己的一言一行会被人监视。

知情者只有合欢宗部分高层和大宗门的宗主，有些领队甚至也被蒙在鼓里，还在感叹这届修士的运气好, 能享受本属于合欢宗亲传弟子的待遇。

莫萧和谢风华自然也是不知情的人, 她们选择前后脚进入秘境，不过半天时间就顺利碰面。

距离擂台初赛只有一个多月的时间, 两人对寻找宝物都没什么兴趣, 而是选择开启卷王时刻, 不是修炼就是切磋, 切磋结束以后互相一起复盘，调整以后继续切磋。

仗着秘境内灵力多, 两人打起来也开始没轻没重，时不时还会来一波偷袭，锻炼一下双方对危险直觉的感知力。

在大部分外人看来，莫萧和谢风华是两个正经到不能再正经的修士，还是修炼狂魔那一种, 绝对不会是魔修。

可一样的画面落在莫无痕和陆云闲眼里，完全就变了一个意思，时不时两人的视线就会在空中碰撞, 然后又飞快移开。

如此半个月后, 莫无痕忍不住轻叹一声, “两个孩子难不成有情况了？”

陆云闲欲言又止, 她其实看不出来这样的相处有什么不对, 但她知道自己和莫无痕曾经这样相处过。

当时的自己还笨笨的不明白喜欢，只觉得和莫无痕在一起非常舒服，于是拉着她没日没夜的论道修炼，像极了秘境中的莫萧和谢风华。

“可能她们只是想要巩固自己的修为, 增加自己的实战能力。”陆云闲相对严谨，关系好的朋友偶尔也是会这样的。

至少她们没有拉拉扯扯，也没有腻腻歪歪，只是单纯一起修炼一起进步而已。

莫无痕对此不置可否，只是她心里并不觉得自家女儿对谢风华没有别样的感情。

这两人不是修炼就是粘着对方，人都在天玄宗住上了，陆云闲不会觉得莫萧愿意待在天玄宗是因为她吧？

与此同时，还有另外两拨人关注莫萧和谢风华。

合欢宗的高层关注的是前者，另一波在意预言的高层关注的是谢风华。

“宗主，既然是瑶光的孩子，我们要不要稍微关照一下？”一位长老轻声问道。

宗主没说话，开口的是另一位长老，“擂台赛的名额就二十个，散修二十人，宗门世家加一起有八十人，要是实力不够，怎么关照都没用。”

“要我说，还是心气太高了一些。完全可以压着不突破，轻轻松松拿个金丹魁首不是很好？”第三位长老也加入了对话。

宗主的呼吸变得明显了一点，视线长久的停留在莫萧身上，眼中神色复杂，混杂着惋惜和忌惮，在眨眼后又恢复平静。

“一切都按照规矩办事，任何人不能插手，都给我警醒一点，绝对不可以让魔修混进来。”

宗主对百宗大会的结果已经不在乎，合欢宗能不能夺得魁首不重要，重要的是不可以让魔修搞事，不然丢面子的就是整个合欢宗了。

另一边，以天机老人为首的化神尊者关注的是谢风华，他们脸上的表情看起来都不太好。

“只是拜姜一周为师，这孩子都能走得那么远，百岁内成就化神绝非难事，怕是突破到大乘也是水到渠成。”

“那又如何，谢风华从未和魔修来往，甚至很少离开天玄宗。要不是百宗大会，说不定还在宗门闭关呢。”

“谢风华身边的人是陆云闲的孩子？”

“是，她们关系看起来很好，我向天玄宗的人打听过，她们一起外出历练不说，在天玄宗内也是同吃同住。”

“这不是很好吗？陆云闲的孩子绝对不会和魔修为伍，而且陆云闲也清楚预言，有她看着我觉得问题不大，我们没有必要那么关注一个还没成长起来的人。”

众人你一言我一语的讨论起来，最后齐刷刷看向最中间的天机老人。

“我不觉得自己的预言会有错误。”天机老人开口，“但我只能看到一部分结果，无法告诉你们确切的过程。”

“只要对谢风华保持关注就好，努力将她往正道引导，不要让我们多余的行为变成导致过程的一部分。”

天机老人很清醒，她会分享自己感知到的未来，但她不会过多干涉，也非常不赞同某些激进修士要对谢风华出手的可能。

时间一到，秘境内的修士就被传送出来。有心之人刻意关注一下，出来的人比进去的少了足足二十多个，其中一个还是世家出身的元婴修士。

到这个时候，聪明人也都明白过来，合欢宗为何要开放这个秘境。

所幸这件事情没有闹大，更加没有影响到百宗大会正式开始，想要出风头的修士很快就占据空擂台成为擂主，准备迎接挑战。

莫萧没急着参加，而是将注意力放在金丹修士的擂台上，目光锁定九号擂台。

谢风华一开始就占据了九号空擂台，正等着修士前来挑战她。

不管是宗门、世家还是散修，来参加大会的大多是金丹后期和巅峰，因此每一场比试都充满不确定性，不到最后一刻谁也不知道最后胜出的人是谁。

谢风华没怎么离开过天玄宗，因此在外名声不显赫，加上灵根是剑修较少是水灵根，很快就被人当成了突破口。

然后那些修士就被打下擂台，丢掉了一个挑战的机会。

擂台赛需要遵守的规则很少，因为试错成本就摆在那里，不少修士都想要捡漏，会在擂主相对艰难赢得一场比试后提出挑战，这样就能增加自己获胜的概率。

不过兜兜转转再怎么捡漏，也无法将这样微弱的优势维持三个月。更别说谢风华续航能力强的离谱，一天下来打上十场都没有露出颓势。

莫萧就这样津津有味的看了两个多月，直到初赛结束前七天，才回到自己的地方选了一个剑修一分高下。

元婴初期对元婴中期，莫萧半点不怵，不到半个时辰就结束战斗，夺得元婴的九号擂台。

这样微妙的数字，让观赛的莫无痕忍不住多想了一点。

这也怪不了她，因为九号擂台的剑修一点也不弱，她输掉九号擂主身份后，隔天就拿下了十号擂台的胜利。

“或许是她们商量过，觉得九号擂台比较吉利，所以都选择了这个。”陆云闲依旧保留质疑。

莫无痕白了陆云闲一眼，“怎么，两个孩子在一起你不乐意？”

陆云闲不说话了，如果可以的话，她还是比较希望自家孩子只和谢风华当朋友。

不过这句话她不敢说出来，陆云闲本人也清楚，这一切的源头都来自她的偏见，因为她知道谢风华的一举一动都会被许多人关注，她不希望莫萧卷入其中。

在莫无痕挑眉的同时，陆云闲开口了，“渡劫大能绝无出手可能，不管是魔修还是灵修，她们唯一的执念就是飞升。”

“要是大乘期不守规矩下场的话，我未尝不能与之一战。”

莫无痕没好气的开口，“你怎么就不能想点好的？”

“必须做最坏的打算，这样才不会措手不及。”陆云闲一脸严肃。

在这个方面上，她和莫萧极为相似，两人都是吃过亏，然后学会了小心谨慎和有备无患。

看着两个孩子都顺利进到决赛后，陆云闲并没有感到太过开心，心中反而开始不安。

只是陆云闲看了一遍又一遍修士名册，也没看出来哪个修士存在问题。为莫萧检查身体后，也没发现她剑骨被彻底蕴养出来，暂时不会被人发现。

因此陆云闲只能强迫自己冷静下来，不为还没发生的意外提前焦虑。

没有意外的话，意外还是来了。

但不是在陆云闲担心的地方发生，变故出现在筑基期修士对战的时候。

水云宗的参赛弟子毫无预兆的入魔，没等裁判反应过来就拉着台上的另一个修士自爆，只留下一地血肉。

“启动大阵！”合欢宗宗主坐不住了，立刻激活护宗大阵，将所有修士都变相圈禁在合欢宗内。

带领长老刚想抗议，擂台边上的筑基修士也出现入魔的情况，只是他没有选择带着身边的修士同归于尽，而是冲向擂台裁判。

筑基擂台的裁判是元婴修士，在有防备的情况下，轻飘飘一个法决就控制住了。

嘭——

然后他就看到这个修士身体爆开，化为一片血雾，让他白色的道袍染上点点猩红。

接连两个变故发生，让金丹、元婴擂台上的修士停手，各大领带也护崽子一般将弟子召回到身边，布下额外的防御法阵。

“有魔修混进来了，他们是被直接种了魔种。”药王宗领队一脸严肃，视线落在最有话语权的合欢宗宗主身上，“宗主，魔修躲藏手段隐秘，简单的气息已经无法找出隐匿起来的魔修，能否让众位配合我们药王宗，逐一进行排查。”

这个要求在此时听起来合情合理，落在莫萧耳中后，让她更加笃定对方是冲着谢风华来的。

人魔混血在不修炼魔修功法的情况下，是检验不出魔气的。可如果检验的是药王宗，用类似检查血脉牵引的方式排查，谢风华极有可能暴露。

是谁在背后推动这一切发生？那些知道预言的人？还是谢风华双亲的仇敌，想要用这样的方式斩草除根？

莫萧眉头紧锁，她觉得这一切发生的太过巧合，而且没什么太过紧密的逻辑。

硬要说的话，就只能从惯有套路上下手，主角在秘境肯定有机缘，但凡参加大会，不是夺得魁首就 是和宗门师长反目。

莫萧仰头看向天空，难道有一个未知的存在在悄悄促成这一局面？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第179章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十二……

莫萧收回视线, 她没有和任何人分享此时的想法，包括系统在内。

只是在合欢宗宗主征求大家意见的时候，她站出来公开反对, “凭什么要以药王宗的检查结果为准？万一他们才是被魔修取代的人呢？指不定就是要借用检查的借口, 把魔种种到我们的身体里。”

这话一出，原本对此行为略有不满的修士开始窃窃私语, 脾气不好的修士更是直接开口附和莫萧的话。

“就是, 我和你们药王宗一点交情都没有, 我可不知道你有没有和魔修勾结, 这个检查我不做。”

“没错，我只愿意接受那些公认有用的法器检查身体, 这才是最公平最安全的行为。”

大宗门领队虽未开口附和，可她们也没有反对的意思，只是任由出声抗议的人变多，把药王宗领队和合欢宗宗主直接架了起来。

“因噎废食不可取，我们不会因为个别混进来的魔修就耽误百宗大会的正常安排。”合欢宗宗主最后开口表态。

“不过今日已经发生一些意外, 故而今日的比试往后延迟一天，也给诸位一些排查隐患的时间。”

光明正大的检查无法进行，可暗地里的排查依旧可以继续。

合欢宗宗主不准备关掉护宗法阵, 在宣布消息后, 就请了有分量的领队一同商议如何处理这件事。

“警醒些就行了, 发现意外直接将人制服, 我们这么多人在这里难道还会怕魔修？”

“万一魔修暗地里已经得手了呢？不让药王宗的医修进行检查排除隐患的话, 普通修士根本就无从防范魔种爆发。”

“那也不能引起众怒，魔修此举的目的说不定就是为了让我们内讧。”某个领队开口说道，同时特别不经意的看向陆云闲。

不少人觉得莫萧的态度就是陆云闲的态度，而且陆云闲与合欢宗的关系向来不怎么样, 执意对着干也情有可原。

“留风剑尊怎么看？”发现陆云闲全程没说话后，终于有人忍不住把话抛到她的头上。

“正常举行就是，有一个魔修就杀一个魔修。要是魔修真的偷偷给修士种魔种的话，在场的可以一起去一趟西洲，杀掉一批魔修，也让他们尝一尝苦果。”

陆云闲真要说的话是妥妥的主战派，千日防贼不如百日除贼。

当然，灵修对魔修大开杀戒这种事情也不新鲜，双方你来我往的，谁也别蛐蛐谁。

人一多，意见就做不到统一，开了半天会，最后的结果还是各自回去自查。明日谁的队伍里出问题，那么对应的修士就要从头到尾接受检查。

这一消息陆云闲在回去后，就告诉了这次跟着过来的所有人。

“你们也都看到了，魔种一旦被激活，你们就会变成魔修手里的自爆工具，绝对没可能活下来。”

“都给我仔细回忆一下，近几年有没有认识什么可疑的人，或者身体出现过异常情况。现在告诉我的话，我还能想办法保住你。”

陆云闲的视线逐一从众弟子身上扫过，就连同为带队长老的姜一周都没能幸免。

姜一周本人倒也不在意，陆云闲的存在很好分担了他的压力，不然现在需要控制局面的人就是自己了。

类似的场景发生在不少修士的队伍中，只是谁也没有明面上表示自己的队伍里有问题。

翌日，被耽搁的比试继续，只是擂台附近不允许修士靠近，能第一时间出手的就只有裁判和双方的带队强者。

这天没有谢风华的比赛，莫萧则是在下午迎战郑琅，后者是本次的魁首热门，听说万宝商会给他的赔率只有一赔二。

决赛的赛制并非淘汰赛，而是安排所有人都打上一场，输掉不得分，赢了积一分，分数最高为魁首。

要是分数持平的话，那就双方或者多方继续比试，以这样的方式择出前三。

莫萧此前已经连着赢了三场，这是她决赛遇上的第四个对手。

“请指教。”郑琅持剑抱拳，脸上的神色凝重。他修为比莫萧高，可对方是留风剑尊的孩子，一定得到过悉心教导，可不是修为高就能轻松战胜的。

裁判照例强调了一次规则，跌落比武台算输，倒地十息之内没法恢复战斗力算输。除此以外，本人丢下武器认输也能结束比赛。

“刀剑无眼，在对方倒地暂时失去战斗力时，不可继续攻击夺其性命。”裁判特别叮嘱道，他总觉得台上的两人战意格外充沛。

裁判的感觉确实没错，不管是莫萧还是郑琅都是冲着魁首来的。而夺得魁首的必要条件就是战胜所有人，在这样的赛制下，输一场就等于和魁首说拜拜。

剑修和剑修之间的战斗很有看头，没什么花里胡哨的东西，一开始就拔剑对砍，你来我往让人应接不暇。

在远处观看比赛的谢风华一直提着半颗心，尤其是在莫萧身上的防御法器一个个破碎后，忍不住站了起来。

比武台上是允许使用各种法器和丹药的，只要用的不是歪门邪道，就算服用临时提升能力的丹药也不会违反规定。

莫萧不得不承认，郑琅是一个难缠的对手，她一上来的猛攻并没有占到什么便宜，虽然在他身上留下一些伤口，可自己的防御法器也报废了不少，算下来损失的灵石可不多。

光明正大往嘴里塞了一颗丹药后，莫萧开始放缓攻势，准备和对方玩消耗战，看谁的灵力率先被用完。

莫萧一缓，郑琅的攻势就凌厉起来，招招充满杀气，都是奔着一招制胜来的。

这是不想打持久战？莫萧眉梢微挑，随后掏出一个阵盘朝着郑琅丢了过去。

郑琅越不想打持久战，她就越要打！自己的家底可比对方厚的多，大不了就鏖战三天三夜！

看到阵盘出现的时候，郑琅瞳孔微缩，他是知道小师妹和莫萧的关系好，但他没想到小师妹会在这个节骨眼给对方那么多阵盘。

难道自己这个当大师兄的，比不上她后来交的朋友？

郑琅有些不开心，于是他暴力的用剑气毁掉阵盘，剑锋直指莫萧的咽喉和丹田，用快而凌厉的攻势堵住她所有退路。

见到郑琅开始着急后，莫萧变得越发沉稳，对他的剑招能躲就躲，躲不了就丢个阵盘过去，拖延对方一点点时间。

“这不是剑修和剑修之间的战斗吗？怎么只有开始的时候打的精彩一些，这瞧着都已经变成阵法师和剑修的战斗了吧？”

“阵法师的身法可没有莫萧那么好，虽然她没有怎么出剑，但她的躲避都是基于她对剑招的了解，不然换你上去试试，你可躲不掉那么密集的攻击。”

别样的交手方式让观看比赛的修士开始讨论起来，原本提着心的谢风华也稍稍放松了一点。

看到莫萧时不时就用出自己送她的阵盘后，谢风华脸上慢慢浮现出了笑容，莫名有种她在和莫萧一起作战的感觉。

就在大部分修士的注意力都被这场战斗勾住的时候，没人注意到天玄宗一位筑基期修士正在慢慢靠近谢风华。

直到他距离谢风华只有一步之遥，陆云闲的视线才从自家女儿身上移开，盯上了这个筑基期的内门弟子。

只是没等她开口，筑基期修士就先一步发狂，朝着谢风华扑了过去。

陆云闲反应很快，甩手就是一道剑气。修炼到她这种地步，身体本身就已经被千锤百炼成为一柄利剑，无需武器也能战斗。

噗——

弟子吐出一口鲜血，可他就像是毫无反应一般固执的往前，即便倒下也将手里藏着的匕首朝着谢风华刺了过去。

筑基修士的攻击，理论上连谢风华身上的防御法器也破不开，更别说陆云闲和姜一周齐齐出手用灵力护住了她。

可理论好像完全失去了作用，筑基期的匕首就这样突破层层防御，即便谢风华自己拔剑抵挡，也被匕首刮伤了手臂。

这系列变故就在短短一个呼吸的时间内结束，谢风华看了一眼自己的伤口，发现皮肉处发黑后，毫不犹豫用剑割下一块肉，以便彻底隔绝污染。

其他人不清楚自己的身份，谢风华是无比清楚的，她体内有魔族血脉，如果有专业人士对她进行深入检查，肯定会发现这一点。

“如何？有魔气入体吗？”陆云闲问道，禁锢住这个变异的筑基修士，让他无法自我了断。

谢风华摇了摇头，摸出一颗莫萧给的疗伤丹药吞下，“没有，我动作很快。”

自和莫萧一起历练开始，谢风华就不怎么能梦到那些东西，在有足够多清心丹、破障丹的情况下，魔族血脉也非常安稳，安稳到她都快要忘掉自己不完全是人了。

陆云闲没有多问，而是遮掩了此处的异常，避免其他修士注意到这里的动静。

只是普通修士好糊弄，那些一直铺开神识警戒的长老领队们，可没有错过这一幕，他们现在没动，纯粹是等着陆云闲主动给他们一个交代。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第180章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十三……

莫萧这次还真没注意到台下发生了什么, 郑琅的实力可没有水分，要是这个节骨眼她依旧分神的话，就等于和魁首说拜拜。

在且打且退的情况下, 莫萧硬是耗了四个时辰, 才顺利将郑琅手中的剑击落。

剑修没了剑，战斗力直接锐减, 郑琅也没过多挣扎, 赶在被莫萧击飞前认输, 算是保留了一点点体面。

看在谢风华的面子上, 莫萧也就留了一手，没有让对方重伤, 不至于影响到接下来的比赛。

赢得胜利后，莫萧做的第一件事情就是向谢风华分享好消息，顺带和她一起复盘。

可在她望过去的时候，看到的就是药王宗领队在和陆云闲攀谈，谢风华和其余弟子脸上的表情都不怎么好。

“发财, 在我和郑琅比赛的时候发生了什么？”

【天玄宗一名弟子忽然暴起，用携带魔气的匕首划伤了谢风华。谢风华反应很快，直接割肉避免了被魔气污染。】

【只是其余宗门的领队不觉得谢风没有被魔气侵染, 要求药王宗的修士为其彻底查看, 确保没有万一的发生。】

莫萧眉头紧皱, 怎么说呢, 在重重保护下还能出现这样的事情很不对劲, 但并没有出乎莫萧预料，反倒让她有种石头落地的踏实感。

看来无形的大手也不能莫名其妙就让谢风华的血脉被曝光出来的，该走的程序还是要走的，必须是被伤害, 然后被查出来，最后暴露。

为什么一定要谢风华暴露呢？大不了就双修啊，魔气灵气都能用，岂不是能更快飞升？

意识到某个结局避无可避后，莫萧跟着郑琅一起出现在天玄宗的队伍里，趁此机会凑到自家便宜娘亲身边。

“剑尊，我要是去西洲的话，是不是也一样可以修炼？”莫萧开始传音。

陆云闲原本还在担心有的没的，但在听到自家女儿这句话后，她就不需要担心了，因为结果肯定会是最坏的那个。

陆云闲扭头看向莫萧，女儿已经长得和自己一般高，墨色的眼眸中没有一点担心，反而被跃跃欲试占满。

“你要做什么？”陆云闲传音，“不要冲动，谢风华的身份特殊，这一点不少领队都知道，就算她被查出了什么问题，也绝对不会被针对。”

应谶这玩意大多数修士都研究过，尤其是在解决心魔的时候，还会顺道研究一下因果。

在知道谢风华极有可能牵动灵修和魔修大战的情况下，不会有修士蠢到把人往魔修身边推，只会努力感化，控制，真的不行才会下死手。

“我知道。”莫萧心平气和，“可这样一来所有人都会盯着她，一旦有变故发生，她就是第一个被怀疑的人，她不能说什么清者自清，她必须努力证明自己的清白。”

“然后谢风华就会被困住，困在自证清白的泥潭里，不管有多少人想要拉她出来，都会被一个名为她身上有魔族血脉的石头砸退。”

莫萧看明白了，无形的大手玩的是细水长流，想用钝刀子割肉的方式耗死谢风华。

陆云闲没想那么多，一时间竟然没能想到反驳的话，要是有心之人真想用这种恶心的方式困住谢风华，因果逻辑也是成立的。

但这不是你要投奔魔修的理由啊！

陆云闲在心中呐喊，直接摁住自家女儿的肩膀让她稍安勿躁，等药王宗长老的查验结果出来再说。

莫萧倒也不急这一会，抱着剑等药王宗的长老装模做样。

是的，莫萧已经在心里把药王宗的人当成半个敌人了，一上来就嚷嚷着要全民体检，这能是啥好人？

检查的结果和莫萧预料中的一样，药王谷的长老脸上的表情摆明了就是谢风华有问题，但他就是不说出来，而是欲言又止的看向陆云闲，当谜语人让大家去猜。

“这位长老，你摇头是什么意思，是不是没有从我家风华身上查出什么问题来？”莫萧最烦这样，直接将话挑明。

药王宗长老摸胡子的动作顿了一下，“老夫并非这个意思，而是这位小友的情况有些复杂，不是一言两语能解释的。”

莫萧追着不放：“那你就仔细解释吧，我已经打完今天的比赛了，你可以从现在开始和我解释到明天天亮。”

“长老，有啥情况你就说啊，我们天玄宗什么天材地宝都不缺的。”天玄宗年纪小的修士开口附和，她是一点都没看明白自家师姐是有问题还是没问题。

被架起来的药王宗长老神色变得更加不自然，在莫萧开口又催了一遍后，他才长叹一口气，“小友的身体怕是早早就被种下魔种，体内的血脉都已经被转换过半。依我看来……”

“能治吗？”莫萧打断对方的长篇大论，对面要是真打算嘀咕一晚上，她可没耐心听。

药王宗长老面露不悦，可碍于陆云闲什么都动作都没做，也不好越过母亲去教训她，只能回答莫萧的问题，“不能，根骨体质都受到了影响，这位小友都已经可以用魔气修炼了。”

“所以你觉得我朋友风华是魔修？”莫萧质问。

药王宗长老明显被打乱了节奏，只能继续被莫萧牵着回答问题：“我没有那个意思，只是小友体内的血脉不纯，要是被外界刺激的话，会比正常修士更容易入魔。”

莫萧继续抛出难题：“那会影响我朋友是个出色的剑修吗？”

“身体都被魔种浸染了，自然会影响她成为剑修。”另一个相对年轻的药王宗弟子忍不住开口抢话。

“按照以往的规矩，但凡发现修士身上沾染魔气，都要暂时禁锢对方的灵力看管起来，免得她不知不觉就变成了魔修。”

话音才落下，莫萧的剑就拔了出来，“我可以认为，你在没有任何实质性证据的情况下，就把我朋友打为未来魔修了？”

“难道不是吗？”药王宗弟子脾气上来了，“魔种的威力大家伙不是都看到了吗？为什么要留下一个隐患……”

“闭嘴！”药王宗长老出声呵斥，这不是他要看到的局面。他是想要提早铲除隐患没错，可药王宗明面上的姿态要必须足够中立，不能给出这样有明显偏向的立场。

要是沾染魔气就等于魔修，那谁还愿意冲到一线和魔修作战？谁还没个湿鞋的时候？

莫萧不挑药王宗的毛病了，她本意就是搅乱局势，现在就已经乱的差不多了。

道德绑架这东西谁还不会了？怀疑谢风华和魔修有关？那她就拉所有人下水。

“宗主，百宗大会是合欢宗承办，您说的话最权威。我想问一问，谢风华能不能参加明天的比试，她是否和其他修士有区别？”

发现合欢宗宗主不知道什么时候出现后，莫萧瞬间恢复战斗力，矛头直指对方。

合欢宗宗主许久没有体会过这样类似心梗的感觉了，上次似乎还是自己的得意弟子被挖走的时候。

哦，挑刺的人是得意弟子的孩子啊，也算是一脉相承了。

“风华小友是夺魁热门，此前更是和魔修没有任何牵扯，只要她自己觉得身体没出问题，那么她明日就可以正常参赛。”合欢宗宗主放缓语气，试图和稀泥。

“这是魔修的阴谋诡计，大家不要把矛头对准这些被陷害、伤害的人，错的是始作俑者。”

一直沉默的谢风华抬头看向合欢宗宗主，两人视线在对上的瞬间，后者就暗道不妙。

“不，我不是被后天的魔种污染的，我生来就是混血，是人族和魔族的混血。”谢风华开口，“宗主，如果是这样的身份，我明日还能继续参加比试吗？”

此话一出，许多修士面面相觑。

谢风华是夺得魁首的热门，更别说她在修剑道的同时还修阵法，怎么看都不像和魔修有关系啊。

这个问题太难回答了，合欢宗宗主无法在众目睽睽之下给出肯定的答案，于是她选择了沉默。

“宗主这是默认了吗？所以明日风华继续比试？”莫萧继续挑事。

合欢宗宗主挪动视线，她没看莫萧也没看谢风华，而是看向陆云闲，用眼神示意她站出来表态。

陆云闲你是莫萧的母亲，又是天玄宗的护宗长老，你愿不愿意让你的弟子继续参与比试！

陆云闲抿了抿唇，虽然有些不合适，但看到合欢宗宗主吃瘪后，她心里其实蛮开心的，甚至都不觉得自家女儿叛逆了。

“此事我无法决定，需要和诸位长老商议。”合欢宗宗主很是心累，同时开始后悔答应药王宗领队的提议，在心里爆粗口。

什么狗屁的将计就计，曝光这孩子有魔族血脉又如何？指不定还会激起她的反骨，让她修为上升的更快，要是预言变成真的，在场所有人都要一同背负责任！

“不劳烦诸位了，我自愿退出。”谢风华说道，以晚辈的姿态向对方行礼。

“没意思，我也退出，我信谢风华是个好人。”莫萧跟着响应，并且将路堵死，“要是有朝一日我家风华变坏了，肯定也是被你们逼的，她明明没有害任何人，而你们就已经觉得她有罪！”

合欢宗宗主已经不想反驳了，现在的年轻小辈什么时候嘴皮子功夫那么利落了。

这真的是陆云闲的孩子吗？她年轻时可是出了门的面冷话少啊！

瑶光话倒是相对多一些，可也就是普通修士的水准，两人一起孕育出来的孩子怎么会这样？

“好了，此事再议，等宗主同诸位长老商议一番吧。”陆云闲在最后才慢吞吞开口，“风华是我天玄宗的弟子，此事我就不加入讨论了，避嫌。”

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第181章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十四……

甩掉要开会商讨这个麻烦后, 陆云闲就把莫萧和谢风华喊进来单独谈话。

“老实告诉我，你们是怎么想的。”陆云闲开门见山，一句废话没有, “我要听实话, 不需要瞒着我。”

“剑尊，血脉是无法改变的, 就算她们商量出来的结果是允许风华继续比赛, 也会有无数人盯着她, 放大她的一言一行。”

莫萧开口, “与其这样还不如直接不要比赛，以避免‘危害’修士的理由离开, 我们直接去东洲和西洲交界地生活。”

陆云闲没说话，只是将视线挪到了谢风华身上。

“我觉得这个提议非常好，要是我继续留在宗内的话，肯定会给大家添麻烦的，与其这样还不如在一切未开始前离开。”谢风华语气认真。

在魔修频繁闹出事端的时候, 谢风华其实就考虑过这个问题了。但在莫萧没有站出来为自己说话之前，她想的都是尽量隐瞒，就算最后被曝光也是打算乖乖配合, 尽量表现出自己的无害。

可莫萧的出现让她意识到自己的处理方式是有问题的, 她的要是‘束手就擒’的话, 等待她的只会是无穷无尽的麻烦。

就如同青云城试炼塔的幻境一样, 自己不应该选择一味顺从所谓的规矩, 她应该用自己的力量破局，重新走出一条路来。

陆云闲轻轻吐出一口气，“作为护宗长老，我对你的决定没有意见, 不过你师尊就在隔壁，要是你真的打算离开，记得说服他。”

谢风华郑重点头，“多谢剑尊成全。”

陆云闲摆了摆手，什么成全不成全的，她不过是尊重孩子选择而已。

当谢风华去见姜一周的时候，房间内就只剩下血脉相连的两人。

片刻沉默后，陆云闲先一步开口，“你真的要放弃比赛和谢风华一同离开这里去到交界地？”

“我只是作为散修参加比赛而已，放弃就放弃吧。”莫萧颇为洒脱的说道，内心深处还是免不了因为打水漂的极品灵石心痛。

陆云闲不知道孩子押注自己的事情，轻轻捏了捏眉心，“我有一个建议，你要不要听一听？”

“剑尊您请讲。”莫萧摆出洗耳恭听的姿态。

“决赛也就几天时间了，你们不要急着走，好好打完比赛拿下魁首。”陆云闲说道，“把该拿的东西拿了，然后再以不愿让众长老担心的理由离开。”

莫萧眨了眨眼，“剑尊，你就那么相信我们可以拿下魁首吗？”

“拿下最好，拿不下也无妨。”陆云闲没有否认，而是把话说得更明白了一点，“你的用意我猜得出来，当一个忍辱负重的老好人，还不如当足够强大有魄力的‘坏人’。”

“这样的选择没错，魁首的名号至少会在未来五十年加重你们本身的价值，让背后推手不敢轻易动手。”

莫萧眉梢微挑，“剑尊，你是不是知道一些什么内情？”

“还能有什么内情，左右不过忌惮谢风华，所以想办法往她身上施加负担和累赘而已。”陆云闲说道。

她又不是蠢货，类似的事情她可是亲身经历过的，为此丢了剑骨和道侣，怎么可能会看不出来其中的问题。

只是能不能彻底解决这个问题，陆云闲还真不敢拍胸口保证。

“那些人竟然用这样卑劣的手段对付风华，令人作呕。”莫萧面露嫌弃，“有这种时间搞阴谋诡计，为什么不专心修炼呢？要是成为强者，他们就没有那么多需要忌惮的东西了吧？”

陆云闲没有否认，越是害怕和忌惮，就越能证明那些人的软弱无能。

“剑尊，不能把这一切弯弯绕绕全部曝光吗？”莫萧问道。

陆云闲轻轻摇头，这种潜在规则不是单薄的几个人就能撬动的。类似的利益勾结早在几千年就开始，不是每个修道之人都能做到通达豁然的。

换一句话说，真正通达豁然的人，就不会被困在化神期，而是早早突破到大乘，去追寻属于自己的大道了。

“剑尊，你不反对我和风华一起去交界地吗？”莫萧问道，挪动脚步靠近陆云闲，“你的意见对我很重要，我会认真考虑的。”

陆云闲瞥了莫萧一眼，“我不反对，但是你娘亲反对与否我就不清楚了，你需要征求的是她的意见。”

平心而论，陆云闲当然不想要自家的孩子去危机四伏的交界地，但孩子不是她一手养大的，三十多岁的人了，她也不能硬把人留在身边。

元婴期，放在小宗门都可以成为老祖了，早就到能为自己负责的年纪。

陆云闲这关很好过，但两人的第二关就各有各的难处了。

姜一周对小徒弟要去交界地这一行为表示强烈反对，“大不了你和以前一样不离开天玄宗驻地就是了，不管出什么事情我们都能兜住，没必要去那种地方。”

“师尊，那里可以让我变强，我想等自己突破到化神变得更强以后再回来。”谢风华语气坚定。

“去那里的话，没人可以护着你，你很危险，极有可能被灵修和魔修一起针对。”姜一周试图说服自家小弟子。

他做不到像陆云闲一样去理解谢风华的决定，依旧觉得配合调查，用时间证明自己的无害是一个很好的解决办法。

“我明白师尊的意思，但我不怕，我不是追求安稳的人，我是剑修，我会努力变强，知道没有任何人可以威胁我的安全。”谢风华依旧坚定。

姜一周的坚持无法改变自家小弟子的想法，双方坚持到最后的话，会妥协的人多半是他。

另一边，莫萧在面对自家娘亲的时候，就做不到像面对陆云闲时气定神闲，而是有种小小的心虚。

“你喜欢风华那孩子？”莫无痕问道。

莫萧摸了摸鼻子，“娘亲怎么看出来的？我都未向她表露心意呢。”

莫无痕淡定喝茶：“你说要和她一起去交界地的时候，我以为你们要私奔呢。”

“娘亲，您赞同我的决定吗？”莫萧拿了一个小圆凳坐在自家娘亲身边，“我不想风华被这些乱七八糟的规矩给困住，我想要和她一起打破那些既定的规则。”

“魔修唯一会遵守的规矩，也就只有大能不掺和小辈之间的纷争。你和风华的天赋很好，大张旗鼓的去交界地，肯定会被魔修盯上的。”

莫无痕没有试图说服莫萧，而是列举事实，“要是遇见化神期魔修要抓你们两个炼制补丹怎么办？”

“我和风华会大张旗鼓的宣布去交界地，可我们不会大张旗鼓的去，肯定是隐姓埋名换一个身份。”

莫萧神色认真，“娘亲你的易容术就很高明，我们和风华能借此改头换面。”

“至于修为方面，大不了就把我们的年纪往大了喊。三十多岁的元婴屈指可数，可要是三百岁的话，差不多比比皆是，不会引起太多人的注意。”

莫无痕好看的眉眼露出肃穆的神色，她正在思考这样做的可行性，随后开口：“雷劫无法遮掩，出发前让风华先成就元婴。届时遇见强敌，打不过也能跑掉。”

“娘亲不反对？”莫萧有些意外，这一关自己过的那么容易吗？今天这样的变故她可没打过预防针。

“修行之路本就不可能是一路坦途，我年轻时也遇见过许多危险。”莫无痕说道，“修行到后面靠的是自己，冒险有些时候也不全是坏事。”

如果可以，莫无痕当然不想自家孩子去那种地方。可莫无痕会换位思考，她带入了一下自己，要是她和陆云闲遇见一样的情况，她们也不甘心就此妥协。

为了所谓的大局被看管起来，此后一生都畏手畏脚？那还修什么道，追求什么成仙！直接在家里当窝囊废算了。

-

没有天玄宗领队的商讨现场很乱，意料之中的无法达成一致，最后只能默许谢风华继续比赛。

在被劝导后，谢风华也没说什么不愿意比赛的话，而是规规矩矩赢了一场又一场，最后和艰难击败最后一个对手的莫萧一起夺得各自修为段的魁首。

魁首奖励很丰盛，里面有许多修炼资源。

莫萧是散修，她直接将奖励揣在自己的兜里。谢风华则是在没有查看的情况下，就一脸凝重的递给了姜一周。

“弟子有愧师尊，此物就当是我对师尊对宗门栽培的补偿，此后我谢风华和天玄宗再无瓜葛，我会去交界地生活，绝对不给魔修利用我伤害同门的机会。”

谢风华语气坚定，太过大义凛然的话她说不出来，只能说些发自内心的话。

姜一周叹气，在被陆云闲隐晦踢了一下小腿后走了出来，代表天玄宗接过了谢风华手里的奖品。

“你既然自愿离开宗门，我也就不强留了。但你依旧是我的徒弟，日后遇见难处可以传讯回来，为师不会让你受委屈的。”

姜一周没有为一个徒弟和天下人作对的魄力，他只能尽量避免自己养大的小徒弟被人泼脏水。

不是一个特别有作为的师尊，可也比许多极端自私的师尊 要好。

莫萧在这次表态上没说什么话，只是默默站在谢风华的身边，同时在心里盘算着自己可以去万宝商会支取多少极品灵石。

带着那么多极品灵石似乎也不是特别安全，要不要先寄存在万宝商会呢？

也不知道万宝商会在交界地有没有分商会，应当是有的吧？届时她们行事也会方便不少。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第182章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十五……

莫萧和谢风华在完成表态后就离开了, 不过两人没着急走，而是在离开合欢宗后就改头换面隐瞒真实身份。

第一件事自然是去万宝商会拿极品灵石，谢风华本人就是夺魁热门, 因此押注的时候赔率不高, 加上自己的莫萧一共押了一百枚极品灵石，最后收获一共三百八十五枚。

单纯从收益上来看, 也是妥妥的盆满钵满。

“你们万宝商会会泄露贵宾的消息吗？”莫萧盯着管事, 放慢语速：“不会我前脚离开, 后脚就有人追杀我们吧？”

“贵客您请放心, 我们万宝商会最看重的就是每一个顾客的体验，更别说您是贵客。单凭这贵宾的令牌, 您就可以从我万宝商会支取一万上品灵石呢。”管事立刻给出保证。

干她们这行的，最要紧的就是保护客人的身份信息。其实管事已经猜出来眼前的人是谁，不过她依旧选择装聋作哑，事后不管谁来问，她都是一概不知。

莫萧不置可否, 随后大手一挥用其中一部分灵石购置了店内价格高的吓人的法器，最后才在管事的恭送下离开。

其实万宝商会在莫萧这里的可信任程度还是蛮高的，她可没忘记自己和谢风华的令牌是谁给的。

那可是自家娘亲亲口认证过的秋姨, 对方虽然没明说, 可秋姨在万宝商会的身份一定很特殊, 不然也不会将这种令牌当作打折物件随手塞给两人, 普通管事可没有这个权限。

“现在就走？”谢风华问道, 她刚才花了点时间依次和师尊师兄告别，前者给了她一道封存的剑气，后者给了她两瓶疗伤丹药。

“走，这里人多眼杂, 我们先离开，然后选个安全的地方助你突破元婴。”莫萧说道，顺手塞了一枚玉佩给她。

低声说道：“这是剑尊给我的，里面封存着她五道剑气，用的好化神期我们也能杀的掉。”

谢风华退拒：“师尊也给了我一道剑气，这是剑尊给你的，你留着用就行。”

“你拿着，剑尊可比你师尊厉害多了！”莫萧超经意的拉踩，“一道剑气和五道剑气的效果可不一样，你用的时候底气都更足。”

谢风华眉头变成川字：“那你呢？”

莫萧朝着谢风华挤了挤眼睛，“我还有啊，最开始和剑尊见面的时候，她就给了我三道剑气，我还留着没用呢。而且我还有娘亲给的很多法器，你不用担心我。”

谢风华得到的资源很少，除了内门弟子的该有的东西外，基本都是靠她自己做任务赚灵石，她的师尊和师兄可没给她什么好东西。

反观莫萧，她的娘亲曾经是合欢宗宗主的弟子，后来又转职成为炼器师，根本就不差钱。另一个便宜娘亲也是护宗长老，化神第一人，兜里也是鼓囊囊的。

两位娘亲随便塞一点到莫萧的手里，就足够她用上很久了。

更别说莫萧本人就是技术高的炼丹师，能炼制出提升小辈根骨的丹药，根本就没有为灵石烦恼的时候。

复盘了一番后，谢风华忽然觉得自己囊中羞涩，在那么一瞬间有些后悔自己把魁首奖励给了师尊。

等到了交界地以后，自己不会需要莫萧出钱养着吧？

不成！自己绝对不能坐吃山空，也得想办法赚点灵石才对！

空荡荡的储物空间让谢风华没了多余的伤感情绪，离开合欢宗管辖区后，她寻了一个没什么人地方，在布下聚灵阵后顺利突破到元婴。

随后由莫萧操控飞行法器赶路，谢风华在路上巩固修为，就这样走走停停一直来到了交界地。

交界地是一个统称，并没有划出具体的范围，也没有什么城主在，都是各自占地盘经营，各势力的控制范围实施波动。

今天辉煌的大势力，很有可能会因为势力主暴毙在明天被分食。

同理，小势力也会因为强者的加入迅速扩大地盘，真正意义上的今天你对我爱答不理，明天你就高攀不起。

万宝商会也是其中一股不容小觑发势力，不过是相对中立的，是少见地盘在百年内没有变动的势力。

不管是魔修还是灵修，在进入万宝商会的时候都会客客气气暂时放下之前的恩怨。

万宝商会对各种势力一视同仁，无论魔修还是灵修，来者都是客，交易时可以用灵石交易，也可以用魔修内部流通的魔晶交易。

莫萧和谢风华在交界地毫无根基，干脆先去万宝商会进行交易，顺便打听到一些消息。

化神修士在交界地确实不是什么稀罕人物，但也不至于满大街都是，通常自持身份不会轻易出手。

能排得上号的势力都在招收元婴修士，不问来处，只要能完成他们给的任务，他们就给指定报酬，是一种灵活的雇佣关系。

不过修士之间也有个默认的规则，一旦你接受了某个任务，绝对不能因为另一个人开价更高反水击杀雇佣者。

但是你可以选择回去告诉雇主你放弃任务，然后隔一天再去接新任务，一日后雇主若是被杀死，那就不算违反潜规则。

魔修和灵修在这里一起接任务生活很常见，偶尔会被蛐蛐，但没有人会站出来指责你，更没有人进行道德绑架。因为长久在这里生活的人，道德低得可怜，根本就无所谓虚无缥缈的名声，眼里只有自己能得到的好处。

花了灵石买下一处房产后，莫萧和谢风华没着急动手，而是融入当地认认真真生活了一个月，偶尔还接了几个万宝商会发布的送信任务。

原本两人还想继续过这种太平日子积累实力的，奈何在这种混乱的地方，独善其身只会被认为好欺负。

于是在某个夜晚，五个元婴修士成为不速之客。还在研究剑谱的莫萧和谢风华默契对视，紧接着就利落拔剑迎上敌人。

半个时辰后，五个被扒光储物袋的废人就这样大大咧咧躺在外面，在院门被关上后，五个废人很快消失。

他们的修为被废了，可他们的身体依旧有价值，怎么说也曾经是元婴修士，不管是当药人还是炼制傀儡都是不错的耗材。

废掉五个元婴修士，这让莫萧和谢风华得到了一点的休息时间。

半个月后，各方势力都派人来拜访，邀请两人加入他们，每个势力开出的条件都很不错。

认真挑选一番后，莫萧和谢风华一起加入了名为清月的势力。势力主名字就是清月，是一位化神灵修，麾下修士的任务就是接单杀人，然后获取报酬。

清月算是有原则的，她只接报仇单，说是这样师出有名，执行任务的修士不担因果。

谢风华最开始还会认真挑选，她不想执剑麾向无辜的人。但在完成了两单后，她就清晰的认识到一个事实。

能被清月当成任务目标的，没有谁的手里是干净的，那些人或多或少都杀过无辜的修士。真要以东洲那些宗门规矩定罪的话，最轻也要自费修为散尽家财赎罪。

“现在回头看，齐家主干的事情好像也没有那么过分了。”谢风华感慨，她的下限好像被拉低了。

“至少齐家主是为了救自己的女儿，败露后也束手就擒了。”莫萧总结，“但这些人纯粹就是以杀人取乐，是见色起意，是想要将宝物占为己有。”

“在这里，杀人是不需要理由的。你可以因为心情好杀人，也能因为心情不好杀人。”

谢风华沉默了一小会，“大家都这样的话，灵修和魔修又有什么区别呢？”

“还是有一点的吧，灵修可以很自然的被转变为魔修，可魔修想要‘从良’需要废掉修为重新开始。”莫萧说道，超绝不经意的看向了谢风华。

此时此刻，莫萧觉得自己已经猜到某些人想要的结局是什么了。

他们想要谢风华被道德困住，想要她以魔族血脉为耻，全身心的抗拒成为魔修。

这样一来，谢风华就会无数次废掉修为从头修炼，被困在这个永无止境的循环中。

“发财，我猜只要谢风华顺利飞升，我的拯救任务就算完成，对吗？”莫萧问道，视线依旧落在谢风华身上。

为什么指定自己去拯救被困在一个个虐文女主的躯壳里的人呢？这一切是巧合？还是命中注定？

【这是宿主的猜测？】

“不，这是我认定的事实。要是谢风华同时用灵气和魔气修炼的话，她飞升的速度可以更快，说不定都用不了两百年。”莫萧这次换上了肯定的语气。

【恭喜宿主，在系统没有进行任何提醒的情况下堪透真相，部分剧情、权限解说，宿主如果还有什么问题，可以随时提问。】系统的音色没变，只是语气显然轻快了许多。

“为什么谢风华会被困住？”莫萧问出了自己最想知道答案的问题。

【因为她违反了规定，改变了一个管理局没有权限介入的世界，并且对世界支柱产生了重大影响。】

“所以她是在被惩罚？”

【不全是惩罚，具体情况宿主暂无权限了解。建议在完成本次任务后，询问本人得知真相。】

莫萧陷入沉默，直到谢风华在她眼前挥了挥手，才将发散的思绪收回来。

“你在想什么呢，不会想要试一试成为魔修吧？”谢风华语气紧张，“你可别乱来啊，我们囤的都是灵石呢，要是变成魔修的话，吸收这些灵石就得多费一点时间将其转化为魔气才行。”

莫萧眨了眨眼，“为什么不直接去万宝商会换成魔晶呢？”

谢风华语气自然，“当然是因为不划算啊，全部置换的话，我们至少要损失一成的灵石。”

莫萧的一成财富，大抵就是自己的全部资产了。

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第183章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十六……

莫萧跃跃欲试, 她非常好奇灵修和魔修的转化为什么是不可逆的，可有谢风华在身边盯着，她只能压下自己的好奇心, 老老实实给清月打工。

有万宝商会的存在, 莫萧差不多是每个月给自家娘亲们写一封信，以便她们了解自己的近况。

随着时间流逝, 灵修百宗大会的金丹魁首和元婴魁首要来交界地这一消息逐渐传开, 不少修士都开始注意起身边的年轻修士, 想要看出一点端倪来。

莫萧和谢风华也曾被怀疑过, 只是大多交界地修士都觉得名门正派出身的修士会墨守成规，认为她们就算到了这里也是自命清高, 说不定还会傻傻的想要除魔卫道。

于是乎，目前专职替人.报仇的两人很快就被排除在外，反而是那些想要打探两人消息的后来者，变成最新的怀疑对象，最后不少人都尸骨无存。

时间一久, 东洲内部就有类似谢风华并没有去交界地，而是隐姓埋名躲在东洲某个地方。

这样的言论让知情者很是恼火，可谣言很难精准溯源, 只要传播的人足够多, 就会自动触发法不责众的潜规则。

“他们为什么老是爱用这种办法呢？通过不断给人造谣的方式, 把当事人逼出来自证清白。”莫萧听到消息的时候脸色有些许复杂。

【经过分析, 这样的方式成本最低, 只需要不断谣传。相反，想要澄清这样的谣言付出的代价却是巨大的，而且澄清的内容通常没有人主动传播。】

“为什么？”莫萧顺嘴问道。

【因为传谣的人很多，那些人在看到澄清后会下意识选择不相信, 不然他们就等于犯错，人是会逃避错误的。】

“颇有道理。”莫萧嗤笑一声，“发财，按照我现在的权限，我可以知道谣言的源头吗？”

【宿主需要系统提供答案吗？】

莫萧：“需要。”

【最初源自药王宗的某个弟子，后来被在散修内飞快传播开来，经由各大宗门在外历练的弟子进一步传播，让原本坚信谢风华的人慢慢动摇，让原本中立的人开始相信这样的谣言。】

莫萧：“药王宗就是小说里的反派？”

【怎么会呢，他们不过是想要为东洲的修真界排除魔修这个隐患而已。从大局来说，并不是反派，顶多就是行为略有不妥。】

莫萧：“那反派是谁？是魔修？”

【对于阅读者而言，反派是不断捣乱的魔修。东洲修士最大的过错就是为达成目的睁一只眼闭一只眼，原罪在魔修。】

“谢风华是人魔混血，灵修对她警惕情有可原，可为什么魔修也在试图打听她的消息，而且还是奔着杀她来的，而不是拉拢她。”

莫萧说道，“让我猜一猜，魔尊不会也通过某种途径得到了一个预言，例如一个人魔混血的修士，会终结她的统治，所以她要杀掉所有人魔混血的修士？”

系统卡壳了一秒，【宿主，你很敏锐。】

“还行，只是发现这些人从头到尾的目的只有一个，那就是针对谢风华。”莫萧说道，余光看到谢风华执行完任务回来后，立刻切断和系统的沟通。

“还顺利吗？”莫萧走上前，张开双臂。

谢风华照例给了莫萧一个拥抱，“还行，最厉害的也只是元婴后期，没什么压力。”

“最近我不打算接单了，我准备闭关冲击元婴后期。”

抱了好一会莫萧才把人松开，抬手理了理对方的衣领，“好，我替你守着，你安心突破就是。”

算一算时间，两人来交界地也差不多有八年了，修为先一步突破到元婴中期的是莫萧，她是在第六年闭关突破的。

小阶段的突破对两人而言都不难，闭关不到三个月，谢风华就顺利出关，继续和莫萧一起执行任务。

清月的地盘越来越大，接单范围也从交界地扩展到周边城镇。

在双双突破到元婴后期时，莫萧和谢风华艺高胆大，接了一个针对化神初期修士的报仇任务。

清月得知后还出面提醒过两人，隐晦表示缺钱可以向她提前支取一部分报酬，没必要冒那么大的风险。

只是两人选择了婉拒，并且磨刀霍霍向那个化神初期修士。

任务目标是一位灵修，在交界地附近的一个小城安家，最喜欢做的事情就是隐瞒修为和美貌修士恋爱，对其进行一些考验，并在对方未能通过考验的情况下亮明身份，以这样的方式摧毁他们的道心。

灵修是男修，被他看上的修士男女都有，天赋好坏各异，唯一的相同点就是貌美，修为不高，年轻。

对付这种人，用点脑子的办法就是把自己当作诱饵，寻一个好时机刺杀对方。

只是莫萧和谢风华谁也不愿意对方有不好的体验，最后一拍即合，在一个月黑风高的夜晚，以蒙面杀手的身份出现在他家里。

化神灵修是法修，惯用兵器是大锤，给人的反差感很大。

在报废诸多高质量阵盘的情况下，莫萧和谢风华才携手干掉这个毁掉许多修士未来的修士。

【宿主，一个坏消息，有人用留影石录下了你们，不出意外的话，你们会因为阵法暴露身份。】

“哇哦，这可真是一个糟糕透顶的消息。”莫萧在心里笑着回答，此时的她正和谢风华一起御剑跑路。

没办法，化神期修士还是有点难杀，时间一不留神用的太久，导致周围的高阶修士收到消息赶了过来 。

两人对上一个化神修士可以围殴，但对上一个化神十元婴，那就是妥妥的被围殴了。

风紧，扯呼！

-

“师尊来信，询问我是否真的对化神修士动手。”谢风华甩了甩手里刚拆开的信件，语气听不出喜怒来。

“你师尊不乐意了？”莫萧接过扫了一眼，里面的措辞还算温和，只是偏向很明显，姜一周并不想看到谢风华对归属东洲阵营的修士动手。

“嗯。”谢风华轻轻吐出一口气，“我已经写信给师尊，告诉他那个不是好人，他以毁人根基为乐，这样的行径被杀一点都不冤枉。”

“我觉得你师尊不会接受这样的解释，多半会告诉你不可以以杀止杀。”莫萧将信件放在桌子上。

“可他没有宗门，也没有长辈。那些被毁掉的人家里，更加没有能和对方抗衡的权势。”

“不以杀止杀，岂不就是任由对方胡作非为？”谢风华拧眉。她能接受交界地的人没有底线，但她无法释怀教导过自己的师尊也将低阶修士的性命看得轻贱。

莫萧认真思考了一下，不太情愿的开口，“姜前辈大概是希望你将目光对准魔修，而不是灵修。他知道此人有错，但不希望动手的人是你。”

作为旁观者，莫萧看得更加透彻一点。姜一周怎么说修的也是苍生道，不可能无视无辜修士，纯粹是不想谢风华被卷入而已。

说到底，他依旧在意谢风华身上的血脉和预言，担心不进行干预的话，谢风华就会走上错误的道路，覆水难收。

“风华，要不要和我一起，试一试魔族的修炼方式？”莫萧再次发出邀请，“如果你是魔修的话，或许有意见的人就不会那么多了。”

谢风华皱眉，脸上的表情有些不太愿意，“可我们这几年赚的都是灵石。”

莫萧笑了，“那你先不要修魔，让我先试一试，要是不划算的话，那就等到我们把灵石花完，你再试一试成为魔修？”

“不，要试也是我试，我本来就是混血，修炼起魔族功法来事半功倍。”谢风华说道，她现在是真的有些心动了。

身为灵修不可以轻易杀灵修，即便对方在自己眼里罪无可恕。

既然这样，那她就不当灵修了，师尊担心自己这样下去会走歪，那她干脆就先歪为敬！

谢风华其实在之前也考虑过成为魔修，因为她发现自己在阅读魔族功法的时候，体内的灵力也会跟着被牵动。

在去西洲执行任务的被魔气笼罩时，不仅没有普通灵修那种喘不过气来的感受，反而更加如鱼得水，灵力恢复的速度都是平时的两倍。

来自师尊带着问责意味的信件，让谢风华将最后的顾虑和坚持都抛却，先莫萧一步修炼起魔族功法。

西洲最烂大街的功法就是夺人修为为己用，谢风华当然不会修炼这玩意，她修的是正正经经的魔族高阶功法，原理和人族灵修的功法差不多，无非就是将灵气变为魔气而已。

等等，将灵力变成魔气？

为什么自己可以用魔气毫无影响的修炼灵修的功法？这对吗？

“我了解过，灵修在变为魔修后，实力虽然会上升，可原本的心法无法继续修炼，道心有损的话，不少招式都用不出来。”莫萧答道。

“风华，你的情况很特殊，就算是其他人魔混血，也做不到像你这样。”

谢风华低头看向自己的双手，手背依旧白皙无瑕，指腹有一层因为长年握剑长出来的薄茧。

难道就是因为自己有这样特殊的体质，才会被预言有那样的未来？

魔气和灵气都可以化为己用，这样的消息确实可以在东西洲引起震动，要是被研究出两者互相转化的诀窍，那两个地方都要乱了。

不知道想到了什么，谢风华下意识将魔气和灵气揉在一起，让两股看起来截然不同的力量冲刷着自己的经脉。

谢风华抬头看向好友，语气里带着一丝漫然，“莫萧，我好像要突破了。”

不是小阶段的突破，而是经脉中的力量迅速膨胀，逼得她冲击化神期。

-----------------------

作者有话说：搓手手 收尾啦！

════════════════════════════════════════

第184章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十七……

突破化神并非小事, 莫萧一边激活隐匿阵盘，一边掏出自家剑尊娘亲给的信物，毫不犹豫的捏碎。

谢风华可是明确被针对的目标, 之前有自己打掩护问题不大, 可要是动静太大引来太多化神修士的话，那自己就不一定能扛住了。

最后一个任务, 只许成功不许失败, 她绝对不允许风华被囚禁在所谓虐文女主的躯壳中, 过上被人操控的人生！

信物在锻造的时候就融入了陆云闲的精血, 在莫萧本人激活的情况下，即便远在万里之外陆云闲也顺利收到了信号。

“莫萧捏碎了信物, 她们一定遇见了非常棘手的情况！”陆云闲起身，眉宇间的焦急非常明显。

莫无痕收起脸上的笑意，神色严肃：“有人盯着你吗？”

陆云闲：“从我宣布闭关后少了很多，只要不闹出太大动静，问题不大。”

算一算时间, 两个孩子去交界地已然有二十多年，没人能做到每天盯着自己干什么，最多就是隔段时间前来打探一番。

“那立刻出发, 我给秋离留封信, 应该能为我们兜会底。”莫无痕立刻做出决定, 将家里交给管家后, 就让陆云闲御剑赶往交界地。

天玄宗在东洲是相对靠中心的位置, 陆云闲和莫无痕日夜不停赶路，需要大概十五天才能抵达交界地的边缘。

好在莫萧和她们保持了联系，两人知道孩子们最新落脚点在何处，最后用时十六天, 在深夜敲响了大门。

“娘亲，剑尊。”打开门的莫萧喜上眉梢，悬着的心又放下大半。

穿过阵法后，莫无痕立刻感受到周边不正常的气息波动，“这是风华在突破？”

“嗯，风华不想被桎梏，她选择将魔气和灵气融合，然后修为一下就压不住了。”莫萧没有隐瞒，眼前的两人是她在这个世界最为信任的存在。

陆云闲先是皱眉，随后又强迫自己舒展眉目，“她是遇见什么麻烦，需要这样冒险一试？”

“风华的师尊来信，言语间不太赞同我们最近的做法。”莫萧简单解释了一下，没有隐瞒自己也想试一试魔修的法子。

听到死掉的灵修是个内里一滩烂泥的伪君子后，陆云闲和莫萧不以为意，杀这样的人不是顺手的事情吗？合理包装一下就是惩恶扬善，为民除害。

只是阅历丰富的两人同样清楚，一样的事情落在背负魔族血脉的谢风华身上，舆论导向就会完全不一样。

至于女儿想要成为魔修，她们已经不是头一次听到，早就能淡定接受了。

莫萧：“不管是魔修还是灵修，他们都不想风华变强，娘亲，要是风华迎来雷劫的话，我们的伪装怕是要失效，届时……”

“能突破到大乘的修士，不管是魔修还是灵修，都不会被一些似是而非的谣言影响。除非己方这边的修士要断层绝代，不然她们是不会出手坏规矩的。”陆云闲开口，让莫萧打消大半忧虑。

“这不仅仅是默认的潜规则，天道对大能也会有一定压制，要是她们随意杀戮低阶修士，不管灵修还是魔修，都会迎来惩戒雷劫。”

以上这些情况并没有明文记载，但陆云闲是压着修为不突破到大乘，所以能隐隐感知到这些情况。

莫萧眉目舒展，那些人无法出手的话，那就是万无一失了，自己这边的战斗力估摸着可以迎战七个化神修士。

自己保底打一个，风华突破后最少也是一个，娘亲保底两个，剑尊娘亲保底三个！

莫萧默默盘算了一番，然后就继续守着谢风华开始加固法阵。

陆云闲和莫无痕也没闲着，前者改头换面出门提前排除一些隐患，后者则是布置了一些防御法器。

谢风华要是扛不住雷劫可以借此减轻负担，要是雷劫用不上，也能在有敌袭时激活。

【宿主，一个坏消息。】

“有人发现我们，准备来围攻了？”莫萧秒答。

【是的，不过魔修和灵修都有修士赶过来，宿主可以布局让他们先一步对上。】

“那也只能迷惑那些被鼓动的炮灰修士，真正的核心战力应当很清楚他们的目标是谁，就算开战也只会在除掉隐患之后。”莫萧冷静分析。

交界地的存在其实就已经证明魔修和灵修是可以共存的，只是双方长年累月划地而治，所以在意识形态上才会有那么大的分歧。

十天后，在陆云闲干掉一个盯梢魔修回来的时候，隐匿阵法被巨大的灵气波动毁掉，随后是一股冲天的魔气爆发开来，将周围修士的注意力全部吸引过来。

“雷劫要来了。”陆云闲蹙眉，将妻女护在身后，“修士不敢闯入雷劫范围内，我们只需要注意雷劫散开的时候就行。”

莫萧嗯了一声，手里握着武器，只要冒头的不是化神，那她就会直接出手，避免战力浪费。

此时的谢风华并不好受，两股力量化为一股后，就在她的经脉中乱跑。要不是这几年跟着莫萧淬炼过自己的身体，估计都要因为忍受不住痛苦叫出声了。

不知道被淬炼了几遍后，谢风华才感受到丹田内元婴的变化，从一个木头小人变得灵动起来，甚至给谢风华一种可以以此制造分身的错觉。

将暴虐的力量彻底驯服后，天上凝聚的乌云中也翻滚起手臂粗细的雷电，正寻找机会劈下来。

谢风华可不敢轻视雷劫，往嘴里倒了许多补灵丹，还将药效好的疗伤丹药含在嘴里，一个不对她就直接吞下。

晋升元婴的雷劫有三道，化神则有六道，前三道依旧是淬炼身体根骨，后三道直击神魂。

但凡是吃丹药作弊的、强行吸纳他人修为无法消化等，都挨不过后三道。

前三道雷劫可以借助外力降低威力，后果也同元婴雷劫一样，会让你在化神期的上限变低。即便都是化神巅峰，战力相差也极为可怕，这也是陆云闲为什么能以一敌多。

第一道雷劫对谢风华来说不痛不痒，第二道有些吃力，但也扛了下来，第三道雷劫劈下来后，谢风华变了脸色，但吞下见效极快的丹药后，也缓了过来。

后三道雷劫并没有对谢风华的身体造成什么伤害，从莫萧的视角看，只能看到她脸色一点点变白，等第六道雷劫劈下后，更是差点站都站不稳。

好在一会后谢风华就掏出一瓶灵液灌了下去，赶在雷劫消散前恢复战斗力。

“动手！杀掉谢风华的人，赏一千极品灵石！”

“魔尊有令，拿下谢风华者，赏魔晶矿脉一条！”

两道声音几乎同时响起，紧随而来的是漫天遍野的攻击，几乎要把谢风华给覆盖。

第一批冲上来的都是被利益蛊惑的修士，大多是元婴修士，还有个别胆大的金丹想着捡漏。

莫萧半点不带客气，拔剑迎了上去，在不遮掩力量的情况下，一剑至少干掉一个，让蠢蠢欲动的后来者暂时恢复清醒。

人多势众这句话可做不得假，元婴修士虽然修为低了一点，可他们会的歪门邪道不少，最好先震慑他们，免得进来搅局。

在莫萧以一己之力摁住冒头的元婴后，那些化神期坐不住了，不敢摆架子，一个个都开始向莫萧出手。

然后他们就迎来了自己的敌人，剑剑致命的陆云闲加入战斗，有莫无痕守着自己的背身，陆云闲击杀效率那叫一个高。

“风华，你没事吧？”莫萧趁机溜到谢风华身边，掏出丹药就要往她嘴里塞，“此颗补充灵力的，这都是见效最快的。”

谢风华张嘴，吞咽下丹药的同时，视线落在莫萧身上，眼里闪过一抹极其复杂，夹杂着莫名欣慰的神色。

“风华？”莫萧抬眸和她对视，没有错过她眼中划过的异样情绪。

“咳，我没事，就是神魂被攻击了，反应有些迟钝。”谢风华说道，顺手将莫萧护在自己身后。

“谢谢你为我喊来两位前辈助阵，这里就交给我来处理，你保护好自己。”

话音落下，谢风华就拔剑迎了上去，没给莫萧开口的机会。

这样雷厉风行做派让莫萧愣了一下，在她扭头看过去的时候，谢风华已经主动解决了一个化神魔修。

从拔剑到击杀对方，就用了短短三招，实力一点都不像才突破化神的修士。

莫萧大概目测了一下，赶过来围攻的化神修士比她预料中的要多，就算已经有重伤、陨落和跑走的，可余下的数量依旧有九人，其中三人还未出手。

自家两位娘亲一 起对战五人，另一人则已经和谢风华交手，并隐隐落入下风。

“他是化神中期？”莫萧语气带着一抹不确定。

【不，是化神后期，在魔修中小有威名，修炼的为吞噬功法，可以通过吞食修士血肉增强修为。】

莫萧听得直皱眉，只是她依旧站在原地，就这样手持长剑看着化神修士们打斗。

倒不是莫萧修为低不想出手，而是眼前的战局完全不给她加入的机会。

即便在原本旁观的三个化神修士加入攻击谢风华，她看起来也游刃有余，甚至还能回头确定莫萧是否安全。

双修就会变得那么强大吗？莫萧觉得有些不对劲。

围攻谢风华的四个化神也觉得不对劲，眼前这个不足百岁的人一会用灵气一会用魔气也就算了，为什么那么强大，实战经验那么老道，她就算从生下来开始就会用剑，也不至于能以一敌四！

他们十个年纪加一起都超过两千岁了，实战经验怎么会比不过一个不足百岁的小辈！

该死！这不会是什么陷阱吧！眼前这个谢风华难道是老怪物废掉修为从头来过了？

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第185章 世界八

世界八 成为修真文里路人甲的第二十八……

谁也没想到才突破的谢风华会那么强, 强到和陆云闲不分上下。

敌人队伍里有两个陆云闲，这还怎么打，打下去不就是等死呢？就不会被她们杀掉, 也免不了会被其他想要捡漏的修士追杀。

这里可是交界地, 受伤以后会围上来的可不是嘘寒问暖的同僚，而是想要掏丹田抢夺物资的敌人。

在其中一个人选择抽身离开的时候, 脆弱的联盟顷刻间崩坏, 谁也不想成为被迫断后的那一个, 不过几个呼吸的时间, 还有战斗力的化神修士就这样溜之大吉。

留下来的不是重伤跑不掉，就是已经成为尸体, 神魂也被撕碎那种。

“剑尊，前辈。”谢风华收剑，郑重向两人行礼，“多谢相助。”

“自家人不说两家话。”莫无痕藏好眼底的一抹警惕，“此地不宜久留, 换个地方再详谈吧。”

谢风华没有反对，径直走向了莫萧，在她看稀罕物的眼神下拉住她的手, 一起到了能谈话的地方——万宝商会为贵客准备的雅间。

谢风华开诚布公, 说出了自己这一直以来的修炼方式, 并开口：“我突破到化神以后, 感受到了血脉牵引, 就在最西边，那里埋葬着我的血亲。”

最西边？莫无痕和陆云闲对视，显然，两人都知道那个地方埋着什么东西。

“你要认亲？找回原本属于你的东西？”莫无痕问道。

谢风华摇头, “她们只希望我平安而已，我没什么大志向，只想去各处游历，过不受约束的生活。”

此话一出，陆云闲的神色放松了不少，“等莫萧突破以后，不管东洲西洲，你们都可来去自如。”

谢风华：“剑尊，能拜托你帮我一个忙吗？”

“什么忙？”

“之前我结束了和天玄宗的因果，现在我要结束身上所剩不多的师徒因果了。”谢风华说道，将自己这段时间的积蓄掏出一半。

“劳烦剑尊替我转交，以后就请姜长老忘记自己的第四个徒弟吧。”

平心而论，姜一周并不是一个尽心尽责的师尊，可他也没有用过多偏见去看待谢风华，更没有给她错误的修炼功法，也没有真正意义上站在她的对立面。

所以谢风华的选择也不是什么打击报复，而是以灵石形式数十倍返还他在自己身上消耗的时间，彻底断绝这段缘分。

陆云闲望向谢风华，见到她神色平静眼神中并无犹豫不忍后，才点头应下，“好，我会转交给姜师弟的。”

四人的谈话时间不长，全程节奏基本都被谢风华掌控，她给出的每个回答都让莫无痕和陆云闲挑不出毛病，原本因为她实力暴涨催生出来的担忧也逐渐消失。

在四人准备分开的时候，莫无痕已经完全回归到日常时随意散漫的状态，“你们结伴游历要是发现有趣的东西，可以写信给我们。”

“双木城的莫府永远都是你们的家，什么时候想回来就回来，院子会给你们留好的。”

“娘亲放心，我会特别注意那些少见的锻器材料。”莫萧笑着应下，“我们尽量每年都回来一次。”

“那没有必要，我们可能会闭关，得空回来就行。”莫无痕又不是离不开孩子的家长，在确定孩子有足够的自保能力后，她自然不会要求太多。

总待在一个地方也不算有趣，说不定自己也会和陆云闲外出游历，指不定三年五载不见人影的反而是她们。

当雅间只剩下莫萧和谢风华的时候，气氛变得有些奇怪。

两人是几乎挨着坐在一起，可谁也没有开口，一个泡茶一个喝茶，一时间安静无比。

在端起茶喝了一口后，莫萧先开口了，“风华。”

“嗯，我在。”谢风华应道。

莫萧扭头，盯着谢风华：“你会不会忽然有一天就从我的世界消失？”

谢风华手上的动作一顿，五分满的茶杯被她轻轻放在桌面上，“你只指不告而别吗？”

“对，你会不告而别吗？”莫萧紧跟着说道，“我觉得不告而别是一件非常可恶的事情，就算要离开，也知道要留一个口信，而不是几乎在一瞬间消失，怎么找也找不到。”

谢风华张了张嘴，最后吐出来两个字，“抱歉。”

“你承认了？”莫萧从位置上站起来，弯腰几乎贴上谢风华的脸颊，“所以你是风华，还是谢风华？”

谢风华上半身没动，只是颈侧微微移动，“谢是我自己的姓氏，而不是别人给予的。”

莫萧：“刚才发财告诉了我一个消息。”

“发财是谁？”谢风华挑眉。

“哦，是我给系统取的名字，它说自己的编号是888来着。”莫萧说道，将谢风华的椅子拉出来半截，强硬的坐在了她的腿上。

“发财告诉我，你是因为做错了一件事情，所以才会被惩罚成为虐文女主。而需要做的就是拯救女主，你觉得这是偶然还是必然？”

谢风华没着急回答这个问题，而是选择追问，“888告诉了你什么？”

“它提醒我，我在本世界的拯救任务已经完成了99.9%，因为失败概率极低，所以直接判定我完成，我可以随时选择脱离这个世界。”莫萧一字一顿。

“对了，之前发财还告诉我，我可以在任务完成后，向你本人询问你被困住的原因。”

莫萧追问：“你改变了哪个世界的剧情？怎么影响了世界支柱？”

两人鼻尖相对，呼吸彼此交错，身上的气息更是完全混杂在一起。真要比较的话，莫萧的姿态更高一点，因为她坐在了谢风华的腿上。

谢风华闭上眼睛，轻叹一声，“你不是已经猜到了吗？我改变了谁。”

“难道我在自己原来的世界里，是虐文女主？”莫萧皱眉，不太满意谢风华闭上眼睛的动作，于是她狠狠用嘴亲了下去，舔舐着对方的眼皮。

“不能这样说，你所在的不是小说世界，是运转完善的中级世界。”谢风华被迫睁开眼睛，“我是被派去考察的员工，原则上无法过度干预重要人物的命运。”

“我是重要人物？”莫萧挑眉。

“是，你会被命运反复打磨，然后成为一颗极为耀眼的宝石。”谢风华说道，“可我觉得就算你没有被打磨，依旧可以璀璨。”

莫萧垂眸，语气变轻了一些：“要是我没有遇见你，我会成为什么样的人？”

“会是一个非常有才华的人，也是很重要人，重要到可以影响世界进程。”谢风华说道。

莫萧觉得谢风华没有说出完全的真相：“在此之前我会经历什么？”

谢风华顿了一下，斟酌着用词，“会经历很多磨练你心智的事情。”

莫萧明白了，看起来是自己将谢风华从虐文女主中拯救出来，实则先一步将自己从类似牢笼里拯救出来的人是谢风华。

自己八岁遇见了谢风华，然后在十八岁失去了她。

“脱离这个世界以后，我会忘掉我经历的所有吗？”莫萧问道。

“这取决于你的选择。”谢风华笑了笑，似乎找回当莫萧长辈的感觉，看向她的眼神带着从容和一抹奇怪的慈爱。

“中级世界并不完美，我们能这样的形式重逢，就足够证明培育珍宝的方式不只是一味打磨锻炼其心智，也可以只正确的引导加上足够的爱。”

谢风华的心情看起来非常不错，发现莫萧眼中还藏着一丝困惑后，极为认真的解释了一番。

管理局是凌驾众多世界之上的一个组织，据说创始人是一个超级高等文明的领袖，对方堪破了宇宙的奥秘。

管理局的员工会从各大高等世界中挑选，谢风华就是死亡后入职的。主要任务就是观测世界，记录相关数据，从而推导该世界是否有资格成为高等世界。

对于这样的世界，谢风华无权干预，但她不喜欢推导出来的结果，不想看到一颗未来之星要在几乎被摧毁的时候，才可以拥有短时间的璀璨。

然后谢风华从观测变成了干预，要是没有原生家庭的伤害，没有关起来折磨到濒死，莫萧就无法成为改变世界的人吗？

这一干预就是足足十年，谢风华在这期间培养了莫萧的品格，塑造了她的各种观念，让她成为不会被轻易摧毁的存在。

最初推导的结果是，莫萧会在四十岁重新踏入高等学府，五十岁加入生命数字的研究，六十岁成为实验品，以自己的死亡推动了科技发展。

谢风华想要莫萧十八岁正常踏入高等学府，二十出头就可以参与到相关研究内，要是给莫萧更多的时间，她是不是就不需要孤注一掷了呢？

“可我没有按照你的想法投身你期待的事业，我毕业以后就成为自由职业者了。”莫萧语气平静，可眼底翻涌的情绪就像是海上的漩涡，只有被卷入才知道其威力足够搅碎一切。

“是的，我太过理中客，没有考虑到我对你的影响，所以我被罚了。”谢风华眨了眨眼，一下从长辈变成了没有恢复记忆时单纯的样子。

“惩罚过程就像你看到的这样，我违反了遵守世界运转的规定，所以罚我被迫遵守那些虐文小说世界运转。”

“不过我有申诉，我觉得你依旧会在合适的时候走上原来的路，在挣脱束缚的情况下，你依旧可以成为璀璨的宝石。”

“申诉结果就是你可以干预我既定的命运，就像我干预你既定的命运一样。”

0

-----------------------

作者有话说：搓手手

════════════════════════════════════════

第186章 世界八【完】

世界八【完】 成为修真文里路人甲的第……

盘问了一大堆后, 莫萧得到了答案。

包括自己在完成任务离开后是否可以保留记忆，如果选择不保留，谢风华需要负责引导她回到曾经的路上, 确保世界可以继续往前走。

要是保留的话, 莫萧也需要走向原本的命运，至少要推送数字生命的进程。而在寿命终结后, 莫萧可以提前得到管理局的直接入职机会, 成为谢风华的同事。

这对莫萧而言根本就不需要选择, 她当然不甘心就这样忘掉所有, 然后迷迷糊糊的完成自我奉献推动世界发展。

说真的，莫萧觉得要是没有她世界就不能发展的话, 那这个世界也太脆弱了一些，还是继续沉淀比较好。

当心中的疑问得到解答后，莫萧的心情轻松不少，开始琢磨起突破如何化神。

修仙世界也挺有趣的，更别说两人现在差不多能在东洲和西洲横着走, 莫萧可不愿意就这样匆忙离开。

突破化神需要契机，对天赋好的莫萧来说也是如此，于是两人离开交界地继续游历。

“你的灵石用完了？”莫萧带着一抹不可置信看向谢风华, “我记得这几十年你一直在存灵石。”

“没错, 但我为了断绝师徒缘分, 将一半灵石都给出了, 另外剩下的一半是魔晶, 不方便在东洲使用。”谢风华应得理直气壮。

莫萧的眼神变得狐疑起来，她总觉得谢风华是故意的，但她没有证据，“所以呢？”

谢风华轻叹一声：“所以我大概、可能、也许, 要仰仗你的鼻息过日子了。”

莫萧：……

“不要用这样拙劣的方式试探我，有话直说。”莫萧有些不自在，谢风华可不是这样的人。

“你能原谅我的不告而别吗？还有我擅自改变你的……命运。”谢风华小心的问道。

在得到所有碎片记忆后，谢风华很清楚莫萧最讨厌被欺骗和操控。自己的本意虽是好心，但也不能改变自己确实骗了莫萧，还在自负的为她规划好了人生。

从另一个角度来说，这何尝不是一种操控呢？一个八岁的孩子心智是绝对的不成熟，是最容易给她灌注观点和认知的时候。

“你觉得我还在意这个？”莫萧挑眉。

谢风华没有否认，如果莫萧不在意这个的话，为什么只和自己保持一起游历的朋友关系，而非更亲密的存在。

莫萧不太喜欢忍耐欲望，尤其是在不需要忍耐的时候。

谢风华不吭声，莫萧也不追问，而是继续往前走，直奔城内最豪华的酒楼，要了所有招牌菜。

“尝尝，看看味道怎么样。”莫萧主动给谢风华夹了一筷子。

谢风华低头看了一眼自己碗里的食物，脑袋里忽然冒出一个想法。沉默的父母通常都会用喊吃饭来默默化解之前的矛盾，莫萧这是代入到母亲的角色了？

抬头看过去，谢风华的视线不偏不倚的撞进莫萧带着笑意的眼眸。

得，还真是这个意思。

谢风华没有开口，而是将碗里的食物夹起来，随意咀嚼后咽了下去。

都吃饭了，之前不管有啥矛盾和问题都就此揭过。

“你也吃。”谢风华投桃报李，给莫萧也夹了一筷子。

莫萧嘴角上扬，没有拒绝，顺从谢风华的心意，将食物吃下。

这顿饭吃了足足一个时辰，结束后两人就去了客栈，然后进入到被修复的差不多的宫殿中。

原本破败残缺的宫殿已经焕然一新，布局都是莫萧和谢风华一起研究布置的，两人还塞了不少用不到的基础物资在这里。

不需要额外的交流，两人有默契的来到了灵池来泡澡。

泡完澡以后干什么？当然是办正事了。

“如果我一直陪着你，我们还会是这样的关系吗？”办完一件重要的事情后，谢风华在中场休息时间问道。

“什么样的关系？”莫萧在挑选接下来要用的小玩意，她是炼丹师没错，但也能炼制一些品级不高的法器。

谢风华懒洋洋的躺在床上，“用这个世界的话来说，应当就是道侣关系。”

“你为什么觉得我们不会成为这样的关系？”莫萧选了三个出来，随后握着谢风华的手腕，让她一个个摸过去，自己选一个用在她身上。

谢风华大概感受了一下，都是增加情趣的小玩意，她无所谓哪个会被用在自己身上，她更在意莫萧的答案。

“我……养大了你，你忘记了吗，很多次家长会不都是我去开。”谢风华说道，“我觉得在你心里，我替代的身份是你的母亲。”

“在我八岁的时候，你或许可以代替母亲的身份，但你养我到了十八岁。”莫萧将谢风华选出来的小玩意拿在手里，慢慢用自己的灵力包裹它。

谢风华闷哼一声，微微调整姿势，带着一抹气音：“十八岁才成年呢，而且你还是学生。”

“这不重要，重要的我现在不是十八岁，我完成任务回去以后，也不会是十八岁。”莫萧没有继续废话，而是开始办第二件事情。

至于到底要办几件事情，就看她们两个的体力能办几件吧，清心寡欲了几十年，多办几件要事也无妨。

-

谢风华可以自由控制自己是灵气外溢还是魔气外溢，因此在东洲游历的时候两人遇不到太大的麻烦。

那些无伤大雅的小麻烦也没给两人造成什么困扰，无非就是路上一点调剂品而已。顺便她们还给药王宗那些人带去了一些特产，让他们焦头烂额了好长一段时间。

至于在西洲的游历日常，就比较惊心动魄了，时不时就会被追杀，偶尔还会在夜里被袭击，有一次甚至差点坏了两人的兴致！

在某次回家扑空后，莫萧后知后觉的意识到，自家娘亲不一定会待在家里，每年回家一次确实没有必要。

“秋姨，这是我在路上发现的，就当是伴手礼啦。”莫萧笑着说道，将一储物袋的珍稀灵药塞到了秋离手里。

秋离下意识查看起里面的物品，发现都是自己苦苦寻找的灵药后，神色瞬间变得复杂。

“秋姨，希望下次见面，我们可以切磋一番。”莫萧笑着说道，没给秋离开口的机会，就带着谢风华跑路了。

秋离最后笑了出来，喃喃自语，“真是的，没想到还要啃小辈，这能算是自己有眼光吗……”

-

当一家四口再次共聚莫府时，莫萧和谢风华都已经过百岁。

陆云闲在不可以压制修为的情况下，顺利突破到大乘，并辞去天玄宗护宗长老一职，只保留挂名的客卿长老。

莫无痕的进度比陆云闲稍慢一点，但也就临门一脚，十年内就会成为铁板钉钉上的大乘修士。

“所以，娘亲不准备干预我们的事了？”莫萧眉头微蹙，要是被限制自由的话，突破大乘好像也不是一件好事。

“当然不是，只是我们行事要更加低调。”莫无痕说道，“尤其是在对待魔修的事情上，不方便直接出手了。”

莫无痕：“这是我炼制的法器，带着防身。”

“这里面有我的剑气，化神修士必死。”陆云闲依旧是掏剑修特产，她认为最好的防御就是进攻。

莫萧照单全收，然后眼巴巴的看着莫无痕，“娘亲，以后我们不会不能见面了吧？我发现那些大能都是宣称避世不出。”

陆云闲听到后脸色古怪，莫无痕更是笑了出来，“没错，不过她们多半都隐姓埋名过日子去了，美名其曰感悟大道，只要身份不被戳穿，她们依旧在避世不出。”

要是成为大能的代价是与世隔绝的话，可不会有那么多修士都想着突破。

莫萧灵光一闪，“那些大能都在没有避世，她们只是隐瞒身份，所以才会有规定大能不能介入小辈恩怨。”

“大差不多，所以趁着还年轻，想干什么就去干什么吧。”莫无痕笑着说道，“这里依旧是我们的家，一年一聚就不必了，不过十年还是要小聚一番的。”

修士寿命漫长，修为越高寿命就越长，大乘修士要是一直不突破不受伤陨落的话，寿元高达五千年，足够见证许多岁月变迁了。

不过还是那句话，能突破到大乘的修士，只要不作恶多端因果缠身，多半都是可以继续提升，最后飞升的。

莫萧和谢风华对视，两人不是特别喜欢张扬，但也不喜欢隐姓埋名。路见不平她们还是非常喜欢出手的，偶尔扮猪吃老虎也可以为生活增添一些有趣的色彩。

看来突破计划还可以延迟一番，要是寿元允许的话，就延迟到两位长辈飞升吧。

“然后我们就脱离这个世界？”莫萧问道。

谢风华：“这取决于你，你离开的话，我自然也不会继续在这个世界待着。”

莫萧：“我保留记忆的话，还能在原来的世界遇见你吗？”

谢风华沉默了片刻，似乎是在回忆相关条例，“原则上我无法对你的人生进行干预……”

“但是~”莫萧拖长尾音，用眼神示意谢风华不要卖关子。

“但是我曾经是世界观测者，并且犯了一点点小错误，我有必要修补我的错误。”谢风华说道，“在合适的时候，我们会再次见面的。”

“以风华的身份？”莫萧问道。

谢风华脸色微妙，“你希望我保留风华的身份？”

“为什么不呢？”莫萧挑眉，“你不是很好奇莫萧和‘风华’能不能走到一起吗？”

谢风华：“如果你希望的话，我会保留最初的身份……和年龄。”

莫萧握住了谢风华的手，轻轻捏了捏某个关节，答的干脆利落，“是的，我希望。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 正文差不多就这样完结啦，明天搓一搓番外！新文的话，下月初看，搓出来就开！

════════════════════════════════════════

第187章 原生世界·番外

原生世界·番外 正文完！

习惯各种法术和御剑飞行后, 莫萧有些不太适应没有灵气的原生世界。

系统带着她回到了‘车祸’的前十秒，给了她足够多的时间避开这次意外。

【按照管理局相关条款，系统无权在本世界绑定宿主, 因此我将会在三分钟后解除与宿主的绑定。】

“发财, 要是我成功入职的话，我的搭档还是你吗？”莫萧问道, 托上个世界幻境的福, 她还记得自己的家在什么地方。

【宿主还要选择我吗？】

莫萧：“我觉得和你合作是个很好的选择。”

【本系统已经将视频进行存档, 宿主, 结束本次任务后，我会申请休假, 等待宿主本世界世界一百年，希望宿主不要迟到。】

“我会的。”莫萧笑着应下，“对了谢风华呢？她会怎么出现在我身边？忽然出现吗？”

【宿主是否需要系统提供定位帮助？】

“谢风华已经来了？”莫萧这次是真愣了一下，她记得分开时谢风华留下的话是在未来相遇，她以为这个未来需要自己需要等待一段时间。

【是的, 对方和宿主是同一时间被传送到这里，只需三秒即可生成对应身份信息。】

三分钟的时间很短，莫萧只来得及记住系统给的地址, 随后就感受到有什么东西从自己的身上离开, 轻的就像长长吐出的一口气。

平心而论, 莫萧和系统相处的还算愉快, 对方提供的各种信息让她在完成任务的时候变得轻松了不少。

系统留给莫萧的是一个疗养院的地址, 她没耽误时间，当即打车前往。

“探望谢女士？请问你和谢女士的关系是？”疗养院的前台一脸狐疑的看着莫萧。

根据她的了解，谢女士成为植物人已经有足足十年的时间，这期间并没有任何人来探望, 有的只是每个月固定的汇款。

现在人才恢复自我意识不到两小时，就有人来探望，该不会是来捡漏抢占功劳什么的吧？

“她是我的未婚妻。”莫萧开口就是暴击，“只是她一直不告诉我她在什么地方，我在一个多小时前才收到消息，立刻赶了过来。”

前台瞪大眼睛，表情管理略微有点失控，“你确定吗？可在病人家属关系上，她并没有未婚妻。”

“没有未婚妻？”莫萧挑眉，“那她登记在册的亲属有谁？”

“不好意思，这是病人隐私，我们无权透露。”前台礼貌拒绝，看向莫萧眼神中警惕加倍。

系统说过，谢风华在本世界的身份是自动生成的，加上自己又要求对方保留原有的身份和年纪……

一个略显荒谬的想法在莫萧脑袋里冒出来，谢风华是通过一些途径成为了自己的监护人，可两人并不存在法律意义上的亲属关系。

“她曾经是我的监护人，这是我的身份证。”莫萧掏出自己的证件，准备验证一番自己的猜测。

果不其然，在看到前台微妙的表情后，莫萧就知道自己猜对了。

在疗养院记录在册的消息内，她应当是被登记成谢风华的孩子了，而不是更加明确的被监护人与监护人的关系。

这其中的区别还是有点大的，亲属关系可是一辈子的，而监护人与被监护人关系，在自己成年的那天就会自动解除。

“我现在有权利申请探望谢风华吗？”莫萧耐心问道。

“可以，不过病人才醒过来，需要一段时间进行康复。”前台努力控制自己不露出太过奇怪的表情，将身份证交还给莫萧。

“谢女士在六零八号病房，您往前走可以搭乘直梯上去，我已经为您登记好了。”

疗养院是私人出资开设的，因为收费较高的关系，环境设施服务都很好。莫萧才从电梯下来，就有穿着白大褂的医生迎了上来，在确定她的身份后，就讨论起谢风华的身体情况。

“我们一直坚持为谢女士进行肌肉按摩和身体各处的保养，因此谢女士的身体机能被保持的很好，只需要度过七天的观察期即可办理出院手续。”

医生：“不过我们这边的建议是，在观察期间再为谢女士进行一次完整的身体检查，进行查漏补缺。”

“可以，顺便替我也安排一套全身检查吧，我们要一样的项目。”莫萧没有拒绝。自己虽然还年轻，可在一个人生活的时候难免太过潇洒，指不定就留下什么小毛病。

敲了敲虚掩着的房门，莫萧在等待三秒后推门而入，看到穿着病号服正在窗边活动身体的谢风华。

“谢风华。”莫萧喊道，她看向眼前面色还有些不健康的人，皮肤有些白，身体也偏瘦了一些，很符合一个病人的画像。

“我在呢。”谢风华笑了笑，“只是身体好像还不是特别灵活，陪我进行一下康复训练？”

莫萧在没人知道的地方悄悄松了一口气，还好，是依旧记得自己的谢风华，而不是一个只有数据记忆的谢风华。

“扶着你走路就算是康复训练了？”莫萧说道，充当起谢风华的人形拐杖，陪着她慢吞吞的走出病房，然后在走廊上溜达了一个来回。

“一步步来，你总不能指望躺平足足十年的我，一起来就生龙活虎的吧？”谢风华笑着说道。

“对了，我抽空看了一下我名下的财产，唯一的房子已经留给你了，预缴的治疗费用也就足够我带着一些药品出院。”

莫萧挑眉：“所以？”

“所以出院的我身无分文。”谢风华眉眼带笑，过腰的长发随意披在脑后，“能好心收留一下你的前监护人吗？”

“前监护人？”莫萧也乐了，“你知道在疗养院的病人档案里面，我们是什么关系吗？”

莫萧的语气让谢风华察觉出一丝不对，她的身份是系统根据世界情况生成的，理论上来说是最为合理的才对。

“姐妹？”谢风华决定给出一个保守的答案。

莫萧这次没忍住扑哧一声笑了出来，“母女，我们在关系里是母女，因为你曾经是我的监护人，而监护关系通常都会出现在母女身上。”

谢风华：……

“没有备注是养母和养女关系吗？”谢风华表情管理也有些不太到位，她以为自己要面对的只是可以解除的领养关系呢。

“哈哈哈，这明显是失误，我们只是在这家疗养院有这样的关系而已，这是没有任何法律依据的。”

莫萧说道，“要是从法律方面来说的话，我大概还是继承你财产的人，在你失去意识的情况下，你的房子变成了我的房子。”

陪着谢风华在走廊内溜达了两圈后，莫萧问疗养院要来了轮椅，推着谢风华去外面透气。

此时正值初秋，院内中的树大多冒着绿意，枝繁叶茂，旺盛的生命力扑面而来。

不算炙热的太阳悬在空中，下午时分的阳光对谢风华来说恰到好处，不会让她感觉到晒，只会让她浑身暖洋洋。

“谢风华。”推着轮椅的莫萧忽然开口。

谢风华有些昏昏欲睡，含糊的应道；“我在。”

莫萧：“你在选择离开的时候，有没有过不舍和犹豫呢？”

谢风华的瞌睡虫跑走大半，“当然，我又不是什么有情感缺失症的人。”

莫萧沉默了一会，忽然开口：“出院以后，我们约个摄影师，拍一套可以收藏起来的照片吧。”

“好啊，什么主题？”谢风华一口应下，她知道莫萧为什么忽然提到这样，她在在意自己留下来的照片里没有自己。

“你觉得呢？”莫萧将问题抛回去。

谢风华：“唔，新生如何？把每一张照片都当作一次全新的人生去拍摄，我们可 以体验许多不同的身份。”

莫萧故作沉吟：“听起来会像是我们离开这个世界后的未来。”

谢风华笑笑：“确实，管理局是有搭档模式的，我们可以申请一起去执行任务。”

“维护世界和平？”

“观测世界，并进行合法干预。”

“工作终身制？”

“每完成一个任务就能申请休假一次，福利待遇还是蛮不错的。”

“我们会一直在一起？”

“是，我们会一直在一起。”

-----------------------

作者有话说：搓手手 正文就这样啦，后续搓出来就是福利番外了！或许要一周以后。
