标题：爱人是我cp粉
作者：兮苍
状态：完结
上传时间：2026年04月01日 10:36:45
章节数：227
抓取时间：2026-06-07T19:54:32Z

上一篇：穿书渣A皇帝，标记了权臣首辅_福佑幸川【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyK.html
        文件: 穿书渣A皇帝，标记了权臣首辅_福佑幸川_完结.txt

下一篇：从星元2333年爱你_兮苍【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyM.html
        文件: 从星元2333年爱你_兮苍_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/01_b/bkdyL.html

[ＧＬ百合] 《爱人是我cp粉 gl》作者：兮苍【完结】

文案：

这是一个礼物，也是一个秘密，只要你能拆开来，就是我们的缘分……

白礼姚和冯后兵因为一部电影成了一对cp，而这对cp被亲切地成为“礼饼妻妻”。杨苹瑞，当红女演员，恰好沉迷于“礼饼妻妻”的爱情无法自拔，放弃治疗。

奈何，人家白礼姚其实想要钓的是小苹果啊。

杨苹瑞默默瞟了一眼自己刚刚发上去就飘过去一句句弹幕“阿婆主，大事都被你干死了”的视频：今天的礼饼也是超级糖馅！

白礼姚默默看了刚刚被安利的黑科技视频，以及满屏“干得漂亮”的弹幕：今天的暗恋对象也是越发猖狂。

白礼姚和冯后兵是清白的。然而杨苹瑞是白礼姚和冯后兵的cp粉，因为清奇的脑洞还有各种拿到独家猛料的手段被“礼饼”cp粉圈内称为太太。

只有升级进化，没有最高级进化宠妻狂魔白礼姚：“亲爱的，你萌我和你的cp吧，我答应你我这个官方每天都发糖。”

只想安静萌cp吃糖，反而被吃的高级cp粉杨苹瑞QAQ：“不约，我们不约。”

#我不信我萌了一对假cp#

#我家宝贝千方百计证明我和别人是真爱#

#我爱上了自己的cp粉#

#珍惜你的每一个阿婆主，真相总比你知道的高能#

本文相关的表情包我放在微博里面，可以去微博看，p的比较粗糙，请不要介意。 _(:3」∠)_

内容标签： 轻松

主角视角白礼姚互动杨苹瑞配角冯后兵汪意岚黎苏傅莹

其它：cp粉、吃狗粮、吃糖

一句话简介：和我组cp，我给你发糖

立意：

════════════════════════════════════════

第1章 序——胖友，听说过cp粉吗

Cp粉是一种很神奇的生物，他们会沉迷于别人的爱情无法自拔；在他们心目中：狗粮是那么好吃；今朝有糖今朝嗑；有条件就甜甜甜，没有条件创造条件也可以甜甜甜。

一个cp粉的弹幕手册通常有：

1.前方高甜（高能）预警；

2.黄色（粉色）前来支援；

3.车速一百八啊，一百八；

4.别怂！上！

5.滴——学生（老年）卡；

6.十块钱我出了，你们快去结婚吧；不是一对，我就原地爆炸；如果这都不算爱

7.觉得……的我是不是一个人；

8.前面的，你不是一个人（可能是一条狗吧？：））；

9.我还是个孩子，我什么都听不懂；

10.我一定还是纯洁的白色（非色盲患者可以看到的黄色弹幕，谢谢）；

11.（反cp）大旗扛起来；站一秒（反）

12.在一起！

如果发过这样类似的弹幕，那么大概、也许？你是一个cp粉。

看视频看到突然黑屏，cp粉们通常会被自己的痴汉脸吓到。~(～￣▽￣)～

Cp粉最大的愿望是希望自己的粉的爱豆都能幸福，其次是：如果他们能在一起，此生再无遗憾。

然而，yy归yy，一个理智的cp粉还是明白有时候现实往往没有自己的想象美好，要是萌的cp真的在一起了，他（她）会兴奋到楼下跑三圈遇到人就握手大笑随即可能又会担心他（她）们受伤或者因为各种原因分开，总的来说就是操着一颗老妈子的少女心。

对于理智、善良的cp粉娃娃们来说，不论自己萌的cp在一起或者各分东西，至少在自己心中的那个小世界里：他们的感情万古长青。

不论现实是什么，不论曾经多么希望对方在一起，不论找寻过多少他们在一起的证据，不论是否说过“他（她）们不是一对，就原地爆炸”这种话，最重要的就是希望不要完全失去联系、都能幸福就好。

Cp粉是她们萌的cp的一堵大墙，挡在面前可以，靠在背后也可以……所能做的最多的大概就是默默祝福了吧。

这里是杨𬞟瑞，一个cp粉，也是……一个爱豆。

作者有话说：

----------------------

新文宝宝，这里是草稿菌，请笑纳=3=

════════════════════════════════════════

第2章 一个叫做《夭》的红线

一个叫做《夭》的红线 看起来……

看起来布满岁月痕迹却不失保养的手指轻放在带着青苔的灰石板上，无名指上并合的两枚戒指银光刚好晃了晃。那只手在石板上来回轻抚两下……

“哎呀。”穿着墨绿色旗袍的婆婆扶着石板慢慢坐下，一边轻声抱怨：“我的腰啊——你这么凉，我都不嫌弃你，大概就是那些孩子们说的真爱了吧？”

阳光倾洒在婆婆那挽起、梳得整齐的发髻上，一阵光芒晃眼之后，原本的老婆婆身影不见了，取而代之的是一个年轻美貌的女人，她靠着一处残破的墙体坐在一块石板上。

漂亮的手来回抚摸着石板：“我想你了……我应该能去找你了吧，我能感觉到，今天从床上睁开眼睛的那一刻，我就能感觉到。老到了尽头了，那种感觉非常特殊……也算是替你感觉了一回，你不是一直都说想像一个真正的人一样感觉一生吗？我答应你了，没有食言吧？”女人嘴角噙着笑意，她闭上眼睛，状似轻松地摇晃了两下身子，深吸了一口气：“今天一起来，我就觉得阳光特别好，这耳朵也变得灵光了，大概就是老一辈说的回光返照。早餐我吃了你最喜欢的钵仔糕，桃子味的，他们叨叨了很久的‘早上一起来吃凉的不好，吃这个不消化’之后还是没有我的办法。谁让我那么固执呢？”她拍了拍身下的石板。

“越老越不如以前温婉大方是吧？”她笑着摇摇头。

“吃完早饭，我就不敢耽搁地让司机开车带我过来了。我这么赶，你怎么一点表示都没有，一点没有以前可爱了啊。也不差这一时三刻的，就不能来接接我吗？”似撒娇也似抱怨一般。

“夭夭……”女人用自己最温柔的声音呼唤这个自己魂牵梦萦、呼喊过无数次却也很多次不敢呼喊的名字。

“你怀念桃子味道的钵仔糕……这个味道吗？”她靠着墙体歪着身子，闭着眼睛不再睁开，半仰着头好像在等待着什么一般。

微风带起了长势杂乱的草丛摇晃起来，两三只小鸟从空中飞过，靠着黑色轿车站着的那个穿着整齐西装的司机从口袋里摸出火机，“咔嚓”他点燃了自己的香烟。

渺渺的白烟从他口边吐出，飘走，被风吹歪——

远远的传来了一些声响，仔细一听居然是小孩子的笑声，估计是山上住民的孩子吧。那些孩子笑着笑着，便唱起了歌……唱的是什么呢？

“长亭外，古道边，芳草碧连天。

晚风拂柳，笛声残，夕阳山外山。

天之涯，海之角，知交半零落。

一壶浊酒尽余欢，今宵别梦寒……”

墨绿色旗袍的女人还维持着闭着眼睛微笑仰头的动作，也不知道脖子是不是会酸。阳光越发灿烂，某一瞬间，某个角度突然折射——

在那个地方，旗袍女人头顶好像有什么东西飘落下来，粉色的、轻飘飘的，是花瓣吧？

花瓣之中，一个影子渐渐清晰。那是一个倒着身姿悬空在旗袍女人上方的女人身影，她倒着的动作配合着身上的衣裙，让她看上去如同一条有着美丽鱼尾的鲤鱼，衣裙上粉白的纱带好像失重一般浮动着，画面非常唯美。

那个不知道是不是真实存在的美丽女人，伸出手托着旗袍女人的下巴，然后将头靠近，最终形成了与她接吻的动作。

一瞬之后，什么都再没有。

没有那个随着花瓣出现的美好女人，没有穿旗袍的年轻女子，有的还是原先那位老妇人，她正坐在原来那石板上，眼睛依旧是闭着的，嘴角也是带着笑……

司机先生等得有些担心，他扔掉手中的烟头，踩灭以后朝着老妇人的方向走过去……

*

画面戛然而止，黑屏之后，只出现了一行字：没变，还是我最爱的味道呢。

“几经月色，几春秋，笑意不见。

枉渡岁月，枉玄河，蹁跹不现。

花色依旧，人面变，

一颦一笑，皆生浅，

心心念念

不舍得，不愿得，不见不言，

求苍天，求时间，求知求解，

念花心，念汝何，念爱念恋

芳华旧，尘世间，替你走遍

是时候，我们该相见——”背景音乐和演职员表一块出来的时候，结束了整部电影。

“啧！你都看过几百遍了，还看这个！杨𬞟瑞，你看看你，你都快要闷到长蘑菇了。”突然闯进来的人又是拉窗帘又是开窗户的。

快要长蘑菇的那个人被阳光突然刺激到，只能抬起手挡了一下自己的眼睛：“嗯~眼睛疼。”

“握草！你眼睛怎么这么肿！你对它做了什么？”男人又跳脚了：“杨𬞟瑞！你知不知道自己眼睛多重要，你个傻逼作死啊你，我怎么摊上了你这么个不省心的艺人，你看看人家谁谁谁，多听话啊。多会保护自己！”气得说话都乱了。

“seiseisei啊？”杨𬞟瑞从床上下来走出房门，去厨房打开冰箱拿出一个铁勺子捂着眼睛冰敷，回来的时候还睁着的那另外一只眼睛看着经纪人宝宝给自己拍枕头整理床被，她倚靠在门框边：“哟，宝宝，你弯了以后越来越贤惠了。”

经纪人手上青筋暴起：“杨、𬞟、瑞！”

“我去觅食了。”杨𬞟瑞好像没有看出经纪人生气一样挥挥手然后又回厨房了。

等到杨𬞟瑞叼着一片面包接水准备煮鸡蛋的时候，刚好看到经纪人一边挽袖子一边走出来。

“你看那么多遍那个视频干嘛？我真的是受不了你，居然每一次都能看哭，你这个技能也是让我膜拜了。”

“我找素材呢，我每一次都哭就证明我感情丰富吗？对演员来说，感情丰富不是好事吗？对吧？”杨𬞟瑞把鸡蛋放进水里，开小火。（煮鸡蛋一开始开大火可能导致因为水沸腾鸡蛋相互碰撞之后碎掉漏蛋。）

“我发给你选的那几部剧本，你要选哪一部？决定了没有？”

杨𬞟瑞一下子表情一僵。

杨𬞟瑞这个样子，黎苏一看就知道怎么回事：“你连看都还没看？”

“黎叔叔，我错了，真的我错了，都是我的错！”杨𬞟瑞道歉态度一向那么诚恳，从来都不会狡辩！

黎苏咬牙切齿：“杨𬞟瑞，要是杀人不犯法，你明天就会在下水道被发现，你信不信！”

“我信。”杨𬞟瑞小姐姐乖巧地点头。

“吃完早餐，马上给我看剧本，2小时内给我选出结果！”黎苏简直是要被气死了，他走到阳台前面把玻璃门完全打开：“受不了你居然能一直不开窗，不透气，要是有一天新闻头条变成女演员杨𬞟瑞闷死家中无人知晓，我都不会觉得震惊。”

杨𬞟瑞默默在心中吐槽了一句：开窗狂魔。嘴上非常乖巧地回应：“大佬，说的都对。鼓掌！啪啪啪啪。”

黎苏有一点强迫症，具体体现在各种生活细节上：蓬松狂魔，瘪下去的枕头公仔他不能忍，一定要拍拍拍，拍蓬松；开门窗综合症，每一次来杨𬞟瑞房子里，没有特殊情况只要是能开窗户啊、门啊都必须开开开，开透气。

“真不知道当初我为什么会成为你的经纪人，当年不懂事啊，我要是选了傅莹多好，多好！至少人家听话啊。”

“麻麻，你口中别人家的艺人，她这个星期通宵赶画稿来着，我估摸着今天可大概会是她家那位女王大人从辣鸡堆里面把她捞出来的日子了。”杨𬞟瑞一本正经地诉说着真相。至少和那位战友比起来，自己还有轻微洁癖这个优点。

黎苏扶额：“我和王汝干脆两个人抱着痛哭好了。”

“噫，麻麻，您确定您的腰能承受之后可能带来的那么大的后果？”杨𬞟瑞冲着他挑眉，滑稽的是她一只眼睛还捂着一把铁勺。

黎苏一开始没有反应过来，等到他反应过来的时候，他差点把手里的手机砸过去：“吃吃吃，吃你的蛋去，你这个女人没救了。”

本来杨·污婆·𬞟瑞想回一句我好像没有蛋，可是鉴于经纪人大概没有心情听自己开车扯淡，她只是应了一句：“鸡蛋还没有煮好。”

*

“因为两位除了《夭》以后就没有出新的作品了，我先替粉丝们问一个问题，那么请问两位是否已经签订了经纪公司，是否有想过真实在演艺圈发展？”

“会拍摄《夭》这部电影，我们之前也说了，这部电影的原型小说是我一位朋友以前送我的礼物，所以我想以这部戏回赠她。能够引起这么大的响应，能得到这么多人的喜爱，我们也非常意外。至于，有关于时候要发展下去，我们两个暂时还不做安排，但是要是准备在演艺圈发展，我们会第一时间向大家公布的。”她笑着回答，那双漂亮的丹凤眼看得主持人心里一阵紧抓，果然能够让那么多女人疯狂的女人就是不简单的！主持人也算是久经沙场。

回答问题的这个让主持人心跳混乱的女人名字叫做：冯后兵，电影《夭》的女主演之一。至于《夭》……就是那一部看哭了杨𬞟瑞的电影。

作者有话说：

----------------------

我是草稿箱，这里是第一章 。

我是《夭》，是一部电影，也是本文cp的月老。

════════════════════════════════════════

第3章 美姚鱼和卖鱼大队长

美姚鱼和卖鱼大队长 “那好，……

“那好，那我就静静等着两位的消息了，不过你们条件这么好，不在这一行发展我会觉得很可惜的。”主持人接过话茬。

“谢谢你的夸奖。”

“那么接下来我们要来回答事前收集到的粉丝们最想问的问题了两位准备好了吗？”

“好的，你问吧。”冯后兵和身边的那个少言的女人都稍稍正坐。

主持人看了手中的卡片，“哎哟。”抬头看了一眼冯少兵旁边的女人：“整个节目，我发现白礼姚都很内敛少言，刚好这第一个问题就是问你的哦。”

白礼姚微微一笑：“我以为后兵话很……全面，我大概不用回答。”

冯后兵嘴角抽抽：“小姐姐这话好像另外有意思哦，算了反正所有粉丝都知道你嫌弃我话痨。我也是放弃治疗了。” ╮(￣▽￣)╭“支持人姐姐，快点，我很期待劲爆的问题，她不说实话我会举报的。”就是这样诚实：）

“哈哈，看来相爱相杀的传言是真的啊，好的，那我就来问问题了。第一个问题，问的是白礼姚，请问，礼姚对于自己‘美姚鱼’和‘水妖精’这两个爱称更喜欢哪一个呢？”主持人念完问题就一脸哭笑不得了：“这是什么梗吗？”

白礼姚有些无奈地捂脸：“我能说我都不喜欢吗？”

“哈哈哈哈，我跟你说，白礼姚，她一天都在喝水喝水。这个梗还是因为有一回啊，有粉丝评论问她保养皮肤的秘诀是什么。”冯后兵嘚瑟地和主持人聊起来。

主持人两眼放光：“真的有秘诀吗？”女人对于护肤的话题总是那样热衷。

“有！就是补水。那一次我路过她微博，我就随手回了一句喝水狂魔的皮肤大概是喝出来的。我跟你说，白礼姚啊，她一整天都在喝水，不是说每天八杯水吗？白礼姚绝对不止！她喝水用的是那种很大的搪瓷缸你知道吗？有一回啊，我坐在客厅看电视，我就看着她坐在电脑前打报告，就一个小时就用那个超级大的杯子倒了三次水，而且还居然不用怎么上厕所！我就奇了怪了，我简直怀疑她是不是一条美人鱼了。”冯后兵说着用手肘去碰白礼姚：“哎，面对着广大观众你说实话，你是不是美人鱼？你说实话，冯总有钱！会给你买个鱼缸的，带假山水草那一种哈哈哈哈(～￣▽￣)～”

白礼姚看了她一眼：“哦，被你发现了。”

“哈哈哈哈哈哈哈哈”冯后兵的笑声非常魔性，收音的那个小哥好像手抖了。

支持人眨眨眼睛，憋着笑：“咳咳，那么，这位网名为‘吃礼饼，吃吃吃’的网友，白礼姚两个都不喜欢，你们还可以再想想其他外号哦。”

“那么礼姚有外号，后兵有没有外号呢？”

白礼姚言简意赅：“有。”

“是什么？”

冯后兵：“咳咳咳，没有没有，我没有什么外号。你不要瞎说，这都是查得到的。”

白礼姚侧头看了她一眼：“今天以后就有了。”

“嘎？”

白礼姚看着主持人说：“卖队友大队队长。”

主持人没有绷住，噗嗤笑出来。

冯后兵：“……”

憋了大半天，冯后兵才憋出一句狠话：“白礼姚，你的搪瓷缸是不是不想要了。”

这个时候，就是截图党福利了，白礼姚把手指交叉相握然后放在下巴下方的位置，用一种关爱傻狍子的眼神看着冯后兵：“没事，我有很多搪瓷缸，白总不差钱。”

*

上车以后，冯后兵咋咋呼呼的：“说好的高冷呢？！冷不丁地就放箭！”

白礼姚用手往后拨弄一下头发：“呵呵。”

“不喜欢卖队友大队队长这个称号，啊啊啊啊啊啊啊。白礼姚，我们友谊的巨轮已经沉了，你以前不是这样的！”

“哦吼？我以前是什么样子的？醒醒吧，冯后兵，我今天能答应你一块来参加这个访谈就已经很宽容了。”白礼姚将车倒出，开出停车场。

冯后兵这才不跟她玩了：“说真的，你真的不想要顺势出道啊，我觉得你真的演戏很有天分耶，和你对戏的时候就真的有一种那些人说的被带戏的感觉。啧，现在想到我们拍戏的时候，有几个眼神戏，真的是让我毛骨悚然，”她抬起手，撸起袖子给她看：“你看看！真的有鸡皮疙瘩！有时候，恍惚之间，我有那种自己是不是喜欢上你了的错觉，咦～真的好恶心。幸好，我熟知你变态的那些面，不然就交代在你手上了。”

白礼姚沉默了一下，并没有马上回答这个问题。

“哎，你知道世界上什么人最让人讨厌吗？就是那种挥霍、浪费自己天赋的人。嗯？”她盯着白礼姚看了一会，然后伸个腰：“对了，你应该要开始管盛扬了吧，我就便宜你，签盛扬了，你帮我安排吧。”

想到她家大家长把盛扬那个摊子丢给她让她帮忙这件事，白礼姚叹了一口气：“你还真是不客气。”

“咱们两个谁跟谁啊？我哪能和你客气是吧，我们现在居然还是热门cp啊，前几天我突发奇想去我们学校贴吧参观，果不其然就是我们两个的绯闻帖子备置顶了。哈哈哈哈，当年还说我们两个抢那个什么校草来着，笑屎我，现在各种成为我们相爱相杀的理由。我们在贴吧里面的同人文真的是要什么剧情有什么剧情，我差点就要相信我们是真爱了。居然还有我们各种迷之角度、p过的没p的照片……”冯后兵真的是哭笑不得。

白礼姚也有想过她们两个会闹点什么出来，只是没有想到效果居然这么大，大概是群众的脑补能力太强了吧。“你就不担心她看到了生气吗？”

“生气个屁，那个小没良心的，当年第一个吃我们cp这口糖的就是她，我不是和你说过吗？她当初说我们就是她心目中‘夭夭’和‘侑木’的外形参照。个没良心的，连个招呼都不打就直接玩失踪，连名字都是假的，跑得连根尾巴毛都没有留也是挺厉害的啊。”冯后兵咬牙切齿说起的这个人就是《夭》这部电影剧本原著的作者，她也是冯后兵想要拍电影的主要原因……

白礼姚突然没有听到冯后兵继续咋呼了，侧目瞥一眼，只见她头歪在车窗玻璃上，正看着外面出神，似乎想起了什么。看她这样，白礼姚微不可见地叹了一口气。

*

【宝宝！你看了蹦卡访谈发的视频了咩！礼饼又发糖饼了！！！快出来一起次！】

某人放在桌子上的手机一边震动，闪了闪，信息一闪过就暗下来。

“好，很好，抬一下头，放松一些，对对对！就这样！”摄影师的声音在摄影棚里面响彻，闪光灯一闪一暗，照片不断上传到屏幕上，定格下来无数个瞬间。杨𬞟瑞的外形很出众，可以说是全方位无死角，什么角度都能拍好看。

杨𬞟瑞今天接的是杂志内封拍摄，服装是卡灵尔工作室一位新锐设计师提供的他的出道婚纱作品，现在上身的那一套是带水晶刺绣，藕色的一套婚纱，异常适合杨𬞟瑞的气质。

“啧，看得我都像娶女神了，要不我嫁女神也行啊。”摄影助理表情非常微妙。

“得了吧，又不是你一个人想。你女神后宫佳丽三千，她就算是开着羊车，也跑不到你的浣衣局！一会拍几张坐下来的吧，我记得后面有一张欧式风格的金属高脚藤椅？”

“怪怪的吧，我待会去找找看有没有更合适的。问问看大哥（摄影师）吧。”

“𬞟瑞，你休息一下。观于，接下来拍你的，你那眼镜啊，化妆师不觉得怪怪的吗？哎！换金边那种，对对对，斯文败类那种！”背后摄像师的嗓门可真大，都不会觉得口渴啊。

杨𬞟瑞伸展了一下自己的手臂，然后提起裙子走到一旁，助理过来帮忙帮她拎着头纱，黎苏走过来拿水给她。

“下午《后路》的试镜你准备的怎么样了？”

“啊啊啊，好累啊，”杨𬞟瑞弯着腰整个上身往下垂：“麻麻，我好累啊，我要吃糖葫芦。只有糖葫芦能抚慰我受伤的心灵，糖葫芦，糖葫芦，糖葫芦……”

黎苏也知道她最近行程排的满满当当会很累，“糖葫芦什么的要求太高了，这附近哪里有，山楂吧，超市给你买一包山楂片就好了，反正原材料味道都是一样的。”

杨𬞟瑞沮丧着脸：“原来我的身价只值一包山楂片吗？”

“哦，难道你觉得值一根冰糖葫芦会让你觉得自己的价值更高吗？”黎苏简直不能理解他家艺人的脑回路。

最终杨𬞟瑞只能乖乖抱着她的山楂片坐在车上，一脸幽怨。不过当她按下手机之后，她就整个人精神起来了。

“嗷嗷嗷，发糖了，发糖了。”

黎苏捂一下自己被刺激的耳朵，一脸“又是这样”的表情看着杨𬞟瑞。

作者有话说：

----------------------

这里还是草稿箱菌，我听说你们爱我多过兮某人，嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第4章 礼饼cp粉：

礼饼cp粉： 同居好评啊！ 访谈……

访谈一出来，马上的冯后兵的粉丝团里面就自动分出了一个“卖鱼大队”的分团，各种呼喊“大队长今天也是美美哒”，“大队长万岁”，“大嫂今天也是很高冷”。

礼饼党也是get到了很多新表情：白礼姚关爱傻狍子.jpg；冯后兵嘚瑟.jpg；冯后兵求表扬.jpg。

更有丧心病狂的截了访谈里面冯后兵那段魔性的笑声据说要当手机铃声和闹钟。（手动再见）

【我大兵的笑声也是够提神醒脑，麻麻再也不用担心我和被窝不|伦之恋了。】

杨𬞟瑞表示闹钟什么的太丧病，她做不到。但是今天的访谈礼姚好像说的话更多了，这是好事啊。

“嗷！”杨𬞟瑞突然发出的奇怪声音把前座的黎苏吓了一跳，他不用转过头去看，就知道他家艺人一定是又傻机了。

“嗯——太甜了，”她盯着屏幕歪着脑袋，一脸和善的微笑。同居什么的不能更好评了，简直美好啊这两个人不是一对，起码是在发展中吧。是吧，别让我失望啊，好想她们能属于彼此啊。天呐，把我所有的爱情buff加给她们吧！

助理接受过无数次𬞟瑞姐的安利，可是在她看来她并不觉得那一对很萌啊，她倒是觉得这样萌cp的𬞟瑞姐更萌，一些小动作啊，一些可爱的声音啊，真的是太让人心痒了。小助理默默地把杨𬞟瑞每一个动作记在心里。

要是杨𬞟瑞不要那么投入，抬头看一眼自己的助理，也同时就可以看到助理那种关爱宝宝的眼神了嘿嘿嘿。

杨𬞟瑞看完了视频，先给队友傅莹发了个“大拇指”【今天礼姚居然会反套路后兵了！哈哈哈哈哈，后兵宝宝一脸懵逼的样子，还有礼姚关爱傻狍子兵的眼神真的是太有爱了。啊啊啊啊啊，简直宠溺啊！我好想去跑圈啊。】

友军傅娃娃：【𬞟瑞，你现在在哪里啊，今天有工作安排吗？我发给你你那么久才回我。（捂脸）】

【唉，┑(￣Д ￣)┍刚刚拍婚纱内封，没办法拿手机。下午还有试镜。本来今天我萎靡不振的，看完糖以后整个人都活过来了。我跟你港，这一次的角色我觉得蛮适合我的嘿嘿嘿。好好玩哦。】

友军傅娃娃【哪一部啊？】

【后路，原创的，我觉得剧本很好，我有预感这一部会火。最近ip剧（指适合二次或多次改编开发的影视文学、游戏动漫等。IP剧，是指在有一定粉丝数量基础上的国产原创网络小说、游戏、动漫为题材创作改编而成的影视剧。）有点多，也是该有些不一样的出来冲一冲。】会接下这部剧也是因为看剧本的时候觉得，里面有些情节很吸引自己，关键是我想要的那个角色人设很赞，虽然主角还不清楚都有哪些演员，不过目前知道的团队都是很不错的。

友军傅娃娃【（咬手帕）妾身接了一个ip剧，现在有点方。你猜猜哪一部。】

【我所了解到的，公开影视授权的比较热门就有《好景芳年》、《猫族女》、《有狐晓生》、《丽丽安在夜色里》】杨𬞟瑞稍微联系一下目前傅莹的荧幕形象，她大概猜测最有可能的是《猫族女》，如果是的话，感觉还挺适合的，猫耳朵什么的=ω=

结果傅娃娃回复【嘤嘤嘤，是《有狐》，绥生。女二号，可是……】

杨𬞟瑞惊呆了【哟！这个角色可是太受原著粉疼惜了啊，啊，我还以为会是《猫族女》，没想到居然是绥生！！！你什么时候面试？！】

友军傅娃娃【（对手指）我直接就被定下来了！我想那个作者就是编剧啊，她大概脑子有坑！我还一句话都没有说，她就从一排人里面指着我说‘就是她了’。我好方啊，不知道的还以为我和那个作者背后有什么不可告人的py交易！】

杨𬞟瑞【你确定……你们真的没有不小心交易了？】（附表情：白礼姚式关爱傻孢子眼神.jpg）

友军傅娃娃【我去你喵个腿！没有！我们不认识！<(－︿－)>】炸毛了。

*

“黎叔叔，《有狐》的导演你知道是谁吗？”杨𬞟瑞突然想起来问。

黎苏：“嗯？什么？”

“有狐晓生。”

黎苏没有注意过这部剧，不过好像公司那边看到了安排，是傅莹接下了里面一个角色吧？“你问这个干什么？”

“没什么，我在和傅莹聊呢，突然说起来，我就问问看。”杨𬞟瑞问不到就自己去问度娘去了。

“对了，先提醒你，这一次试镜，和你一起的还有唐萝。这一次演员中，我觉得会是你最大的竞争对手。唐萝的实力一直都很好，你可不要懈怠了，既然你想要接这个角色就努力点啊。”

黎苏看她一副松松垮垮的样子，也不是说对她不放心，只是还是选择叮嘱一番，给她提个醒。

听到唐萝的名字，杨𬞟瑞出乎意料的有了些不一样的反应。“唐萝？还真是意外啊……”杨𬞟瑞用手撑着下巴放在车窗玻璃边，唐萝——

有点小尴尬啊，和这个人。

*

“白总，这里是目前公司重点的几个策划，这一边是现在我们在捧的比较有潜力的几个艺人的资料。蒋海依和李鸣天、秦理（公司一姐、一哥）的资料也在这里。如果还需要了解什么，请随时告诉我。”和白礼姚交代这些的是盛扬的艺人总监公羊敏。公羊敏，复姓公羊。这名字很奇怪，可是能怎么办呢，这个姓她也很绝望啊。

盛扬是白氏名下的娱乐公司，公羊敏之前就被白总交代会空降一个新总裁过来。怎么说呢，一开始接到人，公羊敏以为这位是准备来签约的！白礼姚啊，怎么想，她都没能想到白礼姚会是她新的boss啊。

怎么说呢，知道白礼姚其实是因为之前因为那部在网络上火起来的电影《夭》，她有看过，同时公司了解到这部电影的主创团队除了导演以外都是非专业人士，他们是有对相关人员伸出橄榄枝的。可是没想到还没收到回复，居然就……

唉，不知道怎么说啊。反正这样的感觉特别奇怪！想签下的艺人是自己的老板什么的，呃呃呃。

“见到我的时候，你看起来很吃惊。”白礼姚对于她给出的资料，其实是已经了解过的了，甚至了解的更多。她现在已经可以直接上手公司的事务了。

公羊敏呆萌地看着白礼姚：“啊？咳咳，抱歉白总。我刚刚失态了，其实……您记不记得自己收到了盛扬的邀请？”

白礼姚想了一下：“什么邀请？”

“是这样的，白总之前主演过电影《夭》，盛扬新星发掘部觉得《夭》的两位主演会很有发展前景。”公羊敏也是实话实说。

听她说到这个，白礼姚突然想起了另外一件事情：“对了，你提醒了我，那你也知道冯后兵吧，她会签在盛扬旗下，你衡量着给我两个经纪人候选。”

啊！空降总裁以后还空降艺人啊。这两个人不会真的是一对吧？公羊敏小小的有些想要八卦一下，可是她还是一本正经的依据自己对冯后兵的判断给出了两个合适的候选：“金津和唐芳吧，目前金津亲自带的艺人只有两个，其中一个严南鹿另外一个是因为早前的吸毒丑闻被冷藏的歌手陈季明。唐芳的话，她手下直接带的只有一个郑韵，前一阵子也有和我提过能不能让她再带一个艺人。不过论带人本事的话，金津更胜一筹。”

“他们两个，谁更沉稳谨慎更能管人一些？”

毫无疑问的，公羊敏回答的是：“唐芳。”废话，陈季明吸毒虽然主要是他自己的问题，可是经纪人也是要付一点责任的吧，就是没有管住呗。

白礼姚觉得冯后兵还是配一个能够管住她的比较好。“那就选唐芳了。”

*

“胡导好，许编好，郑哥好久不见。”杨𬞟瑞试镜地点之后，见到了导演和编剧以外。居然意外地见到了郑耀。

“小苹果，好久不见哈。刚刚看到名单，我还在想这个角色大概就非你莫属了，我和胡导磨磨唧唧大半天说你呢。”

郑·表情包·耀会出现在这里，杨𬞟瑞内心堆满的滑稽表情：“郑哥，该不会是也要参演《后路》吧？”

“宾果！你郑哥昨天刚刚通过了杨邦的面试，胡导邀请我一块来选女主角。”

胡导扑棱一下郑耀的脑袋：“啧，你可别往我身上泼水，明明是你这小子自己死乞白赖要求跟过来的。”

杨𬞟瑞微笑着看着他们，事实是什么不重要，重要的是：郑耀演杨邦，她要是女主，哎哟，搞事情更方便喽。

此时此刻，坐在房间里面一边呲溜方便面一边看电脑的另外一个人差点被面呛死！

作者有话说：

----------------------

给你们一张关爱后兵小公举的表情，p的有点丑，我会努力提高技术的（捂脸）

════════════════════════════════════════

第5章 心疼唐萝

心疼唐萝 唐萝进门的时候，杨𬞟瑞……

唐萝进门的时候，杨𬞟瑞就直接与她视线撞上了。她看起来有些惊讶，杨𬞟瑞对着她礼貌性的点了一下头，她还愣了一下才反应过来朝𬞟瑞点头示意回来。

杨𬞟瑞以为唐萝应该很想躲着自己，可是没有想到唐萝居然就这样大咧咧朝自己走过来，脸上带着满当当的笑容。

“𬞟瑞姐，好久不见。好巧。”

“嗯啊，真巧。”杨𬞟瑞顺着她的话头附和一下。

两个人之间又陷入了沉默，杨𬞟瑞倒是觉得就这样下去反而更好。可是唐萝从刚刚会走过来和她说话就证明了不会就这样而已。

“我刚刚从r国回来，去旅游了。”唐萝。

居然！去旅游！QAQ超级羡慕啊。“嗯，挺好的。”

“嗯，是挺好的……我、给你带了手信。”

杨𬞟瑞惊讶地眨眨眼睛，看向她：“啊？”

因为她这个动作，唐萝忍不住笑出来：“嗯，一件小礼物，不过我觉得你会喜欢的。你，不会连我的礼物都不收吧？虽然……你还在介意吗？”

“不是，我……”

“既然是给你买的，我就不想再留着了，而且你会很喜欢的。至少不要连送你个手信都拒绝我好吗？”唐萝一下子就把杨𬞟瑞原本想要说的话堵回去，虽然这样很幼稚，可是就是不想听到她又说自己不希望听到的话。

杨𬞟瑞有些紧张地抿了一下嘴唇：“嗯……唐萝，我——”

“哦，𬞟瑞姐，轮到我试镜了。”唐萝紧接着试镜出来的演员之后马上走过去，杨𬞟瑞的话又一次卡在了嘴边。

等她进去以后，杨𬞟瑞无奈地拍了一下自己的脑门。好尴尬啊。

第一次见到唐萝，是合作一部电视剧，她们两个那个时候因为剧组房间不够分配在同一个房间。唐萝很会照顾人，为人也很好相处，杨𬞟瑞本身并不是一个特别外向的人，可是遇到性格温暖的唐萝确实是很喜欢这个朋友。一来二去的，两个人越来越熟。可是后来有一次，唐萝抢着帮她洗衣服，她不习惯就和她打闹着不让她帮。

然后不知道怎么的，唐萝就突然告白了。说本来就喜欢女孩子，杨𬞟瑞是她喜欢的类型，说她想照顾杨𬞟瑞，问她能不能给她一个机会。

首先不是性别的问题，杨𬞟瑞本来就是秉持着“只要有爱，什么都不是问题。”的信条，可是她对唐萝是真的没有那个感觉，她也就直接地拒绝了唐萝。

拒绝之后有一段时间，唐萝还是没有死心，暗地里也展开了各种追求，甚至不知道怎么的还能追到了杨𬞟瑞家里。杨𬞟瑞又一次认认真真的拒绝她，那个时候算是说得比较死吧，毕竟不能答应人家，还是不要给对方留一点希望比较好。

那一次拒绝以后，唐萝就消停了，之后两个人也几乎没有联系过，也没有什么见面的机会。杨𬞟瑞是没有想到唐萝还会主动找自己说话的，还说去旅游给自己带了手信什么的。

杨𬞟瑞深呼吸一口气，深深地感到无力。

等唐萝出来之后，杨𬞟瑞就进去试镜了，擦肩而过的时候，唐萝对杨𬞟瑞说：“我等你出来。”

杨𬞟瑞整理好心情，站在他们面前鞠一躬。然后开始试演她选择的那一段剧情。

杨𬞟瑞走到墙角，从墙角抬步走过来的时候，眼神就已经有了变化。她走了几步之后，伸出手做出一个推门的动作，收回手的时候手指之间揉搓了两下，就像是手上刚刚沾染上了灰尘一样。同时她也抬起手，用手背捂着自己的鼻孔。

编剧很快就发现了这个细节处理，这里剧本写着的是女主角独自一个人去一座荒废的老宅子见一个人。这个女演员确实真的很细心。

杨𬞟瑞皱着眉头，在“门口”往“门内”查看，然后把手贴在腰间才小心翼翼跨过门槛往里走。她用手背轻轻拱了一下鼻子然后才放下手，一边缓步走一边四下打量着周围。

编剧和导演因为杨𬞟瑞的某个小动作，默契地对视一眼。

走了几步之后，她突然停下脚步，脸上表情先是微愣然后很快地可以从侧面看到（面试官的视角）看到她微微笑起，“看来你已经料到我会找到这里吧？”她一边说着慢慢向后转过去。

“果然是你，”她看着面前的“人”，小幅度耸了一下肩膀。

编剧在心里默念着这一段本来应该由另外一个角色说出的话，她念完台词的那一时刻，恰好杨𬞟瑞就接下了接下来的演绎。她没有立刻说台词，她微微点头：“嗯……说的没有错，我确实是林家剩下的那个孩子，”她微微把身子向前倾，用手轻拍一下自己的胸口：“那个，从医院逃跑本来应该被车撞死的了小丫头。”

“我没死，被好人家收养了，出了国，然后又回来了。”她看着前方的“人”，眼底有了一些微红，眼里泛着光，她微微用了一些力气送出了一口气，接着她抿起嘴唇用算得上笑容的表情说：“我来、报仇了。”

就是这里！编剧看着她掏出□□动作，刚刚她一直把手贴在腰间的细节处理就是为这一刻做铺垫。

然而……

尽管他们是知道剧情的人，也不由得因为杨𬞟瑞的表演而感到紧张。

仔细注意或者使用摄像机切近景的话就可以发现杨𬞟瑞的眼睛稍微非生理性反应地动了一下，但是她并没有表现出太明显的面部变化。

突然的！杨𬞟瑞瞪大了眼睛，她退后半步，然后很快地又整个人踉跄着往后大退一步。她往前伸出的手做出了一个扣扳机的动作同时向着身体外侧一甩。

中枪了，她本来要射杀的人也没有杀掉，杨𬞟瑞倒着摔倒坐地的时候用手撑着地面，她另一只手捂着胸口，有些面目狰狞地往前看着。脸上写满了惊愕和不解，她目视前方却有规律地慢慢仰起头，卡在了一个不大的角度，然后她又换回了平视。

杨𬞟瑞前面其实是另外一个角色走了过来，他在杨𬞟瑞平视的这个时候是蹲下来的。

“你……”杨𬞟瑞咬着牙，她此刻的表现就好像特别想咬死面前的那个角色。

编剧和导演还有郑耀不约而同在心里把那个角色的台词念完，杨𬞟瑞差不多跟着开口：

“呵。”她有些痛苦地抓紧了自己胸口手上的地方的衣物，她没有什么气力再说话了，可是恨意还有悲痛不用言语都明晃晃摆在那里。

最后一把拼命，杨𬞟瑞伸出手扑向了自己刚刚甩出去的手枪，可惜远远够不着……

杨𬞟瑞就那样在伸手努力去够之际，闭上了眼睛——

杨𬞟瑞没有马上起来，她在地上干脆趴了一会。

沉默了几秒之后，郑耀首先拍了拍手掌，表示对杨𬞟瑞演技的欣赏：一段时间不见，小瑞妹妹的演技又精进了哟。

许编剧反应过来也跟着啪啪鼓掌，胡导比较傲娇，他咳了一声之后看着还趴在地上看上去现在有些傻乎乎（蠢萌）的女演员有些嫌弃的：“你还趴着干什么？没出戏？”

“嗯……我刚刚摔到屁股了。”

“噗”这一次就连傲娇刻板的胡导都忍不住笑了。

杨𬞟瑞说的是实话，刚刚往后摔到地上的时候好像有点用劲……稍微有点疼。

郑耀看了她一眼，无奈摇摇头，附耳对胡导说了些什么。

胡导白了他一眼：“不用你提醒。”

郑耀耸耸肩。不用就不用喽，老傲娇。

胡导看了看杨𬞟瑞：“咳咳，那你再趴一会吧，反正后面的面试也不用看了。”后面面试的艺人大致看了一下，名气都没有杨𬞟瑞热，杨𬞟瑞的演技很出色，选演员也是需要全面来考虑的。特别是他们这部是原创剧，热度也需要有足够热度演员来跟着吊起来。

这个意思就是最终结果会出在她包括在内的演员里面喽。杨𬞟瑞干脆趴着想了一下，嗯，她觉得最可能的不是自己就是唐萝了。

“趴够了就自己出去外面等消息吧。”

胡导都赶人了，杨𬞟瑞也就不磨蹭地从地上爬起来：“那，𬞟瑞告辞了。”

“还告辞，小苹果啊小苹果。”郑耀真的是被她笑死。

𬞟瑞没有理会他的调侃，就出去了。

一出去，郑耀的表情突然正经下来，倒是挺唬人的：“杨𬞟瑞。”

许编剧稍微考虑了一下：“我跟。”

胡导嘴角抽抽了一下：“小许，你以为是赌|钱啊。跟个屁跟。好了，就她了吧。”

许编剧和郑耀同时os：导演是个死傲娇 ╮(╯▽╰)╭ 。

“对了，小许，你说要我给你个面子从后门提一个人过来面试，人呢！”现在就剩下个男二没有敲定了，老胡敲桌子。

许编剧：“哦哦，可以拎过来了。要是他行的话，片尾曲也一块给他包了。”

郑耀：“……”

作者有话说：

----------------------

突然看到有评论了！

突然兴奋.jpg

欢迎娃娃们来评论，谢谢节操娃娃

════════════════════════════════════════

第6章 她们第一次见面其实很尴尬

她们第一次见面其实很尴尬 面……

面试完以后，杨𬞟瑞被唐萝截下来了。唐萝和她站在一个比较偏僻的角落里，不过等了大半天杨𬞟瑞都没有听到唐萝和她说话，看上去她好像还在酝酿。

*

白礼姚是来和一个工作室谈《夭》的授权的，可是对方开出的条件她并不满意，于是她也就干脆打道回府。原本不是特别想要把《夭》放到盛扬名下的，可是现在想想还是自己来比较靠谱放心一些。

整个楼层都没有什么人，礼姚抬起手看了一眼手表。

突然地，她听到了什么声音，她也没有怎么在意，脚步也没有任何要停顿下来的意思。

“你真的不能考虑一下我吗？我真的很喜欢你。”

白礼姚猛地听到有人正在告白，莫名地尴尬啊。她停滞不前不知道该怎么样……唉，不要在这里求爱好吗，走过路过特别尴尬的啊。

原本左等右等没听到对方说话，正看一下窗外天空的杨𬞟瑞被她这句话刺激到了，她连忙制止了她：“嘶！小心点！”杨𬞟瑞左顾右盼，没有看到有人在附近之后她稍微松了一口气：“唐萝，你能不能这样不按套路出牌？你可是一个公众人物，这也算是公共场合，万一要是有人经过就麻烦了，你不知道吗？”

拐角处的白礼姚没有想到被告白的居然也是一个女孩子，她稍微挪一下身子，瞄过去看到了一个不算陌生的女人侧对着自己，她是被告白的那个人。

她好像看过那个演员的档案……她是盛扬的艺人。

既然是盛扬的艺人，作为盛扬的boss白礼姚就顺便注意了一下告白的那个女人，这个女人她没有见过。

唐萝被杨𬞟瑞一副“恨铁不成钢”的表情萌到了：“𬞟瑞姐，你好可爱。”(⊙v⊙)

不是故意偷听、只是为了收集自家艺人消息的白礼姚：“……”

杨𬞟瑞抬起手就想敲她的头，可是还是收回手，对着她攥成拳头：“可爱你个头！唐萝，你受什么刺激了！”

唐萝注意到杨𬞟瑞收回的手，脸上似乎闪过失落的情绪，她有些无奈：“𬞟瑞姐，我是真的很喜欢你。跟中毒了一样，就算下定决定要放弃，旅游散心的时候也满脑子都是你。我们真的没有可能吗？”她显得有些情绪低落，可是那双眼睛的里面的期盼却没有一点点减少。

杨𬞟瑞面对她的真诚只能摇摇头：“唐萝，我说过了我们真的不可能，最多就是当朋友。除非，你宁愿我们老死不相往来？”

白礼姚觉得这个艺人还算不是傻白甜，面对对方的态度微微颔首：嗯，既然拒绝了，也好。省事。

听到这里她也就没有再听了，转身往回走，走楼梯去下一层搭电梯好了……

唐萝知道杨𬞟瑞的性格，她也是最后在努力一把，不让自己留一点点遗憾：“好吧，𬞟瑞姐，我不想老死不相往来……我明白了。”

“嗯。”杨𬞟瑞也不知道自己该说什么，她拢了一下耳边的头发，眼神飘忽。

唐萝伸出手，手上挂着一个白色的袋子，袋子上面印着熊本熊的图案。

“去R国散心的时候看到的，我知道你很喜欢。你不会连礼物都不肯收吧？”

杨𬞟瑞盯着她看了一下，最终还是接过她手上的袋子：“谢谢你，唐萝。”可惜，唐萝很好，可是杨𬞟瑞对她没有那种感觉。

唐萝脸上挤出一个笑容：“嗯，不客气。𬞟瑞姐……你回去吧，我、我还约了人。”

杨𬞟瑞听她这么说也没有再多余地做什么，她拽紧了手中的带子：“嗯，那我先走了。拜拜。”

“拜拜。”

和唐萝告别完，杨𬞟瑞与她擦肩，稍微加快速度却又并不急促地往电梯口走。

而她身后的唐萝看着她走开的背影，只是贪婪地想用眼睛记住她的背影，今天之后这份感情无论如何都该完全收起来了。为了她好，也为了自己好。唐萝不是那种不懂事的小女孩，就是可能因为太明白了，所以……只能放弃。

杨𬞟瑞等了一会电梯，进入电梯，在看到电梯门关上的那一瞬间真的是整个人都放松了下来。幸好啊，没有出现那种追过来拦电梯门的情节。杨·脑补王·𬞟瑞_(：3”∠)退后一步靠着电梯内扶手站着，将袋子拎在面前对着上面咧着嘴笑的熊本熊图案送出一口气，又牵起一个略带无奈的笑。

“叮！”

有人要塔电梯……杨𬞟瑞赶紧正正身子站得更好一些，拎着袋子的手垂到了身侧。

电梯门对半打开的那一瞬间，杨𬞟瑞抬眸看过去的时候，世界都好像安静下来。

白礼姚要进电梯的步子因为自己面前的这个人而微微一顿，杨𬞟瑞的身子微不可见地稍稍晃了一下。不过因为都各怀心事，两个人都没注意到对方眼中的那一丝错愕。

白礼姚走进电梯里，一副若无其事的样子，背对着杨𬞟瑞站在她面前。她微微皱眉：啧，怎么还会遇到？！

杨𬞟瑞一只手扶着扶手，现在脑袋里都是“啊啊啊啊啊”弹幕刷屏一样的画面。她完全没有料到会和白礼姚就这样相遇！虽然不是没有想过，两个人相遇的可能。可是……_(：3”∠)一点心理准备都没有啊！

杨𬞟瑞虽然知道她背对着自己看不到自己，可是还是偷偷地瞄向她。啊——怎么办，我该说什么吗？该说声你好吗？

啊——怎么办，我好想问她怎么没有和后兵一块？好想问她她和冯后兵究竟是不是一对！

哦，不，虽然很想知道，可是不能这样直接地问出来。不能把人吓跑。要淡定。

杨𬞟瑞小幅度的呼气，她紧张死了，不敢呼吸太用力，总感觉在这样密闭的空间里面自己的呼吸好像都会惊扰到她。〒▽〒

杨𬞟瑞，你振作一点好吗？〒▽〒

电梯向下坠的感觉让杨𬞟瑞有一种莫名飘飘然还有一种脑袋充血的感谢。她对着白礼姚的背影，最后才知道自己什么话都说不出来。也不知道该说什么。

白礼姚背对着那个艺人站着，可能是因为之前目睹了一场告白总是让她觉得尴尬的，毕竟虽然自己一开始不是故意听到的，可是后来也没有及时走开。白礼姚有一种被她盯着的感觉，大概是错觉吧。

她感觉自己莫名有些心虚，白礼姚往左后挪了几步，靠近电梯内的扶手，抬腕看了一眼手表，然后又看了一眼电梯到了几楼，接着摸出手机看一看。

杨𬞟瑞淡定状的刷着手机屏幕，眼角余光却一直停留在白礼姚那个方向。心里挠的厉害，挣扎着不知道要不要去问个？

不过她很快就否认了这个想法，莫名其妙凑过去要很奇怪啊。

一种诡异的气氛在两个人之间弥漫，楼层下降了有十几层以后，又进来了几个这栋楼内的应该是上班族的人。有两个认出了杨𬞟瑞，还要了签名……

也是被要了签名以后，杨𬞟瑞才想起来自己原来还是一个明星的。可是礼姚为什么完全一点都没有在意？杨𬞟瑞有些沮丧。

对了，那是因为我不够红！〒▽〒

作为掌管杨𬞟瑞在内的盛扬艺人的白总要是能听到她的内心os绝对会冷冷回一句：不够红？那还有很多艺人就不用吃饭了。

杨𬞟瑞不能算是众所周知的影帝影后级别，可是也是小有名气，特别她才出道两三年……

“叮。”这一次杨𬞟瑞眼睁睁地看着白礼姚出了电梯，她眼见着人就要走了，一着急就匆匆跟上去要去说两句。

“哎！何绸！何绸！”

“什么何绸，杨𬞟瑞啦，你好你好，好巧啊。女神，给我签个名吧，我好喜欢你的。”

杨𬞟瑞被几个结伴的ol拦住了去路，她对粉丝一向也算是有求必应，这样的情况，面对她们的热情也不想让她们失望。

她们提到的何绸是自己曾经出演过的一部电视剧的一个角色，也是她的第一个出演的角色。杨𬞟瑞对她们微笑：“嗯，你们好。”

杨𬞟瑞被她们围着，接过笔给她们一个个签名。她瞟了一眼越走越远的白礼姚，突然觉得有些想笑。虽然就这样错过了很可惜。不过真有意思啊，杨𬞟瑞看着那些对自己笑得开心的

Office Lady觉得她们此刻的心情其实是类似的。

偶遇爱豆的感觉都是一样的。

她们遇到自己，自己遇到了……白礼姚。

好希望以后还能有机会见到啊。〒▽〒我为什么不能勇敢一把。

作者有话说：

----------------------

草稿箱菌：

见到cp最想要问的话就是：你们到底是不是一对！

最不能问的话，大概也是：你们到底是不是一对！

总之，心照不宣什么的，是所有成为真人cp粉小天使要学的第一步。QAQ

════════════════════════════════════════

第7章 白总，那个女演员叫杨𬞟瑞

白总，那个女演员叫杨𬞟瑞 “白总？”……

“白总？”

“嗯？”白礼姚刚刚有些走神：“抱歉，我走神了，你刚刚和我说了什么？”

不愧是白总，果然霸气直接。（捂胸口）“白总，这个是你要我帮你找的那个女演员的资料。”

白礼姚皱了一下眉头：“嗯？”然后她突然想起来：“哦。”白礼姚翻开资料看了几眼，然后还给她：“这个女演员，绯闻多不多？”

“她出道到现在时间不长，短时间内圈粉不少，天赋很高，是盛扬重点培养对象之一。根据艺人情报收集部的反映来看她本身也是一个洁身自好的。白总怎么突然问起她？”公羊敏脑子里有了两个猜测：一、杨𬞟瑞得罪boss了；二、boss要捧杨𬞟瑞。

白礼姚调整一下坐姿，“嗯，没什么，只是偶遇了一下，顺便听到有女人和她表白。”

公羊敏乍的一听，懵逼了一下。“告白？”好像有哪里不太对。等等！“女、女人？”

“也是艺人，不是我们公司的。我没有什么印象。”

公羊敏默默地小小咽了一口口水：厉害了我的白总。“我可以整理一份和她相关的女艺人的名单和照片出来，让白总辨认。我们会知会她的经纪人一声的，尽量不让她们有接触。”这是什么运气啊，表白都能让白boss遇见。

白礼姚点点头：“那个我们公司的女艺人拒绝了表白，大概也发展不出什么绯闻了，主要就是盯一下那个表白的女人那边，别让她搞事情。”

公羊敏为那个表白的小姐姐点蜡：“是的，白总。”

“那个女演员，你说天赋很高？是表演专业出身？”白礼姚有些好奇。

公羊敏：“咳咳，白总，那个女演员叫做‘杨𬞟瑞’。她并不是表演专业，是海归子女，原先国籍是ydl国后移民华国。杨𬞟瑞这个人比较特别，白总，你绝对不会想到，她拥有XX名学府金融系博士学位。当初公司也问过她为什么要进入演艺圈，她自己说是因为对表演感兴趣，对华国感兴趣所以才到华国演艺圈发展。”

白礼姚听到公羊敏这样说，小小地诧异了一下，然后意味深长地道了一句：“奇葩。”

*

杨𬞟瑞是不知道她的偶像兼顶头大boss对她有什么想法，她这个时候还在和傅莹抒发自己的痛心疾首。

【娃娃，我今天遇到了美姚鱼。】

友军傅娃娃【什么？！真哒？！（突然兴奋.jpg）（突然羡慕.jpg）】

杨𬞟瑞【（突然绝望.jpg）可是我怂了，没有上前打招呼。痛心疾首！！！简直气哭自己。】

友军傅娃娃【（白礼姚式关爱傻狍子眼神.jpg）are you 没有问题？你怎么就从心了呢？你对得起组织，对得起你自己，对得起我吗？】

杨𬞟瑞【（抱紧胖胖的自己.jpg）】

友军傅娃娃【杨怂瑞啊——爸爸对你很失望。】

杨𬞟瑞【（对方不想跟你说话，并向你丢了一条鱼.jpg）】

友军傅娃娃【。。。。。。】

总之，杨𬞟瑞对于自己错过了白礼姚这件事情感到痛心疾首、悲痛万分。然后她用自己的小号礼饼太太发了一条w博：偶遇美姚鱼一条，可惜我怂了，没有来得及捞鱼，鱼就溜了。心疼自己。

一下评论一堆的“红红火火恍恍惚惚”、“喜闻乐见”以及“知道太太也没有机会捞美姚鱼，我也就放心了”。

什么叫做！知道我没有机会捞鱼她们就放心了？！Excuse me？？？杨𬞟瑞很不高兴，然后非常痛快地回复该评论：嗯，手头上最近的一个视频结局还没有剪出来，看来彩蛋我就自己留着欣赏了，赐你们be吧。

太太出品必属精品，本来就没有怎么剪视频，现在还要一言不合就be不给彩蛋。这怎么能行？当然不行了！！！

于是大家又赶紧的删评论换上新评论：心疼太太，附：太太我们错了！（体前屈式道歉。）

求彩蛋，不要be  QAQ。

杨𬞟瑞表示很满意。

*

白礼姚默默地看完后兵发给自己看得自己与后兵cp圈里的那个最会搞事情的“太太”的w博皱起了眉头。

白礼姚冯后兵【我没见过她。】

后兵【那至少也得是擦肩而过啊，啧啧啧，我还真的挺想见见这位太太到底是什么样子的。她剪的视频真的是很6啊。我之前发给你看过的，你看了吧？！】

白礼姚确实有看过后兵发过来的视频中的一个，剪的是她们两个主仆关系的一个视频，确实剪得不错，难怪会被称作她们“礼饼cp”的产粮太太。不过白礼姚也只看了那么一个，她不像后兵，不知道为什么对她们两个这对cp好像莫名感兴趣。甚至可以说，她是她们自己的cp粉了。

白礼姚（后兵备注她：美姚鱼）【你也得了，我们两个的cp你粉得那么兴奋干什么？不知道还以为你暗恋我。】

后兵【（黑人问号.jpg）鱼儿，你这么一本正经地自恋真的好吗？】

白礼姚【（关爱傻狍子.jpg）】

和后兵瞎扯淡完，白礼姚从桌子上把公羊敏给她的文件捡起来，第一份就是那个偶遇的女演员的资料。

杨𬞟瑞……

大概是公羊敏觉得自己对这个女艺人有所关注吧，所以才把她资料放在最上面。

不过能给公羊敏这样特地半推荐一样对待，大概这个女艺人也是很不错的。抱持着这样的想法，白礼姚把文件袋里面的u盘拿出来，顺手插|进电脑USB插口。

视频开头，杨𬞟瑞向镜头鞠了一躬，随即转身往旁边走。

很快地杨𬞟瑞停下脚步之后，缓缓转过身……

她的视线掠过自己前方，随即微微侧头嘴角微翘，抬起的手，收拢了一下自己的头发。

“十二位长老都到齐了啊，众位怎么没有通知希佩拉？”

希佩拉？白礼姚恍然大悟，只是为何会选择了《罗塞亚城协议》的这一段作为试演？是杨𬞟瑞自己挑的？还是……

没等白礼姚细想，她的注意力已经被屏幕上那个人重新勾引了回去。

杨𬞟瑞，不，应该是杨𬞟瑞的“希佩拉”，希佩拉一只手提着裙摆（杨𬞟瑞空手做出该动作），优雅自在地走到长桌面前停下来（杨𬞟瑞自己随便找了个地方假装前面有长桌）。她看起来就好像一点都没有意识到自己是不受欢迎的样子，松开手提着的裙摆，她用手指抚过长桌边缘，脸上的微笑没有变化半分，她的眼神游离在长桌桌面上，而后又抬起眸子。

抬起眸子的那一瞬间，她的眼睛就好像泛过一抹莹光，这个女人曾经迷倒罗塞亚城城主成为大家心目中的红颜祸水，她有着不容忽视的魅惑力量。

“嗯？”她好像突然看到了什么让她觉得有意思的东西，随后又把目光从原本自己关注的地方收回。她的笑意夸大了几分，“阿尔弗雷德——你那是想要用你的剑一剑将我刺死的表情吗？表现的这般、露骨，可真的是伤了我的心。”

她突然朝着某个方向转头，好像听到了什么，她的眼睛微微眯起，希佩拉有些不耐烦地叹了一口气，随后用手举过额头，把散在额头两侧的头发拨弄到脑后。

不得不说，希佩拉每个动作都能做到无形地撩人——

“你们总是喜欢把过错带到我身上。”希佩拉眼珠往上移，无奈地摇摇头：“不觉得这样的借口非常懦弱吗？除了祸国殃民、魔女妖女之外，你们还真的毫无新意了。罗塞亚城、巴帕罗契城、韩城、业城，一样的不堪一击，你们都一样的讨厌我啊。”她的笑意变得苦涩，眼神满满的失落。

希佩拉移步走到了一旁一位长老的位置边（杨𬞟瑞自己把握走位），她依靠着桌子边缘半靠坐在桌子上，她把手伸向身侧的位置拿起了桌子上的银杯，她把银杯用手转了一圈，仔细打量着银杯上的花纹，修长的手指慢悠悠滑过杯口，“我稍作勾引，就让城主为我倾倒……其实，我还没有用任何其他手段，只是我——”她稍稍俯下身突然靠近那位长老的脸，然后好像看到什么有趣的事情一样弯了弯眉眼：“不敢看我？”

白礼姚看着希佩拉的一颦一笑，就好像真的看到了她面前有个长老，被她的突然靠近弄得有些不自在转过了头。还有……她到底是怎么做到那样靠坐着空气的？？？不过这个细节，白礼姚没有过多的纠结。

杨𬞟瑞的希佩拉还在继续。“我从前只见过小孩被我这样捉弄，不会表现出心烦意乱。后来——”说到这里她的眼睛往旁边一瞟，接着道：“又多了一个人，如果罗塞亚城由他主宰，大概就不至于到今天这个地步吧。”

希佩拉突然顿住不说话，静默的时候她把目光投向某个位置，一会之后她微笑，那抹笑却也消失得很快。希佩拉突然起身，她转身背对着他们（杨𬞟瑞背对摄像机），她小幅度侧头，那个角度刚好看到她的下颌线和一点点唇角。

“你们的嘴脸我也看厌了，我倦了。好不容易有个机会，你们说我这一次可以不用背负魔女的罪名了吧？”说完，传来一声轻笑：“我想当然可以。”

她高傲的背影挪了两步——

“阿尔弗雷德，”她的声音温柔而和缓，没有刚刚的嚣张和魅惑，“斟酌着，给我立个雕塑在罗塞亚城中央的喷水池中。”

“我喜欢——那个位置。”

════════════════════════════════════════

第8章 白总：这个杨𬞟瑞演戏真的很有天赋

白总：这个杨𬞟瑞演戏真的很有天赋 杨……

杨𬞟瑞的表演结束以后，视频中是久久没有声音的静默。过后便是几声稀稀疏疏的掌声，有位面试官老师问杨𬞟瑞：“你真的没有学过表演？”

杨𬞟瑞回答她：“是的，没有系统地学过，不过我对表演很有兴趣，私底下自己钻研过。”

“那这么说，你之前有没有试过去诠释希佩拉这个角色？！”有个面试官好像抓住了什么重点一样想要求证些什么。杨𬞟瑞的表现很精彩，以至于他有些不想相信她的非专业出身。

杨𬞟瑞告诉他：“这是我第一次试演希佩拉这个角色，之前也没有特地钻研过希佩拉的剧本，不过我看过亚瑟兰薇版本希佩拉的《赛罗亚》。”

那个问问题的面试官突然不再说什么。

这个时候白礼姚倒是听到一个声音问杨𬞟瑞：“你不是唯一一个抽中这个这一段剧本的艺人，不过说实话你却是这些女孩中最让人惊喜的一个。就是有一点我觉得有些有意思，前面有三个艺人抽中这一段的时候，其中有一个用了f语念台词，这个很加分。我想知道你会不会f语？”（《赛罗亚》原作就是f国的，希佩拉演员亚瑟兰薇也是f国美女，她的希佩拉嗓音比较沉也很温柔有味道。）

“我会f语。”

面试官：“哦？那为什么不用来加分？”

杨𬞟瑞眉头微蹙，然后她说：“说f语的希佩拉有着一头柔软蓬松的深棕色长卷发，她的眼睛还是浅红棕色的，老师，没有化妆的情况下，我说华语比较没有违和感吧？”

“噗。”面试官忍不住笑出来。

观看视频的白礼姚也忍不住脸上的笑意，这个杨𬞟瑞啊，真的是有意思，脑回路都跟别人不太一样，关键是还让人无法反驳。

杨𬞟瑞诠释的希佩拉给白礼姚一种惊喜，她说得对，亚瑟兰薇的希佩拉是个优雅美丽拥有着一头让人想要动手（嗯？）的长卷发的f国美女，也是她演活了“希佩拉”，并且靠着“希佩拉”这个角色当初还拿到了最佳女主角的奖项，其实原本该是最佳女配角的，因为《赛罗亚城协议》中“希佩拉”的戏份实在是不多，可是整部电影就只有这么一个重点刻画的女性角色。因为亚瑟兰薇演的“希佩拉”实在是深入人心，所以后来引起了争议——争议希佩拉该是《赛罗亚》女主角还是女配角。最终，缪奥斯组委会还是裁定“希佩拉”该是《赛罗亚》女主角。

杨𬞟瑞的希佩拉与亚瑟兰薇的希佩拉有所相似，却也比之有杨𬞟瑞自己的特色，希佩拉是亚瑟兰薇第一次担任女一号的角色，可以说现在的杨𬞟瑞诠释出来的希佩拉一点都不会比当初的亚瑟兰薇诠释出来的希佩拉逊色。

至少，在关了视频之后白礼姚觉得杨𬞟瑞那个冲着镜头撩人的笑容还在她脑海中依旧清晰无比。这个黑头发说华语的希佩拉一点都不会让人感觉到违和感，真是诡异的感受。

杨𬞟瑞的希佩拉，眼神是真的很……可怕，怎么说呢，很勾引人。还有那种自然而然地转变，那种一个人独角戏还能撑起来这场戏的本事，也是让白礼姚刮目相看，她确实很有天赋。

让人难以置信，这个女人居然不是科班出身，演戏全是自学成才。要是让人看到这个视频，让亚瑟兰薇看到，恐怕她也会鸡皮疙瘩都起来然后感慨一句：噢，这里有一个华国版的希佩拉，《赛罗亚》可以拍一个华国版本的了。

但是也正是因为这是一场独角戏，杨𬞟瑞的完全发挥才显得格外引人注目不能移开目光，就是不知道她和别人搭戏能不能也保持着这样的惊喜。

白礼姚的目光停留在被自己暂停的视频上，她看着屏幕上结束了表演正在微笑鞠躬的杨𬞟瑞，微微眯起了眼睛。

这个女人果真是朵奇葩。

看完杨𬞟瑞的试演视频，点掉视频叉叉，白礼姚想了想又鬼使神差顺手打开了她才艺展示的视频。

这个视频中的杨𬞟瑞穿着简单的白色雪纺衬衫，下身亚麻长裤，头发盘起。她坐在椅子上，扶着大提琴，对着镜头微微颔首之后开始拉动琴弓。她神色专注，看起来手上动作自然轻松。

杨𬞟瑞拉琴的姿态非常端庄优雅，她拉曲子是《埃尔加e小调协奏曲》。然而白礼姚却没有过多地把注意力留给她的大提琴拉的好不好，她注意的是杨𬞟瑞的手。

或者更加准确地说白礼姚看的是杨𬞟瑞手上那条手链。白礼姚暂停又前进又倒退了好几次之后选择了一个看的比较清楚的角度，目光完全黏在杨𬞟瑞露出来的那一截手腕上，她把视频截图，然后把截图放到软件上放大，不过因为图片像素差，她也看不完全清楚。

白礼姚把图发给了一个认识的朋友，让他帮忙给处理一下图片，锐化一下。朋友速度也快，就白礼姚喝了半杯水的功夫，一下子就搞定又给她发回来。

打开图片，这一回能够放大挺多倍数的，白礼姚也基本看清了那条手链……

*

公羊敏面膜刚刚贴上去，气泡刚刚抹掉，哎呀，白总就偏偏要打电话给她。公羊敏好气哦，可是还是撕下了面膜，语气温柔地问白boss：“请问有什么事情吗？”

“我需要杨𬞟瑞更多的资料，能怎么挖就怎么挖，越详尽越好。”

听完白boss的要求，公羊敏的第一反应是：啊——白总，记住了杨𬞟瑞的名字了耶。然后又是：为何白总突然要杨𬞟瑞的资料，之前不是给她了吗？还有……为什么要去深挖？杨𬞟瑞确实没什么好继续挖下去了，盛扬的艺人情报调查工作已经很专业了，之前的资料已经够详尽了吧。

公羊敏也把自己的想法告诉了白礼姚，可是白礼姚说让她找私家侦探调查杨𬞟瑞。

公羊敏也没有多问，boss这么说，她就这么做喽。

等挂了电话，公羊敏有一种想捶胸顿足的冲动：我怎么就这样不争气呢！盛扬有没有给我加班费！我为什么要屁颠屁颠地应下非工作时间以外的工作！还！浪费了我一张面膜！

公羊敏心疼地看着自己的面膜：现在把它再贴回去应该没差吧？应该不会给它的的功效打折扣吧？QAQ不想再拆一张新的啊。

“叮咚。”

啊——白boss又要干什么！！！

公羊敏愤愤不平地拿起手机，咦，是一条短信：

From白boss：【我会让财务部给你加工资。】

公羊敏突然兴奋.jpg

爱死白总了！然后公羊敏兴高采烈，非常财大气粗地拆了一张新的面膜补偿寄几 _(：3”∠)

*

成功引起了白总注意力的女人——杨·小妖精·𬞟瑞正哼着啦啦啦的小旋律，上传完毕自己的新成果，按下了确定，退出页面让它去审核。然后点开了后兵小公举的w博。

冯后兵【我为什么要和仅有一门之隔的室友发？室友太傲娇怎么办？急，在线等。】

杨𬞟瑞看完这条w博，一拍大腿，直接就回复：

礼饼太太【对付傲娇的唯一标准，还能有什么？！直接推倒啊，( ω )】

不出一会，杨𬞟瑞居然发现冯后兵回复了自己！【门是实木的，非常牢固。】

Sei！和你说门啊？故意跑题！（被后兵小天使回复了好兴奋啊。）礼饼太太回复冯后兵【小天使，我说的、是人，不是门谢谢：）】

下面一堆娃娃高举“太太威武雄壮”大旗。

眼见着“太太威武雄壮”大旗啪嗒啪嗒风中摇曳，冯后兵对着手机屏幕苦笑：“哎哟我去，这个太太真的好可怕。”

冯后兵敲下“我还是洗洗睡吧”正准备发送的时候，白礼姚房门打开，她出来倒水。

看到冯后兵瘫在沙发上笑得跟个傻逼似的，一脸嫌弃：“你那是、什么表情？”

冯后兵眨眨眼：“哎哎，你来的正好，这个太太真的是让我招架不能啊。我都不知道我的粉丝到底是我的粉丝还是她的粉丝了，她说一句话，大家就在下面起哄。”

白礼姚翻了个白眼：“你不要去招惹她，不就没事了。”

“你这个词用的不恰当，我顶多就是想调戏一下这个妹妹。”冯后兵对着白礼姚摇摇食指。

白礼姚继续嫌弃摇摇头：“结果你反被调戏得要叫姐姐？洗洗睡吧。”说完拿着水又进了房间，然后关上了那扇非常难推倒的门。

冯后兵对着门努努嘴：“啧。”默默低头看了一眼自己准备发送的“我还是洗洗睡吧”的编辑内容，删除删除掉……

冯后兵回复礼饼太太【（笑哭）刚刚毒舌小姐姐从门内出来，倒完水损完我又进去了。心疼自己。】

结果并没有人心疼她，她收获了一堆的23333还有“猝不及防吃了一口狗粮。”

冯后兵捂胸口：23333就算了，这到底哪里是狗粮了！出来，我们好好打一架。

作者有话说：

----------------------

走过路过的娃娃们都不喜欢留个言什么的吗？来宠幸一下兮某啊_好不好(:3”∠)_

════════════════════════════════════════

第9章 开频致敬太太

开频致敬太太 吃糖吃糖

一个人入戏太深——

“桃夭当然深爱她的大小姐……”她说完，笑着转头去看身边那个人的脸色。（桃夭是冯后兵饰演的。）

我对你的单恋，抛入海浪中的一张纸片，被带走了，又被退回来。

期盼着你也能同我一样入戏——

“结局，她们在一起了啊，这那么明显。她们不在一起，天理难容不是吗？”白礼姚说完，对着镜头点头一笑。

她是这样说的，可是……

（背景音乐：But I couldn't stay away, I couldn't fight it.

但是我无法逃避，无法抗拒 ）

原来不是我入戏太深太早，而是我早已出戏。（冯后兵撇过头，拿起旁边的杯子默默抿了一口水的画面。）

（背景音乐：I'd hoped you'd see my face & that you'd be reminded,

我希望你能看到我的脸，然后记起

That for me, it isn't over.

对我来说，一切都还没结束 ）

*弹幕刷起一波：“QAQ太太又虐我后兵小公举。”“承包美姚鱼这个笑容，迷死我了。”“差点就弯了。”*

电影《夭》的镜头穿插着冯后兵和白礼姚采访的视频以及她们的花絮，让人开始模糊了戏内和戏外的界限。就好像真的那样体会到了那种入戏太深的无奈一般，让人看到她们的每一个笑容都感觉甜蜜中带着心酸。

视频诉说的冯后兵对于白礼姚的单恋看得让人紧张揪心。

甚至在一个白礼姚背对着冯后兵走在她前面的机场接机视频的时候出现了：

*弹幕呼喊着“鱼总！你回头啊”（弹幕大军居中）“白白，看看你背后的那只可怜的后兵吧。”“我好心疼T0T。”

（背景音乐：Old friend, why are you so shy

老朋友，你害什么羞

It ain't like you to hold back or hide from the lie.

遮遮掩掩，欲盖弥彰，这不像你啊）

电影中，桃夭花雨中苦涩的笑容场景。

*弹幕：“对啊，后兵小天使，这不像你啊，你应该冲上去亲她，告诉她你爱她！！！=皿=”（这位观众有些激动了。）

冯后兵和白礼姚两个人的所有对视画面合集……穿插着来自其他百合电影床|戏素材，加上冯后兵（桃夭）梦中惊醒的画面，春梦了无痕。

（背景音乐：You'd know, how the time flies.

你知道吗时光飞逝的多快

Only yesterday, was the time of our lives.

就在昨天，还是我们一起的生活

We were born and raised in a summery haze.

我们的爱在夏日的薄雾中萌芽

Bound by the surprise of our glory days.

青涩的岁月满载辉煌与惊喜）

冯后兵走路背影画面——

白礼姚回过头冲镜头笑的画面。

（背景音乐：Sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead"

有时候爱情能永远，但有时又如此伤人

Sometimes it lasts in love but sometimes it hurts instead, yeah.

有时候爱情能永远，但有时又如此伤人，确实）

黑屏之后，弹幕一片心碎。然后便是——“进度条出卖了太太。”“冯后兵一笑，表示事情并不简单。”

屏幕出现【入戏太深？那就不用出来，无所谓！】

背景音乐一秒变得欢快。

第一个场景就是白礼姚机场粉丝拍接机视频的时候走在前面，然后这一次后面接的是她回头了的画面！

*弹幕：“黑科技啊，要不是我在接机大军中，我差点就相信了。”“阿婆主666。”

画面冯后兵呆愣的表情，衔接一个牵手手部特写画面。

*弹幕：牵手成功。撒花撒花~~(/≧▽≦)/

最后是两个人，并肩走的背影，画面渐渐出现桃花雨，然后淡去。

（这最后一段的背景音乐是《是不是爱情》）*弹幕本来一堆的：“是是是”，“不是爱情，我原地爆炸。”

结果阿婆主最后画面：【不是，（滑稽）这是姬情。】

*啪啪啪打下来前面观众的弹幕，不过大家还是粉红地附和：对，（滑稽）这是姬情。

*

冯后兵是一直=0=，哦着圆嘴巴看完整个视频的，最后她心情复杂地发了一个“太太棒棒哦”的弹幕就想要叉掉视频，可是吧，她控几不住记几地又开了一边视频。

看完3遍以后，冯后兵非常慷慨地把视频发给了白礼姚。并且附上一句【宝贝，我觉得我们是爱（姬）情。】

白礼姚那个时候正在开会，中途刚好是休息时间，她看了一眼冯后兵发过来的东西，然后毫不犹豫地——忽视了她。_(：3”∠)

开完会，公羊敏把收集到的有关杨𬞟瑞的资料交给了白礼姚，白boss仔细翻了翻以后，皱起了眉头。公羊敏见她皱眉头：“白总，有什么不对的地方吗？”

白礼姚摇头。没有什么不对的地方，不过就是因为找不出有什么不对的地方，让她感觉有些失望。

“你先出去吧。”白礼姚吩咐道。

公羊敏：“是。”离开办公室，把门带上。

公羊敏出去以后，白礼姚靠着椅背，往后倒，她的头靠着椅背微微仰起，目光放在了天花板上。

杨𬞟瑞被挖出来的背景资料没有什么特别的地方，除了知道了杨𬞟瑞其实是单亲家庭的孩子还是被领养的以外，其他的都没什么。

白礼姚坐正，白皙的手挪到办公桌一侧的密码锁上“滴滴滴”按几下以后，打开了抽屉。里面是几份文件，白礼姚的手伸向更加内里的位置，摸出来一个木质的正方形黑色的首饰盒。

首饰盒被打开，里面是一条银色手链。样式简单，蛇骨链带一颗精致的黑钻石串饰。这条手链的点睛设计就是那颗黑钻石串饰，还有设计精巧的连接扣。

串饰有可能雷同，可是那样的连接扣设计绝对是独此一家的。这也是白礼姚会确定杨𬞟瑞手上的手链和自己的这一条是一对的缘由。

这手链原本是一对的，出自同一个设计师之手，它的连接扣是黑色掐丝珐琅设计，手链是纯手工制作，这个制作很费制作者功夫。并且设计师曾经表示不会再把这样的设计放在其他作品上使用。

就算杨𬞟瑞的手链多了其他串饰，可是那个黑钻石串饰还有连接扣设计白礼姚觉得自己的不会认错，那条手链和自己这一条是一对的。

白礼姚也找过杨𬞟瑞其他影像资料，可是却再没有找到那条手链的影子……到底杨𬞟瑞为什么会在才艺展示的时候手上有那条手链，是她自己的？还是——是别人的，她只是借戴？又或者她在那之后送人了？或者是收起来了？

白礼姚想不明白。

*

电影《后路》拍摄现场。

“卡。杨邦怎么回事？！你那个眼神是什么意思，你是在挑逗孙榛霏？”胡导把剧本卷成一卷啪啪啪拍打着一旁的桌面。

郑耀苦逼地看着胡导：“胡导，天生桃花眼怪我咯？”

“怪你！人设本来人家杨邦就是桃花眼，可是人家没有表现出挑逗！你就演技给我凑起来，正经脸给我板起来。孙榛霏，他要是再演的像挑逗，你就给一巴掌呼过去！懂了？”胡导暴躁地半开玩笑道。

接到导演指示饰演“孙榛霏”的杨𬞟瑞做出一个ok的手势：“明白了导演，一巴掌呼过去。”

郑耀：“……”

这个时候，许编剧来了，身后还带着一个人。

作者有话说：

----------------------

开头那个礼饼cp的视频两首作为背景音乐的歌，第一首是《someone like you》第二首是《是不是爱情》。（滑稽）

兮某人喜欢看剪辑，之前看刘亦菲和迪丽热巴的剪辑表示她们很般配，调个阿宝色什么的，两个人就在一起了（滑稽）

════════════════════════════════════════

第10章 杨·加戏精·𬞟瑞和掉马甲

杨·加戏精·𬞟瑞和掉马甲 “……

“嗯？”胡导从头到尾把许编剧带来的那个青年打量了一遍，最后满意地点点头：“今天看起来可比上一次看到有精神多了，这小白脸样的，确实更符合许法的人设了。”

杨𬞟瑞今天是第一次看到饰演许法的沈在冬，不得不说导演说得对，沈在冬长得非常“小白脸”，确实很白，身材修长，相貌清秀。杨𬞟瑞忍不住偏过头去看身边的郑耀，只见郑耀那一脸迷之表情。杨𬞟瑞用手肘去碰碰郑耀：“郑哥，您这表情让导演看到要让我动手了知道吗？”

郑耀听到杨𬞟瑞的话，连忙正色：“那小子…长得不错啊。”

杨𬞟瑞：“郑哥，你能有这样的感觉，很棒。”

“嗯？什么意思？”郑耀皱眉看向她。

“没什么意思。”

胡导大咧咧喊起来：“孙榛霏杨邦别站在那里咬耳朵了，麻利点过来认识人！”

杨𬞟瑞&郑耀：“……”导演什么眼神？他们什么时候咬耳朵了？！

杨𬞟瑞和郑耀走过去，胡导对着他们介绍：“喏，这个就是许法了。”

杨𬞟瑞从对方颔首：“你好，我是杨𬞟瑞，饰演孙榛霏。”

郑耀伸出手同对方握手：“我是杨邦，郑耀。”

“郑哥好，𬞟瑞姐好。我是沈在冬。”沈在冬笑起来脸上有酒窝，整个人有那种如沐春风的感觉。

杨𬞟瑞眯了眯眼看了看沈在冬又回头看了看郑耀，嗯，一个优雅一个痞帅，很有cp感啊。

*

“杨邦，照你这么说，你怀疑的就是那个小老婆喽？”孙榛霏翘着腿坐在那里，听完杨邦的话若有所思。她总觉得哪里不太对。

杨邦拿起面前的材料翻开之后停留在其中一页，“目击者老张的口供显示，两点之后他就没有看见小老…咳咳，王小姐从一栋走出来。所以王小姐是有着不在场证明的，除非她能从5楼窗户爬下来，然而我们也看过事发时间，附近商铺的监控视频，没有人爬窗户进去也没有人爬出来。”

孙榛霏点点头：“这就是最奇怪的地方，如果事发的时候王小姐一直待在她家，那么为什么现场凶器上留有王小姐的指纹？”

“待在家里的不是王晓雅，”青年推门走进来，他走近之后推了一下自己的金丝框眼睛：“王晓雅是双胞胎。”

孙榛霏愣了一下：“许法，你怎么来了？”

“我妈让我给你送饺子，你之前用我的电脑看视频，走的急没有把u盘拔走，我就随便看了一下。”

杨邦听到他的话变了脸色：“你谁啊，怎么回事？榛霏，不知道不能随便泄露物证的吗？还有你，懂不懂什么叫做非礼勿视。”

孙榛霏赶紧解释并给杨邦介绍：“杨邦，别生气，我给你介绍一下，这位就是许法，之前在煤气罐爆炸案件给了我提了醒的许法。”转头向许法：“许法，喏，这是杨邦警官。”

许法颔首示意：“你好，杨邦。”

听到孙榛霏说这是上次那位神秘场外支援，杨邦脸色变得和缓：“许法？”

许法点头：“嗯，是我。”

“长得小帅嘛，”他打趣道，又问孙榛霏：“男朋友吧？”

孙榛霏做出一个觉得无语的表情，向许法：“你说待在家里的是王晓雅的双胞胎姐妹？”

许法耸耸肩：“不是姐妹，是哥哥。”

“哈？！”孙榛霏&杨邦同时懵逼。

*

白礼姚到的时候，没有什么人注意到她，她站在角落里看了一会他们拍戏。

“你的小男朋友挺厉害的嘛，也是警察？”杨邦把一颗花生丢到半空中，然后张开嘴巴准备去接。

孙榛霏伸出手截胡，把花生丢进自己嘴巴：“他不是我男朋友，谢谢。许法还是学生。”

“大学？”

“嗯。”

杨邦打量了一番坐在一旁一直安安静静的许法：“难怪看起来挺年轻的，什么专业？”

“心理学。”许法回答他。

杨邦听完点点头：“好啊，心理学好啊。大几了？”

“研究生。”

杨邦听完忍不住眨眨眼睛：“好家伙，这就是传说中的学霸啊。读完研究生想干什么？继续读？要不来我们这吧，你都给我们提供这么多帮助了，干脆加入我们好了，不是有那个什么犯罪心理科吗？”

孙榛霏听完笑了笑：“杨邦，你这是诱拐我们许法？”

“说的什么话，我这顶多就是诱惑。再说了，当前时代最宝贵的不就是人才吗？我这不是为我们警局吸纳新生力量吗？怎么被你这么一说，那么猥琐呢？”杨邦撇撇嘴表示自己的不满。

孙榛霏：“呵呵。”

杨邦瞧着孙榛霏那样子，就手痒。怎么着，这是瞧不起自己？他伸出手一把搂过一旁许法的脖子，两个人一副哥俩好的样子：“怎么样，许法，对加入我们有没有兴趣？”

许法显然有些不适应这么和人，特别还是不怎么熟的人那么亲近，他下意识挪了挪自己的头不让两个人靠那么近。

杨邦这个反应慢的看不出，孙榛霏可是瞧出了许法那嫌弃的样子，她忍住偷笑的冲动。“哦～杨警官很器重我们许法嘛。”

“我们这是投缘。”杨邦道。

孙榛霏站起来，走到两个人面前，她来回瞄了一眼两个人。

许法皱眉，杨邦被她看得也心里发毛：“干嘛这样看着？”

孙榛霏抿嘴一笑，然后用手挑起杨邦的领带还有许法卫衣上的带子，然后飞快地把两者系在一起：“那，祝你们合作愉快。”

杨邦&许法：“……”

“卡！孙榛霏，剧本上没这一段，你加戏啊。”胡导冲着杨𬞟瑞喊。

杨𬞟瑞嘿嘿笑了：“加的不好吗？导演，你刚刚没有卡我。”

胡导脸上出现了纠结的神色，然后还是夸道：“加的挺好的……”确实加的挺自然生动的，就是哪里感觉怪怪的。

（胡导太不潮流了，你说的那种怪怪的感觉，叫做gay里gay气的（滑稽））

站在一旁看得白礼姚忍不住摇头笑，原来是她自己加的那一个情节吗？还真的是……

“白总？”

白礼姚突然听到有人好像在叫自己，于是转过头去看。

一个戴着眼镜的女人走到她身边：“白总，我是钱友友，公羊总监有跟我说过您要来。需要我向您引荐吗？”

白礼姚回头看了一眼还在拍戏的《后路》剧组，“不了，我先去休息室坐坐吧，我等他们这场戏拍完，再去见胡导。”

“好，那您随我来。”

钱友友带着白礼姚去休息室。

到了休息室，钱友友想要给白礼姚准备水：“您先坐，您有什么想喝的吗？”

白礼姚：“请给我一瓶水就好。”

“好的。”

钱友友出去以后，白礼姚便坐在旁边，她正要拿出手机看一下的时候，突然视线晃到旁边柜子边掉在地上的笔记本。她站起来，绕过茶几，弯腰准备捡起来……

咦，掉在地上的笔记本翻开了，白礼姚还在翻开的那一页上面看到了自己的名字。本来是非礼勿视，可是白礼姚看到自己的名字被记在笔记本上面就不得不多长一个心眼了。她把笔记本下面基本杂志放回柜子上，然后翻开那本笔记本看起来。

然后白礼姚打开了新世界的大门，那本笔记本上确实记了她的名字，而且还记到了冯后兵。那本笔记本是一本剧本……准确的说是一本草稿，里面记录了一些基本剧情，还有什么分镜什么的。

看完之后，白礼姚基本可以知道：一、笔记本主人是礼饼党；二、笔记本主人剪视频的技术挺好，这脑洞也够大的。而且随着往前翻看，白礼姚还基本可以确定这本笔记本的主人是谁了。

笔记本居然是那个她和冯后兵cp党里面很有名（很会搞事情）的那个“礼饼太太”的。白礼姚用手碰了碰自己的眉心，忍不住扬了扬嘴角。

真的是——好巧啊。

作者有话说：

----------------------

gay里gay气的（滑稽）

我在想要是百合的话，les里les气的？呃，真怪。

════════════════════════════════════════

第11章 太太，这是你掉的马甲吗？

太太，这是你掉的马甲吗？ 真……

真的是——好巧啊。

白礼姚脑海里刷过几波“礼饼大法好”以后，整个人都不好了。（捂脸）她把那本本子放回原位。

“白总，怎么了吗？”看到白礼姚站在那里，表情奇怪，刚回来钱友友有些担心是不是哪里不妥当？

白礼姚：“没事，”顿了一下之后，她接着说：“刚刚我看到这些笔记、杂志掉在地上，顺手捡起来，你知道这些东西是谁的吗？”

钱友友想了想然后摇头：“抱歉，我也不清楚，这间休息室能进来的人就有几位主演还有化妆师以及导演、编剧，嗯，还有助理。来来往往挺多人的。”

“这样。”白礼姚的目光落在笔记本上有若无其事地移开。

所以这本笔记到底会是谁的？那个礼饼太太会是谁？白礼姚突然想起来那个礼饼太太好像提过她和自己实际上见过？又或者说偶遇过？是谁呢？

“哦，白总，我想起来了，那本笔记本我知道是谁的了。那本笔记本可能是杨𬞟瑞的经纪人黎苏的，我之前看到他拿着那本笔记本站在那里打电话，他打完电话就匆匆出去了，大概是他放在这里的。”钱友友很高兴地给白礼姚提供线索。

白礼姚听到钱友友的话，重复了一遍：“黎苏？杨𬞟瑞的经纪人？”

“嗯，是的，我之前和他说话，然后他中途接了个电话，我以为电话不长就在旁边等他讲，结果他那个电话好像挺重要的，他接完电话就跟我说他出去一趟。他手上大概拿了那本笔记本还有一本杂志来着，就都放在那里了。可能是刚刚工作人员忙起来不小心碰掉了它们吧，我替他谢谢白总了。”

白礼姚这个时候心头百转，随口应了一句“不客气。”

这本笔记本是黎苏的？黎苏是那个她和后兵cp圈里的礼饼太太？白礼姚想了想，又觉得这个可能性不高。但是如果笔记本不是黎苏的，却又出现在他手上，那么笔记本会是谁的……

答案呼之欲出。

从那个礼饼太太的留言还有w博来看，她比较可能是个女人。女人，还认识黎苏，至少也是很熟悉的。

呃(⊙o⊙)，白礼姚觉得自己真相了。杨𬞟瑞。

所以，杨𬞟瑞八成就是她和冯后兵cp圈大大“礼饼太太”了，而她提过她和自己偶遇过——

白礼姚突然想到那一次特别尴尬的电梯偶遇，好吧，连最后那两成可能性都加上去了。

白礼姚整个人都萌萌哒了，她偏过头又看看了那本看起来很普通的棕色皮面的笔记本。

世界可真小啊，自己要调查的人居然是自己的cp粉？还是特别会搞事情的那种cp粉。想到这里白礼姚哭笑不得。

钱友友看着白总表情笑也不是，面无表情也不算只觉得有些诡异。“咳咳，白总，快到中午午饭时间了，剧组那边大概快要结束了。要不要我带您过去？”

白礼姚的视线和思绪从那本笔记本收回来，面对钱友友的提议，她拒绝了：“不了，我不去了。你也别跟他们任何人提起我过来过。”

*

回去以后，白礼姚坐下在想杨𬞟瑞是礼饼太太这件事，站起来也在想，她心情复杂极了。杨𬞟瑞居然是那个礼饼太太。

这个女人真的是不能仅仅用“奇葩”来形容了，真的是每一次都让她措手不及。

所以，当初在电梯偶遇的时候，她对着自己的背影的时候……白礼姚背上所有的汗毛感觉都好像炸起来了。

白礼姚想着想着，不知道为什么她的手就不受控制了，她居然点开了后兵发给自己的视频，然后就这样看了起来。

嗯，视频剪得确实不错，关键是这剧情她已经在那本笔记本上领略过了。（捂脸）

“呼～”白礼姚双手交叉抵在下巴上，带着一种非常客观的态度看完了她和后兵的“入戏”剪辑，然后一脸沉思地又点开了礼饼太太的空间，然后打开了再一个她和后兵的剪辑。

真的是不能更有毒了，白礼姚知道世界上有一种叫做“黑科技”的东西，可是为什么可以把明明没有发生过的情节剪出来！

看到不知道哪里剪过来衔接的床戏的时候，白礼姚本来还想要一本正经地看下去，可是不管她怎么暗示自己，还是不小心就带入了自己和后兵，然后她忍不住一次又一次的用鼠标跳过去。

看完视频以后，白礼姚忍不住给冯后兵发了【你，到底是抱持着什么心态看完那个礼饼太太发的视频的？（捂脸）】

后兵没一会就回复了【就这样看看呗，怎么样她剪得很棒棒吧。我跟你说，我一开始是拒绝的，可是啊，我就是没能控制住我寄几，我不知道怎么的每个视频都要看三遍以上。（皱眉）】

白礼姚【（你有毒.jpg）】

难怪，礼饼cp圈子越来越壮大，按照杨𬞟瑞这水平产粮，能不吸引不明真相的孩子来萌cp吗？

更可怕的是，连后兵都中毒了。

*

还不知道自己已经掉马甲的杨𬞟瑞小姐姐这个时候正在和剧组的人一起点麻辣烫吃呢，(⊙o⊙)：“老板，不加辣，不能加哈，谢谢。”

“我说小苹果啊，不加辣，你吃什么麻辣烫。”郑耀一脸嫌弃地看着她，然后把手里的单子递给老板：“老板重辣，谢谢。”

杨𬞟瑞看到他鄙视的眼神，撇嘴：“我就是不会吃辣，喜欢吃不加辣的麻辣烫，又不犯法。”

“小苹果啊，不用解释，我都懂哒。你们女孩子嘛，要保护皮肤，少吃辣也好。”郑耀眯眯眼笑。

杨𬞟瑞有些无语，很快反驳：“郑哥，你也少吃点，万一吃太多辣子,大便不通畅，那也是很不舒服的，你说是吧？”

“哟，谢谢贴心的小苹果了，你郑哥没这个毛病。”

“别客气郑哥。”：-）

沈在冬站在旁边听着他们你一来我一往地，默默地告诉老板他微辣以后，就看到郑耀转过头来：“在冬啊，辣就辣，不辣就不辣，这微辣既不过瘾又不平淡的，不觉得奇怪吗？”

沈在冬看着郑耀，告诉他：“不奇怪。”

杨𬞟瑞噗嗤笑出来。

郑耀：“……”感觉像自己一拳打在棉花上，不痛不痒，就是觉得哪里不得劲。

坐下来等单的时候，他们三个坐一桌，一开始各自看着手机，后来杨𬞟瑞觉得气氛有些尴尬，就找了个话题聊起来：“在冬，你的名字是‘冬天’的‘冬’字，是不是因为你出生在冬天？”

沈在冬看了她一眼，然后回答：“不是，我是孤儿，院长在冬天捡到我，然后就起名‘在冬’了。”

啊——场面一度非常尴尬，杨𬞟瑞有些不好意思地碰了碰太阳xue：“抱歉……”

沈在冬不甚在意地耸耸肩：“没事。”

郑耀听到沈在冬刚刚说出的事实之时，也有些吃惊。不过他发现小苹果和沈在冬之间的谈话偏了气氛，就赶紧缓回来。“哎，你们看，这只猫真逗！”说着把手机屏幕朝向他们两个人。

杨𬞟瑞的眼睛黏在了视频中那只圆圆的橘猫上，沈在冬也目不转睛地盯着。

“好可爱，它在干什么，哈哈哈，它那是真胖啊，它主人把它毛剃短了，它就不能说自己是虚胖了。”杨𬞟瑞一边看着一边忍不住把手握成拳头，抵着嘴巴。

郑耀转头一看，沈在冬表情非常凝重地盯着他的手机看，然后郑耀听见沈在冬说“嗯，很可爱。”

“在冬你很喜欢猫吗？”郑耀找到了一个话题，感觉自己萌萌哒。

沈在冬点点头，“嗯，我喜欢猫，也喜欢狗。”

郑耀对着小苹果一挑眉，好像在炫耀自己话题找的比她好，杨𬞟瑞被郑耀这个小表情给萌到了：郑耀看起来怎么莫名地傻气呢？

“在冬，你有没有养过猫或者狗啊？”……

吃完回来，黎苏帮她准备好了内容，让她用杨𬞟瑞这个大号发w博，主要是配合公司还有《后路》官方的w博发表。

演员杨𬞟瑞w博【拍摄第一天过得特别愉快，大家超有爱=3= 请大家多多支持《后路》，敬请期待！ @后路影视剧官方平台 #后路影视剧#后路今天正式开拍，拍摄期间欢乐多，辛苦了孙榛霏小姐姐、杨邦大佬、许法小哥哥，还有亲爱的导演胡导大人，明天开始会有花絮哟。@杨𬞟瑞 @郑耀 @沈在冬 @胡马上】

作者有话说：

----------------------

兮某：太太，你的马甲掉了。

杨𬞟瑞：哪呢，哪呢

白礼姚捡起来：没事，没有掉。：）

杨𬞟瑞(*＾-＾*)：还好。

白礼姚：）

杨𬞟瑞：总觉得哪里怪怪的。(⊙v⊙)

════════════════════════════════════════

第12章 什么，美姚鱼回复了小苹果！

什么，美姚鱼回复了小苹果！ 自从……

自从知道了“礼饼太太”就是杨𬞟瑞以后，白礼姚就开始关注有关杨𬞟瑞的动态，包括她刚刚发的微博，杨𬞟瑞刚刚配合回复了《后路》影视剧的官方微博。白礼姚也看到了。

白礼姚盯着手机屏幕看了好一会，脑子里闪过了一个想法，其实杨𬞟瑞是“礼饼太太”这一点是不是可以拿来利用一下呢？

从某种程度上来想，她想要接近的人、了解的人也想要了解自己吧。这不是正好吗？

于是白礼姚有了一个新的想法。

*

杨𬞟瑞发完了w博就去回复其他人的微博，像是郑·傻气·耀就给他回复了一个“嫌弃.jpg”，像是言简意赅的沈在冬就回复了一个“合作愉快[握手]”。

然后点开自己微博的评论想要看看有没有好玩的回复，猝不及防地杨𬞟瑞就看到了一个顶着“白礼姚”这个名字的微博。

接下来黎苏就看到杨𬞟瑞在沙发上躺的好好地，一下子弹坐起来。他手里握着笔顿了一下：“怎么了？”

杨𬞟瑞看起来很是震惊脸地仔细琢磨了一下自己的手机屏幕，然后对着他摆摆手：“没事没事。”杨𬞟瑞还在盯着那个id是“白礼姚”的账号，她想：要么是重名，要么可能是高仿号。白礼姚没有开通w博，也不知道会不会有人拿她的名义去招摇。本着关心的想法，杨𬞟瑞点开了那个顶着“白礼姚”名字的账号，结果该账号并没有发布过任何其他信息，这是个新号，非常非常新鲜的新号哟。

杨𬞟瑞一时之间无言以对，不过她还是对这个账号设置了“悄悄关注”。等她了解到这个账号有没有搞事情再决定下一步怎么做好了。

刷w博还没有刷完，手机突然响了，杨𬞟瑞滑动到接听键，一边接起来一边朝着阳台走去。走到阳台以后，杨𬞟瑞反手把门合上：“嗯？怎么了吗？”

“宝贝，怎么样？想我吗？”电话那一头是一个女子带笑的声音。

杨𬞟瑞听到熟悉的声音，毫不犹豫地回答：“不想。”

“呵呵。”她就料到自己会得到这样的回答：“宝贝，你总是口是心非。”

杨𬞟瑞稍稍翻了一下白眼，“好了，到底怎么了？你已经答应我我在华国的时候不会无缘无故就联系我的。”

“嗯，没错，我是这样向你承诺过。可是宝贝儿，我很想念你啊，你不准我联系你实在是很残忍。”那个女人言语里带着愤愤不平。

杨𬞟瑞显然不吃这一套，她都习惯了她这样黏黏腻腻的语气了，还有……“你安排在我身边的眼线难道没有按时向你报告我的行踪吗？就算我到了华国，我的一举一动也都在你的眼底下吧。”杨𬞟瑞一只脚踩着护栏，目光放在了远方的天空中，那里有稀稀疏疏一点点星光散布。

对面那个人似乎被杨𬞟瑞的话噎住了话头，“宝贝儿，你知道我这都是为了你。”

“我知道，所以呢，别废话了，先说怎么了。”

“有人在调查你，准确的说她调查到的是我们为你伪造的假背景。对方手段也挺干净的，我们没有来得及抓住他的狐狸尾巴，没有追究到底，既然对方得到的是假资料就做个顺水推舟好了。不过，宝贝，你是得罪了什么人吗？”

听到她说有人调查自己，杨𬞟瑞不由得认真了起来，她把踩在护栏上那只脚拿下来，然后走到旁边的藤椅上坐下来：“我这性子你也知道，我自认为还算是做的面面俱到，也不该说得罪了谁吧。不过也或许是我无意中妨碍到了某些人也不一定，不过，作为一个艺人，被人调查来调查去地想要找点什么出来也不是什么稀奇的事情。说不定是哪家报社的手笔？”

“不，我不这样认为，那个人的手段没有那么简单。能够让我找不到尾巴可以抓的，绝对不是什么简单的角色，如果你说觉得没有的罪过什么人，那我先这就可能更加麻烦了。”

杨𬞟瑞发觉她的语气里带着戏谑还有一丝不满，感觉有点预感不详。

“宝贝，你说，是不是有人看上你了？你最近不会是遇上潜规则了吧？”

杨𬞟瑞听完她的话，噗嗤笑出来：“潜规则？敢来招惹我的人，你基本上都提前帮我解决了吧？嗯？不是吗？”

听到杨𬞟瑞的回答，她迟了一些也回应：“说的也是。”

不过，对于她说的有人调查自己的事情，杨𬞟瑞觉得还是该留个心眼的。“好了，你放心吧，我自己这一边会留意一下的，我会小心的。”

“嗯，宝贝儿，你小心一些。还有不准在外面搞三搞四，要是被我发现你让自己陷入了危险或者和别人搞来搞去，我就马上亲自过去把你接回来，华国什么的……”

杨𬞟瑞听到这里直接就挂电话了，不想再听下去（手动再见）

*

涂着大红色指甲油的白皙手指间握着的手机显示通话已经结束，女人红唇抿成一道弧线，小巧的唇珠让她的笑容看起来分外有韵味。只是她家亲爱的对于华国的执着让她感到了烦躁。

华国啊，是个让人感到压力大的地方。

“Stella （斯黛拉）大人，时间到了。”一个男声伴随着敲门声。

女人下意识偏过头，那头浅金色的齐肩卷发因为她的动作小幅度抖动一下，“知道了。”

最后看了一眼手机上，宝贝的照片，然后迅速删除。

*

“你们是男人，有什么不是拳头能解决的事情吗？打啊，你们就不能干干脆脆打一架？这算什么？！情侣吗？还冷战？”

孙榛霏也是气急了，对着杨邦一顿心直口快。这两个人真的是皇帝不急急死了太监。

“你——”杨邦猛地从椅子上起来，站在孙榛霏面前，瞪着她不知道该说什么，就是那个眼神很凶，好像要把孙榛霏拎起来打一样。

孙榛霏见他这样，虽然有一瞬间愣了一下，可是倒是没有觉得被他唬到，眼睛里闪过一丝狡黠，她脸上表露了一丝洋洋得意：“哈！说中了？杨邦，你个傻逼。”

“孙榛霏！这事跟你tm的没有关系，你别给我瞎哔哔。”他恶狠狠又瞪了孙榛霏一眼然后干脆不理会她的挑衅坐回去，阴测测地说了一句：“你得亏是个女人，你知道吗？”

孙榛霏撇撇嘴，翻了个白眼：“哦，我得亏是个女人。那许法还是男人呢，你怎么就不去给他一顿暴打了？杨邦，你是看不起许法，还是看不起你自己？嗯？”

杨邦转过头去，不会理会他。

孙榛霏只得到杨邦留给她的一个头顶的发旋，她盯着那个发旋突然有些不想再和他争辩下去，究竟怎么样其实这个人心里也是有数的吧，不管旁人说再多，他自己不想通都是无用功。

“星期三早上八点，s市机场”留下这么一句之后，孙榛霏干脆走出了房间……

“卡！一条过。杨邦再补两个镜头。孙榛霏去休息吧。”胡导一声令下所有人都松了一口气，只有“杨邦”坐在那里垂着头，还没有出戏也还不能出戏。

杨𬞟瑞一过来，助理就把手里的水递过去：“𬞟瑞姐，你们演的真好，我刚刚差点真的以为你激怒了郑哥，他好像真的要打你一样，眼睛好红啊。”

郑耀的演技一直都很好，杨𬞟瑞之前也有领略过。和他搭戏同时能自然而然地顺下去，很容易入戏。“在冬呢？”

“小哥哥过来了，在补妆呢。”

“我过去找他。”

化妆间。

“小哥哥，你来了啊，怎么样，歌录好了吗？”杨𬞟瑞对着化妆师点头笑了笑算是打了招呼之后拉开旁边的椅子坐下来。

说到“小哥哥”这个称呼也是在那一次官方发博以后，大家都这样叫起来的。

沈在冬此时闭着眼睛闭目养神，任由化妆师给他上妆。

他这个样子让杨𬞟瑞莫名脑海里闪过了【乖巧.jpg】

“歌录好了，工作室在做后期处理，应该很快就能出来了。我们预告片大概也快要发布了。”

杨𬞟瑞听到歌录好了，莫名地好奇：“这么快啊，我还真的挺好奇的。要不你给我哼两句吧。”

沈在冬微微睁开眼睛看了她一眼，“你到时候就能听到了。”

杨𬞟瑞：“……你给我开个后门呗。”

“拒绝。”

杨𬞟瑞：“……”微微眯眼：“小哥儿你一点都不可爱啊。”

“谢谢夸奖。”

杨𬞟瑞：“……”既然听不到歌，那就等呗，杨𬞟瑞从身上摸出手机，按亮，随便滑了两下之后决定还是看一下微博好了。

════════════════════════════════════════

第13章 觉得很goodgood的杨𬞟瑞

觉得很goodgood的杨𬞟瑞 ……

一开微博，杨𬞟瑞就先去找来上次那个“白礼姚”的微博，这几天她一直都在跟着这个微博看，可是对方就是一条博也不发，而且对方也没有关注任何人，这个账号活的跟个僵尸号一样。

杨𬞟瑞和平常一样点开来，想着要是再这样的话就基本可以确定对方是个僵尸号了吧，取关好了，这样每天看一次还真的是觉得自己有些无聊啊。

结果！她看到了什么？？？

为什么僵尸号的关注人数突然上升这么多？我错过了什么？杨𬞟瑞还以为自己是不是看错了，于是仔细地看准了。

关注人数12401？Excuse me？昨天晚上看的时候还是只有104个，怎么今天就多了这么多人？杨𬞟瑞迫不及待地往下拉，想看看是不是对方发了什么惹人注意的东西，结果这个号还是什么都没有发布啊。正在杨𬞟瑞对着手机一脸懵逼的时候，她的眼角突然扫到了w博账号开头那个实名认证的标志，【演员白礼姚】

(⊙o⊙)“哎？”白礼姚把手机靠到面前仔细看，再三确定自己没有看错看拙。

“你怎么了？一惊一乍的。”沈在冬循声朝着她看过去。

只见杨𬞟瑞捂着嘴正对着自己的手机屏幕傻笑呢，沈在冬就把手凑过去想要看一下。

杨𬞟瑞连忙拿手机拿开：“没事，我就是看了一个段子而已。”

沈在冬有些不相信，只是一个段子？就这样的反应，只是一个段子？“一个段子？分享一下啊，什么段子这么好笑？”

杨𬞟瑞：“我觉得有意思，你又不一定觉得有意思，不用看了。你赶紧补妆然后看剧本吧，一会不是还有一场挺重要的戏吗？”

沈在冬皱了皱眉头：“还不给看，不看就不看吧，不过你知道吗？你笑得好像偷腥的猫。”

对于小哥哥这样的评价，杨𬞟瑞只能给他满头黑线：“哦。”

得知白礼姚有了微博的杨𬞟瑞在内的所有礼饼cp粉，第一件事情关心的就是“白礼姚有没有关注后兵”，然而礼姚小姐姐略高冷，居然谁都没有关注。

所以，今天一上微博，后兵就收到了比平时要多好几倍艾特，她本来以为会不会是那个礼饼太太又剪视频了，没想到所有人都问她知不知道白礼姚开w博了。

这，当然不知道啊！后兵完全没有收到消息，她赶忙点开去看，白礼姚这个妮子真的背着她开博了。后兵赶忙打电话给她。

白礼姚接到后兵电话的时候，她正在开会，还以为有什么急事就先停下会议接起来。

“我靠，白白，你开w博了？！”冯后兵言语激动。

白礼姚听到她的问题有些无语：“你特地打过来就是为了说这件事？”

“什么啊，是真的啊，那你怎么不告诉我？这是什么意思啊？你这是……喂？喂！白礼姚！”

啧，不得不说，白礼姚和杨𬞟瑞这两口子啊，都有一个特别莫名契合的地方，就是喜欢一言不合挂电话。(￣▽￣)╭

被挂了电话的后兵好气哦，她气得坐在位置上大口大口喘气：“友谊的小船说翻就翻，气死我了。”

与后兵第一天见面的经纪人唐芳看到后兵这样，还以为是发生了什么：“这是怎么了？”

“被气的，芳姐你等等，我一定要出了这口气。”

唐芳一脸懵逼，然后就看到后兵拿出手机，好一番戳戳点点的。过了不一会，她的手机提示音响了，拿起来一看，后兵发微博了。

冯后兵【白礼姚你摊上事了，你知道吗？（友谊的小狗说死就死.jpg）@白礼姚】

唐芳：“……”这两个人是怎么回事啊？唐芳刷了几个评论以后才大致了解了事情经过，不过这至于吗？唐芳觉得这有点小题大做了，但是仔细想想，唐芳又坐不住了。她想着是不是需要问问清楚，“后兵，你老实和我说，你和白礼姚，你们两个真的……没有问题吗？”

后兵有些懵逼：“啊？”

唐芳也是个直接的人：“就是，你实话告诉我，你和白礼姚有没有在谈恋爱？我也不是歧视或者说反对什么的，但是我是真的不是特别赞同你们在这个时候谈恋爱而且还这样昭然若示。你们毕竟是公众人物。要是真的，你就直接告诉我，我也好进一步做个打算。”

“不不不，芳姐……”后兵嘴巴张得大大的，她连连摆手。

唐芳看到她还一副要掩饰的样子（雾），“你别担心，我不会逼着你们分手什么的，只是你也知道……”

“停！”后兵连忙打出停止的手势，再不制止唐芳，恐怕一会就该给她们拟定以后的出柜计划了。

被后兵突然喊停的唐芳愣了一下，眨了一下眼睛。

后兵脸上满是无奈的笑：“芳姐，不是的，我们两个没有谈恋爱，你别担心，我们真的是朋友而已，真的。”后兵抬起手做出一个自己保证的动作。

唐芳看着后兵这副样子，也知道是自己想多了，同时也松了一口气：“唉，你们啊，没谈恋爱也好。出道以后就是公众人物了，不管你做什么基本都在粉丝眼皮底下盯着，谈恋爱不是坏事，可是要是谈了就会多多少少顶着压力。你现在脚跟还没有站稳，我还是喜欢你稳稳地来，不要出现什么冒险的因素可能来影响你。”

知道唐芳是真心为自己着想，后兵多多少少心里还是带着感到的。她乖巧地点点头：“我知道了，亲爱的芳姐。”

性子顺的艺人，经纪人哪个不喜欢啊。唐芳看到后兵对自己态度这样也是高兴的，不过她还是把自己的顾虑说出来：“后兵啊，我还得和你提一句。”

“咦？”

“如果你和礼姚不是那种关系，那就尽量不要让人家误会，到时候玩笑开大了收不回来，可是会出事的。我没和你开玩笑，组cp什么的可以，但是千万要把握好尺度。Cp粉不比普通的粉丝，她们同时喜欢你们两个人，可是你们始终是要各自发展的，这有的人就容易想不开……很容易粉转黑的。”唐芳之前不是没见过这样例子，所以有些担心。

后兵笑着点头：“我知道的，芳姐，我和礼姚的相处模式就是闺蜜好友相处模式，我们怎么可能越界。这些cp粉宝宝每一个都那么可爱，我怎么可能突然告诉她们什么我和礼姚不是一对啊，也不可能就不理会礼姚，这样来强硬制止她们yy吧？思想是自由的，她们也没有错。如果有一天，真的有cp粉会因为我和礼姚不是一对而生气粉转黑，那也绝对只是少部分、小部分。大部分粉丝宝宝都是很理智的。”

唐芳一句话被她完全反驳回来，也是哭笑不得：“后兵，我突然发现你有两个优点。”

“呀，芳姐，快点说出来夸夸我。”后兵可期待了(⊙v⊙)

唐芳：“伶牙俐齿的，而且你真的是护犊子！”

后兵(⊙v⊙)：“我特别护犊子的。”

*

盛扬经纪人唐芳w博【见到了，真人比照片和荧幕上还要好看，以后就请多多指教了。发现两个优点，伶牙俐齿还有护犊子。当她的粉丝，应该挺被宠的。（偷笑）@冯后兵】

唐芳公开表示与后兵建立合作，后兵的粉丝各种高兴并表示：唐芳姐姐，我们后兵就交给你啦(/≧▽≦)/我们其实是互宠的。

白礼姚的粉丝也是很兴奋，她们都在想是不是白礼姚也可能签约准备出道了，会不会签的也是盛扬。礼饼党更是准备蹲点唐芳的微博，时刻关注，有没有可能白礼姚和冯后兵签的同一个家经纪人。

杨𬞟瑞看到后兵正式签给了盛扬经纪人唐芳的时候，也很高兴。

礼饼太太回复冯后兵【白礼姚你摊上事了，你知道吗？（友谊的小狗说死就死.jpg）@白礼姚】：对方向你使用了（姬情的兔子复活魔法.jpg）

冯后兵回复礼饼太太：哪里都有你，戏份真多（笑哭）

礼饼太太回复冯后兵：美姚鱼还没有发w博，我只能骚扰你呀。(⊙v⊙)

冯后兵回复礼饼太太：你这是在暗示我什么？（滑稽）

礼饼太太回复冯后兵：(⊙v⊙)

结果后兵刚要回复礼饼太太，突然地就看到突然刷起的一波评论：

（我的天，突然相信爱情。）（如果这都不算爱。）（猝不及防又是一口狗粮。）

后兵一脸懵逼，然后她又看了一下评论才知道——白礼姚居然！发w博了！后兵连忙点开白礼姚的w博，结果就一句话

【开通了w博，就上来打个招呼好了。】

冯后兵简直想要吐血啊，白礼姚这个女人每一次都不按套路出牌。

白礼姚第一条w博底下一片【666这波狗粮我吃了。】的评论也是够壮观的。

同时在今天的事情以后，白礼姚也收获了一个“窥屏姚”的外号。

某网友：【窥屏姚姐姐是不是吃醋了？太太，快！后兵今晚要跪键盘了！】

礼饼太太：【……别搞事情（滑稽）】

作者有话说：

----------------------

姬情的兔子复活魔法.jpg还有友谊的小狗.jpg我放在微博相册里，打开微博就能看到，有兴趣的就把它们带走吧（笑哭）

════════════════════════════════════════

第14章 白礼姚眼中的杨𬞟瑞

白礼姚眼中的杨𬞟瑞 冯后兵【……

冯后兵【礼姚，你这是什么意思？你不会一直都在窥屏吧？你不是无视我们组cp吗？还有，你w博怎么回事为什么之前都没有和我提到？】

白礼姚【我就是发条w博而已，我怎么了吗？】

冯后兵【（巴拉拉，日你喵.jpg）】

白礼姚【人兽你都能接受，可怕。】

冯后兵【？？？】突然看到刚刚自己发出的（巴拉拉，日你喵.jpg）【……白礼姚，（手动再见）】

白礼姚【（语音）你和那个礼饼太太就那么有话聊吗？就一条w博你们都能在下面评论聊起来。】

冯后兵【我说，你到底是怎么了？你没事吧？我和她又不是第一天这样有话聊了，每一次她来评论我基本都要和她好一波来往，虽然我也不知道为什么忍不住就是想要回复她（笑哭）】

白礼姚默默地回了一句【因为爱情。】

冯后兵【（吐血.jpg）亲爱的，你说实话，你不会真的喜欢上我了吧？（惊恐）】

白礼姚【（关爱智障冯后兵的眼神.jpg）】

冯后兵【……你表情可真多，哪里搞来的？】

白礼姚【粉丝给的。】

我怎么就没有呢！=皿=冯后兵也是好气哦。【好了，不和你扯淡了。话说回来，你这是要干什么？突然就开w博，认证还是演员白礼姚？？？你这是准备出道吗？】

白礼姚【嗯，在准备了。】

冯后兵【白礼姚，你的套路是我走过最长的路，你知道吗？】

白礼姚【（关爱智障冯后兵的眼神.jpg）我知道。】

冯后兵【你妹！】

白礼姚【我会转告你白姨，早日造二胎：）】

冯后兵【深井冰！！！！】

*

公羊敏最近很有压力，这些压力来自她的顶头上司——白礼姚。白总说让她查杨𬞟瑞，查；白总说让她弄一个w博并且弄好实名认证，弄；白总说她要出道，啧！出；白总说她要进入《后路》剧组，好！进！

谁让你是白总呢？

“白总，我已经与胡导联系好了，胡导表示《后路》最近需要的几个串场角色中只有一个适合你的。”公羊敏想到那个角色莫名地很想偷笑。

白礼姚：“演什么？”

“呃，一个很有发挥余地的角色。”

白礼姚：“哦？”

公羊敏：“女变态。”(⊙v⊙)

白礼姚听到公羊敏的回答顿了一下，随后意味深长地说：“确实很有发挥余地啊……”

公羊敏<(￣︶￣)>点头。

*

“你脸色怎么这么差？”胡导看到杨𬞟瑞的时候，表情都是扭曲的：“你没事吧，一副要死要死的样子。”

杨𬞟瑞：“生理痛，没事的。”

胡导也是理解的，也不是第一次遇到女演员碰巧在拍摄的时候痛经的了。“要是痛到不行，今天就暂时不拍你的戏份了，你去休息吧，你的镜头先留着……你这样的状态也拍不好，别回头拍不好还浪费资源。”

杨𬞟瑞哭笑不得：“胡导，含蓄一点好吗？你满脸都写着‘痛经的女演员很棘手’了，放心吧，我觉得我今天可以的。我不是有被女变态捅刀子的戏份吗？这样的脸，连妆都不用画吧。刚刚好。”

胡导嘴巴突然o成一个圆(⊙o⊙)，他一拍大腿：“对对对，浑然天成，你这要死不死的，刚刚好，你要是觉得可以，我们就拍了它。”

杨𬞟瑞：“可以，别浪费。”

一旁全程围观的沈在冬和郑耀：“……”

郑耀也见过女生会痛经的，说实话当女演员的，他遇到的也有好几个有这毛病的，毕竟朝九晚五的工作对身体确实很有影响。有的女演员比较能忍的就觉得没什么，可是郑耀也是见过有的女演员疼得死去活来，跟条废咸鱼没有什么区别。

杨𬞟瑞没有什么血色的样子让郑耀不免有些担心：“小苹果，你确定没有问题吗？我们这拍摄也不是排不开，你要是撑不下去就不要硬撑，你不要担心拖进度，你硬撑不好那也是影响啊。”

杨𬞟瑞笑了：“你放心吧，痛归痛，也不是完全不行了。这几场拍完还是没有问题的，不拍的时候我就在旁边坐着又不用干什么，再说了，我可不能浪费这样的痛感，那场被捅刀子的戏刚好拍的自然，”说到这里捂嘴偷笑状：“拍的好了，人家说不定到时候还评价我演技大爆发。”

郑耀简直无法直视她的脑洞还有想法：“你啊，真的是让人无话可说。”

“你嘴唇都是白的。”沈在冬看着她的脸皱着眉头。

杨𬞟瑞：“没事没事，一会抹点口红。”

沈在冬：“……”

有些相遇的场景很一般，但是电影电视剧就可以表现的特别的唯美，那需要靠拍摄还有音乐应用技巧来营造一种氛围。

可是当那个人走过来的瞬间，杨𬞟瑞觉得就算没有特地抓角度找特写、没有bgm的配合，那样的画面还是很美的。

白礼姚很美，举手投足之间每一个动作都是很养眼的。在冯后兵和白礼姚两个人之间，杨𬞟瑞知道自己一直都是更加仰慕白礼姚，可能是因为白礼姚的容貌；也可能是因为白礼姚那不容易亲近的个性，让她保持了那份神秘感和距离感，所以自己更加注意她。

今天早上的阳光刚刚好，不会耀眼，走过来的白礼姚头顶上就像是覆盖了一层光亮的薄纱。

不知道是不是错觉，杨𬞟瑞觉得自己的视线落在她身上的同时，她也一直在看着自己？

“哇哦，这美女可真是漂亮。那谁啊？也是艺人？我怎么没什么印象？”郑耀看到白礼姚的时候也不免觉得她漂亮。

“白礼姚，也是艺人。”杨𬞟瑞自己没有办法察觉到，其实她的语气里有一点沾沾自喜的成分存在的。

白礼姚这个名字对郑耀来说是陌生的，“是歌手？要是演员的话，没有道理我一点印象都没有。”

“她是演员，不过只演过一部电影。郑哥你没有印象不奇怪，还没有正式出道呢。”

听到杨𬞟瑞的话，沈在冬都觉得奇怪了：“郑哥不知道，可是𬞟瑞姐你怎么好像很了解的样子？”

杨𬞟瑞被沈在冬问住了，不过她还是很自然地回答了：“之前偶然之间看过网上的视频，觉得这个艺人很好看，好奇之下就稍微了解。”这是实话，她本来就是先被《夭》的预告中白礼姚和冯后兵的颜值圈粉的。

杨𬞟瑞和他们两个说完话，一回头，就没有看到白礼姚了。“咦？人呢？”

胡导把她叫走了。

“哦。”等等！她是不是忘记了什么重点？话说为什么礼姚会出现在这里的？！

白礼姚一开始看到杨𬞟瑞的时候，发现对方正在和那两个搭戏的男演员说着什么，还以为对方不会注意到自己的时候，她就刚刚好转过头来。

怎么说呢，杨𬞟瑞突然看到自己然后转过头来的那个时候，那个神情，那样的表现让白礼姚想到了一种类似于小动物的感觉。

就是那种有点呆但是又很吃惊的神情……看起来囧囧有神的样子。

白礼姚见她看着自己，索性就跟着她对视看回去好了。不过她大概没有确定自己是在看她，不知道旁边那两个男演员和她说了什么，她又转过头去和他们说话了。

不过这个时候，导演就让她过去了，她跟着经纪人先去听听看胡马上的安排。

哦，突然想起来杨𬞟瑞刚刚看起来像什么小动物了。

狐獴。

獴科动物之一，这种可爱、早熟且喜欢群居的动物，性情凶暴起来足以杀死一条眼镜蛇。想到这里，白礼姚忍不住挑起一个笑容。

笑意意味复杂。尤其白礼姚生得靡颜腻理，这样毫无来由又似有所图的笑，便显得格外妖孽。

胡导性子直，见了直接一句：“你笑得特别符合人设，挺好。”

白礼姚伸出来握手的那只手微微一僵，脸上的笑也有些不自然了——这话她竟不知该怎么接。

（巴拉拉魔法，日你喵.jpg）

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 白·女变态·礼姚

白·女变态·礼姚 胡马上是个不错……

胡马上是个不错的导演也是个挺好的人，就是不怎么会说话。这是白礼姚对他的结论，可不是吗？第一次见面，什么叫做“你笑得非常符合人设”？白礼姚不容易生气，可是胡导那句话真的让她气闷到了。

“剧本背熟了吧，你之前跟我说的对人物的见解也都是贴切的。喏，这就是主要跟你对戏的女演员，认识一下本剧的女主角。𬞟瑞，喏，这就是将会捅你一刀的女变态。”

杨𬞟瑞和白礼姚突然好想让胡导闭嘴，本来还没有那么尴尬的见面，被他这么一介绍就变得无比尴尬了好吗？胡导，你没有幽默细胞就放过我们吧。

杨𬞟瑞本来看到白礼姚出现的时候就心绪有些不稳定（美姚鱼哎！），结果知道了白礼姚要来串一个角色就更加吃惊了，居然白礼姚就是演会捅自己刀子的女变态。

有一句话说得好，爱豆就算在台上嗑瓜子粉丝都能看半天，那么一个粉丝能被爱豆近距离捅刀子呢？杨𬞟瑞严重怀疑，自己面对她的时候会不会演出一种爱恨交加的感觉来。 _(:3”∠)

“你好，我是白礼姚。”

我当然知道你是白礼姚。看着朝自己微笑伸出手的白礼姚，杨𬞟瑞只觉得心跳漏跳了一拍一般：“你好，我是杨𬞟瑞。希望你那一刀子捅的轻一点。”杨𬞟瑞握上她的手。

我的天呐，我表现得还算自然吧？！我没有去捞美姚鱼，美姚鱼就自己撞上了我的渔网！噢耶！

猫鼬（狐朦）小姐的手意外地摸起来挺软的，这是第一次接触的感觉。白礼姚忍不住打量杨𬞟瑞的神情，并没有看到有什么过多的表情，看起来就是没法挑剔出毛病的客套。一瞬间，白礼姚都差点忘了杨𬞟瑞其实是自己头号cp粉“礼饼太太”这样的事实。

猫鼬小姐是个很会掩饰的女人，不过她本来就是一个很有天赋的演员，掩饰情绪什么的易如反掌吧。

“我会的，孙警官”白礼姚抬眸看着杨𬞟瑞，突然神情一变，脸上现在脸上那似笑非笑的表情其实才应该被称为变态的笑容。

杨𬞟瑞被她的突然“变态”弄得懵逼了一下，回过神来看到的又是属于白礼姚的温和笑意。

该说，果然不愧是白礼姚吗？

其他人可没有注意到白礼姚和杨𬞟瑞之间的这一点细节，这个其他人就比如在旁边一直想要开口说话的郑耀。

然后梨蕊cp历史性的会面场面就这样被郑耀打断了，“你好啊，白礼瑶是吧？是哪个瑶啊？”

白礼姚转过头对郑耀颔首：“你好，是女字旁和兆字那个姚。”

“好巧啊，我的名字是郑耀。姚和耀，音差不多。”郑耀笑得灿烂。

白礼姚客套地笑了笑：“郑老师好。”

“我说句实话，你长得是真的漂亮。”对于美人，郑耀一向是不吝啬于夸奖的。

“谢谢。”

沈在冬从头到尾都没有说什么，郑耀说得对，这个艺人真的很漂亮。只是……沈在冬更加注意到的是她和杨𬞟瑞两个之间的那种氛围，她们两个其实是不是认识的啊？沈在冬一向敏感，他刚刚看到那两个人对视的眼神就觉得两个人之间有一种莫名的气场是旁人没有办法插|进去的。“你好，我是沈在冬。”

“你好。”

沈在冬想大概女人之间总是莫名自来熟的吧？（兮某：小哥哥，你很敏感，可是还是想多了。）

*

昏暗的地下室里面只有一扇透气窗外透进来些许光亮，透气窗上扇叶的影子投在地上慢悠悠地转动着。

“嗯……”地上仰躺着的那个人出现了微弱动弹，低低呻|吟出声之后，只见他睁开了眼睛。

一开始是茫然的神情，等他完全清醒就吓得坐起来。环顾四周是自己身处的是一个完全陌生的地方。他看了一圈，狼狈地爬起来，走到这个屋子里唯一一张铁门面前，试图打开铁门却发现，门被锁上了。他用力拍打着铁门：“有人吗？救命啊，谁来开一下门，有人被困在这里了，救命！有人吗？”

喊了好几句也没有被回应，他气愤地吵门踢了一脚：“艹！”

接着那个人四处在地下室里面查看，没能看到什么东西，这个地下室空荡荡的……

他又注意到了那扇唯一的透气窗，于是他站在透气窗前面跳起来试图往外看，然而每一次都只能刚好跳到窗户下沿的位置，总是没能看清楚。于是他又冲着窗户喊：“外面有没有人啊，救命！这是哪里啊，救命，有没有人，能不能救救我，我被困在这里了！有没有人啊？！Help！Sos！救命啊。”

喊了大半天，还是没有理会自己，他有些累了，也很沮丧。他没有力气了，只能坐在地上。虽然好几次摸过自己身上都找不到东西了，可是他还是忍不住抖抖自己的外套一次又一次掏裤袋希望找到点什么。

他已经有些饿了……要是再这样下去，没有人找到他，可能他就会饿死在这里了吧。他有些沮丧地用脚瞪了一下地面，垂下头，用手抓一下头发。

然而这一低头居然让他看到了让他吓了一跳的东西，他突然从现在坐着的地方弹开，一脸惊恐地看着刚刚自己靠着的墙角。

在一番心理挣扎之后，他又小心翼翼靠近回去，他仔细研究着那块位置，这一看嘴唇都抖动起来了。

那是血迹吧！虽然颜色不深，可是是黑红色的，看上去真的想干涸的血迹啊。

“那是上一个进来的留下的。”

突然身后出现了一个女人的声音，他吓得大叫了一声，狼狈地转回头看过去。

入目第一眼是一双深蓝色猫跟鞋，然后是白皙的一段脚踝，一对包裹着长裤的长腿，那个女人居高临下看着自己。他因为太紧张了而且长时间没有进食进水，脑子嗡嗡的，一开始的时候看不太清楚那个女人的容貌。

等到视线不再模糊的时候，他才看清楚那个女人的容貌。丹凤眼眼眸深邃，薄唇紧抿，那样冷眼看着自己，是个美人，可是在这样的情况下这样的美貌莫名让他有些后背发毛。可以确定的是他知道自己不认识这个女人。

“你是谁？这里是哪里？”

女人低头看了他一眼，然后向前挪动了脚步：“那个女人的血可真不好洗——”女人靠近男人，侧着头，视线落在男人身后的墙壁，抬起的手越过男人的耳边，食指点在墙上那一斑红色上轻轻用指甲一扣，收回手以后，食指和大拇指来回摩挲。

面对这个奇奇怪怪的女人，男人往后躲。“你干什么？”

那个女人转过头，那双眼睛深深注视着他，她用手背去接触他的侧脸，那只手一点一点滑过那个男人的脸颊。

然后她似乎得到了一个满意的结果一般，慢慢微笑起来。她看着他，温柔地说：“你会是一个很不错的收藏品的。”

收藏品？！他吓了一跳：“什、什么？”差点咬到自己舌头。

女人把手指放在他嘴巴上，不让他说话，她的眼睛双瞳剪水，看着他就像是看着自己的情人一般痴迷。她抚摸着那个男人的发际线，对他说“不要乱动我的收藏品，我不喜欢你身上有伤口，那样不好看……”她用手背轻轻拍了拍男人的脸颊，眼神充满了喜悦，眼底笑出了卧蚕：“真棒……乖一点。”

“卡！”胡导喊卡以后，视线还久久放在屏幕上没有收回来，他一直看着监视器屏幕上白礼姚的侧脸像是在想些什么一样不出声。

“胡导，怎么了吗？”副导演忍不住问他。

“没什么，挺好的。”说完以后，只见胡导朝着不远处的白礼姚招招手，让她过来。

白礼姚也就走了过去看看他要让自己干什么，结果那个胡导看了她好一会，都不说话。

“胡导，我刚刚有什么地方演的不好吗？”

胡导摇头：“没有不好的地方，”他的眼角瞟了一下监视器画面上“女变态”的侧脸，然后又看看白礼姚。

“可是，您这样可不像没有问题的样子。”白礼姚看到胡导一副欲言又止的样子有些摸不着头脑。

胡导双手交叉放在胸前，神情认真：“礼姚啊，之前我说你笑得符合人设的事情看来是有些不妥当的，你演的挺好的。本来以为盛扬突然塞个人过来会不咋地，看到的时候发现长得很漂亮，想着可能是个花瓶，现在看来还不是一个花瓶。真的挺好的，你演的变态挺好的。早知道应该把你敲定最后那个反派的情|妇的。啧，可惜了，突然换角也不太好。”

白礼姚：“……呃，谢谢胡导的夸奖。”所以到底是为什么，不是变态就是情|妇？

“不客气，哈哈哈。”

杨𬞟瑞站在旁边听到了胡导所有的评价，又看看美姚鱼尴尬的笑容，不厚道地偷笑了。

白礼姚转过头就看到杨𬞟瑞捂着嘴巴，眼神闪烁：“……”

白礼姚：我和这个胡马上一定是气场不合！=皿=这个人真的是有毒。

════════════════════════════════════════

第16章 梨蕊cp同框素材第一发

梨蕊cp同框素材第一发 听他们……

听他们提起那个女人的时候，孙榛霏就有一种奇怪的感觉，觉得应该那个女人可能会是一个突破口。

“您的咖啡。”

“谢谢。”孙榛霏拿起咖啡，准备喝一口的时候，突然看到旁边的玻璃墙外面走过一个女人，高挑的身材，穿着很有品味。孙榛霏手里端着咖啡靠近嘴巴，咖啡杯挡住了她的下半张脸，那双眼睛不由得被玻璃外面那个女人给完全吸引过去一直跟着她看。然而那个女人似乎也看着自己，于是她们两个人就隔着玻璃一直冲着对方看。

当然也有可能是因为孙榛霏一直盯着她看，所以对方才会一直看她。

孙榛霏看着那个女人走到咖啡馆玻璃墙拐角的地方拐弯之后才意识到自己刚刚的表现有多傻。她低着头捧着咖啡杯，恨不得找个地缝钻进去。

然而根据墨菲定律，事情总是没有办法简单解决，那个和孙榛霏互相看了大半天的女人进了咖啡馆。孙榛霏尴尬地把头继续转向玻璃墙外面看，装作她刚刚只是在看风景然后不小心注意到她。

孙榛霏坐着坐着，隐隐约约地听到了有向自己这边靠近的脚步声。

“孙警官？”

孙榛霏差点手一歪把手里的咖啡给倒了，不是吧！她僵硬着脖子转过来，看到刚刚那位大美女就这样站在面前，还叫她“孙警官”。孙榛霏试探着询问：“蒋小姐？”

大美人微笑着点头，绕到她面前的位置，拉开椅子坐下来：“孙警官，刚刚在外面看到我就在想是不是就是你了，没想到还真的是。”

孙榛霏有些不好意思地抬起手扒弄一下头发：“真巧啊。”

“孙警官，你的眼睛很漂亮。”蒋瑟霜看着她这样夸奖道。

孙榛霏更加不好意思了，“被蒋小姐这样的大美人夸我眼睛好看，还真的是怪让人害羞的。谢谢蒋小姐。”

蒋瑟霜：“孙警官客气了，如果不是孙警官的眼睛真的很漂亮，我也不会失礼地盯着看那么久，如果有唐突的地方还请孙警官见谅。”

“该是我请蒋小姐见谅，我刚刚也盯着你看来着，实话实说，蒋小姐长得跟模特一样。”孙榛霏觉得蒋瑟霜很有气质，怎么说呢，冷艳但是却不让人觉得刻薄的感觉。

“谢谢孙警官的夸奖了。”

孙榛霏了解到的蒋瑟霜是一个画家，而且孙榛霏还听到了很多有关于她的言论。可是这样看来孙榛霏觉得蒋瑟霜也没有他们描述的那样古怪孤僻吧，这不是挺好的吗？看起来明明温柔而且充满魅力啊。“蒋小姐，接下来我们就直接进入主题吧。”

“孙警官想知道什么？”蒋瑟霜一只手撑着脖颈侧，看着她。

一定是我的错觉，我怎么觉得蒋瑟霜在撩自己？孙榛霏默默地喝了一口咖啡压压惊，然后才想起来蒋瑟霜没有点喝的。“对了，蒋小姐，你需要喝点什么吗？”（杨𬞟瑞：明明台词一句不差，可是怎么就是哪里怪怪的？=-=美姚鱼演得好撩啊。）

蒋瑟霜转过头去向前台那边，抬起手：“你好，请给我一杯水。”点好以后，回过头继续：“孙警官，想问什么就问吧。”

“蒋小姐，你认识这个人吗？”孙榛霏从自己包里拿出资料来，推到她面前：“王梓希，一个歌手。”

照片上看，这个王梓希就是之前那个被关在地下室的人，蒋瑟霜看了一下王梓希的资料，拿资料拿在手上仔细看，最后放下资料：“抱歉孙警官，我不认识这个人。”

“你有没有见过他？你画廊的工作人员说3月19号那天他有去过你们画廊，而且还是拿着邀请卡去的。”

蒋瑟霜笑了：“孙警官，3月19号那天是我们画廊3周年庆画展，我们发出了很多邀请卡，其中包括了各界的知名人士，”突然像是想到了什么：“对了，你刚刚是不是提到这位先生是个歌手？”

孙榛霏点点头：“嗯，王梓希是知名网络歌手。”

“原来是这样，那就是了。虽然我们会邀请各界人士，可是这些邀请卡确是我们画廊公关部拟定的名单。具体他们要邀请什么人，就算我是画廊主人，我也只是过了几眼然后签个名确认。”蒋瑟霜摊摊手表示自己并不知道这个王梓希的事情，“对了，其实我具体也不是特别清楚，你能不能和我说说这位歌手是具体是怎么了吗？”

孙榛霏皱起眉头：“你不知道发生了什么？那为什么我说想要向你了解的时候，你没有问我。”

蒋瑟霜耸耸肩：“你是jc，而且也有出示证明，那既然我能帮忙就来喽。”

孙榛霏哭笑不得：“蒋小姐……”她有些无语地扶了一下额头。

“孙警官，有什么问题吗？”

孙榛霏能怎么回呢？“不不，没什么问题。那我就和蒋小姐说明一下事情的来龙去脉吧。”

王梓希3月19号那一天收到画廊邀请，于是便去参加画展。根据画廊监控摄像以及王梓希经纪人和一众相关目击者称王梓希3月19号下午接了一个电话就自己独自离开了画廊之后，而在这之后王梓希就失去了行踪，之后在郊区附近的走蛇山山脚找到了王梓希的车，根据现场勘查初步确定王梓希的车是从高处坠毁，但是发现时车内并没有王梓希的踪影，周围也没有发现王梓希。

听到这里蒋瑟霜的手指轻轻点了点桌面：“这位王梓希，会不会是被野兽吃掉了啊？”

孙榛霏突然愣了一下：“哈？”

蒋瑟霜目光盈盈看着她：“嗯？”

“不好意思，蒋小姐，你刚刚说了什么？你说被野兽吃掉？”孙榛霏像是不能相信一样看着她。

蒋瑟霜点点头：“是的，荒郊野外的，你这样说，王梓希大概是发生了车祸吧，那么你说没找到尸体，有没有可能是被野兽拖走了啊？”

孙榛霏抿紧嘴唇，然后回答她：“这个可能性我们也考虑过，但是我们经过现场勘察并没有在事故车辆周围发现任何大型野生动物的痕迹，而且经过查找资料，我们发现走蛇山并没有出现过有大型野生动物的记录。”

蒋瑟霜笑了笑：“这样啊，”皱起眉头：“那可真是离奇了。”

孙榛霏：“嗯。”

“不过，我还是有点不明白。”

“蒋小姐有什么不明白的？”孙榛霏看向她。

“小姐，你的水。”服务生这个时候端上来一杯水。

“哦，谢谢。”蒋瑟霜神色有些奇怪，手指抹过面前那杯水杯子的杯口，接着说：“我不明白事情发生后，为什么你们要在我们画廊这里调查这么久，抓着我们这个环节不放。”

孙榛霏的视线自然而然地被蒋瑟霜的手指吸引过去，不过她很快就移开了视线，“蒋小姐，你记不记得，你说过你们画廊三周年了？那你知不知道，每一次你们画廊的周年庆都要失踪一个人，这三个人都是在你们画廊邀请人之列的。”

孙榛霏说完，蒋瑟霜脸色一下子就变了，她刚刚绕着杯子边缘的手慢慢放下来，然后那只手握住了整个杯子又松开，她叹了一口气：“对了，果然又是这样吗……”

孙榛霏看到蒋瑟霜的脸色突然变得有些苍白：“蒋小姐，你没事吧？”

“孙警官，是的，之前也有这样的事情发生，听到你说的时候我的预感就不好。没想到，我又被请喝茶了。你说这……这会不会是有人在针对我们画廊？”

孙榛霏突然被蒋瑟霜有一种很认真的眼神看着，有些回不过神，刚刚还一副很散漫慵懒的一个人怎么突然就换了个神情？让人有点反应不过来啊。

“抱歉，在事情调查清楚之前，我也没有办法下结论，我们会继续调查的，还请蒋小姐能够积极配合我们。”

“我知道了。”

*

拍完这一段以后，杨𬞟瑞一直处于出神的状态，一个人坐在旁边发呆。

白礼姚拿了两瓶水走过去，坐在她面前：“𬞟瑞姐，拍完以后就一直在发呆，是在想什么吗？”一边问，一边把饮料推给杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞接过饮料放到一旁：“谢谢，不过我来亲戚了，不能喝冷的。”

白礼姚闻言：“嗯？会难受吗？”

“还好。”

杨𬞟瑞看起来有些情绪低落，白礼姚打开自己矿泉水喝了一口以后继续问：“所以，𬞟瑞姐，究竟是遇到什么难题了？说不定我可以帮你的忙。”

杨𬞟瑞听到白礼姚自己说话的时候，差点没有反应过来在自己面前的是白礼姚，话说她之前看采访、花絮什么的美姚鱼其实是很高冷的吧，怎么……杨𬞟瑞有些奇怪地看着她。

“呵呵，𬞟瑞姐怎么这样看着我？我脸上有东西？”白礼姚发觉杨𬞟瑞突然盯着自己看。

杨𬞟瑞回过神，“哦哦，没有。抱歉，我刚刚在想事情。”不过，美姚鱼那是什么称呼啊，𬞟瑞姐？ _(:3”∠)好奇怪啊。“礼姚，你不要叫我姐了，直接叫我名字。叫我𬞟瑞就好了，我听你叫姐，总觉得怪怪的。”

“你是觉得我把你叫老了？”

杨𬞟瑞摇摇头：“不是，怪奇怪的，就叫𬞟瑞吧。”别人叫还好，可是被自己的爱豆叫做“𬞟瑞姐”真的是整个人都萌萌哒了。

“那好吧，𬞟瑞，你能告诉我怎么拍完我们那场戏，你就怪怪的吗？”

杨𬞟瑞：“……”不是啊，美姚鱼，讲点道理，你这样破开你的高冷人设我总觉得怪怪的啊。

════════════════════════════════════════

第17章 姬里姬气的女变态和警官

姬里姬气的女变态和警官 “那好吧……

“那好吧，𬞟瑞，你能告诉我怎么拍完我们那场戏，你就怪怪的吗？”

既然美姚鱼想知道，她也觉得没什么不可以说的。“我就是在想蒋瑟霜是变态蛮可惜的，她颜值高又有才华，怎么就是个变态了呢？”

白礼姚忍不住笑了：“𬞟瑞，你这是入戏太深了。你别忘了，之后那个颜值又高又有才华的女变态还要捅你刀子呢。”

杨𬞟瑞噗嗤笑出来：“你知不知道你在我认知里还是蒋瑟霜的影子的，你这样说话，总让我有一种蒋瑟霜和我说她要捅我的感觉。”

白礼姚笑笑，没有说话。

不知道为什么，看着白礼姚的脸，杨𬞟瑞总觉得自己刚刚那句话有什么奇怪的地方。杨·污婆·𬞟瑞突然发现刚刚那句话真的很污啊，（捂脸）什么叫做“她要捅我”？完全没办法直视啊，我的天（啊啊啊啊啊啊啊啊啊来回跑.gif）

突然看到杨𬞟瑞的脸红透了，白礼姚有些反应不过来：“你没事吧？怎么突然脸发红？”

杨𬞟瑞用手来回在自己脸边扇风：“没事，没事。”怪我太污，这样不好，不好，冷静一些。

白礼姚觉得自己对杨𬞟瑞的想法还是对的：这个女人真的有些奇奇怪怪的。

“对了，𬞟瑞，要不我们加个吧？”

杨𬞟瑞简直不敢相信自己的耳朵，加！！！好啊——要不是自控能力强差点从椅子上蹦起来，幸好她淡定啊。“可以啊。”

白礼姚差点忍不住想笑，她分明注意到杨𬞟瑞在听到自己说加的时候眼底里闪过的那一抹精光，可是她偏偏一脸淡定的应了一句而已。是怕吓跑自己吗？白礼姚想。拿出手机：“你扫我？还是我扫你？”

“都可以的。”

在杨𬞟瑞的小心翼翼之下，她们两个人终于加了好友，杨𬞟瑞在心里默默喊了一句“噢耶”。

如果不注意看的话，其实杨𬞟瑞并没有表露出什么，只是白礼姚总是忍不住去偷偷打量杨𬞟瑞的表情，她发现杨𬞟瑞开心的时候总是会忍不住微微眯眼，但是脸上却没有过多的笑意。

这个时候的杨𬞟瑞拿着手机偷偷地点开白礼姚的，在发现自己没有被屏蔽朋友圈的时候，杨𬞟瑞甚至觉得自己的心里炸开了烟花哈哈哈哈哈哈。

白礼姚注意到某一瞬间，杨𬞟瑞嘴角弯了弯，她在看手机，白礼姚有些好奇她是看到了什么突然变得这样高兴。

“好了，拍完《后路》，我们也可以常常联系了。其实，我本来觉得你看起来有些不是那么平易近人的。”想了想，杨𬞟瑞又觉得有什么说的不够妥当：“哦，不是，不是说你不平易近人，只是总有一种那种冷艳的感觉。”高岭之花。（偷笑）

白礼姚弯了弯嘴角：“我大概比较慢热，相处起来也分人吧。”

这么说，其实我是被归为可以亲近相处的？！咦！那后兵呢？她是属于什么归类？！当然杨𬞟瑞是不可能就这样问出来，不可能直接问她和后兵之间的关系的，那样就暴露了。

白礼姚：“其实我看过你的作品的，会主动认识你，也是因为你演的真的很好。”

“嗯？”美姚鱼看我演戏？！（突然害羞/(/ /·/ω/·/ /)/.jpg）“看的是哪一部？”

“倪雨禾。”

杨𬞟瑞仔细回忆了一下，“《好在你在》？”

“嗯，是这一部。怎么说呢，看完以后总觉得，男主角没有选倪雨禾很可惜。”白礼姚说的这一部电视剧是一部现代商战片，杨𬞟瑞饰演的倪雨禾是男主角的秘书，剧中是男主角的左右手，一直暗恋作为自己上司的男主角却屡次默默成为男女主的助攻，最后在结局的时候出国离开。

杨𬞟瑞：“其实，倪雨禾这个人设本来就够好人的，能不让人心疼吗？暗恋什么的……《好在你在》虽然是商战片，可是在感情线上面我还是觉得略单调了一些。但是总体来看也是一股清流了，至少不会狗血。”

“确实是一股清流，你诠释的‘倪雨禾’很圈粉，干练聪慧却不耍小心眼、默默付出。”白礼姚缓缓道着。

杨𬞟瑞皱眉笑：“其实，你不觉得倪雨禾有点胆小吗？喜欢却不去追求。”

白礼姚听到她这么问，笑了：“见仁见智吧。倪雨禾是个聪明的女人，既然她得不到，她就知道自己不用做无用功，可是她又真的很喜欢自己的上司，能怎么办呢？只能对他好啊。”拿起水杯喝了一口水。她看见杨𬞟瑞松开了眉头然后对自己笑得特别灿烂。

“对，我和你想的一样。得不到就不用做无用功去抢，喜欢就对他好，多么简单的道理。只是当初播出的时候，还真的有不少观众总是说心疼倪雨禾，你知道吗，我的粉丝甚至跑到那个男主演的w博下面给倪雨禾撑旗。还有要把我和男主演秦理凑成一对的，那一阵子可真的是让我们哭笑不得。有时候，觉得粉丝真的好可爱，就算她们知道那只是演戏，都会为你心疼。”杨𬞟瑞说起粉丝的时候，脸上洋溢着浅浅的笑意，看起来很开心的样子。杨𬞟瑞抬眸看向白礼姚，没有得到对方的回应，而且发现白礼姚盯着自己看：“怎么了吗？”

白礼姚没有想到自己居然走神了，她轻轻摇头：“没有，只是觉得你的粉丝很宠你，很幸福吧？”

“当然很幸福。礼姚，你也是艺人，你不是也被粉丝宠着的吗？”嘿嘿嘿，作为你们的粉丝：美姚鱼和后兵小公举，你们要亲亲抱抱举高高都没有问题啊。

白礼姚看到她弯弯的眉眼，突然点点头：“嗯，她们很可爱。”

杨𬞟瑞简直想要捂胸口：这是在当着我的面，夸我吗？！（突然感动.jpg）

“𬞟瑞姐，到时间给你补妆还有戴血袋了。”道具师走过来把杨𬞟瑞叫走。

杨𬞟瑞对白礼姚匆匆应了一句：“我先过去一下。”就跟着走了。

白礼姚坐在座位上，看着对面杨𬞟瑞刚刚做过的座位，嘴唇逐渐抿成一条线看起来好像在思考着什么很重要的问题。

白礼姚在想一件事情。

刚刚，她走神其实是因为觉得杨𬞟瑞笑起来……很好看。大概，因为是她是自己的粉丝吗？总觉得这个女人挺顺眼的。也许她说得对，粉丝在爱豆心目中总是可爱的。

可是，这位猫鼬小姐的手链……有关这件事情她还没有什么头绪呐。

*

“我怎么听说你去拍《后路》了？？？”后兵打来电话，第一件事就是问她这个问题。“太快了吧，我都还没有敲定剧本，你就演上了？”

白礼姚：“只是串个角色，我没有其他作品了，刚好《后路》里面有个配角觉得挺有发挥余地的，出来露个脸借借热度。”

借热度！后兵哭笑不得：“你借什么热度啊，白总，你要什么角色没有？直接当主角都没有问题吧。”

“树大招风，这个道理你又不是不知道。”

后兵其实是了解的，可是《后路》已经基本敲定角色了，可想而知礼姚过去也不能接到什么重要的角色，大概最多也只是露几集脸而已吧。不过不可以否认的是，《后路》的团队是真的很不错，不管是导演还是主演都是挺有实力的角色。

但是冯后兵了解白礼姚：“事情绝对没有那么简单，你可是白礼姚，一定还有什么有关系的原因让你突然空降《后路》。”

白礼姚：“呵呵，你爱信不信。补妆了，不跟你说了。”

“喂？等——”冯后兵又一次被挂电话，看着手机通话结束界面，冯后兵气呼呼地翻了个白眼：“靠，下次我一定要先挂你一次电话！”

冯后兵真要退出通讯录，突然看到了白礼姚的号码下面另一个人的号码……她想了想，然后就拨通过去。

*

冯后兵w博突然发了一张图【（一个挑事的微笑.jpg）】

评论：女神（小公举）你想干什么？突然有点方（xing fen）。

《后路》剧组拍摄地。

“蒋瑟霜，我真的不愿意是你，真的。”孙榛霏怀疑过，可是当她真正确定的时候，她还是觉得吃惊。

现在的蒋瑟霜还是一如既往的温和模样，单看她这样柔柔弱弱的外表谁能想到她手上已经有了至少3条人命了。她看着孙榛霏看着自己的眼神，突然觉得好笑：“是不是觉得特别难受，孙警官居然保护一个杀人犯这么久。”她微微眯起眼睛：“而且这个杀人犯还想过把你当成目标对象。”

孙榛霏听到她的话，满脸震惊，她不理解：“为什么？你的杀人动机究竟是什么？”为什么连我都会被当成目标。

“动机？”蒋瑟霜摊开手：“我的动机是什么，恐怕你是不能理解的。”

孙榛霏：“他们是哪里得罪了你我不知道，可是你为什么连我都想杀？我不明白，蒋瑟霜，你难道是为了杀人而杀人吗？”

蒋瑟霜看着她红着眼睛问自己为什么要杀她，突然苦笑：“我没想杀你，我也没想杀他们，那只是艺术品的塑造过程……”只是必须一步罢了，如果死亡能带来美好，为什么不呢？

她看着面前警惕地看着自己的孙榛霏，想就算没有人能理解自己也没有关系，对，没有关系的。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章 礼饼党头顶青天

礼饼党头顶青天 蒋瑟霜手中的刀……

蒋瑟霜手中的刀子明晃晃的，孙榛霏紧盯着它，生怕她一个冲动又做出什么疯狂的事情来。她已经错过了，就不能再让蒋瑟霜伤害下一个人。

被绑票的女孩子看来是麻醉药效果开始过了，她开始出现一些动静。孙榛霏紧张地看过去，警惕地担心着蒋瑟霜会不会出手。

蒋瑟霜看起来就像是完全没有去注意人质一样，她看着孙榛霏，像是琢磨着什么。好像孙榛霏身上有什么让她感兴趣的地方。

孙榛霏一边用眼角去看那个女孩子，她想必须要拖延时间。“瑟霜，你停手吧，放过这个女孩子吧。她和你无冤无仇，你为什么要杀她？”

“我动不动手不都是要下地狱的吗？多这个一个也不多啊。”蒋瑟霜看了看手里的刀，对孙榛霏莞尔。

孙榛霏深吸一口气抑制住问候人家妈妈的冲动：“蒋瑟霜！这可是一条人命啊。”

“那又如何？我又不在乎。”

“你就放过她吧！蒋瑟霜，杀了她究竟对你有什么好处？！”孙榛霏不明白，她不知道为什么蒋瑟霜会是这样一个杀人狂魔：“当我求你，蒋瑟霜，你清醒一点好不好？”

蒋瑟霜看着孙榛霏对着她歇斯底里，突然扬起嘴角然后咧开嘴大笑起来，一边笑一边指着她，笑着笑着，那双漂亮的眼睛里渗出了眼泪：“孙警官，我本来就是女变态，我已经清醒不过来了。你求我难道就有用吗？为什么我要听你的？”

警笛声由远及近回响，孙榛霏提起来的整颗心慢慢地放下来一点点，她神情的松动让蒋瑟霜看得不满，蒋瑟霜默默握紧了手里的刀。

“啊——”

蒋瑟霜突然就举着刀冲过来，人质女孩吓得跌坐在地上。

“突！突！”刚来的jc，手中的枪口子弹不断射出。

蒋瑟霜瞪大了眼睛看着挡在自己面前的孙榛霏，她手上握着的刀子深深刺进了她的腹部。孙榛霏咬着下嘴唇，一副痛苦的样子看着她，眉间紧皱。

蒋瑟霜颤抖着自己的手，用食指擦过孙榛霏的眼角：“……我说过，你的眼睛…很美，如果…”

孙榛霏还没有反应过来，蒋瑟霜就从自己面前滑下|身子，她的手从孙榛霏的侧脸滑落。孙榛霏本来就受下那一刀不轻，被她拉扯到衣角跟着跌倒，倒地的时候孙榛霏拉扯了一把蒋瑟霜。

孙榛霏腹部的伤口被牵扯了一下，跟着跌下，“嗯！嘶，蒋、瑟霜？”她有气无力地叫了她一声。

蒋瑟霜嘴角溢出的鲜血染红了她的唇，让她看上去莫名的妖冶。她眼神变得有些游离，弥留之际，她用力拉着孙榛霏的衣角只说了三个字：“收……藏品。”

孙榛霏还不太明白蒋瑟霜说的是什么意思，蒋瑟霜就已经咽气了。孙榛霏在看到杨邦朝自己跑过来的身影之后，眼前也陷入了一片昏暗。

*

“你还好吧？怎么卸了妆还是一副脸色苍白的样子？”白礼姚看到杨𬞟瑞坐在旁边愣愣的，忍不住问。

杨𬞟瑞笑了笑：“没事，来亲戚了而已，你觉得我脸色苍白，嘴唇无色，其实我没看上去那么糟糕的。”

白礼姚有些不太相信：“哦？”

“嗯。”杨𬞟瑞捧着一个白色的大瓷杯子放在嘴边吹吹。

白礼姚问到了一股生姜的味道，猜测那是红糖姜汤。“你贴暖宝宝了吗？”

杨𬞟瑞闻言抬眸看了她一眼：“没有。”

白礼姚站在她面前，看到她捧着白瓷杯子看着自己的画面，突然想到了孙榛霏和蒋瑟霜的相遇场景。“你带了吗？要是带了就贴上吧。”

杨𬞟瑞摇摇头：“不了，一会还有一场戏，衣服比较单薄，我怕拍出来会有穿帮。”

白礼姚听她这么说，不知道为什么觉得有些不爽。“你贴着，要拍的时候再撕下来。”

“没事，要是贴了又撕下来，一来一去，一冷一暖的，说不定这样的反差更不好。等我拍完那一场再贴，之后的镜头我基本都是待在医院病床上的。”杨𬞟瑞抬头看着白礼姚，看得都有些脖子发酸了：“礼姚，你坐下来呗。”

猫鼬小姐的性子可真的是倔，白礼姚发现自己一句话都没能反驳她。“那你多喝点红糖水吧。”

杨𬞟瑞：“谢谢。”美姚鱼好贴心啊。

杨𬞟瑞一边吹开杯口的热气，一边小口小口喝红糖水。看了一会之后，白礼姚和她说：“孙榛霏和蒋瑟霜第一次见面的时候好像和我们这样也差不多。”

杨𬞟瑞手上的动作顿了顿，才意识到美姚鱼说的是什么意思，“嗯，戏里戏外这差距，才不过一会的时间，蒋瑟霜就死了。我们上午才在拍相遇，下午就拍蒋瑟霜捅孙榛霏刀子。可是，我们两个演员却在这里又面对面坐着说话。”

“你是在感慨？”白礼姚。

“我只是觉得这样的感觉很奇妙，不论经历过多少次都觉得很奇妙。顶着剧里的角色身份替他们活过一段不长的时间，然后又迅速脱离角色做着自己。其实有时候演着演着，就会有混淆的感觉，就比如我看着你，还是有一种蒋瑟霜的感觉。”杨𬞟瑞打趣道。

白礼姚意味深长的看了她一眼，“𬞟瑞你的意思是，我其实在你眼中还是有着女变态的影子？哦？”白礼姚突然站起来，稍稍往对面𬞟瑞倾下身子，她一副居高临下的模样，似笑非笑，蒋瑟霜附体一般看着杨𬞟瑞，伸出的手大拇指靠近杨𬞟瑞的眼角。

杨𬞟瑞下意识抬着头，也看着她。

“那、我是不是要完成我的收藏品？把你泡到福尔马林里？”白礼姚使出蒋瑟霜式微笑。

杨𬞟瑞看着她眨了眨眼睛。

“哇哦，两位这是？嗯哼哼？”

杨𬞟瑞和白礼姚同时听到了一个很耳熟的声音，两个人循声同时转头。

冯后兵？

手里拿着手机对准她们的冯后兵？！

看到后兵，杨𬞟瑞一脸诧异。怎么连后兵小公举都来了？然而杨𬞟瑞还在满头问号的时候，就听见白礼姚问：“拍照？视频？”

后兵手歪了一下，然后嘿嘿笑了两声：“哈喽，两位，跟观众们打个招呼呗。”

杨𬞟瑞=口= what？？？

白礼姚看着冯后兵，微微眯起眼睛。

后兵连忙伸出手：“嘿，宝宝，冷静冷静。这可是直播，你的一举一动都在大家的关注之下哦。”

直播？！杨𬞟瑞和白礼姚对脸懵逼。

后兵就开始噼里啪啦说些什么来：“哈喽大家好，这里是冯后兵的突击探班小队，我是队长冯后兵，这里就是礼姚宝宝拍新戏的拍摄地啦。我们可以看到坐在礼姚宝宝对面的这位小姐姐，是杨𬞟瑞耶。杨𬞟瑞，你好。”

杨𬞟瑞看了看笑眯眯的冯后兵又看了看白礼姚板起来的脸，“咳咳，这是直播？”

后兵乖巧点点头。

杨𬞟瑞冲镜头摆摆手：“你们好，我是杨𬞟瑞。”

“𬞟瑞你好，我是冯后兵，白礼姚之前搭戏的搭档，今天来探班的。”

杨𬞟瑞可想而知，这个时候直播里面一定是一片的“礼饼党头顶青天”或者“花式喂狗粮”。

不得不说，杨𬞟瑞真的是当局者迷，她完全忘记了刚刚后兵来的时候，她和白礼姚是以一种什么样的画面入镜的。现在刷的基本都是“捉奸现场”、“后兵头顶草原”还有“鱼总跪榴莲！”以及“我鱼总真的是后宫佳丽三千。”还有礼饼党里面杨𬞟瑞的粉丝在懵逼中。

“你偷溜进来的？”白礼姚问冯后兵。

后兵一脸吃惊：“怎么可能？”她用手指挑起胸前的吊牌：“喏喏，经过许可才进来的。我们和《后路》幕后联系好了，我来探班正好给《后路》做做宣传。”

听到后兵是受到许可的，白礼姚也没有说什么，白礼姚是没有想到冯后兵居然给她来这么一招！她对着镜头还是完美笑容“下午好。”

这个时候直播间弹幕不停刷着“鱼总总在担心家里傻媳妇闯祸23333”

冯后兵看到弹幕：“……”

杨𬞟瑞坐在后面，露出姨母一样的微笑。

虽然看起来（优雅端庄矜持.jpg），可是内心早已万马奔腾：哈哈哈哈，谁都没有我6，现场观摩礼饼cp日常。

白礼姚突然感觉到一种不祥的预感，她回过头去看。

果然看到杨𬞟瑞正冲着她们微笑呢。

白礼姚：……按猫鼬小姐的脑洞还有对她们这对cp的热情，啧！

作者有话说：

----------------------

杨𬞟瑞：现场观摩吃糖，妙不可言。=ω=

兮某：亲爱的，可是我听说你被狐狸精了。

杨𬞟瑞：∑( ° △ °|||)

上一章的后兵式搞事的微笑.jpg已经放在微博上了。有兴趣可以去看看保存哒。

我好像看到有娃娃评论里说后兵暗恋鱼总，其实后兵对鱼总一直都是闺蜜情谊，后兵和鱼总是很熟悉对方的朋友。也算是发小、青梅那样吧。好吧，稍微心疼一下后兵，她喜欢的那个人还没出场，而且那个宝宝某种意义上来说是个有些没心没肺的呆逼小天使（笑哭）

════════════════════════════════════════

第19章 cp必经之路——狐狸精

cp必经之路——狐狸精 杨𬞟……

杨𬞟瑞小姐姐觉得自己赚的非常大，毕竟不是每一个cp粉都有机会这样近距离接触自己喜欢的cp的。可是要维持着一副（端庄优雅矜持.jpg）那是真的不容易啊，如果可以她现在想咬拳头和拍大腿啊。

“你怎么看到我很嫌弃的样子？”后兵看着礼姚皱眉笑，“宝宝，别这样呀，难道你不觉得惊喜吗？”

礼姚冷漠脸：“不惊喜。”

后兵佯装哭泣：“嘤嘤嘤，你这样无情，可是我都不嫌弃你来着。”

“哦。”

杨𬞟瑞满脑子都是刚刚后兵脱口而出的那个“宝宝”，宝宝啊宝宝！回去看录屏我一定要倒回去多听几次。_(：3”∠)

不过，美姚鱼面对后兵总是一副毫不掩饰的冷漠脸或者嫌弃脸，想想她对我倒是很客气，果然面对真爱都是不一样的！美姚鱼原来是那种喜欢一个人就会故作高冷的人吗？这双标，我服气！

完全不知道猫鼬小姐到底是脑补了些什么情节的白礼姚，这个时候正在被后兵拉着一块直播。“你至少也和我说一声吧。”

后兵撇撇嘴：“干嘛什么事情都告诉你？你之前开微博都没有提前通知我一声。：）”

礼姚哭笑不得：“所以你这是在跟我记仇？”

“当然不能说是记仇，只能说是以牙还牙以眼还眼。”后兵笑眯眯地对她说。

“谢谢啊，这还是记仇。”白礼姚真的是没法理解冯后兵的脑回路。

后兵看到礼姚的表情就知道自己这一招是攻到位了！“好了，这一次我可是带着任务来的，我都和人家说好了来帮着宣传电视剧，被你一瞎扯，都带跑题了。”

*后兵和礼姚在远一些的地方直播，我们的“太太”就捧着她的那杯红糖水一边补充糖分一边开手机撸直播。看到这里刷了一句“后兵实力甩锅。”（她还没有翻到之前人家说她狐狸精的弹幕（滑稽））*

“那么，礼姚，向我们介绍一下《后路》吧。”后兵。

能怎么办呢？直播就直播吧。“《后路》这部电视剧是一部刑侦题材的原创影视剧，几位主演大家可能也是有所了解的，女主演就是刚刚那位杨𬞟瑞小姐，男主演就是演员郑耀先生，另外还有一位戏份并没有少男女主演多少的男二号，由新晋演员沈在冬先生出演，他们都很有实力。我这一次会来串一个角色，也是因为很相信胡导出品必属精品，就跑来蹭个熟脸。”

后兵听到礼姚的介绍以后眨眨眼睛：“其实，礼姚你能不能告诉我们你这一次来串的是一个什么样的角色啊？”

“嗯，一个非常有挑战性的角色，很有可塑性。”

后兵：“嗯？所以到底是演什么？”突然她像是想到了什么一样捂嘴笑：“该不会请你来演一条美人鱼吧？”

白礼姚有一种关爱智障宝宝的眼神看着她：“你想太多了吧？”

后兵摊摊手：“没有呀。(⊙v⊙)所以你到底演什么？”

“女变态。”

随着答案出来，空气突然安静……

然后突然地！前方高能！

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”后兵魔性的笑声又出现了，她怎么也没有想到白礼姚口中那个很有可塑性很有挑战性的角色居然会是女！变！态！

白礼姚就这样静静看着冯后兵笑，默默地将双手交叉放在胸前：“所以，你是有什么意见吗？笑什么？”

后兵迅速憋笑（不能笑.jpg），她摇摇头。

“演女变态，你很有意见？”白礼姚问。

开玩笑！完全没有意见好吗？是谁，到底是谁这么有眼光！让白礼姚来演变态简直不能更加合适了好吗？是谁！一眼就看破了她的本性的？

白礼姚看着后兵那样子，就知道她心里在想什么了。

“我非常、及其相信你，真的，我相信你一定能够把变态演的特别好！真哒，看我真挚的眼神。”后兵歪头，指了指自己的眼角。

白礼姚撇过眼不想看她，“哦，我只能看到你脸上黏着一根睫毛。”

后兵：“……”=口=，她抬起手在眼睛周围抹了抹，“掉了吗？”

白礼姚：“没有。”

后兵又换了位置蹭了蹭：“现在它掉了吗？”

白礼姚：“没有。”

“啧，你帮我拿掉，我看不到。”

白礼姚：“我手脏，没洗手。”

“没事，姐妹，我不嫌弃。”后兵皱眉笑。

白礼姚用手指把她脸上那根睫毛给拿下来：“好了。”

后兵：“快！给我看看！”

“看它干什么？”白礼姚不解。

“我看看它多长啊。”后兵自己抓着白礼姚的手，在她手指上找到那根睫毛，然后捏起来放到自己手上，接着一脸兴奋地和白礼姚说：“！看呐，我的睫毛好长！哈哈哈哈”

白礼姚再一次表示自己不理解冯后兵的脑回路。

*直播弹幕一片“666”、“睫毛精”、“鱼总给她家狍子拿睫毛的时候动作好温柔啊”、“别人家的女朋友系列”。

还有个网友表示，她要是脸上有睫毛什么的，她的女朋友会让她自己整张脸搓一下，就能搓下来（笑哭）*

“白礼姚，干嘛呢？！”

这么浑厚粗犷的声音出现在直播视频里面的时候，杨𬞟瑞就认出了声音主人——胡导。胡导么么扎，不要来搞事情，我要吃糖啊！Σ( °△°\\|\\|\\|)

“胡导，我们在直播。”白礼姚回答他。

胡导突然来了精神：“直播？哦，我听副导演和我提过，怎么弄啊，这个什么直播。”

“就是在w博上，宣传一下我们这部剧，胡导有什么想说的吗？”白礼姚看向他，示意后兵给胡马上镜头。

后兵非常配合地移动镜头：“胡导，打个招呼吧。”

“哦哦，你们好。这什么直播我也不明白，你们弄就好了。哎？”突然发现了什么，他上下打量着拿着手机的冯后兵：“你这小姑娘，眼生的很，挺漂亮的啊。也是演员吗？”

“谢谢胡导夸奖，我还是新人，这一次作为礼姚的前搭档来探班兼当《后路》幕后特别特派员。”后兵笑了笑。

胡马上看着她，表情一脸的意味深长，还若有所思地摸了一下下巴。

他这一系列动作让后兵和礼姚有些反应不过来：这是怎么了吗？

“胡导？”

胡马上突然点点头：“嗯——我突然觉得礼姚啊，你这个搭档可以啊，形象非常适合那种……单纯、天真、善良的的角色。”

*弹幕：“哈哈哈哈，突然知道到底是谁让鱼总演变态了。”“胡导，您说的是‘傻白甜’吗？”“我不管，我被这个大叔圈粉了。=3=”

杨𬞟瑞完全没有想到胡导居然这么一入镜还能圈粉，看来胡导的人格魅力（？）还是很充分的。后兵宝宝表情好尴尬啊，哈哈哈哈。*

“好了，你们自己玩吧，那边还得继续开拍。好好宣传哈，收视率就靠你们了。”胡导丢下这么一句就走开了。

胡导走远以后，后兵在镜头拍不到的地方露出了一个哭笑不得的表情：好气哦，可是还是要保持微笑啊。

*

这一天的拍摄结束的时候，杨𬞟瑞已经没有看到礼姚和后兵的身影了，她们回去了。“悄悄的我走了,正如我悄悄的来；我挥一挥衣袖,不带走一片云彩。”后兵和礼姚就是像这样了。

之前的直播还没看完，她就先去继续拍摄了。

现在一整天的拍摄结束了，虽然很累，累到连洗澡都觉得自己快化了，可是杨𬞟瑞还是瘫在沙发上打开了某个礼饼cp友军传上来的视频录屏，顺便把开头给看了。

但是！喵喵喵？？？这是怎么回事？

怎么我猝不及防就狐狸精了？

我和美姚鱼这样姬里姬气的画面是怎么回事？！为何这画面还莫名自带滤镜效果？（笑哭）

礼饼cp党大佬“礼饼太太”：（气哭.jpg）我是如此冤枉，是友军啊，别炸！我是友军。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第20章 来自友军傅娃娃的姬情支持

来自友军傅娃娃的姬情支持 “……

“杨𬞟瑞！怎么回事，你这么可以背着我勾引美姚鱼？”被定妆照拍摄的的事情牵绊住没有看上直播的傅莹看到录播以后简直可以说，头发一根根都炸起来了。她怎么完全都不知道这回事的，为什么𬞟瑞和后兵、礼姚在一块的？

杨𬞟瑞把耳机摘下来一只，过了一会才戴上：“冷静一点，我是友军，什么叫做勾引？哈？傅莹，你觉得我是那样的人？”

“哎，我怎么知道的，知人知面不知心呀。”

杨𬞟瑞（手动再见）：“傅娃娃，你信不信我挂你电话的？”

“我信！可是挂之前，你可得把事情的来龙去脉给我解释清楚了，你怎么会和她们在一块的？！可馋死我，为什么不通知我一起的？好气哦。”傅莹好羡慕，她也想近距离接触后兵、礼姚。

杨𬞟瑞可是心里酸甜苦辣尝了个遍了，这个时候被傅莹问起来就觉得自己心扎扎。“你有看到网上大家对我的说法吧？QAQ我是友军啊，现在硬生生就被狐狸精了。”

“哎呀，没事没事，cp必经之路嘛，再说了，你拆散不了她们的。=ω=”

傅莹这句话让杨𬞟瑞直接掉了好几滴血，她捂着胸口：“扎心了，老傅。”

“乖女儿，快点，和粑粑说说清楚。”（老傅=老父[笑哭]）

杨𬞟瑞：“……你的良心不会痛吗？”

傅莹萌萌哒地回了一句：“我们小仙女没有良心这种东西，那你一个人偷偷独占礼饼cp的现场直播，你的良心不会很痛吗？”

杨𬞟瑞哭笑不得：“啊，现在痛了。”明明是友军却被当成敌军轰炸，整个人都不好了。

“快点～我要听重点！嗷~~┗|｀O′|┛ ”傅莹就像知道杨𬞟瑞能不能带来什么爆点，可是杨𬞟瑞这厮怎么就是跑题。

“重点就是我被狐狸精了，但是我发现礼姚和后兵关系特别好，她们绝对是老熟人。据我观察，那交情绝对是在拍《夭》之前就已经定下了的。美姚鱼对人都很有礼貌的，也没有特别高冷。拍戏很认真，演技绝对的好就不用说了。关键是她是个挺温柔的人，嗷嗷嗷，我们还加了！”突然想到这一点，杨𬞟瑞莫名兴奋┗|｀O′|┛ 。

傅莹咬牙切齿=皿=：“那你很棒棒哦，”心疼自己！我也想要加！不过，想一想，其实老杨加了她，也和自己加她没有什么太大区别了！因为重要的是！“𬞟瑞！你能看她朋友圈吗？可以吗？”我突然有了一个（滑稽）的想法。

“可以啊，娃娃，不得了啊，和我想到一块去了。”

傅莹(/≧▽≦)/脑子里闪过一团乱七八糟的东西：“快，告诉我，有没有什么爆点，快告诉我她们是一对！”

杨𬞟瑞：“我还没看呢。”

“艾玛，快看啊，太太。虽然没有屏蔽你，可是万一鱼总突然删票圈怎么办？损失多惨重啊。”傅莹非常着急，急得想要飞奔过去把杨𬞟瑞的手机抢过来。

杨𬞟瑞听到傅莹这样的说法有些无奈：“不至于吧，美姚鱼又不知道我是她的cp粉，不会防备心这样重吧？”

“不是知不知道的问题，万一鱼总本来就有那种定期清理朋友圈的习惯，那我们就只能呵呵哒了。”

说到定期清票圈的习惯，杨𬞟瑞没有可是傅莹是有的。因为傅莹没事就会发朋友圈，然后有时候还会不知道脑子哪里抽抽转发一些特别奇怪的票圈，例如：真相被揭露!震惊中国人!太可怕了!什么什么和什么什么一起吃毒性堪比砒霜……

杨𬞟瑞听她这么一说，觉得有点道理，“那我翻一下？”

“嗯呐，你看，看到重要的。截图给我，一点蛛丝马迹都不要放过。”傅莹觉得自己心里那头小鹿乱撞，都快撞死了。

杨𬞟瑞带着一种忐忑的心情，点开了白礼姚的，礼姚的微信名称挺简单的：“baly”（白礼姚名字的拼音——bailiyao简略拼写）这样一看，𬞟瑞发现她的第一条朋友圈是一个月以前， _(x3”∠)看来鱼总是那种不经常发朋友圈的鱼。

白礼姚第一条朋友圈：是我水浇多了吗？它看起来恹恹的。谁养过多肉？（附几张多肉植物图，看起来有一点点烂叶，但是不严重。）

𬞟瑞看了大半天总觉得那盆多肉很眼熟，等到她看到一张拍到了花盆的图的时候，她猛地眨了眨眼睛( ⊙ o ⊙ )。那个黑陶花盆上分明刻着“鱼总X狍子”字样还有两个小人抱抱的图。那个花盆她见过，是一个礼饼cp粉宝宝在，一次采访下班之后送给礼姚和后兵一人一盆的。那个花盆上的白礼姚和冯后兵q版形象还是出自傅娃娃之手。

𬞟瑞二话不说，马上截图发给傅莹。

杨𬞟瑞：（图片）这盆花我是不是没有看错，是吧？是群里的小天使送给礼姚的吧？

傅莹（友军傅娃娃）：！！！！（啊啊啊来回跑.gif）就是它，原来礼姚一直养着它。不过，它还好吗？怎么看起来有点烂叶了？（笑哭）

杨𬞟瑞：（笑哭）鱼总好像不会养花，多肉都养坏了。

傅莹：我突然很想知道后兵那盆还好吗？

杨𬞟瑞：（笑哭）

傅莹：（突然尬舞.jpg）不过看到鱼总那个花盆上是我画的同人图，莫名地觉得羞耻，我还开过车，你说鱼总知不知道？会不会她看过我的漫画？

杨𬞟瑞：这个很难说，毕竟每一次一出来，大家就会艾特她的，看不看就看她兴趣和心情了。

傅莹：（捂脸）我简直不能想象，鱼总看我画的她和后兵狍子的那些肉图。你说，她会不会看了以后，和后兵试我画的各种姿势啊？（突然猥琐.jpg）

杨𬞟瑞：（端庄优雅矜持.jpg）怎么回事，我怎么突然就上车了？

傅莹：嘿嘿嘿。看来我要多创作一些新姿势了。快，继续翻，看看还有没有什么蛛丝马迹。

杨𬞟瑞继续往下看，第二个票圈没有什么重要的东西，大概是白礼姚拍了一张风景图。角度抓的挺好的，拍的是一片呈现出紫色晚霞的天空，看不出是在哪里拍的。大概鱼总是去旅游了吧。啧，旅游都不知道自拍一张，好想知道鱼总到底是一个人去还是有人陪伴啊。

杨𬞟瑞又往下看了好几条票圈，每条票圈都隔了挺长一段时间，其中包括风景照、宠物招领、转发推荐书籍的推文、一批她收藏的各式各样的杯子展示……

杨𬞟瑞截了杯子图给傅莹：（图片X 6）娃娃，你看，鱼总的收藏。

傅莹（友军傅娃娃）：（皱眉笑）我的天，（捂脸）鱼总真的有搪瓷缸，这图案还真可爱。我喜欢那个招财猫图案的搪瓷缸，它的杯盖是猫耳朵的杯把是猫尾巴！我要去找X宝同款。

杨𬞟瑞：（笑哭）我也喜欢那个，可是我觉得那个灰色的兔子的陶瓷杯子更可爱，礼姚居然也有熊本的杯子，这个杯子是限量的吧，不过为什么这么大？我记得我看到的时候最大也没有这么大啊。

傅莹：谁知道呢？鱼总真的好多杯子啊，果然是美姚鱼，离不开水。喝水都要用这样可爱的杯子。瑞瑞瑞，我那个猫的没有搜到X宝同款（突然沮丧.jpg）

杨𬞟瑞：（笑哭）够了。

杨𬞟瑞继续往下刷礼姚的票圈，结果，你猜怎么着？终于给她捞到了一点有用的东西——礼姚和后兵的合照！

照片上的白礼姚一头利落的齐肩短发，后兵长发扎着半丸子头。两个人并肩站在一片竹林前面的一条石板小径上。鱼总微笑着，后兵笑得苹果肌都出来了。重要的事说三遍：后兵挽着礼姚的手！挽着礼姚的手！挽着她的手啊！

杨𬞟瑞突然用手握着自己的手机，然后举高：“噢耶！”

马上发给友军傅莹小姐姐看：（图片）我看到了什么！重点在手。礼姚笑得好温柔啊，后兵笑得好灿烂啊，这都可以直接截图做结婚证照片了吧？！

傅莹（友军傅娃娃）：我的天，这画面太美好了。这是什么时候拍的啊，鱼总留短发也好看啊，后兵狍子这丸子头简直少女感满满。

杨𬞟瑞看了看发朋友圈的日期：呃，居然是两年前6月发的票圈。鱼总真的很少发票圈啊。o(≧口≦)o

傅莹：可是这照片不太像是两年前拍的啊，她们两个人看起来这少女感，这张照片应该是以前拍的吧？

杨𬞟瑞听到傅莹这么一说，也琢磨了一下：“好像是有些，后兵看起来都很青涩的样子，和现在好像也有点差。”

傅莹：！！！找到了，你看，这后面是不是有块石头上写着“学足里”？我刚刚去查了一下，这个是S大的标志性景点。

杨𬞟瑞：666，宝宝，你这洞察能力都可以去当侦探了。S大？我心里有了一个想法。

傅莹：（滑稽）我猜我们两个想的其实是一样的。

*

“礼姚，你怎么了？干嘛一直摸自己的鼻子？”后兵拿下嘴巴里叼着的苹果，见白礼姚总是抬手碰自己的鼻子，她忍不住好奇。

礼姚：“没什么事，就是今天总觉得鼻子痒痒的。”

后兵：“嗯？是不是鼻敏感？”

“不知道。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章 怀疑公羊小姐姐是友军（捉虫）

怀疑公羊小姐姐是友军（捉虫） 当……

当公羊敏的提议说出来的时候，白礼姚简直是用一种特别怀疑的眼神看着她。

公羊总监看着白boss突然不怀好意的眼神，有点方：“白总，您是不是对我的提议不满意？如果您不愿意，我们可以有其他安排的。”

“可是你不是说我和后兵搭cp出道会有优势吗？”没错公羊敏就是向白礼姚提议了既然她和冯后兵都要出道，干脆搭cp出道。

公羊敏见白boss也没有好像不同意的样子，赶紧解释：“是的，但是请放心，我并不是说需要白总和后兵搞暧昧，你们只需要稍微有一些互动，毕竟这也是合理的，《夭》的ip代理权现在在我们盛扬手上。为了宣传电影，两位有所联系也不是不行对吧？我们可以通过多种形式来借着白总和后兵这对荧幕cp的噱头进行各种宣传，比如开展见面会、签名会什么的。”公羊敏把自己的想法全都说出来，她看着若有所思的白礼姚：“白总，怎么样？您同意吗？”

白礼姚其实知道公羊敏说的是对的，那是很有效果的策略，只是她在想另外一件事情，她在怀疑公羊敏会不会是礼饼cp粉。

自从为了了解杨𬞟瑞，被礼饼cp粉洗脑以后，白礼姚发现自己有点神经过敏，总是担心身边又出现莫名其妙的礼饼cp党。“你觉得我和后兵很般配？”

“哎？”╰(*°▽°*)╯她听到了什么玩意儿？“不好意思，boss，你刚刚问我什么？”她太懵逼了，没有意识到自己管白礼姚叫boss而不是白总。

不过白礼姚也不在意一个称呼，“我说，你是不是觉得我和后兵很般配？”

公羊敏确定自己没有听错以后，突然不知道该怎么回答她这个问题，她考虑的很多，她在想为什么白礼姚要问这个问题，难道！她们真的是情侣？哎？如果是这样的话，后兵是老板娘？不，还是说其实白总喜欢后兵？什么意思？我该怎么回答啊，我的天啊。（跪地，向苍天伸出手.jpg）

白礼姚看她脸都快拧巴成一团了，“算了，那么难回答就算了。”

听到这里，公羊敏松了一口气，但是觉得又不能让白总看出来，于是她微笑的告诉白boss“其实，也不是很难回答。”

“那你说吧，般配吗？马上回答。”白礼姚突然拔高音量，冲着她问。

公羊敏突然有一种当初军训的感觉，“是的，长官！”

“哦吼。”白礼姚看着她：“你觉得般配。”

公羊敏哭笑不得：“好吧，白总，说实话，现在的人大多数都是颜性恋，我只能说从相貌上来看，你们两个能不配吗？长得好看的人都般配呀，这也是为什么现在演艺圈cp风盛行的主要原因。”

白礼姚见她紧张地解释的样子，摊了摊手：“我只是问你一下，你没有必要解释那么多。”

公羊敏苦着脸：“白总，可是你是白总啊。”

白礼姚无奈地摇摇头：“去安排吧，按你说的安排，要我和后兵搭cp也没有问题。只是你知道的，适可而止，知道了吗？”

“我明白的。”公羊敏突然认真起来。搭cp搭太过，最后会收不回来的。“那我先出去了，白总。”

“去吧。”

礼姚坐在椅子上，向椅背稍稍倒去，一时之间她的脑袋放空了，她的目光停留在头顶的天花板上，她在想：cp粉……

其实这些人脑子里，到底是在想些什么呢？她和后兵除了演戏以外，戏外也没有表现地很亲密吧？而且她对后兵还是一直表现得那种嫌弃（关爱智障宝宝）的样子吧？到底是什么让那些粉丝认为她们之间有超乎友谊的感情（jq）呢？

……你知道吗，我的粉丝……还有要把我和男主演秦理凑成一对的。那一阵子可真的是让我们哭笑不得。有时候，觉得粉丝真的好可爱，就算她们知道那只是演戏，都会为你心疼……

脑海里突然闪过那个女演员说的话，白礼姚总觉得这情况是类似的。

难道是《夭》里面，最后侑木和桃夭都死了，所以粉丝们觉得难过，才想要延伸到现实来？白礼姚不由得想到这这个可能。

不过，很快的，她又为自己的胡思乱想感到无聊。真的是，自己在在意些什么啊，之前明明都不在意的，传cp或者不传cp其实本来她就是无所谓了，可能最近被礼饼cp的相关事物和人给影响到了吧。

礼姚收回自己放空的目光，垂眸看来一眼桌子边的抽屉，按下密码，熟络地将抽屉拉开。之前的那个首饰盒，还是那样紧紧放在那里，礼姚拿出首饰盒，单手打开。

还是那条手链，白礼姚看了一会。

是的，重要的是你。现在只有杨𬞟瑞这条线索了，不管怎么样，要先把事情搞清楚，用什么手段不要紧，重要的是要和杨𬞟瑞有更加多的联系。

*

“就凭这根毛，你就想证明她们两个人有关系？”杨邦眉头紧蹙。

杨邦——郑耀（饰）

“baby，我不管。是人说人话，是死人，你就让他说死人话。”孙榛霏摊着手，耸耸肩。

孙榛霏——杨𬞟瑞（饰）

“你好，我就是那个你很有兴趣的许法。”许法推了一下眼镜。

许法——沈在冬（饰）

风雨交加，下雨夜。狂风吹着树叶摇曳，画面变得惊悚恐怖。闪电过后，一张苍白人脸占据整个屏幕。他瞪大了眼睛。

“就算是他自己跳楼，那也不是自杀！不是！你们这些jc怎么怎么都听不懂的啊，你们到底要我怎么说？”一个男人一边红这眼喊着，一边捶着自己胸口：“神经病！”

画面又闪变，出现的是咖啡厅玻璃窗外蒋瑟霜走过来的身影画面。她对着玻璃这一头微微一笑，然后美好的画面突变。

变得神情疯癫的蒋瑟霜，在这个画面里突然扬起嘴角然后咧开嘴大笑起来，一边笑一边指着她，笑着笑着，那双漂亮的眼睛里渗出了眼泪：“孙警官，我本来就是女变态，我已经清醒不过来了。你求我难道就有用吗？为什么我要听你的？”

画面再一次闪变，“卧底？卧底是什么？那就是tm的叛徒，你从头到尾地背叛了我！”男人抓着女人的头发，把她的头按进水里。

女式皮单鞋一步一步落地，镜头慢慢往上移……随后黑屏，只剩下声音：

嘭！一声枪响。

“你……”这是个女人的声音，这一声颇有一些咬牙切齿、硬撑的感觉。

画面再一次变得明亮起来。

首先出现的是孙榛霏的笑容满面，然后用手挑起杨邦的领带还有许法卫衣上的带子，然后飞快地把两者系在一起：“那，祝你们合作愉快。”

杨邦和许法一脸懵逼。

预告片就此结束，最后只响起一句歌：逃跑不了就此作罢，最怕是你最温柔的话，一开口便留伤疤。

这个预告片一放出来，马上就上了当天w博热搜第一。之前，这部《后路》就因为备受期待，不仅是因为胡导的实力，也因为这部片子的选角都非常不错。这一次预告片更是不错，就连之前一直被认为是一个隐藏雷——许法角色找一个名不见经传的新人来演这一件事情都没什么人瞎哔哔了。之前很多人都对沈在冬颇有微词，认为沈在冬毫无经验不能担任戏份如此多的男二号，可是预告片一处，好一排的叫喊着“小哥哥”的人民群众表示他简直太帅了。

从预告片来看，特别是他在剧中和杨邦好像还有不少互动，让人不由得猜想这一次胡导是不是也要跟着潮流“麦麸”？又或者说只是在预告片借个噱头？

不少神奇生物——腐女宝宝们表示：不管了，我们就要追这部剧了，就是故意麦麸我们也认了。就冲着这颜！再说了，我们还有大杀器孙榛霏（杨𬞟瑞）在剧里坐镇！

没错，孙榛霏的领带卫衣带梗让她一下子萌到了不少人。

但是还是有一些宇直表示孙榛霏和杨邦是男女主，他们最后绝对会在一起。

于是，w博就掐起来了。

这个时候《后路》官方隔岸观火，坐着看戏，看到这把火烧得刚刚好的时候发表声明：《后路》重点刻画刑侦，不重点刻画感情哦。

官博说什么？不重点刻画感情？那意味着什么？大家突然都有些热血沸腾。

然后《后路》官博又出大招，甩出了一张图：（你们尽管站cp，站得不开心，算我输.jpg）

啊——什么cp都能站！

那就是说，杨邦和许法可以站喽？那就是说女主也可以和任何人组cp喽？

这个时候突然就有人特地抠出了那个预告片中颜值非常高的配角蒋瑟霜：嗷嗷嗷，你们谁知道这个小姐姐是谁，看预告片的时候我满脑子都是她的笑容。是新人吗？谁知道这个演员是谁？

百合党表示：嗷！这个小姐姐看起来很小姬佬啊，她好像还提到孙警官求她？说的是孙榛霏？我的天，我的脑子不够用了。

那一天，杨𬞟瑞表示，胡导拍摄的时候一直眉头紧蹙的。大家都不知道怎么了，演员都在担心是不是自己表现的不好，哪里不对，可是胡导也没有提出来啊。按胡导的性格，应该只要有人演得不对就是提出来，一对劈头盖脸的调|教才对吧。

直到中午的时候，吃饭吃到一半，杨𬞟瑞听到胡导对许编剧说：“你看看，是不是要改改剧本？这感情戏其实也不是不能加？”

杨𬞟瑞：嗯？什么鬼？不要啊，那样不好玩。

════════════════════════════════════════

第22章 胡导可是个很开明的大叔

胡导可是个很开明的大叔 “胡导的……

“胡导的意思是……让杨邦和孙榛霏发展起来？”许编剧一头雾水，丈二和尚摸不着头脑的模样：不是说好的，不要感情戏吗？

杨𬞟瑞偷偷把头侧过去一点，想要探听接下来到底胡导想要有什么安排。可是她没有想到啊，胡导居然比她还会玩！

“不，我不是这个意思。”

许编剧听胡导这样说，更懵逼了：“啊？那到底是什么意思？”

“我的意思是，咳咳，那俩大小伙子不是看起来都蛮般配的吗？”

啊——杨𬞟瑞&许编剧：“啊？”=口=

“哈哈，我可是个很开明的大叔，如果你觉得不错的话，我们还可以把之前那个蒋瑟霜给弄回来的。再拍一场把她救活的戏份，让她在监狱里和孙榛霏一来二去地也不是不行对吧？”

得了，杨𬞟瑞的脑洞可以说是黑洞，那么胡导的脑洞就可以包容宇宙了。(⊙_⊙)

许编剧哭笑不得，算是听出来了，胡导这是在开玩笑呢。“你饶了我吧，胡导。就算你开明，现在这个社会可没有开明到这个程度，要真拍出来，不知道什么时候我们才能就机会在电视台播。”

胡导突然感慨：“唉——是啊，这个社会怎么就不再开明一些呢？”

“会开明到那个程度的，只是现在还不到时候呢。”许编剧笑道。

“我看也快了吧，我有直觉，至少是我有生之年。那个时候题材更加放开了，我就拍一部过过瘾。你要是那时候有剧本，就拿来给我看，我们再干一票大的。”胡导哈哈大笑。

许编剧举起手中的饮料：“好，胡导，有那一天，我绝对跟着你干这一票大的。”

……“话说回来，之前那个影后XX……”

胡导和许编剧的话题跑到了其他地方去了，听到了他们谈话的杨𬞟瑞忍不住笑了，笑里其实带着一些无奈的。同|性题材的敏感程度，确实是一道难题。如果社会更加开明，这道难题不再是难题，那么一切可能会变得不一样吧？

想着想着，杨𬞟瑞就想到了自己，这样想想，她觉得cp粉的出现是不是也是一个预示呢？现在萌cp越来越没有很多界限了，这其实也算是社会的一种开明和理解……

杨𬞟瑞吃完了，用纸巾擦擦嘴，下意识转过头去看看郑耀他们那一桌。突然地，她看到了非常粉红的一幕，简直让她觉得会心一击——

郑耀正把自己碗里的东西用筷子挑出来，然后非常习惯性地夹到旁边小哥哥（沈在冬）碗里，沈在冬盯着被夹到自己碗里的东西，皱了一下眉头，然后就夹起来吃掉了。

杨𬞟瑞看完以后，简直不知道该怎么形容自己的心情Σ( °△°|||)：我感觉自己刚刚被喂了一口狗粮液，我说最近怎么杨邦和许法的cp感越来越强了？还以为是自己太敏感、脑补过度，没想到郑耀大佬不只是会搞事情还会搞感情啊。

杨𬞟瑞震惊了三秒之后，迅速姨母笑：能说什么？当然是祝福啊。=w=

那一头，在杨𬞟瑞看来冒着粉红泡泡的画面里，其实……

沈在冬：“你别夹过来了，自己吃。”

“我不喜欢吃这个，给你吃吧。”郑耀不喜欢吃菌类。

沈在冬听到他这么说，突然翻了个白眼：“我是剩菜桶吗？”他有些气闷地说：“我也不喜欢吃平菇。”

郑耀听到他这么说，愣了一下然后拿起筷子：“这样啊？你都不告诉我，那别吃了。”说着，便要把刚刚夹过去的平菇夹回来。

沈在冬又翻了个白眼：“你干嘛？”

“夹回去啊。”

沈在冬撇撇嘴，然后嘟囔了一句：“傻逼。”

“哎？你不吃也别生气啊，我又不知道你不喜欢吃。”郑耀觉得自己确实是做的不太妥当，不喜欢吃的就夹给他确实不好。

沈在冬：“行了，别浪费了，也不是不能吃。你要是不吃，就别把它从里面夹出来。”

郑耀有些憋屈：“不是，我没有夹它，是刚刚舀汤的时候，它就跟着被舀出来了。”

“行行行，你之后舀汤看着点。”沈在冬不想在跟这个傻逼在这个话题上扯下去了，简直有毒。

不知道为什么，郑耀觉得沈在冬好像在跟他怄气的样子？

就因为一个平菇？也太小气了吧？之前夹了那么多次都没说什么，怎么一言不合就生气？我还以为他喜欢吃呢。┑(￣Д ￣)┍

*

杨𬞟瑞今天上w博，发现白礼姚的w博粉丝又翻倍了，然后一看，白礼姚还是没有发博。=-=于是，𬞟瑞点开了后兵的账号，也是没有发博。

杨𬞟瑞把头抵在桌面上，“嗯～～这样是不行的，你们怎么可以都不发w博呢？啊，没有视频看，也没有w博，我好想吃糖。”

杨𬞟瑞没有办法，只能点开旧糖啃。她点开了之前的《夭》花絮视频看。

“后兵姐，你和礼姚姐那个吻不会是你们的初吻吧？”拍摄花絮的小天使问。

视频里面的后兵正在整理她的头发：“啊？初吻？当然不是。”

“哦？那么在礼姚姐之前，后兵姐你还mua了谁啊？”

后兵突然停下手里的动作，对着镜头（小天使）招招手：“来来来。”

小天使悄悄凑过去。

后兵小声告诉她：“小孩子，知道怎么多干嘛？”她指了指角落：“去，去哪里蹲着去。”

小天使（字幕）：QAQ，一直蹲在那里会生蘑菇哒。

后兵点点头：“很好啊，你生蘑菇吧，我还能摘了它们，给我和礼姚煲个小鸡蘑菇汤。”

（字幕：小天使已经阵亡。）[滚，不给.jpg]

————----------------

这段花絮中，有场戏是大夜拍的。白礼姚很累，直接坐在椅子上闭目养神。后兵拿着口红走过去，小声对着镜头：“我跟化妆师拿了一支姨妈色的口红，我还没有见过礼姚涂过姨妈色的口红，我觉得一定超级适合她的。我们现在就来偷偷给她试，嘿嘿。”

后兵拿着口红慢慢靠近，正准备上手的时候。

一直紧闭双眼的白礼姚突然抬起手抓着她的手：“你要干嘛？”她睁开眼睛，看着后兵。

后兵有些尴尬地笑了笑：“我吵醒你了吗？继续睡呀。没什么的。”

“你要干什么？”白礼姚可不相信冯后兵的鬼话，没什么？

后兵被抓到了，她也不能怎么挣扎，只能坦白从宽，她扁扁嘴然后看着礼姚眨眨眼：“礼姚姐姐，我只是想让你试试看这支姨妈色口红。”

礼姚皱起眉：“姨妈色？”

后兵乖巧点点头：“是哒。”

礼姚想了想，然后问：“月经色？”

后兵[捂脸]：“我去，礼姚，你别表达得这样直接好吗？”

白礼姚看了她一眼，颇有些无语：“就试一下口红而已，你那么偷偷摸摸干什么？”

“因为我之前让你抹来看看，你都不抹。”后兵o(≧口≦)o

白礼姚从她手里接过那根口红：“不就是抹个口红吗？那就抹给你看，看完了，我继续眯一会，你别再跑过来了。”

“哦吼，好呀。”

于是白礼姚拿起一旁的手机，直接对着暗下来的手机屏幕三下两下就抹好了口红：“好了，看吧。”

后兵果然没有想错，这个颜色真的很适合她啊。“很适合你啊，我都说了，看起来非常有气质啊。”

“哦，好了继续眯一会了，”转头向拿着手机拍摄的助理（小天使）：“可以给我一张面巾纸吗？”

小天使递过去，白礼姚在嘴巴上抹两下就准备继续休息了。

“我靠，礼姚，你这样卸不干净的……”

杨𬞟瑞看到这里，突然就听到手机提示音响了，她暂停了视频，拿起手机。一看，是傅莹的消息。

友军傅娃娃：宝贝！猜我找到了什么？我找到了好多S大旧帖子，都是关于鱼总和后兵狍子的，快点来看。

（附好几条链接。）

杨𬞟瑞：马上来看！

终于有新糖了，噢耶！\\\\(^o^)/

然而，当杨𬞟瑞真正点开的时候，她发现糖里有屎啊摔！

帖子标题：扒一扒，表演系和管理系两大女神与校草大大那些不得不说的故事。

杨𬞟瑞：（手动再见）谢谢啊，这个什么校草请随便找个地方一个人去长草好吗？

════════════════════════════════════════

第23章 扒一扒那些相爱相杀的证据

扒一扒那些相爱相杀的证据 ……

S大音乐系女神冯后兵那可是一入学就俘虏了无数无知少男的心，要知道她那个笑容啊，就是真正配得上说倾国倾城，记得大一入学的时候楼主第一眼看到女神的时候，她正坐在练习室练钢琴呢。楼主一进练习室，女神就转过头来看我，然后她就对我笑了。笑得我想把全世界送到她面前。

杨𬞟瑞硬着头皮看完了该帖子楼主的一番肉麻话以后，用手搓了搓手上的鸡皮疙瘩。不知道为什么，她也明白了后兵的魅力，可是听到别人这样表达就觉得特别猥琐嫌弃。_(:3”∠)大概自己也是个双标吧。

整个帖子开头，大篇幅的描述了楼主和后兵的各种相遇：偶然的擦肩而过，楼主特地蹲点的照面。看得杨𬞟瑞拳头紧握：“真的是，快点讲重点好吗？我才不要听你的偶像追逐史啊。”

就在杨𬞟瑞快要不耐烦，准备随时点红叉叉的时候，终于看到了自己想要看到的内容：

【XX年XX月XX日

我的天，你们绝对不知道楼主今天看到了什么，楼主今天看到校草和后兵女神在说话，而且他们两个看起来一副好熟的样子，好气哦。这个全校男生的人民公敌，现在要来祸害我们女神了吗？QAQ放过我女神吧，校草。】

杨𬞟瑞看到这里，不由得好奇这条破草到底是什么样的。于是就重新开了一个网页去扒那条草的底细，想要看一下这个人是什么样子的。

所谓校草，名字叫做“孔令桐”，长得确实不错，S大管理系，比后兵大一届。据说是当时S大一大才子，参加过各种各样的比赛项目然后屡获冠军、学术成绩优异。换句话说，这根草跟从杰克苏小说里面走出来的一样。

不得不承认，如果只看相貌，杨𬞟瑞明白为什么后兵会和这根草传绯闻了。

【XX年XX月XX日

今天第三食堂的西红柿炒鸡蛋是不是忘记放盐了，鸡蛋简直不能下咽。〒▽〒好了，言归正传，今天又一次成功偶遇女神，tm的孔令桐又出现了。真的是阴魂不散，超级讨厌。就不能让我女神安静地吃个饭吗？好在，我看得出来，其实女神也是很嫌弃他的，整个过程，女神都没有怎么搭理他，看到他们连话都没有说几句，我就放心了。我就知道我女神不是眼光那么庸俗的人，长得好看又怎么样？我们女神不care咯，对了，最近学校是不是有什么活动啊？楼主恍惚之间好像听到校草要女神和他搭档表演什么的来着，心机草啊。】

翻啊翻这个楼主的日常，翻到杨𬞟瑞都觉得困了，她打了个呵欠伸了一下腰。加快了翻看的速度……

这就一个屌丝日常对女神痴|汉吧？杨𬞟瑞叉出了这个帖子，换了另外一个帖子看起来。

【楼主：啧啧啧，我敢肯定，他们两个有一腿。虽然都说校草在追冯后兵，可是明明看起来校草和白礼姚的关系更好啊。我还看到他们一起在学校孟德路旁那家奶茶店喝奶茶呢，他们看起来有说有笑的。不是情侣才怪。如果校草有了礼姚学姐这样漂亮的女票还要去追后兵学姐，那我只能说我要对校草粉转黑了。渣男简直不能忍啊。】

【楼主，冷静一点。这一切都只是你的脑补，你有没有确实证据证明他们在交往吧？说不定他们只是朋友好吗？男女之间还是有可能有真诚的友谊的。】

……

【今天的校庆简直是太值了！本来还觉得自己轮到被观众倒霉透顶，结果后来你们知道吗，大广场人数爆满啊——那个场面绝对壮观，好多人都是站着探头探脑地看。我绝对不会告诉你们我坐第二排简直爽呆了！后兵学姐腿超长，礼姚学姐真的是漂亮，校草帅的我合不拢腿，室友都是校草脑残粉，她们全程咿咿呀呀地在我耳边叫=口=。没想到有生之年还能看到他们三位同台演出！后兵学姐弹钢琴的时候，我都快看不清她的手指是怎么动的了。礼姚学姐和校草跳舞的时候，我简直少女心爆棚。感觉他们好像童话故事里面的男女主角，突然心疼一旁伴奏的后兵学姐。】

照着这些帖子的描述看来，后兵和礼姚当年与这个校草什么的真的是牵扯多多。杨𬞟瑞差不多捋顺了她们当年的关系之后，𬞟瑞又点开了另一个发表时间离现在很近的帖子。

【你们还记得当年S大78届两大女神与校草那些不得不说的故事吗？】（发帖时间是半年前）

【楼主是80届学生，也是一个老司姬。天生就是弯的，当初在学校的时候我就一直觉得78届的师姐冯后兵和白礼姚其实更应该在一起，可是那个时候校草和她们两个之间的“爱恨情仇”讨论太过激烈了，楼主选择了圈地自萌。可是，有一天，我无意中看到了一部电影，《夭》。重点来了，孩子们，敲黑板！这是一部百合电影啊，同志们。

一开始楼主听到人家说这部电影怎么怎么好看，演员颜值怎么怎么高、演技怎么怎么好，一天到晚被基友安利。于是楼主就答应去看看，楼主依然记得，那是一个宁静的午后，我打开手机某外卖app然后叫了一只鸡（滑稽），然后打开电脑某云接收基友发过来的分享。我点开了那个视频，我的天！我第一反应就是，艾玛，这个女演员怎么这么地眼熟？然后等到另一个女主演出来，我终于想起来她们两个是谁了。

那不就是我们曾经的校园女神——白礼姚和冯后兵吗？太久了没有看到她们的样子，再一次看到还是被狠狠惊艳了一把。然后我就告诉我基友，她们两个是我大学学姐，基友还说我看错了。可是我特地去查过了，确实是她们——白礼姚和冯后兵。我先去上个厕所冷静一下，你们等我哈。】

杨𬞟瑞看到这个帖子，终于觉得有些料了。目测这个楼主也是礼饼cp党，希望她能说的多一些。

【楼主回来了。哎呀，现在S大这么多小姬佬吗？我就上个厕所的功夫，你们就把我刷到了第二页了。嗯，就是我看了那部电影，真的特别棒，讲的是一个妖精和一个大小姐的故事，然后是建国前的故事了。画面、音乐什么的都非常美。尤其是我两大女神学姐演的非常有感情，一点都不尴尬。建议小姬佬们有兴趣可以去看看，真的很好看。嗯，接下来，我给大家讲讲我们当初这两位女神，冯后兵是78届艺术系的学生，白礼姚是管理系的学生。

她们两个没有少被拿来比较，也就是长得漂亮才会被拿来比较了，像楼主这样的人家都视而不见的。然后当初就有很多人在争论她们两个谁更加好看，当初想在她们之间选出一个校花来着，可是楼主觉得其实这两个人根本没有可比性。一个是那种冷艳气质，一个是那种温柔阳光的感觉，风格完全不一样。

后来结果怎么样我也没有关注，也可能看过但是忘了。不过一开始这两位女神其实并没有什么交集，只是后来出现了一个校草，他出现之后，这三个人就一直是学校的话题焦点。校草和女神那点事就那样吧，就是校园青春那点套路我就不说了，你们自己脑补吧，反正我看到的也大多是当初学校学生的谣传。

我就说说我自己关注到的白礼姚和冯后兵的关系吧。其实我之前在自习室经常看到冯后兵和白礼姚两个人坐在一起的，而且我还不不止一次偷偷跟着她们两个（捂脸跑）。在我看来，这两个人其实关系很好，而且好像本来就认识的样子，并不像之前我看到的帖子说是因为校草请她们两个一起表演才认识的。我发现她们两个在一块的时候，冯后兵笑得可开心了，然后那只高冷白礼姚也会跟着她笑笑。那个时候我就想，其实这两个人之间的氛围更好好吗？她们才更像是情侣。

后来我不止一次看到冯后兵和白礼姚一起走，一起说话。那个时候大家都没有注意到后兵和礼姚的关系，还在校草那里绕呢，不过我也没有说什么，反正我自己觉得她们般配就好了。

哈哈哈，现在看来我大概是有先见之明。】

杨𬞟瑞对着手机下意识点点头：这个楼主确实很有先见之明，没想到原来礼姚和后兵是大学同学来着。

怎么之前她们这个cp圈子都没有人提到的呢？思索之下，杨𬞟瑞问傅莹觉得她把这些放出来怎么样，傅莹说可以啊，她已经放出去了。

杨𬞟瑞：（捂脸）神速。

*

后兵白礼姚：亲爱的，我们被曝出来了（皱眉笑）

白礼姚：……曝什么？

后兵：就是我和你相爱相杀的校园史。

白礼姚：我们什么时候有相爱相杀过了？我怎么不知道？

后兵：这不是重点，重点是（某个w博号链接），这个人先曝出来的。她是礼饼cp圈大佬之一，关键是她被称为“太太的女人”

白礼姚看到那个称呼“太太的女人”，突然想到了些什么：太太的女人？什么东西？

后兵：就是我们cp粉圈子里那个“礼饼太太”啊，她们关系很好。据说从这两个人的互动来看，她们还可能是一对。

白礼姚：……

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第24章 礼饼太太的女人（滑稽）

礼饼太太的女人（滑稽） 白礼……

白礼姚最后冲着那个“太太的女人”点开了后兵发过来的账号链接，一点开封面图就是她和后兵的cp亲亲抱抱同人图：“……”如果说一开始还能觉得不自然，现在白礼姚可谓是少见多怪了。说实话，其实这图画的不错，挺好看的。

白礼姚看到她第一条w博就是扒的她和后兵大学里那些八卦，稍微看了一眼，白礼姚扫到一句“我有一个大胆的想法，有没有可能后兵和礼姚因为被校草伤害过所以情敌之间惺惺相惜然后就点燃了爱火？”

白礼姚只想告诉她：少女，你这样的想法很危险，还是洗洗睡吧。

白礼姚就看了她几条w博，后兵说得对，这个人和“礼饼太太”看起来确实关系不错的样子。

其中有一条w博是两张聊天截图，名字和头像都被裁掉了，但是可以看出一个人是博主在和礼饼太太聊天。

*博主：太太求产粮，最近都没有糖吃，我都瘦了！

礼饼太太：您的太太拒绝了这一波催产，并向你丢了一只狗。

博主：[你要不要饼干.jpg]

礼饼太太：[不吃，滚.jpg]

博主：[不吃这饼干，你就是我女人.jpg]

礼饼太太：你有毒。

博主：快点，女人，我要吃糖！！！快点像母猪一样高产起来！！！*

白礼姚看完这两张截图，大概明白了“太太的女人”这个梗是怎么出来的了。白礼姚突然有些感慨起来：啊，礼饼cp粉还真的是一个很厉害的群体啊，有高级阿婆主还有大触（手动再见）

不过，白礼姚还在想一件事情，她现在知道这个太太是杨𬞟瑞，那有没有可能这个……看了一眼这个博主的号叫做“佬粑粑”，这个佬粑粑是不是有可能现实中和杨𬞟瑞认识？如果认识，那么他（她）会是谁？

白礼姚突然有些头疼起来。为什么，杨𬞟瑞偏偏要是自己和后兵的cp粉啊，为什么杨𬞟瑞偏偏要有那条手链啊，这到底是在玩死谁啊。

*

“白总，您觉得想选试哪一个？”公羊敏给了白礼姚三个正在选角的电视剧资料，像让她家boss看看要接哪一个剧本。

白礼姚三个看了一遍之后，挑出了一部古装剧女二号：“这部剧试镜是什么时候？”

公羊敏看了一下白礼姚选中的那个剧本，心里差不多有了个底。

“你觉得如何？”白礼姚想听听看公羊敏的意见。

公羊敏：“白总，这几部剧其实类型都是差不多的，我们为您准备的初步形象塑定就是走的知性灵性风，您刚刚挑中的那个剧本中女二号是个女将，本来出身是文官世家小姐，但是却有着一腹报国热血，乔装出征。这个形象很帅气的，白总。”

“很正面的角色，相信竞争也不小吧？”白礼姚笑了笑。

公羊敏颔首：“是的，白总，如果您不走后门的话，目测将会有不少于20位女星参与试镜，而且据我们这边得到的消息，柳青青也会去试镜，柳青青已经沉寂有一段时间了，我想这一次她可能是想通过这个角色来成就她的完美逆袭。”

柳青青？白礼姚不知道这是谁，不过听公羊敏这样说，大概是一个有一定经验却没什么机会的女演员。“柳青青的竞争力如何？”

公羊敏沉默了一下，还是如实告诉了白礼姚：“柳青青的实力还可以，就是……白总，柳青青她勾搭上了这部剧的副导演。”

“导演是梅丽清吧？”按照梅丽清的性格，大概是不会让潜规则这样的事情来影响到她的剧的吧。

公羊敏也知道梅丽清导演，只是这个柳青青是有实力的，然后在面试同样的演员水平之下有副导演说话……但是公羊敏相信这不会是问题的，毕竟她相信她家白总：“白总，我相信最后你能够胜出的，毕竟出品方导演在那坐着呢，一个副导演也没能有权利到天上去吧？”

白礼姚笑而不语。

*

今天是《后路》杀青的日子，上午是孙榛霏拍最后一场戏，下午是杨邦和许法。

杨𬞟瑞最后一场拍的一场吃酒席的戏，没有什么重要的镜头，很自然顺利地也就拍完了。

“卡！好！孙榛霏，你杀青啦。”

杨𬞟瑞向导演和副导演以及各位剧组人员的方向鞠了一躬：“谢谢大家。”

“好啦，小苹果，杀青有什么感受？”郑耀朝着她问了一句。

杨𬞟瑞耸耸肩：“郑哥，自己下午杀青的时候不就能体会到了吗？”

“哎呀，你就不会说两句煽情的？说什么很舍不得之类的啊，你郑哥想听。”郑耀调侃着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞可不跟他打哈哈，“我说了，你也不信啊郑哥。不舍得我确实是会不舍得，但绝对不是不舍得你，我不舍得小哥哥都比不舍得你靠谱。”

郑耀气闷地举起食指对她摇了摇：“你……淘气吼。”

“说到这个，小哥哥呢？”

郑耀翻了个白眼：“一天到晚就知道问你小哥哥，我这么一个大活人站在你面前，你这样真的好吗？我可是会嫉妒的。”

杨𬞟瑞脸上好像堆了一个滑稽一样：“呀，嫉妒？嫉妒谁？嫉妒小哥哥还是嫉妒我呀？”

“你这小苹果脑子里到底塞了些什么东西啊？”郑耀伸出手指戳了一下杨𬞟瑞的额头。

杨𬞟瑞有些不自在的抬起手摸了摸被戳的地方，然后瞪了他一眼：“你要是不知道我脑子里塞了什么，那你拍戏时在我加戏的时候还跟着配合我？”

拍戏的时候，杨𬞟瑞会调侃杨邦和许法之间的关系，一开始他们都是懵逼的，后来郑耀就摸清了杨𬞟瑞的套路，通常都是沈在冬被他们两个联手套路还没有办法。所以最后成片出来，是略带一种gay里gay气的感觉的，杨邦和许法之间的cp感会挺强但是却保持在一个比较适可而止的度上面。

可能就是那种，你觉得他们两个应该是一对可是却好像就是好兄弟相处那样挑不出毛病，最后会觉得这部剧涉嫌麦麸赚眼球，可是不管怎么抓耳挠腮你都还是想看下去。

郑耀还没有说什么，杨𬞟瑞就看到沈在冬过来了，他朝着沈在冬招招手：“小哥哥。”

沈在冬向着他们走过来，郑耀刚刚到嘴边的话又突然不想说了。

“小哥哥，我杀青了。我们《后路》的拍摄也要结束了，以后也不知道有没有机会合作啊。”杨𬞟瑞和他说了起来。

沈在冬知道杨𬞟瑞早上就会杀青，可是还是没有想到这么快：“嗯？已经杀青了？”

“嗯，都拍完了。不过下午我还会留在这里，中午还能吃一口《后路》的盒饭。”杨𬞟瑞笑道。

郑耀非常嫌弃地看了她一眼：“吃吃吃，你就知道吃，我见过女艺人都是拼了命保持身材，你倒好，一顿不落地吃干净。有一天被那些狗仔抓角度被拍到你胖的走形的样子，我看你怎么办，粉丝都嫌弃你。”

杨𬞟瑞：“呵呵，郑哥是觉得我胖了？捂着你的良心告诉我。”

“你看起来不胖，可是之前不是也有个女演员，谁来着……哦，柳青青，她看起来不胖对吧？还很瘦的样子，可是上次参加一个电视台活动的时候穿了一件短一些的裙子，我勒个去，没想到腿还是挺粗的。虽然说太瘦也不好、不健康，可是干我们这一行的，形象还是挺重要的。瘦一些还是比胖一些好看。我们男演员有时候脸圆了都会被说‘岁月是把杀猪刀，小伙变大叔’，别说你们女演员了，那真的是多一两肉就会被网络娱乐八卦当料写一期。”郑耀说的确实是道理。

但是杨𬞟瑞还是一脸的哭笑不得：“郑哥，你知不知道你自己暴露了自己喜欢看娱乐八卦的事实？”

郑耀突然咋舌：“呃。”

沈在冬看到郑耀那副尴尬的样子，忍不住也想笑，却还是忍住了不笑出声：“咳咳。”用咳嗽声做掩饰。

“笑屁，看娱乐八卦怎么了怎么了？那我平时开点什么，旁边就会弹出娱乐八卦的新闻来提示我看，那我看到眼熟的人出现，那就看一下关心一个同事喽。我怎么了吗？我这是关心周围发生的事情，多好啊，还能避免自己也会不小心被这样地八卦。”郑耀说得头头是道。

杨𬞟瑞点点头：“对，郑哥说得对，我也看娱乐八卦的。有一次我还看到一个公众号有条推文说郑哥和好几个女星怎么怎么滴来着，好家伙，那把你描写的叫一个风流成性。按照那篇推文说的，郑哥你私生子都能组一个足球队了。对了，那个柳青青好像也在那些女星列表里面。”

郑耀听她这么一说，突然懵逼：“什么？！哪个公众号？我要去举报，真的是什么都能胡说八道的，我从出道到现在，也只交往过一个圈内女星，还是公司安排的炒绯闻。我什么时候风流成性了？”

杨𬞟瑞&沈在冬：“……噗”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第25章 梅丽清：这小脸长得我都想潜规则了

梅丽清：这小脸长得我都想潜规则了 ……

杨𬞟瑞：拍摄已经结束了，谢谢大家。这段时间辛苦了~期待我们《后路》收视率飘红！@后路影视剧官方平台 #后路影视剧#杀青啦，杀青啦，《后路》距离和大家见面的日子又进了一步，敬请期待。

白礼姚在车上的时候，突然刷到这条微博才知道《后路》已经杀青了。“《后路》杀青了，什么时候播出？”

“嗯？杀青啦？”公羊敏倒是知道《后路》快拍好了的事情但是还不知道它已经杀青，至于什么时候播，具体日期她也不知道：“据说大概是一个月以后吧。”

“挺快的。”

公羊敏瞟了一眼后视镜里面的白boss，发现她在看手机，想她应该是在手机上看到的消息才会问自己，不过公羊敏倒是又觉得奇怪了，其他片子她都没有问，怎么单单问了这一部，而且这一部也不是她们盛扬出品的吧，怎么会格外去关心呢？

公羊敏想着想着，点开了自己的手机，准备看一下w博上说了什么有没有，看看是什么事情引起了白boss的关注。结果并没有看到什么特别的事情，不过《后路》的热度还真的挺高的。这部剧看来很被关注和期待啊，其中剧里的几对cp都被拉来投票了，不过期待值这么高，希望到时候不会达不到那么高的期待值。

公羊敏看了一下《后路》官方平台弄的cp投票，突然看到了白boss的名字，她突然想起来白boss在里面串了一个角色来着。

蒋瑟霜？公羊敏看了一下那个cp投票，咦？蒋瑟霜X孙榛霏，孙榛霏X蒋瑟霜？（前者投票人数多过后者）公羊敏仔细看了一下，这个孙榛霏是女主角吧？

公羊敏又偷瞄了一下后视镜里的白boss，然后犹豫了一下，点开了那个cp排行榜给“孙榛霏X蒋瑟霜”投了一票。╰(*°▽°*)╯

“公羊。”白礼姚突然叫了她一声。

“哎！”颇有些做贼心虚的公羊敏连忙坐得腰背挺直：“是的，白总。”

白礼姚被她这样反应弄得愣了一下：“你这是怎么了？”

公羊敏嘿嘿尬笑了两声：“没有呀，我就是在想事情，白总你有什么事情吗？”

“我就是想问问看你之前说的见面会安排在什么时候？”白礼姚翻动两下手中薄薄的剧本。

公羊敏想了想，问：“是说你和后兵的见面会吗？”

“嗯，安排在《文征武战》（白礼姚要去面试女二号那部剧）拍摄前还是拍摄后？”

“拍摄后，初定的一场见面会地点是g市，唐芳那边也联系过了，后兵也大概要接拍一部剧的，试镜就在最近了。”

最近后兵也挺忙的，不过礼姚倒是没有听她提起过要接剧的事情。“什么剧？”

“《猫族女》男主的初恋，人设不错、戏份不算少。也有不少女演员想接的，光是我们盛扬后兵在内就有4个女艺人会参与试镜，凯恩娱乐有5个收到试镜邀请，袁氏娱乐据说也有两个左右女演员会参加面试，《猫族女》剧组表示还会在各大艺术学院和影视学院进行选角。这一次《猫族女》剧组需要的女演员比较多，除了男主演目前确定启用了李鸣天之外，好像女演员几乎都是想启用新面孔。”功课做足、耳听八方的全能总监公羊敏给白boss报了一下情报。

《猫族女》是网络小说《猫奴殿下》改编影视剧，《猫奴殿下》这部小说倒是很出名，读者群庞大。一开始说要出影视的时候，大家都挺兴奋的。因为里面还有很多角色是猫妖，所以多多少少带着萌宠的标签，这个就吸引了很多没有看过小说的人也对《猫族女》非常期待。据说这个李鸣天会想接也是因为他本身爱猫成性，不然李鸣天现在也很少会接电视剧。

“后兵自己挑的这个角色还是唐芳帮她挑的？”白礼姚问。

这个公羊敏劫不是特别清楚了，就是知道后兵会试镜这个而已。“这个我并不是很清楚，白总。”

不过，白礼姚也没有再纠结在这个问题上。“嗯，没事，我们快到了吗？”

公羊敏问问司机：“要到了吗？”

“如果不遇上塞车，大概还有20分钟路程。”

“嗯。”白礼姚应了一声然后拿起手机看了看刚刚还没刷完的w博。

公羊敏小心翼翼地把刚刚暗屏了的手机按亮然后看了一下自己刚刚投票的界面，心里忍不住为自己刚刚的表现偷笑，简直好像在做贼一样的，有点傻啊。

*

拍完《后路》的小苹果昨晚吃完杀青饭喝了点酒，直接睡到了快要中午1点被饿醒。床上的杨𬞟瑞翻了个身，用腿夹着被子：“嗯～”不想起床啊。她用头拱了拱自己的枕头，好想睡到世界毁灭啊。

杨𬞟瑞全然一副[让我和床同归于尽吧.jpg]的状态，可是她又觉得饿，可是还是不想起来，于是就在床上又拱来拱去地折腾了一下自己。

等到拱精神了，杨𬞟瑞就慢悠悠从床上坐起来，扒拉一下自己的头发，嘴巴里发涩啊而且还有些头疼，宿醉的症状。杨𬞟瑞稍稍坐了一会之后，看了一下旁边的闹钟——

1:47.

她伸了个懒腰，从床头柜抽屉里面拿出手机来，连上wifi，“滴滴滴滴——”手机各种应用信息提示音。杨𬞟瑞扫了一眼，没有看到什么特别急着回复的消息，就又把它放回去了。下了床先去刷牙洗脸然后填饱自己的肚子再说。

洗漱完，煮了个面，端着面坐在餐桌旁，一边点开手机回复消息一边吸溜面条。

“滴滴滴——”友军傅娃娃来。

【亲爱的，《后路》拍完了，你接下来还有安排什么事情吗？没有的话，产粮吧太太，我翻来翻去都是之前那几个视频，看得我都会背了。[垂头沮丧的兔子.jpg]】

杨𬞟瑞把嘴巴里的面条咽下去，看着傅莹发的那个兔子表情突然被萌到了，她都能想象到傅莹这个时候垂着头看着自己的手机的表情了。

其实她本来就有这段时间再剪一个视频的想法的，只是还不知道要剪什么剧情而已。

杨𬞟瑞回复友军傅娃娃【好吧，等着吧。】

友军傅娃娃：【[突然兴奋.jpg]杨𬞟瑞！你怎么可以这么棒棒？！[我敲高兴的.jpg]加油，努力，我看好你，你的视频就是我精神粮食了你知道吗？我会乖乖等着你投喂的，太太。】

杨𬞟瑞【[抱抱我的智障宝宝.jpg]】

可是，这一次要剪什么呢？

一点灵感都没有啊，还是先吃面好了。

*

“噫？你叫什么名字？有点眼熟啊。”站在突然出现在白礼姚面前的这个抹着大红色口红的女人是梅丽清，《文征武战》的导演。

白礼姚还算淡定：“梅导你好，我是白礼姚，盛扬的艺人。”

“白礼姚？”梅丽清小声重复了一遍，然后突然原本不是特别大的眼睛一下子( ⊙o⊙ )有些圆：“哦哦，我想起来了，胡马上那部剧的预告片里我看过你。”梅丽清对着白礼姚绽出来一个略微晃眼的笑容：“哈哈，你可真心漂亮。”

“谢谢梅导夸奖。”白礼姚微微颔首，可是又突然看到梅丽清有一种琢磨着什么的神情看着她。白礼姚听到梅丽清这样对她说：

“知道吗？这小脸长得我都想潜规则了。”

白礼姚：“……”excuse me？？？梅丽清是les？

“不过，我和胡马上一样不会用花瓶的哦。”梅丽清对着她微笑。

白礼姚听见她这样说之后，不由得笑了：“嗯，梅导放心，我不会是花瓶的。至少胡导就夸我变态演得好。”

梅丽清被她说自己变态演得好给噎笑了：“那好，我很期待你演变态以外的角色。”

白礼姚：“谢谢梅导。”

其实梅丽清刚刚一番话是和礼姚闲聊，也是在聊给某些人听的。

聊给谁听？

旁边那个一脸便秘样的副导演还有旁边纠结着要不要主动过来打招呼柳青青喽。

柳青青看着那个她没有见过的艺人，握紧了拳头，长得好看又怎么样。在这个圈子里，长得漂亮的少了吗？最终还不是靠运气和演技……

这一次她不能错过这个机会，她为了这个翻身的机会已经放弃了自己的尊严了，不能让自己的努力白费掉。

白礼姚？

只是一个新人而已。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第26章 社会你梅姐

社会你梅姐 《文征武战》女二号试……

《文征武战》女二号试镜现场。

“这一次面试的人好几个我都没有看过的，是新人吗？”出品方代表刚刚扫了一眼那两排女艺人，发现这一点之后问梅丽清。

梅丽清：“嗯，这一次的试镜不仅给几家比较大的娱乐公司递了邀请，我们这一边也给两所戏剧学院问了有没有推荐。”

“哦，挺好的。”出品方代表是一个中年男人，戴着眼镜看起来一丝不茍的样子，他对拍戏其实也不是特别了解，但是因为这是他们公司第一次投资拍剧，上头把他调过来做一下监督。他就跟着看看就好了，反正交给导演。他好像听说导演和自己老板是朋友来着……不过这不关他的事。一开始觉得自己是被打发到边疆，可是这一圈看下来，他倒是觉得拍戏挺有意思的。“梅导，你觉得哪一个演员看起来最像庞容央？”

梅丽清突然笑了：“老何啊，你这个问题我现在可回答不了，单看相貌这些美女谁都可以成为容央。容央美丽，不过也该是一个自信、心思细腻、聪慧，有着一颗七窍玲珑心的女人，从小接受家族文化熏陶教养、心性不可能差却又不安只是当一个别人眼中的温婉大小姐。谁能够演出这样的容央，我的容央就长什么样子喽。”

老何听她这么说，倒也觉得是。

这个时候旁边的副导演突然来了一句：“那是柳青青吧？这些人里面就属她最有经验吧？”

“柳青青？”老何觉得这名字挺耳熟的，仔细想想倒也想起来了：“哦，之前我看过这个女演员的戏，我老婆以前每天都追的一部电视剧，叫什么，嗯——《豪门……新娘》？”

“豪门媳妇。”副导演纠正。

“差不多吧，我老婆以前吃完饭就坐在客厅守着等看。”老何笑着说。

副导演：“这个柳青青那个时候在里面表现确实挺好，”

一直没说话的梅丽清总是[微笑.jpg：）]等他们说完了，就悠哉哉应了一句：“还不错，那部剧8、9年前播的挺火的。这个柳青青出道也要好多年了吧，倒是一直都不火。：）”

副导演有点咋舌：“呵呵，可能是因为一直没有机会出头吧？一直不受器重。”

“哦？看起来这个不错的女演员怎么就不火呢？老何？”梅丽清转过头去对老何笑了笑。

老何也不懂这个圈子：“我哪里知道，我只是一个观众，这电视背后的东西我也是刚刚接触。”

“这个圈子也挺乱的，老何你不明白很正常，这个圈子里潜规则其实很普遍，有的女演员刚出道就是太傲了容易吃苦。有的出道不久就火，火的还不短时间的哪个不是有背景、资源？”副导演多嘴多说了两句圈内人的“肺腑之言”。

话中话就是：哎呀我家青青宝贝刚出道的时候特单纯傲气不愿意被潜规则，那个时候才不火。现在我要好好为她实现理想。

梅丽清冷笑：“副导演说的有道理啊，啧，就比如那个白礼姚，我看着就长了一张让人很想潜规则的脸，比其他人（下重音）都漂亮。不知道背后有没有人呀？我要是想潜，我就选白礼姚那模样的，又年轻又漂亮的，可惜啊，我怎么就是个女人？我要是蕾丝边也不错啊。”梅丽清内心os：麻痹，副导演你个傻叉，当我不知道柳青青是你的人？潜规则还潜得那么理直气壮！都有老婆了，难道还把柳青青当真爱？：）人品差就算了，眼光也差！傻叉。

这个圈子说大不大说小不小，什么鸟没有？人品就摆在那里，有的人他就是人品差他就是要潜规则演员，可是也不是没有那种人品好的、有精神洁癖的好吗？而且也不是每个被睡觉的艺人都能火，每个火了的艺人都被睡过好吗？

副导演听出了梅丽清对自己的不满，不敢再说些什么。被一个女人这样压一头，可真是窝囊！气闷啊。

谈话结束之后，一个接着一个女演员上台试镜……

柳青青上台的时候，表现的倒是落落大方相比较在她前面的两个戏剧学院学生来说，倒是没有一点点怯场的样子。

柳青青向台下几位评审鞠了一躬，然后开始了自己的表演。

在这之前，剧组是给了面试的各位好几段戏的台词本，并没有告诉她们要试镜哪一段，然后等到面试这一天才公布真正要用于面试那一段。

本来确实是这样，可是柳青青却因为有副导演的“友情帮助”，提前好几天练习了好几遍这个片段。对她来说这一段已经是得心应手、胸有成竹了。

“二哥？怎么突然到我这里来了？”少女抬起头见是疼爱自己的二哥笑得开心，二哥最疼爱她了，她相信一定二哥能理解她，明白她的真正想法。

突然少女头往旁边猛地一歪，少女捂着一边脸，惊讶地看着他二哥一脸的难以置信：“二哥，你……你打我？”她眼中一下子噙了泪光，她咬着唇看着打她的二哥。“你一直都怕我磕到碰到，生怕我受一点伤害……”怎么就连二哥都要阻止我？！

“二哥说过，‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’。即为出云国儿女边便该有精忠报国之心、丹心一片！这些话，我没有哪一句不谨记在心。”她看着二哥，眼眶已经微红：“二哥……如今都变了吗？如何我的二哥都要忘了这些话吗？！”

这个时候，庞容旌会应她一句：“忘了。”

她一脸难以置信，她知道哥哥在说气话，“可是小妹没有忘！”她生气地瞪着眼睛看着二哥，想要他能够相信自己、明白自己。

庞容旌：“你想上战场，就得有那个本事，得能不惧受伤流血，你得是个男人！”

她听得气闷，猛地站起来：“二哥怎知小妹没那个本事，惧受伤怕流血了？”她眼中的眼泪终于忍不住掉出眼眶：“小妹怕的只是二哥你们怕，你们一直护着我……生怕我受一点伤害。二哥，信我吧，我有心有胆，也不是不自量力的！”

她目光灼灼，满腔的热血表露无遗。

表演完，柳青青转身对几位面试官一鞠躬。柳青青演技是真的不错。由副导演牵起头，稀稀疏疏的鼓掌声响起。柳青青听到掌声，心一下子放下。鞠躬起身的时候，却正好对上了梅丽清那面无表情的脸，几个人里面只有她没有鼓掌。

柳青青刚刚放下的心又突然提起来，她不知道梅丽清是什么意思，而这个女人还偏偏是导演。怀着不安紧张的心情，柳青青离开了舞台。

下台的时候，下一个要上场的白礼姚正好迎面走过来。

这个女人……柳青青瞥了她一眼，擦肩的时候——

柳青青突然感觉到一种莫名其妙的压力，她转过头去看白礼姚，视线正好对上对方的眼角到唇角。她冷着脸却不是给人那种傲慢感觉，那是一种威压的感觉。

柳青青的脚步一下子像是被什么牵绊住，久久驻足无法再走一步……

看到那个在胡马上那部新剧里面演过变态的白礼姚走上来的时候，刚刚冷着脸的梅丽清牵了牵嘴角。不知道为什么她就是讨厌柳青青，不对事只对她这个人就是喜欢不起来，但是从第一眼开始，梅丽清就觉得对这个白礼姚有着莫名其妙的好感。不过这不排除是因为白礼姚长得好看。（笑哭）

白礼姚朝着他们鞠了一躬。

梅丽清冲她微微一笑，本来以为白礼姚也会冲她一笑什么的，没想到对方就好像没有看到一样，梅丽清有些反应不过来：……

旁边的老何突然小声对她说了一句：“这个姑娘看着可真高冷。”

梅丽清听到他这句话，突然像是被触动了什么开关一般，猛地朝白礼姚看过去。

白礼姚这个时候已经开始了她的表演：

她并没有马上念台词，而是侧着腿盘坐在地上，双手悬在面前好像在弄着什么。

“她这是在干嘛？”旁边的老何小声嘀咕。

梅丽清眼睛微眯，然后告诉他：“沏茶……”

白礼姚沏茶的动作标不标准，他们看不出来，可是这几个动作白礼姚倒是做得很赏心悦目，众人因为她这样的举止居然感觉到莫名地安宁氛围。

突然白礼姚行云流水一般沏茶动作停顿了一下，然后她又继续。

这是发生了什么？所有人心里都出现了疑问。

很快的，只听见她终于开口了。

女子抬眸，“二哥？”见来人是自己的二哥，她微微一笑：“怎么突然到我这里来了？”沏茶的动作没有一点停顿，正好，二哥来了，让他试试看自己刚刚到手的雨前龙井。

突然女子的头往旁边用力一侧，她侧着头微微咬了一下嘴唇，努努嘴动了动自己嘴角的脸颊。这一巴掌不重不轻，可是这还是她二哥第一次打她。

梅丽清看到白礼姚（庞容央）的手紧了紧拳头，然后悄悄把手放在了身后侧的地方。

这是？刚刚被打的时候，不小心，手被茶水烫了？

“二哥，你打我……”她咬着嘴唇的牙齿松开之后，她垂眸看着自己准备好的茶盘上的茶杯，嘴角溢出一抹苦笑。

“你一直都怕我磕到碰到，生怕我受一点伤害……”她突然抬眸看着面前的二哥，她知道她的二哥是真的很生气，生气到舍得对自己下手打……

可是这一巴掌，你也没舍得下重手到哪里去呀，二哥。

════════════════════════════════════════

第27章 社会你鱼总

社会你鱼总 庞容央盯着她二哥，好……

庞容央盯着她二哥，好像要看穿些什么来一样，没有得到二哥的一句话，庞容央垂下头，自顾自地点了点头：

“二哥说过，‘黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还’。”庞容央看着他，想起小时候那个翩翩少年站在面前，教导着他还只是个小娃娃的小妹义正言辞地告诉她这些大道理的画面，突然有一种恍若隔世的感受。

那个时候的二哥，对她说的时候是希望她能懂的吧。可是，为何容央真的懂了，二哥你却不懂了？或者说，不愿意容央懂了？

庞容央的声音有些哽咽，但是目光依旧坚定,：“既为出云国儿女边便该有精忠报国之心、丹心一片！这些话，我没有哪一句不谨记在心。”

梅丽清看着她那样的神情，看着她故作坚强的微信，突然心里有些抽疼。是啊，庞容旌不是要她懂吗？现在她懂了，却是那样让人头疼。不舍得让她受伤啊，那吃人的战场，连男子尚且难以拼搏，他捧在手心上的容央……怎么能舍得？

“二哥……如今都变了吗？如何我的二哥都要忘了这些话吗？！”庞容央没有得到答案，只得垂头，她摆弄着自己茶盘内的茶杯，一杯一杯倒掉凉掉的茶水。

“忘了。”庞容旌这句在观看白礼姚表演的众人心中响起，就好像庞容旌真的就在这里，那语气未免在他们心上太过真实。那样无奈，那样心疼，又不得不狠下心。

庞容央手上的动作因为庞容旌这一句又顿了顿，然后她突然抓紧了茶壶，她一杯一杯沏好茶水。“可是小妹没有忘。”一句都没有忘记，她语气坚定和缓，她从来就不是一时冲动。她知道自己的想法，知道自己的斤两，也没有一刻停止过努力，自从被二哥的话感染以后她从来未曾怀疑过自己。庞容央放下茶壶，抬头看向庞容旌，摊开手对他做出一个“请”的动作，让他喝茶。

喝个屁茶啊。梅丽清感觉自己庞容旌附体，真的是要被她气死，怎么就是这么倔强！还让人无法反驳！梅丽清拍桌子站起来：“你想上战场，就得有那个本事，得能不惧受伤流血，你得是个男人！”回过神来的时候，她已经一字不差念完了庞容旌的台词。

突然出声的梅丽清并没有打断白礼姚的表演，白礼姚看向她，只见：

庞容央看着气急败坏的“二哥”，看了一会之后微微眯起眼笑得狡猾，就像是一只狐狸一般：“二哥怎知小妹没那个本事，惧受伤怕流血了？”她从来就没有怀疑过，也未曾没有努力过，她为了说服所有人，练剑、看兵书、苛求自己要不惧不胆怯。

梅丽清（庞容旌）看着她的笑容，头疼地皱起眉头。

“小妹怕的只是二哥你们怕，你们一直护着我……生怕我受一点伤害。”庞容央知道，她不是那样没有头脑空有抱负的人，她是深闺里养着的、被保护着的，可是却深知自己不会只是一只金丝雀。但是单单自己知道不够的。庞容央目光灼灼，她对庞容旌说：“二哥，信我吧，我有心有胆，也不是不自量力的！”

整个现场陷入了安静，没有一个人说话。梅丽清看着台上的白礼姚皱起眉头：“怎么回事？继续啊。”

白礼姚无奈地笑了笑：“导演，台词完了。”

哦哦(⊙o⊙)，梅丽清才想起来自己这是在看试镜，白礼姚那里也没有接下去的台词了。她有些尴尬地咳了一声：“呃，抱歉哈。”

“没事的，梅导。”白礼姚站起来对着各位面试官鞠了个躬就准备下台了。

梅丽清看着准备就这样转身走的白礼姚突然开口叫住了她：“你就这样要走啊？”

白礼姚回头：“嗯？梅导还有什么事情吗？”

好吧，不走还能干什么？梅丽清也不知道自己想干什么，叫住她干嘛？梅丽清挥了挥手：“走吧，没什么事了。”

白礼姚微微颔首然后下台。

老何突然感慨：“导演啊，我看也就她了吧，演的真的挺好的这个庞容央，举手投足落落大方，还很有……嗯，那种，嗯——”该怎么说呢？“就是那种杀气？”

梅丽清笑着摇摇头：“不至于，你想说的大概是气场？”

“对对对，就是气场。让我想到了《盛势灵人》里面那个‘淼青仙子’，就是那种看你一眼你就觉得这个女人不简单的感觉。”老何很喜欢看《盛势灵人》（五年前热播口碑很好的一部仙侠电影，其中他提到的“淼青仙子”一角是一位非常强大的神女，性格冷清、心地善良，老何很喜欢她，连带着也很喜欢她的扮演者——影后“马荇”。）“我觉得这个女孩子很有马影后的气质。”

梅丽清听到老何这话突然眨了好几下眼睛，“老何！”

老何懵了：“啊？”我说错话了？

梅丽清总是难以言说白礼姚给她的那种感觉，现在被老何一提，她倒是想到了。“你说的对啊。”这个白礼姚和马荇真的是从某些方面来说很像啊。

老何有些不好意思地摸摸鼻子：“是吧。”

旁边的副导演心里憋闷得很，那个女演员确实很优秀，可是优秀的让人感觉棘手扎眼，这样他要怎么帮青青？梅丽清这个女人和出品方这边看来都对这个白礼姚很满意啊，这可怎么办？“不至于吧，就这一段戏而已，还拿她和马荇比？”

瞧这话酸的，听得我怎么就这么爽呢我去。梅丽清耸耸肩：“哎，副导演，话不能这么说，就是这样一小段戏都让我们吃惊了，那要是让她演完全了，那不是更惊喜吗？”梅丽清笑得开心。

副导演听到梅丽清的话脸一下子就黑了：“你的意思是就定了这个女人了？”

梅丽清笑而不语：“继续试镜吧。”

副导演：“……”

*

梅丽清虽然已经心里留了个底——白礼姚就是庞容央的人选，可是她还是认真地看完了所有人的表演，这是一种尊重。

等待结果的时候，白礼姚的助理李子沁看起来紧张得坐立不安。李子沁是公羊敏安排的，她并不知道自己跟的艺人还是盛扬老总这件事情。“礼姚姐，你就不紧张？”

白礼姚冲她笑了笑：“不紧张。”

大概这就是皇后不急宫女急，她非常急急着她家皇后能够被皇帝临幸。特别是她也没有办法跟进去看礼姚姐的试镜，不知道她怎么样。好紧张，超级紧张啊。可是要冷静、淡定，毕竟礼姚姐这样镇定，她可不能给她丢脸喽。

李子沁想着到处看看转移一下注意力，没想到这一转头就看到旁边的柳青青小姐朝着这边看，李子沁一开始以为只是碰巧，可是她盯着柳青青看了好一会她还是看着这边，过了一会才把头转回去。李子沁一脸莫名其妙地，她悄悄靠近白礼姚耳侧：“礼姚姐，柳青青老看你。”

白礼姚往柳青青的方向瞥了一眼，这个时候柳青青已经没有看着自己了，可是白礼姚其实是知道刚刚她一直注意自己的，白礼姚没怎么在意，看就看吧。

“让她看吧。”

李子沁有些无语：“礼姚姐，你就不觉得奇怪？”

白礼姚看了她一眼，然后问：“难道我还要把她眼睛挖出来？”

李子沁突然捂胸口：“可怕，礼姚姐我大概能想到你演的变态是什么样子了。”

白礼姚翘起嘴角，然后淡淡道：“对变态来说，那双眼睛不值得我动手。”

“啧啧啧”，可怕的白礼姚小姐姐。突然觉得自己不是跟了一个艺人不是当了一个助理而是成为了变态的助手。这样想着：“那，礼姚姐，谁的眼睛值得你动手？”

白礼姚听见她这么问，脑海里突然闪过那一次隔着玻璃看着杨𬞟瑞睁着眼睛盯着自己看的那一幕（拍戏的时候孙榛霏初见蒋瑟霜）。

李子沁看着白礼姚好像想到了什么的样子，神情特柔和：“礼姚姐？你在想什么？”

白礼姚下意识回她：“想挖的眼睛……”

李子沁再一次捂胸口：“我大概是当了一个假助理。”

白礼姚看了她一眼。

“试镜结果已经出来，请各位进来一下，谢谢。”

白礼姚起身：“在这里等着，我可能没那么快出来，应该还要和剧组这边说说，要是需要应酬什么的，我会发信息让你先回去。”

“啊？”李子沁没有回过神，听明白了白礼姚的吩咐以后连忙应：“知道了。”

等到白礼姚进会议室以后，李子沁才反应过来：“咦？”(⊙o⊙)？礼姚姐，你这是多么自信啊，怎么说的好像就知道自己一定你能拿下这个角色一样？[捂脸]

我大概真的遇到了一个假艺人，然后当了一个假助理吧。

作者有话说：

----------------------

小苹果：我看到评论有娃娃说要和太太我一起嗑礼饼cp耶，壮哉我大礼饼，果然比我们水果组（梨和苹果）厉害。

鱼总：（关爱智障宝宝.jpg）你的大礼饼吃糖还是吃屎我一句话的事：）宝贝，那个傻逼作者一直不让我们cp萌芽就算了，你还要这样嚣张吗？：）

小苹果：=口=社会我鱼姐，不，我想吃糖不想吃屎QAQ

鱼总：）【我的智障宝宝.jpg】

冯狍子：够了！你们至少已经见面了！我的cp现在不知道在哪个犄角旮旯长蘑菇呢！ (╯°Д°)╯︵ ┻━┻

════════════════════════════════════════

第28章 丧心病狂的太太

丧心病狂的太太 当柳青青听到梅丽……

当柳青青听到梅丽清说白礼姚得到庞容央这个角色的时候，她先是看向了旁边的副导演，可是副导演表情很奇怪，他冲着她笑得有些牵强。

柳青青知道靠这个男人已经没有用了，可是她不明白，这个白礼姚是有多好，明明在这些人里面自己资历最高，而且还算是小有名气。为什么还比不过一个新人？

“梅导，我想知道是谁决定的白小姐得到这个角色？”

梅丽清听到柳青青的话，“柳小姐，有什么意见吗？”

柳青青昂首与她对视：“是的，我不明白，不明白自己差在哪里？”

柳青青的愤愤不平让梅丽清忍不住轻笑：“柳小姐的演技很好，也很真实，可惜柳小姐，你的庞容央不是我要的庞容央。”

“我不明白，我对角色的诠释难道不对吗？”

梅丽清看着她，欣然告诉她：“是的，不对。”

柳青青：“……”

“柳小姐，我给大家好几段试镜的台词本，你以为只是随便给的？你先告诉我，除了我们今天试镜的这一段其他的台词本你有没有真正上心去看？”

梅丽清的问题让柳青青愣了一下：“这……这有什么关系？”按道理说，她事先知道的清楚，她下的功夫最多，可是为什么——

“我给了你们庞容央茶会上受挑衅、拒绝联姻、赴战前与二哥的谈话、参加昔日爱人的婚礼、目睹所爱死在自己面前的台词本，你以为除了那段要拿来试镜的片段其他都是烟雾弹？你自己没能从中体会出庞容央的性格心性出来，我能怎么办呢？”梅丽清觉得自己真的是棒棒哒，还要跟这个女人解释这么多。

柳青青听完梅丽清的话，张张嘴居然不知道该说什么，她看了看梅丽清又看看了旁边的白礼姚。她只觉得心里一阵发酸，这一次她真的是赔了夫人又折兵，赔上了自己尊严然后还得不偿失。

柳青青沙哑着喉咙：“我……明白了。”她狼狈地转身推门出去。

梅丽清旁边的副导演看到她跑出去连忙跟出去：“哎？青青！”

“丢人现眼。”梅丽清的白眼都要放到后脑勺去了，看得白礼姚忍俊不禁。讨厌的人走了，梅丽清回过头，伸手抓着白礼姚的手：“容央啊，你演得可真的是很棒，真的，我感觉真的就是我心目中的庞容央。很好，”梅丽清笑着不住点头：“你可要把这样的庞容央给我保持好喽，接下来才是考验。你是我和那个丢人现眼的吵得脸红脖子粗才完全定下来的容央，你可不能让我被打脸。”

旁边的老何听到梅丽清这样说忍不住笑道：“这个我作证，副导演死活不同意你，梅导气得差点掀桌子把副导演压到地上打一顿。”

梅丽清撩一下头发：“老何，我没有这么暴力好吗？”说完以后，梅丽清带着白礼姚：“介绍一下，这位是我们这部剧的出品方代表，何力先生。”

“你好，何先生。”白礼姚伸出手与老何握手。

“你好。”

谈话非常愉快，也像白礼姚之前想的那样，被梅丽清拉着说戏之后，梅丽清拉着她一起吃饭去了，而白礼姚也早早地让李子沁先回去了。

之后，公羊敏作为白礼姚的经纪人，把合约签下以后才真正确定了白礼姚出演庞容央这个事实。

*

白礼姚回家的时候，冯后兵正在敷面膜，她仰着脸坐在沙发上看手机：“里回nai啦。（你回来啦）”

“嗯，你敷面膜这样看手机也不怕手机摔你一脸。”白礼姚真的是无语。

后兵：“啧。”敷着面膜不想和她说话，这个乌鸦嘴，被她这么一说反而有些紧张地握紧了手里的手机。

白礼姚走到厨房习惯性地倒了一杯水喝，后兵在心里想：啊，美姚鱼就是美姚鱼。突然想到“美姚鱼”，后兵就想到了礼饼太太，于是她点开了w博看一下太太有没有发什么动态。

白礼姚坐到她身边，拿起遥控打开电视机。

“听说你去试镜《文征武战》，过了吗？”后兵听唐芳说的白礼姚面试《文征武战》的事情，一边开w博一边问她。

“过了。你呢？”

礼饼太太的w博界面出来了，后兵应了一句：“嗯，过了。”

白礼姚看着电视上正在放《后路》的预告，“后路……”

“握草！”后兵突然把双腿盘到沙发上坐，刚刚还差点真的把手机摔到脸上，转过头对着白礼姚：“白白，太太又发视频了！”

白礼姚看着后兵脸上的面膜因为她的表情变化皱了一条一条起来，有些嫌弃的皱眉。

后兵察觉到脸上面膜被自己毁了，干脆一把撸下来：“快点，一起来看。”

“她发个视频，你至于这么激动吗？”白礼姚慢条斯理地喝了一口水。

后兵拍着沙发：“太太已经好几个月没有产粮了你知道吗，就那几个视频根本不够看。”

白礼姚日常嫌弃脸：“适可而止啊冯后兵，要是让粉丝知道你自己还萌cp，她们岂不是要上天？据她所知，后兵还混进了礼饼cp粉的群里面去了，好像还混得如鱼得水。”

后兵撇撇嘴：“我萌的不是我们两个的cp，准确的说我们萌的是这个太太，她剪得真的很好，脑洞也大。可是她只剪我们两个的cp我能怎么办啊，我也很绝望啊。”[实力废咸鱼.jpg]

白礼姚：mdzz。

“哎呀，一块看吧，我一个人看多没意思，来来来，快来看看这一次太太剪了什么。”后兵拉着她一起凑到手机屏幕前面。

谁让礼饼太太是杨𬞟瑞呢？谁让杨𬞟瑞有那条手链呢？鱼总也很绝望。鱼总特别勉为其难地……和后兵一起看她们两个的剪辑。

“哎，我可告诉你，看到限制级画面你可别害羞哟。”后兵笑得猥琐。

白礼姚给了她一个白眼。

*

一开视频，马上就是欢快的bgm。这个前奏白礼姚可能不了解，可是后兵可是明白的，特别是开头那些弹幕“中间测试”“cp必经之路”……

《狐狸精》[捂脸]

“one two three four！”

“不要以为我没发现你又偷偷跑去跟她见面 ”（歌）后兵指着镜头一脸趾高气扬（这个原本是电影《夭》里面后兵饰演的桃夭逼问坏人大小姐在哪里的镜头）

后兵傲娇脸：（歌）“不要问我什么意见 你的眼神明明就是有鬼 ，”镜头出现白礼姚无语的表情。

（歌）“我的警告可是最后一遍，如果你还一样不知检点 (*~︿~) ，跟那个狐狸精闪一边离开我的视线 =皿=”

白礼姚关爱傻狍子眼神。（歌）“又怎么了我的大小姐。”

后兵生气脸。（歌）“不必谄媚。”

“我不过是去喝杯咖啡”，出现白礼姚和“狐狸精”喝咖啡画面（这一段剪的是《后路》预告片里面蒋瑟霜与孙榛霏咖啡厅见面的片段。）

*弹幕一片的“23333真喝杯咖啡。”“鱼总好冤。”“杨𬞟瑞好冤。”*

后兵白眼。（歌）“鬼话连篇。”

（歌）“电话不接还摆张臭脸”白礼姚无语.jpg

后兵（歌）“看你表现。”

（歌）“你不要又来借题发挥￣L￣”。白礼姚的手撑着桌面，侧着的头抵在手上看着镜头。

（歌）“one two three four！”

后兵咬牙切齿：（歌）“狐狸精她不要脸阴魂不散真的讨厌”，附杨𬞟瑞一颦一笑的画面（出自之前演的电视剧）

（歌）“会吗。”白礼姚无语.jpg

（歌）“走在路上 不管是谁 她都一样乱抛媚眼”

杨𬞟瑞和一个男人微笑点头画面（出自之前演的电视剧《好在你在》杨𬞟瑞演的倪雨禾对男一号笑。）

（歌）“怎样？”白礼姚摊手画面。

（歌）“我的警告可是最后一遍，如果你要分手 ，我也随便，你最好快道歉快道歉 ，不要再装可怜”。后兵式警告。

……

视频最后，出现的是杨𬞟瑞哭泣的表情包图片。

*弹幕：“哈哈哈，突然心疼单身汪的杨𬞟瑞小姐姐。”“觉得狐狸精挺漂亮的怎么办？”*

视频看下来，后兵笑得不能自己，而深深明白“太太”就是杨𬞟瑞（狐狸精）的白礼姚真的是完全快要吐血：我的天呐，这个杨𬞟瑞也太丧心病狂了，居然把她自己剪成了“狐狸精”！真的是下得去手啊。

作者有话说：

----------------------

白礼姚：剪视频剪的很快乐？：）

杨𬞟瑞：超快乐的。

白礼姚：）

后兵【强势围观.jpg】

════════════════════════════════════════

第29章 鱼总的预告片！

鱼总的预告片！ “哈哈哈哈哈，果……

“哈哈哈哈哈，果然是cp必经之路，就是可怜了杨𬞟瑞了。哈哈哈哈。”后兵笑得抱肚子。

白礼姚听到后兵的话，冷漠脸：她根本不可怜，很可怕好吗？居然丧心病狂到这样的地步了，我也是醉了，完全不能理解啊。居然剪的下去这个视频，她真的没有问题吗？这个女人的脑子真的是正常的吗？

盛扬签艺人的时候有没有做身体检查的啊，体检报告上有没有检查脑部啊，真的没有问题吗？这个女人的脑部构造！（摔！）

后兵笑完以后在下面评论回了一个“太太今天也是棒棒哒，心疼𬞟瑞小姐姐。”转过头便看到白礼姚那张黑的都快挤出墨水的脸：

“艾玛，你这表情有点可怕啊，不至于吧，今天的视频挺欢快的，也没有什么爆点，你干嘛这个表情？”

白礼姚呵呵脸：你要是知道我知道的，我看你会不会笑得这么欢快。“你对杨𬞟瑞狐狸精了有什么看法？”

后兵皱眉：“你在担心这个啊，你看视频开头和结尾不是都说了‘纯属个人脑洞，请勿当真’吗？不会影响到杨𬞟瑞的，再说了，看这弹幕架势，可是一堆人在心疼她还有舔她的颜呢。对了刚刚杨𬞟瑞几个镜头可真挺好看的。”

白礼姚：“……”

*

同样觉得杨𬞟瑞丧心病狂的还有傅莹这个友军：握草，太太，你太变态了吧。居然这样牺牲自我！[吓得我瓜子都掉了.jpg]

手机提示音不断滴滴滴响，好不容易把视频发出去以后正在翘腿吃水果的杨𬞟瑞捡起手机，看到傅莹连着好几条发来的，默默地回了一句：淡定。[乖巧.jpg]

友军傅娃娃：怎么可能淡定，太太，你已经丧心病狂到了这种地步了，我如何能够淡定面对？你太可怕了啊。[躲墙角害怕.jpg]

杨𬞟瑞抓了一块苹果放进嘴里，叼着苹果回复友军傅娃娃：[躲墙角滑稽.jpg]娃娃，要知道如果你也有和美姚鱼或者是后兵同框的素材，我也是会毫不犹豫把你剪进去的哟，要不要试试看？就算没有同框我也是可以剪的，就是麻烦了一些些还有缺少个契机。

友军傅娃娃：[突然吃惊.jpg]太太手下留情，我并没有你那么丧心病狂。

杨𬞟瑞微微仰头把苹果吃进嘴里嚼吧嚼吧，一边回复友军傅娃娃：难道不是觉得我棒棒哒吗？

友军傅娃娃：[那你很tm棒棒哦.jpg]

杨𬞟瑞对着那张表情包微微一眯眼，然后回了一句：谢谢娃娃。

其实一开始杨𬞟瑞对于这个脑洞真的是拒绝的，可是她不剪，那首cp必经之路的《狐狸精》的旋律就一直要回荡在她的脑海里，她实在是没有办法，只对自己下一次毒手了，结果剪出来效果还不错。画面衔接都挺好的，和歌词也莫名契合。

“咔哒咔哒。”杨𬞟瑞听到了钥匙转门锁的声音，转头看去，目光带着一些警惕。

开门的是黎苏，黎苏进门的一瞬间，杨𬞟瑞就收起了那种危险的目光，她换上了温和的笑容：“麻麻，你怎么来了？”

黎苏非常讨厌杨𬞟瑞叫他“麻麻”，可是他怎么和杨𬞟瑞强调，杨𬞟瑞都没有办法不叫。那就干脆忽视她这个称呼了，黎苏抬起手，对她扬了扬手里的袋子：“给你添货的。”

杨𬞟瑞看到那个袋子上面的logo，眨了眨眼睛：“我护肤品还没有用完。”

“你面膜快用完了，正好我托代购给你买了两盒回来。还有洁面摩丝和卸妆水，也差不多要完了吧。说到这个，你可不要犯懒，卸完妆清洁还有保湿步骤都是要做好的。你有没有每一次都按步骤来？我怎么觉得你那套护肤品少的有点慢？”黎苏走过来放下袋子以后，一边挽起袖子一边叨叨叨念叨起来，走近看到杨𬞟瑞还皱了一下眉头：“你那个眼贴用的倒是挺快，啧，这两天又熬夜干什么？剪视频？你黑眼圈出来了。”

杨𬞟瑞拎起旁边那个袋子把东西全都倒出来：“那个眼贴挺好用的哈。”

“好用也不代表着你可以肆无忌惮的熬夜，你看看熬多两年，皮肤变差、毛孔粗大然后再长斑什么的，到时候脸上盖好几层粉都补救不了。再让狗仔拍两张你的素颜照，啧，是不是很棒棒？”黎苏一边念叨一边走到落地窗前拉开厚窗帘，开窗，再拉上纱帘。顺便还朝着窗外看了看，没有看到什么奇怪的东西就放心了。（怕狗仔溜进来偷拍，所以装了纱帘。）

杨𬞟瑞看着他这架势，心里念叨了一句：开窗狂魔……

“咦？麻麻，我之前用的那个面膜怎么换了？那个不是还不错吗？”杨𬞟瑞拿起那盒银粉色包装得面膜在手里颠了颠，看了一下，发现是d国产的，主打功效的补水还有晒后修复。

黎苏：“哦，之前那个面膜他们停产了，我找人问过还有试过了，这一款比之前那个还好。不过因人而异，你要是试了觉得不好就再换。”

黎苏对她的生活起居总是很有安排，在护肤这个领域，杨𬞟瑞可以说黎苏都可以开了专家号了。“谢谢麻麻。”

“你记得用，这个面膜保质期只有六个月。”黎苏默默丢下这句话然后走到沙发边一个一个拍起抱枕来。

杨𬞟瑞_(:з”∠)_：麻麻，这里有五盒面膜啊。

“你不用，过期了，这钱就打水漂的哈。一盒几百来着。”黎苏最后还来了这么一句。

杨𬞟瑞捂心口：“哦。”QAQ

黎苏一个接着一个拍抱枕走到杨𬞟瑞旁边正要拿起沙发上一个抱枕的时候被杨𬞟瑞喝住！“不，我的狍子和鱼总”。杨𬞟瑞连忙把旁边两个团子抱枕挪过来，护着。

黎苏：“……”

那可是她好不容易抢到得白礼姚和冯后兵Q版团子抱枕，“麻麻，你的手法太残暴了，它们会疼的。”

黎苏面对自己已经明显没有救了的艺人，心里只有四个字：玛德智障。

*

《文征武战》的角色预告片又放出来一个了，这说明《文征武战》的角色又定下来一个演员。这一次定下的是女二号。《文征武战》前面几个角色预告都是一样的特点：制作精良虽然略短小了一些。

这一次的角色预告是女二号庞容央的。

“行步三千终有止，花开花败也有时。”一个婉转的女声随着漫天粉色桃花花瓣突现，一只白皙的手出现在画面内，折下一朵桃花。那只手指尖捏着桃花慢慢移动，花移到一个小巧的鼻尖停下来，画面里只有那一点鼻尖还有一抹淡笑的唇出镜。

可以看得出，这是个美丽的女子。然而还没能看清楚那个女子的容貌之时，画面又突然暗下来。这一会首先出现的是，一个翻倒在地的茶杯。

之前预告片里出现的那个男一号庞容旌看起来很生气，他冲着某个人气冲冲地说着话：“你想上战场，就得有那个本事，得能不惧受伤流血，你得是个男人！”

画面里还是那一双保养得宜白皙的纤手，这一次手指缓缓的拂过茶杯边缘，紧接着手指弹了一下茶杯发出“叮”的一声清脆，女子轻笑，脆生生的声音跟着响起：“二哥怎知小妹没那个本事，惧受伤怕流血了？”

这一次一样的预告片只给了女二号庞容央移到下巴镜头，让人看了不由得心痒难耐想知道这个女人到底是长得什么样子。

紧跟着沙场画面，听得女人大喊“卫我河山！——”身穿军装的身影有一次从镜头前闪过。

画面又一转。这一次首先看到的是一杆红缨枪，那只放在红缨枪上的手却不再白皙漂亮，上面布着细微的伤疤，有新有旧。

略带悲伤的声音缓缓道来：“门当户对……男才女貌……可惜，我辜负了这般天造地设。我们之间没有任何阻碍，可是我还是没有选择他而选择了你。”那只手握紧了那杆红缨枪。

“隐牙，和那个女人好好过。”

烛火摇曳，蜡泪缓缓滴下……

画面又一转，华丽宫殿变得乱糟糟的，到处不是被烧的痕迹就是死尸横躺。

“不，隐牙……”女人的声音变得颤抖，男人的头枕着她的腿，她的手颤抖着为他抹去嘴边的鲜血。

男人眼神空洞也难掩深情，“容央？”

“是，是我。”她抓着心爱之人的手，好像拼命要挽回些什么一样。“隐牙……”她的声音变得哽咽。

男人嘴角化出一抹温和的笑：“我…始终，记得，那年四月芳菲，有佳人……灼眼赛、赛桃花。”他嘴边的笑意更甚，实现恍惚之际好似眼前又是那天初见。“你说……”

女人的眼泪落在男人脸上，她赶紧用指腹拭去，她看着男人心里抽疼，可是还是带着笑回应他：“我说……”

……画面一转，又是开头那桃花飘飞，那只手折下那朵花，女子轻嗅花香，正脸转过来，一抹明媚的微笑。

“行步三千终有止，花开花败也有时。”……

庞容央——白礼姚（饰）

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第30章 护犊子的杨𬞟瑞

护犊子的杨𬞟瑞 庞容央的预告片一……

庞容央的预告片一出，就有不少人表示对白礼姚路转粉，并且呼喊着《文征武战》快点那预告片出全然后赶紧放正片。

但是同样的，也有不少人表示质疑，他们觉得白礼姚是个新面孔，只演过一出网络剧还有在一部电视剧里面走个串露了个脸而已，表示对她的演技抱持怀疑。还有有的说话难听的说白礼姚长得漂亮，是不是靠着潜规则才拿到庞容央这个角色的。

而且同时，有某个狗仔还借势曝说某某女星为了拿到《文征武战》里面某个角色被潜规则了。这样没有指名道姓，说一半藏一半的话很容易引起误会。自然而然的，有不少网民就觉得白礼姚就是靠着潜规则拿到的角色。这个时候就吵起来了，白礼姚之前积攒下来的粉丝（包括礼饼cp党）和黑子、水军吵的不可开交。

白礼姚看着自己w博最近的下面一边是各种支持各种安慰的小天使另一边又是各种谩骂让她滚出演艺圈的小恶魔。

公羊敏看到白boss看起来还在笑，满头黑线：“白总，用不用采取什么措施？”

白礼姚摇摇头：“现在局面还没有那么难以控制，先等等看吧，等到一个新的话题出现他们大概就会忘了我了。这不是也挺好的吗？你看我的热度刚好上去了吧。”

公羊敏哭笑不得：“是啊，白总，你现在黑红黑红的。”

白礼姚刷着刷着就看到那个礼饼太太也发了w博，她评论转发了一个黑子的w博，并且发了一组表情。

【礼饼太太：：）你这话不止得罪了我们鱼总，还得罪了网红，你是看不起网红吗？

[看到这个搪瓷缸了没有？.jpg][我拿它糊你脸上，愚蠢的人类.jpg][丢你搪瓷缸.jpg][敢欺负我鱼总！丢丢丢搪瓷缸.jpg]

@七彩仙子88888  这个白礼姚，充其量不就是个网红吗？她凭什么演《文征武战》里面这么重要一个女角色？导演是不是眼睛被屎糊了？】

白礼姚看着这几张表情，忍不住笑出声。

旁边的公羊敏看到白总突然发笑，她心里就发毛。白boss这是怎么了？魔障了吗？怎么被骂还笑得那么开心？Σ(っ°△°)っ

白礼姚笑得眼睛弯弯，卧蚕都出来了。这个太太啊，真的是——有够特别的。

而且白礼姚发现后兵也转了礼饼太太这条w博，并且评论：太太说得对，居然敢看不起鱼总还有网红，我网红二号第一个不服！

白礼姚看到后兵转了礼饼太太的w博，又看了那条说自己不过是个网红的w博眯了眯眼，既然她的粉丝还有后兵都出来这样维护她，她不出来说话也不太好吧？于是白礼姚点开那个七彩仙子88888的w博也转发了：

【白礼姚：哦？原来我还能称得上网红？我真的红吗？<(￣ˇ￣)/】

白礼姚这条w博简直是太颠覆了，许多人都在下面评论：

【我一定是看了一条假w博】

【说！你是谁，居然敢盗我们鱼总的号！】

【我有了一个大胆的想法，你不会是后兵吧？后兵狍子，你是不是偷偷用老攻的号上w博呀？哎呀哎呀(⊙o⊙)。】

【我不信，这一定是个高仿号！】

【猝不及防被萌一脸血，已经因为失血过多进了抢救室，ABCDE血我都需要，快来救我。】

【鱼总居然也会卖萌，还用颜文字卖萌，不！这不是我的鱼总，鱼总你变了，鱼总。】

白礼姚被粉丝的评论给逗笑了，但是她也明白这些粉丝时时刻刻都关注着自己、维护着自己，怕自己受委屈。白礼姚在心里默默地道了一声谢谢。

突然刷到ID是礼饼太太的回复，她说：【鱼总，红得跟锦鲤一样呢，转发会好运哟[偷笑]】

白礼姚看着她的回复再一次会心一笑，这个杨𬞟瑞啊。

公羊敏再一次看到白boss对着手机傻笑的时候，已经心肝都颤抖起来了：白总，我知道你笑起来很好看，可是，你要知道你笑得我好有压力的啊——o(≧口≦)o到底有什么好笑的。

估计到等到公羊敏小姐姐刷w博，她才能知道白礼姚在笑什么了。我们的鱼总是真的被她的粉丝暖到了，又或者说，白礼姚自己都还没有意识到她被某个人暖到了。

然而杨𬞟瑞太太牌暖宝宝还不只是这样暖心的哟。

白礼姚又刷新了一下w博，居然又看到了自己关注的人又有发了新w博的，这一次是“杨𬞟瑞”——杨𬞟瑞的w博大号发了w博。

【杨𬞟瑞：这位小姐姐的演技很棒。之前你演蒋瑟霜的形象我还历历在目，真的和你对戏是一种享受。期待你的庞容央带来的惊喜，预告片里面的你好美啊，和蒋瑟霜是另一种风格的美。[偷笑]@文征武战官方w博#电视剧文征武战#庞容央预告片已经出来，美美美舔舔舔。（视频）@白礼姚】

白礼姚看到杨𬞟瑞发的那条w博下面的转发里面有郑耀还有沈在冬居然还有胡导，白礼姚看着那条w博沉默了一下……

“当然很幸福。礼姚，你也是艺人，你不是也被粉丝宠着的吗？”突然的，白礼姚想到了那个猫鼬小姐对自己说过的话。

被粉丝宠着的吗？这就是她作为粉丝对自己的“宠爱”？

杨𬞟瑞……这只猫鼬小姐真的是很护犊子啊，确实是尽了力量地对她好，这个时候白礼姚对于“杨𬞟瑞=礼饼太太”这个概念心里有另外一种触动，不知道为什么就是有一种很奇怪的感觉。

本来是自己都不是特别在意的事情，怎么她比自己还要紧张着的样子……杨𬞟瑞看来一个真的是很喜欢自己的……cp粉啊。

“公羊……”

突然听到白礼姚出声，公羊敏突然立正站直：“是的，白总。”

“你觉得cp粉是什么样的？”白礼姚问她。

公羊敏愣了一下，不是特别明白她的话，斟酌之下说出自己的看法：“cp粉也是粉丝的一种，只不过她们同时喜欢的是两个人，cp粉这个群体，怎么说呢，和普通粉丝也没有很大的区别吧。白总怎么突然问这个问题？”

白礼姚视线又留在手机上杨𬞟瑞的头像上，看了一下回了一句：“没什么了。”

*

不知道自己已经又一次成功引起了白礼姚注意力的猫鼬小姐杨𬞟瑞这个时候很兴奋，非常兴奋，因为她在公司电梯里面偶遇了后兵狍子！

同样的局面，和当初偶遇美姚鱼差不多，不一样的是她们之前已经有过一面之缘，而且后兵还看到了杨𬞟瑞为白礼姚发的w博，所以后兵对杨𬞟瑞很有好感度。其实最重要的是后兵现在看到杨𬞟瑞，满脑子都是《狐狸精》的旋律。[捂脸]真的很不好意思。

“杨老师，好巧。”杨𬞟瑞算得上是后兵的前辈，所以后兵尊称了一句“杨老师。”

面对笑眯眯的后兵狍子，杨𬞟瑞完全一副关爱宝宝的姨母笑：“你好，后兵，叫我𬞟瑞就好了。”

看来杨𬞟瑞是一个很好相处的人，后兵对她很有好感：“好的，𬞟瑞。很高兴又遇到你。”

“是啊，上次在后路剧组见过以后，我们就没有见过了第二面了。你今天怎么会过来公司？”杨𬞟瑞为成功找话题聊下去的机智的自己点了大拇指。

后兵靠着电梯内的扶手：“啊，我过来签一个合约，有一部新剧后续有些条款需要完善一下。”

咦？是新剧吗？后兵狍子要演新剧吗？是什么剧？[突然脑内兴奋乱跑.gif]“嗯？是什么剧？”微笑，淡定。

“《猫族女》。”后兵回答。

猫族女！这意味着什么？！里面的女性角色可基本都是猫妖啊（咬手帕），杨𬞟瑞好想捂心口，猫耳朵的后兵狍子什么的真的是太……

杨𬞟瑞控制着自己不要太兴奋地开口，“嗯？猫族女啊，听说过哦。那你在里面是不是要戴猫耳朵啊？里面的女性角色基本都是猫妖族吧。”

后兵点点头：“是的，要的。”

杨𬞟瑞脑子里破开一声尖叫“嗷嗷嗷”。猫耳朵！猫尾巴！_(:з”∠)_我控制不住我自己的脑补啊，这等福利！虽然内心各种噼里啪啦，可是杨𬞟瑞面上还是维持着恰到好处的笑容：“哇，那一定很可爱、很萌。”萌死人绝对不偿命。

后兵被她这样说，有些不好意思：“猫耳朵和猫尾巴什么的，是卖萌利器。其实我还有些不好意思的，不过大家都是这样的装扮看起来也挺有意思的。有一种参加了一个猫为主题的化装舞会的感觉。”

杨𬞟瑞吞了吞口水，羞涩的后兵狍子什么的简直不能更可爱更戳心窝了。怎么办，好像偷狍子啊，偷走一只狍子需要判几年？_(:з”∠)_

后兵看了一眼楼层：“嗯，我快到了，这样吧，𬞟瑞，介不介意我们加个？”

“不介意。”杨𬞟瑞回答的超快的。

后兵还反应不过来，愣了一下，然后她打开了手机。

杨𬞟瑞也开了，非常主动的点开了自己的二维码：“你扫我吧。”

后兵扫了，然后顺利加了。加完之后，她看了一眼楼层，“我正好到了，我们之后聊吧。”

电梯门开了。

杨𬞟瑞微笑：“嗯，再见。”

“拜拜。”

电梯门一合上，杨𬞟瑞马上噢耶出声。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第31章 心里不平衡的鱼总

心里不平衡的鱼总 “哦呀！”杨𬞟……

“哦呀！”杨𬞟瑞嘻嘻笑出声，电梯“叮”的一声，快要门开的时候，她赶紧正色回来。她一边走出电梯一边点开手机里面里面后兵的头像，后兵昵称：大兵。

真的是可爱的后兵，杨𬞟瑞会心一笑。

“𬞟瑞。”

突然听到有人叫自己她抬起头：“嗯？公羊总监。”

“看什么呢，笑得那么开心。”公羊敏走过来就就看到杨𬞟瑞对着手机傻笑的表情，于是有些半开玩笑调侃：“该不会是谈恋爱了吧？”她微微眯眼笑得有点像[滑稽]

杨𬞟瑞噗嗤笑出来：“公羊总监，你想太多了。”

“好了，不开你玩笑了，我还要走楼下公关部一趟。”公羊敏也没有想到会遇到杨𬞟瑞的，“对了，《后路》要播了吧？”

杨𬞟瑞点点头：“嗯，下周三。”

“这样啊，那我要追连载。”公羊敏本来就打算要看《后路》，最主要的是不能错过白boss的蒋瑟霜[滑稽]。

听到公羊敏这样说，杨𬞟瑞有些哭笑不得：“公羊总监，你这样我好有压力啊。”

“哈哈哈，𬞟瑞你还能有压力？可别开玩笑了，好了，你应该也要忙吧，我们有空再聊吧。我先走一步了。”公羊敏看了看手表，对她笑着道别。

“嗯，拜拜。”杨𬞟瑞和公羊敏道别完也要去办公室找黎苏。

*

签完合约的后兵直接就到办公室找白礼姚，白礼姚的秘书也算是知道了后兵和她们白总的关系好，直接就让她进去了。

后兵进门的时候，白礼姚正在打电话，她一开始背对着后兵听到声响转了过来看了一眼、点了一下头又转过头去：

“我知道，嗯，好。”

后兵在沙发上随便坐下来，看了一眼白礼姚，不知道她在和谁打电话。

不过显然不是公事，白礼姚对电话那一头的人说话的语气挺亲和的。“什么意思？”白礼姚突然皱起眉头：“外公说的？”

外公？后兵想她大概是和家里打电话。后兵从身上摸出手机看，突然看到有消息提醒，是没有见过的联系人，拉下来点开发现是刚刚加了的杨𬞟瑞于是就和她聊起来。

白礼姚拉开椅子坐下来，往后兵那里看了一眼，收回目光然后继续和电话那头说话，显然对方说了什么事情让她觉得麻烦：“我不需要，”她脸上流露出一丝无奈的笑意：“让我猜猜，是外婆那个发小的孙子吧？上次吃饭的时候，外婆就莫名其妙一直拿手机给我看他的朋友圈，那个男的自拍可真多。”

后兵耳朵微动，心想：哦吼，原来是相亲吗？233333

这一头杨𬞟瑞回复她的你回去了吗？

后兵：没呢，我等一个朋友一块走。[皮皮虾，我们走.jpg]

*那一头的杨𬞟瑞已经在车上，看到后兵回复自己的说她在等朋友一起走，嘴巴一下子哦成一个圆(⊙o⊙)。哎哟，不会是等鱼总吧？等女朋友就等女朋友嘛。*

一边回复后兵：[你掉的是金皮皮，还是银皮皮？.jpg]233333

后兵被她的表情包逗笑了，忍不住笑出声连白礼姚都看了一眼。

“不是上次那个？那这一回是谁？”白礼姚想不起来她家里人还有跟她提过谁，听到电话那一头的回答，她简直是无法理解：“啧，外婆是怎么了？我的天，放过人家女孩子吧。这样不会把人家吓到吗？确定？”白礼姚的外婆见给她介绍男孩子，她都没有兴趣于是转而向给她介绍女孩子。真的是开明到白礼姚瑟瑟发抖。“你居然不拦着点？哦，忘了，你不在旁边隔岸观火就已经不错了。”

后兵听到白礼姚这样说话，大概就猜得到和她打电话的是谁了，应该是白姨——礼姚她妈。

“好了好了，不提了。……嗯，盛扬？盛扬都还好。……嗯，我接了《文征武战》女二号这个角色，已经签约了。没什么，只是突然想体验一下当明星的感觉，毕竟体会过了更能管好盛扬也不一定。……后兵？她就在我旁边，你要和她说话吗？……哦，知道了。你先去忙吧，我们有空再说，哎，白小姐，帮个忙，外婆那一边给我回绝了吧，真的不合适。”

白礼姚说完就挂了电话。

后兵这个时候正对着手机笑得眼眯眯，礼姚走到她旁边坐下来：“我家白女士刚刚问到你了。”

“白姨说我什么了？对了，你刚刚是又被套路了？你外婆又要给你介绍对象？”后兵也算是了解白礼姚她外公外婆了，没事就想让礼姚快点结婚。

白礼姚耸耸肩：“我也不明白，老人家大概是太悠闲了，就想关爱一下他们单身的孙女我，这一回居然要给我介绍女孩子，真的是让我不知道怎么说。”

“哈哈哈哈，谁让你对谈恋爱都没有什么想法的样子，两位老人家恐怕是以为你是弯的了。幸好他们没有怎么上网，不让要是不小心看到我们两个那部电影，我都会遭殃，”后兵笑着说道。

白礼姚：“他们是没看到，可是白女士看到了。”

“哎，白女士看到没事的。”后兵一边回答白礼姚一边又专注着自己的手机。

白礼姚瞥了她一眼：“你在干什么呢？”

“聊天。”

白礼姚：“嗯？谁啊。”看到后兵刚刚笑笑的样子，白礼姚随口问了一句。

“狐狸精。”后兵这个时候刚好看到杨𬞟瑞发过来的[天线宝宝倒地.gif]也随口回了一句。

白礼姚听得莫名其妙：“什么？”

后兵回过神来，发现刚刚自己的回答，特别想捂脸：“不好意思，是杨𬞟瑞，我居然下意识就说了‘狐狸精’。”

“杨𬞟瑞？”听到这个名字，白礼姚皱起了眉头：“怎么是她？”后面她有些小声地嘀咕了一句。

后兵：“是呀，我们刚刚在电梯遇见，然后我和她打招呼，她也记得我，所以我们一见如故就干脆加了。别说，这个杨𬞟瑞真的挺好的，我觉得她蛮好的，也没有一点前辈的架子，而且她表情包特别多，很好玩。”后兵把手机给她礼姚看：“这只猫真可爱。”

白礼姚看了一眼后兵指的那个Y国蓝猫的表情，微微眯了一下眼睛，然后不明情绪的应了一句：“嗯。”

“对了，今天晚上吃什么？”后兵问她。

啧，刚刚加就马上发消息？白礼姚看了看自己的手机……这差别对待是不是有点大？不是说是cp粉吗？不是说迷的是她们两个人吗？怎么这么久，就没有看到杨𬞟瑞给她发个、表情什么的？白礼姚有了一点小情绪。

“礼姚？嗯？白礼姚？！”后兵叫了她好几声都没反应，稍稍提高了一点音量。

白礼姚回过神来：“嗯？”

“我问你，今晚想吃什么？”

白礼姚：“随便。”

*

“啦啦啦啦啦啦啦，粉红的扇子飞舞，啦啦啦啦啦啦啦，想和你一起漫步——”

助理猝不及防听到她家瑞姐哼起歌一脸懵逼：“瑞姐？Are you 还好吗？”看起来𬞟瑞姐应该是心情很好吧？可是居然哼这样……奇妙的歌。

“咦？很好啊，我就是突然有点兴奋。”杨𬞟瑞笑笑的，看起来那开心程度跟沉迷于恋爱的小女生没有区别到哪里去。

助理很想说：瑞姐，你这不是兴奋，完全是亢奋了好吗！

杨𬞟瑞和后兵说完“灰灰”（拜拜）以后，准备收起手机，突然便想起来她还没有看后兵狍子的朋友圈啊，于是她又点开了后兵的朋友圈。结果不能更兴奋了：

后兵狍子太给力了好吗！这发圈频率简直比鱼总要高几倍啊。

第一条朋友圈杨𬞟瑞看了，只是一个没什么特别的挺搞笑的小视频，但是很快的第二条朋友圈就让杨𬞟瑞不得不捂胸口。

后兵狍子居然在朋友圈里发了她剪的最新的那个视频截图，那个她把自己剪成狐狸精的视频啊。

m捂脸哭泣.jpg]杨𬞟瑞的内心是崩溃的：我居然忘了这一茬，我居然忘了后兵是看我剪的视频的。我简直不能回想后兵电梯见到我的时候的第一反应。该不会是：“哟，这不是狐狸精吗？”吧？[（上吊）请帮我踢一下凳子，谢谢.jpg]

不得不说，猫鼬小姐姐在某些程度上真相了，后兵还真的第一反应就是“狐狸精。”

突然发现杨𬞟瑞表情变得有些扭曲奇怪的助理小姐姐，突然眨眨眼睛：瑞姐这是咋地啦？怎么一会笑一会又愁眉苦脸的？

杨𬞟瑞_(Xз”∠)_：好想屎一屎。

作者有话说：

----------------------

小苹果唱的那首歌是《扇子舞》【滑稽】

════════════════════════════════════════

第32章 后兵的朋友圈

后兵的朋友圈 友军傅娃娃：什么……

友军傅娃娃：什么！你居然加了！后兵狍子！！[手动再见]

杨𬞟瑞：[抠鼻]是呀，加了，而且聊得挺好的。

是聊得挺好的，只不过想起“狐狸精”那件事，杨𬞟瑞还是有点想要把自己挖个坑埋起来的冲动。

友军傅娃娃：[西湖的水，我的泪.gif]为什么！我就没有这样的好运！太太，跪求分享啊。

杨𬞟瑞：我在翻后兵狍子的朋友圈，后兵好爱发朋友圈啊_(:з”∠)_而且花式自拍。

友军傅娃娃：无图无真相。

杨𬞟瑞：[图片][图片][图片]看！合照耶~~~

杨𬞟瑞发的几张照片是后兵的日常自拍，只不过这些自拍后面背景都会有偷偷拍下来的鱼总当背景。

友军傅娃娃：[图片](⊙o⊙)，你看着一张，鱼总分明是看得到后兵狍子在偷拍的，啧啧啧，那无声地纵容真的是让我等单身狗无法直视啊。果然鱼总对傻狍子宠爱至级。

杨𬞟瑞：[关爱傻后兵.jpg]谁说不是呢？

杨𬞟瑞又继续看看后兵朋友圈，想看看还有没有什么她和白礼姚的互动，结果，加了后兵果然是太机智了。

【后兵朋友圈：[图片]偷偷把白总的搪瓷缸藏起来哈哈哈哈

评论：礼姚：你是不是傻啊，快点还给我

后兵回复礼姚：啦啦啦，就是不还给你，你能怎么样？

礼姚回复后兵：我不跟智障计较。

后并回复礼姚：[微笑]】

杨𬞟瑞把这条朋友圈截图给傅莹看，友军傅娃娃：[捂脸]虽然她们日常好逗比好玩，可是我觉得鱼总说得对，狍子好像真的有点智障[皱眉笑]

这条朋友圈给了杨𬞟瑞启发，她在想她应该去再翻一遍礼姚的朋友圈：娃娃，我突然想到，我现在同时加了鱼总和狍子，那么！如果我重新去看一遍鱼总的朋友圈，说不定每一条都能看到狍子的评论了啊！啊！

友军傅娃娃：[眨眼睛.gif]对对对，你应该再去看一遍礼姚的朋友圈，真的！

于是杨𬞟瑞翻后兵的朋友圈翻到了凌晨2点才睡，连带着傅莹也跟着她一起疯。关于礼姚的朋友圈虽然不会很多，可是也不少了。关键是，从朋友圈看来，就算礼姚和后兵不是一对，她们两个也没有另外的交往对象了。这个让杨𬞟瑞一度非常兴奋，直到凌晨两点15分的时候，她看到了后兵朋友圈里面发表于2年前半夜这样一条：

【后兵朋友圈：晚上睡不着，偶尔失眠的时候想的总是你。礼姚说我从疯子变成了正常人，就不该再想太多了。可是我……没办法，为了找到你，我已经用尽了办法了。如果我用《夭》做诱饵，你愿意上钩吗？】

杨𬞟瑞的直觉告诉她，这条朋友圈有很大的拆cp嫌疑。她觉得后兵可能心里另外喜欢了一个人了，而且这人不是！鱼总！QAQ

杨𬞟瑞点开傅莹的，点了下边编辑信息的框框，打了几个字，又删起来，又停下来继续打。但是，她还是没有发出去。她皱着眉头看着聊天记录里面那个[次饼吗？.jpg]的表情，犹豫了一下，长按删除键。

杨𬞟瑞：娃娃，很晚了，要不我们睡觉吧，明天再看？

杨𬞟瑞最终回复了这个。

友军傅娃娃：(o゜▽゜)o哎？太太你困了吗？[我超兴奋的.jpg]

杨𬞟瑞看着傅莹那个可爱的颜表情，勾唇笑了笑，回复：嗯，有点困了。

友军傅娃娃：好的，太太，你去睡觉吧，我太兴奋了睡不着，我要和群里的小仙女们再修一下仙。

杨𬞟瑞知道傅莹是个夜喵子，可是熬夜毕竟也不是特别好：那你别修太久[摸头.jpg]注意身体。

友军傅娃娃：[乖巧.jpg]晚安太太。

杨𬞟瑞：晚安，娃娃。

离开了和傅莹聊天的界面的杨𬞟瑞对着自己的手机发了一会呆，手指来回划了两下，思绪有些飘忽。杨𬞟瑞没有恋爱过，可是却不止一次体验过这样失恋一样的感觉。

她也不是没有萌过真人cp，结果现在两个人分道扬镳的，杨𬞟瑞也自认为自己挺潇洒的，就算事实上不是一对也不会影响自己圈地自萌。可是现在她心里不好受，就好像恋人劈腿的感觉。啧！这样想当然是不对的。可是她还是有些惋惜。

杨𬞟瑞倒在床上：“啊啊啊啊啊——”后兵那条朋友圈到底是什么意思啊，她和礼姚到底有没有那回事啊，怎么会这样啊。

杨𬞟瑞开始考虑各种可能……

【可能一：

后兵别开脸，看起来有些尴尬：“礼姚，对不起，我心里还是有他（她），我还是不能和你在一起，这样对你不公平。”

白礼姚阴沉着脸：“他（她）有什么好的，消失了那么久，他（她）关心过你吗？那个人根本就不爱你！冯后兵，清醒一点！现在一直陪在你身边的是我！那些人说得对，我确实是喜欢你，我要是不喜欢你，难道我会一次又一次的纵容你吗？我对你的心意……难道你一点都没有察觉到吗？”白礼姚嘴角露出一丝苦笑。

后兵被她看得不自在：“不，礼姚，对不起。”

白礼姚危险地眯起眼睛：“我重来都不是要听你说‘对不起’才对你好的。”说罢，她抓着后兵，将她按倒在沙发上，她抓着后兵的肩膀：“冯后兵……”

后兵睁大了眼睛：“不——唔……”】

杨𬞟瑞为自己的想法点赞。干得漂亮！对，就是该这样，就是干。后兵心里有人又如何，鱼总这么强势，一定能把后兵的心抢回来！哈哈哈。可是，这样好像对后兵并不是很公平，万一后兵被上了以后，一个想不开就……不不不，还是温和一点比较好。

【可能二：

后兵叹了一口气，目光放在了远方的天空，她不明白为什么最近要对cp粉宝宝们的话那么敏感，为什么看着她们说的，渐渐地有一种奇怪的感觉，感觉……如果真的和礼姚在一起，其实也不错的样子。这是怎么了？不应该啊，她的心里应该是有着另一个人的啊。

“在想什么？”正出神，身后突然传来一个声音，后兵愣了一下，一转头便看到刚刚自己所想之人出现在身后，而且今天的礼姚只穿着一件长衬衫，真的是挺漂亮的。她不由得有些看呆了：

“礼姚啊，没什么，我就是想事情而已。”

白礼姚微微眯起眼睛打量她，然后向她靠近，后兵愣愣地看着她的走近，知道自己被女人圈在两臂之间，她还是有些懵逼的：这是什么姿势啊！

白礼姚的脸近在咫尺，她好看的唇一开一合地：“你还在想他（她）？”

后兵听到她的询问皱了一下眉头：“嗯？”突然意识到礼姚的话是什么意思，她笑了

笑：“没有”。确实是，没有，她已经很久没有想那个人了……自从……

后兵下意识看了面前的人一眼，又不敢再看地避开视线。

白礼姚看着她：“那你在想谁？”

后兵：“啊？没有！”分明就没有想谁啊，为什么一定要问她想谁？礼姚这句话是想说什么？

白礼姚见她有些害羞，于是笑了：“嗯，那我重新问你一个问题。老实回答我。”

“什么？”

白礼姚：“对于，粉丝们传我和你的事情，你有什么想法？”

后兵瞪大了眼睛：“什么，什么想法？”她的心砰砰跳，感觉特别像是自己忘了做作业被抓到一样。

白礼姚一把搂过她将她带到怀里，伸手一把拉上了窗帘，屋内一下子变暗，后兵感觉到自己被拉扯着进入屋内，然后被白礼姚推倒。她感觉到后背躺着的绒毛地毯还有白礼姚的手……

黑暗中，她听见白礼姚对她说：“我觉得她们说的对，所以，以后只想我一个人吧。”

后兵反应不过来：“礼……唔——”】

杨𬞟瑞抓着自己的枕头，“啪啪啪”拍了好几下才平复自己的心情！这样好，这样的剧情发展比较不虐。对对对，这样多好啊，就让后兵和礼姚从此过上幸福快乐的生活吧，管那个第三者在哪里。近水楼台先得月，礼姚对后兵这么好，后兵和她在一起这么开心，两个人分明就是满脸写着谈恋爱的样子。

不就是一条两年前的朋友圈吗？谁还没有点什么过去？现在是礼姚和后兵在一块就好了，哈哈哈哈哈。

杨𬞟瑞抱着抱枕开心地在床上又滚了两圈。

*

早睡早起的白礼姚，吃完早餐坐下来，看到w博就点进去看了一下：嗯？礼饼太太更新？

白礼姚有些无奈，“狐狸精”那个视频不是才发出来没多久吗？她最近都没有通告的吗？这个女人这一次又搞什么事情了？

点开以后，礼姚发现这一次太太发的不是视频而是几张图片。准确的说是一些文字，以图片形式突现的文字。

礼姚点开……

两分钟以后，白礼姚握着手机的手指越来越用力——

越来越用力！

“啧！”

作者有话说：

----------------------

和编辑女王商量之后，决定明天入v啦=3=，还希望接下来继续多多指教。嘿嘿嘿明天入v当天连更三章哟

════════════════════════════════════════

第33章 鱼总怀疑公司艺人很闲：）

鱼总怀疑公司艺人很闲：） 【“唔—……

【“唔——别碰那里, 不行的，礼姚~”后兵脸颊泛起嫣红，眼含泪光，她很想用被子把自己的脸、自己整个人都藏起来不被看到。

然而白礼姚怎么看, 都看不够她这个样子, 她结束了无法描述的动作，在她泛红的耳边轻蹭了蹭】

杨𬞟瑞！这个杨！𬞟！瑞！真是得寸进尺没完了。

所以说, 这些段子的逻辑真的没问题吗？为什么不管剧情怎么走, 最后她和后兵总要倒在什么地方, 然后做一些不可描述的事情！这种东西真的能发出来吗！杨𬞟瑞脑子里到底装了些什么废料！白礼姚简直没眼看。

是的，今天的礼饼太太发的内容——带颜色。

白礼姚心情复杂到无法形容。然后她无意间瞥到这条微博的发博时间——

X月X日 03:50

(╯°Д°)╯︵ ┻━┻这个女人有病吧！半夜三更不睡觉, 就为了意淫自己和后兵？简直是中毒不浅。

白礼姚二话不说点下举报按钮，选择类型“□□色情”, 毫不犹豫地点了提交。

深夜写小文章的人，就该被正义制裁。她面无表情地想。

*

公羊敏坐在会议室里，正和各部门部长开着例会。手机屏幕忽然亮起, 她瞥了一眼——白boss来电。

她抬手示意会议暂停, 拿起手机快步走了出去。

“白总, 早上好。”

白总早上不好。非常不好。

“公羊，我们公司的艺人是不是很闲？”白礼姚语气冷淡，没头没尾地抛来一句。

公羊敏愣住：“啊？白总？您这话……我不太明白。”

“我问你，盛扬的艺人是不是通告太少？”白礼姚憋着一肚子阴火, 却不知该怎么发。

公羊敏暗暗吞了吞口水，摸不准这位boss今天是哪根筋不对。她斟酌着回答：“白总, 艺人嘛，基本分两种——红的和不红的。红的自然通告多、忙得脚不沾地；不红的嘛，自然就……闲一些。”她自认这话说得滴水不漏。

电话那头沉默了。

公羊敏等了十几秒, 试探着问：“白总？您还在听吗？”

“嗯。”

就一个音节。公羊敏更懵了——这是满意还是不满意？

正当她准备再开口时，白礼姚忽然问：“杨𬞟瑞过气了？”

“啊？”公羊敏怀疑自己听错了，“白总？您问谁？”

白礼姚难得耐着性子重复：“杨𬞟瑞。”

杨𬞟瑞过气？公羊敏差点笑出声。这位祖宗正红得发紫呢，哪来的过气一说。“白总，杨𬞟瑞没有过气，她是一天比一天火。《后路》马上就要播出了，播出之后肯定还能吸一大波粉。”

既然没过气，那她怎么那么闲？白礼姚心里的火更旺了：“那她最近很闲吗？没什么通告？”

公羊敏虽然掌握艺人概况，但也不可能把每个人的行程都背下来。她老实回答：“抱歉白总，这个我没细看。您需要了解杨𬞟瑞的行程吗？我可以让她的经纪人黎苏发一份过来。”

白礼姚沉吟片刻，吩咐道：“以后，她每天的行程表都发给我一份。”

公羊敏满肚子疑问，还是顺从地应下：“好的，白总。”

电话挂断后，公羊敏瞪着手机屏幕，眼珠子都快瞪出来了。

这是什么意思？白总要杨𬞟瑞每天的行程？

她的大脑飞速运转起来。一个公司老总，莫名其妙关心旗下某个艺人的日常行程，能为什么？还能为什么！十有八九是——看上人家了，想追啊！

公羊敏倒吸一口凉气。难道白礼姚要包养杨𬞟瑞？这个念头像一颗种子，咚地落进她心里，瞬间生了根，发了芽，还蹭蹭往上蹿了几寸。

她正脑补着霸道总裁与小艺人的狗血剧情，忽然又想起一件事——

那冯后兵怎么办？！

杨𬞟瑞和冯后兵不是……那什么吗？公羊敏记得自己刷到过不少她们的cp视频，点赞还特别高。如果白总真的要对杨𬞟瑞下手，这这这……这关系也太乱了吧！

公羊敏站在走廊里，表情从震惊变成纠结，又从纠结变成了一种微妙的兴奋。她捏着手机，忽然觉得这个月的八卦KPI，可能提前完成了。

*

而此刻的“礼饼太太”杨𬞟瑞——

“我靠，是谁！是谁举报我的！如果不喜欢就别看啊，居然举报，还是举报的‘淫|秽|色|情’。”超生气的杨𬞟瑞一拍桌子，就站了起来。

“滴滴滴”提示音响了。

友军傅娃娃：[委屈地掰断了藤条.jpg]QAQ太太，你早上发了什么？为什么我看不到了，瑞瑞瑞，我要吃糖，吃糖~~~

杨𬞟瑞随手先把几张文字图片发给了傅莹。

友军傅娃娃：[鼻血肆意.jpg]我的天，干得彪酿！这是肉啊，纯肉啊。大肉排啊。

发完以后，杨𬞟瑞上了“礼饼太太”这个号，发了一条w博：【哪个不长眼的居然举报我！不喜欢吃肉，就别吃啊，居然举报我！[扛起我的十四米大刀.jpg]附：盘链接。】

评论一堆的：【感谢太太。】【鄙视举报的小婊砸。】【QAQ睡了一觉，突然起床发现有肉吃，w博卡了，刷了个新，就没有了。心痛死宝宝了，幸好太太有备份。好人一生平安啊。】紧跟着后面一堆的【好人一生平安。】

白礼姚看到“礼饼太太”居然“野火烧不尽。春风吹又生”地又发了一次w博，下意识手指就挪到了“举报”那里，可是看着评论一堆的呼嚎又默默地收回了手。

“啧。”这个杨𬞟瑞……

紧跟着白礼姚突然看到一条评论这样说：【我突然在想早上上一条w博被吞，会不是是鱼总或者狍子……细思极恐。】

紧跟着下面又有人回复这条评论：【哎呀，不会啦，后兵和鱼总都不是这样小气的人哒，她们都很明白、理解我们哒。】

白礼姚看到这条评论突然觉得膝盖中箭。不好意思啊，我就是这么小气的人，而且我不理解你们！非常不理解！

特别是不理解那个叫做杨𬞟瑞的女人！

*

白礼姚的三观一天一天地被一个叫做杨𬞟瑞的女人刷新又刷新的时日慢慢消逝，《后路》上映的第一天晚上，收视率居上，两大视频网站收视率也是达到了日第一。

《后路》第一炮打响，剧组组建的群里，所有人都在发“撒花撒花”。胡马上更是开心得不得了，连发了好几个[龇牙笑]。

杨𬞟瑞看着好久没有出来说话的大家，突然一下子都冒出来，有了一种好像回到了当初拍摄情景的感觉。然后她突然发现了一件事情：

咦？怎么沈在冬小哥哥和郑耀的表情包老是重复的？比如沈在冬现在发的这张[突然鼓掌.jpg]刚刚好像郑耀就发过，而郑耀这张[抱大腿.jpg]刚刚沈在冬也发过来吧？！

总不可能是看到对方发了于是就马上保存吧？那为什么他们都不保存别人的，比如她杨𬞟瑞的。这绝逼地有古怪啊。杨𬞟瑞看着还在斗图的两个人，微微眯起了眼睛……

杨𬞟瑞私聊郑耀：[吃瓜兔子.jpg]郑哥，老实交代，你是不是有什么事情瞒着我？

郑耀：[一脸懵逼-对脸懵逼-三脸懵逼…（各种懵逼）.gif]哈？小苹果，你这话说的！怎么我听着就这么别扭呢？

杨𬞟瑞：嘿嘿嘿，我都看出来了。

郑耀：[汗]你看出什么来了？

杨𬞟瑞：[白眼]你和小哥哥好上了，居然没有通知我！怎么说我算是你们的红娘吧？过河拆桥这样的事情不太好吧？郑哥。

郑耀：[一脸懵逼-对脸懵逼-三脸懵逼…（各种懵逼）.gif]什么我和在冬好上了？小苹果，脑补是病，你要是不治就会越来越严重的。

杨𬞟瑞：呵呵，你装，继续装。

郑耀：[橘猫摔到地上委屈.gif]我装什么啊？我们本来就没有什么。

杨𬞟瑞看着郑耀发的表情之后，几乎都确定了自己的猜测了：你这个表情，我之前和小哥哥聊天的时候，他发过耶。[滑稽]

郑耀：……所以呢？=o=

杨𬞟瑞：你们在群里聊天的时候，表情几乎都是一样的。

郑耀：哦？福尔摩瑞，你想说什么？这能说明什么？

杨𬞟瑞：呵呵。

郑耀：……我最讨厌人家聊天发‘呵呵’两个字，就是笑里藏刀的样子，小苹果你变了，没想到你是这样的小苹果。

杨𬞟瑞：[冷漠兔子：‘哦’.gif]

郑耀：和‘呵呵’一样让人讨厌的就是‘哦’了。[狗子你变了.jpg]

杨𬞟瑞：[是的，我变了.jpg]

郑耀：……

过了好一会，郑耀终于扛不住了：啧，好的，我认输，谁让你某种意义上当过红娘。是的，我们在一起了，你想咋地。

杨𬞟瑞：[关爱智障宝宝.jpg]我也没想咋地，就是想知道自己想的是不是对的。

杨𬞟瑞想了想又问了一句：认真的？

郑耀秒回：认真的。

-----------------------

作者有话说：白礼姚：我媳妇的脑洞现在是越来越大，越来越大，你说这么办！

兮某：这个这个，这个我也没有办法啊。

杨𬞟瑞：啦啦啦啦啦，吃糖吃肉，好开心啊。

后兵：今天我的cp依然没出现，【委屈地掰断了藤条.jpg】

════════════════════════════════════════

第34章 嗷嗷嗷，礼姚发圈了！

嗷嗷嗷，礼姚发圈了！ 杨𬞟瑞……

杨𬞟瑞不是不看好沈在冬和郑耀的, 只是当事情真的变成自己预料中那样的时候，她还是为两个朋友担心。看着郑耀完全没有犹豫地回复自己他是认真的，杨𬞟瑞脸上的笑意深了几分，她也同时好奇起来：[和善笑意.jpg]说说, 是谁先主动的？

郑耀：我！

杨𬞟瑞看着那个感叹号：哟, 郑哥还挺嘚瑟。

郑耀：那是！

郑耀和小苹果说了很多，从他们的日常吐槽点滴又说到了对未来的美好展望, 听得小苹果都受不了了。郑耀太话痨了……

杨𬞟瑞：郑哥, 我……, 就这样吧，我狗粮吃饱了[熊本式双手挥挥再见.gif]

郑耀：……

告别了郑·话痨·耀, 杨𬞟瑞点开了朋友圈看了起来。刷了一个又一个，点了一个又一个赞的小苹果突然看到一个不怎么眼熟的头像, 突然手指顿了一下。

仔细一看，可不得了！

鱼总发圈了啊，杨𬞟瑞还为了确定专注盯了一会“鱼总”这个备注昵称, 真的是礼姚发的票圈啊。

【鱼总：只是为了表示, 我还活着。】

白礼姚的朋友圈就这么一句话, 杨𬞟瑞看得突然心一触动！啊——被萌到了怎么办？

_(:з”∠)_什么叫做只是为了表示她还活着？这样子突然有点反差萌，你知道吗？鱼总。

看了一下，这条圈是半个小时前发的，杨𬞟瑞默默地刷了新。后兵！快来评论你家鱼总

。

刷了一次没有评论, 刷了第二次，杨𬞟瑞终于看到了后兵狍子的评论了。

【后兵狍子评论：姐姐, 你还好吗？(⊙o⊙)盗号？】

23333看吧，就连后兵狍子都觉得不对劲了。杨𬞟瑞又刷新了一次，很快地看到：

【鱼总回复后兵狍子：没有, 只是表示一下自己的存在感而已。】

【后兵狍子回复鱼总：你有毒。】

不得不说鱼总回复后兵好快啊！该不会是特地发然后守着等着后兵回复吧？啧啧啧，心机鱼啊，没想到你是这样的鱼总，真的是喜闻乐见啊。

不过……杨𬞟瑞之后刷新了好几次都没有看到两个人再回复评论了，有点失望啊。好不容易看到鱼总发一条圈，就不再说点什么吗？就这样？难道……这两个人私聊去了？[滑稽]

另一头，莫名其妙突然发了一条自己都觉得莫名其妙的朋友圈的白礼姚看着手机一次又一次，只要朋友圈那里一有信息就点开来看，结果都不是自己要看的那个回复。

鱼总莫名地有点烦闷，然后突然想到，其实她应该发一条仅对方可见地朋友圈的。啧，刚刚脑子到底在想什么，怎么就没有想起还有这个功能！

在回复了后兵的评论以后，白礼姚退出了朋友圈，又点开了自己的日程安排看了一下，再一次点开朋友圈消息，终于看到了想看到的那个人回复，可是——

为什么，特喵的就只是点了一个赞！一个赞！一个！赞！

是的，没有错，鱼总等了大半天的那个只是点了赞的人就是小苹果。

白礼姚好气哦，可是她能怎么办呢？她觉得很奇怪，非常奇怪，这个杨𬞟瑞真的是让人无法理解。明明她总是主动找后兵聊天，可是就是不来找她聊天。明明每一次看到后兵朋友圈发了一点什么，就可以看到这个女人蹦哒蹦哒地硬生生把朋友圈的评论当成私聊一样的聊起来。

可是小苹果她冤枉啊，后兵发的朋友圈都挺有意思的，有时候是一些图有时候是她的生活遇到的事情，杨𬞟瑞每一次都能找到话说。可是白礼姚这条朋友圈，她是真的没有话可以评论啊，难道要评论：“哦，你活着啊。”还是“23333”？

所以，一番愁眉苦脸之下，杨𬞟瑞只能给了一个最通用的回复，就是：点了个赞。[我能怎么办，我也很绝望啊.jpg]

白礼姚死死地盯了一会那个赞然后只能默默地退回来。柏丽雅觉得自己突然有点憋屈，她从来没有过这样的奇怪心情。然后她点开了杨𬞟瑞的号，盯着杨𬞟瑞的名字大半天，犹豫着要不要自己主动发点什么和她说说？

最后白礼姚还是没有踏出这一步。啧，她就不相信，她和后兵能差别对待到天上去，杨𬞟瑞怎么会一直就不给她主动发点什么？她不相信，她要等着，等着杨𬞟瑞自己有一天忍不住给她主动发消息。

并不知道自己错过了什么的杨𬞟瑞，此时莫名其妙地右眼皮跳了两下。

左眼跳财右眼跳灾，所以……

嗯，这意味着几天该好好休息了。(⊙v⊙)

《文征武战》的选角还差一个主要角色还没有选出来，剧组决定之后全都选出来再进行拍摄，在这段空余出来的时间里，公羊敏与后兵的经纪人唐芳进行了讨论，然后决定首先开展一次《夭》的宣传见面会，提高礼姚和后兵的曝光度。

*

于是某天早上，杨𬞟瑞上了“礼饼太太”的号的时候，突然看到久久都没有发任何w博的《夭》官方w博居然说话了！

【网络电影《夭》官方平台：#礼饼g市见面会#我知道我们沉寂太久了，是时候出来搞点事情了！6月25号g市xx路93号文化大会馆《夭》的宣传见面会首站定点g市！届时，桃妖@冯后兵携手她的大小姐@白礼姚与大家不见不散！售票详情请关注盛扬娱乐官方w博@盛扬娱乐】

杨𬞟瑞知道迟早都有见面会，跟着礼饼cp粉们一起也不知道催促过多少次赶紧办见面会，可是这样猝不及防地就告诉她有见面会了，杨𬞟瑞还是难以平复自己的心情忍不住握拳。看着这条w博下面一堆的粉丝评论：【不见不散】。杨𬞟瑞按耐着自己的激动心情，跟着排队型：【不见不散】。

很快地，凭着礼饼太太在cp圈里面的影响，她的不见不散被人点赞置顶。

既然官方w博都发了，那么杨𬞟瑞想礼姚和后兵应该也是会出来转发官博说点什么的，于是杨𬞟瑞赶紧点开看看。

【冯后兵：嗯呐，各位宝贝，我们等你们！@网络电影《夭》官方平台：#礼饼g市见面会#我知道我们沉寂太久了……不见不散！售票详情请关注盛扬娱乐官方w博@盛扬娱乐】

杨𬞟瑞在下边非常豪言壮志地评论：【礼饼太太：后兵狍子等我！】

日常注意礼饼太太的后兵也回复了她：【我也很想知道太太你到底是怎么样一个奇女子。】

杨𬞟瑞回复：【礼饼太太：[羞涩]】

一对围观群众纷纷表示：【太太，鱼总看着你呢。】

随后白礼姚也转发了官博：【白礼姚：6月25号我们不见不散。@网络电影《夭》官方平台：#礼饼g市见面会#我知道我们沉寂太久了……不见不散！售票详情请关注盛扬娱乐官方w博@盛扬娱乐】

礼饼太太自然也回复了鱼总：【鱼总，不见不散哟。】

白礼姚看着杨𬞟瑞回复的那个“哟”字，突然有一种“这小妖精真的是特别磨人”的想法。

是的，鱼总还是挺记仇的。她对杨𬞟瑞在上面的区别对待她和后兵这件事情耿耿于怀，但是想了想，白礼姚点开“礼饼太太”那条评论回复：【我等着你。】

啧，鱼总这样的评论，特别容易又各种神奇的……解释。

于是下面评论一片红红火火：

【我怕是废了：夭寿啦，太太，都说鱼总看着你呢吧。叫你不要一直撩后兵狍子吧！】

【礼饼是最棒的：啧啧啧，这话我怎么听出了jq的味道？】

【别方，抱紧我没用：我似乎透过这简单的四个字看到了鱼总那深不可测的神情，太太，保重。】

【啦啦啦，我是吃饼的小行家：决定了！我要去捕捉野生大师球，太太，别怕，我来保护你。=3=】

【礼饼cp最高后援会：这一次我们会组织cp粉自团体后援活动哟，太太，希望赏脸坐镇。@礼饼太太】

杨𬞟瑞看着那条礼饼cp后援会发的@了自己的评论无奈摇摇头，没有办法，她怎么可能暴露身份去坐镇？虽然她也很想，不过还是对不起喽。

再看看其他搞事情的评论，杨𬞟瑞皱眉看了一会，又盯着礼姚回复自己的那非常有气势的“我等着你”四个字。

杨𬞟瑞吞了吞口水，突然有点方怎么破？

我也没有撩后兵狍子呀，真的啊，真金白银那么真！为什么莫名地觉得鱼总好像盯上了自己，如果真的是这样……

鱼总真的是好小气啊<(￣ˇ￣)/吃醋什么的，真的是不能更甜了。

如果鱼总真的是吃她和后兵的醋，那么她愿意为了礼饼cp党贡献自己的存在感！

于是白礼姚看到礼饼太太又回复了自己：【[偷狍子大队瑟瑟发抖.jpg]鱼总，别那么小气嘛，我真的没有要偷你家狍子。】

看到这条评论的白礼姚=L=，这个女人真的是有毒。

════════════════════════════════════════

第35章 官方逼死同人

官方逼死同人 白礼姚派去调查杨𬞟……

白礼姚派去调查杨𬞟瑞背景的私家侦探一个又一个地反馈给她的消息都是大同小异的, 但是这并不能让白礼姚满意，不知道为什么看着那些调查结果她总觉得不可信、没有价值。

“你要是一定要我查下去，我就必定会牵扯到她背后的那个势力，你可想清楚, 知道的越清楚你也就可能会越暴露。”

说话的人士是年长白礼姚几岁的一个朋友（？）, 私家侦探里面的佼佼者。他接业务，可要求不小, 求钱还得看他兴趣。这一次接白礼姚这一单, 他可没有收一分钱, 只是纯粹对白礼姚突然要自己调查的那个人很有兴趣。

白礼姚看了一眼视频那头的人：“暂时不查了，不过按你这么说, 杨𬞟瑞背后还能有什么庞大势力不成？”

“我也觉得奇怪，这个杨𬞟瑞……”他吧唧一下嘴, 欲言又止：“我也不知道怎么说吧，她就属于那种，你不去查就没有什么, 一旦往深了查就麻烦的人。这样的人通常有两种可能：一、是真的没什么好查的, 所以查不出什么来；二、是被保护地滴水不漏, 想查也查不了，查得到也都是迷障。按照我这段时间在那边的收集到的看来，我更倾向于后者。”

白礼姚听他这么一说，面上表情凝重：“你觉得杨𬞟瑞为什么要出现在华国？”

“我不是没有跟过她, 可是她确实没有做出什么事情，看起来就挺正常的。哦, 对了，这个女人好像还是你的……粉丝？呃，大概可以这么说吧。”想到那个杨𬞟瑞好像很喜欢白礼姚的样子, 他有些别扭。而且他到现在都看不出为什么白礼姚要让他查她。

白礼姚：“这件事情我知道。”

“哎，你不是怎么小气的人吧？不是那种人家喜欢你就反而看不顺眼的心理疾病患者吧？”他想了想，突然脑子里多着这个可能。

白礼姚白了他一眼：“不是。”

(⊙o⊙)他还是不明白：“那你查她干什么？她得罪你了？还是说，她危害了你的利益？难不成……还能威胁到了白家？”

“都不是。”白礼姚突然觉得，自己要是被这个人知道她仅仅是因为一条手链就这样彻查杨𬞟瑞，一定会被无情嘲笑。

他挠了挠自己的脑门：“嘎？”突然他突然脑袋里闪过一抹灵光，一脸狐疑看着白礼姚：“不是吧，白礼姚，你什么时候弯的？呃，不对，你好像根本也没有表现出直过。”

白礼姚看着他，已经连白眼都懒得翻了：“不要妄加揣测，总之，在保证你自己不暴露的情况下，你能得到什么有价值的消息就告诉我吧。”

“嘎？白……”

白礼姚断开了视频链接。

靠在椅背上，她思来想去都想不清楚杨𬞟瑞这个人。如果她真的不简单，那么……她隐藏自己的一切到华国，并且那么巧合地出现在自己面前是想干什么？

难不成还能是缘分？

白礼姚被自己的想法恶心到了，就算是，那也一定是孽缘。

*

得知公羊敏和《夭》电影工作组的计划的时候，白礼姚有些不能理解他们的做法：“礼饼太太？你们已经向她发出合作邀请了？”

礼饼太太在礼饼cp圈里面也算是名气很大的大佬了，可以说礼饼cp圈能够发展到这样还不算小规模的地步有一半的功劳要归功于这位“太太”的黑科技和超级脑洞。《夭》宣传组自然也不会忽视这位“太太”，这一次商讨之下，策划组觉得可以考虑借这位礼饼太太来完善他们的第一场见面会。他们决定邀请这位礼饼太太做开场视频。

公羊敏：“并没有，宣传组官博那边还没有正式向“太太”发出邀请，不过正在组织计划中了，因为不确定这位礼饼太太的性格还有想法，我们也做好了被拒绝的打算。这个礼饼太太能够接受邀请我们这一次的见面会也算是锦上添花，可就算是不能我们的见面会也能顺利进行。”

白礼姚仔细想了想，发现工作组这个想法确实是不错的，这样做确实在某一种意义上可以告诉他们的粉丝们，他们是与粉丝紧密联系的。

凭着这个礼饼太太在圈子里面的地位应该能带动挺不错的效应，就是……“你确定这样对礼饼cp粉不会太纵容？”

“不至于的，白总，适当的纵容一下能得到意外之外的效果的。”公羊敏笑着和她说。

好吧，既然一开始就是自己想要让杨𬞟瑞更加靠近，想要更接近她，那就干脆让她开心一下好了，这样她对自己的防线就会很容易突破。不能从侧面偷袭，那就正面给杨𬞟瑞攻击得了。白礼姚手一挥：“就照你们这个计划进行吧。”

“好的，白总。”公羊敏已经很久没有亲自带过艺人，没有直接参与过策划的拟出和执行了，这一次她可谓是兴致勃勃，既然白总都这样说了，那她就要办好了这个见面会，给白总圈一摞一摞的粉丝回来！\\(≧▽≦)/

*

杨𬞟瑞登上自己的大号，发了一条日常的w博并且刷了一波粉丝们的私信和评论以后就照常接着登上了“礼饼太太”的号，并没有看到鱼总和后兵或者自己其他关注的人发博，她就习惯性点开私信看一遍。突然看到最近来自【网络电影《夭》官方平台】的私信，她一脸懵逼，难道又有什么活动了？她显然把这条私信当成了那边群发的私信消息。结果点开一看，居然直接开头就专门问候了“礼饼太太”，杨𬞟瑞眨了眨眼睛：“哎？”

【网络电影《夭》官方平台：礼饼太太您好，我是《夭》电影宣传工作组的工作人员，因为g市见面会的的筹备向您发出邀请。邀请您参加我们本次见面会的策划，我们计划请您为我们制作见面会开场视频，如果您愿意，请联系我们，当然，我们会给予您相应的报酬的。谢谢，礼饼太太(o゜▽゜)o☆】

《夭》官方邀请她制作见面会开场视频？！杨𬞟瑞怎么都没有想到还能这样的，这简直是官方逼死同人的节奏啊。官方你们这么会玩真的好吗？嗯哼？

这件事情杨𬞟瑞没有马上回复，她先去找了自己的好联盟——傅莹。

友军傅娃娃：[吓得我瓜子都掉了，捡起来吹吹.jpg]还犹豫什么啊，接啊，太太，别怂！这可是见面会，这可是官方，我的太太，你就算提出要鱼总和狍子拍点什么素材给你那也是没有问题的啊，你造吗？

杨𬞟瑞：[抠鼻]娃娃，你是要我掉马甲吗？

友军傅娃娃：[突然懵逼.jpg]对哦，我差点忘了这件事情，啧，确实有些麻烦。可是这个机会真的千载难逢啊，太太QAQ

杨𬞟瑞：我当然知道QAQ

友军傅娃娃：QAQ怎么办啊太太。

杨𬞟瑞：我想过了，我要是想要接下来，就得线上给他们工作，这样能保证我自己不暴露。但是你说的获得新素材的事情，我很有兴趣，可是很难办。

友军傅娃娃：那你这是应了还是不应？

杨𬞟瑞想了想，咬咬牙，回她：应！

友军傅娃娃：[突然鼓掌.jpg]好！瑞瑞瑞，我有件事嘿嘿嘿，想请你帮忙。

杨𬞟瑞：？？？

……

*

盛扬某办公室。

“那个礼饼太太回复了没有啊，这都发出去要一天了吧。”《夭》宣传组组长伸个腰站起来接了一杯水走过去经过管官博的小编的位置时，顺便问了一句。

小编也很苦逼啊，她今天一边工作一边就是没事就要看一下那位太太有没有回复自己了，可是就是没有啊。

“组长，你说太太是不是不乐意接我们这个邀请啊？”按道理说，能够接到官方邀请不是应该挺开心的吗？

“也不一定，说不定人家也是有什么事情耽搁了，你以为人家很喜欢剪视频发段子，她就每天都只是剪视频啊？这个太太是学生就忙着学业，是大人就应该忙着事业的吧。可能只是稍微耽搁了一下，再等等，要是她还一直没有回复，你就再发一次吧。”

“嗯，好的，组长。”小编听到组长这么说突然觉得很有道理，也就没有纠结了。

“好好干哈。”说完组长就回去了。

小编继续自己的工作，她先是捋一遍下一次预备要发的w博内容，可是完全没有头绪。呆着，想了想，她又神游地点开私信先去看一下太太回复了没有。没想到这么一看，整个人就好像被炸了一样，感受到了惊喜：

“嗷嗷嗷，组长！太太回复了！”

小编的声音回荡在整个工作室。

════════════════════════════════════════

第36章 太太带她女人一块和官方干票大的

太太带她女人一块和官方干票大的 ……

【礼饼太太：你们的邀请我应了, 不过我不要报酬。还有一个好消息：我的朋友w博博主‘佬粑粑’希望为见面会也做出一番贡献，她希望自己的画能被你们印在海报或者其他什么周边上面。你们愿意吗？她可以给授权。】

小编简直不敢相信自己的眼睛，“老大！太太不仅愿意帮忙而且还非常高兴地带着她的女人倒贴来了。”

“噗！”组长刚刚喝进去的一口水喷出来，差点被小编这一句话给呛死。什么叫做带着她的女人来倒贴了？ _(:з”∠)_

*

关于“太太”带着“女人”来倒贴这件趣事在《夭》电影工作组这里被拿来戏说一段时间以后, 公羊敏将策划书交给白礼姚的时候和她交待了起来。

“嗯？太太的女人？”这个称谓她有印象的, 不就是那个画她和后兵同（小）人（黄）图的人吗？怎么又和她有关系了？

公羊敏把事情的前因后果给白礼姚说了一遍，看着白boss若有所思的模样, 她有些不确定：“白总？有问题吗？”

好像应该是有问题的, 可是白礼姚也说不上来该是有什么问题才对。于是, 白礼姚冷着语气应了一声：“没有。”

公羊敏：“……”真的没有问题吗？可是白总你这样好像不满些什么的样子很明显的样子你造吗？

“见面会的事情你们安排吧，我看过整个计划, 都没有问题的。”白礼姚一句话交代下去，总之交给公羊敏管这些明细她是放心的。

“我会把事情做好来的, 白总，”公羊敏说完好像还想说些什么，欲言又止的样子。

白礼姚看她这样吞吞吐吐的模样有些奇怪：“你是还有什么事情要和我说嘛？”

公羊敏点点头：“白总, 关于那个礼饼太太哈……”

有是礼饼太太, 白礼姚现在听到这个名字都忍不住头疼, “她又要干嘛？”无奈。

“礼饼太太说，她剪视频，嗯，素材不够。”

白礼姚听完公羊敏的话, 陷入了沉默：“哦？So？”

“白总，这个太太写了一个小剧本……”公羊敏看着白总一下子变成冷漠脸, 有些尴尬地接了一句：“我看过这个小剧本，写得……还是很有水准的。”这个是实话，写的不好, 她就直接拒绝了，可是人家是确实写的还不错，也不长。

白礼姚听到公羊敏的话，也不知道是哪里断路了居然第一反应是问她：“黄|暴吗？”

“啊？”公羊敏直接懵逼了：喵喵喵？？？

话一出口，白礼姚也觉得这话哪里怪怪的，特别是公羊敏那吃了苍蝇一样的表情。“咳咳，剧本有吗？我看看。”

公羊敏回过神来，赶紧把手中的小剧本交给白总看。

白礼姚接过手，随意翻了翻，突然停留在某个地方看了一下然后又倒回最前面仔细看起来，一开始的眉头紧蹙略带担忧、嫌弃（？）的神情慢慢地一点点变成了诧异和欣赏。

（兮某：杨𬞟瑞啊杨𬞟瑞，你看看你现在在你未来老攻心目中就落下了这样一个黄暴的印象而已啊！[加油，你是最胖的.jpg]

杨𬞟瑞：喵喵喵？？？）

*

杨𬞟瑞最近很惆怅，她忙着做见面会的开场视频，同时也在烦恼自己的行程安排，因为没有办法确定自己那几天能不能空出来，所以她每天都要问一次黎苏她6月25号前后到底会不会有工作安排，现在是4月份，两个月之后的事情黎苏也没有办法确定，所以他每一次被这样问不烦才怪。

“够了！你到底要干什么？为什么总揪着我问你那几天的行程？”黎苏实在是受不了了，一回头，他家艺人跟个小媳妇似的低着头一脸委屈。黎苏：“……有话直说，坦白从宽，兴许我还能给你想办法解决。”

听到黎苏这样说，那简直不能更放心了。“是这样哒，麻麻，我家鱼总和狍子6月25号g市举行见面会。然后我那几天都想要空出来，嗯——”

在黎苏嘴角已经出现明显抽搐的时候，杨𬞟瑞这厮还举起了手，掰扯起自己的手指来：“嗯——送机那天我要过去机场，嗯然后跟着她们飞到g市，还有万一她们偷偷溜出去玩，说不定我还可以去偶遇一下下，见面会那一天就不用说了，之后还有送机，然后还要跟着她们回来。”

黎苏听着自家艺人一条一条列举出来，脸已经明显黑了：“哦？计划很周全哦？”

杨𬞟瑞喉咙边的那句“那当然”硬生生被黎苏的表情给怼了回去。

黎苏看着她微微眯起眼睛：“嗯？”内心完全就是一个表情才能代替的：[打打打杨𬞟瑞后脑勺.gif]，叫你追星，叫你饭cp，叫你跟机！

杨𬞟瑞看着默不作声，威严直立的黎苏，完全不敢说话。

“你知不知道自己已经变本加厉了？”黎苏是看着她一点一点饭上那对“礼饼cp”的，本来之前她也喜欢过其他cp，可是之前杨𬞟瑞也没有这么疯过。

杨𬞟瑞就像是一只受训的大狗一样耷拉着脑袋，就差头顶两个狗耳朵让她看起来更可怜了，她幽幽地来了一句：“我造。”

黎苏丢了个眼刀：“你知不知道自己已经走火入魔了？”

杨𬞟瑞重重一点头：“我造。”

突然黎苏叹了一口气，“𬞟瑞啊，不是我说你，你真的应该收敛一下了，那个明星像你一样这样追星的？我都没有见过好吗？”

杨𬞟瑞撇撇嘴：“我不是追星。”

“不是？”黎苏轻笑：“你确定？一喜一怒都被那两个人牵动着，她们发点什么你就开心的不得了，每天嘚瑟跟什么似的。一旦出了什么周边就砸钱买，还不准人乱碰。”黎苏想到自己总是没办法上手拍的那两个杨𬞟瑞买的白礼姚、冯后兵Q版形象团子抱枕就觉得手痒。“你看起来就跟十五六岁的追星小姑娘没什么两样。饭cp就跟追星差不到哪里去，你多少也给我适可而止一点。”

黎苏心目中，其实也差不多把杨𬞟瑞当成孩子来养了，谁叫她没事就叫“麻麻、麻麻”的，不中毒才怪。现在自己的女儿沉默饭cp无法自拔，他能不糟心？一开始还能由着她，她喜欢就好，可是现在她担心杨𬞟瑞这份喜欢越大，就可能越失望。同样都是这个圈子的，真真假假背后谁知道，杨𬞟瑞这样跟“剃头担子一头热”有什么区别？

孩子追星老不好，嗯，打一顿就能好！[笑哭]

“严厉的麻麻”黎苏把杨𬞟瑞说得一愣一愣的，她一句话都没法反驳，仔细想想她还真的是变相追星[捂脸]。不过，她还是特别想去啊(。﹏。)

看着杨𬞟瑞一脸纠结，黎苏突然：“咳咳”。我好想说的有点过了。终究还是不忍心：“好了好了，我尽量帮你把那段时间空出来，总之，你把我的话放在心上，我也是为你好。都是在这个圈子里面的，你也该明白，有些东西真真假假的，谁能看得清楚。”

杨𬞟瑞只在乎黎苏说的前面半部分——他愿意帮自己把那段时间空出来耶，至于后面的她选择性没听到。连连点头：“嗯嗯嗯，我知道了，谢谢麻麻。”

看着杨𬞟瑞又变成了平时那嘚瑟的小狗子，黎苏真的是没办法，只能随她去了。

然而这一头的黎苏还能给杨𬞟瑞安排安排，那一头的傅莹突然发来和杨𬞟瑞哭诉说她家女王不让她去，傅莹那个时候还在拍《有狐》怕是空不出来。《有狐》三个月前才开拍，又是集数多的大长片，傅莹这一次是真的要错过了。

友军傅娃娃在杨𬞟瑞连刷了十几张[哇的一声就哭了.jpg]，杨𬞟瑞也没有办法。

杨𬞟瑞：好了，别刷图了，我到时候给你多拍点照片，你还能看直播，看到有趣的我也会帮你拍下来的。[看你这么傻，抱抱你好了.jpg]

友军傅娃娃：[抱着拔娜娜（香蕉）哭泣.jpg][抱着挨炮（苹果）哭泣.jpg][抱着欧润菊（橘子）哭泣.jpg][抱着胡萝北哭泣.jpg]……

等傅莹把她这个系列表情包里面的水果蔬菜都抱着哭了个遍，杨𬞟瑞只能默默地回了一个：……

杨𬞟瑞真想知道她哪里来的这么多同一系列的表情包。

*

晚上，白礼姚洗完澡喝了一大杯水，坐在床边准备上床睡觉之前，刷了一下朋友圈，正好看到杨𬞟瑞发圈了：

【杨𬞟瑞：我要为了6月份下旬的大日子祈祷，上天保佑那几天我一定要是空出来的！嗯，决定了！明天就去拜一下佛好了。(⊙v⊙)有没有要一起去拜佛的？[躲墙角滑稽脸.jpg]】

六月下旬？白礼姚总觉得这个时间熟熟的，突然她才想到她和后兵那个见面会就安排在6月25号。

“……”，白礼姚盯着杨𬞟瑞发的那个“(⊙v⊙)”的颜表情，忍不住扶额：“唉——这个杨𬞟瑞啊。”

这个猫鼬小姐啊。

(⊙v⊙)。

════════════════════════════════════════

第37章 后兵心里的白月光

后兵心里的白月光 白礼姚看着杨𬞟……

白礼姚看着杨𬞟瑞发的要去拜佛的朋友圈怎么看怎么想笑, 她就这么重视自己和后兵那个见面会吗？想了想，她在杨𬞟瑞那条朋友圈下面评论：【看来是很重要的日子，居然要去拜佛啊。】

杨𬞟瑞发完朋友圈就去整理要剪视频的素材去了，等到她回来看到白礼姚居然回复了自己的票圈简直懵逼了, 她盯着看了好一会脑子一片空白不知道该怎么回复白礼姚。

白礼姚回复完杨𬞟瑞的朋友圈, 就想着往下再刷一会一会应该就能看到杨𬞟瑞回复自己，结果她往下刷一下, 就完全没有心思。总是看一下别人的圈就倒回去刷新一下看看猫鼬小姐回复自己了没有。[捂脸]结果, 一直都没等到杨𬞟瑞的回复, 白礼姚有些气闷，直到她看完了别人发的朋友圈, 退出来的时候终于看到朋友圈来了消息，是杨𬞟瑞。

【杨𬞟瑞回复：是的, 很重要的日子。=▽=】

白礼姚看着杨𬞟瑞的回复，弯了弯眉眼，脸上带着淡淡的笑意。终于知道回复了啊, 再不回复还以为她屏蔽了自己了。

【白礼姚（鱼总, 杨𬞟瑞给她的备注）回复杨𬞟瑞：那祝你心想事成。】

白礼姚看着杨𬞟瑞的三个是柔和了目光, 这个猫鼬小姐真的是特别奇怪啊。拜佛啊，拜佛。

【杨𬞟瑞回复白礼姚：O(∩_∩)O谢谢。】

白礼姚看着这条评论也实在不知道该怎么继续聊下去了……啧，为什么之前她和后兵就能吧嗒吧嗒一直聊个没完？白礼姚盯着看了大半天都不知道该怎么办，又总觉得就这样结束。

杨𬞟瑞等了一会以后, 发现鱼总没有再回复自己，就退出来准备去看w博了。

这个时候手机突然震了两下, 她将面板往下拉：

【鱼总：晚安。】

杨𬞟瑞一时之间居然有点哭笑不得，所以鱼总为什么要特地私聊自己就说这么一句晚安？其实要说晚安在评论那里说一句也好啊，还挺方便的。

想了想, 杨𬞟瑞也跟着给白礼姚回了一句：【晚安，好梦。】祝鱼总有个美好的夜晚23333，鱼总好像和狍子一起住来着吧。嘿嘿嘿。

完全不知道杨𬞟瑞一言不合就脑补的白礼姚这个时候很高兴：终于，消灭了和杨𬞟瑞的0消息记录，莫名地觉得很爽。 _(:o”∠)_有毒。

突然有些睡不着的白礼姚把脚揣进拖鞋里面，朝着阳台走过去，拉开玻璃门。走到栏杆附近的时候，突然问到一股烟味。一转头，正好对上一张呆逼的脸。隔了两米的隔壁房间阳台上，后兵叼着一根烟愣愣地看着她。

后兵突然看到礼姚从隔壁出来，有些尴尬：“你还没睡啊。”

“我灯一直亮着的吧。”白礼姚觉得她这个问题就是多余的，还有……“我以为你戒了。”

后兵从嘴边拿下只抽了一点点的烟，夹在手指间摊了手掌心：“嗯，就这一根而已。”

白礼姚神眼深沉地看了她一眼然后收回目光，她倚着露台白色石刻栏杆，默不作声。

后兵见礼姚没有说什么就又把烟叼回去，她的手指很修长抽烟的时候看起来动作挺好看的，但是如果被老手一看就知道她不是经常抽烟那种人。后兵往前靠着栏杆，手肘抵在上面，抬起的一只手从额前把头发梳到脑后。

后兵的性格来看，其实难得有这样安安静静的时候的，大多数这样的状态她其实也是经常只是被白礼姚看到。也只有在白礼姚面前她才偶尔不用表现的一副很轻松的样子，她和礼姚很熟悉，就是那种两个人待在一块不用说话都会气氛自然的朋友。

那支烟烟头那一点微亮的火星在深沉的夜里并没有显得特别清晰明了，好一会的沉默以后，后兵拿下了唇间的烟：“嘶~啧，越来越不会抽了。”

白礼姚没有看她，只是回了一句：“那就别抽了。”

“一旦放下了，以后再想抽，就会不习惯的。”后兵其实不喜欢抽烟，可是她却想保持着这个习惯，她现在大概也就大半年抽一支两□□样。

白礼姚：“装逼。”

闻言，后兵讪笑：“毒舌。”

“不是所有事情，你习惯了它就会成为自然。抽烟也不是什么好习惯。”白礼姚撇头看着她。

后兵抬起手，好像跟谁置气一样，抽了一口吐出一口烟，隔着烟雾。她的表情看起来模模糊糊的：“这么多年了，你才想起来教育我？”

“这么多年了，你还没想忘掉那个女人。”白礼姚很直接地道出事实。

后兵努努嘴，转过头不和礼姚对视，她低头看着手里的烟，轻笑：“不想忘掉，也忘不掉。”

白礼姚听见后兵又低低地说了一句：

“我想她。”

白礼姚知道感情这种事情，旁人说再多都没有用，她对后兵一直都是同一句话，“随你吧。”

后兵听到她每一次都说这一句，有些哭笑不得：“别啊，再劝劝我呗，怎么每一次你都说这么一句而已，再和我说点什么呗，要不你在我面前骂她，往死里骂，说不定我就会动摇了呢？”

白礼姚盯着她的脸看了一会，然后告诉她：“你这表情真难看。”

毒舌。白礼姚这个女人啊，注孤生的女人。“你这个女人啊，我看你有本事就一辈子单身吧你，也不要随便爱上什么人。”

“你也有本事不要在我这里找那个女人的存在感。”白礼姚非常直接地戳破了后兵那点小心思。

后兵捂胸口，半开玩笑的像是自我调侃一般说道：“除了跟你唠唠她，我还能和谁说呢？至少身边还有一个你，要不然我觉得我tm都要怀疑自己到底有没有认识过这个人了。”言罢，后兵把那根还没抽完的烟一下子用力摁到烟灰缸里面。

*

说好的要去拜佛，杨𬞟瑞就真的去拜佛了。[捂脸]爬到半山腰，杨𬞟瑞遥望了一下高处寺庙，突然后悔：我为什么要选择一个山上的佛寺啊，明明是可以找一个地面上的啊！

杨𬞟瑞一个人爬啊爬，走啊走，不知道走了多少级台阶，一边走一边安慰自己：我走了这么多级台阶，这么虔诚，上天一定能被我感动的！︿(￣︶￣)︿

终于到了那间网络上说很灵的寺庙的杨𬞟瑞感觉自己两条腿都在打颤了。她靠着旁边一块圆滑的大石头坐了一下，看了一眼整间寺庙的大门口。看起来也没有什么人，冷冷清清的，也就一两个人和她一样在旁边喝水休息，做拉伸什么的，看那样子可能是登山爱好者或者养生爱好者。

杨𬞟瑞休息好了以后，就往寺庙里面走，走到寺庙中间那个位置的一尊大佛前面，跪下来，心里默念着自己的愿望。其实除了祈祷六月见面会空闲出来意外，她也有其他需要祈求的。比如祈求自己顺顺利利，祈求身边的人顺顺利利，希望自己的演艺事业越走越顺还有其他什么的。

等和大佛把自己的想法都托付完了以后，杨𬞟瑞站起来，双手合十行跪拜礼。隐约的，她感觉到身边好像还有另外一个人过来拜佛了。她只是眼角瞄到，却没有特别去注意。

等她回过神来，拜完佛准备离开的时候看到身边那个跪着的人，差点惊呼出声：“嗯？”

鱼总！

鱼总你嚎，鱼总你怎么也在？杨𬞟瑞盯着跪在蒲团上，一脸虔诚的人，默不出声，走到了一旁去。

白礼姚是知道旁边那个人是杨𬞟瑞的，等她拜完回过头便看不到人了，正觉得奇怪，她难道看不到自己？转身的时候正好对上对着自己展颜一笑的杨𬞟瑞，“嗨。”

白礼姚盯着她看了一下，随即回之一笑：“好巧。”

巧个屁，白礼姚这个女人可心机了，她是根据杨𬞟瑞住的地方然后根据网络得到的结果——比较灵的寺庙，得出杨𬞟瑞可能去拜佛的地方，然后就跑来碰碰运气，一大早就在山脚下停着车，然后等着看杨𬞟瑞会不会来。

刚好遇上，两个人就一块走了。

杨𬞟瑞面对白礼姚总是有些紧张的，不知道为什么反正就是比面对后兵要感觉紧张，她将这一切归咎于：大概是鱼总的气场太强了。

白礼姚偏过头，刚好看到杨𬞟瑞姣好的侧颜，她的鬓角上还挂着一点汗珠，透过阳光的折射晶莹剔透的。白礼姚从自己口袋里摸出一包面巾纸，递给她。

杨𬞟瑞看到白礼姚递过来的面巾纸，看了一下，然后笑着说了一句：“谢谢。”伸出手接过来。

杨𬞟瑞的手指拿起面巾纸的时候正好蹭到白礼姚的手心，杨𬞟瑞自己倒是没有什么感觉的。

白礼姚却突然因为手心那点痒意缩了缩瞳仁，在杨𬞟瑞拿过面巾纸以后，白礼姚收回的手放在身侧，轻轻抓了一下自己的衣角才把那一点被她归咎于不习惯和不熟悉的人接触而感到的不适忽略掉。

杨𬞟瑞拆出一张面巾纸叠成长条，低下头，直接把面巾纸盖到自己的额头上，让它吸走自己额头上的汗，然后杨𬞟瑞就干脆让它贴着自己的额头了。

白礼姚看着她这样，忍不住笑了。

杨𬞟瑞转过头：哎呀，鱼总笑得真好看。“你别在意，我比较不拘小节。”

“没事，挺好的。”白礼姚眉眼弯弯。

════════════════════════════════════════

第38章 天真爱环保的太太

天真爱环保的太太 早晨的阳光并不……

早晨的阳光并不刺眼, 感觉着一阵又一阵的清风吹过蒙上一层薄汗的后背，那凉意让杨𬞟瑞舒服得微微眯了眯眼睛。

“对了，你也是专门来拜佛的？还是只是来爬山锻炼身体？”杨𬞟瑞问。

白礼姚的注意力一直留在杨𬞟瑞额头贴着的那张面巾纸上面，听到她问自己问题不动声色地收回视线, “我是来爬山的, 知道你要拜佛，只是没有想到你选择了这一座寺庙。”

“嘿嘿, 其实这里离我住的地方不远, 我之前也没有去哪里拜佛过, 这一次找到这里来也是差的手机XX地图。”杨𬞟瑞笑笑地和她解释了自己为什么会到这里来。

白礼姚微微颔首，是的, 没有错，她们两个用的是同一个手机地图来着。

“对了, 礼姚，你也住在这附近？”杨𬞟瑞好奇。

礼姚？听着她这样自然地叫出自己的名字，白礼姚总觉得好像有什么地方不太一样。至于对方问的问题……“这座山风景很好, 挺多人推荐的。”

“啊？是吗？”杨𬞟瑞听她这么说, 四下里转头看了看, 这山风景很好？这不就……一般的山吗？“这山很有名？”

白礼姚迎着杨𬞟瑞那略带疑惑的神情，镇定地点了一下头，说：“算是吧。”

杨𬞟瑞想了想，然后露出一个豁然开朗的表情：“原来是这样, 我说我怎么找寺庙，然后搜索结果最前一个就跳出来跟我说这座山上有寺庙, 原来是因为这座山挺出名啊。”说完以后，杨𬞟瑞还露出了无奈的表情：“你是不知道，我爬的腿都快断了, 然后才想起来我其实可以找一座平地上的寺庙拜一拜的。可是都爬了一半了，”杨𬞟瑞摊摊手：“所以我只能告诉自己，爬的越累，心意越大。”

白礼姚看着她自己调侃自己，似笑非笑的那小模样没有言说什么。

杨𬞟瑞看着她表情淡淡，忍不住问了一句：“我是不是显得有点傻？”

通常，熟悉的人就会嘲笑她：哦，你还有自知之明啊，傻乎乎的；不熟悉的人就会安慰她：不会啊，你说得对，也算是你的心意。

然而白礼姚只是淡淡地应了一句：“还好。”

杨𬞟瑞突然感觉自己的膝盖一软，好像被什么东西戳中了。她问鱼总自己是不是有点傻，鱼总和她说还好？[手动再见]鱼总，你这样在我这里是可能粉转黑的你知道吗？

白礼姚突然注意到杨𬞟瑞表情有些奇怪，气氛略有些尴尬，她就问了一句：“你渴了吗？”

杨𬞟瑞：“嗯，我自己带着水呢，你渴了吗？”

白礼姚扬了扬手里的水壶：“我也带了。”

不知道是不是自己的错觉，白礼姚觉得杨𬞟瑞看到她手里的那个水壶的时候，眼睛里一下子就冒了冒光。白礼姚不明所以。

杨𬞟瑞(⊙o⊙)看到礼姚的水壶的时候完全就想起来，鱼总这个称呼来源就是因为白礼姚特别爱喝水，可是近距离见识到白礼姚手里的水瓶竟然那么大的时候，她还是忍不住偷笑。

突然身边的人面颊微红，满眼笑意的样子，白礼姚微微蹙眉：“怎么了？”

杨𬞟瑞：“咳咳，”他也没有要完全隐藏什么的，于是她就和礼姚说起来：“没有，我就是突然想起来你的一个外号。”

“外号？”白礼姚没有什么用印象自己有什么外……号，嗯？突然好像想到了什么，白礼姚把嘴一抿：“哦？”她好像知道了对方指的是什么了。

杨𬞟瑞还以为对方没有想到，“我关注了你的w博，然后我发现，礼姚你被粉丝们就称为‘鱼总’，后来又了解到这个昵称来自于另外一个‘美姚鱼’的昵称，然后我就看到了你们之前那段采访。”说完她又示意了一下礼姚手里那个瓶子：“喏，看来也不是没有道理。”

白礼姚倒是没有任何的窘迫，只是她听着杨𬞟瑞这样的解释，小幅度的动了一下眉脚。这个猫鼬小姐，一直都不知道自己已经暴露了。听着她小心翼翼地编出一个理由来跟自己解释为什么会知道自己的昵称，白礼姚没理由地感觉有一点小窃喜。“这个啊——我也不知道，粉丝们很喜欢这样叫我”。

“那你喜欢粉丝这样叫你吗？”杨𬞟瑞装作漫不经心地问出来，其实心跳已经有些“砰砰”的了，她还是有些担心的，担心要是其实白礼姚并不喜欢这样的外号……

杨𬞟瑞是谁啊？白礼姚可是一清二楚：杨𬞟瑞=礼饼太太，礼饼太太=自己的粉丝（cp粉），也就是说杨𬞟瑞=自己的粉丝。自己的粉丝问自己这样的问题，心里不紧张？可是吧，白礼姚就是不想直接告诉她，她突然收起了自己轻松的表情，抿紧嘴唇，做出沉思状：“这个……”

杨𬞟瑞一下子整颗心都揪起来了，啊——难道礼姚并不喜欢被叫“美姚鱼”或者“鱼总”？

白礼姚看着杨𬞟瑞突然靠近了一些，那明明紧张兮兮却要强装无所谓的模样看着可是让她好一阵解气！就算是，之前那些让白礼姚头疼的小黄文之类的帐一下子拎出来细数一下好了。

“你其实不喜欢那些昵称？”杨𬞟瑞有一些等不住了。

憋一憋她，也就够了。白礼姚对着杨𬞟瑞，揉出一个浅浅笑容：“没有，粉丝们喜欢就好，我都好。”

不明真相的杨𬞟瑞突然被白礼姚这句话给暖到了，一开始是没有反应过来，而后便是露出了有一些带着傻气的笑容：“嘿，是吧。我其实觉得你那个昵称挺可爱的。”

白礼姚听她这么说，不知道应该怎么回答。可爱？能不能理解为她是在自夸？白礼姚：“嗯，确实挺可爱的。”

杨𬞟瑞很满意，连带着脚步都变得轻快了一些。

“对了，这个昵称最开始好像是后兵爆你的料才出现的吧？”

后兵？听到对方提到了后兵，白礼姚又有了一些另外的感觉。“嗯，是她，我这个喝水多的习惯是她曝出来的。”

“哈哈，我发现你们两个关系很好啊。”杨𬞟瑞这一回可算是把心提到了嗓子眼，她知道对方一定不会想歪，可是还是很紧张地把话题引到了后兵的身上。

可是，杨𬞟瑞千算万算都没有算到自己掉马甲这件事情。

白礼姚听她这样说，心下一动。哟呵，在这里等着我呢。

“嗯，我们关系不错。”这是一个模棱两可的答案。

可是在杨𬞟瑞这里，这个答案却有着各种各样的可能解释。“不错啊，我看你们朋友圈互动挺多来着。”来了来了！我终于问出来了。我太伟大了！哈哈哈。

“我们互动很多？”白礼姚一副不明就里的样子低声反问了一句，然后她求证一般看着杨𬞟瑞：

杨𬞟瑞在她的目光注视下，非常乖巧地点了一下头：“嗯。”

看着她这副模样，就跟某种小动物一样，白礼姚忍不住想。嘴上却漫不经心地说：“还好吧，我们两个认识挺久的，我倒是没什么感觉。”

哈哈哈哈，我当然知道你们认识挺久，而且你们还是同一所大学出来的，我感觉你们大学之前也是认识的啊，鱼总，敢不敢再暴露一点！

但是，要淡定——~(～￣▽￣)～杨𬞟瑞悠悠地走在白礼姚身边，也没有转过头去看白礼姚，只是注视着前方的路，杨𬞟瑞克制着自己哼小曲的冲动，心里却满满的都是那首《是不是爱情》的歌曲旋律。

白礼姚稍微一偏头就能看到杨𬞟瑞往上翘的嘴角，这个女人的好心情一览无遗。

“我……”正要和她继续说点什么，突然白礼姚看到她身子一晃，白礼姚下意识伸出手去抓那人的胳膊，感觉到一股力量往下带，白礼姚稍微用了一点力气才把她稳住。

杨𬞟瑞也吓了一跳，人果然一得意忘形就会出现小问题，幸好身边的鱼总手快拉着自己。杨𬞟瑞低头一看，刚刚脚下的硬物居然是一颗小石头，脚底板还疼着呢！QAQ

白礼姚显然还有些被她吓了一跳惊魂未定，她们走的这是石梯，要是杨𬞟瑞真的摔到，说不定就跟着滚下去几个台阶了，那绝对也不会是什么轻伤的。

回过神来，手里竟然还用力抓着杨𬞟瑞的手腕，白礼姚有些不好意思地松开：“抱歉。”白礼姚看了一眼杨𬞟瑞手腕上那几道被自己抓出来的不浅的红痕，说到。

这一声道歉听得她懵懵的。“啊？”随即马上反过来道谢：“哪里啊，应该是我说谢谢才对，谢谢你了，没有你我就滚下去了。”

说罢，白礼姚就看到她弯下腰捡起了地上的面巾纸还有那颗小石子。刚刚她差点摔倒那一晃，把额头上那张捂着的面巾纸给弄掉了。

杨𬞟瑞直起腰，把那颗小石子放在手中小小颠了颠：“啧啧，幸好啊，幸好是我踩到了，你在我旁边，你说这来来往往登山的也不少老人。我们年轻的，摔一下说不定还没那么严重，老人家可不能这样轻易被摔，多遭罪啊。”

她一边念叨着，一边把那颗小石子捡到了旁边的树下放好，只是不知道为什么杨𬞟瑞又想了想，重新捡起来。

白礼姚不是特别明白：“怎么了？”

杨𬞟瑞盯着手里的小石头：“我怕它又滚回来。”

白礼姚盯着杨𬞟瑞纠结的小表情笑了：“不会吧。”

“算了。”杨𬞟瑞把小石头揣进自己衣兜里，然后一脸小得意的样子：“我把它带走，就好了。”(⊙v⊙)

她睁着大眼睛，一脸满足地捂着自己口袋的样子让白礼姚没理由地会心一笑，却还是忍不住拆穿她：“这座山的小石子那么多，你全都带走才有用。”

白礼姚说的有道理，可是杨𬞟瑞也不知道怎么办，她只能哭笑不得地对她说：“这一颗比较不乖，却和我有缘分啊，老衲就收了它呗。”

这脑回路啊，“好吧。”

杨𬞟瑞揣完石子，“走吧”，说完一边往前走去，还把手里捡起来那张面巾纸一点一点叠成小张。

白礼姚看着她叠完，也把那张面巾纸揣进口袋。

嗯，天真，还爱环保啊太太。

════════════════════════════════════════

第39章 得意忘形的小苹果

得意忘形的小苹果 “嗯——生命再……

“嗯——生命再长不过, 烟火落下了眼角，

世界再大不过，你我凝视的微笑~~~”

走着走着，白礼姚听见身边传出了小声的哼唱歌声, 这一路上, 她们结伴一起走虽然也没有一直不停地说话，可是两个人之间的氛围也还算不错。白礼姚的视线不知怎么地就飘到了杨𬞟瑞那个……

装着小石子和面巾纸的口袋, 然后又注意到她身侧那只手, 上面的红痕还没有消掉。看着那一抹红痕, 白礼姚突然好像还能感觉到自己抓着她的感受。

怎么还没有消？难道自己刚刚太用力了？

杨𬞟瑞其实本来还想继续找点什么聊下去的，尤其想要和她说说后兵, 可是不知道为什么之前摔得那一跤，莫名其妙就把两个人的话题给摔掉了。之后两个人就这样比肩走着, 也没有再说什么。

杨𬞟瑞也想着还是不要太过了，问太多恐怕会让人觉得烦吧？况且她和礼姚其实事实上，并没有那么熟, 又或者说——白礼姚和杨𬞟瑞并没有那么熟。

白礼姚看着杨𬞟瑞身侧那只手随着她的步伐慢慢摆动, 目光却怎么都移不开。

突然低着头看石阶的杨𬞟瑞注意到了什么, 接着她抬起头，她的表情在一瞬间变得惊喜。她发现头顶那棵树上居然有松果！她转过头去：“礼姚！你看那个！”

她突然转过来，白礼姚停下脚步：“怎么了？”

杨𬞟瑞抬起头，用手指着前面上方的地方：“你看, 那个，是松果吧？”杨𬞟瑞眼眸泛着光, 洋溢着开心，嘴角的弧度弯弯的跟月牙似的。

白礼姚顺着她指的方向看过去，还真的看到了那棵树上挂着的果实, 仔细一看，还真的是松树。“嗯，是松果。”

杨𬞟瑞仰着头，盯着上面的松果微微眯眼：“好多啊。好像挺大的。”

“看起来树龄应该挺高了。”白礼姚道。

杨𬞟瑞转头四处看起来，“哎，礼姚，你说这里会不会有松鼠啊？”

“松鼠？”白礼姚看她好像兴致勃勃的样子，“可能会有吧。”

杨𬞟瑞怎么找都没有看到有松鼠，又抬起头在树上查看起来，她抬起手放在眼睛上方的位置做出眺望的动作，“嗯——”

杨𬞟瑞抬起的那只手刚好就是之前白礼姚抓她的那只手，上面的红痕还在……白礼姚不知道为什么就是没办法忽视那抹淡红。然后她不可避免地盯着看，从这个角度正好看到杨𬞟瑞努了努嘴，她看起来很在意地找着所谓的小松鼠。

“别看了。”

杨𬞟瑞突然听到白礼姚这样跟自己说，然后她感觉自己的手被拉了过去：“怎么了吗？”

白礼姚垂着头，杨𬞟瑞的手腕被虚虚握在她手指和手掌之间，她好像很不解地看着𬞟瑞的手，“你这手怎么回事？怎么一直都消不了红的？”

杨𬞟瑞感觉自己的手腕那个地方传来了暖暖的感觉，然后越发热热的。她有些僵硬，听到礼姚这样问，也是愣了一下才回答她：“我天生的，消得慢，没事的。”

“嗯？”礼姚看着她的手，仔细看完以后，指出一个地方给她看：“这个……是淤青吧？”白礼姚声音沉沉的。

白礼姚的目光从那块一丝淤青的地方又瞥到了杨𬞟瑞的大拇指……都还没有仔细看——

“啊？”不是这么尴尬吧？杨𬞟瑞突然抽回自己的手，自己礼姚说的对着那个位置看了看，还真的有一点淤青的印记……

白礼姚突然手上一空，缓缓放下手。她表情凝重看着杨𬞟瑞：“抱歉，我刚刚力气有点大。”

杨𬞟瑞看着她这么严肃的样子，噗嗤笑了，她拍了拍礼姚的肩膀：“小姐姐，别担心，不关你的事，我体质问题。我也不知道为什么的，我就是很容易磕一下就青了淤了，你看着感觉挺重的，其实没有。它过几天就自己消下去的，别担心。”

白礼姚听她这么说，神情并没有多放松，她看着笑笑、一副没心没肺样子的杨𬞟瑞：“你确定？”这听起来，怎么好像跟凝血功能有些关系吧？“你有没有检查过身体什么的？没有问题？”

鱼总好严肃呀，不过也好体贴啊。杨𬞟瑞点点头：“放心吧，我查过的。没事的，真的只是体质问题，没有大碍的。”

白礼姚半信半疑。

杨𬞟瑞捂嘴冲着她笑：“礼姚，你现在就跟我经纪人当初第一次看到我腿上有淤青一样，他的脸就会一下子拉长。”杨𬞟瑞比了一下到地上的动作，说着说着她的眼神中多了几分柔和和开心：“我经纪人很关心我，不过我是真的没有事，就是体质问题。被拉着查过好几次了，连医生都明确说过没有问题。”

白礼姚见她这样说也不再怀疑什么，只是表示这样的体质挺让人担心的。

鱼总，真的是个温柔的人啊。杨𬞟瑞这样想着，也这样就夸出口了：“礼姚，你还真的是一个很细心、很温柔的女孩子。”

很细心？很温柔？突然get到这样的夸奖的白礼姚一时之间竟然不知道应该和她说什么，只是面对着她看着自己的时候毫不掩饰的喜悦，白礼姚陷入了自己的沉默之中只是回应了她一个淡淡的微笑。

对方突然的疏离（？）让杨𬞟瑞看不明白，以为是自己刚刚表现的哪里出了错误的杨𬞟瑞也不是特别敢说话了，她和白礼姚依然并肩走着，偶尔用眼角偷偷瞥一下身边的人已经是极限了。[悲伤辣么大.jpg]刚刚我怎么了，鱼总怎么突然变成高岭之花了？

白·高岭之花·礼姚没有注意到身边那颗小苹果因为她的沉默变得低糜，好好一颗苹果都快悲催成烂苹果了。_(:з”∠)_

这样奇怪的氛围一直维持到了杨𬞟瑞看到山脚下有一间早餐铺子，她如释重负一般，“鱼总！我们去吃早餐吧！”

去吃早餐吧！早餐——吧？(＾－＾)

哎？(o゜▽゜)o

哎！o(≧口≦)o我刚刚管她叫了什么？！[我的小心心好痛Q口Q.jpg]我又得意忘形了。

然而白礼姚好像没听到那违和的一样称谓一样，“那就去吃吧，你早上什么都没有吃？”

杨𬞟瑞看礼姚居然一点都没有觉得奇怪，她愣住的同时赶紧打起精神，“嗯，因为要早点过来爬山，人少比较好。”松了一口气，刚刚她是没有听清楚吗？

要是杨𬞟瑞这个时候问出来的话，白礼姚会告诉她自己听清楚了，听得很清楚，只是不想戳破她那点小心思而已。“也是，你毕竟是明星。”太多人看到，认出来了，会被围堵。

“你也是明星呀，”杨𬞟瑞理所当然地回她，“我们过去吧，看看有什么好吃的。”

她先一步往早点铺子走，找到一个里面一点的位置然后招呼白礼姚就坐在那里，礼姚跟着她过去，一坐下来，一个女人，应该是铺子老板娘，她走过来，手里拿着一本小笔记：“请问两位要吃点什么？”

杨𬞟瑞：“嗯？请问都有什么可以点的？”

老板娘笑笑地用手指了指杨𬞟瑞身边那堵墙，上面都是食物的图片还有餐点的名字。杨𬞟瑞来回在那堵墙上来回看，最后选择了：“一份烧麦，一条肠粉。”转过头问鱼总：“礼姚，你要吃什么？”

白礼姚：“和你一样吧。”

杨𬞟瑞点点头，对老板娘说：“大姐，两份肠粉，两份烧麦，谢谢。”

老板娘在自己的小笔记上勾了勾：“好的，两位等等哈，要是渴了可以去旁边那里倒茶喝，杯子就在旁边的碗柜里面。”老板娘示意她们看向旁边放着好几个大茶壶的桌子。

“谢谢大姐。”

白礼姚很久都没有这样出来外面吃早餐了，之前有印象的就是学生时代有早晨的集体活动然后大家聚在一起吃早点的记忆。这样一想，倒是多了几分怀念的感觉。

“礼姚。”

杨𬞟瑞想问她要不要倒茶，结果叫了一声并没有得到回应，一看鱼总的样子，她好像在想什么一样。“礼姚？”杨𬞟瑞稍稍提高音量，又叫了她一声。

“嗯？”这一回杨𬞟瑞引起了她的注意力了，白礼姚低低应了一声。

“怎么了？”她问。

白礼姚：“没有，只是想到了一些以前的事情。”

“哦？”以前的事？杨𬞟瑞脑袋里“叮咚”一声，感觉到自己好像又有了把话题牵扯到后兵狍子身上的机会了！

刚想说些什么的时候，一个声音突然响起：“嗷！杨𬞟瑞！”

听到有人叫自己的名字，她下意识向着声源看过去。

*

早上，她喜欢一个人出来跑跑步，跑到附近那座山爬到半山腰休息一下然后再下来早餐店吃东西，这样做已经两三年了，日复一日的，倒也没有腻。

跟往常一样，进了早餐店，老板娘还热情地和她打招呼：“哎，燕儿？早上好啊。”

“早上好，阿姐。”

“吃点什么啊今天。”老板娘问她。

她已经把这家早餐店所有种类的早点吃个遍了实际上，然而还是最喜欢他们家的肠粉：“阿姐，肠粉，不加皮。”

“又减肥啊。”老板娘和她也是很熟悉了，听到她说不加皮就差不多猜出小姑娘的心思。

她嘿嘿笑了笑：“是啊，你看不到，我手臂都肉了好多……”

-----------------------

作者有话说：小苹果开头哼的那个歌是《好好》哦，很轻松的一首歌。

════════════════════════════════════════

第40章 你是那个今晚出来的变态

你是那个今晚出来的变态 平时坐的……

平时坐的位置有人坐了啊, 她选了另一张桌子坐下来，隐约听到那边两个顾客说话的声音，她闲得无聊就看了一下，然后就挪不开眼了：

那个人看着怎么那么像……杨𬞟瑞的？

不过那个女生刚好被她的同伴挡住了, 也不知道是不是, 可能是长得像也不一定。她想着，又探头探脑想着看清楚一些, 突然某个角度那个女生的脸转过来, 她几乎可以确定那个女生就是杨𬞟瑞了, 于是她忍不住惊呼：“杨𬞟瑞！”

这一声叫完以后，她看到一颗脑袋从那个挡着她的背影后面探出了一个脑袋, 是她，就是杨𬞟瑞, 她看着杨𬞟瑞看着自己，对她笑：“嗯，你好。”

紧跟着杨𬞟瑞的同伴也转过头来, 她们两个一齐看着她。

*

猫鼬小姐的粉丝？白礼姚见那个女孩子看到杨𬞟瑞好像很激动的样子, 于是给她们之间让出空间来, 猫鼬小姐从椅子上起来，她和粉丝两个人握了一下手。

“嗷，感觉跟做梦一样，哈哈哈, ”那个女孩子捂着嘴笑：“我很喜欢你的，特别是《后路》我一集不落地追连载, 本来看到预告片我就还想养肥之后再看，可是完全忍不住啊。”她突然好像想到了什么，在身上到处摸, 然后一脸纠结地抬起头看着杨𬞟瑞：“啊，我没带笔啊纸啊，”她显得有些沮丧：“没法签名。”

杨𬞟瑞看她这样，觉得有些可爱：“我们可以跟老板娘借纸和笔呀。”

对上杨𬞟瑞的笑容，她觉得对方身边跟开满了花一样，“对对对，”她转头过去找阿姐要了一张纸还有一支笔。阿姐见她借纸笔还觉得奇怪，询问之下知道了刚刚那两个姑娘竟然是明星，恍然大悟：“我说那俩漂亮姑娘怎么有些眼熟的样子，原来是明星啊，是谁啊？”

“杨𬞟瑞，嗯——就XX台晚上播的那部电视剧《后路》的女主角。”她不确定阿姐认不认得明星的名字，又补充了一句。

只见她想了想，然后还是摇摇头：“我没看那部电视剧。”

哎呀，她绞尽脑汁想了一下：“哦哦，阿姐，那部那部那个总经理还有秘书那一部，那个总经理喜欢女主角不喜欢秘书那一部。记得吗？倪雨禾！”

阿姐紧皱的眉头一下子舒开：“倪雨禾！是她啊，哎呀，我说怎么那么眼熟，燕儿我也要过去要签名，”阿姐有些着急地将手在旁边的布上抹了抹，然后看到自己冒着气的蒸箱又哭笑不得：“哎呀我这给你们做早点呢。”

“哈哈，不急，阿姐你慢慢来，她们没那么快走的，一会我们问问看能不能拍张合照吧。”

老板娘笑眯了眼：“好啊。”

她先一步过去，手里的纸笔递给杨𬞟瑞：“能不能给我签个名？”

“好啊，”杨𬞟瑞接过那两张纸，放到桌子上，直接弯腰在上面都签了名，抬头的时候刚好对上撇开脸的礼姚：“嗯？”

好吧，这个猫鼬小姐的心还挺大的，刚刚她弯腰签名的时候，咳咳，那个领子刚好一低，然后……她不是故意看的！

完全不知道白礼姚这个时候正在因为不小心看到了某些东西而尴尬的杨𬞟瑞，开心地问那个女孩子：“这位小姐姐的签名你想要吗？”她向那位粉丝指了指旁边的白礼姚。

一开始被杨𬞟瑞吸引了注意力，没怎么注意到旁边那位，她有些不好意思：“啊，你好。”仔细一看好像，也是很眼熟？我……看过她的戏？还是说——是歌手？

见对方突然发呆，杨𬞟瑞又问了一句：“嗯？请问？”

“嗷！女变态！”我说怎么这个人那么眼熟的，不就是昨天晚上下集预告里面那个要杀孙榛霏的女人吗？

乍的听到对方叫出“女变态”三个字，杨𬞟瑞和白礼姚对视一眼，杨𬞟瑞心里就一句话能形容：

[捂脸]场面一度非常尴尬。

意识到自己好像说错话，她有些讪讪地抬起手挠了挠太阳xue附近：“呃，抱歉，我昨天刚好看的今天的预告，蒋瑟霜今晚就要出场了，一丝嘴快，不好意思哈。”

礼姚算是处变不惊了，毕竟已经不止一次被直呼“女变态”了嘛。：）“没事，你好，你说今天蒋瑟霜就会出场？”

对方恬淡的笑意缓解了她心中的紧张，“嗯嗯，今天晚上那一集。”

“原来我今晚就会出场了啊，”白礼姚和杨𬞟瑞相视莞尔：“还真有点期待，不过我怕我之后会被你的粉丝恨死。”

“噗，”杨𬞟瑞看她一脸忧心的样子，忍不住笑出来：“怎么会？”

“咦？为什么会恨死？”(⊙v⊙)她一脸好奇地看着演“蒋瑟霜”的这位女演员。

白礼姚：“就不给你剧透了。”

“那，蒋瑟霜可以给我签名吗？”集齐“蒋瑟霜”和“孙榛霏”的签名，意义应该会更大吧。她这样想着，觉得自己真的是赚到了哈哈哈哈。

礼姚接过杨𬞟瑞手中的那两张纸，快速在上面签上自己的名字。看着上面已有的那个面子，她稍稍停顿了一下笔触。

真没有想到，居然还有机会和她一起签名给粉丝，这感觉有点奇怪。和以往在文件上签名还有给其他粉丝签名感觉有些不一样，却好像也没有很特别的地方……

“我这店铺有一天居然也能被大明星光顾，真是让我意想不到，好啦好啦，你们的肠粉都做好了哟。”老板娘端着肠粉走过来，笑嘻嘻地和她们说。

吃早餐的时候，那个可爱的粉丝还告诉杨𬞟瑞她是“法霏党”，她说觉得许法和孙榛霏很般配。杨𬞟瑞笑笑地说：“小哥哥和谁站在一起都莫名般配的。”

只是这个可爱的粉丝现在不会想到，后来她竟然会变成了所谓的“梨蕊党（梨𬞟党）”的元老[捂脸]，因为手持少见的“梨蕊（梨𬞟）”cp合签签名而被好多人羡慕。再后来她硬生生被这对cp给甜到弯了，再后来收获了自己的一份美好姬情[滑稽]。

而这家早点小店也在后来变得出名，成为作为一个“梨蕊（梨𬞟）党cp粉”们必定要去一次的地方。

*

白礼姚开车把杨𬞟瑞送回家。

“听说你和后兵要开见面会了，应该在筹备吧，忙不忙？”杨𬞟瑞关心地问她。

白礼姚专注开着车：“嗯，还好，不会很忙。”

“这样啊，是6月25号对吧？”

“嗯，”听着她小心翼翼地找话题，白礼姚总是觉得很……嗯，很好玩。

杨𬞟瑞眼看着这条路就这么长，也不是那么容易就能偶遇鱼总的，她有些着急：“嗯——是在g市对吧？”

“是的。”白礼姚貌似专注地打着方向盘，总是简单一两个字就回答她，看她还能找什么话题继续说下去。

杨𬞟瑞见礼姚没有主动继续说多点什么，有些失落，她想大概是对方不喜欢说话吧。于是她也不再说了，虽然很想说，可是不想惹鱼总烦。

身边的人突然安静下来，白礼姚反而有些不太习惯了。偷偷看了一眼，杨𬞟瑞低着头已经拿出了手机，看着这一幕白礼姚微微蹙眉。看着杨𬞟瑞已经戳了好几下手机屏幕，她终于主动开口了：“要不要来当我见面会的嘉宾？”

嗯！杨𬞟瑞手上的动作突然停顿下来。她是不是听到了一个假问题？转过头去，只见鱼总还是专注开车的模样，她以为真的是自己听错了，于是便继续看手机。

白礼姚透过后视镜瞥到杨𬞟瑞这一系列变化，哭笑不得。这是什么意思？不得已，她又问了一次：“不愿意吗？”

杨𬞟瑞突然吓了一跳：“啊？！”

白礼姚见她这一乍的样子，柔和了目光：“我说，你想不想来当我见面会的嘉宾？”

嘉宾？见面会？“g市那一场？”杨𬞟瑞指了指自己：“我？”

白礼姚点点头：“杨小姐，愿意吗？”

握草，杨小姐？愿意吗？

杨𬞟瑞忍不住想要捂心口，鱼总，你这样真的没有事吗？我听得都不好意思了。怎么那么像结婚宣誓啊，鱼总，语气好温柔，啊，好苏啊。

“咳咳，”不，我有毒。不能胡思乱想[笑哭]，要冷静。

不过见面会吗？当嘉宾？当嘉宾虽然很爽，可是好像不能明目张胆地萌cp，要一直压抑自己的本性吧？嗯——

“礼姚，谢谢你，不过那一天我有另外一件很重要的事情要做。”比起身为杨𬞟瑞成为她们见面会的嘉宾，她还是更想身为“礼饼太太”做因为她们尖叫，解放自己天性放飞自我的cp粉。

另外很重要的事情？白礼姚听到她的回答有些奇怪，她难道不就很想要来参加见面会吗？不是还特地为了这件事情，拜佛吗？[捂脸]难道……

不是吗？

不过白礼姚也没有表现出什么来，只是笑了笑：“这样啊，那就算了。那下一次我开见面会，你有空的话，我还会邀请你的。”

杨𬞟瑞[我敲感动的.jpg]，礼姚好好啊。哈哈哈哈，下一次见面会当嘉宾什么的，听起来好刺激啊！“谢谢你，礼姚，之后有机会我会去当你们的嘉宾的，还可以给你们主持。”

“嗯。”看着她脸上写满了满足的表情，白礼姚忍不住也笑了。

-----------------------

作者有话说：好吧，在《文征武战》播出之前，恐怕鱼总还要继续背一下“女变态”的盛名心疼一下鱼总23333

白礼姚：心疼我还2333【手动再见】

杨𬞟瑞QAQ：我居然正面！拒绝！了鱼总的邀请。感觉自己略6啊

════════════════════════════════════════

第41章 小天使

小天使 等到杨𬞟瑞下了车，白礼姚……

等到杨𬞟瑞下了车, 白礼姚才开始为自己刚刚的表现感到不理解，她也不知道自己是怎么想的，居然会问她要不要来当见面会嘉宾。

仔细想了想自己的这个提议，她忍不住扬了扬嘴角。让杨𬞟瑞来当见面会嘉宾？这不是就等于邀请她和后兵cp圈大佬“礼饼太太”来当嘉宾吗？

礼饼太太啊, 那还得了。白礼姚稍微想象了一下, 觉得真的是完全搞事情啊。

可是，她刚刚居然没有经过考虑地就问出来了, 而且……更加让人在意的是：

杨𬞟瑞拒绝了自己, 作为自己和后兵的cp粉, 她拒绝了自己的邀请？她不会觉得可惜吗？白礼姚不明白，她一直认为杨𬞟瑞应该是很想来她们见面会的。

嗯——这样被拒绝, 莫名地有一种被狠狠打脸的感觉。

还有一件事情。

如果杨𬞟瑞并没有来参加见面会的打算，那她所说的六月下旬会去做的事情, 那么在意的事情，会是什么？

不是因为自己那场见面会，那么她是不是还有更重要的事情？

意识到这个可能的白礼姚, 心里有一种很别扭的感觉。那感觉……就像是看到杨𬞟瑞手上那道红痕一直不消的感受相差无几。

所以, 杨𬞟瑞在自己见面会那天是有什么事情？

*

杨𬞟瑞进门就两只手各抓着鱼总团子抱枕和后兵狍子团子保证, 来回转了两个华丽丽的圈：“哒哒哒，哒哒”，又转了一个圈“哒哒，哒哒～”

不得不说, 那座山上的神佛真的是特别灵啊！居然让她在山上就遇到鱼总，啧啧啧。哈哈哈哈超级灵啊, 就跟做梦一样啊。哈哈哈。

“鱼总，狍砸！”

对了，要跟傅莹分享（xuan yao）一下！

杨𬞟瑞：哦哈哟, 娃娃娃娃，在吗？

友军傅娃娃：在哒在哒，瑞瑞瑞，你起的好早啊。

杨𬞟瑞：在干嘛？

友军傅娃娃：刚拍完一场戏，正在休息呢。太太，要来给我充电吗？[乖巧.gif]

杨𬞟瑞：[滑稽]我跟你港哦，娃娃，我今天早上去爬山、拜佛，然后偶遇了鱼总耶。

友军傅娃娃：[对方不想跟你说话，并向你丢了一只旋转狗.jpg]太太，就算你是太太，我也不能接受。同样都是这个圈子的人，为什么你遇到鱼总和狍子跟吃饭似的，而我一次都没有遇见过？[手动再见]

杨𬞟瑞看着她那两个[手动再见]偷笑，回复：[捧脸卖萌.jpg]我还没有和你说，我和鱼总一起爬山一起聊天。

友军傅娃娃：[“滚”.gif]

杨𬞟瑞：[抠鼻]我还没有和你说，我和鱼总一起吃早餐呢。

友军傅娃娃：[看到这个搪瓷缸了没有.jpg][（糊到对方脸上）没看清楚，凑近看.jpg]

杨𬞟瑞知道不能再逗下去了，她现在一定很懊恼，于是……

杨𬞟瑞：[滑稽]鱼总邀请我当见面会嘉宾。

友军傅娃娃：[友谊的小狗已经死翘翘了.jpg]太太，你会失去我的我跟你讲。

杨𬞟瑞：哦吼。

友军傅娃娃：[对方向你丢了一只旋转狗.jpg]嗷嗷嗷咬死你。

调戏完傅莹，杨𬞟瑞便继续去做见面会开场视频。

*

“嗯——”杨𬞟瑞伸了一个懒腰。

黎苏接到邮件的时候，真的是以为是不是谁跟他开了个玩笑。Alre居然会让杨𬞟瑞去试代言人！Alre啊？为什么？

杨𬞟瑞被黎苏从床上捞起来的时候，整个人都萌萌哒了。Alre？代言人？杨𬞟瑞糊了一把自己的脸，第一个问题就是问他：“麻麻，你会不会是搞错了啊。”

然而黎苏说他已经和Alre那边确认过了，而且公司那边也说有收到通知。杨𬞟瑞听到他的说法，整个人也算是精神了起来。

坐在候机室里，杨𬞟瑞对着电脑折腾自己剪的那个视频。

黎苏在她旁边放了一杯水：“你也不上点心，好好看一次人家Alre那边的资料，做做功课。”

“嗯？麻麻，我做再多功课都没有用啊，我也不清楚为什么Alre会找上我，我只知道Alre这一季服装出新好像要换风格，可是具体要出什么样的我也不清楚。这也不是要去演戏，演戏，我还能琢磨一下剧本。总之，既来之则安之。”

黎苏看着杨𬞟瑞一心扑在她的视频上的样子，摇了摇头。不过𬞟瑞说得对，在到达f国之前，他们确实着急也没什么用。

杨𬞟瑞一心是怼着她的视频，但是对于Alre突然对她伸出橄榄枝这件事情，她心里隐约还是有些怀疑的。她的名气并不是特别高，Alre这样的国际大品牌不找影后超模偏偏来找她？说出去就跟一个玩笑一样。

Alre……

难不成会是那个人的手笔？如果真的是斯黛拉……她想干什么？难道是出了什么事，所以找了个缘由把自己带离华国？

也不对啊，如果真的出了什么事情，为什么不是回ydl国？

*

“Bastian （巴斯蒂昂），你把我的小珍珠放下来！trou du cul （傻逼）！我的小珍珠不够用了。”小卷发矮个子男手里抓着一条缎带一边又噼里啪啦地对着那边扎着低马尾的男人大吼大叫。

被吼的低马尾男手里拿着一个小篮子，里面装着满满的小颗珍珠，他手里拿着细细针正往针头穿过一颗珍珠，然后用线把小珍珠一颗一颗缝到面前那件已经基本有了一个雏形的礼服上。全然不理会小卷发男对他的大吼大叫，只是拿他几颗珍珠而已，那么小气。

“巴斯蒂昂！你真是混蛋！我的小珍珠，我一会要黏到礼服领子上的，要黏的满满的，要是不够一颗，我就把你眼珠子挖出来加上去，你这个愚蠢的混蛋。”

对方噼里啪啦一顿烂骂终于让他听得厌烦了，他终于忍不住和对方骂咧咧：“干你的，我拿你两颗珍珠，你叽叽咕咕就跟广场鸽子一样。”

“两颗？”小卷发矮个子男把手里的缎带用力绕在人形玩偶腰际的地方一扯，手上捏出花样来，手里的大头针扎进去先做了固定，然后他放下手里的东西，踩着旁边的小凳子直接越过两个人中间隔着的桌子，坐在桌子上，长手一捞，把他的小珍珠抢了回来。

低马尾男礼服上那朵花还差几颗小珍珠，他只能向小卷发男低声下气：“好了，亲爱的本，我还差几颗珍珠，你瞧，你有那么多珍珠，就给我多几颗吧。”

小卷发男跟个孩子一样抱紧了他装着小珍珠的小篮子：“不行。”

低马尾男伸出手要去抢，可是小卷发男一躲再躲，就是不给他拿到手。低马尾男烦恼地扒拉了两下头发。

就在两个人躲来躲去，追来追去的时候，设计室的门被推开了，一只穿着红色绒面高跟鞋落到木质地板上，低沉地发出“扣”的一声。

长及小腿的窄身裙之下，那双红色的高跟鞋之上露出了一段白皙纤细的脚踝，那双脚停下脚步的时候，女士优雅的声音响起：“两位先生，这样跑来跑去的就不觉得累吗？”

“Chloe （克洛艾），你来的正好，这个老家伙他觊觎我的小珍珠，明明他的裙子设计里面就没有要加小珍珠的。小珍珠我本来就怕不够用，现在又要来抢我的！”小卷发矮个子男看起来好气哦，他瞪着那个低马尾男。

低马尾男摊摊手，“我突然就觉得我的礼服腰侧那一圈花加点小珍珠点缀会更加绚丽，我只是需要几颗而已，没想到本是这样小气。”

“你！”小卷发男很生气，气的咬牙切齿。

女子听着他们你一句我一句地说着，低头看了一眼桌子上的设计图纸，随着她的动作，她漂亮的深棕色头发耳边垂下了一缕。她朝桌子上两个人的设计图伸出手，拿起来，来回看了一眼以后，她靠着桌子边缘半坐着：“嗯——巴斯蒂昂说得对，腰侧那些花加小珍珠点缀会挺出彩的。”她看着设计图纸的目光一点都没有挪开，一只手却默不出声地直接往本（小卷发男）怀里的小篮子伸，他抓了一小把小珍珠，手挪到巴斯蒂昂面前。巴斯蒂昂笑眯眯地接下她递给自己的小珍珠。

“谢谢，亲爱的克洛艾。”

本生气了：“克洛艾！”

女人摆摆手：“好了，你这篮子小珍珠绝对够你的领子。”

本也不能说什么，只能猛地瞪一下嘚瑟的巴斯蒂昂然后继续去缝自己刚刚固定了一半的缎带，把那花样缝好来。一边缝一边又问克洛艾：“对了，我们主秀的模特你找到了吗？”

克洛艾转过头来，深红色的唇抿出一个好看的弧度：“当然，你们会对那个小天使满意的。”

════════════════════════════════════════

第42章 黎苏家艺人

黎苏家艺人 “宝贝儿，往前走啊，……

“宝贝儿, 往前走啊，哦天呐你的背影可真好看。”

女人的声音催促着少女：“好啦宝贝儿，你回个头吧。”

这条小道没什么人来往，现在还太早了, 太阳都没从天空那一端探出脸来, 这一座习惯了慵懒的小城的居民们又怎么可能那么早起床。

周围的商铺住房建筑带着脱离现代却不算古朴的味道，这座城带着被揉旧了的静谧。

少女一身波西米亚风的紫色吊带长裙, 长长的头发梳成马尾, 乌黑的发丝被风吹起几丝。

女人用抬起手放在脸前面的相机镜头捕捉着她的一举一动, 却又听见她不甘愿地喊着少女：“宝贝儿，转过头来！亲爱的, 回头看我一眼嘛。”

少女小步小步往前，好像没有听到那个女人的话, 又好像那个人不是在叫她一样。

女人微微眯眼，看着少女，放下手中的相机, 看了一眼少女的背影嘴角牵扯出一抹无奈而纵容的笑：“真是只任性高冷的小猫啊——”

小猫？听到女人的形容, 少女停顿下来, 缓缓转过头去……

女人迅速抬手“咔嚓”把女子这一回眸给定格下来。

少女美好的面容进入镜头中，侧脸如同画笔精心画出的线条，精细的眉，微微上翘的眼尾。美好的少女那一抹身影就好像遗落在这座小城里不为人知的一道幽魂。

只是那漂亮的眼眸未免目光太冷淡了一些, 让人觉得可惜。

女人看完自己拍下来的杰作，嘴扁了扁, “你倒是笑一笑呀，亲爱的。”语气里毫不掩饰的不满还有可惜。

少女没有搭理她的话，只是转回头去, 自己走自己的……

“𬞟瑞？”

“𬞟瑞？该醒醒了。”

耳边是一声又一声亲和的呼唤，杨𬞟瑞紧闭的双眼睁开一条缝，看到黎苏那张熟悉的脸的时候她又紧眯了一下眼睛，抬起手臂放在有些酸涩的眼睛上面：“嗯？黎哥，早安。”

黎哥？除了一开始的时候见到杨𬞟瑞，被她这样叫过一阵子，他家艺人后来可没有怎么这样叫过她了啊。黎苏有些觉得好笑，也有些怀念当初那不知道她怎么努力伪装出来的乖巧。语气不由得也柔了不少：“好了，起来了，一会飞机就要降落了。”

杨𬞟瑞听到黎苏这样说，有些烦躁地把手摸到的身上盖着的毛毯拉过头顶盖起来。闷闷的声音从毛毯底下传出来：“啊——f国。”

看到自家艺人这副样，他完全没有了刚刚的温柔粑粑的样子，一副女王麻麻的样子，用力拉扯杨𬞟瑞头顶的毛毯：“啊，f国，快点了，醒醒了。”

“扎心了，老黎。让我再盖一下，嗯——就一下吧。”她还沉迷那种闭上眼睛之后昏甜的安静黑暗。让我和我的小毯毯同归于尽吧，谢谢。

黎苏坐在旁边，用力拉了一下，一点都扯不过那个女人，只能就着她毯子下面突起的的脑袋轻轻拍一下：“不要任性了，快点。”

“嗯。”杨𬞟瑞也不知道有没有放在心上，轻轻哼了一声。

*

这一趟，在飞机上可是睡得还可以，大概是因为一直在剪视频，实在是有点累了吧。不过居然还久违地做了一个梦，可能是因为要到f国，所以就做了那个梦吧。

说起来，那都是多久以前的事情了？好像也没有很久吧，至少自己记得挺清楚的。

上一次到f国……

黎苏注意到旁边的小苹果一脸陷入神游的表情，有些感慨道：“我看我们这一趟还不如不来，你这样子哪有一点可能能争得过其他竞争对手？”一想到自家脱线艺人可能要放在超模堆说不定还有巨星堆里面拿来比对，他就觉得脑壳疼。

“麻麻，你对我略没有信心哦。再说了，人家邀请的我们，就算这一趟没拿到工作，可是费用都是人家出的，我们也算是白赚了一次旅行吧？”杨𬞟瑞没心没肺地和他笑道。

黎苏不得不承认杨𬞟瑞说的是对的，可是怎么就那么噎人呢？“总之，你给我好好表现，要是能拿下这个代言，那可是对你的一种超级大的肯定，要知道这件事情国内媒体还没有一个能捕捉到风声的，万一你要是真的走了狗屎运，那少不了会被大肆宣传一番。你这一路走得顺风顺水的，可是也确实没有什么比较能够爆炸起来的料。你也不愿意炒绯闻什么的。”

杨𬞟瑞知道黎苏对于这一次的Alre代言邀请还挺重视和期待的，“你后来不是也说靠炒绯闻来惹人眼球不好吗？怎么这一回又要后悔了？”

黎苏瞪了她一眼：“没有，我没说炒绯闻多好，我只是告诉你把握好这一次机会，就算你过不了，”顿了顿，他一本正经补充道：“当然了，最好就是能够拿下这个代言。但是就算是你过不了，表现的也不差的话，到时候国外媒体也会稍微提一下你进入了邀请行列这件事情，毕竟就我所知，这还是Alre第一次把目光投向华裔演员或者模特。你的表现多多少少会被提到的，到时候人家一报道，传到国内，国内媒体再就这件事加以渲染一下。你的名气一定会提高不少的。是红是黑，就看你表现了。你可给我认真点。”

杨𬞟瑞无奈地笑了：“黎叔叔，你什时候见我工作不认真了？”

黎苏又瞪了她一眼：“你这话说的就好像上次赖着我不要给你6月下旬安排工作的不是你一样。”

杨𬞟瑞给他说的有些不好意思：“我的意思是我什么时候正式在工作的时候不认真了？”

“那倒是没有。”黎苏实话实说。

杨𬞟瑞知道自己之前那样确实是任性了，她有些讨好地软了软语气：“黎哥，大哥，谢谢你哈，辛苦你了。其实，如果真的没有办法安排的话，那几天有工作我也会认真工作的。”她知道自己为难了黎苏，但是黎苏做不到的事情她也不可能叛逆到完全地忽视他的辛苦。

黎苏听到她称呼自己为“黎哥”，忍不住想笑，然后故意和她说：“哦哦，这样啊，那我那几天还是可以给你安排工作喽？”

杨𬞟瑞表情一僵，最后哭丧着脸对他说：“最好是不要哈，黎哥。”

黎苏盯着她那难看的表情，忍不住摇头：“你这表情真难看，要是在国内机场，我会一巴掌糊你脸上，要是被狗仔抓拍下来那就搞笑了你知道吗？”

杨𬞟瑞忍不住想捂脸：“啊，我能想象到那个画面。”自己成为w博头条，被做成好几拨表情包什么的，简直画面会特别美丽的。

“说起来，我已经好久都没有听到你叫我‘黎哥’了，啧啧，想起来啊，当初第一眼看到你的时候我真的以为你就是一只小兔子。”

想起来，这都快三年了。

“啧，你那副乖巧的样子也没有伪装多久，后来看清楚了你的真面目，可真的是让我后悔到头疼。不想炒绯闻，酒局、饭局都不怎么愿意去，性子又倔，有一段时间我真的对你很生气。你和我之前带过的艺人很不一样。”不知道为什么黎苏今天就居然想起和她说这些。

杨𬞟瑞哈哈笑了两声：“其实，只有对于熟悉的人我才会解放自我，真诚面对的。你所说的小白兔外壳，可是我最对人疏离的掩饰了。说起来，麻麻你都没有和我提过你之前带的是谁？”

听到对方提起这件事，黎苏摆了摆手：“算了，是我的错，你们没法比。”

“我是有那么差吗？麻麻你这样一脸嫌弃？”杨𬞟瑞感觉扎心了。

听到对方的话，黎苏噗嗤笑出来：“你想太多了，我说的没法比，是因为她根本比不上你。我说的你不愿意炒绯闻不愿意陪酒局什么的，那个人都愿意，而且一点都不排斥。那个人是个为了成名一点都不在意这些牺牲的女人。”当然，黎苏这样的形容不是贬义，这只是她个人的选择罢了，她天赋不算高，只是愿意另外这样去付出来获得她想要的。黎苏有些感慨。

“后来呢？她成功了吗？”杨𬞟瑞有些好奇，这样听起来她与那位前辈还真的是一个食肉一个吃素的区别，难怪麻麻一开始不习惯了。

黎苏突然顿了一下，想了想和杨𬞟瑞说：“她……大概算是成功了吧。”

见黎苏表情怪怪的，杨𬞟瑞不解，她之前没有听说过黎苏带出了哪一个出名的明星呀。

看出了杨𬞟瑞的不解，黎苏儒雅一笑：“她没有继续待在这个圈子里了，嫁给了一个圈外富豪，当着她的阔太太，衣食无忧。”

这样啊。杨𬞟瑞没有再问些什么，也没有问他那个人是谁。毕竟是谁对她来说意义都不大，就像黎苏说的，她们都不是一类人。

行李箱轮子的声音“噜噜”地响着，黎苏过了一会对她说：“说句实话，你比她要更好，你是一个很有天赋的艺人。能成为你的经纪人，我……很自豪。”

杨𬞟瑞听到他最后加的这句话，弯了弯眉眼。“能遇到你这样的经纪人，我也很高兴。能踏上华国的土地，遇到你，是我的荣幸。”

两个人默契地对视一眼不再多说什么。

对黎苏来说，之前带过的那个成为阔太太了的女艺人就是自己的艺人而已。而杨𬞟瑞更真的好像是自己一手带大的女儿一样。

三年前，那一天，天气不晴朗。冒着蒙蒙雨，他匆匆赶到公司。

那个挺直腰板坐在办公室沙发上的背影……

那个知道他到来马上站起来的背影，还有她脸上淡然温雅的笑意，那声“黎哥”灼热了他的思绪还有对自己目标憧憬的一颗心。

════════════════════════════════════════

第43章 被搭讪的小苹果

被搭讪的小苹果 杨𬞟瑞和黎苏他们……

杨𬞟瑞和黎苏他们一行人被安排到f国一家很不错的酒店, 晚餐的时候坐在就像是欧美旧电影出现过的华丽带着复古宫廷风格餐厅里面的时候，黎苏有些不自在地抓紧了自己的刀叉：“这个Alre可对我们真好，给我们安排食宿，居然安排在这样高档的地方。”

杨𬞟瑞觉得这家酒店的东西挺好吃的, 不过黎苏说得对, 这样的安排是有点太好了。

黎苏表现的还算正常，助理小姐姐已经对着那块牛排发懵了, 她有点紧张, 周围一对的着装正式地外国人, 她生怕有一点表现得丢人的地方丢了国家的形象啊。 _(:з”∠)_特别是在刚刚切牛排的时候，不小心餐刀滑到盘子发出尖锐的“吱——”的一声以后她更是无地自容, 虽然周围的客人没有人特地注意地看过来，但是她还是觉得整颗心焦灼不安。

正在纠结苦闷的时候, 她看到自己的盘子被一只修长白皙的手抓住边缘，只见自己的牛排就这样挪开了然后被换成了一盘已经切得工工整整的牛排。

一头雾水不知道发生了什么，一抬头她就对上瑞姐淡淡的笑容。

她对她微微颔首示意：“吃啊。”

助理小姐姐简直觉得她家瑞姐就是天使了, 她小鸡啄米一样地点着头：“嗯嗯, 谢谢姐。”

杨𬞟瑞看她可爱的样子, 忍住不伸出手揉乱她那头清爽的短发，抿唇一笑：“不客气。”

黎苏看着自家艺人如此闷骚地撩拨助理小姑娘翻了个白眼。好想知道，是什么给的杨𬞟瑞勇气对待小助理就像是一个长辈对待小孩一样，明明她比助理小姑娘也大不了几岁。还有, 他觉得自己有必要怀疑自己养的这只艺人是不是有精神分裂的可能？否则怎么可以面对不同人都是不同的面孔的？！

“小姐，不知道我和我的朋友有没有这个荣幸与您一起坐下来喝一杯？我们这边开了一瓶奥比康白葡萄酒, 我想我们这位小姐你要是能赏个脸，这瓶葡萄酒的浪漫会被发挥到极致的。”

突然横进来的低沉的外国男人的声音。

黎苏和助理姑娘王敏面面相觑，脸上的表情分明写满了“yo~~~搭讪？”

那个外国男人问的是杨𬞟瑞, 考虑到杨𬞟瑞的亚裔面孔，他是用y语问的。

奥比康的白葡萄酒？确实挺珍贵的，可与f国布根地干白葡萄王蒙夏锡相比的白葡萄酒啊。嗯——杨𬞟瑞面对着那位绅士的邀请笑了笑：“抱歉，虽然奥比康酒庄的白葡萄酒很醇美诱惑，但是我这边还要照顾我的朋友们，希望你们品尝愉快。”

男人显然也有料到自己可能会被拒绝，他不想错过这位充满异国风情还有魅力的女士：“小姐，您可以和您的朋友……”那个男人看了一眼旁边的黎苏：“还有伴侣一起过来。”

听到自己被当成杨𬞟瑞的“伴侣”的黎苏：“……”

杨𬞟瑞没有去反驳对方的误会，她笑了笑：“抱歉，谢谢您的好意，可是我今天并不想喝酒。”

黎苏觉得自己这样一直不说话也不是办法，看着那个外国人还大有要纠缠下去的意思，黎苏开口了：“抱歉，这位先生，您的好意我们心领了，还希望你们用餐愉快。”

那个外国人看着黎苏微微眯了一下眼睛：“嗯——真可惜。”她转头看向那位东方面孔的女士：“很可惜。”

杨𬞟瑞礼貌地莞尔一笑，不再说什么。

那个男人嘀咕了一句：“美丽而又难以接近的东方人啊。”这一句他说的是f语，低沉和缓语气里包含失望和可惜。

“谢谢，还有抱歉了。”杨𬞟瑞也用f语回了他一句。

外国男人抬眸看了看杨𬞟瑞，目光微闪，然后笑了笑，用f语和她说：“希望以后还能遇到您这样美丽优雅的东方女神，希望她下次不会拒绝我。”

杨𬞟瑞：“祝您好运。”（f语）

黎苏听不懂f语，看到他们还在说着什么，以为那个男人又在纠缠杨𬞟瑞，抬起手握拳抵在唇边：“咳咳。”轻咳了一声。

那位f国绅士捕捉到那个东方绅士的小动作，笑了笑对杨𬞟瑞接着说：“下一次还能遇到和您的男伴一样可爱的东方绅士，我也觉得很很好运。”

杨𬞟瑞偷偷看了黎苏一眼，然后回答那位f国男子：“我会将你的赞美转达于他的。”

那位f国绅士微笑：“和你们认识非常愉快，祝您用餐愉快。”

“也祝您用餐愉快。”杨𬞟瑞对着他微微颔首。

那个外国人终于走了！黎苏松了一口气，他看了一眼杨𬞟瑞然后无奈地摇摇头：“看来你的魅力太大了，大美人。”

杨𬞟瑞看了他一眼，然后摊摊手：“黎叔叔您也是充满魅力啊，刚刚那位男士还向我夸赞你很可爱呐。”

“噗！”助理姑娘王敏忍不住笑出声，然后马上用手捂住嘴，但是露在外面的那双眼睛还是掩饰不住她的满满笑意。

黎苏满头黑线，下意识转过头去看了一眼不远处那个外国男人那一桌的，那个男人捕捉到黎苏的目光，对着他举起了酒杯然后露出了一个非常充满魅力的笑容。

黎苏心里默默哼了一声“骚包”，然后尴尬地冲对方点了一下头。

*

“f国？”这一边白礼姚突然看到杨𬞟瑞的行程安排里面多出一项去f国安排，还是受Alre的邀请去面试代言人的，不免吃惊。

“是的，白总，确实是Alref国总部那边发出的邀请，我们已经与Alre总部工作室那边确认过了，据说是克洛艾女士亲自下达的命令。他们那边给出的具体回答是，克洛艾女士无意中看到了𬞟瑞给利亚拍的代言广告，然后突然就觉得𬞟瑞给了她灵感，于是她就想要邀请她的缪斯女神一见。”公羊敏和白礼姚交代着有关杨𬞟瑞被邀请去f国面试Alre代言人这件事情。

一边交待，一边地，公羊敏觉得自己之前的想法完全可能是真相了，她们白boss真的有可能是看上了杨𬞟瑞小姐姐啊！不然为什么别的人都不在意关心，偏偏关心杨𬞟瑞的去向？就比如她为什么不关心一下冯后兵嘞？

自认为知道了老板小秘密的公羊总监很开心。╰(*°▽°*)╯

白礼姚听完公羊敏的报告，不由得皱了皱眉：“克洛艾女士？”居然还是克洛艾女士亲自要求的要杨𬞟瑞过去？白礼姚不由得吃惊，同时觉得也是，也只有克洛艾来下达命令，Alre才有可能突然邀请杨𬞟瑞这样一个并算不上国际出名的亚裔女星去f国。

只是……白礼姚总觉得怪怪的。克洛艾还能特地去关注一个“利亚”（新锐国际品牌，名气比Alre这样的经典小很多）的广告？这话听着怎么那么假？不过克洛艾也没有必要骗他们，特地就只是为了一个杨𬞟瑞。

大概最大的可能就是向她说的，是无意中注意到的杨𬞟瑞吧。

“白总，还有什么问题吗？”公羊敏看着白总沉默不语的样子，自己大胆猜测难道是白总在担心𬞟瑞？她犹豫着，开口：“白总，需要为您定去f国的机票吗？”

白礼姚听到她的话，抬眸：“嗯？”她不解地问：“为什么要订机票。”

“……”公羊敏突然咋舌，呃，这个……“毕竟是Alre这样的大品牌，如果能和这样的大牌建立合作关系，对我们盛扬也是很有利的。”

公羊敏说的有道理，Alre的影响力确实不容忽视，难道真的要亲自跟一趟？白礼姚想了想，还是没有答应，那就意味着她要在杨𬞟瑞这里暴露自己？不，现在还不是时候。

“你亲自过去一趟，Alre这样大的项目合作，就靠杨𬞟瑞一个人不稳妥。”

听到白boss这样的吩咐，公羊敏愣了一下。啊？我去吗？确定吗？不过看着白总一脸风轻云淡、淡定自若的表情，她还是应了一下来：“是的，我知道了。白总。”

白礼姚：“嗯。”继续看手中那个考虑公司要不要投资的剧本。

公羊敏小心翼翼地看了一眼白礼姚，然后退出办公室。面对着已经关好的办公室门，公羊敏握了一下拳头，然后非常庄重地一点头，

嗯，白总，你放心我一定会帮你照顾好未来总裁夫人哒。

没想到白总对我如此信任！也没有想到夫人这么给力！Alre啊，看来要好好打算一番了，首先联系夫人的经纪人黎苏吧。

远在异国的杨𬞟瑞突然觉得鼻子有点痒痒的，她抬手摸了摸自己的鼻子。

“嘿嘿嘿，不要跑！”（f语）一个小孩子嬉闹着追逐他的同伴从杨𬞟瑞身边跑过去。

杨𬞟瑞看着那两个孩子不由得眯了眯眼。又来到这个地方了，故地重游，确实不一样的心情。

也算是“物是人非事事休”，却并没有那种“欲语泪先流”的悲伤心情。

王敏看到杨𬞟瑞一副若有所思的表情，有些好奇：“𬞟瑞姐，怎么了吗？”她到处看看，也没有看出这个地方有什么特别的。

杨𬞟瑞面对她的好奇，露出一个晃眼的笑容：“没有啊，只是觉得这个地方挺好的。这里很有气氛，如果我记得没有错，这个地方还是电影《她的迷情》取景地之一。”

王敏没有看过她说的那部电影，只是有所耳闻，知道那部电影是挺有名的，“哦？”

“嗯，电影里面女主角就是从那家糕点店出来，然后就和男主角遇上的……”

杨𬞟瑞给她说起了电影场景。

════════════════════════════════════════

第44章 小苹果和克洛艾女士

小苹果和克洛艾女士 到达f国第三……

到达f国第三天, Alre那边才派人来接杨𬞟瑞和黎苏他们去Alre的工作室。

“哇塞，真漂亮，跟艺术品似的啊。”王敏看到Alre所在的工作大楼——Crystal-mansion（克莉丝朵大厦）的时候，拉着杨𬞟瑞的袖子, 凑到她耳边小声地说着。

克莉丝朵大厦从外观上看是由玻璃幕墙还有还有白色以及红色框架构成的, 从外面看甚至可以看到内部一些办公室内工作人员办公的场景。

克莉丝朵大厦可以说是f国时尚界代表性建筑，克莉丝朵大厦一共有79层, 是九间工作室以及三间杂志社的总部所在地。其中起引领作用的要属Alre工作室以及所属杂志社以及leer工作室。

杨𬞟瑞要去的Alre工作室所在范围包括：35至47层, 其中35至36层归Alre杂志社。

带杨𬞟瑞他们进去的是Alre的设计师助理萨拉, 她是亚裔，不过不是华国人, 是r国人，她看起来有些娃娃脸, 笑起来很亲切。

（y语）“杨小姐，Alre欢迎你，克洛艾女士让我来接应你, 很高兴见到你。”她伸出手热情地与杨𬞟瑞握手。

进入克莉丝朵大厦之后, 杨𬞟瑞可以明显感觉到, 有几道目光投注到自己身上。大概是因为他们在好奇自己这一张生面孔是为什么进入这座大厦的吧。

不过那些视线大多数是带着友好或者不关己事的情绪的，一路上萨拉没怎么说话，杨𬞟瑞也安安静静地跟着她走。电梯停在了46层，萨拉带着杨𬞟瑞直接进入了Alre设计师办公室。她说克洛艾这个时候正在设计室和其他两位Alre主要设计师讨论他们今年5月ydl国l城服装展要出的设计。

萨拉带着杨𬞟瑞七拐八拐往里走……

“不对, 不对，这个红色还是显得有点老气, 我还是觉得应该用亮红比较合适。”

“可是，亮红显得太过跳脱了，安尔。我觉得还是深红色比较带有味道, 显得知性低调。”

被叫做安尔的女设计师摇摇头：“使用深红色……嗯？”她的话头突然一断，一双眼睛被什么给吸引住了。

另外一位设计师看到她突然看向前方的地方，有些奇怪地转过头去：“怎么了？”接着他明白了，明白是什么吸引了安尔的注意力。

那是一位非常美丽的女士，她有着精致的眉眼，目光盈盈，唇如夏日里的红玫瑰，带着恰到好处的微笑跟在萨拉后面走进来。那位女士身材算高挑的，穿着简单——白色衬衫亚麻长裤，乌黑的长发扎了起来。明明一点多余的点缀都没有，可是不知道为什么在这些着装时尚、个性的设计工作者之中却显得那样亮眼。

也许是安尔的目光太过灼热，那位漂亮的东方女士转过头来冲着他们这个方向微微点头一笑，然后又转回头去。

他知道安尔现在恐怕完全没有心思和他争辩到底是深红色好还是亮红色好了，因为他知道安尔是lesbian，而且那位小姐的外表完全是安尔和他描述过的理想型，并且是属于超级理想那种。

那位女士已经离开了他们的视线范围，可是安尔还看着她离开的方向久久回不了神，他抬起手在安尔脸前摆了两下：“嘿嘿，不至于吧安尔小姐。”

安尔收回了自己的视线，她捡起了桌子上那张草稿纸盖到脸上。“嘶——”

“嗯哼？”他不知道安尔这表现是什么意思。

“我的上帝，我是不是看错了，我好像看见我梦中的女神走进了我们的工作室，然后她还对我笑了。”安尔脸上盖着那张草稿纸显得有些滑稽。

同事兼好友把她脸上那一张草稿纸拿下来，露出的表情描述出来就是是任何一个华国网友看见了都很熟悉的表情——[滑稽]：“嘿嘿，亲爱的安尔，那可不是梦，我可以肯定地告诉你，你的女神现在被萨拉带进了‘最高领域’。”

“最高领域”是他们对Alre三位主要设计师包括首席设计师克洛艾女士在内的内部工作室的戏称。

杨𬞟瑞进入那间内部工作室的时候，正好看到一个小卷发男人正在骂咧咧地对自己的助手说话：“我已经说过让你小心一些，小心一些，这些羽毛一定要跟着纹理来粘黏，穿上身走起路来才能完美地做出它最完美摆动！重做，重做！细节决定成败，如果你不能打起十二分精神来给我工作，那么你还不如滚回你的35层去。”

听着那位设计师大发雷霆，杨𬞟瑞的视线落在了他旁边那一件漂亮的礼服上——那是一件样式简单的吊带礼服，不过非常华丽，因为上面是满满的蓝羽毛，主要是宝石蓝越往下颜色稍稍变浅一些，裙摆的地方就变成了浅蓝色。那些羽毛一根一根层叠覆盖在礼服上面，从上往裙摆慢慢增多。那件礼服穿在假人模特让它看起来就像是一只漂亮的蓝知更鸟。杨𬞟瑞不由得想象那件礼服传到模特身上该是多漂亮，也许该配一个拥有着一头棕色头发白人模特，那样的棕色代表着自然界的真实与和谐，充满生命力。

“你在想什么？”

突然一个的声音从身后响起。杨𬞟瑞突然一顿，身体的下意识反应差点就是转过头挥拳打过去。幸好她还能忍住。这里是Alre的办公室，不太可能有人会偷袭自己什么的。所以说话的人应该是Alre的设计师或者其他高层什么的。

从声源来听，像是个女人，可以知道那说话的人靠的离她很近，也就是因为这样，杨𬞟瑞刚刚才会感觉到不舒服。但是对方居然能够不动声色靠近自己，直到出声说话才让她发现，这一点让杨𬞟瑞不敢忽视身后那个人。杨𬞟瑞可以略微感觉到身后传来的温热体温。

杨𬞟瑞知道对方不会伤害自己，也就放松下来。不过她没有急着转过头，而是继续看着那件蓝色的羽毛礼服，她说：“我只是在想，这件礼服的主人应该拥有白皙的皮肤还有一头棕色的头发。穿上它的人应该会像是一只可爱的蓝知更鸟……”

杨𬞟瑞开口提到棕色头发白皙皮肤的时候，就看到那个一直在骂助手的小卷发男人看了过来，等她说到了蓝知更鸟，那个男人更是还对着她眨了眨眼睛。

杨𬞟瑞对这位才华横溢的设计师颔首微笑。

“这位小天使说的很好，难道不是吗？本。”身后那个人这样说，问的可能是那个蓝色知更鸟礼服的设计师。

那个设计师看着她这个方向，一脸好奇：“嗯？是新的设计师？”

“不，这个小天使是我之前和你提到过的新代言人人选。”

杨𬞟瑞脑子快速转，她想她大概知道了这位女士的身份了。

蓝色知更鸟礼服设计师一脸吃惊：“哦？原来这就是你和我提到过的小天使？你……都没有告诉我你说的小天使是东方面孔。”他往这边走过来，靠近杨𬞟瑞，仔细看着这个杨𬞟瑞的脸，然后皱起眉头：“噢，亲爱的，你不觉得对于我们的礼服来说，这位小姐的外表太过出色了吗？容易抢了我们衣服的风头。”

“不不不，你不觉得只有她才能撑得起我们压轴的那件礼服吗？”

杨𬞟瑞看着那位一直待在自己身后的克洛艾女士终于走了出来，她站到了自己面前背对着自己和那位叫做本的设计师说话，说完之后她突然转过头来看着杨𬞟瑞：“好久不见了，亲爱的达芙涅。”

达芙涅……啧，这个让人有些不能忍受的名字啊。杨𬞟瑞看着那位克洛艾女士，听着她这样叫自己，她想她们应该是见过的。杨𬞟瑞仔细回忆着，最终在脑海里浮现了能够和这位女士的面容重合的形象。

“……”杨𬞟瑞有些不确定，但是这位看起来确实有一些眼熟。

“哦呀，看来亲爱的达芙涅你忘记我了？虽然感觉很可惜，不过我并不介意。”克洛艾非常亲热地抬起了杨𬞟瑞的手，在她的手指上轻轻落下一吻。

杨𬞟瑞感觉自己被吻得那只手被那柔软的嘴唇一触碰就好像被触电一样，杨𬞟瑞脑海里突然闪过了某些东西，好吧，她似乎想起来这位夫人了。当初她就是像现在这样一见面就亲吻自己的手背。 _(:з”∠)_杨𬞟瑞有些无奈同时也很意外：“很高兴见到你，……里翁夫人，我没有想到您就是那位出名的克罗艾女士。”Alre的首席设计师，也是Alre品牌的创始人。

克洛艾听到她准确称呼自己，弯弯嘴角笑了笑：“是不是很惊喜，亲爱的达芙涅。”

杨𬞟瑞已经好久没有听到除了那个女人以外的人叫自己这个名字了，杨𬞟瑞有些囧：“呃，事实上，克洛艾女士，您可以叫我𬞟瑞吗？”

“𬞟瑞？瑞……嗯？亲爱的，华国的名字念起来还是真的和别扭，我觉得还是达芙涅比较好听，我还是继续叫你达芙涅吧，我亲爱的小天使。”

我能怎么办呢？我也很绝望啊。杨𬞟瑞只能答应：“您高兴就好。”

“是的，亲爱的，见到你我挺高兴的。”克洛艾抓着杨𬞟瑞的手，一下一下的轻轻捏着。

杨𬞟瑞其实是想把手抽回来的，事实上，她也努力过了，然而克洛艾的力气真的很大。[笑哭]当年见到克洛艾的时候，她就抽不回手，不过那一个身边有那个人在，这一次杨𬞟瑞发现，这么多年了克洛艾的力气好像比以前还要大了，她还是抽不回手，而且这一次自己是孤军奋战。

想到以前见到这位女士的那个时候。杨𬞟瑞很想扶额。我能怎么办，我也很绝望。：）

-----------------------

作者有话说：考完试，感觉自己棒棒哒。托那个什么永恒之蓝的福，电脑升级到了win10.

之前电脑是win8标准版，没有组策略关不了端口。只能抛弃我的小8换小10了。

════════════════════════════════════════

第45章 白总，其实我挺想去f国的

白总，其实我挺想去f国的 白……

白礼姚翘着腿坐在位子上, 手里拿着文件看了大半天，大半天都看不进去什么东西。她心绪有些飘忽，总之就是没有办法集中精力在工作上面。

Alre……

自从让公羊敏代替自己去f国之后，白礼姚总是在想Alre, 她还是觉得哪里有些怪怪的。她不明白为什么克洛艾会找上杨𬞟瑞, 为什么会找上华裔演员？就算看上华裔当新的代言人，为什么偏偏那么多人, 她不挑一个影后、国际超模偏偏选中了杨𬞟瑞？！

蹊跷, 总觉得这件事情绝对没有那么简单。

一边想着, 白礼姚的手指有一下没一下地扣着桌面。

杨𬞟瑞……

这个女人要是出了什么问题呢？

且不说她手上有那条手链，她也算是自己的粉丝……

不知道为什么, 脑海里突然闪过杨𬞟瑞见到自己的时候脸上的笑意，还有面对自己的时候那小心翼翼的样子……

白礼姚按下桌子上的电话。

公羊敏的助理在她出差的时候代为处理她交待的事情, 包括坐在公羊敏办公室给她接电话记录信息。

“铃铃铃——”

助理突然看向电话，这一看，可不得了！

嗷嗷嗷嗷, 总监说的总裁办公室的专线响了！[角落里瑟瑟发抖.jpg]

助理深吸一口气, 战战兢兢地接起电话, 拼命告诉自己要镇静，要淡定，前往要稳住！

“您好，总裁, 我是公羊总监的助理，总监吩咐她不在的时候总裁有什么事情可以交待我。”哇！给自己鼓掌啊。顺顺利利地开口让他觉得自己真的是非常棒棒哒。

电话那一头并没有出声, 助理有些懵逼，他小心翼翼地开口：“总裁？”

“公羊敏去哪里？”

总裁的声音是御姐音！

是的，他是个声控！听着电话那头的女人开口说话, 他觉得自己头皮都炸了。他小小吞了一口口水：“总裁，总监出差了，她说是您吩咐她出差的。”

又是一秒沉默，之后御姐音的总裁又开口了：“f国？”

“是的，总裁。”声音好好听啊，就是听起来有些高冷啊。_(:з”∠)_

“什么时候的飞机？”

助理：“今天早上10点。”

“好。”

我们亲爱的白总就留下这么一个字马上挂了电话，助理看着已经“嘟嘟嘟嘟”哼起来的电话听筒一脸懵逼。_(:з”∠)_不过这位总裁小姐姐声音听起来，人设有点苏啊。

不过，公羊敏忘了告诉这个助理，他们总裁就是演员白礼姚，不然助理会觉得自己一定是掉进了某本小说。

*

公羊敏带着行李箱走进了机场，走到机场大厅的时候正好手机响起来，一看居然是白总！

她连忙接起来：“您好，白总。”

“你在哪？”

突然就听到白boss问自己，公羊敏有点懵逼，但还是如实回答：“我现在在XX机场。”

“你不用去f国了，给我办一张去f国的机票。我一小时后赶到。”

啊？公羊敏还没说什么，就听到电话已经被挂了——

公羊敏盯着手里的手机，又看看自己手中的护照和机票以及行李箱……

愣了一下之后，公羊敏突然心疼自己QAQ

*

白礼姚拿了自己的护照什么的，直接就开车往xx机场赶，一到机场，她抬起手看了一眼自己手腕上的表，拔了车钥匙关上车门。用一种非常戏剧化的出场方式走进了机场。

女人快步地在机场大厅里面一边走一边打电话，她穿着酒杯跟高跟鞋平稳而又快速的走动，那身米白色连衣裙衬得她气质出众。

有几个喜欢看时尚杂志的女人认出了她那身衣服来自于知名品牌“原雅”春夏季新款，忍不住多看了几眼，目光不免带上了一丝欣赏还有羡慕。

只见那个女人迎面走向另外一个穿着红色雪纺衬衣的女人，然后两个人开始说话。

说实话，看着那个女人刚刚进来的时候那副急匆匆的样子，有的人还自动脑补了电视剧经典的机场追人的剧情，只是没想到那个女人找的会是另外一个……女人。

一个女生坐在位子上等登机，那个女人一走过来她就完全被吸引了注意力，她先是讶异于对方的品味（you qian）然后对方急匆匆的样子引起了她的注意力，她想到机场最爱的戏码，只是没有想到啊！

她有些吃惊地看着那个穿着“原雅”米白色连衣裙的女人“跑”向那个红色衬衣的女人，一激动就抓住了旁边闺蜜的手：“嘿嘿，你看！Les吧！机场追人！艹，好浪漫啊。”

被抓住手的闺蜜表示自己闺蜜的力气好大，她有些苦哈哈地看着她：“别激动，我疼。”

她讪讪地放开了手：“抱歉宝宝，”说完又探头探脑地看向那边的那两个女人：“啧啧啧。”

闺蜜：“……”

另一边。

公羊敏看着面前的白boss，把手里的机票递过去：“白总，您这是决定要亲自去f国吗？”

白礼姚应了一声：“嗯。”

公羊敏看了一下白boss什么都没有带有些担心：“白总，您不用带行李？”

“没事。”

好吧，白boss你说没事就没有事，衣服什么的到了再买也是可以的。不过，白总这算是突然反悔了吧？看来还是放不下𬞟瑞吧？嘿嘿。

公羊敏奇怪的表情让白礼姚有些不是很理解，她皱了一下眉头：“怎么？”

公羊敏连忙摇头：“没有的，白总，我帮您订了11点的飞机。应该也差不多可以登机了。您还有什么要吩咐我的吗？”

“公司的事情，我不在的时候就交给你了，有什么你自己决定不了的你再联系我。”……

把白礼姚大boss这尊大佛送走了，公羊敏站在原地，看着白boss离开的背影微微叹了一口气：

她颠了颠手中刚刚白boss给的车钥匙，低着头看着手中的行李箱，抬起手摸了摸鼻子小声地嘀咕着：“其实，我还挺想去f国的。”

公羊敏准备回去，一抬头，突然对上两个女孩子的视线，她们好像在盯着自己看？公羊敏四下里转头看了看并没有看到有其他人或者其他什么东西可以被那个两个女人注意的。意思就是她们确实在看自己，她不知道对方是怎么了，大概是刚巧视线撞上的吧？公羊敏礼貌地向她们露出一个微笑，没想到那两个女人愣了一下，居然还回应地点了一下头。

难道是认识的？公羊敏不由得想，不过在看到那两个女人撇开头的时候，她觉得自己想多了，于是淡定地拉着行李箱离开。

她离开之后，那两个女人其中一个一脸可惜地摇摇头：“是我想太多了，这个世界上哪里有那么多电视剧一样的情节发生在现实中。”

旁边的闺蜜抬起手摸了摸她的头：“乖，狗子，脑补是病，要吃药的。”

女孩咬牙切齿看着她=皿=：“你才次药！”

*

华国某机场发生了什么，杨𬞟瑞不知道，她也不可能知道鱼总这个时候正在通完f国的航班上呢。她今天一到Alre就被克洛艾拉着走，后面的王敏和黎苏连连追赶两个人，都不知道干什么。

“不是，克洛艾女士，我们要去哪里啊？”杨𬞟瑞一头雾水。

克洛艾：“我突然有了个好主意。”

杨𬞟瑞被她这句话给整的哭笑不得：“克洛艾女士，您的好主意可真多。”

眼见着风风火火的克洛艾带着她冲进电梯，杨𬞟瑞看着她把手摸上了关门键，杨𬞟瑞眨了一下眼睛，目光放在电梯外面离电梯门还有好一段距离的黎苏、王敏还有本和另外一位设计师身上，“哎哎，等等，克洛艾！”她急急想要阻止克洛艾关门。

结果来不及阻止，她看着电梯门就这样合上了，一转头便看到克洛艾女士对着她笑得可开心了：“哈哈哈，看他们追不上我们着急的样子，真让人满意。”

她这像是孩子一样沾沾自喜的态度让杨𬞟瑞有些无语：“克洛艾女士，您这样拉仇恨不太好吧。”

“没事啦，我们两个单独相处，正好说说话呀。昨天约你一起吃饭，你都拒绝了我，我好不容易抓住这个空档和你说说话的。”克洛艾语气里带着一些委屈。

“克洛艾女士……”

克洛艾看着电梯的数字一点点变化，眯了眯眼睛：“你放心，我又不会和你谈斯黛拉那个女人。”她偏过头，略有深意地看了她一眼。

杨𬞟瑞被她看得有些不自在，只是微笑一下掩饰自己的情绪。

“吵架了？”克洛艾隐隐这样觉得。

吵架？杨𬞟瑞轻笑着摇摇头：“没有，女士。”

“嗯？”克洛艾一脸“你确定？”的表情。

杨𬞟瑞冲她微微点头：“嗯。”

克洛艾不再纠结于这个问题，她换了个话题：“许久不见，其实我是想说，你看起来和以前有些不太一样了。”

杨𬞟瑞听到她的话，没有反驳，“是的，我想我是和之前见到您的时候不一样的。”

克洛艾弯了弯嘴角：“达芙涅……”

-----------------------

作者有话说：有没有经历过每次经期前就咳嗽咳到月经过后的孩子啊，太难受了。兮某吃药吃没什么用已经开始寻求偏方了 _(:з”∠)_有这样经历的娃娃请提供建议，抱拳了老铁。

════════════════════════════════════════

第46章 上辈子修来的好闺蜜

上辈子修来的好闺蜜 “达芙涅，说……

“达芙涅, 说实话，我是没有想到你居然回到华国，而且还成为了一个演员……”

“叮——”电梯到了36层，克洛艾跨步走出电梯, 杨𬞟瑞紧随其后。

想了想, 她又说，“不对, 我意外的应该是斯黛拉居然会同意你到华国并且成为一个演员。”克洛艾走在杨𬞟瑞前面一点的地方, 杨𬞟瑞跟着她走, 她加快了几步和她并肩。

“这是我和她之间的约定，我一直都有成为一个演员的打算。”

克洛艾听完她的话, 转过头看了她一眼，然后露出一个似笑非笑的表情, 她说：“你要当演员是一回事，不过，华国啊——为什么偏偏挑了华国？”克洛艾摊摊手：“你可以选择在o洲发展啊, 总之选择华国, 让人有些想不通。”

杨𬞟瑞听她的语气有些不解：“哦？克洛艾女士是对华国有什么想法吗？”

克洛艾轻笑一声, 连忙澄清：“不不不，我对这条东方沉睡的巨龙没有任何的意见，相反她的文化让我感到向往还有憧憬，该说有意见的是斯黛拉。”

其实, 她一开始和斯黛拉提出要求的时候，杨𬞟瑞就能感觉到斯黛拉似乎对于她的要求有些什么特别的情绪, 不过杨𬞟瑞并不了解到底是自己要当演员这个想法还是要去华国发展这个想法触碰了她的逆鳞。现在看来……

“华国……对于斯黛拉来说，有什么特别的意义吗？”

克洛艾看着杨𬞟瑞一脸疑惑的样子，终究还是没有说出自己所知道的。“具体的我也不清楚, 也许以后能让斯黛拉自己和你说清楚吧。”

杨𬞟瑞知道克洛艾不想说又或者不能说，她也没有继续问下去。反正在她这里斯黛拉的秘密或许不要太多反而更好。知道的越多，对于摆脱那个人就可能多一份麻烦。

克洛艾没有听到她说什么，撇头一看，视线落在了她微蹙的眉头上，“达芙涅？”

“嗯？您说。”杨𬞟瑞回过神来。

“其实，斯黛拉那个女人还没有给你破过蕊吧？”

克洛艾问出口的时候，那副笑笑的样子让杨𬞟瑞一瞬间寒毛直竖，对方略带腥膻的调笑让杨𬞟瑞突然头皮一紧，她把拳头放在唇边轻咳一声：“咳，克洛艾女士，您想多了。”

克洛艾笑而不语，盯着达芙涅这个孩子眼眸深深。真是个可爱的孩子啊。

杨𬞟瑞：“……”又来了，那种心里发毛的感觉又来了！

*

幸好克洛艾并没有把杨𬞟瑞带到什么奇奇怪怪的地方（？）她带杨𬞟瑞直接去了Alre杂志摄影棚，一到那里一众人就迎了上来。

克洛艾非常一副非常亲热的样子，搂着杨𬞟瑞的肩膀：“这一位是杨𬞟瑞，我们这一季女装主打给我灵感的缪斯。”

杨𬞟瑞有些不自在，她尽力去忽略自己被搭着的肩膀上的那只手，冲着一众工作者颔首微笑：“你们好，我是杨𬞟瑞。”

他们收到克洛艾女士的指示，告诉他们今天就会把这一次拍摄的女主角带过来的，在此之前她们有过很多设想，从猜想新晋影后帕亚·克劳斯到猜测会不会是Alre的老合作对象——超模丽米亚，可是她们怎么也没有想到居然会是一个华裔，而且看起来还是一个生面孔。

只是在感到奇怪之前，他们最大的感受是那位华裔小姐是真的很美，不管是身材比例、还是她的面孔都是那样让人赏心悦目。

克洛艾看着他们一个一个呆愣以后你看我、我看你，最终抬起手打了个响指：“好了，各位，我们开始工作了。”

克洛艾话音刚落，“啪！”

门被打卡了，门口首先出现了气喘吁吁的黎苏然后是设计师本，之后是巴斯蒂昂，最后还有一个直不起腰的王敏。

本走进来，喘着气，他瞪着克洛艾有些气恼：“克洛……艾，呼——累死我了。你们居然这样对待我！”

克洛艾笑得肆意：“好玩啊。”

黎苏和王敏没有说什么，他只是走到杨𬞟瑞身边，看了她一眼，也算是用眼神询问一下是不是发生了什么事情。毕竟昨天他就觉得这位克洛艾女士好像和杨𬞟瑞有什么纠葛的样子。

杨𬞟瑞面对他的疑惑，摇了摇头示意他刚刚并没有发生什么事情。

克洛艾转过头看了一下杨𬞟瑞然后招呼旁边的化妆师：“带这位小姐去化妆吧，嗯——按之前说好的主题来就好。”

化妆师应下克洛艾的要求，转头看向那位华裔小姐：“请跟我来吧。”

“有劳了。”杨𬞟瑞跟着她往化妆间走。

这个时候本凑过去和克洛艾聊起来，他用手撞了一下克洛艾：“你和小天使怎么回事？”克洛艾之前一直管那个女孩叫做“小天使”，他也习惯了这个称呼了。

笑意浮上克洛艾嘴角，她整理着面前的服装挑选出要用于拍摄的五套，四套生活装一套礼服。拎起一条鱼尾裙，克洛艾将手放上去，感受着布料的触感。

没有得到对方的回应，本有些着急：“哎，克洛艾，到底怎么回事啊？”

“你知道那么多干嘛？”克洛艾反问了一句。

本抿了抿唇，有些不以为意：“我就是想知道是怎么回事。”

克洛艾：“那你自己猜啊，”她把鱼尾裙挂了回去，这一件不适合今天的拍摄。

巴斯蒂昂听着他们之间的对话，本来想知道一些什么，结果发现本也问不出什么来，他抽了抽嘴角，只能插一句嘴：“克洛艾，那个女孩子是你什么人？”她总觉得那个女孩和克洛艾应该是有什么关系才对。克洛艾对那个女孩子的态度太好了，平时高傲得像是一只孔雀一样的女人在那个女孩子面前似乎有点太放得开。

克洛艾听到巴斯蒂昂这样问自己，突然不明其意地笑了起来，她那双漂亮的眼睛里面写满了喜悦，克洛艾捂着胸口，对巴斯蒂昂说：“该怎么说呢，第一次看到那个女孩子的时候，让我产生了一种征服欲，我感觉到自己被无形地诱惑着——”

克洛艾说话的语气非常暧昧，暧昧到本有些目瞪口呆。

要知道他们都知道克洛艾这个女人虽然一副奇奇怪怪没有正形的样子，毕竟也是一个有夫之妇并且她与丈夫之间的感情也很好。

本有些嫌弃地看着克洛艾：“克洛艾你这是打算抛弃你亲爱的丈夫？”

克洛艾摊摊手：“怎么可能，我说这话就是运用了一种特别的比喻。你们不懂，我只是为了抒发我的心情。”她一脸向往的样子：“那个时候看到的达芙涅就像是一根羽毛一样调拨人的神经，让人不由得去注意她想靠近却又感受着那种靠不近的感觉。那个时候的她是可能激发出人的本性的。贪婪而自卑的人……”克洛艾话尾的最后一句咏叹让人抓摸不清。

巴斯蒂昂摇摇头翻了个白眼。本则是表现的比较明显，他用力搓着自己的胳膊。

“克洛艾，虽然你形容的就是你在这一季压轴高定上的灵感。可是我不得不告诉你，我可没有看得出那个女孩子有你说的那种感觉。那个女孩子确实很漂亮，可是却没有让人能够体会到你所说的那种……”他抬起手比了比动作：“嗯——激发人性的感觉。”

克洛艾也没有多做解释，她只是笑而不语：“那可是个可怕的女孩子啊。”

巴斯蒂昂听到她的话皱了皱眉头，不由得把目光投向了化妆间的地方，他倒是有些好奇了，毕竟克洛艾不是冲动的人，既然能让她这样评价的话。那那个女孩应该是有这样的本事的，他开始有些期待了。还希望对方不会让他失望才好。

本不相信克洛艾的话，他觉得克洛艾大概是无可救药了。

*

后兵在听说礼姚去了f国的时候，一脸懵逼：“哈？”怎么突然就去了f国了？“她去干嘛？”

秘书：“白总去f国处理一个品牌代言。”她知道这位和白总的关系特别好，可是她也没有把所有事情都交代的那么清楚，毕竟公羊总监交代过，在事情完全定下来之前，Alre向他们公司的艺人伸出橄榄枝这件事情不要透露出去。

后兵也没有刨根问到底，知道是工作的事情就没有多想了。“那她什么时候回来？”本来还想和她一起讨论一下有关见面会的事情。

秘书：“白总走的着急，并没有说她什么时候回来。”

“这样啊，”不过，后兵倒是捕捉到了另外一个点，“她走得很急吗？”

秘书笑着点了一下头：“算是吧。”

“嗯嗯，没事了，我回头自己联系她，谢谢哈。请你们吃蛋挞吧，本来买来贿赂你们白总的，现在拿来贿赂各位小姐姐和小哥哥，不介意吧？”后兵扬了扬手里的袋子。

当然不介意啊！其实每一次后兵一来，有好吃的总是会给她们带一份的。真的really贴心啊。“谢谢，后兵小姐。”

后兵走了以后，秘书办的另外几位女秘书凑过来：“哎哎，白总这一次出差没有和后兵说吗？”

“‘小两口’这算是吵架了？闹别扭了？”一个秘书笑嘻嘻地打趣。

刚刚和后兵说话的领头秘书，无奈地看了她一眼：“我觉得不是，你看后兵看起来情绪和平时也没有什么不一样的地方。”

“╮(╯▽╰)╭总裁的心思你别猜，猜来猜去总是要坏菜。”她扒拉一下蛋挞的何止拿出一个蛋挞，不由得感叹：“这后兵小姐姐和我们总裁的关系是真的超级好啊。她们要不是真爱，那绝对是上辈子修来的好闺蜜啊。”

“可不是。”

-----------------------

作者有话说：小苹果：胡说！什么好闺蜜，明明是真爱。不是的话我就原地爆炸。

鱼总：“……宝贝，快吐口水。”

小苹果：“哎？=口=”

鱼总：“我不舍得你爆炸。”

小苹果：“……”手动再见

════════════════════════════════════════

第47章 放开那颗小苹果，我来！

放开那颗小苹果，我来！ 王敏是跟……

王敏是跟着杨𬞟瑞进入化妆间的, 她先一步出来的时候，脸有些红扑扑的。

黎苏看她这副样子有些奇怪：“你这是什么样子？里面怎么了？”

王敏张张嘴，可是面对着黎苏这个大男人，她有些说不出来。她整个人都快要炸了, 感觉懵懵的, “我……”

_(:з”∠)_我该怎么回答我亲眼看到瑞姐在我面前被那位克洛艾女士扒光然后穿上衣服，然后我怕自己流鼻血所以赶紧跑出来？这也太丢人了吧, 一个女人看着另外一个女人莫名地想要流鼻血什么的, 简直撩得不要不要的。

见王敏这副样子, 黎苏也不知道还能问出些什么来。好奇心还没满足，担忧满满的黎苏突然看到之前那个化妆师也出来了。

这一回感到奇怪的就不只是黎苏一个人了, 巴斯蒂昂开口询问：“你们这是怎么了？怎么一个接着一个跑出来，里面到底在干什么？”说着他就要迈开长腿走进去看看了。

没想到化妆师和助理像是被怎么了一样, 一下子像是保护幼崽的老鹰一样张开手臂挡在他面前，跟炸了毛一样对他说：“不可以！”

这一回连本都一块走过来了，他朝着化妆间里面探头探脑：“怎么克洛艾进去以后你们就这样不正常？里面是怎么了？”

化妆师努努嘴, 然后说：“这里男士止步。”

巴斯蒂昂有些无语：“什么？”还男士止步。“还能有什么不能看的？就算是超模的裸|体我都不为所动了, 还能有什么需要避开的？”

化妆师仰着脑袋：“那不一样！”就是不一样, 里面那个人……啧！简直让人没有办法直视，那样的胴|体啊，是真的太……

太——_(:3”∠)_

太让人想动手了！()

那位亚裔小姐皮肤非常柔软的样子，没有斑点, 白白的！嫩嫩的！胸是胸！腰是腰！臀是臀！特别是当克洛艾女士认真地在她身上比划（chi dou fu）的时候，她的表情真的是太可爱了。

不是她们不想待在里面或者被赶出来, 是因为她们实在是不敢待在里面。因为看着克洛艾女士的手在那位亚裔小姐身上摸来摸去的，她们怕自己会冲上去拍掉那只手自己上啊。

“赫尔巴丽！”里头突然传出了克洛艾的喊声，她喊的是化妆师的名字。

听到自己的名字被叫到, 化妆师小姐赶紧往回走，那两个女人先是开一条门缝往里边瞧，然后才完全开门，而后又迅速把门关上。跟防什么似的。

本和巴斯蒂昂有些面无表情地对视一眼：“你看到了什么？”

本耸耸肩：“我看到了我们亲爱的克洛艾女士的背影，你呢？”

巴斯蒂昂若有所思，随后回答：“衣服——很适合那个女孩子。”他抬起手碰了一下自己的头发。

“啊？”

*

交待完让人在f国那边订酒店和订衣服的事情之后，白礼姚收到了后兵的

白总，听说你去出差了？

白礼姚：嗯。

冯后兵：去的哪？

白礼姚：f国。

冯后兵：(⊙o⊙)，听说是因为一个品牌代言？这么大牌？

白礼姚：嗯。

冯后兵：[智慧的凝视.jpg]鱼总，你多说几个字会怎么样吗？

白礼姚：不会。

冯后兵：深井冰。你什么时候回来啊。我本来还想和你说我们见面会的事情的。

白礼姚：看情况吧，还不一定。

冯后兵：你到了f国吗？

白礼姚：还没。

冯后兵：[拍拍拍后脑勺.gif]骗人！那你怎么还跟我聊天？飞机上不能用手机。

白礼姚：电脑，我上的网页版。还有，你发表情，我是看不到的。=_=

冯后兵：……

*

一个人在家里有点无聊，后兵有些无聊地发了一条w博：【好无聊啊，放自己出来溜溜好了[滑稽][自拍图片]】

傅莹拍完上一场戏，正坐在旁边打着呵欠揉眼睛呢，随意的刷了一下w博居然刷到后兵发博！嗷嗷嗷，鱼总抛弃了狍子？这是怎么回事？！

佬粑粑回复冯后兵：【摸摸，找鱼总一起玩吧。】

冯后兵回复佬粑粑：【哎哟，太太的女人！抓住！】

佬粑粑回复冯后兵：【[羞涩]人家明明是后兵狍子你的女人。】

一堆的粉丝叫嚷着“后宫起火”，“鱼总/太太正在骑马来的路上”，“鱼总：当然是选择原谅她”，“太太：你这磨人的小妖精。”“夭寿啦，太太和鱼总后宫起火了。[蹲角落里瑟瑟发抖.jpg]”。场面一度非常美丽哈哈哈哈。

然而远在f国的太太和在飞往f国的飞机上的鱼总都没有及时见证到她们的两个的“官配”：“太太的女人”和“后兵狍子”搞事情。

正在被上眼影的杨𬞟瑞忍不住动了动鼻翼，注意到她这个动作的化妆师问她：“怎么了？”

杨𬞟瑞：“没事的，我只是突然有些鼻子不舒服。”

化妆师非常贴心地问她：“需要停下来吗？”她怕杨𬞟瑞要打喷嚏。

杨𬞟瑞闭着眼睛：“不用的，没事了。”

“好的，”继续给她画眼影。

*

克洛艾出来的时候，本围上去想要往化妆间里面瞧，可是克洛艾非常迅速地就把门给关上了：“嘿，伙计。这么心急干什么，让我们留一点悬念不好吗？”

本撇撇嘴：“你们都奇奇怪怪的，到底是有什么需要这样遮遮掩掩的？”

克洛艾捂嘴轻笑：“稍后你们就知道了。”

旁边的黎苏听着克洛艾女士和那两位设计师说的话不由得皱眉，他们说话的时候用的是f语，所以黎苏听不懂。不知道为什么，总觉得有些担心，毕竟这是杨𬞟瑞第一次接到了这样大牌的代言，而且那位克洛艾女士真的是很奇怪，黎苏之前带着杨𬞟瑞接其他代言的工作的时候从来没有遇到过一个像是克洛艾女士这样的人，还有她对𬞟瑞的态度……

黎苏麻麻不由得很担心，也懊恼自己为什么不多学两门语言！

*

门内的杨𬞟瑞则是陷入了沉思，因为克洛艾女士刚刚对她提出的要求……她一直在考虑，考虑的很多。她的情绪有些变化，虽然表情很放松，可是化妆师不知道为什么总感觉这位亚裔小姐的情绪似乎有些低糜，她有些担心：“你是在紧张吗？”

化妆师的询问让杨𬞟瑞回过神来，她对上对方有些关心的表情，微微一笑：“是的，有一点。”

化妆师粲然一笑：“请不要紧张，克洛艾女士看中的人还没有让我们失望过的。请放松心情，发挥出你最大的魅力征服我们的眼球。也征服即将看到我们杂志的读者的眼球，相信我，你的魅力会被所有人深知的。”

也许是这位化妆师小姐人真的很善良，又或许化妆师是真的对她印象很好，杨𬞟瑞知道她在安慰自己，突然有些感激，“谢谢你，化妆师小姐。”

化妆师对她抿唇一笑：“好啦，我已经完成了我亲爱的艺术品，现在你要展现在众人面前了”。她向杨𬞟瑞伸出要带着她走出去。

杨𬞟瑞将手搭在对方的手上，可是她却没有被化妆师牵走，化妆师有些奇怪地看着她站定在原地没有挪步，她有些疑惑地看着她：“怎么了吗？”

杨𬞟瑞：“是的，请帮我和克洛艾女士说一声，我需要五分钟准备一下。她想要的那种效果，我需要时间酝酿一下，希望她能理解。拜托你了。”

听着那略带讨好的语气，加上对方温柔的眼眸，她觉得自己没有办法拒绝这位美丽的小姐。虽然化妆师有些不太明白，不过既然对方这样说了，她也没有意见：“好的，那我们先出去，我会转达克洛艾女士的。我们五分钟后见。”

杨𬞟瑞：“谢谢你。五分钟后见。”

化妆师和助理走出了化妆间，她凑到克洛艾女士身边和她转达了那位小姐的意思，没想到克洛艾女士没有一点的不满还有生气，反而非常高兴地说：“没问题！不就是五分钟吗？看来我说服了她了！”

所有人都一头雾水。

单独一个人留在化妆室里面的杨𬞟瑞感受着突然安静下来的氛围，突然冷下了表情，她转过头去看镜子里的自己。

她要的那个自己，要她回到当初宴会上那个状态啊。和克洛艾初见的时候，克洛艾要的那个“达芙涅”……

克洛艾女士这个要求略任性啊。

明明才几年，怎么好像感觉过了很久的样子？杨𬞟瑞看着镜子里的身影，微不可见地叹了一口气：

你是要通过克洛艾提醒我些什么吗？

-----------------------

作者有话说：正在赶来的路上的鱼总：听说你当着别人的面直接换衣服了？很奔放嘛：）

小苹果：【抠鼻】你low爆了好吗，这是为艺术不拘小节，人家走秀秀场后台也是直接就脱了衣服马上换的。下一章我还真空拍照呢。

鱼总：哦？：）这么奔放啊——

鱼总打电话给公羊总监：公羊，那个绿绿的网文网站知道吧，天凉了，明天晚上9点之前让它破产吧。：）你问怎么了？没什么，夫人有点嘚瑟，我得关爱她一下。

════════════════════════════════════════

第48章 斯黛拉这个女人啊——

斯黛拉这个女人啊—— 说到……

说到克洛艾第一次见到杨𬞟瑞, 或者说达芙涅的时候还是七年前吧……

那个时候她小叔（克洛艾丈夫的弟弟）举行订婚典礼，在里翁家族的邀请名单里面看到了斯黛拉·欧申诺的名字的时候，克洛艾还和丈夫说这位欧申诺家族的新任家主似乎特别高冷，非必要是不会参加其他家族的宴会的。

丈夫里翁家主亲吻着她的眼尾告诉她：“是挺可惜了, 那位欧申诺家主从前欧申诺家族举办宴会的时候, 我有过一面之缘，算是一位不可多得的大美人, 亲爱的你要是看见了也会很欣赏她的。”

“里翁先生, 你不觉得在你的妻子面前夸赞另外一个女人是很危险的吗？”克洛艾一把拎起丈夫的领带。

里翁先生低低笑了：“美人多, 可是爱人只有你一个，况且……我的夫人是个颜控这一点, 我比谁都清楚。”

“哼。”克洛艾轻哼出声。

当然吃醋是假的，但是她确实是个颜控, 听到里翁和她说那位斯黛拉是个大美人，她还真的心痒痒。

不过里翁先生告诉她，这位斯黛拉小姐非常神秘, 可能不能满足她的好奇心了。

也许, 世界上有些事情, 你越笃定，就越可能出现转变——

当她在接待那里得到这位欧申诺家主到场的消息，她马上在现场找寻起来这位欧申诺家主。在看到那位有着一头蓬松自然的淡金色卷发，今晚的灯火通明, 莫名地给她罩上了一层朦胧的光晕，她手上拿着一杯酒, 盯着酒杯里面的酒液直看，突然地就露出了一个非常勾魂的笑容。

饶是看多了美人的克洛艾不得不承认在那抹笑容出现的时候，她的心跳漏跳了一拍。

那位美人把酒杯送到唇边, 轻抿一口酒液，然后抬起手，手指指腹轻轻抹过酒杯杯沿还偏头看了过来。

被发现了啊。克洛艾也没有一点的不好意思什么的，她优雅地走向那位美人。她想她是知道这位美人的名字的：“斯黛拉·欧申诺家主？”

美人没有什么表情，只是对她点了一下头。

克洛艾倒是笑得亲和：“我是克洛艾·里翁，欢迎你。”她冲对方比了比手中的酒杯。

“谢谢。”美人斯黛拉言简意赅。

眼见着她们两个之间的气氛冷到了极点，克洛艾还真觉得有些尴尬，要知道她还没有体验过这样的对待，一般她这样友好热情的打招呼，对方就算是不多熟都会多多少少说上一两句来攀谈一下。可是明显的，斯黛拉这个人满脸都写着“我不想搭理你，你快点走”的表情。

克洛艾可没有这样就被她打发掉，就算冷场尴尬，她也待在这个女人身边一小口一小口地喝着酒，然后和来来往往的人打招呼。

克洛艾作为这场宴会的主人大家自然是认识的，所以几乎走过的每个人都会看向她然后最少点头微笑一下，至于她身边那位美丽的女子，他们也是会连带着颔首打招呼。只是她们似乎没有见过这个女人，这样姣好的容貌不可能那样容易遗忘的，可是她们确实对克洛艾身边那位女士没有什么印象。所以宾客们的视线有意无意地都会往那位女士身上瞟。

克洛艾自然注意到了宾客们的在意，那没道理斯黛拉会不知道吧。她小心翼翼地转过头去打量身边人的样子，只见斯黛拉跟没有看到一样，总是一副淡然的表情。只不过不知道是不是自己的错觉，克洛艾觉得从刚刚开始，斯黛拉好像就一直面向同一个方向，她随着斯黛拉的注意方向看过去，也没有看到什么。

某一时刻，克洛艾注意到斯黛拉的表情出现了一丝变化，她看到斯黛拉的眼珠子动了一下，然后之前的那些淡漠就像是被狗吃了一样，被一抹摄入心扉的笑容给揉散了。

克洛艾与斯黛拉保持着一样方向看过去，正好看到一抹高调的红出现在三三两两的人群中，还没有看清楚的时候，克洛艾觉得那是个孩子吧？可是随着那个女孩子地走近，克洛艾是看直了眼睛，设计师出身的克洛艾觉得那个女孩子的骨架非常匀称！她忍不住伸出手比了一下对方的比例，结果发现那个女孩子真的是她们所谓的天生衣服架子。随着那个孩子的走动，她周围的人慢慢地把视线停留在她身上。

克洛艾想，毕竟这个层面里，很少能看到这样纯粹的亚裔面孔出现的。不过……

等到看清楚了她的相貌，克洛艾觉得也许她那么引人注目，可能不完全是因为她是个亚裔，或者说主要原因并不是这个。因为，克洛艾这个颜控没办法从她身上把视线收回了。这位亚裔少女长得可真精致，小巧的脸，对了还有那双不知道是造物主参考了些什么精雕细琢出来的饱含深情的眼睛……

克洛艾觉得这个女孩的出现柔和了这周围的光线，只是不知道为什么那个女孩子看起来有些冷，就算是一声火红也让人感觉不出她的热情，有一种耀眼得疏离的感觉。她的目光一直落在前方克洛艾她们这个方向，就算周围的人频频看向自己，她也好像没有看见一样。

克洛艾看着女孩走过来，她和斯黛拉说了两句话，然后把目光投向自己，克洛艾收获到了这位小天使的一个淡淡的笑容。

克洛艾觉得自己整个人傻了，她居然直接就抓住了那个女孩子的手，强势忽略那个女孩子脸上表现出来的诧异与不适应，抓着她的手指轻轻印上一个吻，眼睛却一刻没有离开那个女孩子的脸，她对她说：“亲爱的，你激发了我的冲动。”

显然的，那个女孩子不明白克洛艾的话是什么意思，并且还有略有些嫌弃地暗暗使劲要把手缩回去，只是克洛艾抓的用力，她对她笑着继续补充：“想要把你装进玻璃柜藏在家里的冲动。”

这句话说完以后，克洛艾就看到自己抓着那个小天使的手上面多出了一只涂抹着大红色指甲的手，克洛艾眼见着那几根手指把她的手指一根一根掰扯开。一转头，便看到那位欧申诺家主脸上八分黑两分笑看着自己，那笑容确实有一点渗人，克洛艾感觉到了一种食肉动物盯上食草动物的危险，她有些不好意思地举了举手：“亲爱的，别紧张，我只是发表一下我的感想，并没有要把这位小姐怎么样。”

斯黛拉好像也没有再和她计较的意思，她转头对着那位小天使言笑晏晏：“达芙涅，这位是里翁夫人，里翁家主的夫人，这一次宴会的主人。”

“里翁夫人，您好。”

克洛艾整个人都飘飘的，嗯嗯，小天使的声音也很好听啊。“您好，达芙涅？”

少女微微颔首：“是的，夫人。”

“亲爱的斯黛拉，您的这位小天使真的很漂亮美好。”

斯黛拉一本正经地点头：“当然。”

克洛艾：“……”为什么突然觉得，欧申诺的神秘家主有点不要脸的样子？克洛艾微微眯了眯眼睛。

“怎么去了那么久？遇到麻烦了？”

听着身边那个女人这样和善温柔地声音，克洛艾瞪大了眼睛，要不要这么区别对待啊。刚刚面对自己的时候放冷气，面对小天使的时候就温柔得跟圣母一样全身笼罩着爱的光辉！

“没有，只是耽搁了一点功夫。抱歉，让你久等了。”

斯黛拉：“没事。”说罢，便把手里的酒杯递给小天使。

克洛艾看着那杯交到小天使手里的酒，感觉自己眼皮微微一跳。要是她刚刚看的没有错的话，那杯酒……是斯黛拉喝过的吧？！嗯？！

克洛艾看向斯黛拉的目光带了一些探究，接下来只见小天使本来把酒杯凑到嘴边，然后突然停顿下来，她看了一下里面的酒，又抬起头看了一下斯黛拉。

斯黛拉看到她看自己，有些疑惑：“嗯？”

小天使把酒杯拿在手里面，应了一句：“没事。”

克洛艾可是憋笑憋得要死，如果她估计得没有错的话，这杯酒本来应该是小天使的，可是她刚刚把酒让斯黛拉帮忙拿，斯黛拉偷偷喝了一口，还想让小天使继续喝。小天使那是发现了吧，哈哈哈哈，克洛艾有些幸灾乐祸。

不过她也觉得奇怪，其实——

这个小天使和斯黛拉是什么关系啊？克洛艾一边和斯黛拉攀谈，一边状似无意地打量着她们两个人：朋友？亲人？或者说——情人？

克洛艾觉得自己更偏向于最后一个猜测。虽然说，美人应该配美人，可是不知道为什么克洛艾觉得这两个人看起来并没有那种看起来很甜蜜的氛围。但是斯黛拉守卫领土一样的那种眼神确实明晃晃的。

*

杨𬞟瑞把那场宴会回忆出了一个七七八八，她想象着自己又回到了当初那个时候，斯黛拉心血来潮带着她到f国。

一向对什么宴会都没有兴趣也懒得参加的斯黛拉居然对她说：“我们去参加里翁小先生的订婚宴会吧。你想参加宴会吗？”

杨𬞟瑞记得当初自己明确告诉她：“不想。”

然后斯黛拉笑着和她说：“好的，宝贝，那就这么愉快地决定了。我决定为你挑一件红色的礼服，天呐，我觉得你穿红色是最好看的。”

杨𬞟瑞：“……”

斯黛拉这个女人，那就是一个深井冰。

-----------------------

作者有话说：首先我知道这一章看完之后，可能会滋生出一堆的邪教，我希望你们控几住你记几【滑稽】

来，和我一起呐喊：“梨蕊万岁！~\(≧▽≦)/~鱼总和小苹果才是官配！”

记住！控几住你记几啊！

好吧，我的觉得邪教什么的略带感。我有点控记不住控几不住我记几 _(:з”∠)_

════════════════════════════════════════

第49章 围观鱼总以后最想买断的杂志拍摄

围观鱼总以后最想买断的杂志拍摄 ……

化妆间的门打开的时候, 克洛艾如愿又一次看到了她想看到的达芙涅，一如当年……

杨𬞟瑞的头发做了一些卷曲的弧度显得蓬松自然，妆容并没有很浓，棕色带暗红的眼睛, 干净利落的眼线, 明明好像没有怎么化的样子，可是当杨𬞟瑞出现在众人面前的时候, 整个人的感觉就是有了什么不一样的地方。

“哇哦。”本瞪大了眼睛眨了眨。

杨𬞟瑞身上穿的衣服是克洛艾特地挑的, 红色麻布材质, 落肩衬衫袖，领口开得略开, 杨𬞟瑞的锁骨外露，随着她的走动, 能看到胸前一片雪白肌肤。衣襟宽松的交叉样式，衣领上点缀着小珍珠刺绣，腰间做了一些束腰处理显露身材。这件衣服只搭配一件白色长裤还有一双暗红色低跟鞋。杨𬞟瑞一边松了松袖口一边走过来, 走到克洛艾面前的时候, 她站定了：

“可以吗？”

她的语气很淡, 看着克洛艾的时候，杨𬞟瑞收敛了之前习惯带着温和的面具，更多地显得有些肆意还有高冷。

克洛艾伸出手拍了拍她的肩膀：“就是这种感觉，拒人于千里却勾得人心痒痒的感觉。”

杨𬞟瑞听到她的话, 突然笑了，那个笑容弧度很小, 但是她笑的时候看着克洛艾的眼神冷意减少了，不温不热。

“对！这个笑容很美，你知道吗？如果当初你也向我这样笑, 可能我就沦陷了。”克洛艾捂着胸口特地夸张地形容着自己的心情。

本听到她的话有些无语，不过对于这个女孩的变化，他是很吃惊的，他盯着杨𬞟瑞上下打量之后告诉她：“我之前觉得克洛艾无可救药，现在觉得不吃药应该也没问题。”

杨𬞟瑞耸耸肩，对他的话不置可否：“我认为亲爱的克洛艾女士还是需要随时准备着药的。”

本哈哈大笑，就连巴斯蒂昂都忍不住笑了。

克洛艾有些无奈倒也没有因为杨𬞟瑞的玩笑而生气，反正现在在克洛艾心目中这样的达芙涅满满就是一个行走的荷尔蒙集合体：“我突然有点好奇，是什么让你在我们不见的几年里面性情大变？”

“克洛艾女士，我是个演员，而且……”杨𬞟瑞说：“一直都是一个演员。”

“哦？”克洛艾没有特地去深究她话里的意思，她看了一下还在神游的在场工作人员，拍拍手示意他们注意：“好了，我们开始拍摄吧。”

黎苏一直站在旁边看着杨𬞟瑞还有克洛艾他们说话，杨𬞟瑞一出来的时候王敏回过神来和他说了一句：“𬞟瑞姐这样好女王哦，感觉真帅！”

当然不可否认地，这样的杨𬞟瑞是很帅很女王，也有种让人感觉她变了、觉得亲近不了。看着杨𬞟瑞走向克洛艾还有那两位设计师，黎苏总觉得好像他们距离自己独立成了一个小世界那样远离自己，可是心里却一直叫嚣着自己要不要上去说一句？

明明是同一个人，前后气质却差了那么大。黎苏没有感觉到担心，更多的有一种奇怪的感觉，觉得杨𬞟瑞真的是棒棒哒。 _(:з”∠)_好吧，黎麻麻式想法又跑出来了：我家女儿棒棒哒，不论如何都是麻麻的好女儿。

Alre的摄影师是克洛艾很多年的一位好友，在克洛艾告诉她要拍出什么效果的照片的时候他是理解的，可是当克洛艾把那个模特带过来的时候，好吧，他觉得有些困难。因为那个女孩身上的气质并没有像克洛艾说的那样。

那个女孩看起来浑身散发着温柔还有知性的气息，这距离克洛艾要求的高傲、淡漠、无形诱惑很遥远，还有和克洛艾给他的有关凤凰的古华国神话资料搭不上。他觉得那个女孩给他的第一印象就是包容还有亲和，拍出一个德墨忒尔（大地女神）倒是易如反掌，拍出睥睨的华国凤凰很难。

不过，此刻，摄影师抬起手，将那个女人纳入镜头，他觉得好像脑子里有什么东西渐渐变得清楚起来，“好的，请试着将你所理解的凤凰表现给我看。”

凤凰？杨𬞟瑞有一瞬间愣了一下然后转头看像克洛艾似乎想从她那里得到印证，得到了克洛艾的点头示意。杨𬞟瑞突然有些无语，让她回到当年那种状态是一回事，现在又说让她体会凤凰？所以当初克洛艾看到自己的时候，把自己代入了亲爱的华国神话大火鸟？

其实，克洛艾是认识了杨𬞟瑞（达芙涅）之后在为新设计找灵感的时候，刚好又无意中了解到了华国神话中，然后就莫名地将她心里对于凤凰的那种感觉重合给了杨𬞟瑞。

“你可以试着忽略镜头的存在，哦哦，”摄影师突然想到了一个好主意：“试着设想一下，你现在是巡视人间的凤凰，你来到森林之中，你无意打扰这座林子的众鸟，你独自漫步。但是你的气息还有你的力量慢慢地将森林里的鸟类吸引过来——”

虽然要杨𬞟瑞把自己设想成鸟，让她觉得有些囧囧有神，可是摄影师的说法还是让她多少能够体会得出的。她试着去按他说的去尝试。

她拥有着巨大的翅膀，她飞行了很久，来到了一座美丽的森林。她寻找到树与树之间的空间，然后收起翅膀准备降落……

“凤凰在铺盖着落叶的地面踏出自己步伐。”杨𬞟瑞从拍摄区域一边小小迈出一步，她显得心情平静，眼底确实带着对这份安宁的惬意。“突然地，凤凰听到了周围突然响起的响动！”杨𬞟瑞朝着摄影师那方向回头看，眼神锁定，带着一些防备还有警惕。

摄影师被她看得心下一跳，但是还是下意识地咔嚓把这样的画面保留下来。

“凤凰发现那是一只可爱的蓝鹊，它在盯着自己看。察觉到那只蓝鹊没有恶意甚至对自己充满了好奇还有喜欢，凤凰默默地继续自己的散步。”

杨𬞟瑞的状态越来越好，摄影师也没有停的给她拍。

王敏站在那里看着她的𬞟瑞姐一脸痴汉傻笑，黎苏则是跟在克洛艾她们身边看着电脑上一张一张上传过来的杨𬞟瑞的照片，照片上的杨𬞟瑞显得孤高而魅惑，她的每一个动作和眼神就好像是无意中被摄影师捕捉到的一样自然。

*

“𬞟瑞姐！你拍照的时候看起来可真不一样，感觉你每看我一眼我就心跳漏跳一拍！啧，我总感觉你特别高冷，一副叫嚣着‘不要靠近我’的样子，可是我又觉得你在勾引我_(:з”∠)_”拍摄一结束，王敏忍不住和杨𬞟瑞说着自己的感受。

杨𬞟瑞没有说什么，只是静静地听着她和自己说着，然后看着她笑笑的。

黎苏看着她们两个，心里放下了一块石头，同时她也觉得非常激动。当和Alre那边再三确认这一次的代言人并没有其他竞争人选，直接就定下的杨𬞟瑞的时候，黎苏觉得自己就好像突然被馅饼砸中了一样。虽然不知道为什么Alre能这么看重𬞟瑞，可是谁管他呢！赶紧把合约签下来，定下来之后，这块馅饼就是他们的了。

那可是Alre啊，明明应该是遥不可及的样子，怎么好像上赶着大放送的样子？！黎苏看了一眼他家艺人，觉得杨𬞟瑞这一次是真的要大火了，哈哈哈哈。

只是，黎苏往她身上瞟了一眼：怎么觉得拍摄结束以后，他家艺人就有点怪怪的？怎么那么安静呢？

*

她独自一个人站在灰白色的楼阁之上，她的头发已被染上一点灰白，那点灰白昭然揭示着她已经衰老的事实。

庭楼依旧，物是人非，那年初春，是否有人真的看到了那抹惊艳了心思的桃|色？

芊芊素手伸出，那阵风就像是已经与她形成了默契一般将头顶的满树桃花吹起，一朵落入女人的手中。

那抹淡粉温柔入手，那只手缓缓合上……（画面结束）

悲伤的音乐流出笔记本电脑，在这个房间里面回荡着，凄凄惨惨戚戚——

盘腿坐在电脑前面的人，抬起手捂住了自己的脸。她感觉到了一阵无力，非常粗暴地一把用手从脸上抹过，抹至耳侧，手指收拢着耳边的头发，那只手手指微涨又梳入发间。她曲起一条腿，将额头抵在了自己曲子的那条腿的膝盖上。

“呵——”轻轻呼出一口浊气，她觉得自己有些“智障”。

杨𬞟瑞放在膝盖上的头微微一侧，眼睛余光落在了面前的电脑屏幕上。

好吧，她应该先把情绪调整过来才对。不应该带着那样的情绪来萌她亲爱的“礼饼”。

这样把自己的冷淡还有黯然从角落牵扯出来，现在还把这份情绪带到了自己的视频上面，一个不好，就可能“太太”变成“毒太”。_(:з”∠)_

════════════════════════════════════════

第50章 鱼总开始在丧心病狂地宠妻狂魔的路上一去不……

鱼总开始在丧心病狂地宠妻狂魔的路上一去不……

“你好, 我预约了房间。”

鱼总终于赶到战场！

被这位东方面孔的小姐的笑容晃了眼神，前台小姐脸上悄悄爬上一抹微红：“好的，客人，请问您的登记用名是什么？”

“Lee。”白礼姚回答, “l、e、e”为了她好找一些, 礼姚特地拼出来。

前台小姐很快就在电脑上查到对方的登记信息，“请稍等”, 她对着这位有些天使一般笑容的女士有礼貌地回以笑容, 接着去给她找房卡。

白礼姚在对方给自己找房卡的时候, 随意地到处看看。

这个时候，不远处的电梯正好开了电梯门, 从里面走出了四五个人，有男有女, 白礼姚正好捕捉到一抹和自己一样的乌黑发色。

然而出乎意料的，她发现自己认识那个人——

“呃，真巧。”她用华语嘀咕着。

前台小姐听到她的声音突然抬起头：“抱歉？请问您在跟我说话吗？”她注意到这位客人的的视线投向了旁边。

“嗯？没有, 请问我的房卡找到了吗？”白礼姚一直注意着从电梯出来跟着人群走的身影, 她略带焦急地询问前台小姐。

前台小姐匆匆忙忙抽出属于这位小姐的房卡递给她：“是的。”

“谢谢。”白礼姚从她手中抽过饭卡, 然后快步离开，居然还是朝着饭店门口的方向。

前台小姐看得有些一头雾水：？？？怎么拿了房卡马上离开饭店？

杨𬞟瑞没有发现她的存在，白礼姚不动声色地跟在杨𬞟瑞身后，她看着前面跟着杨𬞟瑞同一方向的一小撮人出了大门口之后, 各自散开来。

看着杨𬞟瑞变成一个人单独的背影，白礼姚若有所思：

夜幕降临, 这里又是异国他乡的，猫鼬小姐怎么突然一个人出来瞎晃悠？

杨𬞟瑞走在前面，步伐很慢, 真的就跟悠闲地散步一样。白礼姚跟在她身后5米左右的距离，尽量与她的速度保持一致跟着她。

夜晚，原本蔚蓝的天空变成了沉沉深蓝的宝石一样的颜色，这座浪漫而优雅的城市披上了她流光溢彩的外衣，爱丽舍大道的夜晚就像是一位雍容的贵妇人，她在夜色里披着她的华丽向你微笑。

四月的f国，入夜了，开始有些变得凉了。越走，白礼姚就越感觉到了自己身上穿的衣服有些少了。

当然这位穿的略凉快的亚裔面孔娇丽小姐理所当然地引起了过路上的注意力，不论绅士还是淑女都忍不住去偷偷打量那位小姐。

白礼姚感受着f国人对自己的热情（？）与好奇，冷着脸跟在杨𬞟瑞身后，她尽量营造出很明显的“别靠近我！”的气场。

偷看东方美女的外国人忍不住想，这位小姐看起来好冷漠啊。

白礼姚感觉到阵阵的寒气越来越明显，特别是在看到自己跟着的那只猫鼬小姐双手环胸，紧了紧她身上披着的米白色披肩的时候，白礼姚不由得苦笑。她不知道自己为什么要跟在她身后泡出来。直接到房间泡个热水澡多好啊？

不知道为什么就跑到f国来，现在又不知道为什么自己要跟着这只猫鼬小姐。白礼姚觉得自己大概是有毒吧。

杨𬞟瑞收紧了自己交叉放在胸前的手臂，入目的火树银花让她忍不住眯了眯眼，这好像是她第一次见到夜晚的爱丽舍大道。杨𬞟瑞其实是个挺喜欢一个人待着的人，当然在以前的话，这样的爱好让杨𬞟瑞称得上是“孤僻”性格的。

斯黛拉那个女人，最热衷的事情就是不断地打破她“喜欢”和“享受”的那种独自一个人的“孤僻”。

杨𬞟瑞觉得夜晚的爱丽舍大道应该最适合的就是一个人来慢慢走了。当然这是她自己的想法而已。

对于穿得太凉快的鱼总来说，不论是一个人还是几个人的爱丽舍大道，反正她觉得穿的暖和很重要！白礼姚忍不住抬起手捂着自己的胳膊，试图让自己感觉好一些。

眼看着杨𬞟瑞慢慢晃荡的身影，白礼姚无奈地叹了一口气。

沿街琳琅满目的橱窗内发出来的灯光像是招徕着游客一般，白礼姚莫名地想到了“卖火柴的小女孩”，然后因为自己的这个想法，她忍不住脸上泛起了笑意——看来自己是冻傻了，居然胡思乱想起来了。

白礼姚这抹笑意出现的快，消失得也快，不过迎面走过来的一个外国男人正好将这抹笑意收入眼底，眼中不由得惊艳，他忍不住靠近这个穿着单薄的女人：“嗨。”

白礼姚面无表情地点了一个头然后与他擦肩，然而那个男人似乎并没有想要放弃的意思，她又跟着白礼姚：“嗨，你好，你真漂亮，介意认识一下吗？”（y语）

“是的，介意。”（y语）杨𬞟瑞的身影被这个不知道哪里冒出来的男人挡住，白礼姚有些不耐地越过他，目光紧锁着那个一直跟着的人。

显然这位对自己冷漠的小姐很有好感，他没有被打击到，反而更加有了兴趣：“嘿，认识一下吧。”

白礼姚眼见着这个男人厚脸皮地在自己面前晃，有些不耐烦：“抱歉，我还有事，请别打扰我，不然我只能报警。”

男人没想到这个女人居然这样无情地拒绝了自己，他连忙举起手：“我的天，小姐，您的性格可真火爆。”

白礼姚看了他一眼没有搭理，从他身边走过：“别跟着我。”

男人有些失望地站在原地耸耸肩，他突然抬起手摸了一下他那张英俊的脸。好吧，我是长得很像流氓吗？为什么这位小姐好像很讨厌我的样子？他不解。

确定那个男的没有跟着自己之后白礼姚松了一口气，往前看，流光溢彩之间那只猫鼬小姐，还在散她的步。越走越远居然还没有要回酒店的意思。白礼姚感到了麻烦。

不知道走着走着，走了多久，突然杨𬞟瑞停下了脚步，她走到了塞纳河河畔，面对着波光粼粼的塞纳河，杨𬞟瑞长得跟雕像似的。

“阿嚏！”白礼姚忍不住打了一个喷嚏，她抬起手搓了搓自己的胳膊。

一阵风带起了杨𬞟瑞的发丝，她面对着美丽的塞纳河微微舒出一口气。

白礼姚躲在避风的地方，偷偷看着猫鼬小姐，从这个角度正好看到猫鼬小姐的侧脸，一点鼻尖和唇珠曲线。不知道为什么，她觉得那个呆愣愣看着塞纳河水面的猫鼬小姐有些莫名的落寞。

因为距离不远，白礼姚能看到杨𬞟瑞闭上眼睛，深吸一口气然后化出一抹浓浓的叹息。白礼姚不由得皱起眉头：难道她晚上自己一个人跑出来散步是因为心情不好？

白礼姚盯着对方的侧脸，心里好像有什么在发酵着，然后弥漫出某些她自己也说不清道不明的东西。就好像她看着那只猫鼬小姐，整个人好像要融进那夜色中的时候，有一种想要走过去拉住她的感觉。

突然，衣服侧边口袋响了一声，她下意识伸手从身上摸出手机，看到是短信，白礼姚又把手机屏幕按掉准备收入口袋，突然她插入口袋的手顿住了，抓住手机的手又抽出。

低头看着手机，白礼姚犹豫了一下，又把它按亮了……

杨𬞟瑞的思绪随着荡漾的水面渐渐飘远，口袋里的手机突然震了两下，把她又拉回神来。她用手扶了一下额头然后从身上摸出手机：

提醒：鱼总：[动画表情]

杨𬞟瑞一瞬间还以为是自己看夜景看傻了，看糊了她的眼。

白礼姚按下表情之后，看着猫鼬小姐突然愣了一下然后从身上拿出手机满意地松了一口气，还好对方没有调静音或者没开数据。然后她看到那个猫鼬小姐，盯着手机看得认真，好像要看出花来一样，再然后她突然闭上眼睛又快速睁开，她的脸被手机屏幕的光映衬得打上一层光亮。

杨𬞟瑞垂着头，看着自己的手机，慢慢地，杨𬞟瑞眼底眯出了浅浅卧蚕，她脸上露出了淡淡的笑意。

“扑通。”心跳声……

白礼姚感受到了紧张（？）她盯着那个就像一株恬静的水仙一样绽放在水边的身影，忍不住紧张起来，握着手机的手渐渐收紧。

只见，杨𬞟瑞双手抓着她的手机，一只手手指触摸着手机屏幕。

白礼姚盯着她没有错过她的任何一点动作，过了一会以后——

“嗡嗡——”手机没有悬念地振动两下，白礼姚点开……

看到对方的消息，她忍不住弯了弯嘴角。哈，杨𬞟瑞啊——

【杨𬞟瑞：[乖巧.jpg]】

戳了那么久只是发了一张表情？嗯？白礼姚忍不住抬眸看向了对方的方向，只见杨𬞟瑞正把她的手指抵在唇上，皱着眉头盯着她的手机。

是哒，猫鼬小姐姐面对着鱼总突然的来袭，表示措手不及，本来想了各种话接的，可是都觉得怪怪的，最后删了好多次……决定也回了一个表情。 _(:з”∠)_

-----------------------

作者有话说：梨蕊党：哼唧，斯瑞党退散！我圈有鱼总这个土豪大大镇压，谁敢造次！╭(╯^╰)╮

════════════════════════════════════════

第51章 宠妻狂魔还在刷新自己的上限

宠妻狂魔还在刷新自己的上限 有道……

有道是, 你永远不知道你收到的一个简单的表情背后可能蕴含了多少的心思还有考虑。

白礼姚盯着杨𬞟瑞发过来的[乖巧.jpg]，轻轻叹了一口气，回复：【找你聊聊天可以吗？】

杨𬞟瑞看到白礼姚的回复，没有犹豫地回了一个：【可以的。】

可是杨𬞟瑞回复完以后总觉得哪里怪怪的。

鱼总：【你现在在干什么？】

好吧, 鱼总承认, 这是老套的的聊天开场白。ヽ(ー_ー)ノ

可是对于杨𬞟瑞来说，只要礼姚发给她她就觉得很惊喜了。看着鱼总询问自己在干什么, 她斟酌了一下回复：【在外面散步呢, 看河。】

白礼姚抬眸看过去, 看到杨𬞟瑞专注地捧着手机，脸庞被手机的光照的打上一层白, 她脸上的小表情显得更加清楚了。白礼姚打着自己想要回复的话，打到一半, 手机又震动了两下。

杨𬞟瑞：【礼姚，你要看河吗？很好看的，夜景很美, 我拍照给你看？】

白礼姚删除了自己打了一半的话, 回复：【好】

然后她又朝着杨𬞟瑞的方向看过去, 只见杨𬞟瑞已经收到了自己的回复，这个时候正点了几下手机，抬起手，将手机镜头对准了她面前的塞纳河。

白礼姚看着她专注地用手机抓角度, 找到一个最好的视野，然后等待了一会拍下照片。

“哧哧”鼻子有点酸酸的, 白礼姚吸了吸鼻子，啧，好像有些着凉了。[捂脸]

不过白礼姚心里却没有怨念的感觉, 她的视线一直落在河边那个人身上，一点都没有挪开，她耐心地等待着河边那个人拍照，看着她认真地点着手机屏幕。

然后等着自己的手机响应地振动两下，白礼姚看着她发过来的塞纳河照片，眉宇之间带上了一抹温柔。她编辑了一句【很漂亮，塞纳河？】结果点了发送，对话的气泡框旁边多了一个转啊转，转啊转的小漩涡。真的是！

白礼姚看着那个小漩涡转啊转啊，就是不转完！信息发不出去。[捂脸]

白礼姚有些烦躁地点开设置，把数据关了又重新开，希望信号能够连正常回去，可是那个小漩涡就是那样赖在了她的气泡框旁边。

真的是好气哦！白礼姚忍不住看向猫鼬小姐的方向，只见对方正看着手机，应该是等着她的回复吧。白礼姚第一次觉得这么心急如焚，这信号怎么突然就变得这么差！连一句话都不让发！

白礼姚怀疑是不是自己刚刚那条信息出了什么问题，然后她又试着重新发了一条【抱歉，手机信号有点差[捂脸]】，结果这一条信息当然也是一样旁边也跟着一个小漩涡转啊转。

白礼姚盯着那个小漩涡，脸一下就黑了，然后上一条信息旁边的漩涡变成了一个感叹号，显示发送不成功需要重新发送。白礼姚黑着脸戳了重新发送。

两条信息都发不出去，注意了一下上面的手机信号，变成了两格，白礼姚有些焦急地又一次看向那边的杨𬞟瑞。

事实上……呃，其实哈，小苹果她现在正在刷一下自己的朋友圈来着……因为鱼总还没有回复自己她想鱼总可能是手头突然有什么事情耽搁了，或许是上厕所了，又或许是……去喝水了[滑稽]

然而这个时候的白礼姚正皱着眉头一脸苦大仇深地盯着手机信号，她有些担心自己这么久没有回复，杨𬞟瑞会觉得自己没有礼貌，说了一半人就不见了。特别是对方心血来潮给她发了一张夜景图！什么都没有回复好没有礼貌啊！

白礼姚眉间的沟壑越来越深……

突然，白礼姚看到“小漩涡”不见了！信息发出去了！真的是喜大普奔啊，白礼姚不由得松了一口气。

然而刷着朋友圈的小苹果突然看到那些朋友圈想到了之前一直觉得不对劲的事情！

她看了看自己的手机时间，不对啊，她这是在f国啊，现在是快9点，那华国……f国比华国慢了6个小时的时间，那么华国……

凌晨3点左右？！

半夜三更鱼总发和我聊天？真的没有问题吗？啊？

这个时候杨𬞟瑞正好看到鱼总发过来的【抱歉，手机信号有点差[捂脸]】然后是【很漂亮，塞纳河？】

难道刚刚一直没有信息是因为信号的锅？她先回复对方【信号不好啊，没事的。】然后回复【嗯嗯，是塞纳河，在f国谈工作。】最重要的是！【礼姚，你怎么还没睡啊？】

白礼姚看着对方连发过来的三条信息，看到最后一条愣了一下：【睡觉？】刚发送完，她突然恍然大悟。哎？等一下，猫鼬小姐的认知里面，自己现在应该是在华国才对，华国的话……确实是该睡觉的时间了。(口｀ll)

鱼总：【呃，今晚有点失眠……】

发完之后，她又觉得不对劲，啧，失眠的时候找对方聊天？白礼姚给自己跪了，她和杨𬞟瑞还没有熟到半夜三更“骚扰”对方的程度吧。

然而她也不知道该怎么去解释，感觉越解释越乱的样子，于是白礼姚干脆选择性忽略这个问题。

杨𬞟瑞看到鱼总回复的信息，一开始就是想“啊？鱼总失眠啊？为什么？”然后又觉得奇怪，为什么鱼总失眠要和自己聊天？她又不知道自己出国的事情，怎么确定自己还没有睡觉？

白礼姚眼见着那头的杨𬞟瑞盯着手机，满脸疑惑的样子，好像在考虑着什么。这一边自己的手机没有一点动静，她有些紧张起来。

然后也没有多久，手机又振动了。杨𬞟瑞：【[一脸懵逼.jpg]其实礼姚你怎么知道我没有睡的？】

鱼总：【[智慧的凝视.jpg]其实我就是试试看而已。】

杨𬞟瑞看到白礼姚的回复噗嗤笑出来，好吧这个回复她是服气的。

杨𬞟瑞：【[朕明白了（熊本熊张开双臂）.jpg]】

白礼姚自然没有错过杨𬞟瑞对着手机笑她的回复这件事情，不过对方没有深究她就觉得庆幸了。

也许是和鱼总的聊天挺愉快轻松的，杨𬞟瑞心头[滑稽]一闪，于是发了一句【其实，礼姚你睡不着可以去骚扰后兵呀哈哈哈，反正你们住在一块，那就把她从床上拎起来给她讲睡前小故事？[滑稽]】

白礼姚看到她发过来的消息，突然扶额，差点就忘了这个人还是自己和后兵的“礼饼太太”，还是熟悉的脑回路啊。她只能回复一句：【不了，我虽然失眠，可是后兵并没有这个能治疗我失眠的功能。】

杨𬞟瑞：【[暖暖哒（熊本表情）.jpg]礼姚，你真是大暖暖，这么贴心，不舍得把后兵拎起来23333】

白礼姚只能发送一个“[捂脸]”的表情来表达自己的心情。

很快的，杨𬞟瑞又发了一条信息过来：【其实，礼姚啊，要是失眠的话，还是不能玩手机的，越玩越精神的。失眠的话，躺在床上，静静地闭上眼睛，等着等着说不定就睡着了。】

白礼姚看到她的话，抬眸看了一眼河畔她的身影，似乎感觉到了猫鼬小姐在关心自己？

杨𬞟瑞：【真的，还是放下手机，闭上眼睛闭目养神也好。不让明天会没精神的。对了，你明天有工作吗？需要早起？】

鱼总：【没有，不用早起。[摸头.gif]】

杨𬞟瑞看着鱼总发给自己的那个摸头的表情突然感受到会心一击，果然是大暖暖鱼总，好像很温柔的样子，不过……【[不存在的.jpg]不行，还是得睡觉，晚睡还是对身体不好的。放下手机，去睡觉吧。闭上眼睛数羊？或者。。。数水饺？[笑哭]】

这个杨𬞟瑞，真的是很有意思。还数水饺？不过……

鱼总：【[优雅、矜持、端庄、腿麻、站会.jpg]好吧，我去睡觉。】

杨𬞟瑞收到鱼总的信息，被她那张表情逗笑，然后很高兴达成把鱼总送上床的目标哈哈哈。咦？好像有什么奇怪的东西混了进来？

杨𬞟瑞：【嗯，晚安。】

鱼总：【晚安。】

鱼总紧跟着又回复【对了，你晚上在那边也别太晚，早点回去，好好休息。】

杨𬞟瑞感觉鱼总跟小太阳一样暖暖哒，嘿嘿。【是的，好的，白总。】

鱼总：【嗯，晚安。】

杨𬞟瑞：【晚安。】

白礼姚放下了手机，又看向那边的杨𬞟瑞。只见她维持着拿着手机的动作，看着手机屏幕，脸上挂着淡笑，在白礼姚莫名有一种此刻静谧安宁的感觉的时候，她又看到杨𬞟瑞对着手机微微地叹了一口气，然后又恢复那点恬静的笑意。

为什么还要叹气？白礼姚不解。

然而，她还没有来得及继续疑惑，只见杨𬞟瑞突然转身，白礼姚猛地往身后一靠，背对着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞要回去了？白礼姚等到她看不到自己的之后，跟在她身后走上去。

白礼姚看着她走了一段路，到处看好像在找什么，没过多久就招了一辆出租车上车走了。

是的，走了……[捂脸]

白礼姚看着那辆车甩给了自己一个车尾，然后完全无可奈何还有哭笑不得。

所以，自己让她早点回去，她就真的回去睡觉了？

猫鼬小姐……原来这么听话？

-----------------------

作者有话说：给你们发一个鱼总和狍子的日常微信对话，没有就没有伤害。

狍子：【啦啦啦（翘兰花指）.jpg】礼姚，我会折漂亮的樱花了。

鱼总：哦

狍子：【汗】你就没有说什么？夸我两句？

鱼总：【奶思.jpg】

狍子：。。。。。。

鱼总：我困了

狍子：。。。。。。

过了五分钟，狍子：？？？？

没有回复。好吧，知白礼姚莫若冯后兵，既然鱼总说困了，她应该是睡了。

狍子：┑(￣Д ￣)┍

════════════════════════════════════════

第52章 心疼后兵[滑稽]

心疼后兵[滑稽] 好不容易才把猫……

好不容易才把猫鼬小姐“哄”回了酒店, 白礼姚找了一家精品店进去，马上搜刮了一条厚披肩把自己裹起来，那家店的老板看到她清凉地走进来又看到她急匆匆选了一条披肩就结账，往自己身上裹, 忍不住微笑地问她：“小姐, 需要我为您倒一杯热可可吗？”

f国人总是特别热情的。

白礼姚笑了笑：“非常感谢，不劳烦了, ”想了想问：“如果可以, 请给我两张纸巾好吗？”

对方转身, 在旁边把面巾纸盒递给她面前，白礼姚抽出面巾纸捂着鼻子擤鼻子, 好吧，她大概是真的着凉感冒了, 一直流鼻涕。

精品店老板问她：“你是哪国人？”

白礼姚：“华国。”

“嗯——一个特别有历史文化底蕴的国家，来自‘沉睡的狮子’的子民，”店老板突然抬手指了指白礼姚右手边前面的橱窗里面一个娃娃：“喏, 她也是来自华国。”

那是一个漂亮精致的京剧娃娃, 顶戴坠珠如意冠, 身披鹅黄帔，穿着白色裙子绣马面，圆领半肥袖明黄色上身，片片相叠的鱼鳞甲, 上披珠串改良云肩，黄色绣花斗篷, 脚着精致彩鞋。那个京剧旦角娃娃身姿如柳，抬手做出兰花指的动作，从手部细节来看足可以看出制作她的人有多用心, 在她旁边还有各种摆设装饰品，对比起来，别样风情。

这扮相……《霸王别姬》虞姬？

倒是让白礼姚不由得想起了某位已经去世了、很出色的演员。

“老板，你的眼光很好。”

老板拿起旁边的一尊天鹅陶瓷雕塑，用绒布擦拭起来：“那是我们店里的宝贝之一，”老板看起来很高兴，笑眯眯的：

“话说回来，我可以问你一个问题吗？”

白礼姚：“嗯？请问吧。”

老板：“我想知道你为什么会在这样冷的夜里，穿的这么少出来？遇上什么事情了？”他猜测是不是这位女士遇上了麻烦。

白礼姚摇摇头，面对对方的关心，她说：“我大概也不知道自己遇上了什么。”不知道为什么就跟着杨𬞟瑞出来，不知道为什么要偷偷躲着和她聊，也不知道为什么会反悔，跑来f国，大概……“也许是塞纳河太美了，这里的妖精迷惑了我，让我有些手脚失措。”她笑笑地自我调侃。

老板听着她的回答，突然笑了：“原来塞纳河畔有妖精啊，我都没有见过，有点好奇啊。”

白礼姚嘴唇动动，一抹笑意如同掠过了塞纳河面的夏风，吹过了，便不留痕迹。

*

杨𬞟瑞回到酒店以后，舒舒服服地泡了个澡，窝在床上，想了想打开手机w博……

(⊙o⊙)后兵发w博了！

冯后兵：【好无聊啊，放自己出来溜溜好了[滑稽][自拍图片]】

下边还跟着傅莹（佬粑粑）的回复对话。

杨𬞟瑞忍不住捂脸，这下面的小天使的起哄是什么鬼啊，什么叫做她和鱼总的后宫起火？是不是有点丧心病狂啊。

虽然晚了点，杨𬞟瑞还是回复了后兵

礼饼太太：【我把@佬粑粑拎走了，会好好教育她的，后兵狍子乖，鱼总在看着你呢。拒绝邪教！】

过了一小会，居然还有不少人回复了杨𬞟瑞：

FFF荣誉团员：【哇，看我刷出了什么！太太你居然还没有睡觉！】

汪的一声就哭了：【深夜狗粮，啧啧啧，太太你为了喂饱我也是蛮拼的。】

杨𬞟瑞有些哭笑不得，什么叫做我还没有睡？那你是梦游回复我的？还有……

礼饼太太回复汪的一声就哭了：【喂饱你？[滑稽]】

汪的一声就哭了回复礼饼太太：【[目瞪狗呆.jpg]吓得我抱紧了自己，不，太太，我有女朋友的！（正直脸）】

FFF荣誉团员回复礼饼太太：【我老婆吃的很饱，谢谢太太，不用喂了：）】

杨𬞟瑞收到一万点伤害，(╯°Д°)╯︵ ┻━┻【你们两口子有毒，半夜三更不睡觉出来虐狗！我要举报，你这个假团员。】

FFF荣誉团长回复礼饼太太：【[抠鼻]我们两口子的夜生活好像没有必要和太太交待得清清楚楚吧？太太，我是为你好，怕伤害到你。我的荣誉团员怎么了？[抠鼻]】

礼饼太太回复FFF荣誉团员：【你高兴就好[微笑]】

回酒店之后，白礼姚打开手机就看到后兵的w博底下一片热闹，看着杨𬞟瑞还被其他网友怼了，实在感觉特别好笑。本来手痒痒想跟着在下面回复，结果及时想起来这个时候自己应该是听话老老实实去“睡觉”了的，白礼姚就没有跟着凑热闹了。

不过，看到后兵倒是让她想到了一些别的……

*

美美地睡了一觉醒过来，躺在床上伸手摸到手机，一大早的就收到了。一看，哟，还是礼姚发的？大概是和自己报平安的？

不过再想想，之前礼姚出去哪里也没有和她保平安什么的过。后兵点开礼姚的消息来看：

礼姚：【要是醒了，记得去和杨𬞟瑞聊一下天。】

后兵看得一头雾水？哈？和杨𬞟瑞聊天？聊什么？为什么要聊天？后兵发了个[笑容渐渐呆滞.jpg]然后问她为什么。

后兵回复礼姚的时候已经是早上10点了，礼姚醒了，只是她感冒了，打了一早上的喷嚏，整个人都快冒泡了。她喝了一堆热水，看到后兵发来的“为什么，”她回复：【你就去找她一下。】

后兵：【[妈的制杖（拿菜刀）.jpg]莫名其妙要我去和人家聊天，还不给我理由，我凭什么听你的？[抠鼻]】

白礼姚看到她这样说，回复：【你们平时不是挺好的吗？难道少聊过了？】

后兵：【[笑容消失在脸上.jpg]讲道理，鱼总，到底有什么目的，你直说吧。】

难道这么多年的交情了，我还能害她？让她帮一点小忙都不行？白礼姚有点无语，不过仔细想想确实有点没头没尾的。白礼姚琢磨了一下。

礼姚：【杨𬞟瑞最近接了一个大品牌的代言，现在国内还没有消息，你和她关系打好一点，盛扬之后会入资一个很不错的综艺，看看让你们两个一起去参加。】

后兵看到礼姚发来的消息，“嗯？”【[目瞪狗呆.jpg]综艺？我和𬞟瑞？真的？为什么我之前没有听说这个消息？】

其实，来之前礼姚确实是看了一个大型综艺的策划，很有创意，也不俗套。盛扬决定投资了，到时候肯定也会让公司艺人去当嘉宾，只是还没有决定让谁去。正好就加杨𬞟瑞和后兵两个名额好了。

礼姚：【嗯，只是初步决定，之后你的经纪人就会得到消息了。毕竟我们两个认识，我先跟你通个气，这个综艺质量很好，很有创意，也没有哗众取宠的毛病，很有内涵。特别的是这个节目不仅会邀请演艺圈的人，还会邀请其他圈子的杰出人才还有普通民众。具体的之后你会知道的，有兴趣？】

后兵：【[你成功地引起了我的注意.jpg]你觉得好的，我觉得一定会很好！那我等消息吧。】

终于把好友忽悠进了坑里，白礼姚又绕出了最开始的目的：【那让你和杨𬞟瑞打好关系是不是很有道理？到时候你们在节目里也能互相提携。】

后·傻狍子·兵觉得礼姚对她简直没话说！不过她还是有些觉得奇怪：【你不会是个假的白礼姚吧？怎么突然这么贴心？我有点方。】

白礼姚看到她说“方”，越发明白自己在她心目中大概是什么形象了。【你要是方的话，那就当我没说过。】

啊？这就又要反悔啦？后兵连忙回复：【不不不，我不方，我很圆！谢谢鱼总！】

礼姚：【嗯，记得和杨𬞟瑞多聊天。】

后兵：【[乖巧.jpg]当然！我是谁呀，绝对把𬞟瑞小姐姐撩的不要不要的，嘿嘿嘿】

看到后兵发来的那句“撩的不要不要的”还“嘿嘿嘿”……白礼姚皱了一下眉头，想了想又补充道：【适可而止，不要乱来。】

后兵：【[矜持端庄优雅.jpg]】

其实卖队友队长应该是鱼总这只大腹黑的头衔吧！

看着自己把队友忽悠的不能再忽悠了，白礼姚表示对自己的成功忽悠非常满意。她放下手机，拿起水杯，喝了半杯水，然后放下水杯，突然陷入了沉思——

所以，我、为什么、要、让后兵、去“撩”杨𬞟瑞？

白礼姚实力演绎[笑容消失在脸上.jpg]

“阿嚏！”

呃，后兵说得对，我可能是假的白礼姚……

白礼姚将手臂压在眼睛上，往床上倒下去。一直打喷嚏好难受，眼睛也一直感觉涩涩的。多喝热水好像见效慢，还是看看出去买点药来吃吧。

-----------------------

作者有话说：那个【笑容消失在脸上.jpg】是群里一个小天使发过，我一直觉得很萌，然后后来隔壁室友无意中给我看了一整套同一个系列的表情23333，很有意思，有“笑容正在加载”“笑容渐渐出现”“笑容渐渐呆滞”“笑容渐渐消失”“没有笑容”“笑容消失在脸上”“笑容完全消失”“开始失去意识”“彻底失去意识”哈哈哈哈哈哈

很好玩，回头我发到微博上好了

之前有小天使问微博名，微博名是“迷糊的兮苍”

════════════════════════════════════════

第53章 太太产的小饼干！

太太产的小饼干！ 虽然因为拍……

虽然因为拍摄的事情, 情绪有一些混乱，不过昨天晚上突然收到了来自鱼总的消息，真的是让她睡醒了都怀疑昨天晚上是不是自己做了个梦？是不是梦到了自己走出了酒店，然后散步, 还梦见了美丽的塞纳河, 还梦见鱼总给自己发？_(:з”∠)_

深吸一口气，杨𬞟瑞点开手机然后真的看到了昨天晚上的聊天记录, 不是做梦耶~~杨𬞟瑞将被子过脸, 埋在被子里面嘻嘻嘻笑了好几声。

正在她嘚瑟的无法自拔的时候, 手中的手机突然“滴滴——”叫了两声。杨𬞟瑞一看，惊讶得整个人从床上坐起来, 她盯着上面的昵称“后兵狍子”看得清清楚楚！

昨天晚上是鱼总和她说话，今天居然连狍子都来找她说话？啊——杨𬞟瑞脑子里[啊啊啊跑来跑去.gif], 她揉了揉自己的头发然后回复了后兵：【[连连招手（熊本熊）.gif]】

后兵狍子：【在干嘛？】

𬞟瑞小姐姐：【还在床上躺尸_(:з”∠)_后兵呢？】

后兵看到杨𬞟瑞的回复里面那个躺倒的颜文字忍不住笑了笑，【我从床上起来了，现在在背剧本。】

背剧本！？杨𬞟瑞脑子里过了一遍, 突然想到她说的可能是猫族女。

𬞟瑞小姐姐：【是猫族女？_(:з”∠)_】

后兵狍子：【嗯, 是猫族女。】

杨𬞟瑞自动脑补后兵长出了猫耳朵, 然后坐在沙发上背剧本，然后背剧本背不进去，鱼总走过来说帮她对戏，然后两个人接着戏份做点酱酱酿酿的事情。嘿嘿嘿, 作为一只猫被一条鱼吃掉什么的，简直不能更可爱了。

𬞟瑞小姐姐：【剧本背的怎么样？】

后兵狍子：【说实话, 有一些阻塞。有几段戏其实我并不是特别明白，有点抓不到感觉。】

𬞟瑞小姐姐：【嗯？】

后兵遇到瓶颈了啊，杨𬞟瑞有些担心, 同时安慰她：

𬞟瑞小姐姐：【没事，别着急，静下心来找感觉。】

后兵狍子：【_(:з”∠)_其实是这样的，我是想来问问前辈小姐姐能不能辅导我一下？帮我梳理一下我有些不能体会到人物情绪的地方。】

𬞟瑞小姐姐：【当然可以了！】

然后后兵发了几页剧本的照片给杨𬞟瑞看，杨𬞟瑞通读了一遍，大概清楚了后兵说感觉有阻塞的那两场戏。

𬞟瑞小姐姐：【男主角因为你对他的关心，让他体会到了被注意的感觉，不可厚非的，你很喜欢他，其实说简单点，你喜欢的人受了伤你会是什么感觉？】

后兵想了想然后回复她：【心疼。】

𬞟瑞又继续诱导他：【那除了心疼呢？作为“陶锦琦”（后兵的角色），对于“卫安”（男主角）你还有什么感觉？】

后兵：【陶锦琦的哥哥很讨厌卫安，所以陶锦琦其实很纠结，她担心会惹哥哥生气。打伤他的还是自己的哥哥，更多的是愧疚吧。】

杨𬞟瑞：【[奶思（nice）.jpg]除了愧疚还有心疼，你这样偷偷给他送药，难道不怕被哥哥知道？】

后兵：【当然担心！要是被陶锦琦的哥哥知道了，恐怕卫安会被打得更惨！】这样和杨𬞟瑞说完，后兵心里突然好像有一种一滴水落入了水塘之中泛起了涟漪的感觉。

本来只是找个借口来和杨𬞟瑞聊天，没有到还被指导了。确实她在考虑这场戏的时候，只考虑到了陶锦琦对卫安的心疼还有愧疚，没有想到她这样偷偷给卫安送药，万一要是被发现了，卫安恐怕会被打的更惨。

虽然剧本上没有明说，但是要是能通过一些小动作什么的表现出来，一定会很棒的。

后兵和𬞟瑞聊了两个小时的剧本，直到后兵要去拍广告代言了，才停下来。

*

白礼姚穿着一条驼色羊毛裙裹着一条羊绒披肩，曲起腿坐在落地窗前的小沙发上，她正在和公羊敏打电话。说的是上次那个综艺入资的事情，交待完让她保留两个名额给杨𬞟瑞和后兵之后，就又处理了其他一些事情。

看完公羊敏发过来的文件，白礼姚忍不住抬起手揉了揉自己的眉心，她往沙发背一靠，随手就抽起一张面巾纸，擦鼻涕，擦完鼻涕。开了手机，点开，想了想点开了朋友圈。

浏览——浏览——点赞——浏览。

嗯？！杨𬞟瑞发朋友圈了？

白礼姚的速度突然放慢下来，然后看着那条盆友圈慢慢地冷漠脸，“啧。”

【杨𬞟瑞：[图片]加油！=3= =3= =3= 】

那张图片是……后兵的头像吧。白礼姚皱了一下眉头。看着那几个“=3=”的表情，下意识撇撇嘴。后兵是和她怎么聊的？

白礼姚跑去问后兵和杨𬞟瑞说了什么，后兵说她们讨论了剧本而已，还说杨𬞟瑞很有天赋，说出了很多她没有想到的点。

对此白礼姚回复了一个“哦”字就没有再说什么了。

第一次地，白礼姚清楚地感觉到了自己心里那浓浓的不平衡感！

*

“今天没吃药，感觉自己萌萌哒——”

王敏一进门就听到她家瑞瑞姐在哼着一句奇怪的歌，有点懵逼：“……”

杨𬞟瑞看到她进来，手里拿着吃的，笑得十分灿烂：“嗯？你来给我送吃的吗？”

是不是我打开门的方式不太对啊？怎么看起来𬞟瑞姐看起来那么兴奋？王敏把吃的放下，问她：“瑞瑞姐，你怎么那么开心的样子？”

“嗯？是挺开心的，感觉突然就开心起来了。哈哈，”杨𬞟瑞很开心，所以礼饼太太很开心，所以她很开心地给大家发粮了！

【礼饼太太：今天给大家发个小饼干次次哈。

人鱼女皇礼姚统治海底世界已经有1000年之久了，人鱼女皇从来没有离开过这个地方。人鱼族的族鱼不止一个给他们女皇讲述过外面的世界有多精彩有多有意思……终于——人鱼女皇被他们说动（烦）了，决定到人类的世界走一趟，看看是不是真的有像她们说的那样，那么好。

人鱼女皇来到了人类的世界，虽然有族鱼告诉过她这个世界的科技发展很快，可是她还是很吃惊。人鱼女皇在人类世界学习了各种东西，她到处旅游体验着各种文化。并且再后来被星探发掘，成为了一位歌坛巨星。人鱼的歌声拥有着能够直达人心底的美妙。

有一天，人鱼女皇礼姚举行完演唱会被大家叫去一起聚聚，唱k什么的。一向不喜欢这种太多人吵吵闹闹的活动的她，没来由地想要试试看，结果听惯了人鱼族鱼优美歌声的礼姚女皇算是见识了一把什么叫做五音不全还要死死霸占着麦克风的麦霸。

她有些头痛地溜了出来，上了个洗手间，洗手的时候，“嘭！”洗手间门被撞开，一个短卷发的女人闯了进来，对方脸上带着不自然的红潮，她晃悠悠走进来。

礼姚微微眯了眯眼，看着那个应该是喝醉了的女人，朝自己走过来，然后对自己露出了一个略带傻气的笑荣，然后大声冲着她喊了一声：“哈！”接着就软软地倒到了礼姚身上，礼姚下意识把人接住。

那个醉酒的女人用力搂着她的腰，嘀嘀咕咕地说着断断续续的话：“来呀，快活呀！哼，我酒量好得很！”

礼姚皱了皱眉头，“醒醒。”她拍了拍那个女人的脸，结果只换来了女人的一句：

“别闹。不服再来战啊！我都说了，我酒量好得很！”一边说着那个女人还折腾地想要继续喝酒。

礼姚抓着女人的下巴，往中间她的嘴巴两只手指微微用力一捏，那个醉酒的女人就嘟成了金鱼嘴，饶是这样，那个女人还要叽叽咕咕地说着什么，还用手去掰礼姚抓着她下巴的手。

“嗯嗯？换嗨（放开）”那个女人迷迷糊糊地睁开了眼睛。

那一瞬间，礼姚看着她的眼睛，突然有些反应不过来，那——不是一双属于人类的眼睛。

金色的，瞳孔是属于动物才有的竖瞳……

那个醉酒的不明物种的女人突然地笑得灿烂，她松开了用来挣脱礼姚抓着她下巴的手，两只手“啪”地拍到礼姚脸颊两侧，然后嘿嘿笑出声：

“美人儿！约吗？”

人鱼女皇礼姚从来没有被人这样地……冒犯过，可是面对着面前这只不明物种的雌性，看着她略带傻气的笑，她饶有兴趣地微眯眸子，她说：

“约。”】

突然看得带感，这“小饼干”就没了！就没了！

今天的礼饼太太也是非常猖狂！

评论一片血红：

【太太！车呢！我都上来了！突然告诉我这趟车不开了？[扛起了我的40米大刀.jpg]】

【嗷嗷嗷，我就说我今天为什么眼皮直跳！千树万树桃花开！后兵只是个宝宝啊，不能放过她！】

【太太，我很乖哒，小饼干不够！不够！要吃肉馅的！[磨刀.jpg]】

-----------------------

作者有话说：小苹果唱的那首奇怪的歌，是三无的《今天没吃药》。

鱼总：┑(￣Д ￣)┍我把人哄高兴了，就是为了让你继续发你的礼饼的？：）

小苹果：今天没吃药，感觉自己萌萌哒~~(^^*)

鱼总打电话给公羊敏：喂，公羊，夫人的药呢？一瓶不够，买一车吧。

════════════════════════════════════════

第54章 鱼总秘密会见克洛艾

鱼总秘密会见克洛艾 克洛艾进……

克洛艾进门的时候, 耳边马上充斥着激昂的钢琴声，她与门口的人群擦肩而过，进到里面，四下张望寻找着自己要找的人。

老实说, 在一堆欧裔面孔的人堆里面找到一个特例是轻而易举的, 当然如果这个特例刚好还长得特别好看，那么找到人就更加简单了。

所以, 当克洛艾看到自己找寻的目标的时候, 这个目标似乎遇到了搭讪。

克洛艾看着那个女人坐在吧台边, 她对这个方向只露出了一个侧脸，神秘华丽的一头黑色海藻一般蓬顺的头发, 她的鼻子很挺，还有完美的下颌线。

在那样暧昧的光线场景之中, 这个女人的淡然削减了靡费气氛。克洛艾盈盈一笑，她看着那个女人面前那个都快把胸全露出来了的金发女郎，不得不说她可拥有一对漂亮nai子。希望那个不解风情的女人可不要让拥有这样一对漂亮胸部的小姐伤了心啊。

这样想着, 克洛艾一边走过去。

“抱歉小姐, 我约了人。”白礼姚已经明明白白拒绝过对方很多次了, 从英文讲到了f文，又从f文讲到了华文。好吧，她承认，这个女人的华文真的很好。传说中的华语十级？

克洛艾眼中那位拥有一对漂亮nai子的金发女郎笑起来的时候, 摄人心魄，她歪着头看着这个冷漠的女人：“你可是第一个这样拒绝我的人, 我以为我的邀请几乎没有人会拒绝。”

“不会是最后一个的，”白礼姚有些不耐烦了，“如果可以, 请离开吧，我希望一个人待着等我的同伴来。”

白礼姚联系克洛艾说要见面的时候，她提出见面不要和杨𬞟瑞一行人一起。克洛艾犹豫之下答应她了，可是她说见面地点要她来挑。

结果，那个女人就挑了这个地方。白礼姚在这个地方坐了一下而已，就有好几个人来搭讪了，男的女的都有，有的人还算识趣，自己拒绝了就走了。

当然还有人不识趣、厚脸皮，就比如现在这位小姐。

“同伴？你不是单身啊？”她显得有些失望更多的是兴趣：“是什么样的人能入得了你的眼？”她的两根手指做出一个“踏步”的动作，在吧台边缘慢慢挪动，往白礼姚搭在吧台边的手臂挪动。

白礼姚察觉到这个女人的小动作，直接把手挪开。

“抱歉，这是我的私事。小姐，你该离开了。”

那个女人笑了笑，耳边的红色耳钻因为她的微微侧头折射出了璀璨光芒，那光让白礼姚晃了晃眼。那个女人突然冲着她的脸伸出手……

就在那只手快要碰到鱼总的时候，漂亮nai子的金发小姐姐的手被另一只手握住了小臂。突然被截胡了的女人有些不爽的转过头去，正好对上克洛艾笑眯眯的表情。

“抱歉，小姐，这好像应该是我的位置。”

那个金发女郎皱了皱眉头，她求证一般转头看向了对面的白礼姚：“嗯？”

白礼姚：“嗯。”她认出了来人——克洛艾。

啧，美人都这样说了。她也不能怎么样，她有些气闷地看着那个抓着自己手的女人，

收到对方略微幽怨的眼神，克洛艾有些讪讪地放开了手：“抱歉了。”

金发女郎没有理会克洛艾，她转头看向白礼姚，用华文问她：“你确定？她看起来好像并不年轻。”

事实上，克洛艾保养得非常好，已经50岁了，看起来还跟30多岁一样，看起来风华依旧，任谁都不能说她是老女人。可是偏偏她就听懂了华文：“呵呵，我确实不年轻。可是等你老了可未必能像我这样有魅力，这位美女，能不能让我和我的朋友好好说话？”

金发女郎看起来还有些不服气的样子，她气呼呼地坐在那里就是不走。

白礼姚见状，既然已经等到了人，那就没有必要一直待在这里了，这个女人不走，那她换个位置也不会怎么样。白礼姚起身就要走。

克洛艾却把她按回了位置，然后她一把拎起了旁边那个金发女郎，打了个响指招呼调酒师：“一杯加冰威士忌。”

调酒师听到之后，很流利地取了杯子，将酒注入，行云流水地将酒杯推过来。

克洛艾稳稳接住酒杯，然后递到金发女郎手里：“一边去玩，小朋友。”接下来，稳稳坐到白礼姚面前隔开了金发妹子和白礼姚之间的视线。

金发妹子好气哦，她翻了个白眼。自己的朋友已经在招呼她赶紧回去了，她最后又看了一眼好不容易找到的“猎物”，那个漂亮的华国女人，幽怨离开。今晚真背！

克洛艾见麻烦解决了，转过头对着白礼姚笑笑：“她缠了你很久？”

白礼姚应了一句：“谢谢。”

“看了我选的约定地点给你造成了困扰？”克洛艾调侃着问到。

只不过，她没有想到，白礼姚会如实地回答她：“是的。”

克洛艾：“……”盯着白礼姚看了一会，她忍不住噗嗤笑出来：“白小姐真有意思。”

白礼姚直奔主题：“关于Alre杨𬞟瑞的代言，听说是克洛艾女士直接下达的指令？”

克洛艾眉头一皱：“白小姐是不愿意与我Alre合作？是对我们Alre有什么意见？”

“不，只是觉得奇怪，杨𬞟瑞是个出色的演员，出色的艺人。只是她并没有出名到国际知名，毕竟是我们盛扬的艺人，我觉得有必要了解一下，谨慎一些。您觉得呢？克洛艾女士。”白礼姚一本正经地盯着她。

克洛艾将手肘抵在吧台边，下巴抵着手：“嗯？我觉得白小姐是一个很尽职的老板，达芙涅很幸运有你这样的老板。”

白礼姚听到对方口中的人名有些不理解：“达芙涅？”

“杨——𬞟——瑞，我的天，你们华国的名字真的很拗口，尽管我会华语，可是我还是不喜欢你们的名字。”克洛艾孩子气地吐吐舌表示自己的嫌弃。

白礼姚可没有功夫管她喜不喜欢华国的名字，她对于克洛艾管杨𬞟瑞叫做“达芙涅”有些好奇：“‘达芙涅’这个名字？”

“呵呵，白小姐，不清楚没什么问题。小天使并不是特别喜欢这个名字，虽然我觉得这个名字很适合她，不是吗？”克洛艾打了个响指，一杯酒推到了她面前。

先是达芙涅，现在又是“小天使”。白礼姚说不清楚自己心里是什么想法，她的手指曲起轻轻叩击着吧台：“这样的话，可不可以理解为克洛艾女士与杨𬞟瑞，就是你所谓的达芙涅是旧识？”

克洛艾点点头：“是的。”

白礼姚沉默了，她想自己大概清楚了，这也就解释的通对方为什么会让名不见经传的杨𬞟瑞来当Alre的新代言人。

注意到对方渐渐变得凝重的表情，克洛艾轻笑出声：“你很在意？”

白礼姚没有反应过来对方的意思。

克洛艾轻嘬了一口酒，对她说：“我劝你不要轻举妄动，虽然你是华国白氏的继承人，但是达芙涅是那个人的人，对上她，可没有好果子吃。我是看在你这张漂亮脸蛋的份上，才对你多余地劝告一次。”

听对方的话，杨𬞟瑞背后看来是确实有着很大的背景，虽然她之前调查过得到的结果也是相差无几，但是显然的，克洛艾知道一些什么。白礼姚觉得自己的心变得沉沉的。

“克洛艾女士，说话说一半可没有什么作用。”

克洛艾看了她一眼，然后笑而不语。

接到华国盛扬总裁白礼姚电话的时候，克洛艾只觉得这个女人的声音非常好听，听到对方告诉她希望这一次见面不要告诉杨𬞟瑞一行人的时候。克洛艾有些怀疑这个盛扬总裁的目的，当她查到盛扬这位总裁是白氏的继承人的时候，她就有些怀疑，这个女人是不是看上了达芙涅。不过，有那个人在，潜规则这种事情是不可能发生的。

见面之后，这个女人让克洛艾有些意料不到。不管是她出众精致的容貌，还是其他什么。克洛艾这个颜控对于这个女人还是挺有好感的，所以她才会对这个女人多余地提醒了几句。

一直响彻的钢琴声突然停下来，表演台上的女歌手开口唱起了优美的歌：

歌词的意思是：

“亲爱的爱人，我纵容你的放肆，

你的骄傲为我所沉迷

直到沉溺

直到万劫不复

从来不觉得痛惜。”

这歌突然让白礼姚想到了【ro】，这间酒吧的名字，f语里面“沉溺”的意思。

白礼姚的注意力被歌曲分散了一些，克洛艾看着她微微眯了眯眼，抬起手中的酒杯。

好吧，其实她觉得斯黛拉那个女人更加配小天使……

因为克洛艾喜欢刺激，更何况……

克洛艾勾起了一抹意味不明的笑。

════════════════════════════════════════

第55章 鱼总站在苹果树下

鱼总站在苹果树下 夜色下的庄园，……

夜色下的庄园, 本该是静谧安宁的，不知道为什么从某个窗户开始，慢慢地所有窗户都亮起了灯。走廊之上，佣人们一边穿着衣服一边急匆匆地走动。

“什么时候发现少主不在房间的？”一个头发一丝不茍盘起的女人一边系着自己的领口前的带子, 一边询问旁边的佣人。

“玛丽说她见刮起了风, 就去少主的房间想要看看用不用帮少主关窗，她敲了很久的门都不见少主开门, 玛丽就以为少主睡着了, 想要开门确认一下少主房间的窗户有没有关上, 结果发现少主不在房间，而且……”

那个看起来很严肃的女人走到了一扇门前, 她停顿住了自己准备推开门的动作，问：“什么？”

“少主房间的窗户开着, 阳台边缘有伸缩绳的存在，少主大概是从阳台，呃, 出去了。”他斟酌着还是没有用“逃跑”这个词眼。

女人轻轻叹了一口气：“传递消息, 封锁整座庄园, 整座庄园范围内搜索少主的痕迹。”

“是。”那个人听完女人的吩咐就快快离开了。

女人深吸一口气，推开了那扇门，一个人背对着她坐在沙发上，她恭恭敬敬地向那个人鞠躬：“家主, 少主似乎跑出去了。”

“也得亏那个丫头忍着这么久，”坐在沙发上那个人的手搭在沙发扶手上, “恐怕这个丫头也是跑远了吧，她也不能去哪，你带几个人去华国吧。”

“家主的意思是？”女人有些捉摸不透对方的想法。

那个人摊摊手：“让她好好出去玩玩吧, 玩够了自然就该回来了，不会来，你们就把她给我拎回来。”

女人皱了皱眉头：“那家主，少主与帕隆森家族少主的订婚仪式……”

“帕隆森？”男人语气里带着轻蔑：“那丫头不跑，这订婚仪式也不能成的。就那个傻逼配得上我家丫头？菲比亚，你觉得呢？”

被叫做“菲比亚”的女人，脸上一瞬闪过一丝笑意却很快消失：“是的，家主。”

“联姻这样老土的做法也只有某些不入流的小东西才需要委曲求全，我只是拿帕隆森家那个傻逼来吓一吓那个丫头而已，没想到她跑得那么快。”男人伸个懒腰：“嗯——菲比亚，我觉得斯黛拉上次说的那个建议就挺好的，是吧？”

菲比亚：“菲比亚并不懂，我想只要家主和少主都满意就好。”

男人看着她笑而不语。

*

“小姐，这是您的机票，请拿好。”

“嗯。”一个身材娇小的女孩子戴着帽子，帽檐压得低低的，她从对方手里接过机票和证件。

一个一头棕色卷发的男孩子，抬起手拍了拍她的肩膀：“你去华国要干什么啊？你可以选择很多其他国家呀，为什么非要跑到不近又不远的华国？”

戴着帽子的女孩声音轻轻的，“没什么。”

“嘿嘿，总之这一次谢谢你了。我们订不成婚是最好的，我们两个都不见了，两个家族谁都头大，这个时候谁提出取消订婚仪式，另外一方只会觉得庆幸哈哈哈哈，我都能想象到我妈的表情了。”男孩一边得意地说一边连拍了好几下女孩的肩膀。

女孩被他拍得难受，抬起手抓住对方的手从自己身上拿下来：“别拍我。”

“哎？说实话，你干嘛不和我一块去t国？我们两个人互相有个照应不是挺好的吗？”其实他就是不喜欢自己的恋爱和婚姻被家族安排不由得自己做主，对于这个女孩子他还是挺喜欢的，相处起来也很有意思。

女孩之前倒是不知道他要去的是t国，她有些奇怪：“你去变性？”

男孩被她的话噎得嘴角抽抽：“没有，我还是很习惯当一个男人的。”

女孩淡淡地看了他一眼，不作任何说法。

男孩被她看得头皮发麻：“啧，你这眼神是什么意思？”

“没有。”女孩拎起自己的包，然后转身：“再见。”

男孩愣了一下，还想说些什么，最后还是作罢，也回了她一句：“再见。”

*

“一二三四，哦，我的天呐。不是这样的感觉，你应该放开一些，嘿，放轻松。不要纠结在踩点，你并不是在走钢丝，我亲爱的达芙涅。”

台下那个女人一次又一次地让她放轻松、放轻松，天知道杨𬞟瑞觉得自己已经放轻松很多了，整个人都快松到瘫在地上了好吗？

“嘿嘿，实话实说，亲爱的，你是不是有强迫症？我没有发觉你走的都是完完全全僵硬的直线吗？来吧！甩开步子，你就是自己的女王，大胆地走！”

杨𬞟瑞已经训练了一个上午了，可是自从第一次走完了全程让那个女人看了一遍，之后只要自己走5步以内，就会被对方驳回再驳回，理由都是一样的抽象——不够放松，不够大胆，不够女王！

杨𬞟瑞一个头两个大，不过幸好她这场秀不用穿恨天高，不然的话，怕是要废了。

克洛艾告诉她Alre每一次的代言人都是需要在当季高定秀上露个脸的，这个是Alre不能打破的传统，当杨𬞟瑞告诉克洛艾她是个演员，不是模特，从来没有走过秀的时候，克洛艾微笑着对她说：“是的，亲爱的，你可以演出一个模特呀。”

杨𬞟瑞听到她这话的时候，完全实力地演绎出了一个[笑哭]的表情。

然而克洛艾坚持要让杨𬞟瑞走秀，并且还非常贴心的请来了超级名模曼达来做她的指导老师，给她进行魔鬼训练。

曼达直接走过来，凑到杨𬞟瑞身边，对她交代着她走的时候的不足，还有一些走步的技巧。杨𬞟瑞也很仔细地听着她和自己说。

她不知道的是她的每一步也都被另外一个人看在眼底，那个人已经在在二楼透过窗户往下看她们的训练看了整个上午了。

克洛艾没有想到对方居然那么有耐心，她将这个归咎于这个女人对于达芙涅的喜欢程度之深。

“lee，你一定非常喜欢达芙涅。”

白礼姚听到声音，微微侧头，正好看到克洛艾走到旁边，她给白礼姚递过来一罐咖啡。白礼姚接过手，至于她刚刚说的……

白礼姚拔开了咖啡的易拉罐扣，视线还落在正在听着曼达指教的那个人身上。

克洛艾：“达芙涅变了很多。”

白礼姚默不作声，却把她的话听进了心里。对于杨𬞟瑞，这个女人总是说一半藏一半的，白礼姚已经不想吐槽了。至少她对自己说的那一半也是挺有用的。

“我没有想到她会到华国当一个演员，要知道还有其他国家的演艺行业发展的程度比华国高。很抱歉，我说的这样直接。”

白礼姚并没有觉得失礼，毕竟对方说的是实话，只是白礼姚还是需要对她的看法加以补充的：“华国影视行业虽然并没有成熟，也面临着很多限制，可是它的发展空间和发展前景非常大。

所以杨𬞟瑞会选择在华国发展并不是没有道理，毕竟她的华裔面孔更加适合在华国开路。”杨𬞟瑞出道以来都走得很稳，也正好该是她崭露头角光芒四射的开始机会了。不管怎么样，白礼姚都觉得Alre向杨𬞟瑞递出的橄榄枝会让她真正显露她的光彩。“我想达芙涅应该是很感谢你的，Alre的选择很大胆，也很容易产生非常轰动的效果。”

克洛艾垂眸看着下边正在训练的两人，说：“我们是利益共同体，实话说，这一次高定秀里面最重要的设计是我为了她设计的，已经准备了几年了。”

白礼姚倒是没有想到大名鼎鼎的克洛艾女士还有这样的举措，专门为一个人设计，还精心准备了好几年？她更加对于这两个人的关系感到怀疑。

明显地感受到来自白礼姚的视线，克洛艾忍不住笑了：“你一定很喜欢达芙涅。”

又是这句话。白礼姚听得都有些想眼皮跳了。

克洛艾看着她的表情一瞬间变得僵硬，她微微眯了眯眼，“哎呀？”她心里有了一个很奇妙的想法：“你该不会不知道自己喜欢达芙涅吧？”

白礼姚没有说话，一副冷漠脸。

克洛艾抬起手掩嘴笑：“没想到lee你意外地很纯情啊。”

“克洛艾女士……”

克洛艾：“你很有眼光哦，初恋？”

白礼姚有些无力：“克洛艾女士……”

“你的眼光很好哦。就是要得到小天使，可不是那么容易的。”

白礼姚听到她的话，干脆不反驳了，“克洛艾，我想知道你和她的关系，你总是说的一副好像你和她很熟悉的样子来钓我的胃口，可是最终你总是说一半藏一半。说实话，我确实很在意。不过不是因为我喜欢杨𬞟瑞，而是因为作为盛扬的总裁，作为杨𬞟瑞的老板，我想我应该了解我的艺人。知道所有不确定因素。”

“lee可真是一个控制欲很强的人，”克洛艾抬起手碰了碰她自己的唇瓣：“至于，我和达芙涅的关系，我只能说我不是你的情敌。”

白礼姚：“……”所以，你说到重点了吗？！

════════════════════════════════════════

第56章 善妒的鱼总

善妒的鱼总 “我觉得我和你说的太……

“我觉得我和你说的太多了。”克洛艾这样和她说, 在白礼姚还没有反应过来的时候，还伸出手捏住了她的下巴，她仔细端详着白礼姚的脸：“大概也是因为我是个颜控，对于长得漂亮的孩子总是多几分好心的。”

白礼姚将克洛艾抓着自己下巴的手挣脱开, “谢谢克洛艾女士的赞赏。”

“我只是不想让你伤害到那个孩子, 华国白氏继承人的手段我不清楚，达芙涅可能会让你感觉到威胁？也许你也偷偷调查过她了, 我不知道你查出了些什么, 但是我可以肯定的告诉你, 达芙涅应该是不会威胁到你的。”克洛艾言语之间对于杨𬞟瑞的维护非常明显。

白礼姚听着她的话不由得皱了皱眉头，“我确实调查过她, 但是没有完全查到她的底细。不过，主要也不是因为怀疑或者觉得她对我有所威胁, 只是我们之间有着另外一些东西我需要弄清楚。”

“什么？”克洛艾眨了眨眼睛，她倒是有些好奇起来。

白礼姚想了想，最终从口袋里摸出了东西来。她手里拿着的就是那条手链, 那条她关注到杨𬞟瑞的契机的手链, 这条手链其实并没有什么重大的秘密, 只是关乎于某些小秘密白礼姚想要弄清楚的。她曾经调查过这条手链，也只能查到手链的设计者，但是手链之后的走向，曾经落入过哪些人手里, 她并没有查到一些蛛丝马迹。

白礼姚想知道的，无从查起, 知道看到另一条手链的出现，那条手链在杨𬞟瑞手里。

对于克洛艾在时尚界的影响，白礼姚觉得也许可以问问看她有没有见过这条手链。克洛艾接过白礼姚手中的手链, 在粗略看了一遍之后，她不由得赞叹：“这手艺和设计可真是一流的，很漂亮的手链。”

“克洛艾女士可曾在这之前见过这条手链或者，可曾见过类似的这条手链设计的手链？”

克洛艾仔细看着它，仔细的回忆着，可是她发现并没有。“这条手链很独特，方便告诉我这是出自哪位大师的手笔吗？”

白礼姚：“马修·亚伯。”

克洛艾听到这个名字倒是有些惊讶地眨了眨眼睛，毕竟“马修·亚伯”大师的作品可是有市无价的，克洛艾又多看看了几眼手链，“居然是马修大师的作品，马修大师去世以后，除了展出外的作品，很多作品都是不面世的。我没有想到你手上居然能有马修大师的作品，你是怎么得到这条手链的？”

白礼姚：“无可奉告。”

克洛艾见她不愿意说，也不在这个问题上纠结，对于对方刚刚问自己的，她也实话实说：“很抱歉，我并没有在这之前见到过这条手链。”

“你有见到过杨𬞟瑞戴吗？”

达芙涅？克洛艾听到对方这个问题有些觉得奇怪：“这条手链和达芙涅有什么关系吗？”

“我……见过她戴过。”

克洛艾有些无奈地笑了：“抱歉，我说我确实在此之前没有见过这条手链，所以我想我也没有见过她戴这条手链，不过也有可能她戴过，只不过我没有注意到。”克洛艾把手链递给白礼姚还给她。

“所以，你那么关注达芙涅，其实就是因为这条手链？”

白礼姚点点头算是回答了她的问题。

克洛艾好奇了：“这条手链很重要吗？”

白礼姚：“算是吧。”

“那你为什么不亲自问达芙涅？”

白礼姚摇摇头：“如你所说，我其实没有信任她。”想到之前克洛艾的嘱咐，她也补充：“我也没有想过伤害她或者怎样她，她目前没有对我或者我背后的家族造成什么威胁。”

好吧，不过有一件事情，克洛艾现在没有那么确定了。“那你真的不喜欢达芙涅？”

白礼姚：“……”

并没有回答克洛艾，她沉默了。

“好吧，你不回答我就算了。”

白礼姚：“我希望我们之间的谈话，克洛艾女士不要告诉其他人，当然包括你口中的达芙涅。”

“哦？你怎么能确定我会答应你？我都说了我和达芙涅是旧识，那我为什么不可能把你的事情告诉她？”克洛艾用手指卷着自己的头发，一边说。

白礼姚轻笑：“克洛艾女士要是会说早就说了，我秘密到f国来这件事你就该说了，可是你没有说。我想你更多是抱着隔岸观火的角度。”

这个女人倒是很聪明，克洛艾越来越喜欢她了：“其实，主要是因为我挺喜欢你的。而且你们之间的事情又和我没什么关系，诚如你所说，我只是个看戏的。”说完之后，她突然有些纠结地对白礼姚说：“一开始，我觉得你不该喜欢达芙涅，可是现在我有了新的想法。你要是喜欢达芙涅，那也挺有意思的，怎么样，我们达芙涅，这么可爱要不要追追看啊？”

克洛艾这个女人的脑回路真的是和杨𬞟瑞有一拼啊。

“其实我对……呃？”白礼姚的视线突然注意到那个模特既然拍了杨𬞟瑞的屁股一下！觉得对方那个举动莫名其妙有那么一点刺眼。

克洛艾顺着看过去也看到了：“哎哟，曼达居然会调戏达芙涅，这可真的是有意思了。”

“这算性|骚|扰了吧？克洛艾女士。”白礼姚这样看过去，那个模特好像又动手拍了一下。

啧，第二下了啊。

“亲爱的，别那么紧张，曼达就喜欢开玩笑。只是拍一下屁股而已，达芙涅不会介意的。”想到之前她摸着光溜溜的达芙涅那么多下，达芙涅都没说什么，只是那小表情可是挺委屈的，挺可爱的。

“开玩笑？”白礼姚的眼神一下子变冷，那表情看上去可跟地狱修罗场来的冥王没什么区别了，“当着我的面对我们公司的艺人进行性骚扰？这可真是一个很好笑的玩笑，”

说得这么严重，克洛艾满头黑线，下意识就嘀咕了一句：“小天使身边怎么都是这样善妒的女人？”

她这句话落入了白礼姚耳中，白礼姚抓住的重点是：克洛艾所谓善妒的女人是复数形式吧？这个……“她身边有很多善妒的女人？”

克洛艾发觉自己说漏了什么，突然抿了抿嘴唇，然后装傻充愣地笑了：“嗯？你说什么？怎么了吗？我怎么听不懂？”(⊙v⊙)？？？

白礼姚：“……”好吧，先不深究她刚刚的话是什么意思，现在是有人骚扰她们盛扬的艺人，还被自己看到了，这件事情可不能随意翻篇：“好吧，那我们先处理了面前的性|骚|扰事件。”

克洛艾翻了个白眼：“哦，我的天呐，不要这么小气好吗？曼达只是开个玩笑，她本人的取向和人品我还是能够保障的，这绝对只是开个……”

克洛艾说话之际，楼下训练室里曼达突然就把杨𬞟瑞搂在了怀里，然后身子往前倾，眼见着就要完成下腰吻的动作。

克洛艾还没有说完“玩笑”两个字，突然感觉到自己被啪啪啪打脸了。

白礼姚见状，那张脸简直乌云密布风雨欲来，她抬腿就要往楼下走，也不顾自己不能出现在杨𬞟瑞面前的事情，好像也不怕败露了一样。

克洛艾拦住她：“嘿嘿，冷静点，我去。没问题的，一定都是误会。”说完克洛艾先行一步赶往楼下。

白礼姚平复了心里的冲动，继续站在窗边往下看，所幸的是杨𬞟瑞用手抵住了曼达要吻下来的脸，不让她亲。

白礼姚看得突然心情好，脸上的乌云密布一下子云开见月明。看来都是那个模特的错！

*

“等等，曼达，你要是这样我就不客气了。”杨𬞟瑞用手抵着不让她靠近自己。

曼达的脸被杨𬞟瑞的手挤压着，有些扭曲：“嗯——”

“你们在干什么？”

一个声音突然在训练室之内响起，杨𬞟瑞和曼达同时转过头去看。

正好看到一脸严肃看着她们的克洛艾。两个人对视了一眼，然后一步向着对方退开。

“我们可以解释。”杨𬞟瑞有些尴尬地开口。

克洛艾的目光在她们之间来回，“嗯？”

曼达觉得主要应该是自己的责任：“噢，克洛艾，我可以解释的。”

“你什么时候弯了？”克洛艾直接询问曼达。

曼达瞪大了眼睛：“哎？不不，克洛艾你误会了，我刚刚……我可以解释的，我刚刚只是为了让达芙涅放松下来，我只是开了个小玩笑。”

克洛艾：“哦？”

面对着对方八卦而探究的眼神，曼达头皮一炸：“嗯。”重重点头。

杨𬞟瑞也赶忙澄清：“是真的。”

════════════════════════════════════════

第57章 凄凉的梨蕊党

凄凉的梨蕊党 曼达没有想到……

曼达没有想到只是开一个小玩笑, 居然会被克洛艾误会成她性|骚|扰达芙涅，不过克洛艾也不像是那么开不起玩笑的人啊，别人误会就算了，克洛艾会误会还真的是在曼达的意料之外, 还有一件事……

“克洛艾, 你难道一直偷偷看我们训练吗？”

曼达还没有问出来，达芙涅倒是先开口了。

克洛艾抬手指了指上边, “上面的窗户, 可以看到你们的训练。”

杨𬞟瑞听到克洛艾的话, 下意识抬起头看向克洛艾指示的位置。克洛艾也是故意的，特地指向的就是她和白礼姚之前带着的位置。

站在窗户边的白礼姚没有想到杨𬞟瑞会突然抬头看过来, 对上她的视线，她一瞬间竟然有些愣神。但是很快的, 她发现杨𬞟瑞又回过头去。

白礼姚被吓了一跳，等到回过神来，才想起来从下边训练室是看不到这边玻璃窗内的。

曼达和克洛艾说总感觉达芙涅走得也算是没有什么错误的地方, 可是就是有哪里感觉不太对, 总感觉达芙涅放不开, 总感觉欠缺一些什么。

克洛艾直接让达芙涅走一次给她看。

杨𬞟瑞走了那么多遍，也算是水到渠成了。可是走完以后，就看到了克洛艾慢慢变得凝重的表情，“克洛艾, 你也觉得不好？”

克洛艾撇撇嘴：“我说不上来，就是感觉欠缺了一种最重要的东西。”克洛艾想了想, 又问她：“达芙涅，为什么，你走秀不能表现出像是你拍照的时候那种感觉？”

杨𬞟瑞有些为难：“克洛艾, 我已经和你说过了，我没有走秀的经验。”

“可是你也不是一开始就能掌握拍平面照的时候的技巧的，也是自己琢磨出来的吧？”克洛艾若有所思。

“说的也是。”第一次拍平面照，她也是不怎么习惯，可是同样是面对着镜头，和演戏也没有什么太大的区别。可是走秀，对她来说就是不太一样。总不能找到正确的感觉来。“平面照和演戏其实差不多，所以我能掌握到窍门。”

曼达听她这么说，反而恍然大悟了一般：“哦，亲爱的，我大概知道你的问题出在哪里了。你太紧张了，你把走秀和你习惯追逐于镜头的本能分的太开了，其实不要把它们分的太开。这其实也没有什么不同的，在t台上，你也可以把这一段当成是某个电影的出场，你们演员出场也是要走位的吧。你就把走秀当成你演戏的时候的走位呀。”

曼达这个解释倒是让杨𬞟瑞突然抓住了什么点，“你说的对。那我再试试看？”

“等一下。”克洛艾打断了杨𬞟瑞准备再一次的试走：“达芙涅，我想你该看看你的衣服找找感觉？”

杨𬞟瑞和曼达被克洛艾带走了，白礼姚不知道她们去哪里，就只能在原地等着，她找了个地方坐下来。白礼姚拿着手机随便看起来，点开了w博，又是一片消息提醒——粉丝艾特她。白礼姚不甚在意地随手点开来看一下。

没想到又看到了【礼饼太太】的搞事情w博，点开看一下，杨𬞟瑞又干什么了……

看完人鱼女皇与不明生物的小文章以后，白礼姚已经完全没有动容了。毕竟已经习惯了吧。看到后兵评论的：【太太很优秀哦。】白礼姚也跟着评论了一句：【很优秀。】

这条评论炸出了一堆粉丝。

【我勒个去，不会是高仿号吧？吓得我赶紧点开！居然是本人？鱼总你怎么了？！】

【该不会又是后兵拿鱼总的号玩吧？可不得了。】

【楼上，这狗粮我是服气的。不过要是鱼总本人的话！这这这——我要晕古去啦。】

白礼姚已经差不多习惯这些人的套路了，被洗脑得多了倒是麻木了。不过在她准备退出这个w博的时候，恰好看到一个评论的粉丝的名字很特别——

“梨蕊cp全球后援”

梨蕊？白礼姚好像还是第一次看到这个名号，不知道为什么好像有些莫名的熟悉感，话说回来这个“梨蕊cp”跑来礼饼太太这里凑什么热闹？怀着满肚子的疑惑，白礼姚点开了那个“梨蕊cp全球后援会。”

关注人数少的可怜，只有222。呃，⊙o⊙ 真是一个蛋疼的数字。看来应该是什么很冷门的cp吧，白礼姚随便往下一刷，一开始就被置顶的那条w博给亮瞎了眼。

置顶的w博刚好是一张图片，图片上是两个人，她们隔着一张桌子面对着面。一个女的站着，另外一个坐着。坐着的那个人稍稍抬着头看着那个站着的。站着的那个稍稍往对面那个坐着的女人倾下身子，她脸上带着笑，专注地看着对面那个女人，伸出的手的手轻轻抚上那个坐着的女人的侧脸，看上去非常温柔。

这个画面很唯美，特别还被加上了光蒙蒙的滤镜，看上就好像全世界只剩下图片上两个女人一样。

白礼姚突然好想喝两口水冷静一下，因为图片上那两个人就是她和杨𬞟瑞，这张图片应该是出自《后路》拍摄的时候后兵探班时候的直播。

看到了这张图，白礼姚心里突然有了些什么猜测，她继续往下刷这个博主的w博。

【梨蕊cp全球后援：突然好心疼我们梨蕊党，虽然我们的cp这么冷门，可是还是不能放弃！】

一共就只有20多条评论……

还真的是凄凉得可以啊，这个cp粉团体。

梨蕊——梨蕊，白礼姚和杨𬞟瑞？

白礼姚看着“梨蕊”两个字，眉梢都染上了她自己都注意不到的欣然。“梨蕊”两个字组起来还挺诗情画意的。

【梨蕊cp全球后援：我已经堕落到要去围观隔壁家太太的w博了，不行！我要坚持住！不论我萌的cp再冷，我也要坚持住！QAQ要是我们梨蕊党也有隔壁某家太太那样的人才就好了。[汪的一声就哭了.jpg]】

白礼姚看得忍不住笑了，这也太可怜了吧，相对于她和后兵的“礼饼党”，“梨蕊党”真的是跟被抛弃的小白菜一样。

白礼姚倒是没有想到她和杨𬞟瑞也会有能组cp的一天，不知道杨𬞟瑞自己看到了会有什么想法。白礼姚继续往下看看，她有些好奇她和杨𬞟瑞很少出现同框，“梨蕊党”能怎么萌。

“梨蕊”素材很少，可是也不是没有，比如热播剧《后路》中的蒋瑟霜和孙榛霏，这个w博里面居然还有蒋瑟霜和孙榛霏的同人文！

白礼姚也不知道是出于什么心态，等她回过神来，她发现自己已经把那篇小短文给看完了。文笔不算是特别好，而且还出现了某些逻辑问题，可是白礼姚发现她还是看完了，而且还觉得意犹未尽。这个设定其实意外地非常好，如果能有一个文笔再好的来写一下，可能会更好。

想来就跟这个“梨蕊cp全球后援”的博主说的，她们“梨蕊党”缺少一个像是“礼饼太太”一样的人才……

白礼姚仔细地分析了“梨蕊党”之后，突然感觉到了一些莫名其妙的羞耻感。

她这是在yy自己和杨𬞟瑞的cp？！

想到这里白礼姚整个人都不好了。_(:з”∠)_她想自己大概是中毒了，居然会在意起这个“梨蕊cp”？！难道正确的打开方式不是应该发现所谓的“梨蕊”是她和杨𬞟瑞的配对的时候就马上赶紧离开吗？！

真的是魔障了吧？白礼姚拿起手里的咖啡连喝了几口，然后快快退出了w博。

*

杨𬞟瑞看到Alre高定秀上，克洛艾准备让她穿的那件压轴礼服的时候，眼睛都看直了。她看了几眼那套礼服又不停地回头去看克洛艾，最终不由得感叹：“克洛艾，你真的很厉害啊，这礼服可真漂亮。”

克洛艾受到会心一击：“我本来就很厉害，达芙涅，你这样会让我很怀疑我之前在你眼中是什么样的一个人。”

杨𬞟瑞摊摊手。

她这样让克洛艾有一种特别想动手去掐一掐她的脸的冲动。

那件礼服是真的很华丽，做工细致。曼达说：“就连我这个穿过了不知道多少品牌高定的人，都不得不承认这件礼服真的狠狠抓住了我的眼球。它太过绚丽了，虽然知道这件礼服不适合我，我还是由不得想要试试它。”她转过头看了看杨𬞟瑞对她说：“亲爱的，你可真幸运，不过我也很期待你穿上它在台上大放光彩的画面，”

杨𬞟瑞被她这样一说，反而有些紧张起来：“可是我都还没有走好，你们确定我不会反而给这件礼服的美丽打折扣？”

“不不不。”克洛艾首先反驳了杨𬞟瑞：“不可能的，说实话，就算你不走，只穿着它站在台上那就是一道靓丽的风景线了。”

杨𬞟瑞哭笑不得，她知道克洛艾对她其实很偏袒的，她很感激，同时也有些担心会让对方失望。“克洛艾，走秀是一定要走起来的，而且——”杨𬞟瑞的手轻轻抚过那件礼服的裙摆：“我觉得穿着这件礼服走起来，一定会更美。”

克洛艾点点头：“那是当然的，亲爱的。”

════════════════════════════════════════

第58章 华丽丽的小苹果

华丽丽的小苹果 白礼姚退出了……

白礼姚退出了w博之后, 就发了个信息给克洛艾：你们去哪了？

克洛艾很快回复：你在那等着，一会你就会见证一个惊喜！

白礼姚：？？？

克洛艾：等着就好了。

白礼姚不知道她要搞什么鬼，她干脆给公羊敏打电话：“公羊，最近公司怎么样？对了之前和你说的那个和袁氏合作项目, 我还要仔细考虑一下。”

“白总, 您准备什么时候回来？”白boss不在，公羊敏发现自己的工作量严重增加, 而且白boss这一边还有六月份的见面会需要她来准备一下。

白礼姚：“嗯, 大概也快回去了。这一边和Alre的合约也签了, 我再看看，杨𬞟瑞要走Alre五月份的高定秀。”

听到boss这样说, 好像是因为𬞟瑞才会逗留比较久？公羊敏心里不由得刷起了yoyoyo~~~看来白boss和𬞟瑞小姐姐还真的可能有一腿啊？“白总，那您是要5月份再回来吗？”

白礼姚不可能5月份才回去, 毕竟公司的事情她走不开，也不能一直待在f国。“没有，我5月前就会回国了, 就辛苦你再撑一下了。”

啊——白总这语气好温柔啊。(*/ω＼*)“不辛苦, 不辛苦的, 白总，这是我应该做的。”虽然您和未来总裁夫人这样虐狗，可是我还是觉得你们棒棒哒，狗粮还是很好吃的。

“对了公羊, 七月份的“星路启航”海选，我决定让你代表盛扬高层这一边去当评委, 剩下的评委人选你有什么想法？”星路启航，是盛扬准备在今年七月份开始的尝试的第一个大型海选活动，选拔出优秀的选手, 同时接受盛扬这一边安排的培训。海选中脱颖而出的前十可以选择以很好的条件签约盛扬成为盛扬的艺人。这个活动是他们今年的重点项目，所以白礼姚很留心。

“是这样的，白总，评委人选按照您说的，至少包括‘导演’、‘歌手’、‘有经验有名气的演员’，导演的话我已经给五位知名导演递出了邀请，目前胡马上导演已经答应了我们的邀请，他表示和盛扬的艺人经常合作，对盛扬的实力很有信心。歌手和演员，当然这一边还是我们盛扬自己的艺人，其中包括蒋海依，还有新晋影帝秦理，秦理最近名气居高不下，他本人也答应了七月份出席‘星路启航’。”

公羊敏的工作做得很好，白礼姚也没有什么需要很担心的，“酬劳方面记得从优对待，他们毕竟要在7月特地抽空也不是容易的。”自己体验艺人的生活，白礼姚也很能明白当艺人的辛苦。而且“星路启航”这个活动是盛扬的第一次尝试这么大型的海选来选拔人才，有很多东西都是不成熟的，她们能答应过来也是多多少少买的是盛扬的面子。

“白总，说到‘星路启航’海选，我们的培训场地，目前已经定下了三个方案供选择了，回头我把几个选作培训基地的地点资料发给您，您回头看一下决定用哪一个。”

“好。对了，你……”

公羊敏发觉白礼姚话说了一半突然就停住了，有些奇怪：“嗯？白总？”

原来这就是克洛艾口中的惊喜？

杨𬞟瑞回到训练室的时候已经换上了一套白礼姚没有见过的礼服，那是一件超深v修身红色长裙，腰之间紧裹着宽束腰，裙摆侧边高开衩，杨𬞟瑞修长的大白腿刚好露出一半，整件裙子上半部分包括束腰都比较是透明纱质的，绣满了繁复的花纹，包裹着杨𬞟瑞的胸和腰肢若隐若现，正好又不会露|点，裙摆的颜色稍稍比上身要深一些，而且花纹更加多，装饰着无数的红宝石碎石。特别的是这套礼服还带肩摆，从杨𬞟瑞礼服单肩的一边，坠着做工精美的红纱，红纱还有一角固定在杨𬞟瑞腰侧的位置，那肩纱摆很长，剩余的部分随着杨𬞟瑞的步伐在身后拖着。

白礼姚的第一反应是，杨𬞟瑞真的很适合这个红色，她皮肤很白，腿很好看，这个红色也很配她的头发颜色，总之怎么看都很好看。有一种很神圣的感觉，很强的视觉冲击力，就好像这个女人来自另外一个神奇的世界一样。

这件礼服是真的非常适合杨𬞟瑞，白礼姚将手放在玻璃窗上，目光迟迟没有从杨𬞟瑞身上挪开，杨𬞟瑞的每一个动作她都觉得有一种赏心悦目的感觉。

克洛艾好像和杨𬞟瑞说了什么，只见杨𬞟瑞往前走了几步之后转过头，对她露出了一个优雅的微笑。白礼姚这个位置刚好和克洛艾看着杨𬞟瑞的方位差不多，只不过一个平视，而她是从上往下看。

杨𬞟瑞那个恰到好处的笑让白礼姚不由得心跳漏跳一拍，她贴着玻璃的手一点点紧曲起，从她这个角度看看，杨𬞟瑞就好像绽放的一朵花一样，而那个人就好像是美丽的花中一簇花蕊；又或者说杨𬞟瑞看上去像是一只高傲的有着漂亮长羽的飞鸟，落地之后慢慢踱步，拖着她的翅羽和尾羽，让人只看一眼就挪不开目光。

“白总？！白总？你还在吗？白总？出什么问题了吗？！”

白礼姚那一边突然没有了声音，公羊敏喊了大半天的“白总”都没有得到回应，她有些担心是不是怎么了，“白总？！哈喽！”

公羊敏越来越高的音量终于还是把白礼姚黏在杨𬞟瑞的注意力给带了回来，白礼姚看了看自己的手机，拿到耳边：“是的，我在。”

“白总，你是出了什么事吗？有什么问题吗？”公羊敏很贴心地询问。

白礼姚的视线还在下面训练室那道红色身影上，听到公羊敏的询问，她应了一句：“信号不是很好吧。”

原来是信号不好啊，公羊敏听到白礼姚的话也没有怀疑：“这样啊，那白总，您刚刚交待的还有什么其他的事情吗？刚刚好像您要和我提什么事情的时候，突然就信号不好了。”

“不是什么重要的事情，没事的。”白礼姚回答。

白礼姚这样说，公羊敏也不会去怀疑什么：“好的，那请问白总还有什么需要交待我的吗？”

“没有了，”白礼姚完全没有心思和公羊敏谈工作，她现在满眼都装满了穿着那件Alre红色高定礼服的杨𬞟瑞。克洛艾说过的，她是为了杨𬞟瑞而设计制作地礼服，这句话这样用实物验证出来，还是让白礼姚不由得惊叹的。

这件制作精良的礼服，也不知道废了多少人工和心思。当然，那是值得的。因为克洛艾是对的，杨𬞟瑞这个女人现在看起来就像一尊精雕细琢的艺术品，抓紧了人的眼球，也抓紧了人的心以及欲望。让人不由得想把这人抓起来，禁锢在只有自己能看到的地方，却又让人担心惊扰了那份灼眼的惊艳。

白礼姚意识到自己的想法竟然有了几分想笑的冲动。

不过那胸、那腰、那腿……是不是有点太露了？

*

杨𬞟瑞拉了两下肩摆，克洛艾让她拿出之前拍平面照的感觉来，于是便有了之前那个勾人回眸的笑。衣服上了身，杨𬞟瑞确实感觉到了另外一些更加明白的实在东西。实话说，当看到镜子中着上了这礼服的自己的时候，她也不由得惊艳。

“果然还是要让你穿上身，才能有那种感觉，我觉得我真的很厉害，达芙涅你穿上了身之后，就算是这样静静站在那里，都让我片刻不想移开视线。”

杨𬞟瑞无奈地笑了：“克洛艾，别开玩笑，我现在还是很担心的，这礼服这么美，你废了那么多心血……”她看着自己手捏起的那方寸面料之间的红色宝石刺绣，只感觉手上一阵沉甸甸。

“不不，亲爱的达芙涅，你最不应该的就是担心了，你越担心就越走不好，实际上你应该抱持着理所应当的想法，就好像这件衣服就是长在了你身上一样，是你身体的一部分。”曼达是这样和她解释的。

杨𬞟瑞皱了皱眉，显然有些疑惑：“长在我身上？”

“是的，你要习惯这样的你，习惯你就是这样的你，这样的美丽。”曼达：“你自己想办法让你自己习惯起来，让你自己去配合这件衣服，也要让这件衣服符合于你，你可以想想办法，看看有没有办法让你发挥出这件礼服最美的一面。”

最美的一面？杨𬞟瑞看着训练室里面的镜子前，她看着看着，恍惚之间，脑海里自己好像有了什么想法念头，却没能立马抓住自己那个念头，她仔细地思考着。

红色礼服、平面照、克洛艾口中她初见的那个自己、摄影师所说的凤凰、把礼服当成自己身上的一部分……

那么傲然于世、无悲无喜的凤凰，礼服对于凤凰来说，属于它一部分的，就是羽毛。羽毛最美的时候就当是舞动的瞬间。收敛了羽毛的凤凰行步于地，那羽毛便随着她的一举一动而展露。

杨𬞟瑞想她有办法了，她对克洛艾说：“也许我需要的不只是曼达这样一个好模特，我还需要一个舞蹈老师，当然是一个华国舞蹈老师。”

-----------------------

作者有话说：粉丝/兮某：我想把小苹果摘走。

鱼总：这颗苹果最终的去向只能是鱼肚子里，明白了吗？：）

════════════════════════════════════════

第59章 您的神助攻影后马荇初步上线

您的神助攻影后马荇初步上线 ……

这一趟f国之行, 白礼姚已经在准备回去了，会遇到马荇完全是意料之外的。马荇是演艺圈一个传奇一般的人物，在她宣布隐退娱乐圈之前，马荇曾连续蝉联三届金梅影后, 获得各项国际上非常有重量的奖项, 曾经登上《世纪周刊》“影响世界100”人榜上，以及《魅力》“世界最美容貌”排行榜……

然而马荇最为人所知的不是她在演艺事业上取得的成就, 而是马荇最大的一个绯闻, 也是她隐退演艺圈的最重要原因——马荇是为了她的同性恋人选择离开这个圈子。

按照马荇最后一次的记者会上的发言所说：“我是个演员, 我的人生大概最大的意义就是不停地扮演着不同的角色。我的粉丝们，请不要因为我的离开而伤心。我只是有了一个新的角色需要去好好用心诠释, 那就是——我家亲亲爱人的恋人。当我诠释好这个角色，我对自己感到满意了, 我会回到你们面前的。不论那个时候还有多少人记得我，喜欢我，我都会回来, 这是我与你们的承诺。”

但是不管马荇多有名气, 白礼姚会认识这个人, 是因为马荇来自的江南马家和她们白家颇有渊源。马荇年长白礼姚十岁，白礼姚很小的时候就见过马荇了，她们算是旧识了。但是马荇隐退娱乐圈之后，白礼姚倒是没有再见过她。

没想到居然还能在f国遇到, 这还真是凑巧。

“嗨，白家的姑娘, 好久不见。”马荇笑笑地和白礼姚打招呼。

白礼姚：“好久不见，荇姐。”

她们相遇的时候，马荇手上还挎着一个“手部挂件”, 当马荇开口和白礼姚打招呼的时候，那个“手部挂件”迅速地从马荇手臂上滑下来，她看着白礼姚眨了眨眼睛。

马荇抓过头去，对她的“手部挂件”介绍：“宝宝，这位是白礼姚，是我们家交好的一个家族的孩子，是我一个小辈的朋友。”

“手部挂件”看起来有些腼腆，不过也算是落落大方，她朝着白礼姚伸出手：“你好，我是卿秦卿，这个人的对象。”她指了指身边的马荇。

卿秦卿？这个名字没有问题吗？白礼姚：“你好，我是白礼姚。”

“希望你别介意，我觉得你的眼睛真好看，有点狐狸眼和桃花眼的感觉，”她仔细凑上前：“哎？睫毛也很长。”卿秦卿仔细端详着白礼姚的眼睛。

马荇一把把人拉回身边去，她对白礼姚笑了笑：“别介意，她就是这样。”

“很漂亮啊，这双眼睛。”卿秦卿笑弯了眉眼，视线还落在白礼姚脸上。

白礼姚知道对方没有恶意，况且被这样夸奖，她也很荣幸。“谢谢你的夸奖。”

“对了，你怎么会在f国？”马荇其实是不是特别喜欢自己的爱人一直盯着别的女人或者男人看的，可是这脱线的家伙偏偏是个颜控还有细节控。

“我到f国出差，荇姐是……旅行？”她意味深长地看着她们两位。

马荇的手往旁边一捞，那只手手指直接从卿秦卿指缝间穿过，十指紧扣地把对方的手牢牢牵着：“嗯，度蜜月。”

白礼姚看到卿秦卿还挣扎了两下，最后红着脸冲自己笑着随即低下头，她似乎有些害羞。不过，度蜜月？“荇姐和爱人不是已经结婚很久了吗？”白礼姚当初还参加了婚礼，难道自己参加的是假婚礼？她们之前度的是假蜜月？

马荇一本正经地告诉白礼姚：“蜜月永远都不嫌多嘛是不是？”

好吧，白礼姚觉得自己是被强行塞了一大口狗粮。“是啊，不嫌多。”

“哎？话说回来，礼姚，你也大学毕业很久了吧？回家接手事业了？”马荇随口一问。

“嗯，算是吧。有帮着忙。”白礼姚回答。

问完事业，接下来马荇又问了：“那有对象了吗？”

白礼姚摇摇头：“没有，还没遇上合适的。”不知道为什么，在回答的时候，脑海闪过了些什么，只是白礼姚没有刻意去在意。

“就没有喜欢的？看对眼的？家里催了吧？”想到自己那个时候过了20岁之后就一直被家里人问对象，她觉得白家两位长辈应该也是差不多着急得。

看来，也是同样这么过来的。“嗯，催了，不过家里人尊重我的意见，也没有怎么催的厉害。”只是偶尔回家吃饭的时候，饭桌上总是莫名其妙地就出现了各种朋友的女儿儿子孙子孙女……来做客。

马荇：“对了，白氏的话——盛扬现在归你管了？”突然想起来盛扬娱乐，马荇多嘴问了一句。

白礼姚颔首：“刚接手不久，”

“嗯，那有需要我的帮忙的尽管讲，给你透个底，我有复出的打算，而且我这边也算还有人脉，有些事情说不定我能帮上忙。”马荇对这个小辈还是很照顾的。

“嗯，谢谢，我记下来了，荇姐。”

和马荇这一对一起又聊了聊，之后还添加了现在常用的，才互相告别。

*

公羊敏已经订好了机票，明天早上就走。她告诉了克洛艾一声，克洛艾问她怎么突然就要走了，还告诉她杨𬞟瑞最近一直在跟着舞蹈老师学一些舞蹈动作准备用在走秀上，她问白礼姚是不是要去看看。

白礼姚被她这么一提，第一反应是问她：“为什么？”

克洛艾给出的答案是，她最近对撮合她和杨𬞟瑞突然有很大的兴趣。白礼姚对于她这个回答没有什么说法，不过回国之前去看一下也好，咳咳，作为老板要关心一下公司艺人吧。

白礼姚根据克洛艾给的地址，找到了一间不大的舞蹈学校，她透过舞蹈教室往里看，正好看到穿着一身舞蹈训练服的杨𬞟瑞正被舞蹈老师指导着摆动作。她的头发全部扎了起来，额间落下的几缕发丝因为她低头的动作低垂。

杨𬞟瑞头朝下低垂，这样看过去就像是河边一只准备喝水的天鹅……

杨𬞟瑞学的很认真，白礼姚站在那个地方看了其实挺久的，看到她走的时候杨𬞟瑞还在听着舞蹈老师和她说什么，然后她皱着眉头似乎在努力思考着对方的话。

认真的杨𬞟瑞很美，也挺辛苦的。

“嗯？”舞蹈老师突然发觉杨𬞟瑞抬头看着某个方向，她顺着看过去正好看到了教室窗户外面空荡荡的走廊，阳光透过走廊上的窗户照进来。“怎么了吗？”

杨𬞟瑞摇摇头：“没有。”大概是看错了吧，杨𬞟瑞刚刚好像看到了一个很熟悉的身影走过去？可是又好像是错觉。

没有把这件事情放在心上，她又开始自己的训练。

*

白礼姚一回国，马上就与后兵会合，因为她们要为六月份的见面会拍摄视频。

“我感觉这么久没看到你，还怪想你的。”后兵看到礼姚的时候，伸出手锤了一下她的肩膀：“嘿，有没有带礼物回来给我啊？”

白礼姚很直接地回答她：“没有。”

后兵翻了个白眼：“我就知道，略略略。”

“你有毒，”面对着冯后兵这个逗比，白礼姚始终没眼看。“对了，我在f国遇到马荇了。”

后兵和礼姚算是从小一块长大的一对青梅，对于马家这位小小姐她自然也算是认得的。“怎么会遇上马荇的，话说回来，马荇结界好像隐退要3年了吧，上一次看到她还是她的婚礼上吧，之后我都没有见过她，也没有听说过有关她的事情了。”

礼姚：“嗯，差不多了，我遇到她的时候，她正在和她的对象度蜜月。”

“啊？度蜜月？她又结婚了？”后兵话一出口又觉得不对劲：“不对不对，她不是都结婚2年多了吗？不会是——”

“没离，她身边的还是原配。两口子也是有情调，都不知道几度蜜月了。”礼姚摊摊手。

后兵闻言啧啧啧好几声：“马荇姐姐总是这样强行喂狗粮啊，这双眼睛已经看透了。”后兵指了指自己的眼睛。

白礼姚和后兵两个人这个时候其实是在等着拍视频的，现在在室外，在影视基地一个专门用来拍片的一个景点园里，她们坐在在树荫下说了好半天的话了。

“礼姚姐，后兵姐，差不多可以准备开始了哦，”助理跑过来提醒她们两个：“化妆师说要给你们补补妆。”助理走过来的时候手里还拿着一个单反。

这个助理是从之前她们拍《夭》一直跟到现在的，平时经常给她们拍拍日常什么的。

礼姚和后兵一前一后站起来，后兵起来以后拍了几下自己的屁股，然后又有些不确定地面对礼姚转过身：“帮我看看，我后面会不会弄脏？”

礼姚仔细看了看：“没事。”

“那你转过去我帮你看看，”后兵想帮她也看看。

礼姚转身，身后腰附近接近屁股的地方占了一点草屑，“你后面有东西，你等等哈。”后兵伸出手给她拍了两下。

“嗯，好了。”后兵对她笑笑。

“谢谢。”礼姚和她道谢。

助理认真地给她们拍下来，嘿嘿嘿，刚刚这一幕可真温馨。莫名地有老夫老妻的感觉啊。许久没有官方发糖了耶。是时候投喂亲爱的宝宝们了。

-----------------------

作者有话说：学校6月份接了一个项目，哈哈哈我去京东当某品牌空调的客服了，备战618电商节。工作量有些大，可能需要工作到凌晨，尽量空出来的时间我用来码字了喂饱草稿箱。可能娃娃们的留言我没有办法及时回复，不过我还是喜欢看到满满的留言哒！你们尽管留，等我回来，我就来回复你们。另外，鱼总还有话要我交待大家：

“真爱生命，远离邪|教。大家都是好孩子。要听话。”

════════════════════════════════════════

第60章 太太虾累了[滑稽]

太太虾累了[滑稽] 傅莹已经……

傅莹已经很久没有见到杨𬞟瑞了, 杨𬞟瑞去了f国，中间她们也联系过几次，可是每一次都没聊上几句，杨𬞟瑞最近好像在训练着什么, 经常傅莹打电话过去, 杨𬞟瑞不是正在训练，就是太累了, 跟她说几句就去休息了。傅莹也是, 最近《有狐》的拍摄徐徐进行着, 导演的要求很严格，那个奇怪的编剧要求更严格, 不管是那个演员，那个编剧只要一句“你不是我想要的/心目中的XX”, 就只能重新拍过。傅莹聊天的时候也总是和杨𬞟瑞吐槽那个编剧，却从来没有埋怨过或者觉得那个编剧不对，事实上, 傅莹还是挺佩服她的, 因为她的严格这部片子的质量她觉得一定会很好。

“瑞瑞瑞？你在听吗？”傅莹没有听到对方的回应, 于是开口询问。

那一头传来杨𬞟瑞的声音：“嗯，我在听的。我只是在想，我回去以后是不是傅娃娃你就会突飞猛进了。”

傅莹被她说的有些不好意思：“嘿嘿，瑞瑞, 那可是当然的。我告诉你，我真的有感觉自己的演技在进步耶, 也不知道怎么说吧，就是挺有感觉的。感觉跟以前不太一样，好像更能够体会到自己扮演的人物的心境那样。”

“嗯, 我想这一切应该是那位编剧小姐的功劳吧？”这几天杨𬞟瑞和她说话，可以说是每三句基本都不离那个《有狐》的编辑兼原作者的。杨𬞟瑞的感觉还是很敏锐的，她觉得傅莹和这个编剧可能有那么一些嗯——你懂的。

傅莹听到杨𬞟瑞的话，直接冷漠脸：“你怎么就不夸夸是我悟性高呢？！瑞瑞，我们才是友军，你怎么胳膊肘往外拐？”

“好好好，傅莹最棒了！”杨𬞟瑞跟哄宝宝一样地哄着她。

傅莹语气里满满的嫌弃：“呵╭(╯^╰)╮，你一点都不走心的。”

杨𬞟瑞：“要求可真多啊。”

好一会，杨𬞟瑞都没有听到那一头的傅莹回应自己，“嗯？傅莹？掉线了吗？”

“瑞瑞，我想你了。”傅莹说话的语气有些闷闷的，杨𬞟瑞都能体会到她在那一头表现出来的委屈脸了。

杨𬞟瑞轻叹一口气：“可是我要走秀完了才能回去的。我们这样一直聊着天呢，也没有算是断了联系吧？嗯？”

这一头的傅莹努努嘴：“不知道为什么，我最近就是很想你，其实拍《有狐》挺累的，比之前接其他通告都累，然后我就想见你，然后我就想吃糖，太太，上次那个段子你都没发完！我都上车这么多天了，这车都还没开！”

刚刚还被这个丫头感动到的杨𬞟瑞翻了个白眼，原来她惦记着自己是三分，另外七分是惦记着那趟还开出去的车啊。“太太累了，最近不想走。”（梗：皮皮虾累了今天不想走）

“你这样是不行的，太太虾。”傅莹其实也是刚刚才想起来上次开了一半的车。

这通语音的结尾就以傅莹磨着杨𬞟瑞给她把车开完结束了。

结束了语音的杨𬞟瑞又开始了她的舞蹈练习，傅莹收了手机，一回头就看到一张放大的脸：“吼！”她被吓了一跳，抬起手在胸口来回抚摸两下：“姐姐，很吓人的！”

“你聊电话聊得很开心的样子，跟谁说话呢？”

这个人是《有狐》的编剧，也不知道为什么总是阴魂不散。

傅莹下意识反驳了一句：“又不是电话。”

“那你们也聊得很开心？对方是谁？”《有狐》编剧盯着傅莹，神情凝重。

傅莹被她盯得有些心里不舒服，她撇撇嘴，眼睛里闪过一丝狡黠，她抬起手对着编剧招招手，两个人之间的距离一点一点靠近，她故意靠近编剧耳边多，然后压低了音量，缓慢地回答她：

“关、你、屁、事、”

回答完以后，傅莹离她身边远一些，对着她眯眯眼笑。

《有狐》编剧看着她这个生气的小样子，眼神变得越来越危险，最后所有情绪化为了嘴边的两个音节：“呵呵。”

*

《夭》这边的官方w博自从上次见面会的那条w博发出后已经很久没有搞事情了，今天助理小姐姐居然发博了！而且还是发的视频！

可多久没有发糖了啊，不管是学生党还是工作党又或者阿姨粉都被炸出来了。大家都哼哧哼哧吃着狗粮，一边又喊着：【虐狗啊虐狗！助理小姐姐，你终于回来了嘤嘤嘤。】

同样被助理小姐姐临幸到的还有杨𬞟瑞，她正靠着镜子摊在地板上满头大汗，没想到开了w博还看到这样一颗大糖！虽然自己看的时候已经晚了一天了，可是杨𬞟瑞依然因为这颗新鲜的大糖而瞬间感到精神抖擞。

杨𬞟瑞的舞蹈老师看到这个临时学生看起来突然笑眯眯的很开心的样子，忍不住凑过去坐在她身边：“怎么了？”

本着向全世界安利礼饼cp的宗旨的太太，一点都没有想藏私地把手机屏幕往老师旁边挪：“老师，我很喜欢的一对cp，她们发了新视频。要不要一起看啊？”

舞蹈老师大概也知道cp是什么，只是没有想到自己的学生是明星也会这样追星，她凑过去：“喔(⊙o⊙)，”看到屏幕上那两个女孩子的时候她倒是有些吃惊：“你说的cp是她们两个？”

“嗯，”突然想到些什么的杨𬞟瑞有些担心：“老师你反感吗？”

舞蹈老师连连摆手：“当然没有，我只是有些吃惊。现在华国这么开放了吗？我已经离开了华国很多年了，难道华国也实行了同性婚姻合法化？”

杨𬞟瑞笑了笑，有些可惜道：“还没有呢，老师。”

“啊，是吗？”舞蹈老师看着那视频旁边各种评论弹|幕笑了笑：“可是，华国是真的开放了。”她示意杨𬞟瑞那些评论各种说的都是善意的好话，不由得感到舒心。

“嗯，华国在慢慢地改变。”虽然不是这个国家长大的，可是杨𬞟瑞对它的感情不减半分，从前和现在华国在这方面改变虽然没有突飞猛进，可是还是开放了的。

“呀，这两个女孩子是真的都很漂亮啊，”舞蹈老师大概是被鱼总和狍子的颜值圈粉了。

杨𬞟瑞则是注意到后兵和礼姚互相给对方拍身上的脏东西，她因为两个人的互动而感到特别开心，这两个人感情还是一如既往的好，真好！

“老师，她们是不是很般配啊？”杨𬞟瑞不由得开口。

舞蹈老师盯着屏幕大半天，笑了笑：“长得好看的人总是莫名地般配的，可是𬞟瑞，可能我不了解她们吧，我觉得她们表现的也没有很亲密呀，怎么大家都很兴奋的样子？”她看着旁边的弹|幕以肉眼可见的速度不断飞涨有些哭笑不得。

“可能老师你不能理解吧，我们喜欢她们挺久的了……”杨𬞟瑞解释。

舞蹈老师也理解：“看来是这样，我要是只看这个视频的话，其实我觉得没什么特别的，就是感觉这两个人关系还不错的样子，感觉应该是很好的朋友。”

舞蹈老师的话让杨𬞟瑞微微一怔，却也没有怎么样，她点点头，莞尔之后没有再说些什么。

*

五月份的时候，华国天气已经慢慢转热了，很多人叫喊着要被太阳烤焦了，可是f国到ydl，天气还是很舒适的。

今天的天空很蓝，克洛艾的丈夫里翁先生带她去到处玩去了，克洛艾说她想吃很多东西，杨𬞟瑞可没有想要打扰人家浪漫的二人世界，在克洛艾问她要不要一起的时候，杨𬞟瑞顶着里翁先生深深地注视果断地拒绝了。

更何况，她回来一趟，还有地方要去一下的，还有也得回去看看了……

在XX街道街角有一家花店，花店老板是个很和善的白胡子大叔，他已经很久没有见到那位经常来买花的可爱小姐了。今天那位小姐突然出现在他面前的时候，他差点认不出来，已经从少女长成了美丽的女士了啊。

她穿着一身简单的白色衬衫裙，头上绑着深蓝色发带，站在门口笑吟吟的，她背后窗口摆放的向日葵在她的笑容衬托下似乎都变得黯然失色了。

“哦，小姑娘，好久不见啊。”大叔手里拿着花，似乎正在给客人包花来着。

杨𬞟瑞走进去：“好久不见，大叔。你这里的花还是这么香啊，一进来我就陶醉了。”

“你还是这样可爱，哦，不现在看起来可是个大姑娘了。现在变成了一位美丽的女士，亲爱的女士，有什么约翰可以为您效劳的吗？”大叔笑意盈盈地问她。

杨𬞟瑞：“嗯，大叔，还是和往常一样，今天花店里开得最好的花，请帮我包上一束吧，要最美的、最香的。”

“好啊，没有问题！”

-----------------------

作者有话说：写杨𬞟瑞安利舞蹈老师礼饼的时候，感觉就好像看到了自己跟朋友安利自己喜欢的cp然后我朋友要么有的和我说：“没什么啊╮(╯_╰)╭，你怎么那么激动？”要么和我说：“咦——我不能理解”

我：【捂脸】

好的，鱼总要我提醒你们邪教，悠着点。趁现在赶紧加入正教，邪教一时爽，之后……嗯，总之鱼总默默看着你们。

════════════════════════════════════════

第61章 抱着小苹果哭.jpg

抱着小苹果哭.jpg 走了不……

走了不知道多少次的小道, 好像在她没有来过的这几年里面被修葺过了，杨𬞟瑞踏着每一步，灰白的各种形态墓碑掠过杨𬞟瑞的眼角。

生老病死总是不可避免的，而安葬在这座墓园之中这块区域的人, 他们是没有归属的。

杨𬞟瑞手中揽着她的花, 没想到今天店里最好的花会是“假日公主”（黄）玫瑰，那样高贵而灿烂的颜色啊。杨𬞟瑞鼻翼间满满都是玫瑰香味, 她忍不住微微低头靠近去嗅闻那美好的玫瑰花。

其实她从来都不知道那个人喜欢什么花, 甚至都不知道她是不是喜欢花……因为她从来没有提过, 于是杨𬞟瑞每一次只能让大叔给自己包当天店里最漂亮的花。

那个女人其实不算是在这里完全无亲无戚的，她也其实不用被埋葬在这座公共墓地里面蹭这么一个小地方的。可是, 就算是自己有能力给她重新找一块墓地了，杨𬞟瑞也没有那个念头。因为没有什么必要, 不论埋葬在哪里都是一样的，一样的孤孤单单。

编号543.这是那个女人留在这个世界上最后的一点痕迹了，他们下葬的时候询问过她的名字, 可是教会那些人都说从来没有叫过她的名字, 因为她从来没有和她们提过自己的名字, 她说她们叫不好她的名字，那就不要叫了，她又固执地不想要起一个外国名字。后来教会的修女们都管她叫做“A”来代替一下。

杨𬞟瑞看到了那座小天使的雕塑，她也就找到了编号543公墓, 上面还放着鲜花，全都看一圈也能发现这附近所有墓都正正地摆着一朵白色百合花。这还挺常见的, 有时候常常有虔诚的基督徒来见这些他们眼中被世界抛弃了的可怜的人们。杨𬞟瑞弯下腰，捡起那朵百合花，将这多已经有些枯萎了的百合混进了手中那捧新鲜欲滴的“假日公主”之中, 本来应该是破坏美感的搭配，却莫名地看上去有些和谐。

杨𬞟瑞将花放在墓上，抬起手直接扫了扫，就着墓沿坐下来。

看着单调的墓碑用ydl语写着：“愿她去往天使温柔的怀抱。”这大概是哪位好心人给她留下的最后的礼物了吧，大概是是教会哪位修女嘱咐，又或者是因为墓碑雕刻者微妙的同情心。

编号543，杨𬞟瑞的手轻轻抚过那还深深印刻着的痕迹。

她是知道这个人的名字的，戚汀雅——她的名字。这么多年了，杨𬞟瑞想过是不是该把她的名字添上去，可是最终还是作罢，因为她大概是不愿意被其他人知道戚汀雅最后沦落到这样的一个可怜的地步的。戚汀雅，是个骄傲的女人，是个固执的女人，她有着她自己的尊严与傲慢。

杨𬞟瑞曾经也被她的尊严、固执、傲慢折磨过，她几乎把自己出生以来所有的委屈还有埋怨、哭喊都丢给了这个女人。

戚汀雅，生下她杨𬞟瑞的女人——她的母亲。

“华国的日子，我过得很舒心，我过得也非常散漫，我很享受在华国当演员的时光。”杨𬞟瑞对她说了以后，弯了弯嘴角：“我都能想象到你要是在我面前该是怎样的表情，你生气的时候会抿紧嘴唇，所以脸上的法令纹会变深，那样让你看起来会变得很凶。看起来会有一种很让人害怕的威严样子。”想到记忆中的这个人，杨𬞟瑞情绪复杂：“不管怎么样，我对待演艺事业什么态度，你现在都教训不了我。”杨𬞟瑞的声音带着一些哽咽。

“沙沙沙……”风吹动了树叶发出了好听的声音，杨𬞟瑞的手覆在墓沿，冷冷的墓石都被她的体温给温暖了一些。

“我想我表现得不是最好的，却也是不错的，托斯黛拉的福在那个圈子里我是很“干净”的，没有遇到那些糟心事和糟心人。一心一意演好我的戏就好了。

“我似乎需要一辈子都演戏吧，从真正的戏里到我的真实生活之中，我都需要演着什么，就算没有你的教鞭。”

*

杨𬞟瑞的演技是这个女人从小给她打、教出来的，她最喜欢做的事情就是给杨𬞟瑞讲各种故事，然后逼着杨𬞟瑞记住那一句句台词。让杨𬞟瑞给她表现出来，有时候一本小说里面所有的角色杨𬞟瑞一个人都要揣摩和背下台词。戚汀雅就在旁边板着脸，看着她演出一幕一幕的她指定的场景。

有时候，戚汀雅满意了，她就会点头微笑一下，一开始对于年幼的杨𬞟瑞来说，她的微笑会让她高兴极了。但是更多的，表现的不成熟的杨𬞟瑞得到的是戚汀雅的冷眼还有罚打。

一鞭落下，杨𬞟瑞会哭得大半个教会的修女都跑过来抱着她阻止戚汀雅，有一阵子杨𬞟瑞练就的最大的本事就是半真半假地撕心裂肺地哭喊，那样就能把修女小姐招过来护着她，那样她就不用挨打了╮(╯▽╰)╭。

那是杨𬞟瑞第一次用自己所谓的演技去获得些什么，大概那个时候开始演戏已经变成了她生活下去的本能。

然而大声哭喊的作用并没有持续多久的卵用，因为戚汀雅非常聪明地把她带到了没什么人的园林去开始练习演技去了。

那样的话，杨𬞟瑞哭的再逼真再撕心裂肺，分贝再高，修女小姐们也是听不到的。第一天在园林的演技练习，杨𬞟瑞收获了一顿打，差不多把之前被修女姐姐护着的没有打到的份额全都回来了。

说实话，那是非常地得不偿失的。这样的体验也让杨𬞟瑞明白了些什么，其中包括明白了她的母亲对她是真的狠得下心来的。

“戚汀雅那个女人”，这是在小时候的杨𬞟瑞心目中很长一段时间对于戚汀雅的称呼，尽管如此，杨𬞟瑞还是不得不屈服与戚汀雅的教鞭之下管她叫做“母亲”的。

不管戚汀雅多么严厉，她从来没有少过杨𬞟瑞的吃穿用度，只要戚汀雅有自己一口吃的那么她绝对不会不给杨𬞟瑞吃，但是喂饱了杨𬞟瑞，她又不断地教给杨𬞟瑞各种东西。

演戏，是戚汀雅的执念。戚汀雅是从华国跑出来，跑到ydl来的一个女演员，她说她曾经也是一个很出色的女演员，可是她的出色确实远远不够的，而且她的时间也是远远不够的。小时候的杨𬞟瑞不懂戚汀雅挂在嘴边的“我不够出色，不够时间”这句话。

后来慢慢获得了能力的杨𬞟瑞托人去调查了戚汀雅，才发现这个女人是多么的离谱！

她的母亲戚汀雅确实是以前华国一个挺出色的女演员，只是也没有出名到哪里去，后来据说她不知道为什么用了一些手段偷偷爬上了某个知名男演员的床，又消失的无影无踪。那个时候那个男演员可谓是放了话抓到戚汀雅绝对不会放过的。不得不说杨𬞟瑞了解到的时候还真的是深深地感到了无语，她没有想到自己那个那么傲慢还有固执的母亲还能做出强上男人的举动！

戚汀雅死的时候，杨𬞟瑞七岁，他们告诉杨𬞟瑞戚汀雅是胃癌晚期，能够撑这么久已经是奇迹了。那个时候的杨𬞟瑞是完全没有想到戚汀雅会生病的，她见到的那个骄傲地扬着头，打她的力气大得和牛一样的戚汀雅居然生病了，然后就这样没了？！

杨𬞟瑞几乎不能相信，可是她一滴眼泪都掉不出，她抓着戚汀雅的教鞭，那个时候她感觉自己就像是在做梦一样，那个时候她看着躺在棺材里的戚汀雅觉得自己就像是一个傻子。她甚至有些扭曲地觉得戚汀雅在安排着一次考验，觉得自己在饰演着一个死了母亲的女儿。

可是杨𬞟瑞表现不出任何正确的死了母亲应该有的孩子的样子来，她僵硬着表情，愣愣地就只是抓着那教鞭。

杨𬞟瑞想着，任何一个时刻都有可能，也许戚汀雅就会从棺材里面坐起来，然后拿着她的教鞭把自己抽一顿，教训她演不出一个“死了母亲的女儿”的过失。

然而，杨𬞟瑞的想象并没有实现，直到戚汀雅被下葬之后，教会修女收留了她，有一天修女带她去看医生，医生说她得了抑郁症……

当然那是之前的事情了，后来杨𬞟瑞还是慢慢地在医生的帮助下好转了的。

不过，当了解到母亲戚汀雅过去的杨𬞟瑞仔细地想来，了解戚汀雅的她有了一个大胆的猜测：戚汀雅应该早就知道她自己得了癌症了，在生命的最后一段时间里，她决定为自己的梦想找到一个延续下去的方法。所以她决定留下一个孩子，为了保证这个孩子的优秀天赋，之后便有了她下药强上某个男演员的事情发生，也是运气好，她居然一炮就中！然后她带着肚子跑到了ydl，生下了孩子，以自己有限的生命尽全力去教导这个孩子成为自己的接班人……

那个时候的杨𬞟瑞虽然是这样想的，却也觉得只是自己的脑洞。可是她没有想到有一天当初一位修女小姐去世了，临终前遗物里面有一本她让人转交给杨𬞟瑞的笔记本。

修女说那是她母亲戚汀雅的日记，当初杨𬞟瑞悲伤过度得了抑郁症，她不敢拿来刺激杨𬞟瑞，现在她要去见她亲爱的上帝了，这本日记必须要交给她了。

杨𬞟瑞知道自己脑洞很大，可是当日记上描写的内容和自己对于母亲戚汀雅的生平想象相去无几的时候，杨𬞟瑞突然有些无力，她觉得她还真的是戚汀雅当之无愧的亲生女儿。

*

杨𬞟瑞看着墓碑上的编号出了神，“其实我最感谢的就是你遗传给我的巨大脑洞，我想同样感谢你的还得多一份我萌的cp——礼饼cp的粉丝们吧。母亲……”

树叶的“沙沙”声还没有停下吟唱。

-----------------------

作者有话说：兮某：我也不是故意这样设定小苹果的背景的（对手指）

鱼总：

兮某：瑟瑟发抖.gif

════════════════════════════════════════

第62章 斯瑞党控几住你记几哈

斯瑞党控几住你记几哈 路的街……

路的街头, 有一个女孩子手里拿着单反，她带着一顶宽沿帽子，帽子把她小巧的脸遮得有些让人看不清。来来往往偶尔会侧目注意到她，却也没有过多关注, 女孩四处走走四处拍拍, 她拍的东西很多，有一种漫无目的的感觉。

女孩到处逛逛, 从容地避开人潮, 突然地什么东西吸引住了她的注意力……

只见她慢慢走向旁边的一个巨大玻璃橱窗, 她驻足在那广场上的海报橱窗前面，慢慢抬起头, 那张秀美的脸庞从帽子底下一点点显露出来。

她的眼珠是浅浅的棕色，额前落下两缕深色发丝, 她的容貌带着一种淡淡地异国风情却也带着华裔种族的雅致，看起来像是混血儿。女子眉头微蹙地看着她面前的巨幅海报，眼睛、脸上写满了所有人都看不懂的情绪, 她的衣摆一点点被鼓动着。

站在海报前面的女子如同一幅美好的画, 美好的让人不忍去打扰这份安静。

人们不由得朝那幅巨幅海报多留几分在意, 之间那上面是一个女星的半身照，她脸上笑容魅惑羁傲，目光直视前方，就这样深深地看着, 手里拿着一瓶香水。仔细一看，所有人竟然都有一种被看得有些内心悸动的感觉。

只见海报旁边恣意飞扬地写着三个练笔字：【冯后兵】。

在他们的关注点都被海报吸引走之后, 回过神，那个之前站在海报前面的漂亮女孩已经消失了踪影。

*

“我觉得我给‘深挚’拍的香水广告拍的不错哎，你觉得呢？我觉得我拍平面照挺有天赋的耶, 粉丝们都说看着我的海报都快晕古七了，嘿嘿，她们说差点就弯了，还说要给我生猴子。”后兵靠着沙发扶手，一只手拿着手机在刷着她的w博评论，说了大半天都没有听到白礼姚回答自己什么，后兵带着疑惑的声音叫着：“礼姚？礼姚？”

还是没有人回应自己，后兵只能拔高音量：“白礼姚！”

白礼姚慢慢地把思绪拉回来，随意地应了一句：“嗯。”

后兵显然不满意，白礼姚这样子一看就是有心事啊，作为她的好闺蜜，那绝对是要关（ba）心（gua）一下闺蜜的感情生活的：“礼姚，你这样不对劲哦，看起来心不在焉的，老实说，咋地啦。”

白礼姚看着冯后兵一脸“你有什么不开心的事情说出来让老娘开心一下”的表情，冷淡地应了一句：“没有。”

后兵摊摊手╮(╯▽╰)╭：“别那么傲娇嘛，亲爱的礼姚姐姐，有什么不开心的事情，有什么心事咱们就说出来嘛。”

“我听说，唐芳要给你准备单曲了？”

提起这个，后兵突然想起来她还有一件事情要拜托白礼姚：“对对对，差点忘了，我这一次还想要来问问你愿不愿意来当我mv的女主角来着的。”

Mv？白礼姚一脸疑惑看着她：“怎么要让我来当你mv的女主角？”

后兵笑笑的：“咱们两不是那啥，组cp呢吗？反正我mv都要找人来演，干脆就让你来好了，多好啊。”

礼姚看着她，微微眯起眼睛：“是啊，多好啊，我们两个这么熟还不用欠人情什么的，对吧？”

“嘿嘿，也不是这么说啦。”后兵有些讪讪地挠了挠自己的太阳xue附近：“其实，一开始我是想让瑞瑞来给我拍的。”

白礼姚皱了皱眉头：“瑞瑞？”

“杨𬞟瑞呀，本来我是想拜托她来当我mv女主角的，可是她不是没空吗？”

听到后兵口中的那个“瑞瑞”是谁之后，白礼姚抿了抿唇，神情变化得不着痕迹又很快恢复平常，她用颇有一些失落的语气，意味深长地摸了摸自己的唇：“哦，原来我是个备胎啊。”

后兵差点被自己的口水呛死：“我去，礼姚，你知道你说这话的时候，表情就跟那什么一样，你知道吗？”

白礼姚无视她夸张的表情，“什么？”

“你看起来就像一个被抛弃的怨妇，让我感觉自己就是一个渣渣。”后兵搓了搓自己的胳膊。

白礼姚没有理会后兵故意做出来的动作，她倒是关心另一件事情：“你和杨𬞟瑞看来倒是关系好像很不错啊？”

“可不是吗，我们两个确实相处的挺好的，”说完之后，又想起来。“哎？不是你让我和她打好关系的吗？还说什么综艺来着，对了，这件事情我现在还是没有收到什么消息，你这到底靠谱不靠谱的啊，你不会是在耍我吧？”

听到后兵的话，白礼姚又实力演绎“关爱智障狍子.jpg”，看着她一脸无语。

*

“达芙涅小姐，您终于回来了，好久不见。”

杨𬞟瑞下了出租车，走过一段路就看到了那道熟悉的大门，门卫先生见来人是她，连忙开了门然后上前打招呼。

杨𬞟瑞冲他微微一笑：“好久不见。”

“达芙涅小姐，您变瘦了，不过您长高了，越变越漂亮了。”门卫先生由衷地赞叹她，达芙涅小姐看起来似乎有什么不一样了。门卫脸上的笑容更深了几分。

“谢谢。”

门卫先生脸上的笑意突然收起，换成了纠结的神情：“噢，上帝，刚刚家主的车才开走，您有遇到家主吗？”

这么说斯黛拉这是不在庄园内吗？杨𬞟瑞是想着来顺便与她见一见的，现在看来，不见也没事。或许她不在更好……

“那我进去拿点东西就好了，回头再和她联系吧。”

这座庄园，杨𬞟瑞住了10年了，从她被斯黛拉带回来之后到她离开ydl去华国住了10年。离开再回来，这里依旧没什么变化。

也许是心境不同了吧，从前她对这个地方并没有什么特别的感觉，可是现在看到居然还有了一些莫名的能够称得上为回忆的东西。杨𬞟瑞看着进门之后大道上与植株相间的形态各异的薮猫雕像，目光不由得揉进了一丝温和。

杨𬞟瑞的回归，引起了庄园内的大家的注意力，他们都非常惊喜地和她打招呼：

“哦，亲爱的达芙涅小姐，欢迎您回来了！”这是管理庄园内植物的园丁先生杰克。

还有阿莫尔女士：“达芙涅小姐！您回来了，喔，真是一个大惊喜，为什么家主都没有任何嘱咐的，您是什么时候回来的？噢，需要阿莫尔帮您做些什么吗？对了，您的房间！达芙涅小姐，您的房间，我们每天都有打扫的，您完全不用担心。”

庄园内的佣人三三两两交头接耳都在传递着达芙涅小姐终于回来了的消息，管家知道达芙涅小姐回来了赶忙赶到大厅，正好看到正在和大家说着什么的达芙涅小姐。

他快步上前：“天，达芙涅小姐？”

杨𬞟瑞冲着管家先生盈盈一笑：“阿雷西欧先生，好久不见。”

真的是好久不加，看看他们的达芙涅小姐，已经出落得这样落落大方，阿雷西欧上前一步将手放在胸前对杨𬞟瑞微微颔首：“是的，小姐，好久不见，欢迎回家。”

杨𬞟瑞没有说什么，只是莞尔一笑。

“您回来的事情，家主一点都没有和我们透露过，这可真是让我们好惊喜。”阿雷西欧将一杯红茶放到杨𬞟瑞面前。

杨𬞟瑞抬眸看了一眼她走之前到现在都没有什么变化的花园，然后悠悠地开口道：“我回来并没有告诉斯黛拉。”

阿雷西欧看起来面露惊奇：“您、没有告诉家主吗？”

“嗯，我没有告诉她，回来的时候还听说她刚好在我来之前出门了。也真的是……不凑巧。”杨𬞟瑞端起面前的杯子，抿了一口，“阿雷西欧先生泡的茶还是一样的好喝。”

阿雷西欧听着达芙涅小姐的夸奖有一秒愣神，随即笑得开心：“达芙涅小姐还能记得阿雷西欧泡的茶的味道，可真是让阿雷西欧感到荣幸。”不知道是不是错觉，总觉得达芙涅小姐比起从前变得更加平易见人了，不过不论如何变化，达芙涅小姐还是那样让人疼惜的。当初达芙涅小姐说离开就离开，他们并不了解其中原委，倒是非常舍不得达芙涅小姐离开。从她离开那天开始就盼着达芙涅小姐能快点回来。达芙涅小姐离开之后，家主停留在庄园的日子也是越来越少。偌大一座庄园，他们精心维护，可是庄园主人却常常没有踪影……

一直盼着达芙涅小姐能回来，这一盼，就已经要三、四年了。现在达芙涅小姐终于回来了，不过达芙涅小姐回来并没有告诉家主？阿雷西欧面露纠结，他犹豫着开口：“小姐，需不需要阿雷西欧帮您联系一下家主，如果家主知道您回来一定很高兴。”

杨𬞟瑞手上的动作顿了顿，“先不用告诉她了。”

阿雷西欧不理解，他思绪百转，突然他想到了一个可能性，他非常开心地问杨𬞟瑞：“阿雷西欧明白了，您是想给家主一个惊喜对吗？”

-----------------------

作者有话说：鱼总要兮某日常提醒大家：控几住你记几啊，邪教一时爽，事后会原地爆炸的。

════════════════════════════════════════

第63章 邪教总在有恃无恐

邪教总在有恃无恐 阿雷西欧……

阿雷西欧说的惊喜什么的, 杨𬞟瑞没有一句要解释的，她只是默默地喝着自己的红茶。

“达芙涅小姐，这一次回来了还会离开吗？”阿雷西欧有些忧心忡忡地问出来。

杨𬞟瑞看着他，只能点点头：“我因为工作上的事情刚好回来ydl, 之后工作结束, 我还是要走的。”

阿雷西欧脸上露出一丝失落，却很快还是带上笑的, 他想劝劝达芙涅小姐, 为了他们家主：“达芙涅小姐也许可以晚些走吗？您这么久才回来一次, 您应该留长一点时间……”

眼见着阿雷西欧大概还要叨叨念下去，杨𬞟瑞赶紧打住：“阿雷西欧先生, 我之后还有工作的，我还是需要回去的。”

阿雷西欧被达芙涅小姐的话给噎住了, 他幽幽地叹了一口气，最终还是忍不住开口：“您好不容易才回来一次，家主……也很想您的, 您不在的时候庄园冷冷清清的, 家主看起来也很寂寞。”

杨𬞟瑞哭笑不得, 就算以前她在的时候，庄园也没有多热闹吧？

“阿雷西欧先生……”

阿雷西欧知道他大概是惹人烦了，“抱歉，达芙涅小姐, 阿雷西欧多嘴了。”

面对着头发已经花白了的算得上是大爷了的阿雷西欧管家，杨𬞟瑞不由得软了自己的心, “不是的，阿雷西欧先生，只是我是真的还有事情需要去处理的。不过, 我会稍微停留一下的，阿雷西欧先生，嗯？”

面对着这样乖巧的达芙涅小姐，阿雷西欧先生心中五味杂陈，她盯着他的达芙涅小姐看了一会，然后语重心长地对她说：“达芙涅小姐是真的长大了，成熟了，让阿雷西欧都有些想要流眼泪的冲动了。”

天呐，“老男人”的眼泪杨𬞟瑞可承受不起，她有些无奈：“阿雷西欧先生，您别激动。”

“抱歉，小姐。阿雷西欧失态了，阿雷西欧的内心很复杂，希望达芙涅小姐谅解。”

杨𬞟瑞莞尔：“谢谢你，阿雷西欧。”

“不客气的，达芙涅小姐。”

花园里的两个人一个坐着一个站着，他们相谈甚欢。偶尔一眼，端着茶喝着的杨𬞟瑞还能瞥到花园的某个角落里，冒出谁谁谁一个脑袋的，不过这杨𬞟瑞并不在意，只是一笑置之。

“那位小姐是谁啊？阿姨，为什么我从来没有见过的，那位小姐是亚裔吗？长得真好看，我喜欢她的头发，黑色的，眼睛也是，纯黑的。”一个少年扒着墙角，努力往前看。

他的阿姨是这座庄园的女佣，已经为庄园主人工作了很多年了，从少女时期就在庄园工作，现在已经步入中年。他是刚刚到庄园来工作的，他来到现在都没有见过这位小姐，不过看他阿姨的反应好像是知道那位小姐的。他有些好奇。

阿姨敲了一下他的头：“你躲在这里偷看什么，还不快点回杰克先生身边工作！那位小姐也是这座庄园的主人，总之以后见到那位小姐，要像对待家主一样对待她，知道了吗？”

被敲了一下头的少年，捂了捂自己被敲疼了的脑袋，他满心疑惑：“为什么啊？”

“没有为什么，反正你记住了就好了，达芙涅小姐好不容易才回来一趟，我要去给小姐好好准备一下东西，你给我回到杰克那里去。不要再偷看了知道吗？”

少年被他阿姨拎走了，走的时候嘴里还在不停地问她：“所以那位小姐到底是谁啊，她和我们家主大人是什么关系啊？”

“废话那么多……”

他们两个人的背影渐渐随着谈论的声音远去……

*

斯黛拉还没有回来，就收到了达芙涅回家了的消息，她也没有马上联系达芙涅，只是尽快地处理了事情。

斯黛拉坐入车内，抬起手，优雅地从手上取下沾上了点点朱红的白手套，接过旁边手下递过来的手帕仔仔细细地擦起手来。擦完以后，她把手帕递回去，还欣然地问自己的手下：“你觉得我还可以吗？头发有没有乱？衣服呢？”

“斯黛拉大人，您一切都很好。”

斯黛拉红唇一抿，好心情一览无遗，她对着车上的镜子收拢了一下自己那头柔顺的金发，突然镜中的美人脸色一敛，她的视线落在自己脖子附近的领口上，抬起手对着镜子翻了一下自己领子，“哦呀，溅到了。真的是很麻烦啊，早知道就不自己动手了。”

手下见着斯黛拉的好心情被一点小瑕疵破坏了连忙道：“斯黛拉大人，不用担心，您可以换一套衣服。”

“啧，那个废物还要浪费我的时间，让我不能快一点见到宝贝，真的是该死，给我把他丢进海里喂鲨鱼好了。”斯黛拉觉得不高兴，总要拿点什么事情出出气。

手下：“是的，大人。”

“不过，换衣服就换吧，我也需要洗个澡，不然这身上还留着那个废物的血腥味，她一向对味道挺敏感的，还是洗个澡比较好。”斯黛拉松了松自己的袖口，慵懒地靠着车座的靠背。

想到能见到她的宝贝，她的心情就很好，她能自己主动回来，斯黛拉是真的很高兴。随手就拿起手机，给克洛艾打了个电话。

“嘿？斯黛拉，见到小天使了吗？”

斯黛拉勾了勾嘴角：“还没有，不过我家宝贝已经回家了。”

克洛艾轻笑两声：“那就好，所以，你打这个电话来是要和我道谢？”

“‘穆塞梅耶’一天后就会送到你手上的。”穆塞梅耶是一颗罕见的红钻石。

“谢啦，”克洛艾：“其实，我用完了就会还给你的，说起来我和你要‘穆塞梅耶’也是准备给小天使用的，五月份l城的Alre的高定秀，你要来吗？小天使会惊艳全场的，我想你应该不想错过吧？”

斯黛拉见过克洛艾那件礼服的图片，她当然不想错过她的宝贝穿上那件礼服的样子。“当然，我会去的。”

“嗯，敬请期待吧。”

斯黛拉：“会的。”

“嗯——斯黛拉？”

“嗯？还有什么事情吗？”

克洛艾：“没有，晚安，祝你有个美好的夜晚。”

斯黛拉脸上的笑意深了几分：“谢谢，晚安。”

挂了电话的克洛艾，看着手中的手机，若有所思。她最终还是没有把lee（白礼姚）的事情告诉斯黛拉。

白礼姚……

倒是想看看她和斯黛拉之间谁能更胜一筹，小天使也该多一些选择吧。她不站在斯黛拉也不站lee（白礼姚），她站的是小天使。

*

斯黛拉回来的时候，管家阿西雷欧先生一脸神秘地对她笑，还对她示意着楼上达芙涅的房间，斯黛拉被阿西雷欧先生逗笑了：“阿西雷欧，我知道的。”

“原来您已经知道了啊，家主，我们都非常惊喜。”难怪家主今天回来了，原来是已经知道了，他刚刚还担心斯黛拉大人不知道然后今晚可能不会来了，还想着要不要联系斯黛拉家主。不过家主知道了，这倒是有点可惜了，达芙涅小姐的惊喜没有办法给成。

斯黛拉一边走一边松了松衬衣的纽扣：“达芙涅睡了？”

“大概是睡了。家主，达芙涅小姐看起来挺累的，小姐吃完饭在厅里坐了一会就回房间了，之后都没有出来。”阿西雷欧回答。

“嗯，阿西雷欧你回去休息吧。”

“好的，家主，晚安。”

斯黛拉：“晚安。”

*

斯黛拉洗漱完，带着一身的水汽和香馨披着浴袍就直接进了杨𬞟瑞的房间，杨𬞟瑞之前离开之后她就没有踏足这个房间半步，吩咐她们每天打扫房间不要动这个房间的所有设置，就这样一直维持着。

再一次看到那张许久没有睡人的床上鼓起的一块，斯黛拉眼底都是笑意，她小心翼翼地靠近，生怕惊动了床上熟睡的宝贝。

斯黛拉走到床边，动作放缓，很小幅度地坐上床，她侧着卧在床上，单臂撑着自己的头，面对着把自己裹在被子里面的达芙涅，她盯着看了一会那张安安静静的可爱睡颜。

还是那么可爱啊，她亲爱的宝贝。

斯黛拉盯着杨𬞟瑞不由得心想，脸上的笑意又深了几分。

果然不论她的达芙涅宝贝去往哪里，最后都是会回来这里的，回到她的身边……

只有她这里，才是达芙涅的最终归宿，除了这里她哪里也不能远去……

斯黛拉抬起手，手背慢慢靠近杨𬞟瑞的脸颊。

快要碰到杨𬞟瑞，原本紧闭双眼睡得安稳的杨𬞟瑞，睁开了眼睛，那双晶莹的眼珠子在床头弱弱的米黄色灯光照耀下泛着温润的光晕。

斯黛拉看着杨𬞟瑞，突然愣了一下。(⊙v⊙)

原来，她的宝贝还没有睡着吗？还是被自己吵醒了吗？

宝贝，真可爱啊——=v=

-----------------------

作者有话说：鱼总：【扛起了40米大刀.jpg】我的大刀已经饥渴难耐。

作者：【躲墙角瑟瑟发抖.gif】

════════════════════════════════════════

第64章 斯瑞邪教教主管家先生

斯瑞邪教教主管家先生 “宝贝，晚……

“宝贝, 晚上好。”一瞬间，斯黛拉就像是按到了什么奇怪的开关一样，脱口而出一口正宗的华国语，这个金发碧眼的女人用事实阐述了什么叫做“华文十级”。

杨𬞟瑞盯着她看着, 静静地盯着她看着。

斯黛拉眨了眨眼睛, 低下头，对着杨𬞟瑞的额头撅起嘴。

眼见着她殷红的嘴唇就要贴到杨𬞟瑞的额头上, 杨𬞟瑞把头往旁边转去, 斯黛拉就与亚麻色的枕头来了个近距离面对面, 就差一毫米就和枕头=3= =3= =3=么么么了。

你以为这样就完了？开玩笑！

斯黛拉刚刚放在杨𬞟瑞脑袋边的那只手迅速地靠近，然后快速地把杨𬞟瑞的头往自己这一边准备手动挪过来。

你以为斯黛拉和杨𬞟瑞就能够=3= =3= =3=了？想太多。

说时迟那时快, 杨𬞟瑞双手拉起被子整个人淡定地往下一溜，然后斯黛拉的手顺利地扑了个空！杨𬞟瑞全程冷淡脸=_=, 斯黛拉全程兴奋脸o(*≧▽≦)ツ。

然而，斯黛拉没有亲到杨𬞟瑞的事实原因是：从前斯黛拉的手（嘴）过太多次了，所以杨𬞟瑞已经免疫了, 并且收获了一个“花式躲避斯黛拉么么=3=的高级技能”。

斯黛拉看着她的宝贝从被子这一头顺利地溜走, 然后从被子那一头探出身子, 坐起来。她有些委屈和失落地看着杨𬞟瑞，一脸委屈：“宝贝，你怎么越来越小气了。”

杨𬞟瑞看着她，皱了皱眉头, 然后一本正经地告诉她：“一直都这么小气的，谢谢。”

“唉——”斯黛拉幽幽地叹了一口气, 也跟着坐起来，手里还抓着一角被子，她低着头, 用一种小动物一样湿漉漉的眼神稍稍抬眸小心翼翼地看着她：“你变了。”

斯黛拉在庄园的时候，晚上睡觉喜欢真空只披着浴袍就待在屋子里，这个时候也是自然，只是她现在没有骨头似的坐在床上，她的浴袍领口有点开，松松垮垮的浴袍就这样大咧咧地半敞开着，从杨𬞟瑞这个角度看过去，还能隐约看到那白皙的波涛汹涌。

其实杨𬞟瑞早就已经看习惯了，可是不知道为什么斯黛拉的年纪越增加，她的波涛汹涌就越是不科学的越发……汹涌（？）这个女人就跟逆生长的一样，完全没办法看得出这是个44岁的女人！不过，怎么可能有女人可以丝毫不保养还能够这样维持容颜的？斯黛拉在自己的容貌身材维持上面可从来没有懈怠过。

“快去睡觉吧。”杨𬞟瑞对她摊了摊手：“回你自己房间去。”

斯黛拉实力委屈：“不，我要在这里。”

杨𬞟瑞耸耸肩，“那我换个房间好了，你好好睡。”

软和的床微微下陷，杨𬞟瑞从床上跨步，眼见着就要下床，半只脚点地的时候，身后的斯黛拉突然伸出手抓住了她的手。

杨𬞟瑞转过头去看了她一眼：“嗯？”

“一起睡吧，我们都几年没有一块睡在一张床过了，达芙涅，你知道的我对你一向有耐心也很纵容……我是不想对你用强硬的手段和说法。”斯黛拉抓着杨𬞟瑞的手稍稍握紧了一些。

杨𬞟瑞依旧没什么特别大的反应，只是整个人放松下来，突然就稳稳坐回了床沿，她和斯黛拉就这样对视着，一个伸出手、探出身子朝对方靠近，另外一个转过头看着对方。

“算了，睡吧。”杨𬞟瑞最终还是软下了态度，“好好睡觉，不要动手动脚。”

斯黛拉脸上露出了盈盈笑意，那抹笑容在米黄色的灯光下显得那样温柔得腻死人。曾经有不愿意透露姓名的某克X艾女士曾经对她老公形容过斯黛拉这个女人，只要她愿意，那是一个充满了诱惑力的女人，啧啧啧。

斯黛拉拉过杨𬞟瑞的手，然后把她塞进了被窝里，接着心满意足地和她躺进了一个被窝，她侧躺着一直盯着杨𬞟瑞面带微笑。

杨𬞟瑞翻了个白眼：“你以为自己是蒙娜丽莎吗？”

斯黛拉一脸吃惊，反驳道：“我以为我比蒙娜丽莎要漂亮的。”

虽然是事实如此，可是听着她这样自己开口说出来，杨𬞟瑞真的是领略了一把她的脸皮厚度！

“睡吧，晚安。”

扔下这么一句给斯黛拉，杨𬞟瑞就不想再看到她了，转头朝着另外一边侧躺着，闭上了眼睛。

斯黛拉盯着宝贝的后脑勺看了好一会，然后牵出了一个笑容，低声地呢喃了一声：“晚安，宝贝。”

斯黛拉虔诚地低下头，唇轻轻点在了杨𬞟瑞披散在枕头上的那头柔顺的黑曜石一般的发丝，勾起的嘴角弯了更弯。

这个女人用一种让人无法抗拒的温柔对待着面前的女孩，过去是，现在更是。斯黛拉的温柔就像是海一样深而溺，又看了好一会杨𬞟瑞的后脑勺她才躺会自己的位置，就如杨𬞟瑞答应的那般，她没有再去触碰她。

杨𬞟瑞感觉到身边的人动了两下，闭上的眼睛开了一条缝，然后又缓缓合上。

虽然斯黛拉这个人不靠谱，但是不可以忽略的是，在这里确实让她感觉到了安心……

杨𬞟瑞想：斯黛拉给到了她母亲戚汀雅没有能给到她的东西，甚至更多，只是这话说出来，斯黛拉大概会不高兴吧？

*

熟睡之后的杨𬞟瑞从睡梦中醒过来的时候，看到轻轻飘起的朱红色窗幔的时候还有些反应不过来，她揉了揉自己的太阳xue，撑着手臂从床上坐起来。转过头看旁边，没有看到斯黛拉的身影。

那一刻，杨𬞟瑞甚至有一种她是不是睡了很久，做了一个很漫长的梦？其实事实上，她还没有离开过ydl，也没有到华国当过演员？

杨𬞟瑞被自己的胡思乱想逗笑了，她抬起手从床头柜里面把手机拿出来，看到了一眼时间，然后掀开被子，从床上起来。

伸了个懒腰：“嗯——”

睡得挺舒服的啊。

杨𬞟瑞洗漱完下楼的时候，正好遇到上楼的阿雷西欧，“早上好，阿雷西欧先生，”

“早上好，达芙涅小姐。”阿雷西欧和杨𬞟瑞笑笑的打了个招呼，然后很奇怪的阿雷西欧没有继续去忙他的事情，而是……盯着杨𬞟瑞看了一会。

这样的眼神让杨𬞟瑞有一种阿雷西欧好像在她身上找些什么的感觉，她一头雾水：“阿雷西欧先生？请问我的今天难道有什么不对的地方吗？”杨𬞟瑞出来的时候看过镜子啊，她低头看了看自己的衣服，也没有什么地方弄错什么的。

阿雷西欧听到杨𬞟瑞的询问，连忙回答：“没有没有，阿雷西欧只是在看达芙涅小姐，觉得达芙涅小姐越变越好看了。”

杨𬞟瑞看着阿雷西欧突然噗嗤一笑：“阿雷西欧先生，你知道你这样在华国现在可是有一个词可以形容你的。”

“？？？”阿雷西欧满脸写着问号。

“华国有一个挺新兴的词汇，叫做‘撩妹圣手’，看来阿雷西欧先生就是一个撩妹圣手啊”

杨𬞟瑞的调侃直接就让阿雷西欧红了红脸，“达芙涅小姐……”

怎么可以欺负老人家呢？杨𬞟瑞本着这样的宗旨，赶紧说：“好了，阿雷西欧先生，我去吃早餐了，您继续忙吧。”

阿雷西欧有些怔愣地点点头：“好的，小姐。”等到杨𬞟瑞走远了，阿雷西欧摇晃了两下脑袋，满脸无奈的笑容。他们的达芙涅小姐真的是……阿雷西欧想到刚刚看到的达芙涅小姐脸上的那个笑容，心里五味杂陈，达芙涅小姐好像是真的变了……变得更平易近人，更加活泼（？）朝气了？

阿雷西欧抬起步子往上走，走了两步之后，又停下了脚步，若有所思地转过头看着背后已经空无一人的楼梯，他出神地看了一会之后才收回目光转回头，继续往上走。

总觉得……达芙涅小姐活泼了，平易近人了，可是……还是有哪里不太对？

阿雷西欧抓不住那丝他觉得不对劲的地方是什么，他有些纠结。

“阿雷西欧？”

清冷的女声突然响起。

阿雷西欧下意识地就开口：“是的，家主。”他站直了站在楼梯上。

斯黛拉就站在离他还有五六节台阶的上方，看着他，斯黛拉整个人有一半笼罩在了楼梯旁边的窗户透进来的阳光里面，看上去这个女人的头顶还带着一环朦朦胧胧的光晕，莫名地让人感觉到了神圣的美感。

就算是看着这个女人长大的阿雷西欧也忍不住看愣了神，迅速从恍惚中回过神来：“早安，家主。”

“嗯。早安，阿雷西欧。怎么了吗？”

阿雷西欧笑了笑：“没有，家主。家主有什么需要吩咐的吗？”

“没有，”斯黛拉缓缓走下来，走过阿雷西欧身边的时候突然想起来。“对了，达芙涅醒了吗？”

“小姐已经醒了，去吃早餐了，家主。”

斯黛拉微微颔首：“好，那我也过去。”

“是的，家主。”

斯黛拉直接走了，阿雷西欧而停留在楼梯上又出神地看了一会家主离开的方向，长久之后微不可见叹了一口气。

他刚刚并没有从达芙涅小姐身上找到什么痕迹（？？？！！！）

看来家主和达芙涅小姐还没有……

嗯——老人家想这么多干什么？Σ(っ°Д°;)っ

只希望达芙涅小姐能明白家主的心意吧。

-----------------------

作者有话说：作者：鱼总快炸了耶

小苹果：(～￣▽￣)～

作者：相信我，真的真的别站邪教【捂脸】真的，真的！

════════════════════════════════════════

第65章 承包这只街拍的小苹果

承包这只街拍的小苹果 今年五……

今年五月份l城的高定时装周, 早早地吸引了很多人到l城，从普通的时尚爱好者、到摄影师以及媒体记者，再到演艺圈和时尚界，高定时装周期间的l城就是一个某种意义上的大T台。

这一次的时装周最主要有三个一线品牌的高定秀场——Alre（欧拉）、Daniel（丹尼尔）、H·H。其中H·H是男装, 其他两个是女装。

时装周期间, 场外的街拍那也是一道亮丽的风景线，街头不仅有专业模特也有演艺圈以及普通的时尚爱好者, 所有人为了这之间脱颖而出、抓紧眼球总是会进行准备一番。

街头摄影师手中的设备咔嚓咔嚓地忙不叠拍摄着他们有意无意抓住的镜头, 有的人会特地对着镜头摆出造型来, 有的人就更趋向于自然地不让自己去特别在意那些镜头一次反而来达到一个更加自然的街拍效果，当然后者更加适合于专业模特或者是已经千锤百炼了的街拍达人或者同样对镜头敏感的演艺界人士。

费了点气力, 杨𬞟瑞好不容易才把那个硬要跟着她过来的女人甩了，和黎苏还有王敏约在了秀场外面的地方会合。杨𬞟瑞出来开的是自己的在ydl的车, 很久没有自己开车了，杨𬞟瑞可是过了一把手瘾，停车的时候, 以一个顺畅的摆尾将车稳稳停入线内, 顺利惹来了几声口哨声。

特别是当看到车上下来的女人身材高挑, 十足惊艳的时候，更是让人忍不住多看了两眼。杨𬞟瑞今天穿了一声淡蓝色的牛仔装，内衬一件黑色抹胸，看上去帅气明媚, 将手中的钥匙揣进衣服口袋里，杨𬞟瑞抬起手向脑后拢过额前几丝乌发, 迈开长腿朝着秀场走去。

秀场外可真是热闹啊，杨𬞟瑞看着周围那么多人忍不住眯了眯眼睛。

魔鬼训练是有用的，加上杨𬞟瑞在斯黛拉手中磨练出来的那点修养, 那份气质丝毫没有收敛地散发的更加肆意。

杨𬞟瑞有些加快的步伐与这场外的各种摆拍的美人形成了鲜明的对比，然而就算是如此，还是有不少的摄影师忍不住将镜头对准了这个漂亮自信的亚裔美人。

“咔嚓咔嚓。”每一个姿态的小苹果定格下来都是那么美啊！_(:з”∠)_

华国国内一线时尚杂志《亚致》摄影师难得见到有这么漂亮高质量的亚裔面孔肯定是不能放过的，于是抢着和那群“外国佬”一起咔嚓咔嚓，他也拍个不停。拍完之后他看着手中的相机，看着照片不由得啧声：“可真漂亮，真的，这腿该有多长啊。”

《亚致》摄影师老刘身高只有一米七，在男性中算是中等身材了，因为干这一行所以没有少郁闷过，因为他接触到的女人大多是模特，经常地有时候站在这些漂亮的模特旁边他就感觉自己就是个跟着大姐的小弟，特别这些模特还喜欢穿各种高跟鞋。老刘真的是有苦难言，所以他找老婆的第一标准就是矮个子，娇小身材的。可见他受刺激有多大。

老刘端详着刚刚拍好的照片，忍不住低头看了一眼自己，然后微微叹了一口气：“这位小姐的腿我怎么感觉要跟我的胸口齐平了？”

这一次和他一块的《亚致》跟拍记者听到他的话哭笑不得，不过他的眼睛可是一点都没有从保留下来的照片上面移开，“真的是全方位无死角美女啊，就是不知道为什么，刘哥，看着有点眼熟耶。”

“你臭小子看那个美女都觉得眼熟，是不是要说你们在梦里见过啊。”老刘忍不住调侃。

记者小哥哭笑不得：“不是，不是刘哥，我就是真的觉得有点眼熟。真的。”

“好了好了，也许她是哪个新晋模特，你在什么时候真的见过吧，我们再拍几张，就该进场了。Alre今天这场秀，我可是期待得不得了，你也好好准备，到时候想想写什么。主编可是放话了，要认真对待这场秀啊。”

“知道知道，刘哥”。

两个人就没有再仔细琢磨过那个惊鸿一面的亚裔面孔，也没有想到对方会是这一次Alre的秀场首席模特，当然如果记者小哥自己琢磨其实应该能想起来这个很眼熟的美女是谁的。

因为，他来ydl之前，还埋怨过他女朋友整天就只知道追电视剧，一点都不浪漫。而刚刚那位美女就是他口中的那部电视剧《后路》的女主角，演员杨𬞟瑞。

*

黎苏看到杨𬞟瑞的时候可真的是眼前一亮，他很少见过杨𬞟瑞穿牛仔装，特别还是整套的牛仔装，这样率性的装扮可真是让她看上去另有一种味道。黎苏对于自家艺人的时尚感，满意地点点头，颇有一种“我家女儿就是这样棒棒哒”的奇怪感觉油然而生。

旁边的王敏这是忍不住，盯着直看，然后一脸兴奋地对杨𬞟瑞说：“瑞瑞姐，你超级帅你知道吗？”

确实是，杨𬞟瑞刚刚走过来的时候真的是好像世界都安静下来一样，然后她周围所有人都黯然失色，她迈着步伐走过来的时候，让王敏忍不住怦然心动！

“我都要弯啦，瑞瑞姐，你要负责哈。~\\(≧▽≦)/~”王敏笑得花枝乱颤。

杨𬞟瑞看着她那兴奋的小表情，眼眸带着温柔地对她盈盈一笑：“嗯，我会负责的。”这话说的真的是特别地认真。

王敏忍不住捂住胸口，摇头晃脑地看着杨𬞟瑞，看上去傻极了。

旁边的黎苏忍不住挑了一下眉。他家艺人的撩小助理的技能越来越高级了，一脸正经地不正经起来，真的是让人招架不能。为了把小助理从这个可怕的女人手中拯救出来，黎苏轻轻咳了一声。

王敏忍不住脸红地对他笑了笑，黎苏被她这个笑容看得心里发毛，然后把这一切都归咎于没个正形的杨𬞟瑞。

“罪魁祸首”（liao mei kuang mo）杨𬞟瑞收到来自黎麻麻的一个眼刀，只能耸耸肩。

不过虽然撩归撩，她和王敏相熟，杨𬞟瑞敢这样大胆撩也是因为知道王敏不可能真的喜欢上她，至于其他人，杨𬞟瑞可不敢随便撩。

*

杨𬞟瑞一到秀场地点后台，就看到克洛艾叉着腰对着来来往往的人各种交待事情，看上去非常地女王、霸气，那副认真严肃的模样可一点看不出她平常会是那样一个不正经的克洛艾。杨𬞟瑞到的时候，克洛艾一看到她就快步走过来拉着她走了，留下身后一堆模特还有化妆师以及其他工作人员面面相觑，只有几个Alre的内部成员才事前知道那个女孩是谁，其他人都对那个陌生面孔的美人带着好奇。

杨𬞟瑞被克洛艾带去换衣服化妆了，当看到化妆师将他准备的东西摆在杨𬞟瑞面前的时候，杨𬞟瑞忍不住张了张嘴看着面前花样繁复的各种工具还有化妆品已经各种首饰，杨𬞟瑞哭笑不得：“这些东西，你不会都准备往我身上加吧？”

“这里面有三套礼服的妆品还有配饰，这位是里恩，你这一次秀的专属化妆师。”克洛艾和化妆师里恩介绍了一下杨𬞟瑞：“这就是小天使。”

“哦——”里恩是一个有着金黄色头发的男人，他笑起来还有酒窝，“你本人比照片上看起来还要美，你知道吗？”

“谢谢。”杨𬞟瑞对他笑了笑。

里恩又露出了一副惊讶地样子(⊙o⊙)。

杨𬞟瑞有些不自在地皱了皱眉头：“请问有什么问题吗？”

“你笑起来可真的是让人觉得明媚得想嫉妒啊。”

杨𬞟瑞哭笑不得：“……”

*

能够受到邀请来观看这一次的Alre高定秀的有各国几家知名的时尚杂志，还有各界知名人士，除此之外还有克洛艾特别邀请到的身份不明却绝对不简单的人士，这其中包括一个斯黛拉。

斯黛拉的位置在最前面，就安排在了几位设计大师的隔壁而已，她听着旁边那些人各种低声谈论着这一次的秀，心里期待着看到她家宝贝走在台上的样子。

“这一次的秀场布置可真是别致啊，说实话，好久没有这么期待过了，特别是克洛艾这几年拿出来的作品越来越少，却越来越精。你们说这一次的主题‘捕捉瑰丽’会是怎样一番展现？”

Alre这一次的秀场内周围都是绿色树植，单单留了一条米白色沙子凝出T台道在中间，整个现场有一种干净，充满自然气息的感觉。

“看来这一次的秀，可能和自然会搭上几分的关系，‘捕捉瑰丽’，也不知道是捕捉什么样的瑰丽，还真的是让人蛮期待的。不说克洛艾的设计，就是巴斯蒂昂的作品那也是非常值得期待的，我到现在都记得巴斯蒂昂上一次高定秀上那件翠绿色的婚纱给我带来的震撼，那工艺真的是很精致。”

“巴斯蒂昂最擅长的就是细节处理了，上一次那件绿宝石色的婚纱高定确实工艺精湛，我记得那件婚纱最后被y国公主买下了吧。那位公主出席国宴的时候可是狠狠赚了一票眼球啊。”

斯黛拉坐在旁边，双腿交叠手中拿着一张介绍卡，默不作声地看着上面的内容。斯黛拉姿态优雅，看起来不由得让人觉得赏心悦目。

和她离得近的设计大师们也有好奇地“交流”询问知不知道她是谁，可是谁都没有答案。能够坐在这个位置的，肯定不是什么普通人。可是在这时尚界，他们确实也对这位女士没什么印象。如果是设计师的话，那也多多少少会注意到他们的讨论吧。可是那个女人就那样端坐在那里就像是一准漂亮的雕塑一样。

真是个奇怪的女人啊——

几位设计大师们不由得想。

可是真的很漂亮，那种会让人油然而生灵感来的美。难道是模特？

-----------------------

作者有话说：今天有点晚了更新，明天我们的鱼总就会登场哒。

趁着鱼总还不知道，赶紧承包这只街拍的小苹果！舔舔舔，牛仔装什么的舔舔舔。大长腿什么的，我的，都是我的！哈哈哈哈

日常拒绝邪教，我用生命在拒绝邪教，甚至做了一张拒绝邪教坚定梨蕊的手机桌面，你们有兴趣的话可以去我微博拿去用，特别是邪教党！你们可以向我一样设置成手机锁屏，日常告诉自己不能背叛鱼总，斯黛拉什么的都是浮云！

微博名字，为了方便大家找，我改成了：晋江兮苍。

记得，珍爱你的小心心，拒绝邪教！

════════════════════════════════════════

第66章 捧妻狂魔鱼总大大

捧妻狂魔鱼总大大 正式开始的时候……

正式开始的时候全场灯光开始暗下来, 中间的T台灯光如同一层亮白纱一般倾覆下来，将整个T台笼罩进了一种唯美的梦幻之中，舒缓的小提琴声应时响起，人们的目光集中在了出口的位置, 当一抹亮蓝出现在拐角的地方的时候, 小提琴声之中突然夹杂着一声欢快的鸟类啼叫的声音。

穿着华丽蓝色的模特走出来的时候，所有人眼前一亮。

吊带样式礼服, 点缀着漂亮的蓝羽毛, 上身呈现出了优雅宝石蓝往下走, 那抹蓝色渐渐变浅，裙摆的地方就变成了浅蓝色。羽毛层层叠叠, 从上往裙摆慢慢叠加得更多。

就如当初杨𬞟瑞说的，这位模特确实选的是棕发白皮肤的一线女模特撒尔维亚, 她的步伐轻快，带动着礼服上的羽毛有了一点点抖动。显得朝气蓬勃，甚至在走到一半的时候, 撒尔维亚转了个圈, 大幅动作让她的裙摆蓬蓬一飘。

撒尔维亚就像是一只可爱的蓝知更鸟。n(*≧▽≦*)n, 走在这秀场之上充满了活力。

周围的闪光灯不断，那一排的设计大师都露出了欣赏的神色，在撒尔维亚转身回去的时候，他们小声谈论了几句。

“蓝色知更鸟”回巢了, 在她走到台口的时候，一抹白色与她交接, 这一次是一个身着白色长裙的模特，贴身的长裙线条干净完全地勾勒出了那位模特的身材，后面拖着长长的裙摆上面都是较长的羽毛, 看起来略有点像是孔雀羽毛。领口的金色小珍珠就像如同流动的水珠一样自然地蔓延到模特腰侧，期间还点缀着柔软漂亮的白色白色羽毛。这位模特的胸是模特圈子中少见地丰满，不得不说高级时装秀都偏好用的模特是平胸确实是事实。模特的步伐相比较之前的“蓝色知更鸟”小姐更显得沉稳，每一步都彰显优雅，她就像是一只骄傲的白孔雀。

“啧，你们看得出这是谁的手笔吗？那裙摆上用的羽毛是人工用小羽毛粘黏成那么长的吧，我是没有见过用有那么长尾羽的孔雀，”这位设计大师摆摆手。

以为女设计师点点头：“嗯，这该是多么大的工程啊。”

“你们都不看出场介绍的吗？”一个在这群人之中显得比较年轻的设计师哭笑不得地扬了扬手里的纸卡。

那个设计大师连忙阻止他：“不不不，你想让我猜猜看，看我们猜的对。”

年轻设计师耸耸肩，有点无奈，“好吧。”

“我猜是巴斯蒂昂。”

猜的没有错，就是他，他确实是很擅长细节处理。

斯黛拉专注地看着台上的走秀，她很少看走秀，但是不得不说，Alre的礼服真的很美。斯黛拉已经看中了那件白色的礼服了，她想买下来。

越看，斯黛拉就越期待她家宝贝的出场，作为压轴的宝贝……

嗯——=v=

*

此时，华国某个w博时尚博主发了一条w博。

【那娜娜是娜娜：位置：ydl l城Alre高定秀外场街拍，美不美哟？[图片][图片][图片]】

这位博主，粉丝也算是是很多了，对时尚算是颇有自己的见解，平时和粉丝互动来看也是个性格很可爱的博主，今天她晒出的街拍照片质量确实很高，她的服装搭配什么的都很有个性。

然而在一堆的粉丝各种舔舔舔之后，突然出现了这样一条评论：【咦，娜娜后面那个不小心入镜的小姐姐好有范啊！】

一个人发现，接下来就一传十十传百，直到有一条评论突然惊醒：

【握草！那是我小苹果吧！是吧？！快告诉我，我又没有看错。】

【对对对，我就说怎么那么眼熟，孙榛霏啊！哦不，杨𬞟瑞啊！是不是啊，很像啊！】

【嗷嗷嗷┗|｀O′|┛作为小苹果的脑残粉表示这就是我小苹果啊，啊啊啊，我小苹果好帅啊。】

这位时尚博主娜娜自己的照片里面，后面刚好有一个人意外入镜了，连续拍的几张图刚好是杨𬞟瑞从车上下来的一系列动作……

【嗷嗷嗷，我试着截图处理下来，你们看！[图片]*3 小苹果下车好帅啊， _(:з”∠)_我突然觉得我瑞瑞好攻啊，攻气十足啊。想嫁。】

就这样博主【那娜娜是娜娜】的街拍w博突然被歪楼了，也迎来了很多的点击、评论和转发，但是娜娜并没有因为这样而生气而是加入了“想抱走小苹果”大军。

【那娜娜是娜娜：想嫁+1.平常不追星的，可是我被这个小姐姐的颜值圈粉了！我就是一个怎么肤浅的人 _(:з”∠)_我不管，我要抱走这颗小苹果。】

【杨𬞟瑞全球粉丝后援会：[吓得我抱紧了我的小苹果.jpg]滚，偷苹果要判无期徒刑的，就算你是娜娜，我也会举报你的！】

【那娜娜是娜娜：我会告诉你们我刚刚去翻照片了，发现我还不小心拍到了很多小苹果的图片吗？[微笑]】

【杨𬞟瑞全球粉丝后援会：_(:з”∠)_[向黑暗势力低头.jpg]大佬我错了，您大人有大量。】

【那娜娜是娜娜：哼唧╭(╯^╰)╮】

*

当杨𬞟瑞的街拍照片意外席卷了w博话题的时候，盛扬这一边可是忙坏了。

“白总，我们公关部已经就这件事情提交了解决方案了，现在已经开始在慢慢将话题顺势带起来了，”原本是要等这一次的Alre高定秀结束，出了走秀资料的时候给大家一个大惊喜的，没想到居然首先在一个普通时尚博主这里先流出了杨𬞟瑞在L城的消息。

白礼姚的电脑屏幕背对着公羊敏，那上面是一张点开的大图，正好就是杨𬞟瑞将车钥匙揣进口袋一边走着的姿态，她看起来一脸闲适，侧脸下颌线优雅而完美。

白礼姚的视线从打开的图片上移开，“嗯，我刚刚已经看到了提交的方案，做得很好，就这样继续下去，先把风向带动起来，给民众稍微透个底。”

“好的，白总。”公羊敏笑了笑：“白总，看来这一次杨𬞟瑞是要一鸣惊人了。”

白礼姚：“她本来就有这个本钱。”

突然感觉到被拍了一脸狗粮的公羊总监感觉自己萌萌哒(*/ω＼*)总啊，您这样直接变身捧妻狂魔这样好吗？那略带骄傲的语气是我听错了吧，喵喵喵？？？

白礼姚看到w博评论之中慢慢夹杂了几个说好奇为什么杨𬞟瑞会出现在ydl l城的，便默默关闭了网页，当然她等她回过神来就发现自己不知道为什么就保存了杨𬞟瑞的街拍图片了。

公羊敏已经离开办公室继续去处理后续的事情，白礼姚则是看着桌面上那几张杨𬞟瑞的图片微微蹙了一下眉头，她将鼠标挪上去，然后犹豫了一下，向回收站图标拖动图片。

任何一个梨蕊党看到了这个画面一定都是一个惊讶地表情Σ(っ°Д°;)っ

好吧，白礼姚最终并没有在回收站放开鼠标，她又把那张照片拖了回去，总觉得就这样删掉挺可惜的。于是白礼姚还没有回过神来，她就已经在桌面上新建了一个文件夹，然后命名为“照片”，接着把那几张杨𬞟瑞的图片全都放了进去。

做完这一切的白礼姚挪了一下步子转动了自己的椅子，转过去看着办公桌后面的玻璃幕墙外面的天空，突然思绪飘远。

不知道为什么，她脑海里突然闪过一抹惊艳红色，然后那抹红色在她的思绪里面慢慢清晰起来，直到凝聚成了某人的模样，她的一颦一笑，她的一举一动。

“杨𬞟瑞——”

白礼姚低低的声音回荡在只有她一个人的办公室里面。

是真的很美，很吸引人啊，这个女人。

*

完全不知道已经有人确定惦记上了她家宝贝的某人这个时候正坐直了身子等着她家宝贝的登场，安排在5套礼服出场的模特就是她家达芙涅，这个克洛艾已经先一步和斯黛拉打过招呼了。

坐在斯黛拉身边的一位设计师突然看到旁边的大美人正了正身姿，看着舞台目光灼灼的模样，忍不住也抬头仔细瞧着。他有些好奇那个女人……

呃……看到了什么，(⊙o⊙)，这位设计师突然被台上刚巧走出来模特给吸引了目光。

柔和的白雾灯光下，那位模特一身黑色的短款礼服，精致的蕾丝还有刺绣工艺加持这这件礼服，浓郁的复古格调，修身裙摆，高领设计将那位模特的脖颈包裹严密，看起来低调而优雅非凡。这个模特的头发半扎起来，头上戴着银白色的钻石希腊风格桂冠，桂冠设计看起来就像是某种漂亮鸟类的冠羽一般。

那位亚裔面孔的女模特眼神空洞，直视前方，看起来随性而高冷。她的眼睛被勾勒得狭长魅惑，眼角粘着一点黑色的羽绒，巧致的嘴唇紧抿，唇线漂亮。从她一走出来，那种气势就让人不容忽视。

知道那位模特走了一圈又绕回去，全场安静，连几位都停下了讨论。等到那位模特消失在尽头的时候，另一位白色礼服的模特出场，斯黛拉突然听到周围响起了小声议论。

“真的是优雅极了，那礼服和模特真的是特别相衬啊。不过，我怎么好像对刚刚那个模特一点印象都没有啊？是我记错了吗？我总觉得没有在那个秀场上见过那个模特吧？”

一般Alre这样的大牌的高定秀请的模特都是非常有名气的，不说一定会请超模来走主要的礼服，最基本也会是找一线模特。

可是任他怎么回忆都想不起来见过刚刚那个充满气质的女模，凭着那个模特的发挥，看起来也不像是一个新人啊。

他有些莫名地心痒，想知道那个女模是怎么回事，也想再看一次。下一次看，他一定要看仔细了！

-----------------------

作者有话说：文中，那个吓得我抱紧了我的小苹果的表情我放在微博哈，说实话，一开始我给她们起名字的时候完全没有考虑到白礼姚是名字谐音可以“梨”，我只知道杨𬞟瑞是“苹果”，直到看到评论的宝宝提到了梨和苹果我才注意到这一点！这难道不能证明梨蕊才是真爱吗？

鱼总：支持正教！！！

════════════════════════════════════════

第67章 承包这只走秀的小苹果

承包这只走秀的小苹果 Alre秀……

Alre秀场上刚刚惊鸿一瞥的那个模特引起了很多人的注意力, 他们都在底下笑声议论着那个模特是谁，任谁都没有对那个控场厉害的模特的面容有任何的印象，除了……

“哎，不对啊哥, 那个模特我又觉得很眼熟啊, 那不是我们刚刚在场外拍的那位小姐的吗？是吧？虽然化了妆可是我觉得我应该是不会认错的啊。”记者小哥一脸懵逼地看着旁边的摄影师刘哥。

确实是的，他也认出了这个模特就是刚刚他在场外拍得那个穿着牛仔装的女人, 身材比例还有那张脸, 他不会认错的。

“你之前和我说, 你觉得她很眼熟，现在看来你说的觉得眼熟不是没有道理的, 你刘哥我是没有印象了，我不记得我有在一线以上模特圈里面见过这个女人。你最好好好想想。”

记者小哥哭笑不得：“啊, 可是刘哥，我是真的想不起来。”

“用用脑！待会注意看，看看她还会不会出来, 如果可以我们就去和她沟通, 看看能不能把她的照片用在这一期的杂志上。”老刘考虑, 能够出现在Alre高定秀上的模特可不是什么普通人，可是这个气场强大的模特却让他叫不出名字甚至是连个印象都没有，他是真的觉得不可思议、

记者小哥明白刘哥的意思，于是他开始绞尽脑汁。

*

杨𬞟瑞的第二次出场, 可以说真的是万众期待，所有人都对这位惊鸿一面的模特抱持着很大的好奇心, 相比较这一次，她们都是抱持着要看个清楚的心态来的。

她迈步T台款款朝着人们走过来，这一次身穿的是一套非常浅的蓝色抹胸鱼尾裙, 整件礼服腰身以上满满镶嵌着晶莹的碎钻，裙摆的地方绣着用羽毛装饰的八仙花刺绣。她的眼线干净，勾勒的狭长，这一次的妆容非常清新干净，头发是自然的蓬松长卷发，她的一侧耳边带着一个蓝宝石耳饰，随着她的走动加上头顶的灯光折射出了一点点的闪耀。

礼服勾勒出这位模特盈盈可握的腰身，这位身姿绰约的陌生女模吸引着他们的目光，让他们忍不住追随与她，她走到T台最前面，转身之际扫视了一片全场，让人都不由得出现了一种怀疑：她刚刚是不是看了我一眼？

还没有来得及多想，那位女模特已经利落转身了，高挑的背影，还有那被一头蓬松卷发遮挡住的若隐若现的背后蝴蝶骨……

大概是有人忍不住了，一两声掌声轻轻在场上响起紧接着又多多少少有人跟着附和，直到下一件礼服模特走出来，掌声慢慢平息。

斯黛拉的目光始终追随着她家宝贝的出现还有离开，按照斯黛拉和自己说的，接下来就是最后那一套压轴了吧？

斯黛拉微微眯了眯眼睛。

Alre这一场高定秀真的是一场视觉盛宴，美是没有界限的，而这一次的Alre高定秀就真的是某种意义上诠释了这句话，这每一件礼服不管是内行还是外行人来看都是非常优秀的设计。Alre的设计魅力很少走标新立异的道路，她的美，特别是在女装上的成就都是不容小觑的。曾经有一位设计师说过：“Alre的高定礼服就是有那一种不论哪一个女人看到了都会不由自主想要收藏到衣橱里的魅力。”

而在走秀走了大概有个三分之二的时候，几位设计大师便开始谈论起了这一次高定秀的主题“捕捉瑰丽”。

几乎所有人都发现了这一场秀由始至终所有人的礼服都有一个特别的共同点，那就是那些礼服上面以各种形式带着的羽毛——羽毛刺绣、手工模拟尾羽的裙摆，头饰等等。

“我觉得第一套那件蓝色的，大概是借鉴的某种小巧可爱的蓝色鸟类，而那件之后的白色裙摆长羽那一套，我觉得是白孔雀，没错，就是白孔雀。”一位大师这样解释着。

“对了，还有那个让人猜不出身份的模特，那套蓝色的礼服也是让人印象深刻，我实在想不出有什么样黑色的鸟类能够像她表现的那样美丽。╮(╯_╰)╭”

一个女设计师摸了摸下巴：“其实相比较这个，我更加在意的是，如果这一次的主题表现她们用鸟类表现出来，那么，你们觉得压轴礼服会是一种什么表现形式，”沉吟了一下，她又说：“或者说，你们觉得这压轴的鸟儿会是那一个品种，会是什么样子的鸟儿？”

“哈哈哈，这可真不好猜，至少得是鸟类中让人觉得最美的那种，嗯——确实不好猜啊，难道说，最终Alre的压轴礼服还能是带着翅膀的天使吗？”

“你这个老家伙，这个假设可真的是不好玩，怎么可能这么直白？”直接按个翅膀在后背？？？

“嘿嘿，你可不要觉得不可能，说不定还真的被我猜中了。”这位设计大师也是个顽皮的主。

其他同僚表示不能茍同他的这种想法。

不论怎么样，带着对最后压轴礼服的期待，所有人在这一场高兴秀接近尾声的时候都忍不住开始紧张起来，这一次的高定秀还真的是让他们一次又一次地惊奇不已，先是一个气场强大的陌生面孔的模特让他们摸不着头脑，现在他们又紧张于最后的压轴高定。

就在倒数第二件礼服——那抹绿色消失在转角的时候，人们并没有看到下一个也就是压轴模特走出来，所有人不由得伸长了原本就伸长的脖子，就连斯黛拉都因为没有看到认出来皱了皱眉头，难道是怎么了吗？

所有人都在怀疑是不是后台出现了什么意外？甚至他们诧异地以为该不会刚刚那套绿色礼服就是压轴高定吧？！虽然设计也是让人觉得很优秀，可是也并没有给人一种与前面对比脱颖而出的压轴高定该有的气场……

就在所有人不明就里的时候，贯穿全场的音乐突然静下来……

场面一度变得诡异而尴尬，观看秀的人不由得面面相觑起来，然后有人突然注意到了什么：“嗯？等等，什么声音？”

他们不由得安静下来，仔细去听是不是真的有什么声音——

一种淡淡地沙沙的声音响彻耳际，那是一种非常熟悉的声音，大概有点像是风吹动了树叶的感觉吧。

只听见横空一声鸟啼叫——之后又是戛然而止的安静，也就是在这个空档，那一抹红色就好像凭空出现在T台之上一样，她从T台的尽头走过来。

她出场的时候，全场安静，她的步伐也是安静又沉稳，她的目光直视着前方，她的额前的头发全都被固定到脑后，头上一圈红宝石发环，头发耳侧之上是漂亮的红宝石流苏耳饰，长至腰际的黑色长发就这样柔顺的垂在她背后，她漂亮精致的脸庞就这样完全暴露在灯光之下，她眼神深沉地让人看不明白，那双狭长的桃花眼一侧眼尾地地方用亮红色的粉画出了一抹如同羽毛鳞的花纹，那些勾勒仔细的羽毛鳞图案从女模特的一侧眼角延伸到她的侧颈，直到没入那件深V礼服之中，模特若隐若现的漂亮白皙的胸口肌肤在那绣着繁复花纹的透明纱织的布料之下隐约还能看到那些羽毛鳞图案的存在……

她的步伐缓慢而自然，她闲庭信步地走在T台之上，这样看上去就好像是正在漫步林间的美丽鸟儿一样，那长长的肩纱摆就是她的收敛的翅膀，绣满了精致红宝石刺绣的裙摆就是她美丽的尾羽。

她朝着你走过来，她全身散发着一种让人无法抗拒的魅力，让你不由自主追随着她，可是有不敢惊扰了那份美丽，好不容易回过神来的摄影师们意识到自己忘了拍照，动作还是变得有些小心翼翼。他们用相机捕捉着那个台上的那个人的姿态。

摄影师们突然有一种莫名的感觉，“捕捉”，他们都有一种感觉，觉得自己就像是深入丛林的猎人，在这奇异的丛林之间，看到了各种鸟类，捕捉到了各种美丽鸟类，她们灵动而美丽，可是真正当那份最让人惊奇的美丽摆在面前的时候，他们居然都油然而生出一种敬畏，都不敢这样轻易的打扰惊扰到这份美丽，只敢远远观望。

压轴走秀的高潮很快到达，台上那个女模特走到最前面的时候，突然抬起手，然后做出了一个非常流利地转身，这一转，那漂亮的裙摆还有肩摆居然都乖顺地随着她的动作浮动起来形成了一个优雅完美的弧度。

这个动作展现的那一瞬间，让人有一种鸟儿要起飞的感觉，所有人都忍不住盯着那摆动出漂亮弧度的肩摆还有裙摆低声惊呼，所有人屏住了呼吸，目光紧紧粘着台上的人。

然而那个模特转身之后，便是要回去了，而且那步伐速度竟然加快了几分！

所有人不由得都只有一个想法：不！别走！我们还没有看完呢！( |||°△ °)っ

就在所有人懵逼的时候，那个模特突然在中间停下了脚步，她抱持着自己的身姿，缓缓地转过头，她的脸微微一侧，只给了面对着T台的观众一个美好的侧脸，然后一抹完美地微笑从那个一直高冷表情的女人脸上一闪而过。

这抹笑出现的突然，消失也快，女模特拖着她长长的裙摆很快消失在人们的视线之内。

直到她的身影完全看不到，场内还都是一片诡异的安静。

斯黛拉首先站起来，她抬起手，看着T台之上，悠悠地鼓起掌来。紧跟着全场爆发出一阵铺天掌声！

真的是！让人惊奇啊。

掌声之中，之前走秀过的所有模特被设计师们牵着手鱼贯而出。走在最后的克洛艾出现在T台出口，她对大家招了一下手，然后向旁边伸出了自己的手。

一只白皙的手臂伸出手，手轻轻搭上克洛艾的手，刚刚那个牵动人心的压轴模特就这样被她领出来，她对着克洛艾优雅一笑，然后和她一起走到了T台中间，向大家致谢。

五月份Alre l城这一场高定秀圆满结束。

-----------------------

作者有话说：今天，我坐在简陋的只有一台可怜小风扇的办公桌前面，感受着热热热，热到悲伤。

（你问，为什么只有一台小风扇，因为剧组太穷了，钱都用去请小苹果和鱼总她们了QAQ）

小苹果一本正经，非常严肃地走到我的办公桌前面，她将一份文件交给我。

我打开一看，上面居然是：官方cp修改申请书！

简直不能忍！我很生气地举起申请书要甩到小苹果脸上！

当然，不可能，我这么怂QAQ我敢甩，鱼总怎么可能放过我。

然后我心平气和地、循循善诱地和小苹果探讨了本文cp的配对计划，并且告诉她其他cp什么的，都是没有的，都是不存在的！

小苹果就是坚持要提交申请书，我很生气，然后我微笑友好地……

给鱼总打了个电话。

鱼总的速度是很快的！很快的就把小苹果领回去了，并且非常礼貌地向我表示会好好和她讲♀道♀理的，对给我造成的麻烦感到很抱歉。

她们小妻妻走了以后，斯黛拉大佬又进来了，大佬什么都没有说，直接拔枪，所以……

你们谁能顺便来救我一下啊？谢谢。QAQ

════════════════════════════════════════

第68章 还能有这样的操作的！

还能有这样的操作的！ 第一次化了……

第一次化了这么浓的妆容, 光是卸妆就卸了大半天，杨𬞟瑞看着已经卸好了妆的半张脸又看了看还没有卸妆的那半张脸，以及脖子到胸口以上位置的那些精心勾勒的图案不由得勾唇笑了笑。

杨𬞟瑞突然感受到给自己卸妆的里恩，手上的动作停顿, 有些好奇地透过镜子看向他：“怎么了吗？”

只见里恩撇撇嘴, 他手里拿着卸妆棉，摊摊手：“嗯哼, 就是你刚刚突然笑了一下, 我有点害怕。”

杨𬞟瑞皱起眉头看着他：“嗯？”

“你不觉得这样无缘无故, 安安静静的时候只有我们两个人，突然你一点都没有提示地就笑了一下, 很恐怖？”里恩很是纠结地对她说。

杨𬞟瑞哭笑不得，她是把这位可怜的化妆师给吓到了？“好吧, 很抱歉把你吓到了。”

里恩耸耸肩：“克洛艾和我说，你并不是模特。”

“嗯，我是一个演员。”

里恩的卸妆棉轻轻擦过杨𬞟瑞的眼角：“有没有考虑过, 跨行当模特？就我今天在台下看你最后出场的秀, 我觉得你有天赋得可怕。”

杨𬞟瑞眯着眼睛, 半抬着头，她白皙的皮肤上还带着一些湿润，“不了，我最终还是比较适合吃演员这碗饭。”

“好吧, 只是觉得挺可惜的。”

杨𬞟瑞笑了笑：“这一次走秀的功劳有一半是你的，没有你化的妆, 恐怕我的表现会大打折扣吧。”

“达芙涅，说实话，你要是模特, 我说不定会当你的专属化妆师，毕竟……你这张脸，让我爱不释手。”里恩说罢，突然还来了一句：“你单身吗？”

杨𬞟瑞确实是没有想到里恩会突然问她这个问题：“你想追我吗？”

“是的。”

杨𬞟瑞忍不住笑出声：“因为我的脸？”

“不可以吗？”里恩一副理所当然的样子，就是这个原因的样子。

“以后有机会，需要化妆的时候，我想我会想到你的，就算我不改行当模特，作为演员来说，妆容也是很重要的。”

这也算是被委婉地拒绝了？里恩也没有多说什么：“好，一言为定。”

里恩现在不知道，颜控给他带来的尴尬。当他以后遇到了另外一个女人，得知接连有好感的两个女人是一对的时候，他觉得他的爱神一定是背弃了他[手动再见]。

*

Alre高定秀结束之后，老刘和记者小哥马不停蹄地联系《亚致》杂志主编，因为记者小哥终于在看到华国w博热点话题之后想起来那个神秘模特就是华国演员杨𬞟瑞。

“是的，主编，我想这件事情很快就会曝光出来，这一次的高定秀已经结束了，很快的各大媒体就会接连报道，特别是杨𬞟瑞走的还是压轴礼服。”记者小哥压抑着内心的冲动，“主编，这可是Alre第一次请的华裔模特啊，不，杨𬞟瑞还不算是一个模特，Alre居然能这么大胆地将杨𬞟瑞用在压轴礼服走秀上！”

《亚致》主编坐在椅子上，一下又一下敲着桌面的手指动作频率越来越快……

此时，一位F国一位摄影师的脸book发表一组Alre高定秀的图片，一个留学在外的华裔女学生日常关注着这位摄影师，她很早就知道这位摄影师去观看了Alre高定秀，她也非常期待着这一次的Alre高定秀，当她看到那些模特穿上那些美丽的礼服的图片的时候，她深深地为自己不是一个富豪而感到惋惜，高定好美啊，可是买不起啊啊啊嘤嘤嘤。

当她看到压轴礼服的时候，这种渴望还有失落更是被放大了几百倍。盯着那个冷艳的声音看了好一会，她转发图片给了自己在华国的朋友：“好羡慕这个模特，这礼服简直美得让人窒息啊，模特也好好看啊，好漂亮啊。”

朋友连发了几个感叹号“！！！”过来表示出了她被图片惊艳到了，“不愧是模特啊，Alre高定秀压轴？这是世界排行的超模吧，看起来是亚裔耶，是华国人吗？”

直到看到朋友的话，她才觉得有什么地方被自己忽视了：“嗯？对哦，她仔细地琢磨着这个模特小姐姐，然后突然一头雾水，我怎么对她一点印象都没有？”

于是，这张图片就开始在各种地方转起来了，话题是#神秘模特#，当这张图片出现在华国w博上的时候，杨𬞟瑞的粉丝一下子就炸了，真的是炸了。

【吃葡萄吃葡萄皮：嗯！这个是我大苹果啊，真的是我大苹果啊？】

【豆子和豆子是不会有好结果的：我的天，这个模特可真漂亮，长得真像我瑞瑞。】

杨𬞟瑞的粉丝确实各种来认领，可是还是有人觉得不可能：

【jk小公主：呃，杨𬞟瑞的粉丝你们也想太多了吧，这可是Alre高定秀，还是压轴模特，说长得像的，仔细点看好吗？哪里像了？我也觉得这长得像我家XXX啊。】

瞬时间，针对神秘模特是不是杨𬞟瑞的讨论突然热烈起来，杨𬞟瑞的w博一下子被焦急澄清的粉丝们还有一大堆吃瓜群众给轰炸了。杨𬞟瑞的粉丝们几乎确定这就是她们家小苹果，并且搬出了之前秀场外的街拍图片（博主娜娜发出来的那些还有另外几个博主也表示自己拍到了的图片）作为证据，可是还是有很多人觉得不可能。

争执不下的时候，有人提出了一件事情：Alre每一次高定秀之后就会更换代言人，而且代言人就是她们高定秀上的压轴模特，那个人是不是杨𬞟瑞，就等着看Alre会不会换代言人就好了呗。

*

此时，盛扬就杨𬞟瑞这一次与Alre的合作成立了临时工作小组。

“公羊总监，我们已经慢慢开始引导群众冷静下来了，”工作人员的电脑上面，杨𬞟瑞的w博上，粉丝数量的数值随着刷新一次又一次地变化着。

公羊敏满意地看了一眼电脑显示出来的数据，一边握着电话：“今晚Alre的官网代言人一变化，我们盛扬的官方w博就会发布杨𬞟瑞接下了Alre代言的消息，你要迅速转发w博并且发声明并且安抚杨𬞟瑞的粉丝情绪。在此之前，你们都不要在任何地方用任何的言论发表。我要把这个势头给她炒热了！”

公羊敏电话那一头是黎苏，听到公羊敏怎么说，他表示自己知道了。

和公羊敏讲完电话，这一边又不停地有新的电话接进来，，对于这些询问真实情况的人，公羊敏对外一律统一回答：“暂时无可奉告。”

公羊敏交待完工作，回到白礼姚办公室的时候，她正对着电脑屏幕，一脸严肃。

“白总？”

“嗯，怎么样了？”

公羊敏：“一切都很顺利，就等着Alre撤下旧代言，换上杨𬞟瑞的新代言了，明天Alre杂志那一边就会出新了，这一把杨𬞟瑞这颗小苹果就真的是炙手可热了。”

白礼姚的目光突然停留在屏幕上某条w博之上：【某家粉丝不要脸，杨XX那姿色你能和人家超模比？悠着点吧！】

“咔咔。”公羊敏突然听到一些奇怪的声响，她循声看过去居然看到她家白总抓着鼠标的时候是不是……有些太用力了？

白礼姚黑着脸，盯着电脑屏幕一直看，好像屏幕上出现了她的仇人一样，公羊敏下意识吞了吞口水：“白总，有什么问题吗？”

闻言，白礼姚撇撇嘴，“没，你先回去吧。”

“是。”

白礼姚又盯着那条w博看了一眼，然后点来来，熟练地把她给举报了，举报原因是涉及人身公鸡！=皿=

然后她打开了自己的w博账号并且转发了之前杨𬞟瑞粉丝发的一条w博：

【白礼姚：让人惊艳，拭目以待。@杨𬞟瑞全球粉丝后援会：不管你们怎么看，我觉得这就是我们小苹果。[图片]*4】

转发完这条w博，白礼姚又给后兵发了信息让她也赶紧转起来，后兵本来在拍摄《猫族女》定妆照没有注意到网上发生了这么大的事情，得到白礼姚的消息她赶紧上去看看，白礼姚说这就是杨𬞟瑞啊，后兵二话不说跟着转了礼姚的w博：

【冯后兵：让人惊艳，拭目以待+2@白礼姚：让人惊艳，拭目以待……】

紧跟着他们的礼饼党这种转发，也加入了支持“狐狸精”小苹果姐姐的大军之中。

看到自己的粉丝们这样支持自己，白礼姚不由得会心莞尔，她盯着上面一排整整齐齐的“让人惊艳，拭目以待+n”看了一会之后，摸起了桌子上的手机：

“喂？荇姐？能不能帮我一个忙？”……

*

今天w博之上的“神秘模特是不是杨𬞟瑞”的话题炒的沸沸扬扬的时候。

可是，你们知道吗！活得跟个僵尸号一样的马影后，她发博了！

【马荇：我媳妇说这个人比我要美？╮(╯_╰)╭怎么办？急，在线等！@杨𬞟瑞全球粉丝后援会：不管你们怎么看，我觉得这就是我们小苹果。[图片]*4】

-----------------------

作者有话说：看来昨天小苹果提交的“官方cp修改申请书”，一定是让大家误会了什么。【正经脸】

小苹果提交的其实是“聘礼cp（𬞟梨）cp申请书”，她的理由是觉得自己最近表现的比较攻！

嗯，这当然是她的错觉。

这当然不是因为鱼总架在我脖子上的40米大刀！（这一句掐掉别播哈。）

════════════════════════════════════════

第69章 来自鱼总亲亲“丈母娘”的问候

来自鱼总亲亲“丈母娘”的问候 是的，……

【马荇：我媳妇说这个人比我要美？╮(╯_╰)╭怎么办？急, 在线等！@杨𬞟瑞全球粉丝后援会：不管你们怎么看，我觉得这就是我们小苹果。[图片]*4】

马荇的w博一发出，她的粉丝“荇菜”们全都是一片红红火火恍恍惚惚，还有一片的【心疼我荇荇, 还有我老婆/老公的媳妇说的那绝对就是对的！荇宝宝这是吃后辈的醋了吗？】

马荇这条w博转发的偏偏是杨𬞟瑞的粉丝的w博, 冒个泡卖个萌的同时，也代表了马影后的观点是支持杨𬞟瑞就是Alre这一次高定秀的那位神秘模特的。有了马荇的正面支援, 杨𬞟瑞的粉丝们的发声明显比之前有了底气。至少, 对于杨𬞟瑞还有她粉丝的骂声是少了一大片。

杨𬞟瑞的粉丝怼得过, 可是人家马影后的粉丝群威力可是航空母舰一般的啊！

白礼姚看着刚刚举报了的好几条人身攻击的w博被屏蔽以后，满意地点点头, 接着又默默记下了这些人身公鸡的人的账号，准备关门放公羊。

做完, 这一系列的事情，白礼姚默默地看了一眼自己的手机，似乎在考虑些什么……

*

网络上的事情, 黎苏已经大概告诉了杨𬞟瑞, 王敏是一边刷w博一边皱着眉头, 杨𬞟瑞这是选择了干脆不去看，就是比较心疼她的粉丝们，可是她再护犊子，她现在不能发声, 就是发声了也可能只会引来更多的骂声，唯一能做的就是等, 等着今天晚上Alre的官网首先发表自己成为代言人的消息，那个时候就能帮她的粉丝啪啪啪打那些黑子的脸了。

“这些人说话也太难听了吧，我去！”王敏咬牙切齿, 忍住了要把手机摔到地上的冲动。

杨𬞟瑞伸出手，修长的手挡在王敏的手机屏幕上面，王敏抬起头看了她一眼，满脸写着委屈。

杨𬞟瑞没有说什么，只是对着她摇摇头。

王敏看到她家瑞瑞这样，也只能作罢，眼不见心不烦，反正今天晚上之后这些人就会后悔的。她退出了w博，干脆去看点别的东西冷静一下。

“铃——”杨𬞟瑞的手机突然响了。

是个陌生的号码，杨𬞟瑞看了一眼，皱了一下眉头就给挂断了。把手机揣回衣兜，手还没挪开又感觉到一阵振动。杨𬞟瑞又一次把手机拿出来，看到还是陌生号码，她犹豫了一下，还是接了起来：“你好。”

“你好，𬞟瑞？”

这样熟稔的语气，莫名有些熟悉的声音。杨𬞟瑞拿下手机，又看了一眼，确定了这个是陌生号码。“你是？”

“嗯，我是礼姚。”

(⊙o⊙)哦，原来是礼姚啊，难怪声音……

那么耳…熟？“哎？礼姚？”

鱼总听着她突然拔高的音量，她几乎能想象到杨𬞟瑞现在的表情，“嗯，白礼姚。”

鱼总！杨𬞟瑞脑海里就只剩下这两个大字还有一个大大的感叹号了，“礼姚，嗯嗯，是我，你怎么突然打电话给我了？”

等等，不对，为什么鱼总会知道自己的号码？

那一头的白礼姚就好像是提前预知了杨𬞟瑞的问题一样，先开口：“公羊总监给我的电话。”

“啊？原来是这样啊，”杨𬞟瑞突然有些不知所措，突然接到对方的电话，还真的不知道应该说些什么好，“那礼姚你找我是有什么事情吗？”

白礼姚：“嗯，我看了网上的Alre高定秀流出来的照片，现在网上挺混乱的，有些担心，所以想着给你打个电话。”

杨𬞟瑞愣了一下，“啊？”

“很漂亮，走秀的你很漂亮。”

白礼姚略带轻松的语气让杨𬞟瑞有些摸不着头脑，“礼姚，你就确定那是我吗？”

“嗯？难道不是吗？我一眼就知道那、就是你了。”白礼姚话尾的语气放轻下来，听得杨𬞟瑞有一种轻飘飘的感觉。

鱼总这态度可真的是很笃定啊，让人有一种心暖暖的感觉。

“谢谢你……”没有肯定对方的说法也没有否认对方的说法，却也算是委婉地告诉了她答案。

白礼姚也没有在这上面多说什么，只是和她聊了起来：“还在ydl吗？”

“嗯，后天就回去了，回去以后有空再约爬山啊。”想到上一次她们两个的偶遇，杨𬞟瑞还囧囧有神。

那一头的白礼姚似乎也是想到了什么，轻笑一声：“嗯，可以。”

杨𬞟瑞突然想到了狍子，“对了到时候，我们还可以叫上后兵，三个人一起爬山？”

本来好好的心情突然被小苹果这一句“叫上后兵”啪地泼了一杯冷水，白礼姚撇了撇嘴，“嗯？我觉得她可能没空吧，就我们两个不行吗？”

“啊？”杨𬞟瑞被鱼总这一句弄得有些尴尬，总感觉哪里怪怪的。

白礼姚话一出口自己也觉得有些唐突，“她最近有些忙，我的意思是如果以后她有空，我们三个也可以一起。如果她没空，只有我们两个出去，难道不是也可以吗？”

杨𬞟瑞有些懵逼，不过还是应了一句：“嗯嗯，可以的。”

“不过爬山的话还是不要再去上次那一座山了，我们可以去其他更好爬的，说实话，上次爬完山我腿酸了好几天。”白礼姚略有些无奈地对她说。

杨𬞟瑞噗嗤笑出声：“礼姚，你应该在爬完山以后按摩一下腿什么的，这样可以减缓第二天肌肉酸痛的感觉，而且腿上才不会长肌肉，长了肌肉可不好减下去。”

不知道为什么，听到杨𬞟瑞的建议，白礼姚脑海里出现的居然首先是之前杨𬞟瑞穿着克洛艾那套礼服的时候露出来的大白腿！真的是一点都不纯洁！

白礼姚连忙扫荡脑海里的那些涟漪，“原来是这样啊，还是你比较有经验，下一次爬完山运动完，我会听你的话，好好按摩腿的。”

什么叫做听我的话？杨𬞟瑞有一些想要捂脸的冲动。一定是我想太多了！杨𬞟瑞这样告诉自己。

杨𬞟瑞和她又聊起了她在ydl这一边的风土人情什么的，白礼姚告诉她她从来没有去过ydl。

“嗯？那下次有机会你来，我带你到处去玩吧。”

杨𬞟瑞这一句话一蹦出来，白礼姚倒是笑了：“好啊，以后有机会我去ydl，你也在的话，就当我的导游吧。”这个猫鼬小姐还真的是心大。

杨𬞟瑞听到白礼姚这样说才意识到刚刚自己的话有了一个漏洞，她刚刚说鱼总要来，就带她去玩，直接就表示出了自己作为东道主的一面，差点忘了在礼姚的认知里面八成自己还是一个地地道道的华国人。不过见礼姚没有抓住这一点问，她也觉得大概礼姚把她的话当成了口误了，所以她也赶紧翻篇地和她扯起了别的。

杨𬞟瑞靠着秀场休息室的窗台，手里拿着手机说着什么，脸上洋溢着笑容的画面就这样撞进了刚刚从外面走进来找她的斯黛拉眼底。

最先注意到门口那个优雅的外国女人的是王敏，看到那个金发御姐的时候她还懵逼了一下，她以为会不会是这里的工作人员，将对方一只站在那里往她们这个方向看，王敏有些紧张地拉扯了一下黎苏的衣角：“黎哥，你看……”

黎苏顺着王敏示意的方向看过去，看到了那个一头齐肩金发的外国女人，她披着一件长款黑色风衣外套外套露出下面一截灰色长裙，视线是看向他们这一边的没有错。只是，更准确的说……黎苏看了她一眼，然后又转过头去看了一眼右后方靠着窗台的小苹果。

那个女人在看𬞟瑞？

黎苏站起身，走过去，用英文询问她：“小姐，请问有什么事情吗？”

“我找她。”

女人启唇吐露的三个字让黎苏有些反应不过来，她说的是华语！而且很标准！黎苏有些诧异地打量着她的，那清清楚楚属于欧陆人的相貌让他不由得感慨遇到了一个传说中华文十级的外国人。

“你找谁？”黎苏微笑着询问。

她没有回答黎苏，而是稍稍提高了音量，对着黎苏背后的方向，叫了一声：“达芙涅。”

电话那一头的白礼姚也听到了这一声唤，然后就突然听到说话说到一半的杨𬞟瑞像是被按了暂停键一样卡壳了。

她有些奇怪：“嗯？𬞟瑞，怎么了吗？”

“嗯，突然有一些事情，礼姚，我们下次再聊吧。拜拜。”杨𬞟瑞匆匆忙忙对白礼姚说。

白礼姚应了一句：“拜拜。”然后就听到话筒传来了嘟嘟嘟的忙声。

下意识的，白礼姚从杨𬞟瑞的语气里听出了一丝慌乱的感觉，不知道是不是她的错觉……

“你在和谁打电话啊？宝贝。”那个女人和黎苏擦肩而过，直接往里边朝着杨𬞟瑞走过去。然而，听到那个“宝贝”的亲昵称呼，黎苏和王敏皆是一脸目瞪狗呆！(⊙口⊙)(⊙口⊙)

-----------------------

作者有话说：飞沙走石。

扛着40米大刀的鱼总VS手执博莱塔92F（手|枪）的斯黛拉

鱼总邪魅一笑：“行了，女人，看在你照顾小苹果多年的份上，我勉强叫你一声丈母娘好了。”

斯黛拉狂狷一笑：“shit！你管谁叫丈母娘！”

鱼总：“听说你打扰了我和小苹果打电话。”

斯黛拉：“听说，我辛辛苦苦种了多年的苹果，你就要给我连盆端走了？哼哼”冷笑：“天底下有这样的好事？”

鱼总：“有。”

斯黛拉：“……”

════════════════════════════════════════

第70章 梨蕊教座下第一护法！

梨蕊教座下第一护法！ 某教，你们是没……

凌晨的时候, 就有很多华国的网友们半夜抱着电脑和手机蹲守着，她们开启的页面都是同一个，那就是Alre的F国官网还有华国官网。

这些网友群众之中当然包括了小苹果的粉丝团还有部分围观“狐狸精小姐姐”的礼饼cp以及其他不明真相的无聊打酱油群众。

华国凌晨3点半的时候，傅莹正在和杨𬞟瑞打电话：“我给你港啊。”

“哦哦, 你港你港。”这通电话已经打了快要3个小时了。

“我这边已经准备好了, 只要那个欧拉（Alre）的官网你的照片一放出来，我大号就马上发w博, 给你啪啪啪啪打黑子的脸, 还有还有, 我临时赶了好几张你的走秀的同人图出来，炒鸡炒鸡美的那一种, 哈~~~”傅莹突然打了个呵欠：“只要时间到了我就用‘佬粑粑’这个号给你发w博！嘿嘿嘿，你是不知道太太你上次剪的视频之后, 你的狐狸精地位那是在礼饼圈子里面节节攀升的啊，哈哈哈，早些时候, 礼饼群里的宝宝们都跟着去杨𬞟瑞的号下面应援怼黑子来着。那场面真的是！够振奋人心的, 怼黑子什么的真的超级爽哒！”

杨𬞟瑞哭笑不得：“哦, 我狐狸精的地位真的是很振奋人心啊。”

“那当然，要是她们知道狐狸精就是礼饼太太，哈哈哈哈哈哈”

杨𬞟瑞默默地把话筒拿开一些，依然还是被那震耳欲聋的笑声给唬到了。等傅莹笑够了, 冷静了，杨𬞟瑞才默默把话筒靠近耳朵：“你这笑声快要赶上狍子了。”

“嘿嘿, 说到狍子还有鱼总，她们真的很够义气啊，第一时间就力挺你, 特别是鱼总二话不说就转了你后援会的宝宝的w博，就好像她笃定那就是你一样。我都忍了一天了，你们都不让我发博，你知道我看到鱼总发的时候手痒的多厉害吗？”

说着说着，傅莹突然又想起来另一件事：“哦哦哦，对了瑞瑞瑞，你知道马荇也居然也转了你粉丝后援会的w博这件事情吧，真的是太可怕了，你是不知道马影后那一句话，那可真的是犹如千帆过江犹如航空母舰一样的效果啊——她一出声，马影后的老婆/老公/女儿/儿子/妈妈/爸爸粉们也跟着应援起来，黑子们怂倒一大片啊。瑞瑞瑞，你的魅力真的太大了，居然征服了马影后，哦不，应该是马影后她媳妇！”

马影后应援她这件事情，杨𬞟瑞也是从黎苏口中得知的，具体是怎么回事她也不清楚。“其实我也不知道怎么回事，或许只是巧合吧，有机会我一定要好好谢谢马影后，多亏了她了。在她出声之前，说实话，我觉得为我说话的人都挺委屈的，还有我的粉丝们……真的，我真的感觉到了心疼。”

傅莹听出了杨𬞟瑞语气里的低落，她嘿嘿笑起来：“傻瓜，我们都是你最坚强的后盾啊，小苹果！(⊙o⊙)，现在是大苹果了。哈哈哈”

杨𬞟瑞有些无力：“什么鬼，还大苹果，有毒啊。”大苹果什么的，很搞笑好吗？

“你不觉得大苹果这个称呼比小苹果要霸气侧漏、攻气满满吗？”傅莹非常认同地和杨𬞟瑞说。

杨𬞟瑞忍不住捂脸：“不觉得，谢谢。”

“哎呀，杨大小姐，您可真难伺候。”

“嗯？”

就在这个时候，傅莹那一边突然安静了下来，杨𬞟瑞没有听到傅莹和自己说话，突然有些奇怪：“娃娃？”

隐约的，杨𬞟瑞听到了几丝喘息的声音，她又一次要开口：“娃……”

“嗷嗷嗷嗷嗷！”

本来一阵安静突然被傅莹的尖叫声给打破了，杨𬞟瑞把话筒有一次拿开了一些，揉了揉自己被侵犯了的耳朵。

“瑞瑞瑞！出来了！官网！握草啊，瑞瑞，你好……sexy啊，嗷！┗|｀O′|┛我的天！胸！瑞瑞！你有胸啊啊啊啊啊啊。”

杨𬞟瑞一头雾水：“哈？”我的胸神秘时候难道隐形过？

此时此刻，同一时间，和傅莹一样刷到了Alre官网最新页面的其他人，也是瞪大了了一样。

Alre官网这一次的使用的主色调是银朱色，一种介于红色还有褐色之间的一种颜色，带着一种带着东方韵味的颜色。

官网首页非常干净，入眼就是大幅地电子海报，背景一片纯粹银朱，中间一张梨花木贵妃榻，中间的女子坐在贵妃榻上，她穿着一件深红色落肩衬衫袖，衣襟交叉样式，只在腰间束起一根带子，衣襟上没有扣子。女人外露的锁骨线条利落，有些敞开的领口内一大片白皙肌肤在这样的一片红色之间引人注目，未免让人浮想联翩。

只见她一只脚放在贵妃榻下，曲起的一只脚踩着榻沿，挽起的白色长裤裤脚露出了那双抬肤如凝脂一般的脚还有一截纤细的脚踝。

她抬起的一只手随意搭在曲起的那条腿膝盖上。女人把下巴轻轻抵在膝盖上那只手上，那张脸妆容雅致，嘴唇微抿，目视前方，目光冷淡，看起来倒是有些莫名禁欲的味道。

而这张电子海报的下方只落下了简简单单的“ALRE”英文缩写，就没有添加多余的元素了。哦，对了还不能忽略这张海报右下角鸾飘凤泊的“杨𬞟瑞”三个华国字签名。

这张海报无疑给支持杨𬞟瑞的人吃了一颗惊喜牌定心丸，原本心中的石头稳稳落地了。这也就意味着……

(#‵′)靠！来呀，是谁说说我小（大）苹果派异想天开的啊！来呀，黑子们，互相伤害啊。【杨𬞟瑞全球粉丝后援会：哈！[对方不想跟你说话，并把海报糊你脸上.jpg]黑子们，脸疼吗？】

很快的，杨𬞟瑞的图片席卷了w博，有些黑子被打脸了还算要脸的，默默删除了w博，还有一部分就算脸疼也在坚持下去——“呵呵，我也没觉得有多美[微笑]，你们审美障碍。”当然剩下的一部分黑子很特别：他们不止删掉了原本的w博，并且迅速换上杨𬞟瑞的图片，配文“美美美，黑转粉！女神嫁/娶我！”

在这些广大网友中，我们的鱼总看着这样的局面冷笑一声表示“幼稚”，一点都不像她！她只是非常理智地只是从凌晨2点刷新网页刷到Alre官网换图，期间顺便打了个（？）电话给公羊敏确认页面是否真的还没换，还有又顺便打了个电话去和克洛艾沟通（？）一下情况，对此克洛艾咬牙切齿=皿=地表示她有点后悔没有揭发这个丫头。

然而就算官网终于刷出来了，杨𬞟瑞的图片也确实足够惊艳，但是我们的白总，她又不高兴了……

公羊敏进白boss办公室的时候，正好看到她一脸血海深仇的神情盯着电脑屏幕，屏幕上映出的红色淡光映在那琪花瑶草一般的容颜上不知道为什么反而让公羊敏脚下步伐一顿。

突然庆幸自己晚上换上了平底鞋的公羊敏，一步一步走过去：“白总，现在网络上对于杨𬞟瑞的负面言论已经基本停歇下来了。”

白礼姚淡淡地应了一声：“嗯。”

“白总？是还有什么地方做的不好的吗？您怎么……”看起来好像谁欠了你几个亿一样。

白礼姚转过头来，抬眸看了她一眼。

公羊敏突然背上汗毛一立。白总办公室空调是不是开得有点低啊？这种太凉了，让XX破产好不好的眼神很可怕啊。SEI！是SEI！得罪了我们白总！

“事情都解决了，你们就回去吧，这一次辛苦你们了，回头联系财务部对这一次参与了杨𬞟瑞事件公关处理的人给予奖金补贴。”仿佛精分一样，刚刚还一脸冒黑气的白礼姚此刻神情安宁，双手交叠放在桌子上和公羊敏交待着。

奖金啊！(*゜ ▽゜ *）“谢谢白总！”

“嗯，回去休息吧。”

公羊敏眉开眼笑：“好哒白总，白总也早点回去休息！”

公羊敏回去以后，空荡荡的办公室内又只剩下白礼姚和面前的电脑单独相处，此时页面停留在杨𬞟瑞一张站着的全身照上面，不得不说，Alre这一组图拍得是真的很好，把握得非常好，那种半遮半掩的感觉，那种禁欲感之间又带着诱惑的魅力……

就比如杨𬞟瑞这张图，那个胸啊！因为衣襟比较开，然后就呈现出一览无遗还有遮遮掩掩恰好中间的画面。但是明明白白地，就能够看出来，模特是真空登场的！

“啧。”

一想到Alre官网每一次的代言人这些图片还要在上面挂个一年的时间，白礼姚就觉得很不爽。怎么看怎么不爽，当然这种不爽在她退出来之后看到某个网友发了一条w博：

【我不管了，就算屏幕进水，我也要舔一发。╮(╯_╰)╭这胸够我舔一年。[图片]*3】

“咔哒咔哒”。

盛扬总裁办公室可怜又可爱的鼠标正常使用寿命还很漫长的它今天晚上终于在某位妒妇（？）的手上正式报废了：QAQ委屈，特别委屈！

-----------------------

作者有话说：梨蕊帮帮主座下第一护法公羊敏：居然有人敢质疑我们帮40米大刀的威力？！认为它比不上某教的破枪？嗯？公羊敏不服，当众刷了一道刀法，顿时叫好声！一片！

公羊敏：╭(╯^╰)╮哼！梨蕊帮威武！某教退散！你们是没有前途的！这趟车是开不了的！

斯黛拉：“……”果然那个女人手下也就这么些逗比在蹦跶了。╮(╯_╰)╭

════════════════════════════════════════

第71章 她是妈

她是妈 捏坏了一个鼠标的白礼姚只……

捏坏了一个鼠标的白礼姚只能从旁边的柜子里面拿出了一个备用的鼠标, 本着“关心员工”的好老板思想方针，她最终还是没有关闭有关猫鼬小姐的w博相关。于是她顺利地刷到了来自杨𬞟瑞圈内最佳闺蜜傅莹的w博。

【傅莹：哈！我大苹果一直都这么美，居然最终还是被你们发现了！好气哦。本来只有我一个人私藏的，好气哦。】

傅莹和杨𬞟瑞两个人关系好是出了名的, 与其他尔虞我诈的明星之间理不清楚的关系相比较, 傅莹和杨𬞟瑞不撕逼不秀友情，可是两个人的好关系就是明明白白摆在那里。

比如傅莹上一条w博就是有关杨𬞟瑞的, 发的是她和杨𬞟瑞一起参加某个活动的合照, 两个人对着手机镜头鼓着嘴巴对视, 看起来可爱极了n(*≧▽≦*)n

这一次傅莹的w博一发出，底下杨𬞟瑞和她自己的粉丝全都出来评论了。

【杨𬞟瑞全球粉丝后援会：嗷呜, 拜见我朝皇后娘娘，娘娘莫气, 您的地位，吾等臣妾无法撼动的。[乖巧.jpg]】

【拥抱苹果的春天：娘娘莫气[乖巧.jpg]】

白礼姚面无表情地看完了她们刷了一堆的“皇后娘娘千岁千岁千千岁”。

啧，这个“杨𬞟瑞全球粉丝后援会”是不用睡觉的是不是！怎么哪里都有她！

刷完傅莹这一边的“皇后娘娘千岁千岁千千岁”以后, 白礼姚看到自己的私信突然多了一大堆, 点开来, 是粉丝们的安利。再点开来就进入了某个人的w博首页——佬粑粑。

【佬粑粑：[图片]*4临时手绘支援我教狐狸精小姐姐，狐狸精小姐姐很美啊。】

这位“佬粑粑”画了杨𬞟瑞的走秀图片，画的惟妙惟肖，让人不由得赞叹。

白礼姚盯着那个“狐狸精小姐姐”的称呼, 反应了好一会才想起来之前那个“狐狸精”的视频，然后就想起了“礼饼太太”, 然后又想起了这个“佬粑粑”和“礼饼太太”之间那些不得不说的故事……

突然地，白礼姚觉得杨𬞟瑞真的好想有一种后宫佳丽三千的感觉。=皿=作为一个艺人，作为一个女艺人, 真的是一点都不检点。

莫名其妙被扣上“不检点”帽子的大苹果：我真的是哔——了狗了。

*

“我还是第一次看到你露出那样的笑容，就只是对着一个电话……”

从昨天跟着斯黛拉回来到晚上睡觉之前把那个女人关到门外，她就一言不合唠唠叨叨重复这句话就跟埋怨丈夫出轨的妻子一样，而且也不发脾气歇斯底里就是一直微笑地看着你。再想到还没有和黎苏、王敏他们解释斯黛拉那声“宝贝”。

打开房门下楼“巧合”遇到斯黛拉的时候，杨𬞟瑞内心毫无波动甚至有点想笑。

“嗯？达芙涅，早上好，我还以为你今天会想要赖一会穿床。”斯黛拉靠在楼梯扶手边，看起来姿势妖娆的样子。

杨𬞟瑞冷漠脸：“早上好。”她走下楼。

斯黛拉跟在她身后。

杨𬞟瑞听着身后那个人的动静，心中默数“三、二、一”……

“我还是第一次看到你露出那样的笑容，就只是对着一个电话……只是一个电话。”

杨𬞟瑞内心依旧毫无波动，甚至有点想笑。

“我今天的飞机回华国。”

这句话一出，杨𬞟瑞就听到身后那个人突然停顿的脚步声，她加快了一点速度想要离她走远一点。

腰肢上传来被紧锢的压迫感，杨𬞟瑞被身后那个女人搂着腰，带着往身后转身，杨𬞟瑞下意识把脚往旁边一跨，然后抬起手抵在斯黛拉的肩膀上，不至于整个人贴到她身上。

“那个人是谁？和你打电话的人。”

斯黛拉压低的声音在她耳边响起，杨𬞟瑞略有些不自然：“没什么，只是一个朋友。”

“朋友？我还是第一次看到……”

杨𬞟瑞突然硬气地反驳了一句：“我在华国的时候就是这个样子，只是你没有看到而已。和我跟谁打电话没有什么关系的。”

杨𬞟瑞的话让斯黛拉眼眸一缩，最终所有的情绪只是化为了一抹浅笑，“你这是在暗示我去华国？”

“我是在明示你不要来华国。”

斯黛拉呵呵笑了。“宝贝，以前你对我冷冰冰的，现在一句话你可以反驳我三句，你可真的诗不一样了，华国……”

杨𬞟瑞感觉到斯黛拉锢着她腰肢的那只手越来越用力，只见斯黛拉脸上露出一抹苦笑，莫名其妙地说了一句：

“华国啊——你竟然只去一次就变了，我真后悔太自信，居然答应了你。”

不知道为什么杨𬞟瑞想到了克洛艾和自己说过的，她说华国对于斯黛拉来说似乎具有着什么特别的定义。隐约的，杨𬞟瑞也不想去探究得更深。杨𬞟瑞抵在她肩膀上的手用了一点力气，从她身边退开。

“达芙涅，你会回来的，不论华国的诱惑有多大，你都必须回来的，对吧？”斯黛拉牵起她的手，放在唇边，用一种特别低下的神情注视着她，往日的羁傲就像是假的一样。

杨𬞟瑞从前见多了她这副姿态，重来没有过多的情绪，不知道为什么现在居然让她感到了一些心悸和想要逃离。

在杨𬞟瑞出神的时候，斯黛拉轻轻用温润的唇触碰被她抓在手里的那只手。

杨𬞟瑞握起拳头，把手抽回，只是看了她一眼然后转身下楼。

就一秒的工夫，斯黛拉便收敛起了那副微妙的神情，悠哉悠哉跟在杨𬞟瑞身后走下楼。

*

“达芙涅小姐，早上好，哦，上帝，您真的美极了。”阿西雷欧先生见到他的第一句话直接就让杨𬞟瑞懵逼了，然后她看到了更加让她觉得崩溃的东西！

谁能告诉她，这巨幅的海报是怎么回事！

杨𬞟瑞脑海里奔腾过一群可爱的草泥马，面对着阿西雷欧先生慈祥、和善的笑容，杨𬞟瑞忍住冲上去的冲动，咬牙切齿地问她：“阿西雷欧，这是怎么回事？”

“达芙涅小姐，是不是很惊喜？”阿西雷欧先生笑得很真诚。

惊不惊喜？意不意外？！

杨𬞟瑞感觉到深深的无力。

“哦？(⊙o⊙)我的海报到了啊，”从楼梯上下来的斯黛拉看到被提着的大幅杨𬞟瑞Alre代言拍的海报，很高兴啊。“来来来，搬到我房间里去。”

杨𬞟瑞：“……”

*

离开庄园的时候，正在准备弯腰上车的杨𬞟瑞停顿了动作，犹豫之下杨𬞟瑞跨下了那只已经放上了车的脚，转过身看着斯黛拉。

她这一看，可让斯黛拉心情大好。

“嗯？你是不是不舍得走啊宝贝？”

现在依旧又是这副不正经的模样。杨𬞟瑞微不可见地叹了一口气，“斯黛拉……”

杨𬞟瑞突然有些变化的神情和语气，让斯黛拉一时间有些反应不过来：“怎么了？宝贝。”

“你有没有记得你丢了什么东西？”

杨𬞟瑞的话音一落，斯黛拉脸上的笑意依旧那般，似乎没有改变半分，还是那样如光明媚。也许是真的像是在考虑着杨𬞟瑞的问题，她沉默了一会儿，又反问道：“嗯？有吗”

杨𬞟瑞盯着她，眼神深邃而认真。

然而在她这样的攻势下，斯黛拉依旧微笑脸……

杨𬞟瑞见她这般反应，也没有再和她啰嗦什么了，“斯黛拉，再见吧。”

“当然，宝贝，我们会再见的。记得……你获得的，还有你付出的代价。”斯黛拉伸出手，为她拢了拢耳边的头发。

“好。”

杨𬞟瑞弯下腰，坐上车，抬手关车门，把她和斯黛拉之间的空间隔离两边。隔着车窗，斯黛拉那双眼睛还是那样的让人无法忽视，带着莫名其妙的温柔还有令人无法抗拒的强势。

“𬞟瑞，我可不可以问你刚刚那个人是谁？你们很熟悉？”

黎苏犹豫了一下，终究还是忍不住问出口。昨天那个女人突然出现，还管杨𬞟瑞叫做“宝贝”的画面黎苏还印象深刻。

杨𬞟瑞伸了伸腰：“没什么，算是我的家人吧。”

“家人？”黎苏满脸写着不解。家人？嗯？

杨𬞟瑞：“麻麻，我本来就是在ydl长大的呀，你忘了？”

黎苏张张嘴，有些不知道说什么。

杨𬞟瑞见他这样，不由得扶额：

“麻麻，你不会真的忘了吧？”

“呃……”

世界安静了三秒钟，黎苏的记忆里有什么东西慢慢被挖掘出来，他再一次犹豫地开口：“𬞟瑞，那个女人不会就是……你那个养母吧？”

杨𬞟瑞给盛扬的资料上她是孤儿，被一个女人领养养大。

呃。

-----------------------

作者有话说：啊，好像身体被掏空，兮某作死地被一帮大佬拉去参加一个创业大赛了。

啊【满脸写着高兴.jpg】

════════════════════════════════════════

第72章 （伪）情敌见面分外眼红

（伪）情敌见面分外眼红 我知道你们邪……

杨𬞟瑞回国的消息并没有透露出去, 所以到达机场的时候也没有那种所谓的人山人海的粉丝接机画面，杨𬞟瑞提了提有些溜下去的口罩：“感觉五月份的华国还真的是够热的。”

“嗯，比起气候欧洲那边确实比较舒适，不过论让人感觉自在还是踏上华国的领土让我感觉比较自在。”黎苏不由得有些感慨起来。

“是啊, 还是这边自在一些, 如果还能凉快一些就更好了。不知道是不是我的错觉，我总觉得今年比去年要热得多啊, 去年好像还没有现在这么热吧？”杨𬞟瑞推着行李箱走得倒是挺快。

王敏听到她这么说连连点头：“对对对, 我也觉得今年特别热！我觉得这个就是那个那个什么冰山融化什么大气层怎么了怎么了。”

“温室效应。”黎苏伸出腿, 把王敏身边那个有些跑偏的行李箱轻轻踢回正轨。

王敏冲她不好意思地笑了笑，稳住行李箱加快跟上杨𬞟瑞, 然后两个人就这样讨论起了“温室效应和臭氧层”……

简直有毒。

*

本来，他们回来了就该直接回去休息的, 可是杨𬞟瑞提出她要去凌飞影视城（古装剧取景地）。

“去凌飞干嘛？你要是想拍戏，接下来有的你忙的。”特别是杨𬞟瑞接下了Alre的代言之后，Alre公布了消息以后, 黎苏接电话和邮件接到手软。

杨𬞟瑞摊摊手：“我要去探班。”

“探班？！”黎苏一头雾水：“你要去探谁的班？”

“傅娃娃啊。”去给傅莹一个惊喜好了, 那丫头昨天和她说她今天有通告的, 昨天晚上还嘚瑟了那么久，大概也没有休息好吧？不过她说是今天10点拍的，嗯——

杨𬞟瑞抬手看了一眼手表，已经过了两个小时了, 正好是中午，给她送点吃的？

“林叔, 一会我们先在凌飞外面那家‘武大鸭’停一下。”那丫头很喜欢吃鸭爪什么的。

黎苏听到她的话，有些无奈：“你也是精力旺盛啊，”每一次坐飞机杨𬞟瑞都可以睡着的, 黎苏也是佩服她了。“不过，你去探傅莹的班也好，好好谢谢人家。对了，还有马影后，我也帮你w博私信对方道谢了。你究竟是怎么和马荇认识的？居然能让神无影去无踪的马荇帮你开口说话。”

对于马影后的支援，杨𬞟瑞也是不知道怎么回事啊。“我认识马荇，可是人家不认识我啊，真哒！我就在荧幕上见过她而已。”

黎苏想了想，然后摇摇头：“算了，大概真的是巧合吧，回头我再问问看公司，看看是不是公司那边的手笔。”

杨𬞟瑞听到黎苏猜测，哭笑不得：“盛扬还能让马荇卖面子？”马影后那就是一朵孤寒的高岭之花啊。

“这个我也不知道，反正你又不是得罪了马荇，没问题的。”……

*

凌飞影视基地。

“𬞟瑞啊，要回去的时候跟林叔打个电话，叔过来接你哈。”司机老林把杨𬞟瑞载进了影视基地，和她交待着。

“嗯，好的，你们回去吧。”杨𬞟瑞手里提着一堆的鸭爪还有鸭脖鸭翅什么的。

“瑞瑞姐，真的不用我跟你一块吗？”王敏有些有些不放心就让杨𬞟瑞一个人去探班。

杨𬞟瑞摆摆手：“不用，我又不是小孩子，一个人没有问题的，再说了，这影视基地也算是待过了好几回了。没问题的，你看看你这黑眼圈重的，快点回去睡觉吧。”

王敏嘿嘿笑了两声：“其实现在我草鸡精神抖擞的！真哒！”

杨𬞟瑞摇摇头，将手搭在她肩膀上：“敏敏啊，你要是没有顶着这两个让人无法忽视的黑眼圈和我说，说不定我就相信了呢。”

王敏：“……”

“好了回去吧，回去睡觉吧。”杨𬞟瑞一把把车门关上，然后对着他们招招手：“灰灰。”

和他们道别以后，杨𬞟瑞就往傅莹她们拍戏的地点走……

嗯——

“你好，我想问一下，《有狐晓生》的拍摄剧组在哪里？”

哈哈哈哈，这就是所谓的待过好几趟凌飞的小苹果啊。

在好心路人的友好指示下，杨𬞟瑞终于找到了《有狐》的剧组，鼓掌！

*

《有狐》剧组内，拍摄中。

“天枢木本来就是我族的圣物，你们狐族未免太猖狂了。什么叫做杀族夺宝？我这不过是以牙还牙罢了，杀人偿命天经地义。”一个披散着头发的男子，嘴角抹过一丝血痕，目光直逼面前的青衣男子，一双眼睛眼珠子已经变红了。

青衣男子愠怒，手中执剑直逼那乱发男子：“你血口喷人！我们狐族不可能做出屠你们狼族之事！”

“不可能？”散发男子冷笑，突然瞪着他，那双眼睛布满了仇恨的颜色：：“事实就是！狐族对我们赶尽杀绝！你心目中善良本性的狐族，连我狼族孩提赤子都不放过！”

青衣男子不再说一句，只是将手中那柄剑的剑刃抵上了散发男子的脖颈：“我狐族要是当真做过那般伤天害理的事情，我狐晓生只当将那心狠手辣之人人头奉上。但是你没有证据，却盲目报复于我狐族，利用我妹妹绥生，伤害她，我狐晓生岂能放过你？！”

听到青衣男子，狐晓生提到，散发男子微微一怔，随即啐出一口血沫，冷哼一声：“这就是报应。”

他的语气带着一丝不明就里的悲悯。

狐晓生被他的“报应”二字气疯，他以为这个男人伤害了他的妹妹居然还是这是报应！晓生一怒之下，一剑刺穿散发男子胸膛。

“咔！”

杨𬞟瑞看了一会他们拍摄，默不出声凑到站在那里看得专注的某只傅娃娃身边。

傅莹看完这场戏，一转过身，看到杨𬞟瑞的时候，瞪大了眼睛，喊了一声：“太太！”

在杨𬞟瑞眼里，傅莹转过身来的时候，她看到的恰好是一只红着眼睛和鼻头的小兔子一般的傅娃娃，看来这丫头是刚刚入戏太深还没有出来。

只不过她突然叫出的“太太”两个字让杨𬞟瑞有些无语。

杨𬞟瑞看着她呆愣的样子，抬起手，把手中两大袋“武大鸭”放在她面前摇了摇：“怎么了？傻机了？”

“嗷，瑞瑞瑞，你怎么来了！想死我了！”傅莹一个扑上去，直接搂着杨𬞟瑞的脖子，整个人挂上去。

杨𬞟瑞被她扑得一个踉跄，身形一晃。被她抱着，杨𬞟瑞还听到了她搂着自己，然后发出吸鼻涕的声音。

“没想到娃娃入戏这么深，还哭鼻子了呢。”杨𬞟瑞调侃道。

傅莹站开一些：“你怎么回来了？这么快的，坐皮皮虾来的啊？”

“还皮皮虾。”杨𬞟瑞一脸笑哭的表情：“皮皮虾你个头，我坐‘武大鸭’跨越了大洋回来的行不行？”

傅莹(⊙v⊙)：“武大鸭！行啊，瑞瑞瑞，你居然这么贴心的。”一边从杨𬞟瑞手上接下了那两袋鸭爪：“嘿嘿，幸福是什么啊，遇到小苹果这样的我就该嫁了吧，哈哈哈。”

“嗯？”

别误会，这一声“嗯？”另有其人，不是小苹果回应的傅莹。

“我怎么不知道你居然怎么喜欢鸭爪，还愿意以身相许？”

杨𬞟瑞听到背后传来一个听起来莫名阴森的声音，然后看到傅莹脸上表情一僵，转过头去看，正好看到一个半笑不笑表情的女人正盯着她看，又或者说，盯着她和傅莹看。

杨𬞟瑞突然有一种很诡异的感觉，那个女人看着她和傅莹的表情，怎么有一种看“奸|夫|淫|妇”的感觉？_(:з”∠)_

杨𬞟瑞有些尴尬地冲对方微微颔首算是打了个招呼。

“哼╭(╯^╰)╮”。

一回头，傅娃娃这货居然一副傲娇脸哼唧上了。

杨𬞟瑞觉得自己一副吃瓜群众的心情：怎么回事啊喂！

“请问……”

傅莹看出了杨𬞟瑞的疑惑，拉着她的手：“别理她，她这个人很奇怪的。”

傅莹努努嘴，一脸委屈：“瑞瑞，她就是《有狐》编剧。”

咦？杨𬞟瑞：“别闹，这位是谁？”

《有狐》编剧啊，杨𬞟瑞瞬间知道她为什么会有这样的态度了。

事实上，杨𬞟瑞这句“别闹”一出口，那位编剧小姐姐的表情就更难看了。[捂脸]

不过，杨𬞟瑞看这位编剧小姐的反应，心里大概也有了一个底了。杨𬞟瑞按耐住内心那张不由自主的[滑稽]表情，友好微笑地向那位编剧小姐打招呼：“你好，贾小姐，我是杨𬞟瑞经常听傅莹提起你，今天终于见到了。”

那一刻杨𬞟瑞看到了所谓媲美“冰雪消融、万物复苏”的春天到来既视感。

《有狐》编剧贾荔华一脸微妙的笑：“哦？经常提起？也很高兴见到你，杨𬞟瑞小姐。”

-----------------------

作者有话说：鱼总：我能说我在隔壁拍戏吗？：）

鱼总心疼自己

════════════════════════════════════════

第73章 曲线救国神助攻傅娃娃

曲线救国神助攻傅娃娃 提着“……

提着“武大鸭”袋子的傅莹在人群中来来回回, 笑嘻嘻地跟剧组里其他人分享的样子。

贾荔华还有杨𬞟瑞两个人拉过剧组里面的小凳子直接就坐到一块，贾荔华看着傅莹笑得开心，不由得微微眯了眯眼睛。

“傅莹喜欢吃这些？”

杨𬞟瑞尽量克制住自己的姨母笑，应了她：“嗯, 她很喜欢, 可以说有时候没人管着，就会到了那种吃不停的程度。”

“哦？”贾荔华没有说什么, 只是这么回了一个单音节。

之后贾荔华不说话, 杨𬞟瑞也憋着不和她说话。

两个人就这么气氛微妙的, 都沉默下来，过了大概一分钟, 贾荔华先开了口：“你说，傅莹经常和我提起你？”

一直在意这个问题, 问了又问，看来贾荔华是真的对傅娃娃有意思啊。而且……傅娃娃好像什么都不知道的样子吧。

“最近总是和我提起你来着，几乎每一次和我打电话都要提到你的名字。”

杨𬞟瑞特地去注意贾荔华脸上的表情, 没想到她算是很会掩饰的, 并没有表现出特别欣喜, 嘴角微翘的弧度出卖了她的心思。

杨𬞟瑞看着她这样，非常和善地又补充了一句：“每一次都要和我说一遍你的坏话，我觉得我家傅娃娃对你也是挺执着的。”

杨𬞟瑞这欠抽的话，直接导致的结果就是贾荔华那略带抽搐的嘴角。什么叫做每一次都要说一遍她的坏话？：）杨𬞟瑞是想要约架的意思吗？

“杨小姐……”

杨𬞟瑞看向傅莹的方向, 傅莹正在发鸭爪，只见那个拿到了鸭爪的剧组工作人员突然朝着这边的方向, 应该是冲着杨𬞟瑞笑着招手。杨𬞟瑞见状当然是要招手打回招呼的呀。

贾荔华：“……”没法沟通，跟这个人。：）

开了一个先例，那些拿到鸭爪的工作人员还有演员包括导演都跟这边角落里坐着一个小凳子的杨𬞟瑞招手, 等到杨𬞟瑞跟好多人招了一圈手以后她才慢悠悠地问贾荔华：“编剧小姐，你好像有话要和我说？”

贾荔华在心里翻了个白眼，“杨小姐，很亲切啊。”

“是啊，大家都挺喜欢我的——武大鸭的样子。”杨𬞟瑞摊摊手做出无奈笑，她说的时候，眼神放在了傅莹她们那个方向，那个模样看起来莫名地就有一种宠溺的味道。

贾荔华这一回不抽嘴角了，她感觉自己的眼角直跳。

“你喜欢傅莹？还是傅莹喜欢你？”

杨𬞟瑞倒是没有想到编剧小姐姐这样不婉转，真的是一点都不含蓄的。她装出一副惊讶的样子，实力演技派演绎着“居然被你发现了！”

贾荔华见她这副样子，心中波澜不惊，甚至有点想糊她一脸剧本。

“我们《有狐》里面有个心机恶毒女配，我觉得还蛮适合你的。”贾荔华一脸微笑，如阳光一般明媚灿烂。

只是那一丝丝一点点的不满还有不耐烦就像是小颗粒一样散发在了空气里，然后一点点钻进了杨𬞟瑞的皮肤每一个毛孔，就是那一种眼看着她就是很友善的笑意，可是你就是感觉到对方对你深深地恶意！

杨𬞟瑞默默搓了搓自己的胳膊：“我之前拍了一部电视剧《后路》，我觉得你和胡导，胡马上应该会很聊得来。”

都是这样一言不合就让人去拍变态、小三或者心机恶毒女配。真的是都很棒棒哒。

“贾荔华小姐可是好八卦啊，居然还八卦我和傅娃娃，这不太好吧？”杨𬞟瑞故意反问她。

贾荔华：“呵呵。杨小姐揣着明白和我装糊涂，可是我偏偏不想顺着你的意思走而已。我这个人比较特立独行。”

“贾小姐，你这么真诚，你家里人知道吗？”杨𬞟瑞笑眯眯地看着她。

贾荔华摊摊手，动作和之前杨𬞟瑞的动作如出一辙：“如果你指的是傅莹，那么她知道。”

“贾小姐，脸皮真厚啊。”杨𬞟瑞暗戳戳地给傅娃娃点了一根蜡，“不过，我刚刚说的傅娃娃每一次都跟我打你的小报告这件事情这是真的。”

贾荔华继续摊手┑(￣Д ￣)┍：“那么杨小姐，您这是想要干什么？是想要约架还是想要挑事围观看戏？”

“嗯？”杨𬞟瑞拢了拢耳边的头发：“两种都不是，我就是想要确定一下而已。”

“杨小姐想要确定的事情，确定了吗？”贾荔华看到傅莹正向着这边走过来，脸上满满的笑意，一时之间竟然有点愣了神，她的嘴角牵出了一抹不由自主的笑。

贾荔华的表情刚好落入了杨𬞟瑞的眼底，默默感慨了一把这个人的不好招惹，再一次给傅莹点了一根蜡，她的声音有点轻，飘了一句：

“嗯，确定了吧。”

贾荔华一头雾水转过头去，看了她一眼。

杨𬞟瑞冲着对方又一次做出摊摊手的动作。

然而这两个人之间的气氛被傅莹一句话就给打败了(●—●)。

傅莹走过来，眼神飘忽，脸上有些红扑扑的，她把拳头抵在唇边，“咳，其实，你们这样看上去好有cp感怎么破？”

杨𬞟瑞/贾荔华：“……”

傅莹被两个人的冷漠脸同时盯着，有点尴尬，她碰了碰自己的鼻尖，嘿嘿地笑了两声。

*

“你干嘛老跟着我们？”傅莹挽着杨𬞟瑞的手，准备把杨𬞟瑞送一段路。可是贾荔华一直就是跟在她们两个身后，一直跟着，神烦！

贾荔华的眼睛死盯着傅莹搂着杨𬞟瑞的手，还整个人亲昵地贴上去的动作，她撇撇嘴，然后抬起自己的长手臂，往中间就这么一切——

杨𬞟瑞/傅莹同时面无表情=_= =_=。她们两个人就这样被分开了，中间隔着一个堪比王母的贾荔华，贾小姐。

杨𬞟瑞忍住，告诉自己不能笑。

傅莹不耐烦了：“你回去呀，老跟着我们干嘛。我要和瑞瑞瑞走一块。”

对于对方的那个所谓“瑞瑞瑞”的称呼，贾荔华选择性忽视，昵称什么的她才一点都不羡慕！

“下一场你的戏，你得回去了。”贾荔华老大一般下命令。

“握草，你骗人！我要等到下下场才是我的戏！”傅莹咬牙切齿瞪着贾荔华=皿=

贾荔华：“提前了。”

傅莹瞪大了眼睛瞪着她，气得不知道说什么。

只见贾荔华伸出胳膊，仗着身高优势直接用手扣着傅莹的脖子，然后她对杨𬞟瑞说了一声：“带她回去了，杨小姐再见。”

傅莹还在挣扎：“我最讨厌人扣我脖子，放开！”

“和杨小姐说再见。”贾荔华像是哄孩子一样哄着傅莹说再见。

傅莹挣扎着：“放开！瑞瑞瑞，救我！”

杨𬞟瑞看着她们两个人这样子闹来闹去恍惚之间倒是有一种被喂了一口狗粮的感觉，不过……算了，还是让她们自己发展吧。

“瑞瑞瑞！QAQ”被贾荔华扣着脖子离开的傅莹还在挣扎，最终没有办法了，她只能吼了一句：“瑞瑞，今天《文征武战》开拍！鱼总今天要拍摄，就在我们隔壁那个拍摄地，她们剧组在那！你替我去看看！我没时间！”

杨𬞟瑞听到傅莹最后吼了这一嗓子有点反应不过来，随即又慢一拍提高音量地回了一声：“好！”

就这样，“礼饼”友军傅娃娃，成功曲线救国地神助攻了一把“梨蕊”。

于是……作为来了好几趟凌飞影视基地的杨𬞟瑞又一次找不到傅莹口中所谓“隔壁那个拍摄地”，于是她又找了路人问路。

巧的是，这一次问得又是同一个人。

“咦，杨老师？怎么又是你？没找到《有狐晓生》剧组？”

杨𬞟瑞有些尴尬地尬笑了两声：“哈哈，找到了，就是我现在在找《文征武战》剧组。”

“哦，《文征武战》啊。这个，你沿着这条集市街往前走，然后会看到第一个最大路口，再走一段路应该就能看到了，沿着路走，对了就是刚刚《有狐》隔壁隔一条街相对那个区域。他们今天在那里取景的。还弄了一堆的花花草草什么的。”

杨𬞟瑞笑着和他点点头：“谢谢你了，两次都问到你。”

“哎呀，客气什么，杨老师你的戏我老婆可喜欢看了！要不你再给签个名？”

于是杨𬞟瑞给他签了第二次名[捂脸]，真的是非常的奶思（nice）。

当看到《文征武战》的剧组人员的时候，杨𬞟瑞简直觉得自己棒棒哒。

-----------------------

作者有话说：一整天都在开会，今天发的有点晚了。难以置信我明天要考四级，怕是要废了。只能请你们为我默默祝福我能够过了，如果我过了的话，知道成绩那天我给你们三更！是的，因为知道不会过，所以我如此嚣张！哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第74章 官方cp已上线，邪教退散！

官方cp已上线，邪教退散！ ……

漂亮的人工湖上波光粼粼, 一条小船飘荡之上，女子翘着腿躺在在船上，手指之间把玩着自己的头发。墨绿色的裙摆和红色的绘花薄纱罗披帛披在褐色柚木船舶上，这打扮可是标准的富家、官家小姐的样子, 可惜翘起的一条腿架在另一条腿的膝盖上, 可一点没有大家小姐的优雅姿态。

只见她把玩着头发的手指突然松开了手指上搭着的那抹秀发，一只手无力地垂在了船舶边缘, 摊开手心, 上下摆动两下就垂在上面不动了。

“隐牙, 偷偷摸摸可不是你的作风。洛二公子，听说洛伯父可是禁了你的足, 你怎么还能出来呀？哦——”女子拉长了声音，一个扎子坐起来, 言笑晏晏的模样突然映入画面。

女子眼眸闪了闪，语气里带着可爱的狡黠：“洛二公子，这是偷偷翻墙跑出来了？”

那白衣公子抬起手, 轻咳了一声：“我还不至于这般落魄可怜, ”稍稍顿了顿, 他说：“我走的……后门。”

“噗”女子眉眼弯弯，忍不住笑了：“这就是洛二公子所谓不至于那般落魄、可怜？”

白衣公子无奈地叹了一口气：“左右说不过你，你如何想那就是如何罢了。”

“不不，洛二公子, 说的这般委屈，容央倒是变成了欺负你了。”庞容央挪了挪屁股, 一把扯过披在船舶上有些凌乱的衣带裙摆，给隐牙公子腾出了一个空间来。

隐牙见状，拎起自己的衣摆, 跨步上船，柚木小船摇晃两下倒也很快平稳下来。

“你二哥说你和他动了口角争执？”洛隐牙会走后门出来找人也是接到了庞容旌小厮的报信才这样匆忙。

果然如此，心中暗道。容央轻轻叹了一口气：“洛二公子和庞二公子真当是暗度陈仓、明修栈道啊，容央可真可怜啊，躲了庞二公子的初一，却被洛二公子这做十五的给逮住了。”

洛隐牙听得满头黑线，他脸色红了又黑的，“容央，你真的是嘴上没遮没拦的，这样想说什么就说什么的。你也该改改了，这话要是让旁人听去了……”

“左右这里也没有旁人、外人那流，洛二公子，你和我这般扯皮也没有用。庞五小姐的为人，洛二公子，不解？”庞容央一只手抵在下巴上，靠着旁边就这样笑笑地看着她，那双星子一般的眸子里映衬着洛隐牙的身影。

洛隐牙被她这般笑语弄得倒有些不好意思起来，洛二公子木讷地怔了怔神，随即眼神闪避地轻咳一声以做掩饰，那双眼睛哪敢往这庞五小姐身上瞟，他盯着湖边一株柳树转移注意力。强装镇定地应了一句：“解……”

“咔——”

杨𬞟瑞的心有一些砰砰跳的感觉，她是从礼姚翘着腿躺在船上的时候就过来的，啧啧啧，不得不说鱼总那少女感把握得真的很棒啊！ _(:з”∠)_鱼总的庞容央撩汉技能满分！满分得杨𬞟瑞想要冲上去问她：“鱼总，你和别的男演员拍船戏，狍子知道吗？你的小心心不会痛吗？”(*/ω＼*)

“杨老师好。”几个艺人认出了杨𬞟瑞，和她打招呼呢。

杨𬞟瑞迅速从自己的脑补中回过神来，面带得体微笑地对他们回：“你们好。”

几个艺人算是刚刚出道不久，原本戏剧学院学生，在《文征武战》里面演的戏份也不多，主要是在这里可以看到明星，她们挺高兴的。特别他们之中有一个女生还是小苹果的“苹果派”（小苹果的粉丝昵称）那个女生个子不高，但是脸上肉肉的，非常可爱，“杨老师，我是苹果派，你可以给我签个名吗？”

杨𬞟瑞一向对粉丝们是很好的，当然不会拒绝，“可以的。”

那个女孩子手里抓着一根笔，直接把自己的那一页是剧本的A4纸递上去：“小苹果，你就签在这里就好，这是我第一次拍戏，我会好好珍藏这张剧本的。”感觉自己的脸要热炸了，不知道会不会很红啊啊啊啊啊啊啊。

杨𬞟瑞看了她一样，笑了笑点点头，将那张A4纸放在手上，用手承力，落笔在上面写下了一句鼓励的话然后签上大名。

“谢谢小苹果！”女孩激动地直接都不叫“杨老师”了，直接就叫昵称。

杨𬞟瑞也不可能在意这个，她觉得粉丝是最可爱的。

“对了小苹果，你怎么会来《文征武战》剧组的，你也要来演戏吗？”女孩突然满心期待，能够见到自己喜欢的爱豆演戏现场什么的，简直不能更加棒棒了，不是吗？

嗷┗|｀O′|┛ ，想到就觉得狼血沸腾啊。

杨𬞟瑞看着她正准备和她说不是的时候，白礼姚走了过来，杨𬞟瑞抬起手指了指自己的“苹果派”小姑娘身后的方向，对她说：“我是为了她才会来《文征武战》的。”

白礼姚没有想到自己一走过来就听到了这样劲爆的话，有点感觉到受宠若惊啊。不过事实一定不会是自己想的那样，她抬起手对着杨𬞟瑞招了招。

杨𬞟瑞回过头冲她笑了笑点点头：“惊喜吗？”

白礼姚眨了眨眼，表示出一副对她这样的话理解的表情，随即想到了什么，突然眉眼逐笑，那唇边的笑意比刚刚的庞五小姐的笑容还要让人感觉到酥，那是一种不一样的“酥”。

“惊喜？你说的……为我而来？”

好像有什么奇怪的东西混了进来？杨𬞟瑞想要捂脸。怎么觉得怎么诡异的暧昧的？难道鱼总竟然是这样喜欢撩妹的人？还是说她还没有从刚刚的庞容央撩汉模式中走出来吗？

“嗯，我是来探你的班的。”

粉丝小姑娘突然想到一件事：“小苹果，你是刚从ydl回来吗？”她记得前天才去Alre官网刷杨𬞟瑞的照片来着。在这之前，杨𬞟瑞是在ydlL城走秀的。高定秀啊！“小苹果，Alre高定秀非常棒！虽然你本来就很漂亮，可是高定秀，超女神的。”粉丝小姑娘竖起了大拇指。

“谢谢你了，”杨𬞟瑞笑着摸了摸她的头。

粉丝小姑娘红了脸，“咳咳，女神，你这样我很容易被你撩弯哒。”(*/ω＼*)

杨𬞟瑞忍不住笑出来：“抱歉。”

“女神，我不会逼你负责哒，嘿嘿。女神你和礼姚姐姐继续聊，我不打扰了。拜拜。”粉丝小姑娘觉得自己一直待在这里好像一个大灯泡。 _(:з”∠)_

粉丝宝宝离开之后，白礼姚这才和杨𬞟瑞说上话：“什么时候回国的？”

“刚刚下飞机不久。”

杨𬞟瑞下意识的回答让白礼姚不由得怔了怔，刚刚下飞机的意思是……

“我探班傅莹，她在你们旁边那个剧组《有狐》拍戏。傅莹刚好和我提起了你们《文征武战》的剧组就在这边，我就顺便过来看看你。”

傅莹？旁边剧组？顺便？：）很棒棒哦。

刚刚想多了的白礼姚现在真的是很想冷漠脸，好气哦，可是还是要保持微笑，是吧？：）

杨𬞟瑞一向感觉敏锐，看着鱼总脸上这抹笑容明明没有任何异样，怎么就是让人觉得瘆得慌，还有点一种像是面对斯黛拉一样想要一拳挥过去的感觉？[笑哭]

“礼姚，怎么了吗？”杨𬞟瑞不确定地问她。

白礼姚还是切到好处的微笑，脸上那点弧度都没什么变化的，她问：“嗯？没怎么吧？有什么问题吗？”

杨𬞟瑞：“……”压下心里那种诡异的感觉，摇摇头：“没有。我只是随口问问。”

白礼姚对她微笑着，点了一下头。

杨𬞟瑞：“……”QAQ不行！那种诡异的感觉还在！怎么鱼总这是入戏还没出来也不可能吧！怎么有一种蒋瑟霜又出来了的感觉？！QAQ一定是我饿错觉。

斟酌着，放冷气也放够了。白礼姚收敛起心中那丝不高兴：“你说一下飞机就过来、探、班”这两个字白礼姚稍稍咬了咬后槽牙才说出来。探傅莹的班！“会累吗？要不要休息一下？”

不知道为什么白礼姚脑子里突然出现了之前看w博的时候，那些挥散不去的杨𬞟瑞粉丝发的“皇后娘娘千岁千岁千千岁”的评论，真的是神烦。

“啊，”不知道为什么鱼总好像心情不是晴朗？杨𬞟瑞有些担心“我还好，我在飞机上睡过来的。”

睡过来的？猫鼬小姐这特殊技能也是挺不错的啊。“吃饭了？”

杨𬞟瑞摇摇头：“还没，”

“留下来吧，介意吃剧组饭盒吗？”

杨𬞟瑞：“哈？”

“介意吗？”白礼姚皱了皱眉头笑着看着她。

杨𬞟瑞抬起手在面前摆摆手：“没有，没有，只是……我到你们剧组蹭饭，感觉怪不好意思的。”

“没事，我说我吃两份就好了。”白礼姚一本正经的提出了解决方案驳回了杨𬞟瑞的顾虑。

杨𬞟瑞整个人都不好了。鱼总，你这样理直气壮真的好吗？ _(:з”∠)_

-----------------------

作者有话说：哈！鱼总强势上线，邪教退散！走开！

梨蕊帮的40米大刀是外太空来的！哼╭(╯^╰)╮！你们这些落后的地球邪教！

════════════════════════════════════════

第75章 神助攻梅丽清

神助攻梅丽清 杨𬞟瑞是真的没有想……

杨𬞟瑞是真的没有想到鱼总真的会对他们说她要吃两份的[捂脸]突然听到鱼总对自己的助理交待说她午餐会吃两份的时候, 面对那位助理小姐姐的目瞪狗呆，杨𬞟瑞连忙过来解释：“不是不是，其实有一份是我要在你们剧组蹭饭来着。”

李子沁（鱼总助理）嘴巴哦成了一个圆(⊙o⊙)：“杨老师，你要留下来吃午餐, 可以直接告诉我哒。”

“谢谢哈, 还真的是有些不好意思，一来就蹭饭。”杨𬞟瑞脸上带着一些羞涩。

《文征武战》导演梅丽清走过来的时候刚好就听到杨𬞟瑞这一句“不好意思”, 她笑的一脸奸诈（？）

“小苹果, 你居然也会觉得不好意思吗？哟, 真稀奇啊，话说回来你过来我们剧组, 居然都不来跟我打招呼的。”

白礼姚突然察觉到身边的人有一点变化，事实上杨𬞟瑞听到这个声音整个人就有些炸毛了。

“梅导, 哈喽，好久不见。刚刚你不是和人家在谈事情吗？我怎么好意思打扰你？”杨𬞟瑞哈哈尬笑两声。

梅丽清微微眯了眯眼睛，“嗯哼, 小苹果啊——”

“哎, 梅导。”杨𬞟瑞吞了吞口水, 不知道梅丽清又要搞什么事情了。

白礼姚感觉这两个人之间的气氛有怪怪的，可是又不像是不合的样子，反而两个人之间关系还有些熟稔。

“小苹果啊，一份够吃吗？要不两份吧？”梅丽清突然来了这么一句。

杨𬞟瑞忍住想要捂脸的冲动：“梅导, 这件事情你还要取笑我多久啊，能不能放过我啊。”

梅丽清看到一辆苦逼逼的杨𬞟瑞, 忍不住哈哈哈大笑两声：“好了，不逗你玩也可以，可是我们剧组的饭可不是给你白吃的哟。”

“梅导想干嘛？”杨𬞟瑞隐约感觉到了一丝不安……

*

将包在头发上的毛巾解开, 白礼姚用毛巾包裹着她的发尾揉了揉湿湿的发尾，抬起手抹了一把蒙上了一层水雾，看不清楚的镜子，白礼姚看着镜子中的自己，刚刚洗完澡脸上有些红扑扑的。水珠顺着自己的脖颈侧滑下来，滑入了浴袍衣襟之中。

白礼姚看着镜子中的自己，忍不住勾起了嘴角，镜子中的那个女子，眼眸中波光潋滟。

打开浴室的门，将整间浴室的热乎乎水蒸气散开来，扑满而来的清爽感觉让白礼姚心情更加好上几分，特别是……

猫鼬小姐也在房间里。

白礼姚一开浴室门就看到猫鼬小姐僵直了身子坐在旁边的小沙发上，一副乖巧、矜持（？）的样子，白礼姚头上盖着毛巾一只手在自己头上揉了揉：“嗯？”

杨𬞟瑞正襟危坐，看着鱼总，新鲜的刚刚从浴室里面洗白白走出来的鱼总！就这样朝自己走出来，刚刚在等着鱼总洗澡的时候心中默念的社会主义核心价值观：

“富强、民主、文明、和谐，自由、平等、公正、法治，爱国、敬业、诚信、友善。”

此刻在心中，在脑海里显得更加清晰还有大声了。(O_O)感觉自己的脑袋在冒烟。

白礼姚看到她这样子，觉得新奇。她朝着正襟危坐的猫鼬小姐走过去……

杨𬞟瑞心里默念了一声：富强！(O口O)

白礼姚看着她，皱了皱眉笑：“嗯？”从喉咙之中轻轻哼出的一声。

杨𬞟瑞心中大大的：民主！！(O△O)

礼姚嫣然一笑，那双眼睛顾盼生辉，因为刚刚洗完澡她的皮肤上面还带了一些水润，让她看上去如同美玉一般莹莹发光。

杨𬞟瑞心中大震，看着走到了自己面前，已经与自己距离很近很近了的白礼姚，整个人僵硬了身子：嗷！文明！！！啊！(｀0Д0)!!

白礼姚突然弯下腰注视着她的脸，杨𬞟瑞乍的就看到了！看到了！——看到了！

杨𬞟瑞整个人都不好了，已经震惊到面无表情的她连忙撇过头：握草，我的“和谐”呢！我的“和谐”！щ(0Д0щ)我看到了什么！我对不起我狍子！

白礼姚的手搭在杨𬞟瑞的额头上：“不舒服？”

杨𬞟瑞连连摇头，那头摇得跟表情包似的。

“你怎么好像很紧张的样子？”白礼姚一脸微妙。

杨𬞟瑞正了正本来就挺直了的腰板：“没有哇！”

白礼姚用手将垂至脸颊两侧的头发梳到脑后：“我刚刚走出来的时候你就跟看到教导主任似的的表情。”

白礼姚一边说一边从杨𬞟瑞沙发后面的架子上拿起了一把梳子。

杨𬞟瑞：“……”只是拿个梳子啊——要不要这么撩啊。_(:з”∠)_

“好了，你去洗澡吧。”

杨𬞟瑞听着鱼总的吩咐，乖巧地点点头然后从旁边拎起了鱼总借给自己的衣服，脚步沉重地朝着浴室走过去。

白礼姚看着她僵直的背影，突然加了一句：“嗯——你也很累了，洗完了，我们早点休息。”

杨𬞟瑞的左脚差点绊到自己的右脚，整个人歪了一下身子。

看着杨𬞟瑞进入浴室，关上门。白礼姚拢了拢自己的浴袍衣襟，抿唇一笑。伸手给自己倒了一杯水，喝了一口之后，她靠着旁边的柜子来回抚着杯子边缘，不知道在想些什么，总之看上去心情不算差就对了。

*

杨𬞟瑞靠着浴室门眼神空洞，整个人处于放空状态。她看着还没有完全散去的水雾，还有扑面而来夹杂着淡淡香味的热气，整个人有些晕乎乎的。

整个鼻腔里面都是那香香的味道，整颗心砰砰直跳。

杨𬞟瑞不由得屏住了呼吸，可是却发现自己在这样的空间下，越不敢去呼吸，越呼吸得大口起来。而每每将这浴室里面夹杂着香味的热乎乎的空气吸进鼻腔内，又觉得有一种侵犯了什么的罪恶感。

杨𬞟瑞靠着浴室里面的洗手台，慢慢平复着自己的心情，让自己冷静下来。

她咬了咬自己的嘴唇，砰砰直跳的心慢慢地从小兔纸变回了树懒那样。

“可怕。”

杨𬞟瑞轻声忍不住惊呼——我居然被鱼总撩到了！啧啧啧，一点都不和谐的！

*

白礼姚坐在床上，自从上次杨𬞟瑞Alre代言事件以后，白礼姚发现自己没事就会想要打开w博看一下。

【冯后兵：啧，这个天气最讨厌的就是蚊子了，啊——为什么不能让它们灭绝？为什么涂了防蚊水，它们还是要咬我！[二哈]】

礼姚默默地评论了一句：【正好减肥。】

礼饼党飞快地把鱼总的评论置顶，顺便心疼狍子。

【邪教是没有好结果的：鱼总神补刀。】

【四十米大刀最厉害：哈哈哈哈，我狍子好可怜，我记得有一款T国的驱蚊药膏很不错，下次见面会给礼物的时候，我给你送哈。狍子，鱼总不心疼你我熏疼你。】

【作者总在暗戳戳抵制邪教回复四十米大刀最厉害：哈哈哈哈，楼上不要想趁机偷狍子，我已经报警了。】……

此时，后兵看到礼姚的评论回复了：【[那你很胖胖哦.jpg]】

杨𬞟瑞出来的时候，礼姚正好刷到了一条w博：【杨𬞟瑞全球粉丝后援会：嗷嗷嗷，我今天拿到小苹果的签名了！[图片]炒鸡开心！我苹果女神好棒棒，比我高了好多啊，感觉比官方资料上面的177还要高啊！嗷嗷嗷，本人看起来超好看。哦都茄，我要弯了。】

白礼姚盯着“杨𬞟瑞全球粉丝后援会”的w博，若有所思……虽然只拍了一个角，可是那页字看着好像很眼熟的样子。

“杨𬞟瑞全球粉丝后援会”这个人啊，嗯——

杨𬞟瑞洗完澡包着头发出来，看到鱼总坐在床上看手机的画面，原本平静下来的心又有些漏跳一拍。

白礼姚换上了一声棉麻睡衣，看起来乖巧文静的样子，垂着头正在看手机。旁边暖黄色的灯照着她一边侧脸，她脸上神情恬淡安谧。

“你洗好了？”

正在发呆的时候，鱼总突然抬起头看了她一眼。

杨𬞟瑞有些不自然地点了一下头：“嗯，泡个热水澡，挺舒服的。”

“嗯，”白礼姚打量了一样对方，“合身吗？衣服。”

杨𬞟瑞下意识抓了抓自己身上睡衣的衣角：“嗯，挺合身的，谢谢。”

“不用客气。”白礼姚对她笑了笑。

不得了。鱼总这样子……

感觉好犯规啊。

杨𬞟瑞：“礼姚，有电吹风吗？”

白礼姚：“嗯，就放在那边的柜子上，很容易看到的。”

“嗯。”杨𬞟瑞准备先把头发吹干。

-----------------------

作者有话说：嘿嘿嘿，你们猜为什么鱼总和苹果住到一块去了喽。

一开始的时候看到鱼总从浴室出来看到小苹果的，想歪的去面壁！自觉点！说的就是你！

════════════════════════════════════════

第76章 发糖的礼饼

发糖的礼饼 杨𬞟瑞站在窗边一……

杨𬞟瑞站在窗边一边, 吹着头发，白礼姚一边刷着w博，一边又总是忍不住眼神往杨𬞟瑞的方向瞟。杨𬞟瑞的头发被电吹风的热风带着飘飘的，她把所有的头发都撇到一侧, 露出了白皙好看的一节脖颈。白礼姚的视线不由得在上面多流连了一会。

突然白礼姚的思绪又随着目光落在了杨𬞟瑞拿着电吹风的手上, 准确的说是她的手腕。

因为之后发现自己对猫鼬小姐存在了一些特别的心思，总是会忘记最开始的时候自己要弄清楚的事情。

那条手链……这件事情还是要找个机会弄个清楚的。不过——

不是现在。

白礼姚给公羊敏发了一条微信, 【公羊, 帮我查一下这个id是谁的。（杨𬞟瑞全球粉丝后援会）】

刚刚发完消息, 那一边杨𬞟瑞的电吹风声音也停了下来，“吹好了？”

“额, 嗯，吹好了。”刚刚吹过热风, 杨𬞟瑞的脸颊有些发红还有耳朵也有些粉红，她抬起手将所有的头发捋到脑后。

白礼姚：“那过来睡觉？或者坐在床上玩一会手机？”

白礼姚那毫无挑剔的自然态度让杨𬞟瑞心中反而多了一丝别扭，“额, 好。”总觉得哪里不对劲, 可是又好像是自己想太多了。杨𬞟瑞朝着那张不算宽也不算窄的床走过去, 带着忐忑的心情坐在床沿，抬起带着湿气的脚丫子晾一下。

她身后的白礼姚，看着杨𬞟瑞背后那一头乌黑的头发，抬起手, 掬起一捧。

杨𬞟瑞突然感受到身后的那个人的动作，整个人身体一僵。

“你的头发吹完不准备梳一下？”白礼姚手心中盯着那一撮青丝, 问她。

杨𬞟瑞：“嗯，一会再梳吧……”

没想到鱼总说：

“不用，我帮你吧。”白礼姚坐到杨𬞟瑞身后, 居然真的开始给她梳起了头发来。

杨𬞟瑞突然有些懵逼：“啊？其实我可以自己来的。”

“没事，顺手而已。”说完这一句，看出了对方的不自然的白礼姚突然换上调笑的语气：“还是你介意别人碰你的头发吗？那我就不帮你梳了。”

呃，这话说的，怎么好像显得自己很嫌弃鱼总的样子。 _(:з”∠)_那绝对不可能啊，被自己的爱豆梳头什么的怎么想都觉得荣幸好吗？可是狍子……我的礼饼cp啊。

“好吧，看来你真的介意。”白礼姚的语气里带着一丝委屈。

杨𬞟瑞真的是有口难辩，最终点点头：“那就有劳你了。”

“有劳？”白礼姚因听到对方的松口，她的声音带着一些愉悦。“不是说我们是朋友吗？这点小忙你跟我客气什么？”

是啊，朋友之间、闺蜜之间也就是这样帮帮忙，不知道自己在介意些什么 _(:з”∠)_有毒。杨𬞟瑞这样想着，就感觉到自己的头上落下了一下轻柔的触感。

因为有些小紧张，所以杨𬞟瑞觉得自己头皮的触觉好像放大了好几倍。但是鱼总的动作还是很温柔的。

不止杨𬞟瑞有些紧张，其实白礼姚也是的。她还没有给别人梳过头发，所以手上的动作也比较轻柔，生怕不小心拽到她的头发。

“你和梅丽清是怎么回事？之前认识吗？”白礼姚对这件事情还是挺好奇的。

话说，之前梅丽清说杨𬞟瑞吃了她们的盒饭就是她们剧组的人了，所以就要来串个场，角色戏份不算很多，杨𬞟瑞也就答应了。

“哦，她是我之前一部剧的导演，”杨𬞟瑞想到之前和梅丽清的合作还觉得有些无奈：“我们之前刚好拍戏的时候，有一阵子是在一座大山上拍的，然后山里物资什么的都缺乏，刚好那一阵子遇到了大雨，我们就被困在了山里。”

杨𬞟瑞叙说的语气倒是平稳，可是白礼姚可是听出了心惊来：“那你没事吧？困在山里，还下了大雨？”

“没事，没有那么戏剧化那样可怕，就是路被堵住了，没法下山，加上山里信号不好，很难和外界联系上。那个时候我们带的物资只比我们预计的多了一点而已。所以过得比较辛苦了一点，少吃了一点而已，这不是刚好当减肥了吗？”杨𬞟瑞想到当初遇到的事情还觉得历历在目。

白礼姚越听越觉得心里不舒服：“很艰苦吗？后来呢？你们怎么出来的？”

“哦，后来风雨过了。和外界联系不上，出不去，物资也不是很够用。我们就在山里找找有没有食物什么的，那个时候整个剧组跟拍野外求生似的。好好的一个古装剧剧组啊，整的跟野外求生一样。不过大家也没有说有多大的想法，毕竟那座山上的野生果树还是挺多的，我记得那个时候吃最多的是野生番石榴，挺甜的，还管饱，一个啃下去挺抵饿。我跟你说，一个有两个拳头那么大的番石榴。”杨𬞟瑞比了一下自己的拳头给白礼姚看，然后又想了想补充：“不不，我觉得还得比两个拳头在大一圈。”

白礼姚听着她兴致勃勃地和自己讲以前的事情，手上的动作一下一下的。

“后来呢？”

杨𬞟瑞想了想：“嗯——后来啊，那个番石榴也是会吃腻的，所幸的是我们也和外面的人联系上了，山下的人通了路，来解救我们了。”

“那段时间里，你没受伤吧？我记得你挺容易受伤的，而且容易淤青什么的。”白礼姚想到这一点忍不住皱了皱眉头。低头正好看到杨𬞟瑞那一截在一头青丝掩盖下若隐若现的白皙脖颈，看起来很脆弱的样子，就好像一掐就能把她掐死。[捂脸]

杨𬞟瑞恍惚想到，好像那阵子套番石榴好像给砸过什么的……呃。“没事，我可好了一点事情都没有，就是饿啊，想吃正常的食物啊。那时候番石榴吃的有点多，整个人都快是番石榴味的了。所以我们一出来，看到正常食物那个高兴啊，不过其实就我还有唐萝，我们两个女演员吃得最多，吃的比男演员还多。 _(:з”∠)_这就是为什么梅丽清调侃我盒饭用不用吃两份的原因。”

“唐萝？”白礼姚捕捉到了这个人的名字，隐约觉得有些耳熟，好像在哪里听到过？

杨𬞟瑞听到鱼总单独提起了唐萝有些好奇：“礼姚，你也知道唐萝？认识吗？”

“不是，就是觉得有些熟悉。”白礼姚敢肯定自己一定是在哪里听到过这个名字只是一时想不起来了。

杨𬞟瑞：“你可能看过她演的电视剧吧，”杨𬞟瑞抬起手摸了摸自己的头发：“我感觉我的头发好像好了吧？”

白礼姚还在想自己到底是在哪里听到过这个名字，总觉得很重要，她手上的还是习惯性地给杨𬞟瑞梳着头。

就在一个不留神，一个下意识摸头的这一瞬间，两个人的手突然就碰到了。手指和手指不小心触碰到，一种莫名的暧昧的感觉从手指间扩散开来，杨𬞟瑞连忙收回自己的手，攥成拳头。

白礼姚也因为杨𬞟瑞这一下触碰而回过神来，她顿了顿手上的动作。

一种诡异的氛围在两个人之间弥散着……

这个时候好像说什么都不是，难道要说一声“对不起”、“不好意思”？

最后为了缓解这种莫名的尴尬，白礼姚轻轻说了一句：“嗯，好了。”

“啊？啊，谢谢你了，礼姚。”杨𬞟瑞握着自己的手。

白礼姚笑了笑：“不客气，好了，要睡觉了吗？”

那一点暧昧旖旎的氛围就这样被白礼姚戳破了泡泡，杨𬞟瑞也觉得没有什么好介意的了，大概是因为自己萌礼饼cp的关系，所以下意识把鱼总当成了不一样、特别的看待……

想到其实鱼总不一定是les，杨𬞟瑞内心有点复杂。不过面上却没有显露出来，“嗯，我还不想睡，再看一下手机吧。”

“好”。

杨𬞟瑞开了手机，随便刷了刷，看看有没有信息需要回复的。发现并没有什么需要看的，就随手点开了w博，日常点击关注的w博号，溜达一圈看看有没有更新什么的。

她登的是“礼饼太太”的号，首先是日常的粉丝们的日常催更，突然想起来上一次的“人鱼女皇与猫族小天使”的小故事还没有写完，杨𬞟瑞好想瘫倒 _(:з”∠)_

突然看到了小天使们安利她后兵狍子更新了w博，她赶紧点开了看。

嗷嗷嗷，杨𬞟瑞心中一阵狼嚎。

狍子更新了w博，然而这不是重点，重点是！鱼总回复了她的w博。

好不容易官方发一次糖！真的是不容易啊。

════════════════════════════════════════

第77章 “榕树”cp先上线

“榕树”cp先上线 杨𬞟瑞默……

杨𬞟瑞默默看着鱼总和狍子的互动, 又暗戳戳地用眼角余光看向就在她旁边坐着的白礼姚。

然后默默地用“礼饼太太”的号在下面跟着评论了：【这狗粮真好次！】

下面一堆人回复心疼“太太和自己”，眼看着“太太”的评论已经被置顶到了和鱼总差不多的位置。“礼姚，我看你w博好像很少更，你的粉丝们不会日常哀嚎吗？”鱼总好少更w博啊。 _(:з”∠)_

“嗯？还好吧。”白礼姚默默地将手指从自己的手机屏幕上滑过, 上面俨然就是w博界面[捂脸], 刚好就是杨𬞟瑞顶着“礼饼太太”的小号给她的回复。“粉丝们偶尔的私信我是会看的，但是太多了, 有时候看不太过来。”

杨𬞟瑞记得她也给鱼总私信好多次！不知道鱼总有没有看到过自己的私信, 如果看到了是什么感觉？[滑稽]要知道之前她还给鱼总发过礼饼同人小漫画来着, 都是傅莹画的，特别萌萌哒, 至于带肉那种，杨𬞟瑞不敢安利鱼总和狍子本人。不让恐怕会原地爆炸的。

“有些粉丝私信我还是挺有意思的, 经常有人关心我，让我穿暖，最近则是让我注意防止中暑, 或者让我多吃点什么的, 总是说我瘦了, 问我是不是没有休息好，要好好休息什么的。”鱼总的眼神中忍不住透出一抹温柔，“粉丝们很暖心。”

今天的“礼饼粉”杨𬞟瑞也是被鱼总撩的不要不要的，听着鱼总这样的夸奖, 每一次都让她觉得整颗心飘飘的(～￣▽￣)～，整个人甜的都快冒泡泡了。

“嗯, 粉丝们都很暖心的，你发生了什么事情会比你本人还在在意、着急。”杨𬞟瑞自己手机的桌面壁纸就是粉丝给自己的形象手绘图，她经常会换手机桌面, 换的经常是粉丝们给自己的手绘图，最近这一张是自己在l城那一次的街拍手绘，杨𬞟瑞很喜欢，因为自己看上去攻气十足。o(*￣▽￣*)o

杨𬞟瑞和白礼姚互相聊完遇到的粉丝趣事又谈了她们明天要拍的戏，虽然杨𬞟瑞那个角色戏份不多，可是却在这部剧中起到了推动剧情发展的作用……

*

杨𬞟瑞这一次接下的角色是《文征武战》里面白礼姚饰演的庞容央的二嫂，男主角庞容旌的元配妻子，为什么说是元配妻子呢？因为这个女人从小体弱多病，嫁给庞容旌没有多久就因病去世了。她是太傅独生女，也是庞容央和庞容旌、洛隐牙的青梅竹马。他们四个人岁数相近，从小一块长大，情谊很深。她的名字是温妤舒，如同她的名字一样，温婉如兰、蕙质兰心。有道是：落叶舞风高复下，小荷浮水卷还舒。取之静美之意。

因为温妤舒是个病美人那样的角色定位，所以化妆师给杨𬞟瑞脸上画的没有什么血气，嘴唇颜色浅淡，杨𬞟瑞看着自己镜子中的模样，觉得自己好像稍微咳两下就可以归西了。[捂脸]

化妆师特别满意地看着镜子中的杨𬞟瑞，显然对自己的杰作非常满意：“可真是完美啊，杨老师皮肤状态很好啊，而且气质也很好。”

“那是因为你的化妆技术好，我看自己这副病怏怏的样子，倒是自己都心里一跳。”镜子中那个“病美人”脸上展露笑颜，眼眸之间闪动着微芒，一下子就将那病气驱散了几分。

化妆师有些不好意思的摸了摸头：“谢谢杨老师了。”

杨𬞟瑞化好了妆，换上了戏服就出去了。

拍摄现场。

“啧，庞容旌，不是，你那个表情我觉得还是不太对，庞容旌那种底气十足啊，底气十足啊，你怎么一脸忧愁苦逼的？”梅丽清在给饰演庞容旌的演员当红小生戚亚南讲戏。

旁边白礼姚在补妆，一边瞥看杨𬞟瑞化妆间的方向，等着她出来，下一场戏就是她们的对手戏。

杨𬞟瑞的出现伴随着梅丽清略带小脾气的声音，来人披散着一头长及腰下的青丝，脸色略带苍白，唇色浅淡，容颜姣好，看着温文雅致，她的每一步都走得格外的轻盈。一身白色罗裳，身搭着长长的浅青色绣花披帛。

看着杨𬞟瑞款款走来，众人皆莫名有一种现在已经是戏中的感觉。相比对杨𬞟瑞之前在Alre高定秀中的表现那孤傲、冷艳的感觉，现在看来倒是完全的江南小姐的温婉。

梅丽清看到杨𬞟瑞的时候，忍不住点头：“好啊，这样子我们的剧也算是全员高颜值了哈哈哈，到时候宣传的时候又多了一个噱头哈哈哈哈。”

梅丽清像是鸭子一样放荡不羁的笑声直接让杨𬞟瑞平稳轻盈的步伐歪了一下，梅丽清走到杨𬞟瑞面前抬起手拍了拍她的肩膀：“果然是越出落越漂亮，”突然她摸了摸自己的下巴，一脸陷入沉思的表情。

杨𬞟瑞不解：“怎么了吗？是不是还有什么问题？”

“小苹果啊，”梅丽清犹豫着开口，“我怎么觉着……你是不是长高了？”她用手比划了两下杨𬞟瑞的头顶：“我记得，你之前没有这么高吧？”

杨𬞟瑞：“……”

关键时候还是得我们鱼总出来。白礼姚走过来：“我觉得这个造型挺适合的，梅导我们直接开拍吗？”

梅丽清大手一挥：“好！大家开工吧。拍庞容央还有温妤舒府邸见面，嗯——温妤舒快死了那一场前面那一场。”

旁边作为小苹果粉丝的之前那个新入圈艺人（拿了签名那个宝宝）等着围观爱豆拍戏，突然听到这句话，捂脸：什么叫做温妤舒快死了！梅导，你过来，我保证不打死你！[笑哭]

*

“action！”

杏花微雨，院内花朵尽显芳姿，杏花色正浓，春意盎然中。

翩翩落杏随着春风带到了红木窗，穿过敞开的窗，落入窗边梳妆台上……屋内，垂落的层层纱幔透出一个绰约身姿，一声柔弱的咳嗽声音突然在安静的房内响起来，听得人心疼不已。

纤细如玉的手拨开那精致细腻的纱帐，女子美好的容颜像是被拨开迷雾的新月一般展露，只是也如月一般带着柔弱的苍白。

如同应景一般，她又抬起手背抵着唇角，咳嗽声溢出口，因为病态常年粉白的唇内沿似沾了胭脂一般的朱红，倒让她看上去异样美感。

女子看了一眼用叉杆撑开的半敞开的窗户，眼眸带上了几分笑意，院子里的杏花都开了啊……闭上眼睛，嗅着笔尖萦绕的那一点淡淡清香，好像那身缠绕这自己的病丝也被驱散了几分。女子唇边的笑意不减反加了好几分……

刚刚步入那一院杏花之间的庞容央，一眼瞧过去那道绰约身姿那张清丽脸庞就是这样撞入了自己的视线里的。

对方惬意地眯着眼睛，仰着头，和煦的日光倾撒在她的脸庞还有身上，映衬出那一抹恰眼艳艳。窗边站着的女人许是察觉到有人来了，缓缓睁开了眼睛。睁开眼的一瞬间，她看上去微微有些愣神，她怔然看着前方不带那一片朦胧的杏花纷飞，不一会她就眉眼逐笑，轻轻启唇唤出来人的名字：“容央”。

庞容央与窗边那屋内人隔着一院杏花相对遥望，她对着对方微微颔首，微笑，迈步越过那一片飘落于地的杏花花雨，迈步往院子内处走。

屋内姿态柔弱的美人微微偏身，垂眸看向她面前的紫檀木梳妆台，温润的红木桌面上摆着一把白玉梳，此时那泉白梳齿之间夹了一片淡粉色花瓣，煞是好看。

女子脸上笑意浅浅，动了动那双手盈盈不可握的手腕，手指尖轻轻触碰了一下，将那花瓣轻轻拂去，随即捏起梳子给自己的头发一下一下梳起来。

透过面前的镜子，她看到自己身后入镜的那个人，笑着问她：“容央，怎么今个儿到你二哥这来了”

庞容央抬起手熟练地从她那纤细手指间中接过那剔透白玉梳子，手上动作温柔掬起女子那头乌黑青丝，调笑道：

“嫂嫂，难道我还不能过来看你了吗”

女子听到她这般唤自己，眼眸微动，笑了笑：“我可还不习惯你称我嫂嫂，你就如从前一般唤我乳名不好吗”

庞容央一听，连忙道：“可不行，这辈分不可乱，乱了我少不了挨爹娘哥哥们的说教。”

女子听闻，倒也没再说什么只是那一脸惆怅模样倒是让庞容央心中生出几分不忍来，看起来就好似她欺负了她一般。

庞容央微不可见叹了一口气，软了语气喊了一声：“舒儿姐。”

镜中倒映出来的娇柔女子脸上露出笑颜，眉眼弯弯，那份喜上眉梢驱散了几分积郁的病气让她看上去楚楚动人。“怎的又多了个‘姐’字？我可记得央儿你可比我要大上几月。”

庞容央看起来有些为难：“又不能乱了辈分，容央就只能唤‘舒儿姐’了。”

温妤舒抬手掩唇笑着，只露出那双汲取了秋水的一般的眼睛，笑过，温妤舒轻声呢喃：“真当是不习惯。”

庞容央听着她的话，笑了笑：“嘿嘿，以后就习惯了。”突然她准备梳起那头青丝上部分挽个发髻的手手上动作顿了顿：“嗯——手顺了，差点忘了现在你该盘发梳妇髻了。”

温妤舒看着镜中她面露纠结，轻笑：“无碍，再梳过罢。”

闻言，那头青丝从庞容央手上柔柔滑下，庞容央，重新用玉梳给她一点一点梳开。

════════════════════════════════════════

第78章 此章节中有打酱油的小面瘫

此章节中有打酱油的小面瘫 大……

大学毕业后, 投入工作才知道从前的生活有多美好，特别是怀念以前在课堂上偷偷看手机啊，工作越来越忙，真的是压得人喘不过气来, 好累啊_(:з”∠)_

好久没有看小说了, QAQ。坐在公交车上，她点开了某小说app, “咦？没见过的作者？”突然看到app上出现的新晋作者推荐上面的字体特别大：岚枉。

算了, 点开来看一下吧。

结果这一看, 她差点就坐过站了！o口o

嗷呜~这部小说好好看！这对师徒好有趣啊，QAQ希望不要出现这两个女人以后为了一个男人反目成仇的那种剧情啊！

挤进都是人的电梯里, 她一点都没有平时的焦急，只是靠在一个角落里, 手里捧着手机，眉头微皱，盯着屏幕看。真的是！好气哦。

她看了一章就想看下一章, 看了下一章就想泡作者, 然后每天拿着小皮鞭在她（他）身后驱赶着她（他）码字。

一边告诫着自己要养肥一边一不小心就看完了现有章节。看到那个“目前已经是最新章节”的提示, 她好想咬死自己。〒▽〒为什么要一点不留的看完，为什么不能慢慢来？为什么作者不能一天十章？为什么她（他）不能变成打字机？！

很快的，她评论了催更一把，看到了下边的读者群, 就加进去了。

进了这个名字叫做“山大王有个黑山头”的群之后，她才了解到原来那个作者——岚枉被称为“山大王”。真的是一个霸气有意思（接地气）的昵称啊。

【()膜拜山大王, 大王千秋万代。】她这就排上队伍了。

此时，女子面无表情看着那个刷的跟加特林一样的一言不合99+的据说是自己的读者群，皱了皱眉头。

山大王？

好像挺有意思的。看着读者们刷着大王千秋万代, 她心里忍不住偷笑，脸上却没有显露出一点的预约反而更加地……深沉，就好像在仔细考虑着什么事情一样的。_(:з”∠)_

当编辑小姐姐见到这个突然在她们网站火的快要燃烧的新晋作者的时候看到的就是她那副严肃得不能更严肃的脸了，就好像她对着的手机里面接到了什么不得了的消息一样一样的。编辑小姐姐不由得有些紧张起来，“山大王”长得真漂亮，明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华！

编辑小姐姐不由得想到了上头对自己交待的，无论如何要把这个作者给留住，因为他们已经很久没有捧出一个大神级别的坐镇作者了，特别是最近XX文学还挖走了他们的编辑顺便带走了一波作者，他们网站最近真的是好像身体被掏空啊。

“请问，你是岚枉？”

那个女孩子抬起头来，面无表情地看着她。小姐姐忍不住都以为她是不是把自己当做了空气看了？！一点都不亲切的。

“我是。”

“山大王”的声音意外地非常萌萌哒啊，我的天。编辑小姐姐忍不住觉得整个人酥了，好像摸摸她的头和她说“乖”。这种冲动是什么鬼啦！

“嗯，是这样的，因为你拒绝了我们的签约，我们想要和你谈谈关于合约，还有没有周转的余地？是这样的，岚枉，我们希望尽可能满足你的要求，希望你能与我们签约。”平复了有些紧张的心情，她最终还是说出了。

只见岚枉看着她，然后有些不解：“必须要签约吗？”

“嗯——如果可以，我们是非常希望签下你的。”编辑小姐姐笑着和她说。

岚枉想了想，然后说：“你们能给我什么条件？”

“我们会将受益的分红在其他普通作者的基础上，少收一成。”编辑小姐姐这样和她说。

只见岚枉摇了摇头：“在这样的基础上，我要求作品最终版权归我所有，你们代理。你们愿意答应，我就签。”

编辑小姐姐咬了咬嘴唇，“请稍等一下，我请示一下我的上级。”

岚枉摊开手，对她做了一个“请”的动作。

编辑小姐姐马上和头联系上，告诉他现在的情况，在经过了五分钟的讨论之后，他们头咬咬牙最终说了：“签！”

于是编辑小姐姐松了一口气，转过身对着乖巧坐在那里喝茶的作者岚枉伸出手，“那希望我们合作愉快。”

“合作愉快。”岚枉一脸风轻云淡地回握她的手。

编辑小姐姐不由得在心里感慨了一句：真不愧是山大王啊。

看过合约之后，岚枉抬手在那份合约下很干脆地签下了她的名字——汪意岚。

*

庞容央和温妤舒的第一场戏拍完之后，又拍了温妤舒和庞容旌成婚的那场戏。之后又是庞容央和庞容旌在她二哥二嫂成婚那一天被人刺伤的戏，还有一场她和隐牙的感情戏。等到白礼姚拍完这两场回来，看到的就是垂着头靠着墙角睡觉的猫鼬小姐。

她看着杨𬞟瑞坐在一个小板凳上面，靠着墙角那个阴凉的地方闭着眼睛。旁边不大的风扇转着头呼呼吹着。她身上还穿着没有换下来的拍成亲那场戏的喜服，宽大繁复的喜服，裙摆上红缎之上绣着金色的花纹，长长的披帛被杨𬞟瑞随意披在身上盖着，大有把它当成了小被子的意思[笑哭]，因为披帛的材质是纱织的，所以风扇一吹它就有些飘飘的。

原本满头的钗饰已经被卸下了，不然刚刚杨𬞟瑞那个装扮更加的让人惊艳。

当然如果没有现在杨𬞟瑞身边坐着地那个疑似“杨𬞟瑞全球粉丝后援会”这个id主人的女艺人的话，鱼总会更加开心。那个女艺人正在坐在风扇前面拿着剧本看，看剧本就专心看，可是偏偏她看了一眼剧本然后又抬起头看了一眼杨𬞟瑞，然后又捂嘴偷笑。

这场景莫名地有些和谐温馨，鱼总的眼角却莫名抽了抽。她快步走上前去，身上还穿着戏服没换下来，她身上穿的是夜行服。

大概是脸上的表情管理没有做好，所以鱼总的小脾气完全没有收敛的意思。小苹果的粉丝宝宝洛和荷看到她走过来的时候心里不由得有些发憷，她咽了咽口水，抬起头看着慢慢走过来白礼姚，张张嘴问她：“白姐，有、有什么问题吗？”

白礼姚露出了一个微笑，很小声地问她：“请问我可以坐在这里吗？”

“啊？哦哦”，(⊙o⊙)洛和荷连忙回答，突然又想起来爱豆在睡觉，她于是赶紧转过头去看一眼，看到大苹果没有被自己吵醒，她松了一口气，也小小声地告诉白礼姚：“可以的。”

白礼姚一脚把旁边的小塑料凳子勾过来，然后非常自然地坐到了她和杨𬞟瑞两个人中间。

洛和荷看着白礼姚伸出脚，看着那张凳子被她用脚勾过来，看着她就这样坐在了她们两个人中间，整个过程犹如行云流水一边顺畅自然。

不知道为什么，洛和荷心里有一种很奇怪的感觉，但是又说不上来哪里怪怪的。就是可惜了，没有办法和爱豆靠的近一些，嘤嘤嘤，完全被挡住了看不到爱豆。

白礼姚没有理会洛和荷，她转过身，抬起手将杨𬞟瑞披在身上那条有些披地的披帛往她身上提起来一点点。

“她睡了很久？”白礼姚压低声音问旁边的洛和荷。

洛和荷轻轻摇头，小声和她说：“没有很久，就一会。”

“嗯。”白礼姚应了一声然后又来了一句：“谢谢。”

洛和荷皱着眉头，一脸不能理解：“啊？”

“谢谢你看着她。”白礼姚对她露出了一个特别有礼的微笑。

洛和荷一脸懵逼，最终习惯性地应了一句“没关系。”可是她坐在旁边一头雾水大半天都不知道为什么白礼姚要和她说“谢谢”？

这个问题直到有了洛和荷的戏，她走开的时候也没有找到答案。

洛和荷不在这里碍眼了，鱼总看上去显然心情好了很多，而这个时候杨𬞟瑞靠着墙睡觉，可能是因为维持一个动作太久不舒服，她歪歪身子动了动。

白礼姚见状，趁机把自己的一只胳膊伸到了杨𬞟瑞的脖子后方，给她枕着。

要知道靠着墙这样睡，等到醒来之后说不定就脖颈酸痛的。

而杨𬞟瑞下意识靠到一个舒服得地方，脸上很自然地流露出了温和的笑意。

那一抹笑意就像是朝阳一般，将白礼姚之前心中的那一点不满意给化开了，胳膊上传来的那点重量让白礼姚也忍不住会心一笑。

-----------------------

作者有话说：哈哈哈，狍子的“山大王”出来了，狍子这个“王妃”现在还在当背景板哈哈哈哈。

最近，压力有点大，因为念的是大专所以明年是最后一年了，好着急工作的事情啊！明天有一个和学校合作的企业面试，因为待遇很好，全宿舍都很在意想进去_(:з”∠)_室友们的简历都写的好多字啊，我看起来特别空荡荡的。可是真的没什么好写的了，把自己能交待的东西都交待了。

唉，希望面试顺利罒ω罒

还没有进入社会还在学习的友军娃娃们，给你们喂一口老鸡汤：一定要珍惜自己的学生时代，有什么想做的酒不要轻易放弃，有想要撩的人就赶紧撩。撩的到最好，不过被拒绝了就重新找一个目标，总之不要留遗憾哟。

════════════════════════════════════════

第79章 心疼我小苹果

心疼我小苹果 杨𬞟瑞在睡觉，白礼……

杨𬞟瑞在睡觉, 白礼姚坐在她旁边一只手给她枕着，另一只手拿着手机在打电话。

“嗯，我现在在拍《文征武战》，还没拍完。”从白礼姚的语气中可以觉察出她和电话那一头的人很熟稔的样子, “嗯？程先生要回来了？比我预计中的回来的要快啊。”她像是听到了什么有意思的事情突然脸上露出了笑意, “程先生还真是一如既往的跳脱啊。对了白女士，你会去接机吗？”

电话那一头的人先回了礼姚的问题：“你爸回来那一天我没空, 不过你哥会去接他, 你有时间就跟着一块过去吧, 顺便去看看你爷爷奶奶，上次你奶奶和我打电话还问了你呢。对了, ”她从刚刚就一直觉得有些奇怪：“你现在在干什么吗？怎么声音压得这么低？”

白礼姚听到白女士的问题弯了弯唇角，转过头看了一眼旁边还闭着眼睛有一点皱眉, 可是还没有醒来迹象的人。白礼姚又压低了一点音量：“嗯，我在剧组，旁边有人在休息。”

“那你可以走开一些和我讲电话吧, ”白女士有些疑惑。

白礼姚：“暂时走不开。”

“好吧。”白妈妈也没有在这个上面纠结, 她继续和礼姚聊天：“对了, 我听说你上次去了f国？怎么突然过去f国了？”

怎么这么巧，一连问的问题都是和身边睡觉的这只猫鼬小姐有关系的？要不是知道不可能，白礼姚差点要以为是不是白女士知道了些什么。“之前，盛扬有个艺人和Alre合作这件事情, 你听说过吗？”

“嗯？Alre？”白女士倒是真的不清楚这件事情，她最近一段时间在y国出差来着, 不过Alre合作？“我记得盛扬没有签模特吧？还是说，盛扬你接手之后就签了模特了？”

白礼姚笑了：“没有，不是模特, 是演员。”

“演员？Alre代言不用超模用盛扬的演员？怎么回事？”白女士觉得有些奇怪，“这件事情有查清楚吗？听着怎么那么不科学呢？是哪一个女演员？”她想会不会是哪个巨星？盛扬的话，好像就蒋海依这个一线女星有可能。

“白女士放心吧，现在代言已经签下了，而且这件事情还在网络上引起了挺大的轰动。她的名字是杨𬞟瑞，我们这一边盛扬这个女演员最近也算是火了一把。”提到猫鼬小姐，白礼姚莫名地带着一些小骄傲的情绪。

白女士还是觉得不科学：“那个女演员是什么背景，有调查清楚吗？”无缘无故，Alre为什么要找一个华国的……

听到白女士提到背景什么的，白礼姚有些心虚，她下意识看了一眼旁边的谈论对象，她还是闭着眼睛，只是眉间的皱痕更加明显了一些，白礼姚也跟着皱了皱眉头。心想会不会是自己吵到了杨𬞟瑞，还是说她睡得不舒服？

“礼姚？”白女士没有听到礼姚的回答，喊了她一声。

“嗯，放心吧，查清楚了。”她还是没有实际情况告诉白女士，“而且我之前飞F国，见到了Alre的克洛艾，克洛艾和杨𬞟瑞有过一面之缘，按照她们搞艺术的所说，杨𬞟瑞就是她的灵感来源，她的缪斯。”

白女士听到杨𬞟瑞提到了克洛艾，还有些吃惊：“这还是克洛艾亲自决定的？”她还是有些觉得奇怪：“你确定你查清楚了那个艺人的背景？会不会……”

“妈，放心吧。”

礼姚都这么说了，白女士也没有再纠结些什么了。“好吧，反正盛扬都交给你了，你做决定就好。”

“嗯，对了，妈，你什么时候回来？”

“还不知道，这边有项目，我想要仔细考虑一下要不要参与投资，而且刚好有一场玉石拍卖会，我想要给你外婆和奶奶带点礼物回去。”白女士和女儿说着自己的打算。

礼姚听到白女士的话，佯装吃味：“白女士，那我呢？你就没有想过给你的女儿带点什么回来？”

“你和你哥的礼物，我也会带的，不过，我不想告诉你，你就等着吧。”白女士提完礼物又想起来另一件事情：“对了，公羊说你6月25号有见面会，和后兵那个丫头？”

想到老妈提到后兵，礼姚觉得有些事情有必要再一次澄清一下：“嗯，对了，白女士，我这里要郑重和你声明一下，我和后兵真的不是一对，我们也真的不能成为情侣，而且后兵心里其实一直都是有心上人的。你可不要乱点鸳鸯谱什么的，还有外婆外公、爷爷奶奶那里。”想到老人家还在操心自己的婚事，白礼姚就觉得头疼。

白女士噗嗤笑出来：“我说大小姐啊，你是有多嫌弃冯家小丫头啊。放心吧，你之前和我说过你和冯家后兵丫头没有可能，我就知道了。而且……”

“你怎么学程先生叫我这个称呼？听着真别扭。而且什么？”礼姚有些好奇。

白女士没有回答礼姚的问题：“你爸能叫我就不能这么叫了？哪条法律规定的？礼姚啊，你可真小气。嗯，好了，记得和你爸联系。拜拜。”

电话传来忙音，白礼姚面无表情地看了一眼手机屏幕 =_= 所以——到底是而且什么？！

礼姚挂了电话，之后便放下手机，转过头去看了一眼还闭着眼睛睡得挺好的某只。白礼姚皱了皱眉头，怎么……

白礼姚感觉着她接触着杨𬞟瑞脖子后面皮肤的手上传来一阵一阵的热，仔细一看，杨𬞟瑞的面颊变得有些红，看起来红的有些不自然。

觉察到可能有什么不对劲的白礼姚抬起手碰了碰杨𬞟瑞的侧脸，也感觉到了一阵不正常的热烫。白礼姚有些着急地把人搂到自己身上。

果然，猫鼬小姐就算是被她这样大幅度的搂在怀里也没有一点要醒过来的迹象。没有犹豫的，白礼姚赶紧试着叫醒她：“𬞟瑞？𬞟瑞？”

猫鼬小姐并没有被她叫醒，白礼姚意识到可能杨𬞟瑞是生病了，她下意识啧了一声，搂着杨𬞟瑞，轻轻拍了拍她的发烫的脸颊：“醒醒，𬞟瑞，嗯？我们先醒醒好不好？”

杨𬞟瑞紧闭的眼睛睁开了一条缝，她眼神迷茫，“鱼总……”迷迷糊糊地嘀咕了一声。

“嗯？你感觉怎么样？”白礼姚也没有去在意她的称呼，她比较担心杨𬞟瑞的身体。

杨𬞟瑞皱了皱眉头，一脸“宝宝好委屈”的表情：“嗯——头疼。”她抬起手按了按自己的太阳xue。“晕。”

白礼姚搂着她：“嗯，你继续睡一下，醒了就不会头疼了。乖。”白礼姚安抚地拍了拍她的后背。

杨𬞟瑞意识还没有完全清醒过来，她还是那副迷迷糊糊的样子，甚至没有意识到她现在是被她的鱼总抱在怀里[笑哭]，只是乖乖应了一声：“嗯”然后就继续找礼姚怀里找了个舒服一点的位置，真的继续闭上了眼睛。因为头太疼了，她还下意识用头蹭了蹭白礼姚的肩膀。大概是把礼姚当成了枕头了吧？[皱眉笑]

白礼姚有些无奈，然后赶紧给李子沁（礼姚助理）打了个电话，让她把车准备车，告诉她事情，然后让她和梅丽清接下来解释一下，她要把杨𬞟瑞送去医院看看。

李子沁和白礼姚说，其实她可以带杨𬞟瑞去医院，礼姚可以继续拍戏的。

白礼姚：“不了，我不放心，你和梅丽清说一下，回头我自己和她再解释一下。”

看得出礼姚很关心杨𬞟瑞，所以不放心。李子沁也理解的，她表示她会和导演好好解释清楚的。

白礼姚扶着杨𬞟瑞站起来，小心翼翼让她靠着自己的背，趴着，然后把她两条热的发烫的手臂绕在自己的脖子上，长手往后一捞，将人背起来。

李子沁把车开过来的时候等她们的时候，正好看到白礼姚背着杨𬞟瑞走过来，说实话，她看到过男生背女生，看到过男生背男生，可是她这也是第一次见到女生背着另一个女生走！而且因为礼姚和𬞟瑞的戏服都还没有换下来，所以画面是这样的：

穿着黑色夜行服的礼姚，背着一身红衣的𬞟瑞，礼姚的腰微微被压弯了一些。𬞟瑞的头靠着礼姚的肩膀，长发垂在了礼姚的肩膀上覆着她的手臂并且和礼姚自己的青丝交缠在一起。

礼姚简直男友力爆发啊！李子沁，张了张嘴，盯着白礼姚然后连忙上前去，帮着礼姚把杨𬞟瑞扶进车里坐好。礼姚小心翼翼地给杨𬞟瑞护着头，让她靠着座椅坐好，一边给她系安全带一边对李子沁交待：

“好了，你回去吧，我开车把她送去医院就好。我们两个突然这样离开也挺让人担心的，你帮我解释清楚，剩下的回头我再说。到了医院，把𬞟瑞安顿好，我就打电话给你们。”

“嗯嗯，礼姚姐，你们小心一些，对了，车上有口罩。最近的医院导航我也定好了，你们路上小心，之后给我打电话或者发短信都可以。”李子沁刚刚接到电话，就帮着把自己能准备的东西都准备了一下了。

礼姚的全副心思都在猫鼬小姐身上，应了一句“谢谢”她赶紧上车。

李子沁看着礼姚把车开走，还有些反应不过来。

不论是因为事情紧急不由得担心，还是因为刚刚看到的诡异得美好的画面[捂脸]。还是先把这件事情告诉公羊总监吧，她想着。

-----------------------

作者有话说：面试还算顺利，接下来还有二轮。_(xз”∠)_

小苹果生病了，心疼！

════════════════════════════════════════

第80章 哔了狗的梦

哔了狗的梦 X市蜂花医院护士……

X市蜂花医院护士忙碌地给病人登记着：“嗯, 二楼就是外科诊断室，皮肤科您上去就能看到了。”

“谢谢哈，姑娘。”大妈抱着她孙子和护士小姐道谢。

护士小姐：“不客气。”

一边登记着什么的护士小姐姐突然听到旁边同事小声谈论着什么，她下意识问了一句：“怎么了？”

“雅雅, 你看进来的那两个人, 真奇怪。”

被叫做“雅雅”的护士把手头上的资料记好，抬起头看了一眼同事：“嗯？”顺着同事示意的方向她看向医院大门的地方。

她说得对, 那两个人可不是很奇怪吗？穿成这样, 不热吗？难道是cosplay？

迎面走过来的两个人, 都穿着一身不符合现代的古装，就跟穿越来的一样。利害的是, 其中一个背着另外一个。两个人都带着口罩所以看不见脸，看不清楚性别。

那个背人的步伐挺快的, 他背着背上穿着一身红衣的，见到护士，那个背人的黑色古装的有些着急地和她说：“我朋友晕倒了, 整个人滚烫滚烫的, 急诊。”

护士很快上前帮着查看, 很快皱起眉头：“急诊，应该是中暑了，穿这么多……”她下意识嘀咕了一句，抬起手帮那个红色衣服的人松了松口罩准备给她摘下来, 可是摘了一半，看到那张脸, 她整个人都不好了，赶紧给她又带回去。一脸为难的转过头对同事交待：“有点麻烦……”

推床也还没来！

白礼姚本来就着急，这下子也暴脾气了：“你们磨蹭什么呢, 我自己把她送过去。”

“你先把人放下，先进来接待室，她不能这样闷着。”护士也是头疼，今天医院病人挺多的。而且一来还突然来个明星，这不是搞事情吗？！

礼姚听她这么一说，没敢耽搁把𬞟瑞背进了接待室，护士帮着她放下𬞟瑞，然后赶紧给她解开口罩，一张带着不自然潮红的脸暴露出来。

白礼姚看着不由得一阵心疼，被口罩捂着本来就有些闷的声音显得更闷闷的：“你们帮帮她，她真的挺难受的。”

护士一边给杨𬞟瑞扇扇风，一边让另外一个护士准备盐水。“你先别着急，帮我把她身上的衣服解开一些，穿这么多衣服不利于散热。”

礼姚听她这么说，就动手给𬞟瑞解衣服起来，护士去拿了一条湿毛巾放在杨𬞟瑞头部。

“天气太热了，你们是不是一直待在户外？中暑了，特别她还穿得那么多。”护士说完之后看了看站在旁边的白礼姚，“你也小心一点，你身上穿的也不少，还是黑色的。”看她被口罩遮住，露出来的额头上一层薄汗，护士小姐也不忍心再多说些什么只是让她把口罩还有身上的衣服解开一些。

这里面只有医院护士，白礼姚也没有犹豫，摘下了口罩。

杨𬞟瑞被护士用湿毛巾敷了头，又被擦了点油，护士扶着她给她喂了点盐水。

白礼姚在一旁目不转睛盯着杨𬞟瑞，心里满满的担忧。

“铃——”白礼姚的手机响了。

一接起来，“白总？子沁说杨𬞟瑞晕过去了？你带她去医院了？”公羊敏着急上火地和她询问情况。

礼姚一直盯着解了衣服平躺在病床上的杨𬞟瑞，“嗯，蜂花医院。”

“白总，我已经到蜂花医院了。”

“我在一楼接待室。”

“好的，白总，你等我一下，我马上到。”

*

杨𬞟瑞拍完戏头有点痛，靠着拍戏的屋子的墙角就睡了一会。睡了这一觉她一堆乱七八糟的梦，有梦见自己小时候，梦见在庄园的时候，然后梦见了鱼总……对了，最离谱的梦是现在做的这个：

【灯光闪烁，周围一片尖叫声，这大概是一个类似演唱会什么的一样的现场。

杨𬞟瑞觉得自己整个人晕乎乎的，她被声浪围堵着自己的双耳，被人推搡着。

“啊——”

周围都是尖叫声，杨𬞟瑞忍不住抬起手捂住耳朵。她有些懵逼，她抓了旁边一个妹子的手，问她：“小姐，不好意思，请问这里是哪里？”

只见对方一脸吃惊地看着她：“哈？今天是礼饼见面会啊。你不知道，你在这里干嘛？”

啊？杨𬞟瑞听见她说礼饼见面会，可是一点印象都没有。可是好像又感觉不到违和感，她问：“今天是6月25？”

“不是啊，嗷嗷嗷”那个女孩子突然举起她的手机开着闪光灯对着台上挥手。

杨𬞟瑞张张嘴不知道该说些什么，她整个人感觉脑袋被顶到了头顶最上方一样难受。

礼饼见面会？

杨𬞟瑞茫然地环顾了周围一圈，都是人山人海，看不见尽头都是人。她不由得感慨：我壮哉我大礼饼。这场面够轰动的啊。0口

“各位！请大家先安静下来好吗？今天我们有话想要和你们大家说。”只听见台上传来了熟悉的声音，杨𬞟瑞很快就听出了这是鱼总的声音。

周围粉丝们的尖叫声也平息了下来，气氛变得有些紧张起来，杨𬞟瑞也不由得跟着紧张地看向台上，那闪瞎狗眼的舞台灯光是来搞笑的吗？

杨𬞟瑞看得自己的眼睛有些睁不开，她眯着眼睛开出一条缝努力往台上看，差不多看到了两道逆着光的影子。杨𬞟瑞整个人脑袋都是有些嗡嗡作响的。

“各位，谢谢你们对礼姚还有后兵的喜爱，一路走来，真的非常感谢有你们在我们身边支持我，关心我们，我们真的非常感动。”

“啊——我们也爱你们！啊——”粉丝的尖叫声又是此起彼伏。

杨𬞟瑞紧皱眉头，脑壳疼得更厉害了，夹杂着而变得尖叫声欢呼声，杨𬞟瑞隐约听到旁边有人说：“握草，握草，是要出柜吗？要告白吗？哇，(*@ο@*)要出柜的节奏啊。”

杨𬞟瑞听得一脸懵逼，出柜？真的吗？她整个人囧囧有神。(*@ο@*) 哇～

“嘘——宝宝们，先听我说好吗？乖。”鱼总的声音非常温柔，再一次安抚了所有人的情绪，周围尖叫声又慢慢停歇下来了。

杨𬞟瑞整颗心都提起来了，鱼总她们到底要说什么事情啊。

“其实，今天这场见面会，我们希望有一些事情告诉大家。请你们理解，我想告诉大家，其实我和后兵，我们……”

杨𬞟瑞感觉周围陷入了一片安静，好像刚刚那些尖叫的粉丝现在都不存在了一样，她就只能听到鱼总声音，还有自己的心跳声，这两者交织在一起。

“我和后兵其实并不是一对，我们各自都有爱人的。请你们谅解，谢谢大家。”

杨𬞟瑞觉得自己脑袋里就是一个大大的“What”！真的是哔了狗了。

本来以为是出柜，结果不是吗？！

不仅不是，还……澄清了。

不！别啊！啊——】

“呼——”

病床上的杨𬞟瑞猛地睁开眼睛，整个人挣坐起来，她眼神有些空洞，表情恍惚。缓了一会之后，杨𬞟瑞才慢慢回过神来，紧跟着就是一阵天崩地裂的头疼。

“嘶——嗯？”杨𬞟瑞双手用食指抵着自己的太阳xue，她曲起腿，微微将头低下，整个人的重心往前，将头抵在自己的膝盖上。

白礼姚进来的时候看到的就是杨𬞟瑞缩在床上跟个鸵鸟蛋一样，她快步上前，“怎么了？”搂着她顺了顺她的背。

杨𬞟瑞慢慢地缓过来，看到礼姚的时候，眼神迷茫：“嗯？礼姚？怎么了吗？”

白礼姚坐在她床沿，扶着她，小心翼翼抬起她的手，把她的手放在旁边：“小心一点，你还在打吊针，一会血倒流了就不好了。”

杨𬞟瑞这才发现自己手上扎着针：“？？？”

“你中暑了，有些虚脱昏过去了，现在吊盐水呢。没事的，一会就好了，你好好休息，躺好。”她扶着杨𬞟瑞继续躺回去。

杨𬞟瑞也整颗脑袋懵懵的，她顺着礼姚的动作，乖乖躺好。

“我们……不是在拍戏吗？”

“嗯，中途你中暑了。晕倒了，你可能没有什么意识。没事，好好休息，我已经帮你和梅导说了，没事的。”白礼姚给她盖好被子。“要喝水吗？”

杨𬞟瑞愣了愣，然后点点头。

白礼姚去旁边给她倒水。

“对了，刚刚怎么了？是不是还有哪里不舒服？”

杨𬞟瑞皱了皱眉头：“嗯？”然后她回答：“没有，就是好像做了噩梦。”

“哦？梦见什么了？”白礼姚拿着杯子向她走过来。

杨𬞟瑞觉得脑子一片空白，她努力想要回忆起自己梦见了什么，然而并没有想起来。

“emmmm，我好像忘了——”

“没事。”

-----------------------

作者有话说：一轮面试过啦~\(≧▽≦)/~

小苹果那个梦【滑稽】可能是小苹果睡觉的时候鱼总在她身边和白妈妈讲电话，然后强调了她和后兵不是一对，所以小苹果的大脑给她的提醒吧。【滑稽】

心疼苹果。

════════════════════════════════════════

第81章 心疼梨蕊党，太太很猖狂

心疼梨蕊党，太太很猖狂 杨𬞟……

杨𬞟瑞手里拿着一块苹果, 一口一口地咬着，礼姚正站在窗边打电话。她正在和梅丽清打电话，杨𬞟瑞吃完苹果，白礼姚正好打完电话。

白礼姚挂了电话看向杨𬞟瑞, 正好与猫鼬小姐的视线对上, 看着猫鼬小姐还没有反应过来有些发愣的神情，她柔和了自己的眼神。“嗯？”

杨𬞟瑞心里一紧张, 抬起手抵在唇边, 轻轻咳了一下：“咳, 梅导怎么说？”

“梅导很关心你的身体，让我好好照顾你, 还说让我不用担心赶着回去拍戏。”白礼姚走到杨𬞟瑞床边，看了一眼盘子里的苹果, 笑了笑：“小苹果不爱吃苹果吗？”

杨𬞟瑞听到她的问题一开始还反应不过来，等到她反应过来的时候哭笑不得：“礼姚，你这是在调侃我吗？”

“我只是在关心你喜不喜欢吃苹果呀。”白礼姚摊摊手, 做出一副无辜的样子。

杨𬞟瑞忍住想要捂脸的冲动：“苹果很好吃, 只是礼姚, 我觉得我已经吃了很多苹果了。”

白礼姚看了一眼盘子然后对她摇摇头：“我更希望你能把它们吃光。”

“可是这里面有三颗新苹果。”杨𬞟瑞是看着白礼姚往里面削了、切了三颗苹果的。

白礼姚用牙签插起一块放进嘴里，“这苹果——挺甜的啊。”

杨𬞟瑞看着礼姚吃苹果吃出了一种打广告一般的效果，心里漏跳一拍，她满脑子都是那句经典的台词：“这里面有恋爱的味道。”[捂脸]

礼姚吃完苹果, 还特别认真地看着她，对她说：“乖, 苹果这么甜，多吃点。”

杨𬞟瑞整个人都不好了，乖？ _(:°з”∠)_鱼总你这样是不行的你知道吗？

鱼总当然不知道！

白礼姚干脆亲手用牙签扎起一块苹果送到杨𬞟瑞嘴边：“来, 啊。(⊙o⊙)”。

面对着兴致勃勃（？）准备投喂自己的鱼总，杨𬞟瑞心里只能用[心情复杂.jpg]来表达了。

白礼姚把苹果放到她唇边：“张嘴。”

“嗯——”杨𬞟瑞觉得自己在吃下去就要坐实小苹果这个称呼了，不，按照这个量，那得是个大苹果了。

白礼姚把苹果抵在杨𬞟瑞的嘴巴上：“啊——”

杨𬞟瑞紧闭着嘴巴，连连摇头。

“张嘴，不要浪费。”白礼姚继续把苹果往杨𬞟瑞嘴唇间的缝隙塞，试图把她的嘴巴撬开。

杨𬞟瑞心想：哦，原来鱼总是怕浪费，怕浪费，鱼总你自己吃啊，我吃苹果吃的好撑啊，鱼总你还记得大明湖畔我刚刚才吃下去的那碗粥吗？我的食量真的没有梅丽清说的那么大啊，放过我吧！[气哭.jpg]

“啊——”白礼姚还在执着于撬开杨𬞟瑞的嘴巴。

杨𬞟瑞还在尽全力抵抗不吃下去。

就在这个时候，病房的门“咔哒”地打开了，白礼姚停下了手上的动作，杨𬞟瑞歪了歪头看向门口的位置。

公羊敏觉得自己很倒霉，特别倒霉。早不来晚不来偏偏在这个时候过来，还撞见这样的画面！[手动再见]白boss，我说我不是故意的，你信吗？

先说说公羊敏的角度看到了些什么吧。

她看到，白总侧面对着她然后，一只手撑着床头屏，然后面对着杨𬞟瑞微微弯腰，手上拿着什么东西往杨𬞟瑞嘴巴里塞，而杨𬞟瑞似乎非常抵抗地就是不让白boss塞进去，杨𬞟瑞盯着白boss一脸欲拒还迎（？）

画面真的特别哲学[手动再见]

“抱歉，打扰了。”世界安静了三秒钟之后公羊敏马上脱口而出这句话，然后迅速关上门，并且站在门外守着，保证不会再有人进去打扰她们。就是这么贴心，突然觉得自己是个棒棒哒的小仙女。

病房内的杨𬞟瑞被公羊敏的这一系列动作弄得有些一头雾水，就在她走神的时候，白礼姚正好顺利把苹果块塞到她的嘴巴里。

杨𬞟瑞就这样咬着苹果，她有些委屈，下意识就瞪了白礼姚一眼。

杨𬞟瑞自己没有意识到这个小眼神有多么勾人，可是心怀不轨的鱼总可是因为她这个眼神而感觉自己心中一阵悸动。好可爱啊，猫鼬小姐。

杨𬞟瑞把苹果吃进去，咽下苹果之后，眼看着鱼总又要刺起一块苹果了，她赶紧用手捂住嘴巴：“真的！礼姚，放过那些苹果吧”。QAQ

白礼姚看到她一脸委屈的样子，竟然直接笑出来，然后把苹果放进自己嘴巴里，咬了一口咽下去之后，一只手抬过她的头顶摸了摸：“好吧，就不逼你吃苹果了，剩下的苹果……”白礼姚的语气突然压低放缓：“我都吃了就好。”

杨𬞟瑞听着听着，突然有了一种想咽口水的冲动。她算是明白了，啧啧啧，鱼总就是个腹黑啊，心疼狍子，可怜的狍子。

后兵要是知道的话，直接就摇头了。她早在小时候白礼姚把她喝不完的奶偷偷倒到自己的奶瓶里，然后骗大人是自己没喝完的时候，就彻底了解了这个女人的腹黑了好吗？[手动再见]

“刚才那是公羊总监吧？”

虽然刚刚那个女人开门得突然，也关门得够快，可是杨𬞟瑞还是看的清楚那个女人就是公羊敏。只是公羊敏怎么会突然过来了？

白礼姚一边吃着苹果，一边把被子给她提起来一点：“大概她是走错病房了吧，不用在意。”

“走错病房？”杨𬞟瑞表示怀疑。

可是白礼姚还是一脸认真地对她说：“是的，大概就是走错了病房而已，不要在意这些细节了，你要是不吃苹果，要不要继续休息？”

听到休息两个字，杨𬞟瑞头皮一紧：“可是我好像睡了一整天了吧？一直都在睡吧？”

白礼姚没有反驳她，只是盯着她，一直盯着她——

盯——

最终，白礼姚顺利看着杨𬞟瑞对自己无可奈何，她看着杨𬞟瑞嘴巴动了动，然后低下头去，委屈巴巴地说：“我不困……”

“那就看一会手机吧，”白礼姚用脚把旁边的高脚椅子勾过来，坐在她身边。

杨𬞟瑞听到自己不用休息了，高兴地点点头：“好。”她拿起手机，刷了刷，看看有没有信息，然后想了想，点开了w博，突然想到了上次粉丝催促自己更新的那个鱼总还有狍子的“鲛人女皇和不明生物”的段子，杨𬞟瑞心里不由得嘿嘿笑了两声，略猥琐。她偷偷用眼角余光瞥了一下坐在自己身边的鱼总，然后点开了记事本。

在爱豆身边写同人什么的，真的是特别羞耻还有！猖狂啊！

*

杨𬞟瑞更完了新的段子的时候，白礼姚正在刷w博，她临幸的是“梨蕊cp后援会”。

【［吃糖吗.jpg］［图片］（一杯颜色奇怪的水）我能说我今天买了一颗苹果又买了一颗梨，然后把它们放在一起榨了一杯果汁吗？我对梨蕊绝对是真爱。果汁……其实味道还是挺不错的，很有……特色。你们可以试试看。】

原来梨蕊党已经这么可怜了吗？

白礼姚突然有点不忍直视的感觉，居然要靠黑暗料理来吃自己萌的cp的糖？瞄了一眼旁边猫鼬小姐……emmmm

突然收到白礼姚发现自己的有w博消息提醒，点开一看：嗯！礼饼太太！？

这个丫头就坐在自己身边，难道还这么大胆地想要干些什么吗？

礼姚点开来看猫鼬小姐发了什么东西：

【礼饼太太：［乖巧矜持端庄优雅.jpg］接上一次的鲛人女皇与猫女段子，嘘……

*（以下是鲛人女皇礼姚和猫女后兵的故事哟）

她记得自己是和那些人喝酒来着，哦对了，她好像喝醉了，真的很奇怪，千杯不醉的自己居然也会喝醉，好在那些乱七八糟的人也没有好到哪里去被自己喝趴下了。

最后出来之前，那个长的贼眉鼠眼的男人居然还想要性骚扰自己，她直接一个爪子呼过去让他扑街，再然后她就出了那间包厢……

然后呢？

出了包厢发生了什么？为什么一点印象都没有的？_(:з”∠)_

她努力回忆着之后发生的事情。

“呵呵，你可真是心大，要是被人类发现了，直接拿去做切片死都不知道自己是死成什么样子。”

她的脑海里突然闪过一个声音，一个非常好听的声音，就是怎么听起来那么欠打的？

“嗯？这可是你自己送上门来的，小猫咪……”

她整个人，哦不，整只猫都不好了。小猫咪？难道我还是暴露了？难道我要去被做成切片了？！

还有！这个人她喵sei啊Σ(っ°Д °;)

床上的人突然睁开眼睛，那双明显不是人类所有的竖瞳轻轻发颤。

疼，头疼，哪里都难受(T＿T)

她捂着自己的额头，弓了弓身子，蜷曲得像是一条虾一样。她下意识抱紧了身上盖着的被子。

很快的，她发现了一个重要的细节……

-----------------------

作者有话说：我们学校今天大面积停电，所以这一章我是在教师办公室给你们更新的哟，惊不惊喜意不意外，刺不刺激233333

梨蕊党好可怜啊，居然要靠黑暗料理来显示存在感

════════════════════════════════════════

第82章 心疼鱼总[滑稽]

心疼鱼总[滑稽] *接上一章……

*接上一章鲛人女皇与猫女

很快的, 她发现了一个重要的细节……

卧槽，怎么回事！

这种和被子直接肌肤接触的感觉……她马上掀开被子确定一下。是的，她连一条小内内都没有了。：）小内内什么的没有了就算了还能稍微安慰一下自己，可是谁能告诉她这一身的乱七八糟的痕迹还有下方那隐隐作痛的感觉以及这种好像做过拉筋练习之后浑身的酸痛是什么鬼！

没见过猪跑, 难道还能没吃过猪肉吗！

她喵的, 就是想安慰一下自己自我欺骗都没有办法啊(;Д｀)这么明晃晃的事实摆在面前就是她！被！上！了！

一想到昨天晚上灌醉，偷摸她的那些人, 那些脸面……

“呕……”她突然忍不住趴在床边干呕起来。

我草泥马那些恶心的家伙祖宗QAQ, 我要把你们千刀万剐, 剥皮抽筋，挂到XX铁塔上面风干！

想到被那些人碰过, 她就无比厌恶，然后又开始干呕起来……

“嗯？难道你们猫科还能有这样一夜就中, 马上怀孕的功能？”一个清冷优雅的声音突然钻进了她的耳朵。

那个趴在床边干呕的猫科女孩抬起头，那双泛着水波还有微红的眼睛就这样撞进了鲛人女皇的视线。

她有些怔愣地看着那个看起来高挑而且超级冷艳高贵的美女，对方一头齐肩短发还沾着水珠, 大概是因为窗外阳光的折射让她看起来特别有一种神圣的感觉, 被惊艳到了的她吸了吸鼻子。然后她听到有些沙哑的声音从自己喉咙里发出：“你谁啊……”

“我谁？”鲛人女皇没有想到这个丫头睁开眼第一句居然问的是这个。她盯着她, 慢悠悠走过去，坐到床沿，抬起手放在她头顶：“你还没回答我你们猫科是不是有快速怀孕的功能 。”

美色当前，她虽然是头脑不清醒的, 可是她还是抓住了重点：“你怎么知道我……”话还没有完全出口，她像是想起了什么一样突然就定格住了。

哦, 刚刚掀开被子好像看到自己的尾巴了……

她抬起手摸了摸自己的头顶，(～￣▽￣)～很好，耳朵也出来了。

(～￣▽￣)～

QAQ啊啊啊啊啊。

鲛人女皇成功看着自己昨晚才捕获到的小媳妇变成了智障宝宝一样的状态有些怜爱地摸了摸她的头：“不舒服吗？”

她想死的心都有了, 可是现在还是得搞清楚。“这位……小姐，请问你是哪位？”

鲛人女皇看着她那一点都不像开玩笑的样子，突然板起了脸，然后抬起手，将整只手覆盖到了她小腹上。

她一头雾水看着那只放在自己小腹上的手，“？”只听见那个高贵冷艳的大姐姐和她说：

“听说这里可能都要怀我的孩子了，孩子她妈还在我问我是谁？这可真是有意思，不是吗？”

在反应了两秒钟，消化了她的话之后，后兵半信半疑看着她：“上……那什么我的人是你？”

只见她微微颔首。

后兵微笑脸，然后手上突然出现了一条鞭子：“你喵全家都炸了！”

“嗯？你居然骂了你自己？”

意识到她是什么意思的后兵恼羞成怒一鞭子甩过去：“qj犯！”

“呵，昨天还在我怀里舒服地哼哼唧唧的，今天就这态度？”鲛人女皇礼姚手上闪现海神叉戟，卷住了她的鞭子。

后兵看到叉戟，张张嘴，她简直不敢相信自己的眼睛：“我的天，人鱼？！”

礼姚一把拉过那条鞭子，把人搂进自己怀里：“呵，很吃惊。”

她是人鱼族，她是猫族，后兵突然意识到一个很脑抽的事实：所以某种意义上来说，我这算是是被自己的食物给上了？(_)怎么听起来这么悲剧的！被自己的食物给上了！(口)哈哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜。

完全不知道新捕获的猫科小媳妇的脑回路里居然敢把她当做“食物”的鲛人女皇，给她顺了顺背：“我带你去洗澡。”

后兵完全处于放空状态……

这个时候，礼姚突然来了一句：“对了，宝贝，你叫什么名字，找个时间我去提个亲。”

你叫什么名字？！

后兵彻底绝望了，啊，好想去死一死啊。

被一条连自己的名字都不清楚的“鱼”给上了。

大概世界上不会有比她更加悲惨的猫族人了吧［手动再见］】

看完了的白礼姚：“……”：）猫鼬小姐真的是一天比一天猖狂，她这个本尊还坐在身边就敢这样yy自己和后兵？：）nice！超级奶思！很棒棒哦。不愧连自己都能狠下心剪成狐狸精的太太！

杨𬞟瑞还在看手机刷评论，突然一只手挡住了她的手机屏幕，她愣了一下转过头去看那只手的主人——坐在旁边的鱼总。

没想到还没等她问怎么了，鱼总直接就把她的手机从手上抽走然后按下电源键。接着拉开抽屉把手机放进去。

杨𬞟瑞全程目瞪口呆(*˙ー˙*)

白礼姚微笑得比白衣天使的护士姐姐还要温柔地对她说：“好了，好好休息吧，不要一直玩手机。”

杨𬞟瑞眼睁睁看着自己的手机被收起来，然后鱼总姨母笑地把自己塞进了被窝，盖好被子，然后非常女王地命令她：“闭眼。”

杨𬞟瑞(*˙ー˙*)：“……”

看着杨𬞟瑞似乎想说些什么，白礼姚首先开口：“你要是不乖乖睡觉，我就给你讲睡前小故事了。”

杨𬞟瑞：“啊？”

“睡觉。”

杨𬞟瑞：“可是我不困……”

礼姚向旁边的床头柜伸出手，拿起了一颗苹果_(:з”∠)_：“不睡觉，我们来吃苹果吧？”

杨𬞟瑞听到鱼总这样说突然头皮一紧：“啊……我还是睡觉吧。”

白礼姚满意地应了一声：“乖。”

小苹果(*˙ー˙*)

*

睡得太多，杨𬞟瑞醒过来的时候已经是夜里，她转过头去，正好看到躺在沙发上休息的鱼总。她身上盖着薄毯子，面对着自己侧卧着。那薄毯子已经有一半从她身上滑到了地上。

杨𬞟瑞从床上下来，步伐小心地朝她走过去……

站在她身边，轻轻提起她身上的毯子，给她盖好。杨𬞟瑞在她身边蹲下来，看着鱼总的睡颜不由得叹了一口气，一抹笑意从眼中抹开给她整张脸都增添了动人的欣然。

杨𬞟瑞其实很欣赏别人的美好幸福，第一次看到鱼总和狍子的时候，是因为《夭》，那个时候夭夭和侑木的爱情打动了她，后来是因为看了她们两个的花絮……说实话，杨𬞟瑞被她们两个之间那种说不上来的默契氛围给甜到了。

杨𬞟瑞一向感觉敏锐，那个时候直觉就告诉她后兵和礼姚两个人的关系绝对没有那么简单。杨𬞟瑞一开始只是抱着好奇和想要求证自己想法的态度，后来就日常刷她们的日常。等到回过神来，她已经是礼饼太太了。

白礼姚美好的容颜被旁边弱弱的夜灯照亮了一点儿，黑暗还有朦胧之间，杨𬞟瑞看得突然有些不清楚起来。

“我其实很羡慕你们，但更多的是……希望看到你们很幸福，非常幸福。”

杨𬞟瑞蹲在她身边，双手撑着自己的下巴，很小声很小声地嘀咕着。

杨𬞟瑞其实并不懂感情，也从来不奢望感情，从前的经历让她对于感情有一种不敢触碰的感觉……可是，她从小对于演戏的天赋又让她学会了体会各种感情，所以这并不妨碍她欣赏别人感情的美好。

-----------------------

作者有话说：我们这两天特别惨，大面积停电，然后今晚间歇性供电，哈哈哈哈哈，抓住这个空档赶紧更新哈哈哈哈哈哈哈嗝，我爱你们，明天去公司面试，祝福我！=3=

════════════════════════════════════════

第83章 斯黛拉刷存在感

斯黛拉刷存在感 杨𬞟瑞看完……

杨𬞟瑞看完礼姚, 给她提好被子就回自己床边了，她没有注意到在她转身的时候，礼姚微微轻颤的眼皮。

杨𬞟瑞坐在床边，动作轻缓地拉开床头柜, 从里面把自己的手机拿出来, 手指按在按键上，她的眼睛被这手机屏幕的光亮晃了一下, 杨𬞟瑞不适地眯了眯眼睛, 手动把光亮调到最低。

刚好在通知栏那里看到了未接电话*28

杨𬞟瑞：“……”是斯黛拉。

杨𬞟瑞抬眼看了看礼姚, 见她还睡得好好的，她拿着手机小心翼翼地走到病房的阳台那里, 关上阳台门之后，给斯黛拉回电话。

杨𬞟瑞每一次给斯黛拉打电话, 她几乎都是秒接的 ，当然这一会也不例外。

“宝贝，你怎么样了？怎么中暑还晕倒了？”

杨𬞟瑞听到她带着一丝不满和九分担忧的语气, 也难得软了心思：“只是小问题, 抱歉, 没有及时接电话。”

电话那头的斯黛拉沉默了两三秒，然后略带疑惑的声音从听筒穿出来：“你怎么怪怪的？”

杨𬞟瑞：“？？？”

斯黛拉：“你是不是有什么瞒着我？难道是身体检查，不只是中暑，你难道得了什么严重的病是我还没有查到的？”斯黛拉说罢, 就想要再让那些跟着杨𬞟瑞的手下去查清楚一些。

杨𬞟瑞真的是无语，“我没毛病, 只是中暑了。

大概我刚刚睡醒，脑子也是糊涂了，所以说话的语气……算了, 我的错 。”

斯黛拉听她这么说才放弃了去让人查，“原来如此，我说你怎么语气变得这么温柔，我还以为你得了绝症然后突然想对我好一点，温柔一点。”

杨𬞟瑞：“……”能不能让斯黛拉这个家伙去死一死，谢谢：）

“自己注意一下身体，我已经准备想飞过去把你带回来了。”斯黛拉这话可不是吓唬或者和她开玩笑，要么她是真的不放心。

杨𬞟瑞可不敢不把这个人的话放在心上，“所以我回了电话了也没有得绝症，你就不用来了。”

“唉，达芙涅宝贝儿，你可真是狠心。我听说你在华国可是有了新欢，嗯，这一次没有接我电话是不是也是因为那个人？”电话那头斯黛拉脸上带着笑，那眼底可是凉飕飕的。

杨𬞟瑞就知道她要和自己说礼姚的事情，“斯黛拉，你想多了，她只是一个朋友，而且我生病的时候，我们是一个剧组的，是她先发现我晕了的。”

“朋友……”斯黛拉仔细斟酌着这两个字，这个称呼……“达芙涅，你说，我最近是第几次在你口中听到那些所谓的……‘朋友’的称呼了？我可还记得你对着一个电话……”斯黛拉就像是被按到了什么开关一样突然就卡壳了，良久，她突然轻笑：“呵，这两次的两声‘朋友’指的不该是同一个人吧？嗯？达芙涅？”

杨𬞟瑞有些头疼地扶了扶额头，“斯黛拉，你是在怀疑些什么吗？”

斯黛拉失笑，反问：“我不该怀疑些什么吗？”

气氛突然变得有些诡异起来，两人都突然不再开口说话。

昏暗中，白礼姚睁开眼睛看向阳台方向，透过那扇玻璃拉门她看到夜幕之中……杨𬞟瑞身上浓浓抹不开说不清道不明的情绪。她一手拿着手机，另一只手扶额闲的有些无奈。

半夜三更的，和她打电话的会是谁？

阳台上，久等斯黛拉不开口，杨𬞟瑞想她大概是傲娇了……

“斯黛拉，你想把我抓回去关起来吗？”

杨𬞟瑞不清楚她这句话给斯黛拉带来的震惊，但是她听到了电话那一头传来了斯黛拉略带粗重的喘息声……

“我在你心里，你就是这样想我的？”斯黛拉脸上带着冷笑，语气里带着一些自嘲。

就算是知道自己大概把斯黛拉气得够呛，杨𬞟瑞也没有松口：“你让我太难看得清了。”

“哦。”斯黛拉莫名觉得委屈。

“斯黛拉，我是想说除非你把我关起来，否则你是不可能保证我不接触到其他人的。所以，你要把我关起来？那我想我也是没有什么办法反抗你的。”杨𬞟瑞抬头看了看深沉沉黑蓝的天空，嘴角上牵。

“你永远都能触及我的软肋，可真是一件可怕的事情。”斯黛拉似笑非笑地这样对她说。

杨𬞟瑞：“你先给的机会向我展露了你的软肋。”

斯黛拉突然笑了：“对啊，所以都是我的错。”

听着那有些意味复杂的轻笑声，杨𬞟瑞好似能看到斯黛拉的表情一样，她觉得自己也是够狠了，斯黛拉对她的纵容足够让人瞠目结舌。“好了，我的错，我没事，不用来。你最近有回庄园？上次阿雷西欧先生和我抱怨我不在你也不回去庄园来着。”这里是赶紧转移话题的杨𬞟瑞_(:з”∠)_

“没回，你不在我回去干嘛？”

杨𬞟瑞有些无奈：“那你现在在哪？”

“阿圣洛家族的宅子，我在和阿圣洛家主谈氏族祭典的事情，下个月最后一天你得回来，和我一齐出席祭典活动。”斯黛拉说完还没等杨𬞟瑞回答就又补充了一句：“祭典很重要，这个没法商量，必须回来。”

杨𬞟瑞心想：我当然也知道很重要，又没有说我不回去。

“嗯，那一天我会回去的。这一次的祭典是谁主持？XX？”

斯黛拉：“嗯，本来是他，不过麻烦的是他女儿跑路了。所以我才需要提前跑这么一趟。”

“女儿？他有个女儿？”杨𬞟瑞见过那个男人，那是个在上一次庆典举行的时候，不过那个时候并没有看到那个男人身边带着谁，不要说女儿了，连伴侣都没有看到一个。

斯黛拉：“是啊，他有个女儿，早些年才找回去的，保护的很好。”

杨𬞟瑞没有再问深下去，“还挺让人意外的。”家族辛秘那么多，了解太多反而麻烦……

*

杨𬞟瑞这个电话打了大概有一个半小时，白礼姚一向浅眠，从她帮自己盖被子的时候自己就醒了。期间，杨𬞟瑞出去打电话打多久，她就盯着杨𬞟瑞看多久。

这通电话似乎挺让杨𬞟瑞棘手的？等杨𬞟瑞打完电话回来，白礼姚立马闭上眼睛装睡。

而猫鼬小姐也只是看了她一眼确定她没有醒也就回去睡觉了。

这一夜，杨𬞟瑞侧卧的时候，白礼姚就看着她的脑后，最后所有一切化为一句没有出声的“晚安。”

*

杨𬞟瑞的身体恢复了，本来梅丽清想着让她先回去，之后温妤舒的戏份先放一放的，不过杨𬞟瑞觉得还是先全都拍完好了。于是她出了院就回到了《文征武战》剧组，杨𬞟瑞拍她和庞容旌的对手戏的时候，白礼姚坐在旁边看着他们两个人。

剧中的温妤舒和庞容旌青梅竹马，成婚之后一直也是相敬如宾，到后来温妤舒去世……

“礼姚姐，怎么了吗？看你一直在盯着瑞瑞姐他们拍戏，难道是哪里不好吗？”李子沁走过去蹲在白礼姚身边，顺着她的视线看向拍摄现场。

白礼姚若有所思，她问李子沁：“你觉得庞容旌和温妤舒……他们两个相爱过？”

“emmm，怎么说呢，庞容旌对温妤舒很好，他们两个看起来天造地设，可是，感觉起来就好像缺了点什么一样，”说着说着，李子沁笑了起来：“不过这也不能怎么说，毕竟还是编剧的锅，温妤舒不是女主角，所以在她和庞容旌的感情刻画上面自然就侧重的比较少，戏份比较少，这么少的戏份，去哪里能看得出庞容旌和温妤舒有多相爱，emmm，如果庞容旌真的那么爱温妤舒，那之后又怎么会喜欢上女主角？”

李子沁说的在理，在那么少的戏份里面温妤舒和庞容旌的相爱确实很难看出，可是……

“不论戏份多少，我觉得温妤舒爱的都不是庞容旌，庞容旌也并不是爱着她。”

“庞容旌是因为庞家为了补偿温妤舒才娶她过门的，可是温妤舒要是不爱庞容旌，为什么要嫁给他？”李子沁想不明白：“难道是因为父母之命，媒妁之言？”

话一出口，她又感觉不对劲了——剧情中，两家说过嫁娶最后随的是温妤舒和庞容旌自己的心意。“这个……温妤舒不爱庞容旌干嘛嫁给他？难道因为自己命不长，所以希望在死之前当一次新娘？”

白礼姚听到她的话，看着李子沁那一脸纠结的样子，突然笑了笑，“也许，温妤舒最后的愿望……不是嫁给庞容旌呢？”

“啊？”李子沁糊涂了。

白礼姚看着杨𬞟瑞饰演的温妤舒执笔与庞容旌并肩站在同一几案前，两个人郎才女貌，看上去十分登对。“也许，温妤舒从来的目标就只是嫁入庞家而非嫁与庞容旌吧……”

梅丽清面前的电影监视器之中，白纸之上跃然出现一行苍劲有力的墨字：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮望复还。”

执笔那只手指若削葱根，手腕纤细，与那一手气势十足的字倒是形成了鲜明对比，却并没有给人特别突兀的感受。

-----------------------

作者有话说：今天去公司面试了，有点方。

晚上回来还上课，所以更新的有点晚，=3=么么叽

════════════════════════════════════════

第84章 庞容央

庞容央 温妤舒 这年里的冬天，……

这年里的冬天, 温妤舒的病情加重了，病气入侵了她本来就虚弱的身体，让她看起来憔悴不堪，嘴唇上的苍白她已经无力掩藏, 也不再想掩藏……

庞容旌征战在外并没有回来, 温妤舒反而松了一口气，不知道为什么在咽气的最后一刻, 她的潜意识里告诉她, 她并不想见到这个男人。

温妤舒的爹爹温大人已经来看过她了, 带着她强颜欢笑的娘亲，那笑容其实还难看过她梨花带雨的哭哭啼啼, 但是……

“呀吱——”房门被打开了，一阵寒气从门缝里面透入, 门外那个人夹杂着一身冬日里的寒气走进了这间温暖的屋子。

来人并没有马上走进里屋，没有马上走向病榻上的那人，而是先在门口褪了一身寒气, 避免自己身上的寒气伤到她。

“咳咳, 是谁？”屋内传来那人弱气的询问声。

庞容央接下身上的披风, 要出口的话语哽在喉咙间，她张张嘴，调整好自己的心绪，应了一声：“舒儿……”

舒儿？会这样叫她的, 还有她的声音，温妤舒怎么可能听不出来, 只是这个时候温妤舒还真的是有些手足无措起来。

“央儿，别过来。”她的声音染上了哭腔。

庞容央听着她这一声，只觉得自己脚跟生了根一样扎在原地走不动了, 她舒了一口气浊气，用稍微平和轻快的语气问她：“舒儿，你不见任何人，连我都不能见你了吗？我好不容易才赶回来，舒儿，你真的要这样狠心吗？”

里屋的温妤舒攥紧了盖在身上的被子：“呵，央儿，见与不见重要吗？我已经见了很多人了，很多……”温妤舒的手越攥越紧，原本就皮薄的手上微微出现了青筋，让人看得心疼不已。她嘴唇轻颤：“你走罢……来日里还能见得许多，又何必急在这一时？”

“我是挺急的，就想着见你一面，弃了师父的功课，就奔回来了。舒儿——舒儿姐，就看一眼好吗？”庞容央尽量控制住自己，不让自己的语气有一点暴露了自己的情绪。

温妤舒听着她的话，靠着床屏，突然放松了原本紧攥着的手，她有些无奈：“央儿，能不能给我将梳妆台上的口脂、胭脂、梳子拿与我吧。”

庞容央听她这么说，突然有一种自己好似破涕为笑的错觉：“好。”

温妤舒将自己没有血色的唇上点上嫣红口脂，给自己的脸染上胭脂，配合着她苍白的脸色，俨然诧异美感。

那层层的幔帐被里屋伸出的一只手撩开了，纤纤素手抬起拂开纱幔，眉眼如画的那张脸映入庞容央眼中，比较上一次见到温妤舒，庞容央觉得她消瘦了不少。

“舒儿，”庞容央上前一步伸出手就要缠着她。

温妤舒原本有些拒绝地往后缩了缩，庞容央愣了一下，随后温妤舒又冲她笑了笑然后将手放在了她的手上，由着她搀扶。庞容央心中欣然，“我们去那边坐坐？”她示意了一下面前的桌子。

没想到温妤舒摇摇头，“扶我到梳妆台前吧。”

庞容央颔首：“好。”

“容央，你给我梳头。”

“好。”

“央儿，我是不是丑陋了不少？”温妤舒微笑着问她。

庞容央摇摇头，微笑：“怎会？舒儿，你钟灵毓秀、风华绝代，很美。一笑倾人城再笑倾人国……”想到这诗词寓意有些悲伤，她抿了抿唇：“倒是我出言不当了。”

温妤舒笑了：“没什么不恰当的，央儿嘴倒是一日比一日不在调，甜得很。妤舒也爱听。”

“舒儿……”

温妤舒坐到梳妆台前，对着镜子看了看，然后抬起手将手中的白玉梳递给身后的庞容央，“来，给我梳得好看些。”

庞容央接过她手中的梳子笑了：“自然。”

庞容央低头掬起青丝，一缕一缕仔细给她梳好来。待为她挽起那头漂亮的头发的时候，庞容央手上突然被一只柔若无骨的手按上：“慢着，央儿。”

-----------------------

作者有话说：啊，早上一大早给一个电话叫出去改项目策划书，然后给大一的开会，开到晚上上课，刚刚回宿舍。断网前赶紧发一个短小君。希望大家原谅它的短小。顺便得到了一个好消息！我的面试通过了！哈哈哈，我想一定是大家的祝福起了作用=3= =3=

════════════════════════════════════════

第85章 依旧“榕树”

依旧“榕树” “慢着，央儿。” ……

“慢着, 央儿。”

庞容央的手指上轻轻按上另一只指若柔夷的手，那只手搭在庞容央的手上，轻点了一下：“别盘妇髻，好吗？”

“好。”庞容央自然是答应她的。

温妤舒闻言, 满意地将手放下, 目光放在镜子中自己的倒影上，她脸上一抹淡笑扩散开：“你梳的发髻总不是最好的……”

“舒儿是在调侃我？可是嫌弃了？”虽然是这样说, 可是庞容央也没有放缓自己手上的动作或者说撂挑子不干了, 只是手上的动作更加温柔仔细了, 她也是在意温妤舒的评价的。“许久没有为你梳头了，倒是没有觉得手生。”

温妤舒笑了：“从前儿, 每一回你都说的你练的比之前要好，可是每一次都梳的可没有你说的好, 庞五小姐，可有想做何辩解？”

“庞五无可辩解，温大小姐欣喜便可以了。”

庞容央总是这般迁就她, 温妤舒受着她的照拂却有时候也觉得她啰嗦的紧。“央儿……”

“嗯？”庞容央与她说话之间, 给她头上挽起的百合髻已经成型。

温妤舒的视线落在紧闭的窗上, 她对庞容央说：“今天还算精神，陪我去花园里走走好吗？不走远，就在花园里走走，看看我们从前常玩闹的那棵榕树, 看看咱们系的那些丝带可还在。”

“它们都在的，你现在这样怎么好去看, 你的身体……”

庞容央还没有说完的话被温妤舒打断了，她转过头来，那双深沉沉的眸子就这样盯着庞容央看, 庞容央听着温妤舒对她说：

“央儿，我说我今个儿的精神头好得很，此刻精神焕发，整个人都是舒坦的，我想去看看，看看我们曾经玩闹过的地方。这点心愿，你都不许吗？”

温妤舒的话让庞容央瞳仁一缩，心头重重一跳，好像有什么不安东西要从心里蹦出来，可是又被庞容央按耐下去。庞容央收敛心神，认真地看着她：“下回吧，等天气好些，等你好些，我们就去看，可好？”

温妤舒听着她的话突然笑了，那双手又一次搭上庞容央的指间：“央儿……有些话，不是不能说得太明白的吗？我是真的觉得今个儿和平时不一样，精神头真的、好了很多。你就带我去看看吧，我们就去看看，看那既往，那般美妙。”

庞容央抓着白玉梳子的手遏制不住想要微微轻颤，可是盯着温妤舒那搭在自己手指上的手，她硬生生遏制了，她听着那声从自己喉咙里闷闷倒出来的“好”，手上动作却没有停顿，从梳妆台上拣起了一根冰透玉雕花簪子给她插|上。

温妤舒看着镜子中已经梳妆完的簪子，那么如水温柔从那水波潋滟的眼之间漾开来，“央儿如今，可梳得比从前好太多了。可真美啊，好似这一辈子我都未曾这么美过，比那时请来都城第一的红妆圣手沈久凤给理的嫁女妆还要好。”

“舒儿，别傻了，怎么能有可比性，你嫁给我二哥的时候，那可谓是惊艳了我们所有人。”庞容央是发自肺腑的，那个时候的温妤舒真的是美极了，巧笑倩兮！美目盼兮！也就那样了吧，那都城公子哥都言她二哥是有艳福的。

庞容央的追忆被温妤舒突然打断：“我还是觉得现在这样最好了，央儿这百合髻梳得甚得我心意。”

庞容央听到温妤舒的夸赞有些不好意思地笑了：“谢谢舒儿。”

温妤舒对着镜子左右摆头看了看，莞尔一笑。

*

拗不过温妤舒，庞容央与家里人相商这一事的时候，父母兄长全都哽咽叹息，概是妤舒的福气到了……最后，还是温夫人含着泪告诉庞容央：“央儿，就由着你嫂子去吧，由着她吧，她就念叨着从前快活日子的。你就……由、由她吧。”

温夫人靠着温大人，忍不住哭成泪人。

庞容央鼻子一酸。也跟着红了眼，热泪模糊了她的视线，她点点头应下了。

温妤舒在屋内等着庞容央说去请示家里人回来，她便起身到里屋，开了那梨花木柜子，从柜子底翻出了一个箱子来，将那个箱子打开来，映目是艳艳红绸，温妤舒漂亮修长的手抚过上好绸缎，温妤舒似乎陷入了沉思，随即便是面上一笑，如同被什么烫了手一般将手收回。她的嘴巴嗡动两下，似乎说了什么，可是一室安静无言，终是不解。

待庞容央再一次踏入屋里的时候便是看到坐在梳妆台前那人换上了平日里她最喜欢的一身粉白襦裙，唯一不同的是平日里配的应当是粉色的披帛，现在改成了大红的绣花薄纱罗披帛，长长的披帛随着温妤舒坐在凳子上，有一截披在了地上……

温妤舒听到庞容央走进的动静，转过头来，看着她展颜一笑。

那一瞬间，庞容央惊觉自己或许是看到了仙娥……

*

温妤舒说的是对的，她确实是今天的精神头都变得好了，她看着满园的白雪，那双沉沉的眼眸都泛着星子一般的光辉。

庞容央看着她这样子，心中那疼意可一点没有减轻，如果可以她倒宁愿这一天晚来甚至别来更好。看着温妤舒这样露出难得轻松自在的模样，实在是让她心梗得感受。

温妤舒身上披着厚重的披风，领口那一圈白色动物绒毛圈在她的小脸显得更小了。她就像是倒退回到了孩提时候一样，欢欢喜喜居然脱开了庞容央扶着自己的手，往前跑去。

庞容央紧张地连忙伸出手要去拉着她，结果没有想到温妤舒反而先一步伸出手牵拉住了她的手，带着庞容央往前跑去。

这突然的变化让庞容央愣神了：“嗯——等等。”

温妤舒拉着她：“央儿，我们就这样跑吧，跑到……我们时常玩闹的榕树下。”

“你小心一些。”庞容央被她带着跑，她倒是真的没有想到温妤舒的力气那么大，居然拉着她让她没有办法挣脱停下来，又或者其实潜意识里是想着纵容她的。

由着她，开心便是好的。

冬天的庞府里，花园已经覆上了白雪银装，花都凋谢的差不多了。而温妤舒口中总是提起的那棵榕树确实异类的，依旧挺拔的榕树在这寒冷雪天之中格外引人注目。

温妤舒见到榕树，在五米开外停下了脚步，庞容央感觉着温妤舒松开了她拉着自己的手，她看着温妤舒盯着那棵榕树看了一会，然后抬起手放在脖颈之间，只见温妤舒居然解开了她的披风，那一身单薄粉白还有那一抹粉白之外的嫣红就这样展露在园里一片雪白之间。

“嚯。”披风落地。

庞容央眸子一缩，赶紧弯腰伸手将披风从地上捞起来，举着披风准备给她披回去：“妤舒！”

没想到温妤舒就像是一只挣脱了牢笼的鸟儿一样，就这样在她还没有靠近的时候，就快快跑向了榕树。庞容央举着手里的披风扑了个空。

只见温妤舒跑了两步又转了个身，面对着庞容央，笑着对她喊道：“央儿！”

庞容央一阵头疼：“妤舒，别胡闹，一会你受凉了！”

“无碍的。”温妤舒往后一退，随即转身又背对着庞容央，随着她的每一个动作，庞容央身上的红色披帛一甩一甩地勾勒出了一个优美弧度。那抹红色跳脱而艳丽，让人移不开目光。

庞容央拎着厚重的披风赶紧上前，要给她披好，可是温妤舒屡屡躲避绕着大榕树“逃窜”。

不过温妤舒的体力最终还是比不上庞容央的，庞容央急起来，直接长手一伸，快速把人拉回来。温妤舒一个重心不稳撞在庞容央身上，庞容央被她这样一撞，一个重心不稳也跌坐在地。

一阵嬉闹之后，园子里又恢复了宁静。

庞容央紧张地赶紧查看温妤舒有没有摔到。结果被温妤舒看了一眼，然后带着她倒在地上。

庞容央挣坐起来，就要准备把温妤舒拉起来。温妤舒倒在地上眼睛看着天空，那双水水的眼睛里面倒映着一抹蓝色。庞容央突然看到她的眼睛，不由得停下了自己的动作，她微不可见地叹了一口气，将那件披风盖到温妤舒身上，然后跟着躺下来，看着天空。下过雪的天空很蓝很晴，当然也很美。

“舒儿，你可真疯，你还是温妤舒吗？”庞容央轻轻地问道。

温妤舒轻笑：“我是。”

看着那一片蓝，庞容央不由得哽咽，她嘴角的笑意却咧的大的有些苦涩：“我记着，那时我摔入水中，舒儿，你明明不会水，又为何要涉险下水拉我？如果……”

“嘘——央儿，陈年往事，又何必再提起。我又为何不能下水拉你？还能眼睁睁看着你沉水不成？”温妤舒的声音轻轻的、柔柔的，却也是坚定的。

当年她们还小，庞容央落水，是温妤舒涉险下水拉扯了她一把才为后来大人来救人争取了时辰，只是温妤舒那次受了寒凉，原本就病弱的身体更加弱气了。这一直是庞容央心里过不去的坎，这是她对温妤舒的亏欠。

温妤舒知道她一直觉得愧疚，她无数次同庞容央解释过，可是都没有打消她的愧疚。温妤舒张张嘴想说什么，却顿了顿，随后她微微叹了一口气，对庞容央说：“救你这件事情，其实后来也是我对你二哥的亏欠。我知道你二哥并没有喜欢我，他只是因为我救了她的妹妹所以补偿我，娶我。我明明知道，可是……我还是答应了他，嫁了进来。庞容央，从来没有什么谁亏欠谁的，都扯平了好不好？今后，替我和你二哥说声抱歉……”

“舒儿……”

-----------------------

作者有话说：榕树cp好惨，特别含蓄，唉，心疼我温妤舒大小姐。QAQ编剧刀片！

════════════════════════════════════════

第86章 我赌一根黄瓜，容舒两个人有一腿

我赌一根黄瓜，容舒两个人有一腿 ……

“舒儿”。

温妤舒的话让庞容央有些听不下去了, 为什么非要说这样的话？庞容央就这样盯着温妤舒不说话，她的表情变得有些严肃起来。

“舒儿，我不喜欢听你这样说话……”庞容央盯着头顶榕树的树枝叶枝，上面凝结着冰霜, 透过阳光的折射散发出一星耀目光辉。庞容央不由得朝着那个散光的方向伸出了自己的手。

庞容央的手五指张开, 眼睛盯着那一抹光芒，在她的视线内, 她伸出的手旁边悄悄伸出了另一只手。那只冰肌玉骨的手与她的手靠在一起, 小指伸出勾住了庞容央的小指。

身边那个人的声音轻轻的：“央儿, 莫生气。”她的语气带着一丝小心翼翼和淡淡哀伤。

“我，怎么会生气？以往至今……我庞容央怎可能因温妤舒而恼怒？”

只是因为不舍, 因为不舍得所以才会觉得心烦意乱，庞容央看着温妤舒讨好一般地用自己的小指勾着她的小指, 突然有些眼眶发热：“……舒儿，是我傻了。

“庞五小姐，你与温姑娘之间还用言这些吗？”温妤舒调侃道, 一边亲昵的将头靠在她的肩膀上, 两个人就这样躺在了地上, 双眼盯着双方靠在一起紧扣小指的手臂上。

庞容央被逗笑了：“温大小姐，果然大人有大量，宰相肚里能撑船。”

温妤舒：“要看对谁了，庞五小姐。”

笑过之后, 两个人之间又陷入了一阵不可言说的安静，似乎想说的话有很多, 可是却始终没有谁开口，也许是因为不知道怎么开口了吧。

温妤舒盯着天空的眼睛有些微微眯起，她觉得有些困倦了……

“央儿, 记得幼时，我们四个玩闹在一起，当初夫子问我们志向之所在吗？”

庞容央的思绪被温妤舒这一句好像拉回到了当初的时候，她展露笑颜：“啊，记着呢，当初你言你志向在游遍天下山水，行万里路，做潇洒诗人，挥洒笔墨。”

“而央儿的志向在于征战沙场，挥斥方遒，沙场点兵，做王朝第一位女将军！”温妤舒想到当初他们年少之时那精神奕奕憧憬着未来的样子还有心性不由得抿唇莞尔，随即又是微不可见轻叹：“央儿，我最初的游遍天下的愿景已变，那——央儿你的将军梦呢？依旧如当年一般吗？”

温妤舒的问她是否一如当年的询问，这一声听来好似远方飘来一般……

“一如当年，永恒不变。”

温妤舒细细呢喃细语，重复咀嚼着她那句：“一如当年，永恒不变。”温妤舒的眼角溢出了一滴晶莹的温泪，她微微咧开嘴笑了：“一如当年——永恒、不变，央儿。”

庞容央不解地询问：“舒儿？”

温妤舒勾着庞容央小手指的那只手慢慢收紧，她们两个的手臂紧紧靠在一起，“庞容央！”温妤舒突然提高了自己的音量，她盯着天空，把头紧靠庞容央的头侧：“记着！我出云王朝第一位女将军，庞容央！你要答应我，你会名留青史，为人千古赞颂！”

庞容央瞳仁紧缩，听着温妤舒突然用不太符合她平时性子的语气和自己说这话，居然另外有了一种热血沸腾的感觉。她看着她们两个人相牵的手指，眯眼笑：“嗯，我庞容央记着，记着要成为出云王朝第一位女将军，记着要名留青史，记着要为人千古赞颂，所以，舒儿，你也要记着，看着，看着我名留青史，知否？”

“知，我会……看着、庞容央……，看着…”温妤舒的声音越来越小。

庞容央定格在脸上的笑意变得僵硬，她感觉着温妤舒紧牵着自己的小手指渐渐松了力气，然后看着那只手从自己的手臂上滑下去。

庞容央哑然开口，连那一声“舒儿”都叫不出口来，哽在喉咙里面。庞容央有些不知所措地抓住温妤舒的手……

庞府内，飘雪的园子里那棵榕树下，不知谁深浅几声啜泣，也不知谁冷了身躯暖了心……

“咔！”

屏幕里面的画面定格在了庞容央将温妤舒搂在怀里，她低着头，将头抵在温妤舒的头上。画面看上去悲恸、冷寂。

虽然梅丽清喊了“咔”，可是现场还是没有一个人发出声音来打破这层寂静，所有人都保持着沉默，看着拍摄现场的那两个人，看着那份难以走出的悲伤。

杨𬞟瑞感受着白礼姚搂着自己的手渐渐收紧，她抬起手覆到她的手背，触碰到白礼姚的手居然是冰凉的，虽然有人工降雪、人造雪景，可是依旧不能掩盖现在是炎炎五月的气候温度。在这样的情况下，白礼姚的手如此冰冷，让她讶异。

在杨𬞟瑞的手碰到白礼姚的手的那一瞬间，白礼姚的手曲起缩了一下，之后白礼姚便突然反手紧抓着她的手！

白礼姚盯着杨𬞟瑞，就好像要把她整个人看穿看透一般，那目光深沉得让杨𬞟瑞感受到了她心里的不安。杨𬞟瑞抬起手虚虚搂着她，轻轻拍了两下她的后背，用不是特别娴熟的动作安慰着她：“礼姚，那毕竟只是演戏 ，你……”

白礼姚垂眸看着她们两个人紧牵着的手，她叹了一口气，“我一直觉得温妤舒对庞容央的感情并不是那么简单的，就是这最后片刻，编剧都不能让温妤舒把话说个清楚，”白礼姚嘴角上扬，可是那略显得勉强的笑意却让人心疼不已。“你也该是明白的吧？”白礼姚执拗地看着杨𬞟瑞，语气笃定，她握着杨𬞟瑞的手暗暗用力。

杨𬞟瑞被她认真的眼神看得有些心慌了一下，被握着的手好像被灼烫了一般让她不由得想要收回，可是白礼姚抓得太紧了。

“礼姚……”杨𬞟瑞出声唤她。

白礼姚还是坚持希望得到杨𬞟瑞的答案，杨𬞟瑞被她看得有些无奈，她只得点点头，她哭笑不得地对白礼姚说：“我赌一根黄瓜，温妤舒对庞容央是存在着那点小心思的。”

白礼姚似乎对于这个答案也是满意的了，她抓着杨𬞟瑞的手慢慢松开，不过……

“最后温妤舒没有告诉庞容央不可惜吗？”白礼姚看着杨𬞟瑞，目光深邃。

温妤舒没有告诉庞容央吗？虽然本质上来讲是编剧的锅，可是——“告诉庞容央吗？”杨𬞟瑞笑着摇摇头：“怎么可以呢？让她内疚一辈子吗？”

“记得温妤舒一辈子没什么不好的吧？”白礼姚如此说。

杨𬞟瑞忍不住噗嗤笑出来，“礼姚啊，可别忘了，庞容央喜欢的事隐牙，她对温妤舒的惦念不会是爱情。这样的话，温妤舒怎么舍得给她心里添堵呢？”

白礼姚撇撇嘴：“说到底，还是编剧的错。”

杨𬞟瑞笑着点点头，附和她：“嗯啊，编剧的锅，我们一会去抢她的盒饭里面的肉吧。”杨𬞟瑞像是一只狡猾的狐狸一样眯眯眼：“我记得今天的午餐好像是土豆烧排骨来着。”

“我抢土豆。”白礼姚顺着她的话应了一句。

杨𬞟瑞：“我抢排骨。”

当天中午，不出意外的，《文征武战》的编剧午餐吃的特别憋屈，一会人家来抢她一块排骨，一会又来抢她的土豆，最后整个土豆烧排骨，她只吃了一块排骨，最后只能就着剩下的青菜吃下了饭。(〒︿〒)她最终憋屈地喊了一句：“你们欺负人！”

白礼姚和杨𬞟瑞默契地对视了一眼，然后不约而同地对着编剧做出耸耸肩的动作。

杨𬞟瑞：“你欺负了庞容央。”

白礼姚：“你欺负了温妤舒。”

编剧：“……”[对方不想说话，并踢翻了你们的狗粮！.jpg]

不过，看着白礼姚和杨𬞟瑞两个人欢声笑语的样子，《文征武战》的编剧心里那点小委屈很快也被驱散了。

其实……

该庆幸庞容央和温妤舒让这两个人来演吧，换做其他人说不定都不会发现自己隐藏在里面的个人小心思。

戏里温妤舒和庞容央没法在一起，那么戏外至少杨𬞟瑞和白礼姚她们看起来倒是……

很有jq的样子啊。

编剧暗戳戳地站一发她们两个的cp。

-----------------------

作者有话说：庞二哥：论媳妇生命最后一秒都没有想起我，我能怎么办，我也很绝望，当然是原谅她啊

今天都在上课，发的晚了，=3=别介意

════════════════════════════════════════

第87章 《文武》官方出来！

《文武》官方出来！ 杨𬞟瑞结……

杨𬞟瑞结束了《文征武战》拍摄三天后, 《文征武战》官方发出了首支全员预告片。

预告中出现了庞容旌和女主角林琪冉的感情刻画，还有洛隐牙和庞容央的感情刻画，然而预告除了让人看得心动期待之外预告中还有一个细节引起了观众网友的注意力。

那就是《文征武战》预告片里面两个片段出现的一只手……

*

【和刀片不约，我们不约：[/视频]我赌一包辣条, 这两只手是同一个主人的, 而且会是个大美人！《文征武战》里面难道还有角色没有公布？导演你是要搞事情吗？我有一种直觉，怎么觉得会很虐的样子！《文武》官方出来！搞事情啊喂！求公布神秘美手的主人是谁！@@文征武战官方w博】

*某博主剪辑出来的视频画面内：

那只手手指修长, 水葱一般, 白皙得在和煦的阳光下都有点反光了, 指甲颜色健康粉红。红木台面上放着一个白玉梳子，上面还落着一枚淡粉色花瓣。只见那双手手指尖轻轻触碰了一下, 将那花瓣轻轻拂去，随即捏起梳子的边缘。

这个片段剪出来, 衔接的便是一只手的小指头勾着另一只手的小指头。看得出两只手的主人之间关系一定亲昵。

背景突然出现声音，是一个女人说话的声音，声音很有力, 夹杂着有些哀伤的背景音乐, 好像带着无尽的坚定：“记着！我出云王朝第一位女将军, 庞容央！你要答应我，你会名留青史，为人千古赞颂！”

在这之后便是一阵黑屏，随后便是细节拍摄画面：其中一只手小指头牵着另一只手的小指头慢慢松开, 然后那只手靠着另外一个人的手臂脱力地滑下去——在这一瞬间，滑下去的那只手猛地被旁边那只手迅速抓着指尖……

画面再一次陷入一片黑屏。*

这个博主单独剪出了这两段之后, 所有人都慢慢地关注起来那只只是出现了两次的手还有最后那个让庞容央当上女将的说话的女人。《文征武战》的主创团队似乎并没有公布这么一号人物，既然能出现在预告片里面……

Σ(っ°Д°;)っ《文武》官方你不要藏着掖着，这个女人是谁啊, 演员又是谁？！

短短时间内“《文征武战》出镜美手”就这样上了热搜话题。然而《文武》官方硬是沉得住气，不论怎么被艾特还有私信轰炸，就是不说出这只手的主人是谁！真的是特别硬气特别傲娇啊。

【“ho兔子”：看得我心痒难耐，那只手手指好长好白，指甲也颜色漂亮啊，我好想知道那只手的主人是谁啊，难道是什么什么神秘角色吗？为什么《文武》要藏着掖着不然这个人露脸！套路啊，都是套路！=皿=】

【“四十米大刀威力无穷”：我赌五毛，这个人一定推动了剧情！而且她和庞容央关系一定匪浅。】

【“看到正教慢慢回归就放心”：作为一个小姬佬，想说，那只手是真的很漂亮啊，看得我眼睛都直了！（背着媳妇偷偷发w博）我不得不说这个小姐姐和庞容央没有一腿，我就直播我媳妇睡觉！】

【“正在丧心病狂路上”回复“看到正教慢慢回归就放心”：握草，博主，求直播号！顶着大脸求，(｀ω)】

【“正教囧囧有神”：哦呀，看来《文武》官方要搞事情！为什么不快点拍！你有本事放预告片，你有本事拍完放正片啊，边播边拍啊！[抱着小苹果哭泣.jpg]】……

*

黎苏看着网络热搜这一次居然是有关于《文武》预告片里面的一只手，有些无奈地偏过头去看引起了这一次网络热搜的那只手的主人：“𬞟瑞，你说，你最近什么体质，一言不合就承包热搜头条。”黎苏有点苦笑不得，他家艺人要么就一直温和上升，要么就突然给他烧了一把旺火。

杨𬞟瑞正在准备一支mv的拍摄，一位知名、极具实力一线歌星邀请杨𬞟瑞当他新mv的女主角，因为这张专辑是他时隔一年发出的专辑，其中一首歌是这个歌手经过三年时间的心血才创作出来的最重要的一首，所以备受重视。这一次他会邀请杨𬞟瑞来当他的mv女主角，第一是因为杨𬞟瑞最近的人气热度很高，第二是这个歌手与杨𬞟瑞也算是旧识了。

“苹果——”化妆间的门突然被打开，门口站着那个男人穿着白色Polo衫搭配牛仔裤，牛仔裤的裤腿稍微卷起，他又配了一双棕色马丁靴，看起来简约帅气。男人脸上带着温煦的笑意朝着杨𬞟瑞走过来。

黎苏见有人进来了，便停止了和杨𬞟瑞之间的谈话。

“肖天王。”黎苏和他打招呼。

“黎苏，好久不见。”肖景瑜回应了他，之后便坐到杨𬞟瑞旁边的椅子上，和杨𬞟瑞聊起来：“许久没有见到，看起来又漂亮了不少啊。”

杨𬞟瑞冲他笑了笑：“瑜哥，你也变帅了。”

“唉，不用安慰我，你瑜哥是越来越沧桑了，你没有看出我这满眼的历经沧桑的眼神吗？”╮(╯▽╰)╭肖景瑜摊摊手。

杨𬞟瑞和肖景瑜是在三年前认识的，就是认识在肖景瑜刚开始创作这一次专辑里面最重要的那首歌的时候。那个时候肖景瑜已经是名气颇盛，说起来两个人会认识也是机缘巧合。那个时候肖景瑜的mv里面需要一个会拉大提琴的女演员，要的比较急，那个时候蒋海依刚巧知道杨𬞟瑞会拉大提琴就联系她让她过去帮帮忙。

哦，对了蒋海依和肖景瑜是一对情侣，两个人已经地下情四年了。

“嗯，海依姐越活越童颜，你越来越沧桑，啧啧啧，圈里小鲜肉那么多，该把你甩了吧。”杨𬞟瑞笑着调侃道。

肖景瑜翻了个白眼：“你可真的是一点都不可爱啊，苹果。就知道帮着你海依姐怼我，就怼我！”

“那可是，我和海依姐是一个阵线联盟的，同一个战壕里面的友军。”杨𬞟瑞抿唇笑了。

肖景瑜无奈地摇头：“可怕。”

杨𬞟瑞还是笑笑没有说话。

“好了，许久不见，你最近热度可是高的厉害，居然还能拿下Alre的代言，你可不知道海依那天看到你照片，当场就要发w博声援你，木格（蒋海依经纪人）死命拦着她不让她冲动，结果那天晚上海依就拉着我守着电脑一起等着看Alre的官网变化。”肖景瑜说得有些哭笑不得：“结果效果可真的是让我们惊艳啊苹果，你可真6！”肖景瑜用手比出了一个“六”的手势对她挥了挥：“啧啧啧，只能给你这个了。”

杨𬞟瑞忍不住笑了：“这件事海依姐都没有和我提过。”

“不用和你提啦。”肖景瑜摆摆手。

杨𬞟瑞和他在mv开拍前又聊了一会，聊着聊着，杨𬞟瑞问肖景瑜：“对了，你们也这么久了，有没有想过公开？结婚？”

肖景瑜听到杨𬞟瑞的询问，面露无奈：“我倒是想公开，可是海依不让，她说再等等。”

杨𬞟瑞想蒋海依现在事业如日中天，肖景瑜也还是名气小天王，确实还是再缓缓吧。“嗯，那就再等等吧，要是想公开，你们记得提前知会我一声哈。”

“那当然，”肖景瑜看上去有些得意忘形，不愧是脱团大队伍中的一员，得意忘形之后他又开始关心起了，还是单身狗协会会员的杨𬞟瑞：“苹果啊——还是单身？”他笑眯眯地看着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞：“……哦。”

“就没有遇到一个合心意的？”肖景瑜看着她，那神情就跟媒婆只差一颗痣了吧。

杨𬞟瑞眼皮一跳：“并没有。”

“哎呀，”肖景瑜神奇地突然换上了一种语重心长的老爷爷附体的的语气和杨𬞟瑞说话：“苹果啊，虽然说你也是演艺圈的，谈恋爱可能会影响你的事业，可是你最终还是要回归生活的啊，遇到合适的就该好好看看啊，别那么挑剔，也别那么排斥嘛对不对？”

杨𬞟瑞：“……我觉得我单身挺好的。”

“苹果啊，你现在是这么觉得，可是当你一个人无聊，一个人生活，每天面对着空荡荡的家，得空的时候都没有人可以约的时候你就知道寂寞了。”肖景瑜用过来人的语气说着。

杨𬞟瑞莞尔：“哦，没事，我不无聊，我很忙，没时间，生活上还有黎苏和王敏，出去约一言不合还会遇到狗仔队。”

肖景瑜：“……”

-----------------------

作者有话说：嘿嘿嘿，《文征武战》播出后，就可以搞事情了。

════════════════════════════════════════

第88章 没事打个电话的鱼总

没事打个电话的鱼总 肖景瑜的mv……

肖景瑜的mv讲述的是一个因为家庭问题, 自小性格压抑内向的男子长大之后成为了一个医生，之后因为一次偶然的经历沉迷了S|M这样的特殊感受，之后他遇到了一个长相惊艳的绝症的女病人，经过接触他发现这个女病人有着双副面孔, 白日里是病弱安静的而夜晚……

杨𬞟瑞饰演的女主角就是那个女病人来着。

拍完了这个mv, 杨𬞟瑞回了一趟自己的房子，《文武》之后又是mv她确实是忙得脚不点地, 之后还有一个采访吧。

“天呐, ”杨𬞟瑞有些疲惫地将手盖在自己的眼睛上面。

黎苏开完窗户之后, 一走过来就看到杨𬞟瑞倒在沙发上：“快要到吃晚餐的时间了，你别一会睡着了, 先起来，现在睡了, 今晚睡不着，明天状态又不好。明天你还有个专访的。”

“啊——我好累。”杨𬞟瑞把头埋进沙发上的狍子团子抱枕，闷闷的声音传出来：“什么专访啊。”

黎苏一头黑线：“《亚致》, 我和你提过了。”

“哦哦, 对, 《亚致》。”

黎苏：“我估计他们这一次重点还是会采访你有关于你给Alre代言的这件事，这一次你上《亚致》杂志专访的服装提供商是‘染红’，我已经先挑了三套了。为了避免出现什么问题，你一会先去试一下, 如果尺寸有变化的话，我们要及早做出调整。”啰啰嗦嗦地和趴在沙发上那一只唠叨着这些零零碎碎的事项。

杨𬞟瑞一边听一边应着：“嗯、嗯、明白了。”……

*

“Ray（瑞）？Ray醒醒, 醒醒，亲爱的。”

床上的小女孩睁开眼睛，眼皮耷拉, 睡眼惺忪，她抬起手揉了揉自己的眼睛。

啊——感觉困到眼皮要黏到一起去了。

“修女，早上好……”

棕色卷短发的修女穿上了修女服，还没有佩戴头巾，她胸前的念珠在女孩子眼前摇晃了两下。她的笑容一直都是那样和善可亲的，在戚汀雅去世之后，一直是修女小姐在多加关照她。

她从床上下来，穿好自己的衣服，洗漱完，熟练地梳好头发全部扎起来。然后跟在修女小姐身后，她看着修女小姐整理着她的头巾，看着她又抬起手整理自己胸前的念珠，突然和她说：“修女，天气热了，我想把头发剪掉了。”

修女的背影永远都是那么优雅，对于现在还算幼小的女孩来说也是高大的，她总是必须仰着头看着她……

听到女孩的话，修女笑了：“噢，亲爱的，你的头发很漂亮，为什么天气一热你就要剪掉它们呢？尝试着把它们留长，也许我们可以看到一个美丽的小公主呢？”

小公主？女孩头皮一紧，义正言辞地告诉修女小姐：“我们还是把它们剪短吧。”

“emmm，Ray，我还是比较希望看到一个甜美可爱的你。”

女孩：“……”修女小姐什么都好，就是有时候有一些恶趣味，自己比较客气乖巧的时候总是会被修女小姐打扮成橱窗里的娃娃一样。

后来自己慢慢拒绝她的恶趣味之后，修女小姐还会经常说可惜啊，不能跟以前一样把她打扮的漂漂亮亮的。

“今天，还要去史密斯先生那里吗？”修女突然问她。

史密斯先生是心理治疗师，自从她的母亲戚汀雅去世以后，她已经和这个男人“聊天”一年多了。说起来史密斯先生是修女小姐的老朋友，所以史密斯先生给她做心理治疗从来都没有收过费，那个男人应该是喜欢着修女小姐的吧？

女孩抬起头，默默看了一眼修女小姐，修女小姐见她看着自己，朝她微笑：“怎么了吗？”

女孩看着修女小姐晃眼的笑容突然摇摇头：“今天不去了……”

修女小姐没有反对，“好的，那么Ray，今天跟着我一块照顾弟弟妹妹们吧。”

Ray点点头。

那一次没有去见史密斯先生是女孩觉得自己做的最不明智却也是最命中注定的选择，如果她去见史密斯先生的话，那么就不会见到那个女人，就不会和她纠缠……

那个女人……

所有的东西变得混沌一片不清楚。

“呵，亚裔的孩子？”

那个女人逆着光，她站在前面，弯下腰，艳丽的容颜在视线之中放大……

那双淡漠的眼睛，还有充满兴趣以及戏谑的神情，还有她背后的阳光给她的头顶上映衬出来的那抹柔光。

“我要选这个孩子。”

*

虽然黎苏说过别睡着，要吃晚餐的，而且睡了晚上可能会睡不着可是杨𬞟瑞还是不知不觉就眯上眼。

“嗯——”沙发上的杨𬞟瑞一边伸了一下咬，一边坐起来。她抬起手揉了揉自己发酸的眉心。没有想到自己居然真的就这样睡着了，还做了梦，居然梦见以前的事情。想到梦中那个温柔地修女小姐，杨𬞟瑞突然有一种恍若隔世的感觉。她的眼神不由得黯然，舒出胸腔中的一口浊气，杨𬞟瑞才想起来：对了！她就这么睡着了，那么黎苏呢？

杨𬞟瑞四处转头看了看，结果看到桌子上压着一张纸条：

【我还能说什么呢，谁让你长了一张好脸，我没有办法把你扇醒来。

Ps：晚餐在微波炉里面，自己去叮。明天准时10点！地点xx路艺术咖啡馆，早上八点就要准备了。明天见。】

杨𬞟瑞看到黎苏纸上说的自己有一张好脸让他不舍得扇这一句，忍不住噗嗤笑出来。

去厨房吃完了晚餐之后，杨𬞟瑞打开了电脑，礼饼cp见面会的开场视频已经发给他们了，杨𬞟瑞还另外帮她们给中场视频做了后期。虽然没有报酬，可是作为她们两个的粉丝，杨𬞟瑞觉得能够第一时间接触到这些素材真的是一件振奋人心的事情。

电脑屏幕上的画面正好是礼姚和后兵两个人拍摄杂志的时候的花絮，所以说她们《夭》官方小助理到底私藏了多少视频啊喂！

画面上她们正在吃饭，后兵坐在礼姚前面，然后筷子一直伸向礼姚的饭里面挑走她饭盒里的青椒炒牛肉里面的牛肉。

白礼姚一开始被夹走一两块就没有在意，可是等到后兵第三次伸出筷子的时候，礼姚就用筷子挡住了后兵的筷子，鱼总式冷漠脸：“吃你自己饭盒里面的。”

后兵把筷子缩回来，咬着筷子看着礼姚：“我想吃牛肉。”

后兵那一脸可怜巴巴的样子啊，啧啧啧，杨𬞟瑞敢保证要是现在有弹幕的话绝对是刷过一溜的“给给给，狍子，鱼总不养你，我养你。”“爱上一只狍子，可是我的家里没有养牛场，这让我感到绝望，冯小姐~~~”

然而，面对着这样可怜巴巴的后兵狍子，鱼总表示：“吃你的青椒去。”

真的是特别的无情残酷有没有。

杨𬞟瑞看着礼姚那一脸高冷，突然想起来之前她们两个在《文武》剧组的时候，抢编剧饭盒里面的排骨这件事。

看着现在视频里面高冷的礼姚，再想到真正相处过程中的礼姚，杨𬞟瑞不由得有些发呆。

“铃——”

电话铃声突然响起，愣神的杨𬞟瑞一哆嗦，她连忙摸起桌子上的手机。这一看，直接懵逼了。

上面赫然就是“鱼总”两个字！

没有想到白礼姚居然会打电话给自己，杨𬞟瑞稍微调整了一下自己的心情，尽量让自己淡定一些。她滑开接听：

“喂，礼姚？”

电话那头的女人声音淡淡的，能听出来还带着笑：“是我，怎么了？很惊讶？”

当然惊讶啊！突然在她看视频的时候打电话过来，杨𬞟瑞心里突然有一种叫做“心虚”的东西冒出来，她默默地看了一下电脑，确定自己开的视频暂停了。 _(：3”∠)_

“是有点意外，礼姚你怎么突然打电话给我了？”

白礼姚听到电话那一头的杨𬞟瑞没心没肺地这样问她，突然有些无奈：“𬞟瑞，你是不是大半天没有看过你的手机了？”

杨𬞟瑞听到礼姚这么问，突然下意识地把自己的手机从耳朵边拿下来，默默地看了一眼，然后她突然想起来自己好像一整天忘记开数据了[捂脸]

“礼姚，你发给我了吗？不好意思我今天有点忙，然后我也没怎么注意，忘了开数据。”杨𬞟瑞哭笑不得，不过就因为找不到自己，所以鱼总特地打电话给自己？！嗯！“礼姚，你是不是有什么急事要找啊？”

白礼姚佯装不开心的语气：“哦？看来，没有事情就不能找你吗？”

杨𬞟瑞觉得自己把自己套路了：“不是不是，我只是担心礼姚你突然这么急着找我……”甚至特地打了电话。“我就想是不是有什么急事。”

“没有，我只是联系不到你，有些担心，所以我就打了电话，”礼姚这样说。

杨𬞟瑞听到她的回答，突然有一种不知道该作何反应的感觉。

鱼总这么贴心啊[笑哭]

为什么觉得有点不科学的？

-----------------------

作者有话说：今天的鱼总也是暗戳戳地关心苹果。

════════════════════════════════════════

第89章 论世界上最远的距离

论世界上最远的距离 不是你在我面前却……

“不好意思, 还让你担心了。”杨𬞟瑞是真的没有想到鱼总会因为自己没有回就打电话过来。

白礼姚其实打电话之前也有一点纠结，可是她确实有些担心杨𬞟瑞，毕竟她一整天都没有回复自己了，“好了, 不说这个了。你说你今天很忙, 现在还在忙吗？”

“没有，现在工作结束了, 正在家里。”杨𬞟瑞坐在椅子上, 轻松地翘了一下自己的脚。

白礼姚听她说在家里, 也庆幸自己这一通电话没有打扰到她，而且也知道自己这通电话可以再和她通话久一些。

“在家干嘛？吃饭了吗？”白礼姚首先关心一下这个人晚餐吃了没有。

“嗯, 吃了，你呢？对了, 你现在应该还是在《文武》剧组的吧？拍摄怎么样了？”

杨𬞟瑞问的时候，白礼姚刚好看向正抓着一个苹果啃的梅丽清，梅丽清捕捉到白礼姚的目光还好奇地打量着她, 然后冲她喊了一句：“礼姚, 你看我干嘛？”梅丽清问完之后, 抬起手扬了扬手里吃了一半的苹果：“要吃苹果吗？！”

礼姚应了一句：“不用了，梅导你自己吃吧。”

梅丽清耸耸肩，继续吃自己的苹果。

电话那头传来杨𬞟瑞的几声轻笑，“嘿嘿, 我听到了梅导的声音，她是在问你？”

“嗯, 现在我们在休息，她问我要不要吃苹果。”白礼姚突然想到和自己打电话的这人绰号就是“苹果”来着，脸上没理由地挂着笑。吃苹果……

杨𬞟瑞可没有白礼姚想的那么多, 她只是继续关心了一下《文武》的拍摄，白礼姚告诉她《文武》接下来应该会转移阵地，要去西北大漠，在那里完成战场的画面拍摄。

西北大漠？杨𬞟瑞可没有想到，不过那个地方拍戏可是特别辛苦的，杨𬞟瑞不由得有些担心：“那你们大概什么时候就要去了？”

白礼姚：“大概大后天就走了吧。不过我先在那里待一两个星期就会回来，因为我这边还有见面会来着，6月25号，我和你提过吧？”白礼姚想就算她没有提过，杨𬞟瑞也不可能不记得她们见面会的事情，怎么说这都是她们的“礼饼太太”啊。

“我记得的。”杨𬞟瑞回应。

白礼姚：“嗯，我记得我还邀请你来当我们的见面会嘉宾，可惜你说你那个时候有安排了。”白礼姚那个时候就不太确定她是不是会来参加见面会。“其实，𬞟瑞，你那天要去哪里吗？”

杨𬞟瑞听到礼姚的询问，笑了：“嗯，那一天，要去见很重要的人。”

“很重要的人？”白礼姚好奇之余，心里还有一些莫名的酸意：“哦？见谁？”

总不可能告诉鱼总，就是去见她们吧？杨𬞟瑞：“嗯，保密。”

“呵，看来𬞟瑞要去见的人还是很重要的呀，难道会是见秘密男友？”白礼姚脸上的笑意不减，可是抓着手机用力了几分的那只手却暴露了她现在的心情。

透过手机，杨𬞟瑞可没有那个大本事听出白礼姚的酸意，不过突然被曲解自己有男朋友什么的，肯定不好，杨𬞟瑞赶紧得解释清楚了：“不不不，礼姚，不存在的。我没有秘密男友这种东西的。”

白礼姚心说：你是我盛扬的艺人，我当然清楚你没有秘密男友呀╮(╯▽╰)╭

不过听着杨𬞟瑞这样着急辩解，白礼姚还是很爽的。是的，秘密男友这种东西，不存在的，现在不存在的，以后也不存在的。

秘密女友的话……以后再说。

鱼总没有回答自己，杨𬞟瑞还以为她是不相信自己，于是又强调了一下：“真的，礼姚，真的不是男朋友。”

白礼姚觉得在这样逗下去，一会杨𬞟瑞可能都傻兮兮的了，“好了，和你开玩笑的。”

杨𬞟瑞一口老血哽在喉咙，鱼总还会开玩笑！(*°▽°)ノ哎？这么说，我被套路了？杨𬞟瑞这样想着，没有反应过来，她已经小声嘀咕出口了。

白礼姚噗嗤笑出声：“咳咳，𬞟瑞，你能不能不要这么可爱？是的，你被套路了。”

杨𬞟瑞：“……礼姚，你这样真的好吗？”

“嗯，还好。”白礼姚调侃完杨𬞟瑞就问起了她那边的情况：“你最近工作很多吗？”

杨𬞟瑞伸伸腰：“还好吧，忙点也好，证明我开始火了。”

白礼姚是知道杨𬞟瑞的通告安排的，也知道她最近工作确实很多。“不论如何，多忙，要注意一下自己的身体。”

白礼姚的关心让杨𬞟瑞心里一暖，“嗯，谢谢礼姚。”

白礼姚还想和杨𬞟瑞继续说下去，可是那边的梅丽清已经在喊开始拍摄了。白礼姚只能匆匆地和杨𬞟瑞说拜拜，然后挂了电话。

杨𬞟瑞和鱼总说完再见之后，对着电话愣了一下，然后不由得笑了。

放下电话……

杨𬞟瑞转头对着电脑，呆逼了几秒钟，突然把头磕在桌子上，她抬起手揉了揉自己的头发：“啊啊啊，Ｏ(≧口≦)Ｏ我有毒吧，好奇怪啊！”

挂下电话的杨𬞟瑞觉得心跳加速了，还有啊，怎么她和以前不一样了！怎么和鱼总说话的时候，聊天的时候一点都没有想到狍子的！不是应该旁敲侧击地和她打听询问狍子的事情吗？为什么现在好奇怪啊。为什么一直就只想着鱼总？！

杨𬞟瑞最终判定自己有毒，over。( ·∧·｀)

有一种莫名地拆了自己cp的感觉，┗( T﹏T )┛，杨𬞟瑞觉得自己好像太过侧重和鱼总相处了，好奇怪的感觉。我对不起狍子。杨𬞟瑞自我反省。

*

当天晚上，礼姚睡觉之前，看了一下w博。是的。礼饼太太杨𬞟瑞她发w博了，真的是喜闻乐见！

【礼饼太太：继续上一次的小段子。

《鲛人女皇与猫女那些事》3

猫女后兵她被那只表面上是人类世界歌后的鱼给圈养了，真的是一点都不和谐(；︵ ；)

对了那条鱼的名字叫做“礼姚”，至少她知道了对方的名字不是吗？

后兵窝在沙发上看人类世界的一个节目——华国棒声音。刚好看到有个女导师听到了一个歌手唱歌一脸便秘脸的镜头。后兵：“……”有点迷之尴尬哟。

“呵，看这个节目？”从身后突然伸出一双胳膊搂着自己，后兵一开始觉得全身炸毛，察觉到来人是谁，就又乖顺下来。

“嗯，随便看看。”

礼姚从她碗里拿起一颗葡萄往她嘴里喂，后兵下意识张开嘴咬住葡萄。礼姚看着她张嘴的那个空隙，把自己的手指跟着葡萄一块伸进她嘴里。

“唔——”后兵嘴巴被塞进了葡萄，那个女人的手又伸进来！她往后躲，想要远离这个奇怪的女人。

礼姚见她躲，兴趣更大了，她故意将手抽出后兵的嘴巴，然后趁她还没有反应过来，直接吻上去。因为后兵刚刚被她的手指塞着嘴巴，所以她的嘴巴是半张开的，礼姚的舌头轻而易举地就伸进了她的嘴巴里，撬开她的唇瓣还有牙关，和她分享着那颗葡萄的味道。

两个人唇瓣相触，渍渍水声夹杂着电视机的声音在客厅内想起。

礼姚掠夺着后兵口腔里面的空间和空气，退出她的嘴巴，之后轻轻亲啄几下她的唇瓣，还用自己的粉舌舔去对方嘴角的晶莹。

后兵突然脸色爆红，她看着礼姚，一脸羞愤难当，结结巴巴地嗷了一句：“你，变态啊。”

礼姚见她这副样子更是喜欢了，她亲昵地小力咬了一下后兵爆红的面颊：“变态？”她的声音好像在压抑着什么，她轻声含了一下后兵也是带着殷红的耳垂，在她耳边轻言：“好像把你吃掉。”

后兵QAQ：夭寿啦，鱼要次猫啦！有没有人管啊喂！

当然并没有。

（接下来的内容：请看图片，谢谢。）[/图片][/图片]】

太太这w博发的喜闻乐见红红火火恍恍惚惚啊，下面一堆的评论：【最喜欢这种一定要图片形式的小文章了，太太好不单纯毫不做作，跟外面的妖艳贱货一点都不一样的！】

白礼姚很不能理解，非常不能理解，她觉得她和杨𬞟瑞的谈话挺好的啊，而且还隐约能有一种撩到人的感觉，所以为什么杨𬞟瑞今晚这么猖狂地发了w博，而且还把自己描写成一个抖s！

白礼姚很想问一句：太太，你的小心心不会痛吗？！

在白礼姚冷漠脸的时候，w博下面突然又多了两条多人赞的回复：

一条是【冯后兵：太太，我有必要说一句，我很不满意你的人设，非常不满意[微笑]】（点赞130）

另外一条是【作者岚枉：我觉得太太你写的挺好的，特别是肉。】（点赞79）

-----------------------

作者有话说：哈哈哈哈，论狍子王妃和大王之间最远和最近的距离

════════════════════════════════════════

第90章 苹果圈内令人称羡的姐妹情谊

苹果圈内令人称羡的姐妹情谊 ……

白礼姚看完礼饼太太的w博, 默默地去光顾了一下“梨蕊全球后援”。果不其然就看到了博主在哀嚎。

【梨蕊cp全球后援：我们需要人才，需要隔壁家太太这样的人才啊。迫切需要啊。】

目前梨蕊cp全球后援的人数已经比之前看到的要多了一些，其中不缺乏还是一些从礼饼cp那里叛变或者来搞事情或围观的群众。

【姬姬复唧唧：成功是不能复制的。博主，心疼你一秒。】

【丢你绿帽：哈哈哈哈哈, 博主你知足吧, 我们苹果饼cp党（杨𬞟瑞和冯后兵）已经放弃希望了，冷cp什么的, 简直是用生命在萌。】

白礼姚看到这个“丢你绿帽”的网友的回复, 忍不住抽了抽嘴角：苹果饼？厉害了, 这个cp名也是够6的。怀着好奇的心思，白礼姚点进了那个“苹果饼cp全球后援团”, 看到那个只有“梨蕊cp全球后援”粉丝数一半的关注量，瞬间有点莫名其妙地心理平衡了。

看来梨蕊cp党这样是不行的啊, 白礼姚默默地老规矩：找公羊大护法。

*

《亚致》是华国国内一线时尚杂志，是真正诞生于华国本土的两个时尚杂志之一，另外一个是晚了《亚致》两年诞生的《陆菲》, 《陆菲》的创始人是它的现任主编陆菲女士。《陆菲》成立40年, 《亚致》成立42年。要论影响力其实是《亚致》要高一些, 因为《亚致》后来和f国时尚杂志《PINI》合作了，借着《PINI》在时尚界的影响力，《亚致》搭了顺风车。

这一次《亚致》会对杨𬞟瑞做专访，也是一次大胆的尝试。因为能够上《亚致》的女星那都是算得上收到了认可的。比如当初的马荇, 再比如蒋海依，她们两个就都上过《亚致》专访。

杨𬞟瑞这一次的服装提供商是“染红”, 国内一大服装品牌。

《亚致》特派采访专员韦莉看到杨𬞟瑞本人的时候，对她的第一印象是：气质真好！等到，两个人靠近了, 韦莉的第二印象就是觉得杨𬞟瑞皮肤很白。

“杨𬞟瑞小姐，你好，我是代表《亚致》对你进行访谈的采访员韦莉，很感谢你能接受我们的邀请，”韦莉伸出手和杨𬞟瑞握手。

“你好，韦小姐。”杨𬞟瑞维持着有礼的笑容。

“叫我韦莉就好。”

“那你也叫我𬞟瑞就好。”

杨𬞟瑞和韦莉两个人打完招呼就坐下来了，旁边的摄影师给她们两个拍着照片。摄影师是老刘，就是之前在ydlL城拍了杨𬞟瑞照片的那个老刘。

杨𬞟瑞今天穿了一身酒红色的一字肩无袖连衣裙，衬托出了漂亮的肩线。她双腿交叠坐在椅子上，正在给面前的韦莉倒茶。

韦莉笑着对她道谢。

“谢谢，𬞟瑞。”

“虽然这里是艺术咖啡馆，但是他们的花茶也很棒，因为知道这一次来给我做专访的是女士，所以我们就准备了花茶，花茶很适合女士之间的谈心不是吗？”杨𬞟瑞平和的几句话，间接表示她对于《亚致》这一次采访的态度是：用心、真诚的。

杨𬞟瑞的态度让韦莉觉得两个人之间的氛围轻松了很多，说实话，其实一开始接到主编让自己来采访杨𬞟瑞的任务的时候，韦莉其实是有些无从下手的。杨𬞟瑞最近因为Alre的事情突然大火一把，在这个档口《亚致》选择给杨𬞟瑞做专访，其实是不是特别符合《亚致》一向沉稳的步伐的。

但是当韦莉向主编提出不解的时候，《亚致》主编曹克是这样说的：“Alre的例外成功了，那谁说我们《亚致》就不能成功？”

韦莉被曹克一句话说服了，可是等到她真正准备采访稿的时候，她承认她还是有些迷茫的。不过当见到面前这个女人的时候，她突然有些好奇，为什么这个女人之前出道的时间里没有大红大紫起来？她有颜值，也有演技，为什么等到现在才突然爆红？

但是现在，这个问题似乎又有了答案：杨𬞟瑞身上的气质是内敛而一点点外放的，收集资料的时候韦莉就发现这个女人的绯闻真的是少的不可思议，而且除了演戏，其他节目什么的出现频率也是不高的。她这样内敛低调的性格好，但是在这个浮躁的娱乐圈里面，就显得有些不够惹眼了，如果不是Alre这一次“出格”的举动，大概这个女演员的演艺事业还要缓慢发展下去，不过……不论快慢，天鹅蛋总会孵出天鹅的不是吗？

韦莉和杨𬞟瑞慢慢聊着，慢慢深入……

“嗯，我很喜欢演戏，虽然不是科班出身，但是在演戏这方面上，我一直都有在私底下提升自己。”杨𬞟瑞眉眼弯弯。

韦莉：“我看过你的戏，我个人很喜欢《后路》，你演的蒋瑟霜特别棒，很有灵气。”

“谢谢你的夸奖。”杨𬞟瑞微微颔首，眼神中的笑意因为被夸奖又深了几分。

韦莉看着杨𬞟瑞从自己笑，突然忍不住捂嘴笑起来：“抱歉，我看着𬞟瑞你对我笑就想到了从前看到的一句话。”

“什么话？”杨𬞟瑞有些好奇地问她。

韦莉脸上一红，有些不好意思地说：“你冲我笑，让我有一种想要把全世界都送到你面前的冲动。”

杨𬞟瑞可没有想到韦莉居然会说这样煽情的话，她双手合十放在面前：“啊，突然有点害羞。”

“哈哈，别害羞呀，我们还要继续我们的访谈，让我们忘了这些小细节好吗？”韦莉简直想要捂脸。

杨𬞟瑞顺势而下：“好的，韦莉你让我忘记，那么我就情理缓存吧。”

“噗，”韦莉笑着无奈摇头。“咳咳，好的，𬞟瑞，接下来能不能和我们说一下，我们大家都很关心的Alre与你的这一次合作？”

杨𬞟瑞稍稍正色：“嗯，其实Alre会找我合作，这一次我也是很意外的。当我的经纪公司接到消息的时候，我的经纪人还有些不确定，之后我们和Alre那一边还经过再三确认，完全确定之后就赶到了F国，在那里，我们见到了Alre的克洛艾女士。克洛艾女士告诉我们，会决定用我当Alre的最新一季代言人其实是她做出的决定，而促使她做出这个决定最主要原因，是因为她无意中看到了我与利亚合作的代言广告，在我身上感受到了灵感。对此，我感到非常荣幸，克洛艾女士给了我很大的肯定还有一个宝贵的机会。”

杨𬞟瑞给出的答案和克洛艾此前在Alre官方的社交账号上所说的相去无几。

韦莉做着临时笔记，一边继续询问：“那么𬞟瑞，因为Alre代言一事，那段时间你是一直留在了f国吗？”

“是的，而且爱丽舍大道的夜晚真的很美，她将我迷住了。”杨𬞟瑞用一种特别深情的眼神还有语气阐述着自己内心的想法。

镜头对着杨𬞟瑞的摄影师，还有坐在她面前离得最近的韦莉，两个人不由得都有一种莫名的浑身走过细微电流的感觉。

访谈接下来又围绕f国还有ydlL城的高定时装周展开来。杨𬞟瑞和韦莉讲述着自己对于时尚的属于自己的见解。

韦莉与杨𬞟瑞聊着，觉得杨𬞟瑞对于时尚这个概念有着她自己独到的见解和看法，韦莉手中的笔没有停顿地作着笔记，尽管她们这一次的访谈是有进行录音的。可是韦莉还是忍不住想用笔记录下自己与杨𬞟瑞言谈之间的一些另外从心里被唤出的东西。

聊完了时尚，韦莉又开始聊起了关于杨𬞟瑞个人的一些东西。比如惯例问了一下她现在感情生活状态，没有意外地得到了一个“单身”的回答。

又问了一下杨𬞟瑞的择偶标准。

杨𬞟瑞是这样回答的：“嗯——说实话，其实我心里是没有这个标准的，这么说吧，以后我真的喜欢上了一个人，那套所谓的标准才会出现。我以后的爱人是什么样子，那么我的标准就是什么样子。”

韦莉笑了：“那我们可要好好保存着这一段访谈内容，以后给你的恋人听、看，哦，他可真是一个幸运的人，就算我是一个女人，我都有点羡慕你未来的恋人了。”

杨𬞟瑞莞尔，不语。

“好了，谈完爱情，我们再来谈一下友谊吧。提到友谊，𬞟瑞，我在收集你的相关资料的时候，可是了解到你和另一位女演员之间的情谊可谓是令人称羡啊，想必你也知道我要说的是谁把？”

杨𬞟瑞点点头：“知道，傅莹嘛。我和她真的是友军啊。”

“友军？”韦莉皱眉笑。

杨𬞟瑞：“嗯，其实私底下我都管她叫傅娃娃的。”

“噗，这个称呼可真可爱。”韦莉忍不住笑了。

杨𬞟瑞听她说可爱，突然开口：“那你就就是韦娃娃喽。”

韦莉忍不住红了耳朵，然后捂嘴笑起来：“啊，怎么办，我居然有些害羞了。”

“别害羞啊，你一害羞，那我也会害羞的。”杨𬞟瑞想要捂脸。

“好的，那么杨𬞟瑞，能不能和我们讲讲你和傅莹的姐妹情谊，嗯，给我们广大群众，特别是女性同胞们渐渐闺蜜好友之间的相处？”

杨𬞟瑞：“嗯，没问题。”

-----------------------

作者有话说：我感觉到了四十米大刀的刀光寒。瑟瑟发抖

════════════════════════════════════════

第91章 录音留底什么的[滑稽]

录音留底什么的[滑稽] 《文……

《文武》的拍摄暂时告一段落, 之后要去大漠拍摄，白礼姚这个时候也没有闲下来，回了一趟公司，处理一下积攒下来的文件什么的。

“𬞟瑞今天的访谈是《亚致》吧？”白礼姚签名签到一般突然问起公羊敏。

公羊敏听到白礼姚的询问, “白总, 你等等，我看一下。”打开手机看一下杨𬞟瑞的通告安排：“是的, 《亚致》。”

白礼姚：“嗯。”

嗯？公羊敏一头雾水, 所以白总这是什么意思？就只是随口问一问吗？

“见面会的事情如何了？”

距离见面会只有十几天了, 去一趟大漠回来还要马上忙见面会的事情。白礼姚的行程是有点赶的，所以她需要保证这期间一切妥当安排好。

公羊总监的办事能力那是杠杠的, “白总，放心吧, 见面会的事情已经安排好了，后兵那边也表示没有问题了。”

白礼姚突然想到一件事情：“对了，之前礼饼太太做的开场视频搞定了吗？”也不知道猫鼬小姐那个视频做完了没有。

“白总, 你放心, 礼饼太太的视频之前就已经交给我们这一边了, 我们都看过了，效果很棒。”公羊敏倒是完全没有想到白礼姚会提起那个礼饼太太剪的视频，不过，说起来, 礼饼太太剪的视频是真的很不错。

白礼姚放下手里的文件，“好了, 发给我，我先看一遍。”

公羊敏眼皮一跳：“白总，你要看视频？”

“有问题吗？”白礼姚看着她问道。

公羊敏：“没有, 白总，我马上让人发给你。”白总要看礼饼太太剪的视频，呃，白总不会萌自己和后兵的cp吧？那就有点尴尬喽。

要知道她公羊敏站的可是“梨蕊党”啊。[捂脸]

*

一开始打开杨𬞟瑞剪的见面会开场视频，白礼姚是[内心毫无波动.jpg]，在看了大概一分钟之后变成了[暗中观察.jpg]再然后……是[冷漠，凄清，又惆怅.jpg]

不得不说，太太出品必属精品。白礼姚默默地考虑着“杨𬞟瑞是当艺人价值比较高还是让她参与音乐视频制作的价值高？”这个问题。

白礼姚一只手撑着自己的下巴，另一只手在桌面上轻轻叩击。

她意识到了一个问题，那就是这样下去是不行的！心里莫名出现了一个婴儿哭泣的声音，那是可怜的梨蕊党在哀嚎，在挣扎。

最终这份哀嚎和挣扎获得了我们鱼总的注意，鱼总默默联系了公羊敏。

“公羊？”

“是的，白总，请问有什么事情吗？”

“我要你炒cp。”白礼姚直奔主题。

公羊敏差点被自己的口水呛到，“哈？”不过很快，她就调整过来：“是的，白总，请问需要炒作那一对cp？”

“我和杨𬞟瑞的cp。”白礼姚真的是完完全全地直截了当。

我的天呐，白总，您这样光明正大地以权谋私真的好吗？公羊敏有些不确定地问白礼姚：“白总，为什么突然要炒你和𬞟瑞的cp？”

白礼姚非常淡定地告诉公羊敏：“因为我们两个的角色在《文武》里面有些暧昧，我觉得我们这对cp很有发展前途。”

公羊敏听得一头雾水：“等等白总，杨𬞟瑞有参演《文征武战》？”

“热搜那只手是她的。”白礼姚一语道出。

公羊敏：“……”白总，你说的很有发展前途，可真——硬气啊。

“你有什么想法吗？”白礼姚没有马上听到公羊敏的回答，皱了皱眉头。

公羊敏连忙回答：“没有，白总，我觉得挺好的，挺好的。”

白礼姚：“嗯，我也觉得挺好的。”

公羊敏吐血，hp值减6666.(_)没毛病，真的没毛病。这狗粮我吃，我吃还不行吗？！

“嗯，是的，白总你觉得好，那就好。”

“对了，公羊，我和后兵的礼饼cp不是有那个礼饼太太在支撑吗？你看着给我和杨𬞟瑞的cp也弄一个这样的太太吧。”白礼姚一本正经地提出了自己的想法。

公羊敏觉得自己需要急救一下，她有些哭笑不得：“白总，那个……太太这种人才是可遇不可求的，这个——”

“嗯？很困难？”白礼姚的语气有些危险啊。

公羊敏顺利顺从自己的内心，名之曰“怂”。“没有问题的，白总，我会尽力解决这个问题的，白总放心。”〒▽〒

“嗯。”

白总很满意。

*

《亚致》有关杨𬞟瑞专访的杂志发布时间是一个星期后，但是有关杨𬞟瑞上《亚致》专访的消息却是提前被公布出来的。

【亚致官方w博：今天做访谈的嘉宾，你们绝对猜不到是谁。是一位漂亮的小姐姐。[/图片]*9（一连九张都是杨𬞟瑞的照片，有对着镜头正面微笑的也有她和韦莉笑谈的时候，其中最漂亮的一张要属她手里拿着花茶对镜头做出一个邀请的动作那一张，笑容真的是美呆了啊。）@杨𬞟瑞】

之前杨𬞟瑞Alre的代言事件之后，她就没有什么新的消息出现了，现在《亚致》这条w博突然就炸出了一堆人。

【红鲤鱼绿鲤鱼：握草，我老公给我递茶的场景，你们怎么偷拍到的！[菜刀]我要告你们，╭(╯^╰)╮偷拍我老公。】

【没有前途的斯瑞：承包我大苹果总攻那杯花茶！说不许的都是后来的。】

【皮卡邱邱：我男票准备给大苹果寄刀片了，我先去安抚他。】

【很棒棒的公子：[手动再见]自从迷上了杨𬞟瑞，每天看一次自己的手机屏保都要面临差点被掰直的危险[手动再见]附：手机屏保图片一张[/图片]（杨𬞟瑞之前Alre代言的图片）现在看来我连手机壁纸都要换了。[手动再见]求杨𬞟瑞别在出新的图片了，真的求你了。】

尽管网友们一片哀嚎，可是还是有无数人表示下期的《亚致》买买买。但是在这样一片舔颜的声音里面还是会有几个表示质疑杨𬞟瑞为什么能上《亚致》的。不过很快这样的不和谐声音也被淹没在了一片舔舔舔之后。

《亚致》的w博出来的时候，白礼姚正在联系一个人——

《亚致》主编，曹克。

“你要杨𬞟瑞的访谈录音？”曹克没有想到白礼姚联系他就是为了要一份录音。“不是，礼姚，你要录音干嘛？”曹克话一说完，突然想起来杨𬞟瑞好像是盛扬的艺人，于是他有些试探地问：“盛扬在重点捧杨𬞟瑞？”

礼姚没有否认也没有肯定，“曹克，我想我应该能要一份录音吧？而且你也不用担心，《亚致》我也有股份的。”

曹克：“我不是担心，我就是好奇。你谁的录音不要，突然偏偏和我要杨𬞟瑞的录音，那我就问问看呗。”

“你知道那么多干什么？”

曹克：“那我想知道啊，好奇啊。”

白礼姚：“你记得发给我就好了。”

曹克还是有些觉得奇怪，她在想难道是杨𬞟瑞得罪了礼姚？想到那个艺人的表现，曹克还是多嘴了一句“杨𬞟瑞的访谈录音我听过了，我觉得这个女孩子挺好的啊，我看她很有潜力的……”

看来，猫鼬小姐的魅力很大嘛。白礼姚听出了曹克的意思是担心自己会冷藏杨𬞟瑞以为杨𬞟瑞得罪了自己，在给她说好话呢。白礼姚抿了抿唇：“放心吧，我知道她的天赋。我就是要份录音有用，你要是不发我也没办法。”

“噗，你都跟我提了，那我怎么好意思不发给你。嗯，一会我就让人发给你。”曹克仔细想想也觉得以白礼姚的眼光，他其实也是多虑了。

“嗯，好，回头请你吃饭。”

白礼姚get到《亚致》杨𬞟瑞访谈录音一份，真的是棒棒哒。

-----------------------

作者有话说：嘿嘿嘿，今晚班游外面过夜，草稿箱菌打了个嗝。

好期待鱼总听到杨𬞟瑞录音里面提到傅莹，嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第92章 喂，友军，撸大排档吗？

喂，友军，撸大排档吗？ 所以说除了一……

白礼姚听着杨𬞟瑞访谈淡定自若, 嗯，挺欣赏的。

听到杨𬞟瑞言语有撩访谈员的嫌疑，能怎么办呢？当然是来一发原谅绿啊。

但是当听到……

（带*是录音内容）

*杨𬞟瑞说：“傅莹是我在这个圈子里面最一开始认识的女艺人，我们已经认识很久了, 因为差不多是同期出道的, 所以我们关系很好，而且我们有共同的兴趣爱好什么的, 非常聊得来。”

韦莉轻笑：“我记得我看到两位经常出去旅行。”

“是啊, 我们两个经常一起出去旅行, 我们一块去过H国，去过港岛, 去过T国，还有很多地方, 早前还没有什么作品出来我们两个可以说是完全没什么名气的时候，我们经常没事就约出去玩。不过，现在少了, 因为后来认识我们的人越来越多, 就很少在国内到处去游玩了。”𬞟瑞语气里带着一丝怀念的意思。

韦莉：“是啊, 可以想象两位要是跑出去玩，大概会被粉丝们围起来。”

“有时候也还好，就是晚上，有时候两个人都没有工作, 深夜的时候，我们两个会约起来出去外面吃大排档什么的。戴上口罩, 晚上也很少有人能认得出我们的。”杨𬞟瑞语气轻松地提起她和傅莹的事情，不过说到最后又有些遗憾：“现在还是很少了，因为工作越来越多。不过忙点好啊, 这证明喜欢我们的人会越来越多。”

韦莉忍不住笑了：“哈哈，是啊。”说着，韦莉突然开起玩笑：“没想到没有挖出𬞟瑞你的绯闻，倒是挖出了你和傅莹的小秘密。”

杨𬞟瑞顿了顿，突然很意味深长地说：“小秘密啊——”

“嗯，我相信之后好多人都会往上出去外面瞎溜达吧，就为了看看能不能遇到你们两个在路边吃大排档。”韦莉笑着调侃道。

杨𬞟瑞：“嗯——这样啊，那以后我和傅莹不就不能秘密约会了吗？”

韦莉：“哈哈，是啊，除非你们叫上我？”

“好啊。”*

白礼姚听到这一段就想起来，之前杨𬞟瑞的粉丝对傅莹称作“正宫皇后”的事情，开启了记仇模式的白礼姚默默在心里给傅莹又记上了一笔。

令人称羡的姐妹情谊，很棒棒哦。

这个傅莹，白礼姚和她的关系是真的很好。好到一下飞机就过去探班，好到半夜三更孤女寡女两个人偷偷摸摸出去吃！大排档！

没有被杨𬞟瑞约过半夜大排档的鱼总很自然地嫉妒了，有小脾气了。╭(╯^╰)╮

不过，看着录音进度条后面还有一段距离，白礼姚还是选择继续听下去。

后面接着的一段说的没什么重点内容，就是韦莉在问她一些演艺事业上的事情。

不过！重点来了！

*韦莉：“𬞟瑞，既然提到了你的演艺事业，那么我能不能问你一个问题，现在新晋演员那么多，有没有哪一个新晋演员让你觉得很有潜力，你很看好？”

杨𬞟瑞听到她这样问，似乎是在认真思考着，没有马上回答。*

白礼姚默默地调高了一点音量，准备听听看她会提到谁。

*杨𬞟瑞大概是想清楚了，于是便开口：“嗯，合作过的演员，新晋演员，有好几个我都觉得挺有潜力的。比如之前《后路》合作过的沈在冬小哥，还有在之前合作过的于妍妍……”杨𬞟瑞前前后后提到了好几个演员的名字。*

白礼姚左等右等，都没有等到自己的名字被提到，直到听到杨𬞟瑞提到“冯后兵”这个名字，白礼姚还是没有听到自己的名字被杨𬞟瑞提到。

她突然有点怀疑，是不是自己的表现很差？

就在鱼总已经差点开始自我怀疑的时候，突然录音里面传来了杨𬞟瑞令人心动的声音：

*“当然，emmm，给我印象最深刻的另外一个艺人我准备单独提出来。”

杨𬞟瑞成功引起了韦莉的好奇心，当然她还有点以为杨𬞟瑞是不是特别提到某个男演员的名字那样说不定还能八卦一把，虽然他们是时尚杂志，可是谁规定了时尚杂志就不能八卦那么一小下了？[滑稽]

“看来这个人给𬞟瑞你的印象深刻哦，那么到底是哪一个演员给了你这么深刻的影响呢？”

杨𬞟瑞：“白礼姚。”*

“白礼姚”三个字从杨𬞟瑞口中通过录音被传出，鱼总听得心上莫名悸动，于是我们的鱼总特别实诚地倒回去多听了几遍，然后才继续让录音播下去。

*韦莉：“白礼姚？”

杨𬞟瑞：“《后路》之中饰演蒋瑟霜的女演员，《后路》里面的合作也是我们的第一次合作，那个时候我们的对手戏比较多，对戏的时候就觉得和她演的很顺畅，她对角色的诠释还有感情都很到位，而且是一个很认真的女演员。人也很好相处。”

韦莉：“看来𬞟瑞，你对这个后辈很欣赏啊。”

“嗯，挺欣赏的。”杨𬞟瑞顺着她的话回了一句。*

杨𬞟瑞和访谈员韦莉后来说了什么，白礼姚都不在意，她所有的情绪都被集中在了杨𬞟瑞提到她名字的时刻，还有说欣赏她的时候。

怎么说呢，白礼姚还是第一次感觉到那种甜滋滋，不论干什么就连对着镜子刷个牙，都会差点会忍不住傻笑的情绪。

现在是欣赏，嗯，之后很快四舍五入就是爱情了吧。

当天晚上，白礼姚按捺住太晚打电话给杨𬞟瑞的冲动，揣着这样的想法，带着弯弯的嘴角入睡了。

*（下面*号还是段落过度）

《亚致》访谈两天后，《Alre》杂志新的一刊出来了，不出意料的，封面上就是杨𬞟瑞的照片。杨𬞟瑞上一次在Alre拍摄的照片，这一次封面照片用的是她身穿白色亚麻衬衫的形象，全身照，她站立着，一只手抬起，撩起头发，用手指箍成马尾的样子。她侧身转过头看着镜头，显出自然慵懒的状态。

这一次的《Alre》杂志一出来，一本《Alre》的价格是100软妹币，本来就已经很贵了，讨厌的Alre这一次还搞什么限量随机赠送签名书签。而且签名还是克洛艾和杨𬞟瑞合签的！[手动再见]当天晚上消息一出，一堆人守在Alre官网前面等着抢购杂志。

【苹果小天使：[气哭.jpg]我刚刚去宿舍楼下挖土，结果发现楼下花坛旁边比较松软的土已经被先一步挖走了！真的是气死我了，结果一打听，居然都是我大苹果的苹果派！大家都是苹果派，为什么要互相伤害呢！更加让我感到崩溃的是，我发现一个星期后《亚致》也要出刊了，我能怎么办，我也很绝望。╮(╯_╰)╭】

这位博主的w博基本就代表了所有苹果派的心情。

《Alre》杂志新一期的抢购，除了苹果派们还有一个人也是盯着电脑严阵以待，哦，不对，是两个人。

公羊敏特地和朋友借了一台性能高的笔记本，网也是连的这位朋友的网络，网速非常快！

“我还以为你火急火燎找上我是遇到了什么火烧屁股的事情，结果你跑来找我借电脑就是为了买周边……追星？”她把一杯水放到桌子上，一脸揶揄。

公羊敏可没有时间还有工夫去观察朋友的表情，矫正她话语里的误会。白礼姚交给她的份数是1000份，看样子是务必要把那书签拿到手的。公羊敏找了好几个人，这个杂志的单个账号购入上限是100份……

见时间还没有到，公羊敏拿起杯子喝了一口水。也就这一口水的工夫差点让她喷那个女人的宝贝电脑一屏幕水。

“咳咳咳，”公羊敏有些被呛到了。连连咳嗽。

旁边的女人见状皱起眉头，抬起手顺顺她的背：“你小心点。”

小心个鬼啊，公羊敏看着页面上正在一点点跳动的销售数字，脑筋都要跳动了！

《Alre》杂志社是要搞事情吧！居然不按套路出牌，比之前以往惯例的线上售卖时间提前了五分钟！

公羊敏迅速反应过来，然后在键盘上敲下“100”迅速提交，然后马上换账号，又一次敲数字，快速提交，噼里啪啦的一通手忙脚乱，都快变身八爪鱼了。

作为职业电子竞技选手的女人见识到好友这手速，默默地开口来了一句：“把工作辞了吧，跟我混电竞吧。”

公羊敏眼皮一掀，抬美眸看了她一眼，然后面无表情地丢下现实：“我年收入比你高。”

女人耸耸肩，没有反驳什么。

看着自己完成了的任务，公羊敏一下子放松瘫在椅子上，舒出一口气。

然而同样被套路的某人现在心情不怎么美丽啊。

白礼姚皱着眉盯着页面上显示的“0”的剩余杂志数量，默默问候着克洛艾全家。

-----------------------

作者有话说：大苹果：哈哈哈哈傅娃娃，我们去撸大排档吧？

傅娃娃：“好哇好哇。”

傅娃娃到达目的地，很久不见大苹果。气冲冲打电话过去。

电话大半天才被接起来，傅娃娃气急败坏：“亲爱的，你去哪里了？！我等了超级久的，你别告诉我你现在还在家里！”

电话那头久久没有回答的声音。

傅娃娃又一次炸毛：“杨𬞟瑞？！”

“抱歉，她没空，不会去了。”一个有些压沉的女人的声音传来。

傅莹懵逼了：“你谁啊。杨𬞟瑞呢？”

“啊！我电话！”

傅莹听到了那头杨𬞟瑞的距离好像有点远的喊叫声，她有些着急：“等等！苹果！你怎么了！绑架吗？是绑架吧？！”傅莹很着急。

结果那一头的女人又回了一句：“老婆不听话，我在调教而已，你自己一边去玩吧。”

然后电话就挂了。

傅莹：“呃。”

【滚！不吃！（拒绝狗粮）.jpg】

话说回来，刚刚那个声音好耳熟呢。

════════════════════════════════════════

第93章 鱼总强行有缘分

鱼总强行有缘分 对于梨蕊党来……

对于梨蕊党来说, 今天是一个历史性时刻，她们在这个时刻迎来了一个梨蕊党最重要的一个元老！

【上司狗粮很好吃：第一天入圈，希望大家多多指教哦。@梨蕊cp全球后援我大梨蕊棒棒哒，圈地自萌。】

此时, 梨蕊党的宝宝们还没有意识到这个只说过一句话的“上司狗粮很好吃”的账号能够给她们带来怎么样的惊喜。

【梨蕊cp全球后援评论上司狗粮很好吃：么一个=3=】

*

《Alre》首次印刷量是10w, 在半个小时内内倾销而空。其中华国购买者超过三分之二，相当大一部分人是冲着书签去的。但是同期电子杂志下载数在短短一天内却达到了百万。

认识杨𬞟瑞的人是冲着杨𬞟瑞去的, 而也有很大一部分人是《Alre》杂志的粉丝读者, 不论如何最后实现的双赢局面是属于杨𬞟瑞的也是《Alre》的……

公羊敏收到了所有杂志, 第一时间请示白礼姚要把这些杂志放在哪里、怎么处置？

白礼姚看着公羊敏为自己赢来的战利品，抬手拿起一本翻了翻, 最终页面打开在内页杨𬞟瑞的大幅图片上。

公羊敏的视线捕捉到一点白礼姚的目光停留内容之后，马上收回视线, 非礼勿视，接着和白礼姚提起了相关的事情：“白总，这一次一共购买到了1463本杂志, 其中一共有11枚杨𬞟瑞和克洛艾共同签名的书签。所有的书签都放在这个盒子里面了。”公羊敏示意白礼姚看桌子上的那个长方形纸盒。

白礼姚闻言放下手中的杂志, 拿起那个盒子打开, 入目的书签是酒红色的，上面边缘用金线勾勒出了玫瑰花藤一样的花纹。然后正反两面刚好是黑笔签下的两个签名。

白礼姚看了一眼手中那枚书签刚好“克洛艾”签名朝上的那一面，然后一点没有迟疑直接翻到后面去看。

上面“杨𬞟瑞”三个字，笔画利落, 字体清晰漂亮。

白礼姚目光柔了柔。

公羊敏那一瞬间突然感觉到白礼姚的表情变化，突然有一种心里鸡皮疙瘩一起的感觉。不过看得出来白礼姚是很喜欢杨𬞟瑞的。看来总裁夫人这个大概是坐定了半成了？“咳咳, 白总，请问这些杂志……”

白礼姚看着那一摞一摞的杂志，想了想, 然后说：“送出去。”

“哎？”公羊敏一脸懵逼。

白礼姚：“送给w博梨蕊党cp粉们，送谁你自己决定。”

我去，白大大，你这样站自己的cp真的好吗？居然买周边就算了，还送出去！公羊敏真的觉得这个世界很无奈，她赚点钱这么不容易，然后白总这个败家女就这样把这些杂支送出去了！6666，老铁稳！

“好的，白总，那这书签……”

白礼姚看了一眼手中有着杨𬞟瑞前面朝上那一面的书签，默默应了一句：“只送两枚，剩下的我要拿着。”

“嗯？两枚吗？好的。”公羊敏默默记下来。

结果白礼姚突然来了一句：“你说是长长久久比较好意头，还是六六大顺比较好意头？”

公羊敏突然觉得自己知道为什么白总要送两枚了。

白总，这狗粮我不吃，不吃行吗？！[丢你汤姆！.jpg]

*

鱼总正在默默搞事情，可是杨𬞟瑞这里完全不清楚的，所以当她看到白礼姚突然发了一条朋友圈，上面是一枚自己《Alre》杂志这一次发行的杂志的限量附赠书签的时候，她一脸懵逼，在下面评论了一句：“(⊙口⊙)礼姚，你怎么会有这个的？”

白礼姚回复杨𬞟瑞：“我刚好买了一本杂志，没想到翻开就发现了这一枚书签，签名很好看。”

签名？！是我的签名还是克洛艾的签名呀！(⊙v⊙)杨𬞟瑞只是心里默默问了一句，并没有问出来，结果……

不一会，白礼姚又重复补充回复：“我说的是你的签名。”

杨𬞟瑞吓了一跳，不过很快她就笑了出来，然后私聊杨𬞟瑞。

（杨𬞟瑞给白礼姚备注鱼总。白礼姚给杨𬞟瑞备注猫鼬小姐）

【杨𬞟瑞：[谢谢老板.jpg]】

【白礼姚：[给你一个超大的么么哒.jpg]不客气的，一直都有订《Alre》的杂志的习惯，这一次居然这么凑巧，居然一翻开就看到了你的书签飘出来，我也很意外，大概这就是运气吧，也是缘分。[皱眉笑]】

如果从1463本杂志中辛辛苦苦翻出书签的公羊和杂志主编克洛艾看得到白礼姚的聊天，一定很想糊她一脸杂志。

【杨𬞟瑞：[哇，懵逼到吃手手.jpg]（杨𬞟瑞发了一张是一只看起来很像鸡的鹦鹉的表情）一本就中了？】

【白礼姚：是的。】

为了撩妹，这里是完全放弃吃药的鱼总。

杨𬞟瑞反应了大半天，她记得克洛艾说过这签名拿到的概率是没有那么高的啊，为了怕粉丝们拿不到签名失望，她还拖着克洛艾特地多签了50份书签。怎么原来签名这么好拿的吗？

【杨𬞟瑞：看来真的很巧，我也没有想到的[捂脸]这个签名一共好像我记得才150份。】

礼姚看到杨𬞟瑞的话，忍不住嘴角上扬，手指飞快在手机上打字回复【白礼姚：所以，很有缘分是不是？】

【杨𬞟瑞：[笑哭]嗯，好像是的。】

【白礼姚：[皱眉笑]】

-----------------------

作者有话说：今天考试【捂脸】不好意思了友军们，临时凑了个短小君出来。

════════════════════════════════════════

第94章 黑肚子大白鲨

黑肚子大白鲨 【杨𬞟瑞：我还不知……

【杨𬞟瑞：我还不知道你原来有订《Alre》杂志的习惯, 看来礼姚你对于时尚也是有一些自己的兴趣见解的？[滑稽]】

【白礼姚：见解谈不上，不过爱美之心人皆有之。[摊手.jpg]】

对啊，爱美之心人皆有之。【杨𬞟瑞：不过我觉得礼姚你颜值够高，穿什么都是很漂亮的。 _(:°з”∠)_】

【白礼姚：[开心到模糊.jpg]咦, 你夸我了耶。】

【杨𬞟瑞：哈哈哈, 是在夸的啊，说的实话。】

【白礼姚：难道我套着麻袋上街, 你都会觉得好看吗？】

杨𬞟瑞从白礼姚的语句里面看出了她应该对自己的话很哭笑不得吧, 【杨𬞟瑞：礼姚啊, 你这话可不能这么说，你这是在嫌弃麻袋吗？麻袋会生气。】

还麻袋会生气？该怎么说呢, 猫鼬小姐要不要这么可爱。【白礼姚：哦吼，那么杨𬞟瑞小姐, 麻袋为什么要生我的气？】

【杨𬞟瑞：我记得上次看过一场秀，就有一半的流行元素是“麻布”，然后我看着一排的女模男模身上基本都是套着麻袋走一圈就回去了。说实话虽然偶尔有两件我觉得好看的, 可是其实有好多我都觉得很奇怪。[捂脸]怪我欣赏不来。】

【白礼姚：欣赏不来, 就不要欣赏他们了喽。】

【杨𬞟瑞：[皱眉笑]】杨𬞟瑞发完表情, 正准备继续和她聊些什么其他的自己看过的有意思的秀，突然手机一震：

【白礼姚：[乖巧坐.jpg]嗯——欣赏我比较好就是了，对吧。】

握草！杨𬞟瑞整个人都不好了，她盯着那条信息直看, 然后快速打字发送【杨𬞟瑞：礼姚，你真的是礼姚吗？还是说你是后兵？[捂脸]】

白礼姚看到猫鼬小姐又一次怀疑她的号被后兵拿去用这样的猜测, 有些无奈。【白礼姚：我发现小苹果你总是要和我提到后兵。[皱眉笑]难道和我说话这么沉闷吗？你更喜欢和后兵聊天？】

杨𬞟瑞看到白礼姚迅速发过来的消息，一下子就懵逼了。难道我很经常和礼姚提到狍子吗？所以礼姚都觉得不对劲了？突然有一种危机名字叫做“暴露”让杨𬞟瑞手忙脚乱起来，她连打了好几次准备解释的话, 然后又删掉了好几次，不知道应该怎么解释。[蚊香眼.jpg]

就在她纠结的时候，手机又震动了一下：

【白礼姚：[笑容消失在脸上.jpg]难道真的被我说中了？你真的其实更喜欢后兵啊。[满脸都写着高兴.jpg（一只愁眉苦脸的猫的表情）]】

杨𬞟瑞见状连忙回复：【不不不，没有的。你们两个我都很喜欢的[捂脸]，只是你们两个很熟悉，所以我就总是不自觉习惯地和你提起后兵。[笑容快速加载中.jpg]我错了，大大。】

【白礼姚：[笑容渐渐出现.jpg]和你开玩笑的，我哪里是那么小气的人哈哈哈，你不会真的被我唬到了吧，小苹果？[皱眉笑]】

【杨𬞟瑞：[笑容被打上了马赛克.jpg]鱼总，你居然叫我小！𬞟！果！】

白礼姚看着那个笑容被打上马赛克的表情，突然忍不住扑哧笑出声：【不行，你的表情笑到我了。那不能叫你小苹果吗？】

【杨𬞟瑞：[笑容突然变态.jpg]当然不能了，我是大苹果总攻！】

【白礼姚：[不存在的.jpg]总攻？不存在的，都是假的。】

看来鱼总这是看懂了，不过不存在的是什么鬼，难道这是在看不起我大苹果总攻的地位？！嗯？

【杨𬞟瑞：[冷漠.jpg]你该看一下我的w博粉丝评论了，存在的，都是真的。】

【白礼姚：[关爱傻狍子的眼神.jpg]嗯，只存在在《Alre》平面照拍摄里面的“总攻”吗？】

杨𬞟瑞突然好气哦。下意识手疾眼快就发送了：

【杨𬞟瑞：[关爱傻狍子的眼神.jpg（鱼总关爱后兵狍子版）]】

白礼姚突然看到自己的照片做成的表情包，差点手一抖就把手机摔了。她哭笑不得地看着那张表情包，然后……

它撤回了！

【“𬞟瑞”撤回了一条消息。】

(⊙v⊙)白礼姚真的用刚刚那张表情包上的表情盯了一会自己的手机，然后忍不住笑出来了。哈哈哈哈哈猫鼬小姐居然撤回了。

【白礼姚：我都看见了，真没想到你还有我的表情包。】

杨𬞟瑞追悔莫及，她就是手贱啊。【杨𬞟瑞：怎么了吗？没怎么啊，礼姚你看到的都是幻觉，是的，都是不存在的。 _(:°з”∠)_】

【白礼姚：都是幻觉？】

【杨𬞟瑞：嗯。】

【白礼姚：不存在的？】

【杨𬞟瑞：嗯。[兔子装死.jpg]】

【白礼姚：嗯？】

【杨𬞟瑞：QAQ】

【白礼姚：小苹果啊，我觉得这很好啊。[目光真诚.jpg]】

【杨𬞟瑞：我有点方，大佬，鱼总，白总，我有不祥的预感。】

白礼姚这一次没有很快回复她，不过也没有很晚才回复她，就过了一会，白礼姚就回复了：

【白礼姚：[开心到模糊.jpg（小苹果版开心到像素模糊的图片）][小苹果微微一笑表示事情并不简单.jpg][小苹果版目瞪口呆.jpg]】

【杨𬞟瑞：[扑通一声给大佬跪下.jpg]鱼总，你手速好快[笑哭]】

【白礼姚：[小苹果版矜持坐.jpg]你的粉丝对你爱的深沉，你说得对，我确实没事应该去逛一下你的w博的，很棒棒哦。】

于是这个晚上，杨𬞟瑞深刻体会到了鱼总这条鱼是一条黑肚子大白鲨！这个晚上杨𬞟瑞第一次看到自己居然拥有这么多表情包！

*

𬞟瑞和礼姚的聊天最终以斗图结尾了，然后这天晚上许久没有发关于个人生活的w博的杨𬞟瑞发了一条w博，让她的粉丝们开心到模糊。

杨𬞟瑞发的朋友圈是两张长截图，内容是她和某个人的微信聊天：

【我撤回了一条信息。

黑肚子大白鲨：我都看见了，真没想到你还有我的表情包。

杨𬞟瑞：怎么了吗？没怎么啊，礼姚你看到的都是幻觉，是的，都是不存在的。 _(:°з”∠)_

……

杨𬞟瑞：[扑通一声给大佬跪下.jpg]鱼总，你手速好快[笑哭]

黑肚子大白鲨：[小苹果版矜持坐.jpg]……】

这两张长截图一下子让粉丝们原地爆炸了。

【边缘行走的一只宝宝：我的天，小苹果你这是被反将一军了吗？哈哈哈哈，黑肚子大白鲨是谁呀[好奇到吃手手.jpg]】

【夜色太撩人：这对话萌到我了，大苹果宝宝，所以这条大白鲨是谁啊，求解答。】

这条w博下面评论很多，但是大多数问的都是“黑肚子大白鲨”的身份，可以看得出是小苹果先发了她的表情所以才会引发后面的斗图的。这么说，这个“黑肚子大白鲨”其实是圈内人喽！

哦吼，大家都嗅到了一丝不寻常的味道！

人群中突然有一个评论被人注意到：【吃瓜瓜的群众：咦，我感觉我突然知道这个“黑肚子大白鲨”是谁了[二哈]，小苹果管她叫“白总”“鱼总”，只有一个人符合啊！】

于是下面一堆人呼喊：【嗷！我鱼总！居然是我鱼总！】然后开始了一波@白礼姚。

白礼姚一上w博就看到自己被艾特，结果就看到了杨𬞟瑞发的她们的聊天截图，还有那个备注是什么鬼！

黑肚子大白鲨？！

【白礼姚评论杨𬞟瑞：[杨𬞟瑞式乖巧坐.jpg]你这哪里乖巧了？黑肚子？大白鲨？很棒棒哦，看来大白鲨需要进口很多表情包了是吧，小苹果小姐[微笑]】

于是一堆评论表示“红红火火恍恍惚惚”。而且好多苹果派表示，会加大表情包生产的。

【杨𬞟瑞回复白礼姚：[二哈]互相伤害。】

于是，这条w博不仅萌到了杨𬞟瑞的“苹果派”还有鱼总的“好duo鱼”（白礼姚粉丝昵称）们。

更重要的是，这条w博让战斗力微薄，孤单寂寞冷的“梨蕊党”们突然感觉到了“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”的美满。

梨蕊党粉丝这个晚上突然暴涨！

【上司狗粮很好吃：（小漫画）

顶着苹果头饰的q版小人扁着嘴：你这条黑肚子大白鲨！我算是看透了。

顶着鱼头饰的q版小人，摊摊手：我都是大白鲨了，还介意自己黑肚子还是白肚子吗？媳妇。你又傲娇了哦。

苹果派和好duo鱼：这狗粮吃得我们一点脾气都没有。】

【梨蕊cp全球后援：谢谢大大，画的真可爱。哈哈哈哈，好duo鱼可以考虑出苹果味的了[滑稽]】

-----------------------

作者有话说：苹果味的好多鱼啊，emmmm，不知道好不好吃

════════════════════════════════════════

第95章 可爱，想……

可爱，想…… 白礼姚看着那个突然……

白礼姚看着那个突然被推出人前的“上司狗粮很好吃”的id, 心里有那么一瞬间有一种让她说不上来奇怪的感受，不过最终她也没有能够清楚知道自己心里那个奇怪的感受怎么来的。

总之，看着这个“吃狗粮”的博主画功好像很不错，白总还是很满意的。白礼姚看着那两只她和杨𬞟瑞拟人的小人之间的互动, 嘴角噙着笑意。

很可爱, 黑肚子大白鲨？她可不是傲娇了吗，那只猫鼬小姐。

*

杨𬞟瑞看着自己的w博评论一堆人在“哈哈哈哈”, 她捂着心口：“她们的小心心不会痛吗？难道不是应该和我一块讨伐鱼总吗？”

杨𬞟瑞指着电脑屏幕, 对着沙发上自己身边的狍子玩偶控诉着。本来以为苹果派们会来安慰自己, 怼回去，结果苹果派们全都一边倒说要给礼姚提供表情包。[手动再见]我大概是有了一群假粉丝吧？

突然后兵也来凑热闹发w博了。

【冯后兵：[滑稽]小苹果莫方, 我是你这一边的，一大波表情包正在支援的路上, 我发你微信！】

结果很快的，杨𬞟瑞的手机还真的开始了一波振动，微信消息不断, 全都是后兵狍子的, 她真的发了一堆的表情包过来, 有的是杨𬞟瑞这个“礼饼太太”见过，甚至参与p过的，有连杨𬞟瑞这个“礼饼太太”都没有看到过。

杨𬞟瑞收表情包收的目瞪口呆：

【杨𬞟瑞：后兵，我觉得你和礼姚一定是真爱, 这么多表情的！[捂脸]】

【冯后兵：呸！谁是她真爱，我告诉你, 她就是一条黑肚子大白鲨，你这评价是我认识她以来，我觉得最贴切的评价了, 真的就是一条黑肚子大白鲨，我跟你讲！所以下次怼她的时候，你怼不过，找我！姐这里有的是表情包，别客气！拿走！】

哈哈哈哈，后兵狍子不愧是专业卖鱼的大队长啊。

这一场表情包大战很闹腾，同时也让白礼姚跟着进入了更多公众的眼底。

《文征武战》剧组也跟着出来打了个酱油：

【文征武战官方w博：苹果小姐姐，你早说嘛，来，别客气！[/图片]（九张白礼姚在剧组中被偷拍的，或者是剧照直接p的表情）】

其中有一张白礼姚手里拿着一把刀杀敌的，她的脸上还贱上了血点，本来应该是正经热血的一张照片，结果配上了文字：“朕的40米大刀无人能挡！”

杨𬞟瑞看到这张图一下子“嗤”地笑出来，“哈哈哈哈哈哈”。

杨𬞟瑞跟在下面回复评论：【哈哈哈哈哈，鱼总很帅啊，很棒棒哟。官方应该加鸡腿！】

【文征武战官方w博回复杨𬞟瑞：[羞涩.jpg]大苹果小姐姐，您满意吗？】

白礼姚哭笑不得看着w博，只能委屈地在下面申诉：【没想到你是这样的官方。】

广大网友们一致评论，刷队形：【像这样不正经的官方最招人喜欢了。[偷笑]】

*

汪意岚被拉进了一个群里，她自己的书粉群，平常她都是潜水的，除了第一次加进去，不得以出来冒个泡说了一句“我是岚枉”之外，之后就从来没有冒过泡了。不过岚枉的书迷都知道一件事情，那就是“山大王”她粉cp，粉的就是那对“礼饼cp”，所以她的书迷也有去了解“礼饼cp”自然而然就有人被带下坑了。

今天群上就正好在讨论w博上有关杨𬞟瑞和白礼姚的表情包事件。

【拔牙拔牙拔拔拔拔拔：我超级喜欢鱼总那张40米大刀的表情，说起来，《文征武战》真的是有毒，那么早放预告片干什么！害得我一天天眼巴巴地等着，你们知道么，我现在手机日历提醒上，一共就三个日期提醒：“礼饼见面会”、“《文武》预定播出日期”、“《猫族女》播出日期”。[气哭.jpg]】

【(*￣︶￣)：[抠鼻]说得好像谁不是一样。我还等着去见面会捕捉我们大王这只大师球呢！我赌一根，不，五根黄瓜，我大王一定会去见面会。】

【老宝宝：我擦，楼上别跑，我也是去捕捉大王这只大师球的。我觉得我们可以成立一个大师球捕捉协会。】

【拔牙拔牙拔拔拔拔拔：[识破.jpg]我会说我准备了三个大师球，一个捕捉大王，一个捕捉礼饼太太，一个捕捉佬粑粑吗？[低调，低调.jpg]】

【机智琳：[我们都别说话，让她一个人尴尬.jpg]】

【老宝宝：可怕，带我一个。@拔牙拔牙拔拔拔拔拔】

汪意岚平时没怎么看w博，w博只关注了“冯后兵”、“白礼姚”、“礼饼太太”、“佬粑粑”，看到她们在讨论的事情好像和鱼总有关系，于是出来冒了个泡，问了句：【你们在说什么？[一脸懵逼.jpg]】

群里刷消息的速度还是特别快的，乍的一看大王这条消息就可能淹没在消息海中，或者直接把大王当成群里某个小透明也有可能！

【机智琳：！！！！我看到了什么！】

【老宝宝：！！！！！大王！】

【yaya：拜见大王！】

于是一排隆重的“拜见大王”炸出来。

汪意岚看着企鹅群页面以肉眼可见的速度刷起来消息，默默地很想发一个[擦汗]。不过她还是继续又问了一句：【所以，你们刚刚说的表情包是怎么回事？】

【机智琳：大王，咦，你不知道吗？还没上w博看过？】

【岚枉：[摇头.gif]】

【老宝宝：握草，我王好可爱的表情[摇头.gif]，可爱，想……】

【岚枉：[微笑]】

【yaya：[连拍后脑勺.gif]@老宝宝 想想想，想个屁想，大王也是你能想的？[菜刀]】

【老宝宝：[你没有胸还这么凶.jpg]】

【机智琳：（链接）@岚枉大王，请查阅(づ￣3￣)づ】

【(*￣︶￣)：琳贵人还是这么贤惠啊，哪像你们两个傻逼，争风吃醋@老宝宝 @yaya】

汪意岚点开链接，看到的是杨𬞟瑞的w博，看完之后，大概就明白了发生了什么了。_(:°з”∠)_这对话可真可爱啊。汪意岚轻皱眉头看着那两张聊天截图还有刷了一下下面的评论之后发现她被杨𬞟瑞圈粉了，然后默默保存了鱼总和杨𬞟瑞的表情包，顺便还收了几张冯后兵的表情包。

回到企鹅群之后，【岚枉：谢谢。@机智琳 [小苹果式笔芯.jpg]】

【老宝宝：握草，我王好可爱，想……】

老宝宝被管理员禁言五分钟！

【机智琳：大王，礼饼见面会你会不会去呀？】

【岚枉：会吧。】

【yaya：王！小的们很想瞻仰您的容颜。[蹭蹭（猫咪）.gif]】

【岚枉：[正直地拒绝.jgp]不给看。】

【拔牙拔牙拔拔拔拔拔：可怕，我突然很想做可能会被禁言的事情。】

【机智琳：[好了，你闭嘴（一只手抓着一只狗的嘴巴）.jpg]】

【岚枉：这个杨𬞟瑞的名字很熟悉，她和后兵和礼姚她们很熟吗？】

【yaya：大王，小苹果和鱼总还有狍子关系好像还不错来着，对了王，你觉得她眼熟，会不会是因为，小苹果之前上了w博热搜，就是Alre代言风波那件事情。】

被这么一提醒，汪意岚倒是突然想起来这么回事了，【岚枉：哦哦，想起来了，她很漂亮。】

【yaya：[偷笑]23333靠颜值圈粉的小苹果。】

【拔牙拔牙拔拔拔拔拔：王，我想看你照片。_(xз”∠)_大师球，求捕捉。】

【岚枉：[看你这么傻，就摸摸你好了.gif]】

【机智琳：啊——大王你居然摸拔牙！我也要！】

【岚枉：……你自己摸摸你自己吧。你们太多人了。】

【机智琳：我收到了一万点暴击，谁让你是大王呢，我能怎么办呢？】

【岚枉：[白礼姚式满意.jpg]】

【老宝宝：可怕，看着大王用鱼总的表情包，总是很迷。】

【岚枉：[狍子式摊手┑(￣Д ￣)┍.jpg]】

【老宝宝：更迷了，大王你有毒。】

汪意岚也就出现了大概十五分钟左右就又消失了……

窝在懒人沙发上的人默默摘下了夹在鼻梁上的眼睛，揉了揉自己的睛明xue。起身，汪意岚站起来伸了伸腰，动了动自己的胳膊腿，她在屋子里随意走动。

突然目光飘到了旁边那个架子上，上面摆放着一个相框。

汪意岚朝着架子走过去。

相片上是两个女孩子，一个看起来有着混血儿的容貌，面无表情；另外一个笑得眉眼弯弯，脸上还有浅浅的酒窝。那个笑得开心地女孩子伸出手搂着旁边那个面无表情的混血儿女孩的脖子。

那是一种穿透了摄像机镜头的美好……

汪意岚伸出的手，指尖抚过相框边缘，那张一直风轻云淡的表情上闪过一抹稍纵即逝的笑。

“别生气……”

她的声音轻轻的，还带着一丝歉疚。

-----------------------

作者有话说：可爱，想——

φ( °-°)/

我发现评论的友军们都是人才，所以我把你们的评论小段子什么加精了黑巴扎

════════════════════════════════════════

第96章 虚假的姐妹情谊

虚假的姐妹情谊 《亚致》的新……

《亚致》的新一期杂志一出, 最引起热烈讨论的就是里面有关于杨𬞟瑞的那一段访谈了。

虽然没有什么特别有爆点的东西，可是依然还是吸引人看的。

今天的相关w博热搜主角是杨𬞟瑞还有傅莹，傅莹和杨𬞟瑞的关系好是众所周知的，她们两个比亲姐妹关系还好, 就那深夜大排档的交情！

“瑞瑞瑞, 我看到访谈了，嘿嘿, 找个时间我们去吃大排档呀, 来呀, 快活呀。”傅莹第一时间就打电话给杨𬞟瑞，和她聊起来。

杨𬞟瑞有些无奈的笑了：“大排档你个头, 你还在拍戏呢，等你拍完戏再说吧, 话说回来，我感觉这一次之后我们的深夜大排档约起来可能会有点困难了。我感觉可能真的会有人大半夜地去蹲守我们两个。”

“哎呀，不用担心, 之前都没有人注意到我们的。”傅莹想到当初那些狗仔蹲守她们, 准备偷拍一些有爆点的照片, 结果拍到的都是杨𬞟瑞和她的大排档深夜放毒照片真的是醉了。“哈哈，认得出我们的恐怕就只有狗仔了吧。”

杨𬞟瑞同样也想起来，之前几次约大排档狗仔跟踪的事情：“噗，我到现在一直都很想知道, 其实他们看着我们吃，饿不饿的啊。”

“没想到你是这样一颗坏心的小苹果哟, 我喜欢。”傅莹和她嬉闹着说。

杨𬞟瑞：“惭愧惭愧。”

说完大排档的事情，傅莹又问起了之前她和鱼总的表情包事件：“对了，瑞瑞瑞, 你现在是不是和鱼总还有狍子很熟悉了啊？”

杨𬞟瑞听了她的问题，皱了皱眉头，想了一下，才回了一句：“还不错吧。”

“哎哎，那她们两个……”傅莹很想知道后兵和礼姚到底是不是一对，不论如何，作为cp粉还是很想知道的啊。

杨𬞟瑞：“emmmm，不知道怎么说，我感觉她们两个——关系是真的很好，可是好像两个人现在都是单身的样子，所以就更加谈不上是一对了。”

“啊？这么说不是啊？”傅莹有些失落。

“也不是这么说啊，关键是她们两个真的关系好，那么也不是不可能日久生情的吧。是不是？现在还没有变成一对，以后也有可能，况且她们两个真的关系很好，我觉得至少是友人以上恋人未满那样子。总之，彼此肯定是在对方心中有一定位置的。”

傅莹听杨𬞟瑞听得一愣一愣的：“哇(*@ο@*) ，怎么瑞瑞你突然有一种鸡汤大人分析师附体的感觉的。”

“你调皮的，傅娃娃。”

“嘿嘿。”(〃\'▽\'〃)

*

这一边谈谈提及的杨𬞟瑞和傅莹的关系还有杨𬞟瑞提到白礼姚和冯后兵以及其他一干新晋艺人的事情在w博上也算是热度挺高的。

总之，最近一段时间关于杨𬞟瑞的新闻真的是越来越多，感觉杨𬞟瑞就好像是突然拨开了云层，露出来的月亮一样惹人注目。

当然惹公众瞩目，自然也会惹到其他人的注意。比如，传说中一直跟踪杨𬞟瑞还有傅莹吃深夜大排档的某某狗仔。

【高分探：圈内最宝贵的姐妹情谊？算了吧，如此虚假！[/图片]*3（疑似杨𬞟瑞和傅莹的背影照片，其中第一张看起来像是杨𬞟瑞抬起手要打傅莹，第二张是杨𬞟瑞和傅莹像是在争吵些什么，第三张是杨𬞟瑞坐在车上，傅莹拉开车门下车，还抬起手揉眼睛，像是在哭。反正，种种迹象表明杨𬞟瑞和傅莹两个人关系并没有那么好，而且看起来杨𬞟瑞还经常欺负傅莹的样子。）】

这个“高分探”是一个比较出名而且非常会搞事情的狗仔，平常没事就拍个什么明星出轨、涉|黄、涉|毒什么的，真的是无孔不入！

这一回大概是看不过杨𬞟瑞这么火，所以才突然起来搞事情吸引人眼球。

当然就算知道这个人爱搞事情，但是对于他曝光的一些事情，大家还是抱持着半信半疑地态度，然后就兴趣满满的围观起来。

【汉克不是焊客：我擦，探哥，不发小三新闻了？改去跟踪人家小姑娘的闺蜜情谊了？666】

【千山暮雪：尴尬，我刚刚对杨𬞟瑞路转粉，现在要粉转黑吗？[手动再见]呵呵，现在女明星真的是没有一个真的，不是整容就是小三，现在连友情都可以拿来炒作了？突然觉得有些恶心。[手动再见]傅莹真可怜，被杨𬞟瑞这样拿来炒作。呵呵，biao子。】

【胖胖的自己回复千山暮雪：我去，你嘴巴放干净点好吗？我是傅莹的粉丝我都没有说什么呢，就凭着几张模糊不清的照片就诋毁人？反正我傅娃娃和小苹果的关系也不是一朝一夕的，不要想得那么黑暗好吗？】

【粉红的扇子飞舞：尴尬，居然把我小苹果和傅娃娃拍得这么迷之角度，不得不说，探哥，你的拍照技术是真的应该改进一下了，再漂亮的人都被你拍的丑丑的。[抠鼻]】

高分探的w博引起了热议，作为当事人的杨𬞟瑞看到的时候真的是无话可说。

对于高分探这一条w博，杨𬞟瑞也澄清了，不过并不是正面怼，而是：

【杨𬞟瑞：[抠鼻]虚假的姐妹情谊？老铁探，你这脑洞不行啊。“虚假的姐妹情谊”难道不是应该等于“爱情”吗？怎么说不说我们两个姬里姬气的不是证据更多？@傅莹娃娃你怎么看？】

杨𬞟瑞的w博一下子暗指责“高分探”无中生有，又把她和傅莹的好关系肯定了一番。苹果派们看完小苹果的反击不由得松了一口气，并且会心一笑。

【粉红的扇子飞舞：23333我小苹果和傅娃娃姬里姬气的，我怎么觉得我大苹果攻气爆棚！】

【不吃，不吃药：傅娃娃是我小苹果的底线！我苹果大总攻生气了，谁都怼！o(￣ヘ￣o#)】

被杨𬞟瑞艾特的傅莹，冒出来回复杨𬞟瑞：【嘘——我们之间的小秘密怎么可以被人知道呢？[羞涩]】

结果傅莹这一条所谓的“小秘密”的w博直接把粉丝们点燃了：

所有人都是【嗷嗷嗷，什么小秘密，我要听，我要听。】

然而傅莹只随机回复几个人，都是回复的[羞涩]这个表情。

杨𬞟瑞看到傅莹和粉丝的互动哭笑不得，回复傅莹：【乖，别闹。】

真的是！好气哦！突然就gay（姬）里gay（姬）气的！小苹果的语气太犯规了啊！粉丝们都有些爆炸。

杨𬞟瑞看完w博被她和傅莹点燃得乱七八糟的，戳傅莹微信：【宝宝，我们之间的小秘密是什么？[笑哭]】

【傅莹：[杨𬞟瑞式乖巧坐.jpg]亲爱的，你忘了，那个晚上吗？】

【杨𬞟瑞：忘了。[吓得我抱起来鱼总.jpg（一只猫抱着一个梨）]】

【傅莹：那个晚上——】

【傅莹：你和我……[羞涩]】

【杨𬞟瑞：[？？？（黑人问号）.jpg]】

【傅莹：千万不能告诉别人，某人跟踪我们小半个月，结果每天晚上都跟在去吃大排档我们身后看着我们深夜报社[微笑]我特别想求一下他的心理阴影面积，你说呢，瑞瑞瑞。】

【杨𬞟瑞：心疼他一秒钟。[噗嗤.jpg（一个有点贱贱的嘲讽脸的表情）]】

于是以上的聊天被傅莹直接截图发上了w博，迎来了一片的“心疼探哥一秒钟”还有人求杨𬞟瑞那张[吓得我抱起了鱼总.jpg]。

某狗仔：……

自己爆的料，再怎么样也要坚持下去：【高分探：呵呵，你们这是在自欺欺人还是欺骗大众？戏可真多。】

然而他这一条w博一发出，就注定没有什么卵用。因为……

【盛扬公关部w博：我们公司的技术人员分析过了，@高分探的照片是实拍，没有p过的，但是探兄，你能回答@王汝（傅莹经纪人）的问题：你管被沙子迷了眼睛叫做哭？拍照技术全用在错位拍摄上了吧？！把我们的艺人小姐姐拍的这么浪费颜值，我们保留对你的追诉权。[doge]】

高分探这一把是输的特别的尴尬，以往他发什么绯闻什么的，都还有人说相信，并且引起热议，怎么这一次这么快就被怼得遍体鳞伤的？！他严重怀疑杨𬞟瑞或者傅莹后背有后台！┑(￣Д ￣)┍

Emmmm，某种程度上，高分探对于杨𬞟瑞背后有后台的猜测还是挺准的。

白·后台·礼姚碰了碰自己有些痒痒的鼻子，正在给公羊敏打电话：“嗯，这一次你们处理的很好，总之，要是这个什么狗仔再出来瞎哔哔，就直接怼回去。”

“好的，白总，那白总，对于杨𬞟瑞还有傅莹……”公羊敏刚看完杨𬞟瑞和傅莹的w博，想到了白总头上若隐若现的原谅帽子，有点方。

电话那头的白礼姚没有马上回答公羊敏，只是过了一会，才应了一句：“她们又没有什么，不用理会。”

“好的白总。”

公羊敏心想：哎哟，不愧是我白总，深明大义都不会乱吃醋的。

白·东亚醋神·礼姚：^_^没有什么的好吃醋的嘛。=皿=深夜大排档什么的，根本就没有什么。：）

-----------------------

作者有话说：吓得我抱起了鱼总，我记得我微博有，微博名：晋江兮苍

哈哈哈哈，虚假的姐妹情谊=爱情，是我今天看的一个视频的标题。好有道理！

════════════════════════════════════════

第97章 综艺小苹果

综艺小苹果 《文武》剧组发现一件……

《文武》剧组发现一件事情：

除了工作拍戏的时候, 白礼姚其他时候看起来都有一些脸黑，大家猜测是不是礼姚今天不高兴？

梅丽清首先上前八卦了一下：“你怎么啦？怎么丧着一张脸？是不是大漠这边的气候让你水土不服了？”

白礼姚看了她一眼，然后轻轻叹了一口气：“没有水土不服，不是这个原因, 我就是在想一些事情。梅导, 怎么了吗？难道是我拍戏的时候，把情绪带进去了？”

梅丽清连忙说：“没有没有, 就是你看起来心情不好的样子, 让大家挺担心的。俗话说嘛, 你有什么不开心的事情就说出来呀。”

白礼姚挑了一下眉：“梅导的意思是说出来让大家高兴一下。”

“哎哟，我这暴脾气, 好心当成驴肝肺。就算这是实话，你也不要说出来呀, 难道我们不能关心一下你吗？”梅丽清抬起手一把搂过白礼姚的脖子，白礼姚不适应和人这么亲密地接触有些不适应地缩了缩脖子。

梅丽清见她躲，就更加坏心眼地要凑过去：“小白啊, 我跟你说, 这个心情不好就是要发泄出来, 说出来哒，把不开心的事情说出来，你会发现自己的心里会舒服很多的哟。”

“哦。”白礼姚还在缩着脖子，不让自己和梅丽清贴在一块：“梅导, 你不热吗？”

梅丽清眯了眯眼睛，笑道：“不热呀。”

“我有点热, 梅导。”白礼姚突然弯了弯嘴角，和她说。

梅丽清：“……”

两个人又无言地坐了一会，梅丽清有些尴尬：“小白啊, 你说你这个人，怎么这么难搞啊。说起来，你是不是和小苹果关系很好啊？”

白礼姚突然听到她提起杨𬞟瑞，不由得有些疑惑看着她：“为什么突然这样问？”

“因为你最活泛的时候也就是在小苹果在剧组的时候了，其他时候都是不冷不热的。而且她既然能来探你的班，我想你们关系也应该不错的。看来你呀，你应该是慢热的类型，只对自己熟悉的人才会解放自我。”

白礼姚听着她头头是道地分析着，忍不住笑了：“还解放自我？梅导很有分析能力的样子啊。”

“难道我说的不对吗？”梅丽清反问。

白礼姚看了她一眼，抿唇一笑，没有回答她的问题。

*

“大家晚上好，这里是由XX酸奶冠名赞助的娱乐终点站，娱乐终点，千万点赞！”

一周一晚的娱乐终点站综艺直播开始了，主持人照常念完了开场白。

主持人马奇：“唐爱，又到了我们的一周一次的娱乐终点站了，今天娱乐终点站的明星嘉宾可真的是帅哥美女的阵容啊。”

主持人唐爱：“老马，我有眼睛，观众也有眼睛，我们会看的。”

“唐爱，你就不能有哪一次不拆我的台吗？”

“不能。”

“好了，不废话了，我们的观众们都等急了，让我们先请出我们今天的明星嘉宾吧，欢迎！影视剧《后路》剧组的主演团，欢迎——郑耀、杨𬞟瑞还有沈在冬，以及影视剧《钟声长鸣》主演的方洛晓、刘梓桐、安小庆。欢迎！”支持人马奇的介绍出场一出口，明星嘉宾入口处就迎面走来了两组明星，都是由女演员左右手牵着两个男演员出场的。

主持人唐爱：“哇，都是高颜值的帅哥美女，小爱站在旁边都有点点害怕靠近了。哈哈哈哈”

马奇：“好了，唐爱，你闭嘴，我这个一米6几的个子站在他们几个身边，我都没有说什么好吗？”

唐爱摊摊手。

“好了，虽然我们都知道他们是谁，不过，还是要请他们自我介绍一下的。从左往右吧。”

最左边的是郑耀：“大家好，我是郑耀，在电视剧《后路》里面饰演的是杨邦。”

此时插播了一段郑耀在《后路》中的表现：杨邦一把手甩掉手中的文件，有些生气地说着：“当我稀罕吗？我杨邦只求问心无愧。”

接下来是杨𬞟瑞：“大家好，我是杨𬞟瑞，在《后路》里面饰演的是孙榛霏。”杨𬞟瑞对着镜头微笑。

同样的也是插播的杨𬞟瑞在《后路》中的镜头。

再接下来是沈在冬的自我介绍，还有电视剧《钟声长鸣》的主演们自我介绍。

“几位的表现都非常好啊，《后路》和《钟声长鸣》都是很不错的作品。在我们电视台，晚上都是看完《后路》接着看《钟声长鸣》，一整个晚上都是安排的满当当的啊。《后路》一转眼也快要完结了吧？”唐爱道。

郑耀：“是的，《后路》的大结局很精彩的，你们不要错过哦。”

马奇：“嗯，那么我们的《钟声长鸣》相比较《后路》也是一个大长篇来的吧？”

《钟声长鸣》男主演方洛晓：“是的。”……（巴拉巴拉，关于电视剧的一系列东西。）

省略掉一系列的各种介绍电视剧什么的，进入游戏环节。

《后路》剧组和《钟声长鸣》剧组分成了两队，进行挑战。一开始就是玩的狼人杀，杨𬞟瑞抽到了女巫……

第一晚，沈在冬就直接死了[捂脸]

一开始都没有什么线索，结果跳出了四个神职，场上有三个神——女巫、预言家、猎人，这证明其中有人在说谎。

之后郑耀和安小庆对跳预言家，杨𬞟瑞这个女巫从头到尾表现得非常平静，在一番考察之后，她选择了相信安小庆的预言家身份，郑耀骗药她没有救。

后面杨𬞟瑞又救了安小庆一把，之后杨𬞟瑞又毒死了之前被郑耀发金水的方洛晓。

好人获胜。

“看不出啊，小苹果，我特别想知道为什么我被刀的时候你不救？”郑耀不知道为什么自己骗药不能成功。

杨𬞟瑞：“郑哥，你说话有破绽，你说你验到方洛晓是好人……”（巴拉巴拉，又是一堆解释，省略）

郑耀转过头靠着沈在冬的肩膀佯装哭泣：“这日子没法过了，这颗小苹果好可怕。”

沈在冬非常嫌弃地推开了他。

郑耀又凑过去：“连你也欺负我吗？”

杨𬞟瑞摊摊手。

安小庆走过去和杨𬞟瑞拍了一下手掌：“抱拳了，幸好你相信我，不然郑耀自刀，我就gg了。”

狼人杀这里杨𬞟瑞表现的很好，可是后面游戏的转圈环节，总是要转得东倒西歪的[捂脸]。

终于，到了最后一个游戏环节，抽取手机通讯录中的一个圈内人的号码，拨打过去，然后在不对他明面提示的前提下，诱导他接下歌曲接龙。

沈在冬抽到的电话号码是一个前辈的，对方很快就接出了沈在冬的歌曲，速度之快，快到令人无法相信。

郑耀今晚看来是运起不咋地，他这一关抽到的电话是打给蒋海依的，结果蒋海依接不上来，蒋海依实际上也是一个游戏黑洞啊。只能说郑耀真的是运气不太好。

好了，最重要来说一下我们的小苹果。

“好了，小苹果，你的手机通讯录里面圈内人第五个。”

是！后兵哟！

嗯，那就打给后兵吧。

电话拨通了——

“嘟——”一直在响铃，可是就是没有人接！最后电话干脆超时断线了。

“看来后兵应该是正在忙，没有电话，那怎么办呢？只能换一个电话了，”主持人想了想：“嗯，那就换第16个吧。”

杨𬞟瑞翻着手机通讯录，结果！

看着上面的“礼姚”两个字，杨𬞟瑞真的是哭笑不得。居然上一个打的后兵的电话不通，刚巧就第二个电话就是礼姚的，这到底是什么样的概率啊！

“哦，居然是白礼姚，说起来礼姚好像也有参演《后路》啊？”主持人记得有这么个影响的。

杨𬞟瑞：“嗯，礼姚饰演的是《后路》里面的蒋瑟霜，和我有比较多的对手戏。”

主持人一听，笑了：“看来这就是缘分啊，缘分，那么就决定是她了，我们拨通礼姚的手机吧，看看这一次，会不会还出现像是刚刚后兵那样的状况，应该不会了吧。嗯，好，现在我们拨通礼姚的电话——”

“嘟——”

杨𬞟瑞开始有点紧张，不知道一接通要说什么啊，Ｏ(≧口≦)Ｏ

怎么会这么巧，偏偏就是打不通后兵狍子的，打通了鱼总的电话，真的是有毒啊。

“嘟——”

主持人：“真的是漫长的等待。”

杨𬞟瑞默默祈祷这这个电话也不要通！

-----------------------

作者有话说：哈哈哈哈，你们猜电话通不通

════════════════════════════════════════

第98章 我们怎么还不爱[滑稽]

我们怎么还不爱[滑稽] “嘟……

“嘟——”电话响铃中……

“不会吧。”主持人看来正想说不会这个电话也不能打通吧。

“哒！”

“喂？𬞟瑞？”

通了通了！所有人没有说话, 但是做出了一个“yes”的动作。主持人见杨𬞟瑞还有些反应不过来，连忙示意她说话。

杨𬞟瑞：“嗯，礼姚，嗯, 那个, 晚上好。”

电话那头传来白礼姚的轻笑声：“嗯？突然接到你的电话，还有点惊喜。”

“哎？(⊙v⊙)惊喜？”杨𬞟瑞突然懵逼状态, 鱼总居然说接到她的电话很惊喜吗？有点没法直视啊。

“是啊, 惊喜。”听得出白礼姚现在的心情不错, 也可能正好遇到了她心情好的时候？

杨𬞟瑞：“嗯，礼姚, 你现在在干什么？”

“我在大漠这样一边拍戏，之前和你说过《文武》要到大漠拍战争场面的戏份。”

“哦, 对对，我差点忘了。大漠很辛苦吧？有没有水土不服？”杨𬞟瑞印象中礼姚应该没有到大漠那样的地方拍过戏才对。

白礼姚听到杨𬞟瑞关心自己，怎么可能不开心：“嗯, 还好吧, 只是你不在, 很想你，大家都想你……”

“咳咳咳咳。那个礼姚啊，”白礼姚说的话还没有说完就被杨𬞟瑞打断了。

“嗯？”白礼姚有些不解：“怎么了吗？怎么突然咳嗽了？你是不是喉咙痛？”

杨𬞟瑞：“呃，那个礼姚啊, 我突然想到一首歌哎，但是我忘记了后面是什么, 你能不能帮我一块想想？”

电话那头的白礼姚明显面对着这个话题转折，愣了一下：“歌？”她忍不住笑了：“小苹果，你怎么突然想到歌？”

杨𬞟瑞听着鱼总突然喊出的“小苹果”三个字, 一下子就感觉到了脸热，现场镜头一直对准了杨𬞟瑞，这个时候！所有人都看到！她的耳朵尖一下子就红了！

“就，就突然想到了一首歌，就这个、那什么气氛啊，然后啊，我就突然就想到了一首歌了。”杨𬞟瑞强行解释：“就，试试看吧，说不定你就听过这首歌。”

西北大漠，《文征武战》拍摄地。

白礼姚拿着手机，一脸苦笑不得：“什么气氛啊？”

杨𬞟瑞说：“就，emmmm，其实我也不知道。”（杨𬞟瑞连线现场实力演绎[捂脸.jpg]）

白礼姚正想问她是什么歌的时候，突然她们剧组的一个女演员，就是之前杨𬞟瑞粉丝（“杨𬞟瑞全球粉丝后援会”id主人）那个女孩子突然哒哒地跑过来，冲她直招手。

白礼姚对着电话那头说：“𬞟瑞，你等一下下哈。”

那个女演员手里拿着手机，凑到白礼姚面前，对着屏幕指了指，她还做了噤声的动作。白礼姚看了一眼，瞬间就明白了杨𬞟瑞这通电话是怎么回事了，难怪就觉得奇怪：怎么她突然打电话给自己。怎么说呢，感觉有一丢丢的失落，不过更多的是觉得还挺有意思的。

“嗯，𬞟瑞，我好了。对了，你刚刚说的是什么歌啊？”

不知道是不是错觉，身为“苹果派”的粉丝小姐姐好像刚刚看到了白礼姚脸上难以描述的一抹笑意，她默默地吞了一下口水，怎么突然有点方？

杨𬞟瑞听到礼姚终于上道了，心里那个兴奋啊，┗|｀O′|┛ ，“嗯，礼姚，就是我只记得前几句，后面的歌词我忘记了，你能不能帮我接着唱一下？帮我回忆回忆？”

“可以啊，你唱一下，我试试看我有没有印象。”白礼姚嘴角扬起，笑笑地讲着电话，这状态完全就和今天其他时候拍戏的状态判若两人啊！

于是旁边梅丽清让人偷偷拍了白礼姚讲电话的时候这个样子……嘿嘿嘿。

杨𬞟瑞这一头拿着另一台手机在看歌词：“我唱了哈，”杨𬞟瑞清了清嗓子，开始清唱：“（歌词）我也还没有胜算，一百次彩排 ，在心中对你完全坦白，什么开场白，才可以取代Say Hi。（歌词，歌曲详情请看作者有话说）”，刚好给白礼姚留的就是高|潮部分的歌。

白礼姚皱了皱眉头，她确实是没有印象，察觉到白礼姚的目光求助，白礼姚身边那位杨𬞟瑞的“苹果派”小天使，马上去借了别人手机（她自己的手机正在看节目直播）帮着查到了歌，她把耳机塞到礼姚耳朵里。

白礼姚一边听着歌，一边和杨𬞟瑞讲电话：“嗯，你让我想想，我是有点印象的。”

杨𬞟瑞听到她说有印象，连忙说：“好，我想想看。”

“呵，对了𬞟瑞，你吃饭了吗？”白礼姚一边听着耳机里面的歌曲，一边看着旁边杨𬞟瑞她们节目现场，看着杨𬞟瑞一脸紧张的样子，忍不住弯了弯眼角。

杨𬞟瑞：“哎？我、我还没有，现在正好在忙，一会就吃了。”

白礼姚故意想逗她：“咦，忙得连吃饭的时间都没有，特地还抽出时间给我打电话？”

视频直播有些延迟了，不过也没有延迟很多，很快只见节目现场的人因为白礼姚的话，全场差点笑翻，主持人还有其他嘉宾捂着嘴巴不笑出声。

杨𬞟瑞也没有想到会是这样的发展，剧本明明不是这样的！她只能顺着杆子爬了现

在，“嗯，惊不惊喜，意不意外，感不感动？” _(ωゝ∠)_

白礼姚轻笑出声：“嗯，很感动。不过你还是要记得好好吃饭，不然对身体不好。”

屏幕上打出了“超暖心”的大字幕。

“嗯，谢谢。”不过，时间似乎快要到喽，杨𬞟瑞赶紧问礼姚：“嗯，礼姚，那个歌……”

礼姚：“咦？”她佯装惊讶，目光瞥了一下屏幕上的倒计时，稍微权衡了一下，接着说：“我差点，忘记了，哎呀，好好，我想想哈，这首歌啊——”

杨𬞟瑞紧张起来：“嗯，你想想。”实力演绎[笑哭]表情。

白礼姚：“嗯——有点难想起来，话说回来，这首歌很重要吗？”

杨𬞟瑞 _(:з”∠)_：“还、挺重要的其实。”

“emmm，这样啊。”礼姚还在装作思考。

杨𬞟瑞见时间有些不够了，有些放弃挣扎了：“算了，礼姚，要是太难就算了，嗯，在大漠记得好好照顾自己，其实我们现在……”正想要把真相告诉她。

白礼姚迅速在最后时间范围内打断她：“嗯，告别前，我还有话。”

“咦？”

“（歌词）我们怎么还不爱，是怕受伤害，还是怕——太爱，我们怎么还不爱，暧昧有点烦，让人进退两难——（歌词）”，白礼姚最后时刻跟着唱出了要求的歌词，透过电话传出来的声音很好听，很有张力。

显然节目现场所有人都是措不及防的，然后突然在白礼姚唱完之后一两秒安静之后全场拍手笑声全爆出来！

“你好你好，礼姚对吗？你好，这里是娱乐终点站节目现场，谢谢你，你为杨𬞟瑞她们队伍赢得了一分了。”主持人开口和白礼姚问好。

白礼姚语气里也没有什么惊讶地成分，她很淡定地和主持人打招呼：“你们好，很高兴我能给小苹果赢得这一分。”

杨𬞟瑞倒是听出了端倪来了，她有些哭笑不得：“等等，礼姚，等一下哈，所以说，你是刚刚就知道我们在做节目吗？”

“嗯——是这样的吧。”

杨𬞟瑞在心里默默念了一声“腹黑啊”，礼姚真的是要坐实了这个“黑肚子大白鲨”的外号了吧。

“好了，你们继续做节目吧，嗯，记得吃饭，之后我们再联系吧，节目加油。”白礼姚主动和她结束了通话，

杨𬞟瑞：“嗯，”还处在懵逼状态，“鱼总，你也要记得好好吃饭哈，鱼总，拜拜。”

白礼姚：“好，小苹果，拜拜。”

挂了电话，白礼姚脸上的笑意还没有褪去，她对着面前那个女演员说了一声：“谢谢了。”

“嘿嘿，小苹果能赢的话，我就开心了，不过礼姚姐，你刚刚可是好好玩了一把玄虚，我看小苹果真的很懵逼。”她觉得杨𬞟瑞刚刚一脸懵逼的样子好可爱。n(*≧▽≦*)n

白礼姚莞尔一笑。

*

杨𬞟瑞那边还在做节目，这个晚上，《文征武战》官方w博又搞事情了：

【文征武战官方w博：捕获一只双标小姐姐，放给大家看，别客气[二哈] [/图片]（白礼姚片场对着工作人员微笑照片，就是那种彬彬有礼的微笑。官方p文字：“高冷姚”） [/图片]（白礼姚手里拿着手机，脸上的笑意暖暖的，眉眼弯弯，真的是开心得好像要一处粉红泡泡。官方确实也给p上了粉红泡泡，还p文字：“暖暖姚”） 是不是还觉得不够？！[奸笑] [/视频]】

后面的视频完全记录下了白礼姚一边看杨𬞟瑞节目直播，然后一边对着电话调戏杨𬞟瑞的全过程。

真的是！“黑肚子大白鲨”真的是坐实了啊。

官方这一把，真的是干得漂亮！

-----------------------

作者有话说：节目中出现的那首歌是能找到的，歌名是《怎么还不爱》可以去听听看哦。

嘿嘿嘿，昨天终于回我大潮汕了，好开心。回家之后我妈见到我第一眼就是：你额头怎么长痘了！

然后我妹妹和我说，她回家的时候，行李箱还没放下，我妈就问她：你怎么这么黑！是不是游泳了！

哈哈哈，亲妈！

════════════════════════════════════════

第99章 “上狗”大大VS礼饼太太

“上狗”大大VS礼饼太太 《……

《文武》官方的这一发, 顺利把它自己推上热搜还顺利给白礼姚圈了无数粉，“高冷姚”和“暖暖姚”的明显对比真的是让所有人直呼“萌”。

白礼姚收获了一箩筐的女友粉、男友粉的同时，还有一群可爱的生物也开始嘚瑟起来，她们便是“梨蕊cp粉”。

【抱紧萌萌哒的自己：嗷呜~萌煞老夫, 礼姚小姐姐好可爱, 承包两只反差姚宝宝。@文征武战官方w博捕获一只双标小姐姐，放给大家看, 别客气[二哈]……】

【梨蕊cp全球后援：我梨蕊党的宝宝们, 大声地告诉我！你们看到了什么！！！】

评论她的全是：姬情！爱情！

其中有一条评论比较特别, 【上司狗粮很好吃：您好，大碗狗粮正在进货的路上。】

【梨蕊cp全球后援回复上司狗粮很好吃：[滑稽]上狗大大, 又要搞事情了吗？肥肠期待哦。】

【上司狗粮很好吃回复梨蕊cp全球后援：[二哈]我去这个简称，我也真的是哔了[doge]了, 你是不是有毒啊。】

然而，“上狗”大大这个称呼却是像病毒一样蔓延开来了。

*

梨蕊cp党们还沉浸在《文武》官方还有“娱乐终点站”联合甩出来的大糖，还没有消化完的时候, 又有一颗超级大糖被甩到她们脸上, 甩得脸“啪啪啪”直响。

【上司狗粮很好吃：[/视频] 】

*（以下是视频内容, 视频bgm就是上次杨𬞟瑞参加节目让白礼姚帮唱的那首《怎么还不爱》[滑稽]）

视频开端便是电视剧《后路》中蒋瑟霜（白礼姚饰）和孙榛霏（杨𬞟瑞饰）初次见面的场景，就是经典的咖啡厅，隔着玻璃对视那一段。

搭配歌曲超级配！{（歌词）是你的到来，让我的心快跳出来, 好快好乱好甜 好烦，嘿是不能不看 , 怕被看穿，我走开。}

*弹幕节选：我觉得我梨蕊适合这世界上的所有情歌(づ￣3￣)づ。*

接下来视频便是杨𬞟瑞还有白礼姚在那一次后兵探班直播中，被抓拍到的, 白礼姚站着，杨𬞟瑞坐着，白礼姚和她隔着桌子，她对着对面的杨𬞟瑞往前倾身子，伸出的手，用大拇指抚摸着杨𬞟瑞的眼角。

调了一下色彩和光线，视频看起来特别和谐温馨(*/ω＼*)。

*弹幕节选：当初不觉得，现在我感觉我姚的眼神真的是好宠溺啊——怎么办，我要晕古七了。被狗粮给拍晕的！*

在歌曲到高潮部分的时候{（歌词）我们怎么还不爱，是怕受伤害，还是怕太爱，我们怎么还不爱，暧昧有点烦，让人进退两难。}

视频剪辑的画面衔接的是杨𬞟瑞和白礼姚现场连线的视频，屏幕分为两个画面，左边是杨𬞟瑞打电话的节目现场特写视频，右边是白礼姚在《文武》拍摄现场被偷拍的视频，两个视频放在一块，配合着歌曲食用，简直是够甜。

后来又衔接了杨𬞟瑞Alre高定秀的表现，还有她拍之前其他杂志平面照的时候的花絮记录，与之相对应的还有白礼姚拍杂志平面照的视频记录。比如杨𬞟瑞转头一个笑靥如花，后面就跟着白礼姚对着镜头笑的画面，两个人的笑容再经过透明处理，交叠在一起。

*（视频结束）

视频播完之后，弹幕组成了大队满屏幕都是，全都是歌词：“怎么还不爱！”

是哒，梨蕊cp怎么还不爱！ _(:з”∠)_我能想到的最浪漫的事，就是梨蕊赶紧在一起吧。

这个视频出来之后，梨蕊党人数是蹭蹭蹭地往上涨啊！而“上司狗粮很好吃”，被亲切简称“上狗大大”的小姐姐也算是彻底火了，哦不对，说不定是个小哥哥。

这个“上狗大大”的简称可真的是让“上司狗粮很好吃”一言难尽啊，给友军生产狗粮，居然还要被这样对待！

【上司狗粮很好吃：[捂脸]我说友军们，打个商量吧，能不能不要这样叫我，叫别的简称好吗？这个真的有点丧心病狂。】

大家纷纷表示不会，这个简称挺可爱的。[滑稽]

“上司狗粮很好吃”小姐姐看到回复，翻了个白眼：【扎心了，老铁！】

结果控诉只换来了满屏的[滑稽]

对于梨蕊这边的红红火火恍恍惚惚，礼饼党那边也真的是一言难尽，满脸都写着（假）高兴！

【壮哉我大礼饼：我刚刚忍不住去看了一眼隔壁狐狸精小姐姐和鱼总的视频，怎么说呢，我觉得我的军心虽然有一刻被动摇了，但是我还是坚定不移我们大礼饼为中心的。@礼饼太太太太救我！】

于是当杨𬞟瑞上线的时候，一共收到了很多安利，一半来自梨蕊党的安利，安利她去看她和鱼总的剪辑视频，另一半来自深渊里的礼饼党的艾特（哀嚎）。

杨𬞟瑞考虑了一下，最终决定知己知彼百战不殆，于是就去看了那个所谓的“梨蕊党福利”的视频，结果她被惊艳到了。这个“上狗”的视频剪辑技术真的是与她不分上下啊，而且选取也是好巧地用了她们那个时候节目的曲子。杨𬞟瑞看得鸡皮疙瘩都起来了，看着那个视频，觉得要不是自己就是礼饼太太还是视频主角之一，那就差一点就会掉坑了。

太丧心病狂了。不过，在看视频的时候杨𬞟瑞还看到弹幕里面有一些引战弹幕——来自礼饼党深深的怨念。

于是，杨𬞟瑞发了一条w博：

【礼饼太太：我还能说什么呢，“上狗大大”的技术很棒棒哦。[滑稽]反正我萌的cp我觉得天下第一，各自安好就好，个人兴趣爱好，我们圈地自萌就好。大家也宽容一下吧，看到一些不和谐的声音有点担心，这样影响不好，对鱼总她们也不太好。大家，乖一点哈。】

本来“礼饼cp后援会”w博博主看视频的时候就发现了那些不和谐的声音——有一些不理智的礼饼党去那边吵架了，她也在说这件事，可是她说完之后的效果并没有“礼饼太太”效果这么好，她正在烦恼，正好太太出来发声了，镇压了很多不和谐的声音。这让她松了一口气：

【礼饼cp后援会：太太说得对，反正我觉得我萌的cp天下第一，各自安好就好，没必要争执不下，太累了。大家开心就好。[送你一朵小花花.jpg]】

本来应该是对头的礼饼党还有梨蕊党，不知道为什么突然在一开头一阵不和谐之后，突然就和谐相处起来，梨蕊党礼饼党相互串门，相处的就好像梨蕊党里面的“梨”和礼饼党中的“礼”不是一个人一样。[捂脸]

甚至“礼饼太太”隔空喊话“上狗大大”：【上狗大大，你的视频里面有些材料我都没有见过的，收下你这份素材了。[滑稽]谢谢啦。】

【上司狗粮很好吃：不客气，太太。[抱团笑哭.jpg]】

*

白礼姚看到“上狗”发的视频的时候，心里满满写着“棒棒”两个字。看来梨蕊党也出现了人才了，当她看到“礼饼太太”出来发声之后，梨蕊党和礼饼党出现了一派和平的局面的时候，既觉得松了一口气又觉得完全不能理解，真的有些天方夜谭。礼饼党居然和梨蕊党莫名和谐起来。

真的不知道是应该开心，还是应该无奈。

不过……

*

因为要把见面会的时间空出来，杨𬞟瑞这几天工作安排都挺满的。今天晚上没有工作，停歇下来洗了个澡，希望之后出来，习惯性先看一下手机。

“嗯？”

来自鱼总的微信消息？

杨𬞟瑞点开。

【鱼总：(〃\'▽\'〃)】

杨𬞟瑞回了一个表情：[咯咯哒（又是两只长得像鸡硬说鹦鹉的鹦鹉）.gif]

杨𬞟瑞回完之后就抬起手用毛巾擦了擦头发。

很快地，礼姚又回复了：【现在在忙？还是在休息？】

【杨𬞟瑞：休息中。[突然鼓掌.jpg]】

【白礼姚：[偷笑]那在干什么？】

杨𬞟瑞回复：【刚洗完澡，正在回复你的信息。】

白礼姚看到她的回复，不由得笑了：【[趴在屏幕上笑的兔子.jpg]又看到今天w博热搜，关于我们两个的新闻吗？】

【杨𬞟瑞：xue克 哪个新闻？】

【白礼姚：我们两个组cp那个，梨蕊党。】

杨𬞟瑞突然看到鱼总和她提“梨蕊党”有一种天方夜谭的感觉。杨𬞟瑞现在和白礼姚也算是越来越熟悉了，所以她干脆调侃问道：【为什么我们要谈梨蕊党？为什么不来提一下礼饼党呢？⊙v⊙】

哎哟，白礼姚看到她的回复，忍不住笑了。居然这么直接不含蓄了吗？白礼姚无奈地笑着对着手机摇头：【[暗中观察的兔麻吉.jpg]】

杨𬞟瑞乘胜追击：【来呀来呀，我们来谈一谈礼饼cp吧。[奸笑]】

结果没有想到白礼姚直接回复：【不，我更想和你谈一下梨蕊党。[抠鼻]】

杨𬞟瑞看到白礼姚那个抠鼻的表情，噗嗤笑出来：【鱼总，[抠鼻]这个表情不适合你哈哈哈哈哈。】

【白礼姚：╮(╯▽╰)╭】

-----------------------

作者有话说：戳到心扉的歌曲有很多，戳到心扉的cp也有很多，鱼总用“礼饼”把小苹果钓上来，然后把“梨蕊”一点点戳到小苹果的心底里，真美好啊——

════════════════════════════════════════

第100章 参见鱼总粑粑

参见鱼总粑粑 【鱼总，[抠鼻]这……

【鱼总, [抠鼻]这个表情不适合你哈哈哈哈哈。】

白礼姚起身，给自己倒了一杯水，靠着桌子半坐着桌子边缘，一边给她回复消息：

【╮(╯▽╰)╭】

然后又继续问她：【所以, 你对梨蕊党有什么想法？】

等了一小会, 白礼姚等到了杨𬞟瑞的反问：【礼姚，你是不是感到困扰了？】突然想到这个可能, 杨𬞟瑞忍不住把食指指节抵在嘴唇上, 看着手机等着她回答。

白礼姚无奈莞尔：【没有, 我没有感到困扰，我只是觉得很有意思。】

杨𬞟瑞看到她说很有意思, 一时之间有一种很奇怪的感觉，说不上来什么感觉吧, 就是有点莫名撩人得疯狂 _(:з”∠)_【礼姚，你居然觉得有意思吗？你指的是被大家“拉娘配”其实很有意思吗？[皱眉笑]】

白礼姚：【[emmmm.jpg]】猫鼬小傻子，那也要看和谁拉娘配啊。

杨𬞟瑞状似不经意地发了一个[扒在墙角摇晃脑袋.gif], 然后问她：【总, 我能不能问你一个问题？】

白礼姚看到她那个扒在墙角的表情, 觉得好玩，【你想问什么？】

【杨𬞟瑞：那你觉得你和后兵的cp怎么样？】

白礼姚没有想到这只猫鼬小姐现在还能给她硬是扯到她和后兵的“礼饼cp”上，该夸一句“太太，你这么尽职尽忠, 其他礼饼宝宝们知道吗？”这样么？不过，对于“礼饼cp”这回事, 白礼姚从来就没有反感过，不论粉丝以什么方式喜欢着自己，那都是他们对自己的喜爱。

【白礼姚：我觉得我和后兵的“礼饼cp”cp粉宝宝们……很可爱。】包括那个最大、最会搞事情、最让人头疼的“礼饼太太”, 她是最可爱的。白礼姚默默在心里补充着。

杨𬞟瑞觉得自己又无意中被鱼总夸了一把，可是鱼总这还是岔开了话题是吧？【礼姚，我能不能理解为你也是很喜欢“礼饼cp”的？】

白礼姚：【不能[皱眉笑]】

杨𬞟瑞看到白礼姚的回复愣了一下，一时之间的气氛感觉只能用一句歌来形容：“最怕空气突然安静……”

还安静了那么久。[捂脸]

杨𬞟瑞一时之间不知道该怎么回复白礼姚，不过她也没有纠结很久，因为鱼总那边先一步发来了信息：

【白礼姚：其实，开个玩笑。粉丝描述加工出来的我和后兵的姬情，其实很美好。真的，确实很美好，如果我不是当事人之一的话也会觉得那大概就是爱情也不一定。】

杨𬞟瑞看着白礼姚发来的这一段稍微有点长的话，突然感觉到心里一酸，可是就好像有些东西自己心里是很明白的，所以当它们被确定的时候杨𬞟瑞也没有多么地觉得好像天塌一般。就是觉得心里有什么东西发酵了，酸酸的。

【杨𬞟瑞：你也觉得很美好吗？】

白礼姚觉得有些东西应该和这只猫鼬小姐说清楚一些，不过她相信猫鼬小姐是很理智、明白的。【白礼姚：嗯，你知道的，我和后兵那个cp圈子里面好像有好几个大触来着，最有名的应该就是那个“礼饼太太”了，有时候她还真的是让我觉得很厉害。剪视频是真的很厉害啊，有时候我看着看着差点都信了。】

【杨𬞟瑞：[偷笑]】原来礼姚真的是有在看“礼饼”的视频的，嘿嘿嘿，突然有些觉得羞耻是什么回事/(/ //ω// /)/

白礼姚慢慢地最后和她摊开来：【不过，我和后兵都没有什么觉得反感的，后兵有时候还会喜欢跟大家经常互动。我和后兵已经是很多年的朋友了，甚至可以说我们还见过彼此包尿布的时候的样子，只是彼此忘记了。所以我们彼此之间也没有说会因为被传cp而觉得膈应、尴尬什么的。】

杨𬞟瑞也大抵听出了礼姚的意思了，她和后兵不介意这样被传cp，是因为她和后兵的友情很深，不过也就仅仅止步于友情了。

本来就明白的事情这个时候被坐实了，也没有那么失望。【杨𬞟瑞：[小兔子滚来滚去.gif]】

白礼姚想她大概也该是明白了，就继续和她说起了，梨蕊cp，【那你对我们两个的梨蕊cp是什么感受？】

【杨𬞟瑞：就大家开心就好啊，我不介意，视频什么的也很好看，哈哈哈哈哈。】

【白礼姚：我也觉得挺好看的，我还看到有人说我们是用颜值在谈恋爱的cp。[捂脸]】

用颜值在谈恋爱？真的是有毒，谁说的！杨𬞟瑞好想捏这个人的脸。

【杨𬞟瑞：[笑哭]】

这一晚，梨蕊圈最大的隐藏boss给“礼饼太太”旁敲侧击、非常含蓄地洗脑了好久的“梨蕊大法好”。很久以后，杨𬞟瑞回忆起这一夜，觉得这就是个阴谋！而那个时候她“礼饼太太”已经被“敌军”策反了。

*

白礼姚提前从西北大漠回来，是为了她们家的雄性动物——程先生回国了。

等到出门被助理提示需要带上口罩的时候，白礼姚才恍然体验到了自己也变成了一个明星了。这感觉还真的有些微妙……

白礼姚不是一个人在等着程先生的，她旁边还有一个帅哥陪着，那个男人看上去第一反应就是觉得很高然后倒三角身材。

具体颜值如何，不多做解释，总之简单粗暴，一句话概括：如果礼姚没有戴口罩，他和礼姚站在一起会非常般配！

不过，d国骨科是不行哒。没错，这个男人是礼姚她哥。

“飞机晚点了？”程礼业双手环胸，他稍稍抬手看了一眼自己的手表。

白礼姚耸耸肩：“不知道，你今天还有别的事情？”

“没有，你呢？听说你最近挺忙的，我是没有想到你还会进娱乐圈。不过你和冯家丫头的那部电影，我也看过了，确实拍的质量挺好的。不过，说实话，你打算在娱乐圈待多久？我可不相信你会对演戏什么的产生兴趣。”程礼业了解白礼姚。

白礼姚也没有想要隐瞒，他们两个自己一向没有什么秘密。“两个原因。”

程礼业看了她一眼，然后笑了：“呵，看起来这还挺复杂啊？”

“一是还是手链的事情，我有了新的线索。”

听到妹妹提到了那条手链，程礼业皱了皱眉头：“就一条手链，我实在不明白，你为什么笃定这条手链背后真的有些什么东西能给你查出来。我也找人正在查，可是真的是没能查出什么东西来，那么这一回呢，你又找到了什么线索？”

“我发现这条手链，不仅是单独的，它是一对的。”

程礼业转过头，忍不住正视礼姚：“你的意思是？”

白礼姚冲他歪了歪头：“我看到有个女艺人就戴过另外那条手链。”

“女艺人？”程礼业挑出了礼姚话里的重点追问。

“这就是第二个原因，我看上那个女艺人了。”白礼姚漫不经心地把剩下的事实道出来。

程礼业哭笑不得：“我说，大小姐，我怎么不知道你之前还有喜欢女人的倾向？”

“难道我不能有吗？”白礼姚半张脸被口罩挡住，那双露在外面的美目瞟了他一眼。

程礼业抿唇一笑：“没有，可以。”

本来还想问问看手链的事情，可是程礼业还没有说完，就突然听到了熟悉的声音：

“业妹儿！大小姐！”

啧！兄妹两个同时翻了个白眼。他们两个一言不合就起“爱称”的老爸啊，唉——

“程先生，打个商量，妹妹的称呼挺好的，能不能放过我？”程礼业真的没有办法直视自己那个昵称，他真的不能理解为什么当初程先生在他没有生出来的时候希望他是个女儿，知道性别还说因为要弥补遗憾就要这样叫他！

白礼姚突然想到老哥那段不堪回首的女装史的时候，心里偷笑，当然脸上偷笑也是没有关系的，因为戴着口罩也看不到哈哈哈哈哈。

是的，程礼业在9岁之前被强行当女孩子打扮着，小裙子什么的家常便饭，直到九岁之后因为身体开始发育，身材越来越高大，所以那些女装塞不下了，塞下了也是不堪入目，他们家程先生才放过他。[滑稽]

“大小姐，你怎么戴着口罩？感冒了？”程礼业很担心女儿的身体。

白礼姚摇摇头：“没有，只是助理怕粉丝认出我引来麻烦。”

“粉丝？”程先生突然恍然大悟：“哦哦哦，白女士和我提起过！我们家大小姐现在是大明星了哟。”

白礼姚：“……那不至于。”

“四舍五入不久就是了，很快的。”

白礼姚：“……”

看来“四舍五入大法”也是家族遗传的。

-----------------------

作者有话说：哈哈哈哈业妹儿！【滑稽】

════════════════════════════════════════

第101章 程老将军

程老将军 接到程先生之后，白……

接到程先生之后, 白礼姚就跟着回了一趟程家，自从接手盛扬还有进入了演艺圈以后她很少有时间能够回去看一下程家两位老人家。

“礼姚，回来啦，你妈妈和我说你要回来之后, 我和你爷爷就一直等着你, 来，让奶奶看看, 哎哟, 心肝宝贝, 都瘦了。工作很辛苦吧？”一进门就迎面抱过来的穿着一身墨绿色妇人是白礼姚的奶奶，程家老夫人。

程家在礼姚爸爸之前都是军人家庭, 出过三个将军包括礼姚的爷爷程老先生，到了程先生这一个独苗苗, 偏偏程先生迷上了摄影。

“妈，明明我才是离家归来的那一个，你怎么都不来抱抱我, 说想我的？”程先生有些憋屈地在旁边幽幽开口。

老夫人嫌弃地翻了个白眼：“越大越没个正形, 哪有你这样和自己女儿吃醋的？”

程先生唉声叹气地摇摇头：“我觉得我就是家里地位最低的, 就连袁修的地位都比我高，他回来的时候，妈你都会笑着说想念他。”

老夫人没有理会儿子的吃味，带着孙女礼姚往里走：“姚姚, 你爷爷正在厨房里头忙活着呢，他说了, 今天这一顿要亲自下厨，呵呵，现在正在弄他的让茄子。”

礼姚听到她们家程将军亲自下厨, 有些吃惊：“嗯？爷爷怎么突然要下厨？”

“当然是欢迎我们姚姚回家来啊，”老夫人抬起手刮了一下礼姚的鼻子，笑颜逐开地拉着礼姚的手搭在自己的臂弯间。

礼姚的爸爸程先生，作为真正离家许久回来的那个主角，被丢到西伯利亚去了。[笑哭]不过，他心理承受能力强的很，再说了，他也不可能真的和他们家大小姐争风吃醋。

程先生拉着他儿子跑旁边去谈人生（探听消息）去了。

程礼业：“……”

*

“姚姚啊，这一回回家，就多待几天吧，爷爷奶奶都挺想你的，你所说你都多久没有回家来看看了。你外婆和我联系的时候，也是和我说‘唉，礼姚忙啊。’这工作怎么也忙不完，你也常回来这里还有你外公外婆看看吧。”程老夫人一边轻轻拍着礼姚的手一边和她说。

礼姚莞尔，软了语气带了一丝撒娇意味，和老夫人解释起来：“奶奶，我不是经常和你们通电话、通视频吗？有时间我也是回来看你们的。我当然也舍不得爷爷奶奶。”

老夫人扁扁嘴：“你呀，就是一张嘴甜蜜蜜的，哄得我老人家嘻嘻哈哈的，爷爷奶奶喜欢行动派，可不喜欢光说不练假把式。”

礼姚噗嗤笑了，搂着老夫人的手臂：“知道了，奶奶。我们去看看爷爷做得怎么样了吧，看看爷爷需不需要打下手的。”

“得了吧，他要么不下厨做饭，要么一进厨房就除了老张谁都不能动他的东西。”老夫人提起老伴，语气里带着一些不满意，不过更多的是对这个人脾气太过了解的熟稔。

礼姚稍稍弓身，把头靠在奶奶肩膀上：“哈哈，那我们就在旁边看着爷爷做饭吧。”

老夫人弯起眉眼笑的样子和礼姚有着五分的相似，这祖孙两个嬉笑着穿过院子里的长廊。

老夫人提到的老张是家中负责料理的厨师，也是从前程老将军跟的队伍里面的炊事兵，后来就一直跟着程老将军，就是到了该退休很久的年纪也一直跟在程家。他是唯一一个程老将军做饭的时候被同意跟在后头打下手的。

刚刚走近厨房，就能听到“哒哒哒”的菜刀和砧板碰撞的声音，此起彼伏“哒哒”声都快跟上加特林了。

“刺啦！”看来这是菜下锅了？

白礼姚和老夫人迈脚进厨房的时候，正好听到程老将军喊着：“老张头！蒜！”

“哎！”老张一边正在剁着肉泥，一边拿起旁边的装着蒜泥的小碗。

白礼姚快步上前接过老张手中的碗，对着老张微微点头，用嘴型无声道：“张爷爷好。”

老张笑得眼睛眯成一条缝，连连点头，心照不宣，没有出声。

礼姚把手里的蒜泥拿起走到程老将军身边，递出。

程老将军眼角瞥到了蒜泥的出现，顺手接过来往锅里倒，翻炒两下之后，他皱了皱眉头，目光又瞥回去看……

只见身后侧伸过来的那只手哪里是老张那老男人（老张：excuse me？？？）皱巴巴的手，看着修长葱白一般的手指！程老将军抬起头往身后看过去，就看到他家明眸皓齿的孙女儿冲着自己笑呢。

程老将军愣了一下，很快乐了：“姚姚！”程老将军丢下锅铲，转过身抬起手一把把礼姚给抱起来，作势就要跟小时候一样往上抛一抛。[捂脸]

程老将军见到礼姚就要抱起她往上抛的动作，从礼姚出生不久到现在都没得改。

“哎哟喂，老头子，可别！”老夫人哭笑不得上前去。

老张头也放下了手里的刀，上前去：“将军，小心您的腰。”

“哈哈哈”，程老将军当然也知道现在可抛不动他家小孙女儿喽，“姚姚啊，回来还偷偷摸摸的？这是要给爷爷惊喜？”

礼姚在老人家面前永远都是孩子，她乖巧点点头：“是啊，爷爷，不过爷爷，您的菜一会就要糊了。”

“哦哦哦，对对。”程老将军闻言，连忙转回去，继续翻炒他的空心菜，一边炒着一边还对着老张喊：“老张，那西红柿不是洗好了吗，是不是在你那？”

老张闻言：“对对，礼姚啊，来来，张爷爷给你拿个西红柿。给你解解渴。”老张给礼姚抛过去一个西红柿，礼姚稳稳接着。

老夫人在旁边看得乐呵：“你们啊，花样可真多。”

“夫人，礼姚回来了，将军他高兴啊。”老张也帮程老夫人洗了一个苹果。

老夫人接过苹果，也没有什么讲究地咬起来，现在这厨房就是她老头子和老张的战场，她和礼姚就只能在旁边看看。

“礼姚啊，这一次回来，要待多久啊？”老将军一边把菜倒进盘子里，一边开口询问。

“我23号左右就得走了，之后刚好有一场见面会。”

老夫人一听就笑呵呵的：“老头子，就她们俩那25号不是见面会来着吗？”

“哪俩？”老将军还没有想起来。

老夫人：“就冯家小丫头。”

“哦哦，想起来了，想起来了，你不让我去那个什么见面会啊。”老将军语气里带着一些不甘愿，还有些委屈：“都是年轻人的场合，都不让老人家去的，我都忘记喽。”

这话听着，怎么那么委屈？

白礼姚微皱眉笑了：“爷爷，不是说不让您去，只是您也知道都是年轻人的地方，而且现在天气热，我们举行见面会的场地条件也没有特别好，人一多，空气自然会没有那么好，当然要考虑您的身体啊。”

听到礼姚哄自己，老将军笑眯了眼睛：“嘿嘿，爷爷当然知道啊。所以啊，以后爷爷给你找个好地，然后场地漂亮好点的，到时候你们见面会什么会都可以，然后爷爷和你奶奶带着我们老战友一块给你们助兴去！就那什么，什么v爱屁什么的，v爱屁座位，我们一排人那得坐舞台最前面那个位置哈哈哈。”

还v爱屁呢，老夫人听到老将军的话都忍不住笑出声：“你这老头子啊——”

老张也忍不住无奈笑着摇头。

老将军看到他们都一副憋笑的样子，板起脸佯装生气：“我还说错了不成？”

“没有没有。”礼姚赶紧给哄着。“爷爷，以后礼姚有条件了，就我们家爷爷、奶奶、还有张爷爷过去，就vip座位，坐最前面！”

“这还差不多。”老将军特别好哄，这就眉开眼笑了：“哎呀，我的发菜海鲜羹！”老将军赶紧去看他的海鲜羹去了。

礼姚在旁边给他递个湿布准备揭盖什么的。

至于以后那场好条件的见面会啊，恐怕不是一时半会就能搞定的。

她们程老将军能够到场的见面会？再加几个程老将军的战友……

Emmm，那一排的将军、委员坐在那里，不知道的还以为开什么大会呢。那见面会还能顺利举行？

画面太美啊，不敢看。

“姚姚，把胡椒给爷爷拿过来！”

“好。”

其乐融融的程家，热热闹闹的厨房。

程家大宅另一边。

程礼业正在翻看着程先生的相机里面的照片，他们家程先生正在把自己的衣服收进衣柜里。

“业妹儿，来，你爸爸我不在的时候，都发生了些什么事情？你可得给我好好说说，特别是有关你妹妹的，我听说她和冯家那小丫头弄了什么见面会，她们俩那事到底有没有影啊？我怎么就看不太懂呢？”

-----------------------

作者有话说：突然想起来，我喜欢生吃西红柿，所以每一次我爸做菜的时候都会给我洗一颗西红柿生吃。

emmm，要谢谢爸爸。

════════════════════════════════════════

第102章 承包这只送机的太太

承包这只送机的太太 “没有，……

“没有, 程先生，我可以向你保证，你的宝贝女儿和冯家丫头是真的没有朋友以外的关系了，她们要是一对, 还能等到现在才在一起？”程礼业突然看到一张让他眼前一亮的照片：“程先生, 这一张极光的照片真不错。”

“哪一张？”……

两个人被一张照片吸引了注意力，哪里还需要讨论礼姚的感情生活了？

菜已经快要好了, 白礼姚过来准备叫大程先生和小程先生吃饭去。

没想到这父子两个正围在一块, 讨论着大程先生拍的某张照片。

“我觉得, 如果你从这边拍过来，感觉会更加特别。你看这光线折射根本不够。”程礼业指着笔记本屏幕, 对大程先生讲道。

大程先生哪里乐意这样被儿子说他的作品：“不是不是，你不清楚当时的状况, 从旁边拍，根本就没能拍出这个效果。”

“这不可能，你看着光线折射的角度, 怎么可能从旁边拍不出？”

“你又不在场, 你怎么知道, 不要和我说什么你能通过计算什么鬼的得出结果，艺术那里是能够用那些什么鬼公式数据来衡量的？”程先生看起来有些不满。

“你怎么这么固执？”

“你！”

眼见着大小程先生就要开吵了，白礼姚赶紧开口：“咳咳，两位程先生, 我们能不能先去吃饭，程将军可是做了一大桌好菜哦。”

父子两一抬头就看到女儿/妹妹靠着门框, 看着屋里的他们表情似笑非笑的。

程礼业首先站起来：“那我先出去帮着端菜，我怕我一会和程先生吵起来，你帮爸整理一下他的东西吧。”

“嗯。”礼姚往屋里走, “怎么了？你们两个还能因为一张照片吵起来？我看看？”

程先生把笔记本转向礼姚的方向，冲她招招手：“来来，大小姐，你来看看，你老爸我拍得多好看啊。”

礼姚凑过去，之间原来令这两父子争吵的照片是一张透过树叶的阳光的照片，看不出什么植物，但是当阳光穿透树叶的时候，照得叶片的叶脉都是清晰的，已经很美了。

“嗯，很好看。”

“是吧，还是姚姚你贴心，你哥真的是扎心。”程先生摊摊手。

礼姚继续按下面的照片看下去。

正好下一张照片是一张极光的照片，那极光看起来就像是一只盘旋在天空中展翅的凤凰一般，橙红色的。它盘在空中，美的让人移不开目光。

看到女儿目光也因为这张照片停留了，程先生笑了：“看来这张照片真的拍的非常值得。”

“很美。”礼姚看着这张照片，不仅想到了华国传说之中的凤凰鸟，还有之前在f国Alre总部见过的某只猫鼬小姐。

程先生没有注意到女儿的面部表情在这一刻变得柔和得吓人，他给女儿讲起来拍这张照片的时候发生的事情：“这张照片的拍摄可真的是费了我很多心思还有它也让我和你袁叔大吵了一架。”

“为什么？”礼姚不解。

“因为拍照的时候我在感冒，那个时候发烧了，但是这一次极光是红色的！我怎么可能会想要错过，所以我偷偷从屋子里跑出来，其实那个时候脑子也有些迷迷瞪瞪的了，可是你知道吗，当我看到它的那一刻，我就明白：‘yes！值了！’然后袁修发现我顶着快要40度的热度在雪地里呵呵傻笑，他就把我臭骂了一顿。那个时候我也有些烧懵逼了，我就记得他骂我神经病。”程先生捂着脸，哭笑不得。

礼姚翻了个白眼：“爸，你有毒，要我说袁叔应该在你好了以后把你打一顿才对。”

程先生：“哎，不是，女儿，你怎么可以这样？”

“哦。”……

*

a市常日机场，经常会看到会有一大帮人聚集在机场入口或者机场内，登机口或者接机口附近的，不用怀疑，八成就是某个明星的粉丝。

“鱼总和狍子一会过来了，你们帮我把这个一定要递上去！天知道我绣这两条手帕绣了多久，我的天。要是送不出去我就可以去厕所里哭一哭了。”她手里拎着一个礼品袋，礼品袋子上印着白礼姚和冯后兵手绘小人的图案还有“礼饼大法好”字样。

身边朋友看到了，眨了眨了眼睛：“我擦，你还真的给绣好了啊。”

“是啊，我昨晚熬夜把最后那一点给收尾了，哈哈哈哈，突然觉得自己好棒棒，就是有点困。”她的熊猫眼已经是不能再明显了。

朋友算是服了：“行，这一回绝对把你的礼物给递上去！”

“啊——我鱼和我狍怎么还不来啊，我等的花儿都谢了。”一同等待的另外一个粉丝宝宝已经脚酸到蹲在地上了，她脖子上还挂着一台据说死贵长镜头的单反，这一会脖子被压得难受。

“啊——你们谁还有水？”

“喏。”朋友把水递过去。

她刚喝了一口，就听见旁边不知道是谁在喊：“吼吼吼！车！保姆车！”

她差点就给呛到了，手忙脚乱盖瓶盖，把水咽下：“来了？来了？”

只见确实有一辆银灰色的保姆车开过来，然后停下来，一堆人围上去：

“啊啊啊，欧巴，欧巴！”

“男神！”

正要冲上去包括她在内的所有礼饼党：“……”[冷漠.jpg]

也许是实在蹲的有些无聊了，旁边那个女生抬起手里的单反，朝着那堆喊着“欧巴/男神”的粉丝的方向咔嚓咔嚓拍了几张。

“你干嘛？”

带了单反的女生：“我用单反瞄准看看，倒是是哪只欧巴让她们这么疯狂呗。”

“呃，你可真无聊。”不过她也有点好奇：“所以，是谁？”

“等等，人太多了，没拍到。”她还在瞄准，终于看到是谁了，她一脸便秘样放下单反。

“你怎么了？这个表情？”同伴一脸懵逼。

带单反的女孩：“浪费我内存。”

“嗯？谁啊？”

“那个演技很尴尬的男演员，不记得名字了。”她一边往回删照片，一边回应。

同伴凑过去看了一眼，知道是谁之后噗嗤笑了：“我说你怎么这幅表情。”

这边的礼饼党大多数都是女生，等得都忍不住蹲在地上，看手机。不过男粉丝的数量也不算少，在旁边被礼饼cp粉宝宝们搭话。

杨𬞟瑞一大早就跟着在这里蹲点蹲了好一阵子了，她穿着一身运动服，头上戴着防晒帽，脸上戴着口罩，整张脸捂得严严实实看不出模样，而且这天气她这样全副武装人家也以为她是怕晒黑而已。

谁会知道明星杨𬞟瑞居然还混在人堆里面等着送机，而且要是礼饼党们知道她们亲爱的礼饼太太就在这里，那也是不得了啊。

杨𬞟瑞脖子上也挂着一台单反，而且她背包里除了衣服就是一套镜头。这些东西除了重还是一个字：“重！”此时她的内心也在挣扎——

好像打个电话问鱼总和狍子：你们为什么还不来啊摔！

“我要鱼总，我要狍子，我好热！”杨𬞟瑞不远处一个礼饼党友军宝宝此时喊出了杨𬞟瑞的心声。

杨𬞟瑞默默从口袋里摸出面巾纸，熟练地低下头，把面巾纸贴到额头上。

突然耳边有人又一次炸起来：“嗷！又有保姆车！”

杨𬞟瑞连忙打起精神来，作势就要进入人群，

马路上不远处驶来一辆灰黑色的保姆车，开得缓慢，只见它在马路对面边上停了下来。

所有人都站在这一头，伸长了脑袋等着看。

车门打开了，车上下来了一个人，虽然不是鱼总或者狍子但是也让她们一阵欣喜若狂。

“那是浪宝宝！车上的就是鱼总和狍子，友军们！我们的枪炮呢！准备好。我靠，我礼物呢，刚刚传到谁那里了？”平地一声吼的这个人就是礼饼cp圈子里面的元老级别人物了。她口中的“浪宝宝”，w博名‘浪里个浪’，是《夭》剧组的时候，鱼总和狍子的代理经纪人兼助手，外号‘浪宝宝’。

杨𬞟瑞听到了“浪宝宝”的名号，赶紧举起自己的“短炮”对准了刚刚被拉开的车门。

刚好抓拍到，后兵还有礼姚她们下车的时候冲着这一边招手的画面。

哈哈哈，我鱼总和狍子整的跟国家领导人携夫人到场似的，嘿嘿嘿。

马路那一边，白礼姚和冯后兵是真的没有想到会有这么多粉丝来送她们的。

刚刚在车上，才靠近的时候，她们的小助理“浪宝宝”说这一片都是她们粉丝的时候，后兵还反驳了一句：“想太多了。”

没想到，还真的是啊！

“礼姚。”后兵扯了扯礼姚的衣摆。

“嗯？”礼姚下意识疑惑出声。

“那些是我们的粉丝？”

“好像是。怎么了？”礼姚转过头看了她一眼。

后兵忍不住笑了：“我发现，我们红了耶。”

礼姚：“……”

嘿嘿嘿，当然后兵扯礼姚衣摆还有礼姚转头去看后兵，后兵笑得灿烂（？）的画面也被拍拍拍，拍下来！

静态图片有！视频也有！

════════════════════════════════════════

第103章 请记得那条咸鱼

请记得那条咸鱼 鱼总和狍子在……

鱼总和狍子在马路那一边拿行李, 粉丝们在机场门口这一边的马路沿向她们不停招手。

“鱼总！狍子！”杨𬞟瑞旁边的女生冲着她们喊着，惹得杨𬞟瑞有些羡慕。

不过为了保险起见，杨𬞟瑞最终还是选择了不开口，不过那手摆动的幅度可是一点没有少。因为杨𬞟瑞的身高在女生中还是比较高的, 所以她看起来也挺显眼的, 特别还因为她戴着防晒帽那全副武装的样子，真的是有一点搞笑。

白礼姚拉着一个小行李箱, 后兵也是拉着一个同样大小的行李箱, 不过她身上还背着一个背包。她们一边准备过来, 一边冲着粉丝们这一边招招手。

𬞟瑞手中的相机对准她们，不停按快门。

“鱼总！狍子！”

杨𬞟瑞有被包围过, 也不是第一次跟机了，可是她能明显感觉到这一次送机的人数是真的翻倍了一样地增加了, 跟着这么多人一起追逐自己喜欢的爱豆，当然很美好。耳边充斥着友军们的喊声，杨𬞟瑞的目光透过自己镜头锁定鱼总和狍子, 觉得自己手上的镜头沉甸甸的, 就好像把自己的全世界都放进去了一般。

礼姚和后兵一走过来, 她们的粉丝们就跟她们问好：

“鱼总狍子，看过来！”

“鱼总，你好漂亮！”

“狍子，你瘦了！拍戏是不是很累啊？”粉丝难掩心疼。

后兵对着那个问自己累不累的粉丝笑了笑：“没有, 我还觉得我胖了的。”

“嘻嘻，狍子, 多吃点，你这么瘦！”

“是啊，太瘦了！”旁边其他粉丝也跟着一块回应。

后兵皱了皱眉头：“不不不, 我觉得我攻了。”

“噗！”粉丝群爆发出一阵笑声。

后兵和礼姚还要继续往前走，她们的助理、经纪人在帮着给她们开路。

“大家小心一点，先让礼姚和后兵进去，谢谢，谢谢。”

粉丝们一点一点后退让出一条路，不过还是有很多人在挤来挤去，想要离她们靠近一点。

随着进入机场大门之后，加上机场内等待的粉丝之后，粉丝数量更是多了了。礼姚和后兵走得越来越慢。而且人多也挺危险的。

“你们小心一点，看着点路。”礼姚看着自己左手边那个粉丝小姑娘一边走还一边用手机拍自己，忍不住提醒了一句。

那个女孩估计也知道鱼总是在提醒她，连忙放下了手机：“嗯嗯，鱼总，你也小心点。”然后她大声喊起来：“大家都小心点，人太多了，不要摔倒了。”

后兵紧盯着前面那一群手里拿着手机倒退着走的粉丝：“你们先放下手机吧，看着点路，一会停下来再拍吧。”

粉丝们听到礼姚和后兵的提醒，就下意识放下了手里的手机，可是看到别人都在拍，怎么可能忍住不拍，毕竟有好几个都是礼饼圈子里X站up主还有w博博主，她们出现在这里不仅是要来追逐“礼饼”的，而且身后还有一群不能到达现场只能等待着她们投喂的嗷嗷待哺的粉丝们。

“你们小心一点。”礼姚和后兵的提醒声音没有停过。她们走一步都觉得挺难挪动的，面前身后都是迷妹还有几只淹没在妹海中的迷弟，完全看不到自己往前走的路什么样子的。

唐芳还有李子沁两个人以及《夭》剧组小助手“浪宝宝”三个人跟着在旁边挡着，“大家先让一让好吗，让我们先去登记登记，一会绝对有时间给大家拍照的好吗？大家别着急，小心点，人多危险。”

“浪宝宝，你好久没发w博了，浪宝宝！感冒好了吗？”礼饼党对于浪宝宝的喜爱程度也是不小的，她们的关心让“浪宝宝”哭笑不得。

浪宝宝：“我好多了，你们小心点。”

真的是完全没有想到会有这么多粉丝来送机啊，这种走都有点难走的局面是她们完全没有预料到的。

杨𬞟瑞的身高优势就这样体现出来了，不用往前挤，也能拍的挺好的。她和鱼总狍子大概隔了两个人的距离，刚刚好。不过人确实很多，杨𬞟瑞一边要顾着拍视频，一边还要小心不要和别人碰撞。

因为礼饼的粉丝挺多的，走过的时候，经常有不明就里的群众好奇地问是哪个明星什么的，这个时候比较外围一些的粉丝就会笑眯眯地和他们说：“这是白礼姚和冯后兵。”

杨𬞟瑞刚好就听到旁边就有个女孩子回答一个群众，听到那个女孩带着自豪的语气，杨𬞟瑞口罩下面的脸上露出会心笑容，她放下了手里的相机转过头下意识看了过去。

这一看，赶巧的，就遇上事情了。

那个回答路人问题的女孩子刚好没有注意，她旁边有个女生正好也低头看了一下手机，然后那个看手机的女孩子就撞上了那个回答问题的女孩。

那个女孩被撞的，脚下一踉跄，身子一歪眼见着就要摔下去。杨𬞟瑞刚好没有在拍摄，恰好注意到那个被撞到的女孩子，隔着一两个人伸长了手去够那个要摔倒的女孩子。

察觉到杨𬞟瑞的动作，人群开始有些骚乱，散开了来。

礼姚和后兵这个角度刚好看到左边那个角人散开了些，两个人下意识靠近去看一下是不是怎么了。正好就看到一个戴着帽子的女人往前去拉另外一个女孩子。

幸好，那个戴帽子的女人稳稳抓住了那个要摔倒的粉丝，那个粉丝没有摔倒。

“谢谢。”粉丝被杨𬞟瑞带着，惯性往她这边到，她抱着杨𬞟瑞的一条手臂松了一口气，不住地道谢。

“小心。”杨𬞟瑞轻轻道。

粉丝：“嗯嗯。”连连点头。

白礼姚盯着那个戴着帽子的女人的背影看了一会，在想些什么。

“怎么了？”后兵问她。

“没有。”白礼姚只是觉得好像有哪里怪怪的。

这个小插曲之后，礼饼粉丝们都小心翼翼了一些，她们也不敢再往前挤了，怕不小心一会又有人要摔倒，又或者说待会鱼总还是狍子摔到了，就更加方了。

而那个及时拉了那个要摔倒的粉丝一把，戴着帽子裹得像做生化实验一样的妹子也被开了绿色通道，她们都下意识给那个女孩子让开了一个位置让她站在最里围。

面对大家这么客气让位置，杨𬞟瑞真的是受宠若惊。

突然被大家让出绿色通道，走到礼姚和后兵旁边的杨𬞟瑞：“……”

白礼姚突然看到那个戴着帽子的女人的正脸还戴着口罩，淡定微笑的表情有一瞬间的僵住，很快恢复正常：“你好。”这是有多不希望自己被晒黑啊，这套装备真……6.

杨𬞟瑞面对鱼总的打招呼，也不敢开口，有些做贼心虚地低着头，点了两下头算是回应了。

鱼总：“……”

*

办完登记手续，白礼姚和冯后兵站在旁边等着登记。这个时候好多人往前递礼物，礼姚和后兵基本都婉拒了：

“马上就要上飞机了，不能带太多东西，真的抱歉了。”

“嗷嗷，鱼总，我这个这个不是吃的，没事的，你拿着吧！”一个女孩子踮着脚，往前给礼姚递了一条咸鱼的抱枕。

礼姚在一堆包装精美的礼物里面突然看到这样一条好单纯毫不做作，连个包装都没有的……咸鱼。真的是好特别啊——

礼姚向那条“咸鱼”伸出手，揪住尾巴就把它拿过来：“谢谢。”

鱼总临幸的居然是一条“咸鱼”！这么多礼物居然都比不上一条“咸鱼”吗！

麻麻，我好伤心，精心准备的礼物没有被带走，嘤嘤嘤，可是鱼总带走了一条“咸鱼”抱枕好可爱怎么办？！

“鱼总，狍子！看这边和咸鱼合个影吧。”粉丝们提议。

后兵和礼姚面对粉丝的镜头真的抱着咸鱼微笑起来。

后兵小声问礼姚：“厉害了，我的鱼。”

“没办法，这条鱼太抢眼了，我想不注意到它都不行。”礼姚好想捂脸。

“感觉挺可爱的，你给我抱抱吧。”后兵戳了戳礼姚用手夹在怀里的那条鱼，惹来一对粉丝压抑尖叫。

礼姚顺手把“鱼”塞进了后兵怀里。

“狍子，你饿了吗？要吃鱼吗？”有一个粉丝突然冲她喊。

后兵：“你也要送我一条鱼吗？”

“嘿嘿，就你身边那一条啊。”那个粉丝笑得略猥琐。

后兵也没有觉得窘迫或者害羞，只是笑得非常酥，对粉丝说：“不要调皮。”

“嗷！狍子好撩！”

“鱼总，快管管！”

-----------------------

作者有话说：请记得那条咸鱼【滑稽】

════════════════════════════════════════

第104章 请联系上次那条咸鱼[滑稽]

请联系上次那条咸鱼[滑稽] ……

杨𬞟瑞给礼姚还有后兵又拍了几张照片就在旁边休息一下了, 看到鱼总居然抵抗不住那条“咸鱼”的诱惑，杨𬞟瑞忍不住想偷笑，有点可爱怎么办？

“姐们，你这样不热吗, 反正这里是室内了, 其实你可以不用一直戴着这个帽子的。”终于有人看不下去杨𬞟瑞这副装扮了，和她搭话。

杨𬞟瑞：“没事, 我包里没地方了。”

闻言, 那个搭话的粉丝忍不住笑了：“原来是这样, 不过你这样多热啊。”

“咳咳，还好。”杨𬞟瑞压低了一下声音, 避免自己的声音被认出来。

“你从哪来的？”那个粉丝还在搭话。

杨𬞟瑞：“嗯——我就是a市的。”

“哈，正好, 我是l市的。这一次特地用加班单换的假，嘿嘿，我都没有跟过机, 这个体验真棒！”那个粉丝看起来确实很开心。

杨𬞟瑞很佩服他特地请假从l市过来, “嗯, 她们很棒。”

两个人对视着，会心一笑。“是吧。”那个粉丝笑逐颜开，她又盯着杨𬞟瑞的眼睛看了一下：“哎，我发现你眼睛很漂亮耶。有点像那种桃花眼？又好像眼珠子更大一些。”

“谢谢。”杨𬞟瑞突然有点方。

关键时候！正好有事情发生。

“鱼总！看我看我, 咸鱼你收下了，要不你收下我的熊本吧！”

只见喊话的那个女孩子手里抱着一只大概有半个人再小一些的熊本玩偶, 那只熊本玩偶傻咧着嘴。这只玩偶看起来是比刚刚那只“咸鱼”要大一些的，而且“咸鱼”是扁的，这只熊本更加立体一些不好带吧。

杨𬞟瑞朝着那个喊话的女孩子看过去, 看到那只熊本，目光不由得闪了闪。她喜欢熊本，可爱，想……抱。

礼姚被喊话，她也看到了那只熊本，出乎意料的，鱼总并没有出声拒绝，只是看着那只熊本似乎想到了些什么。

突然她像是找寻着什么早人群中看来看去的。

杨𬞟瑞注意到了鱼总这个动作，有些不解，突然她发现鱼总那转头好像在找着什么的视线有一瞬间停留在了自己这个方向，这一瞬间，她的心漏跳了一拍。杨𬞟瑞有些心虚的低下头去错开了她鱼总对视的视线。

白礼姚嘴角闪过一抹转瞬即逝的笑，很快又转向其他地方好像还在寻找着什么一样。

就在大家，包括杨𬞟瑞不解的时候，白礼姚突然有些无奈地笑了：“该不会一会还有会有什么可爱的玩偶跑出来吧？”

听到鱼总这样纠结地询问，大家吁声一片——

“不带这样的鱼总，你犯规！”

鱼总笑了，没有看到其他玩偶跑出来，她冲着那个抱着熊本玩偶的女粉丝点点手，然后张开双臂的动作。

那个女粉丝见状，笑开了，然后隔着人就直接将手中的熊本玩偶抛过去。

礼姚稳稳地用自己的长手臂接住了那只熊本玩偶，“谢谢！我会好好对它的。”

“鱼总喜欢熊本吗？！”人群中有粉丝大声问。

白礼姚的眼角瞥向某个方向然后迅速收回，她微微颔首：“她很可爱，不过，大家破费了，以后可以不用带礼物给我们的，你们人能出现在我们面前，我们就已经很高兴了。”

“我们想送，鱼总。”有粉丝回答她。

鱼总：“嗯，谢谢你们的心意。不过要是很破费就不要了哈。”

后兵附议：“嗯嗯，如果很破费就不要送我们东西了，总是说我们瘦了，你看你们也是瘦了，给我们最好的礼物就是把你们自己喂饱一点。”

有粉丝突然喊：“然后就可以宰了吃掉吗？鱼总、狍子给我们肥宅一个减肥的理由吧。你们是真的瘦啊，我们都是肉！”

后兵哭笑不得：“健康最重要。”

“嗯嗯，狍子说的是，你也是，要好好吃饭。”粉丝们都很暖心。

和粉丝们聊完话，后兵伸出手去摸白礼姚手里的熊本的头，“礼姚，它手感真好，绒绒的。给我抱一下吧。”

只见，礼姚居然躲开了后兵的手！

后兵一脸吃惊：“不给摸？”

“嗯。”礼姚居然真的不给后兵摸熊本。

后兵：“没想到我们友谊的小船居然会因为一只熊翻掉？”

礼姚抱着那只熊本玩偶，“我们的小船不是早就已经翻了吗？”

粉丝被惹得一通笑，“狍子别哭。”她们集体喊起来，走过路过的群众听到了都探头探脑往这个角落看过来。

“你们又调皮！”后兵哭笑不得：“我大概是有了一群假粉丝。”

杨𬞟瑞端着镜头把后兵一脸无奈全都录下来，拍了后兵又把镜头转向旁边的礼姚的时候，她居然看到礼姚不知道是有意还是无意地居然用正脸对着她，而且好像真的眼睛看过来了。

杨𬞟瑞扶着镜头的手微微一抖，她告诉自己要冷静。

没想到，鱼总竟然抱着那只熊本玩偶，然后把自己的下巴抵在怀里熊本的头上。

这么呆萌地鱼总，杨𬞟瑞无比庆幸自己能够拍到！当然注意到鱼总这个有恶意卖萌的嫌疑的动作的不仅仅是她，还有其他礼饼友军。

粉丝们一阵“咦”还有“啧”声，她们直呼好萌，手中的手机还有相机不断拍照。

后兵一脸嫌弃地看了礼姚一眼，似乎是在嫌弃卖萌的鱼总(￣▽￣)

粉丝们起哄：“狍子，快点卖回去！鱼总要抢了你队伍萌萌哒担当的位置了！”

后兵被起哄，还真的斗志昂扬起来了，她把那条“咸鱼”顶到了头顶。

“哈哈哈，狍子，你根本不是什么正经狍子，你这是要抢海豹的工作了吗？”粉丝们看着后兵头顶着“咸鱼”的模样不约而同都想到了海豹。

后兵一脸挑衅地朝旁边礼姚看过去，并且用手肘碰了碰礼姚。

礼姚看了她一眼，然后满脸写着“呵呵”。

杨𬞟瑞笑呵呵地拍拍拍，这可都是素材啊，都是糖啊。（脑内仰天大笑！）

没想到自己镜头内的礼姚和后兵原本还在“互怼”，下一秒礼姚就又把头转过来了。杨𬞟瑞真的很怀疑是不是自己的错觉，她感觉鱼总好像真的往她这里看了过来啊。

杨𬞟瑞端着镜头的手又一次抖了，不过这一次爆炸的画面来了。

只见鱼总抱着那只熊本，嘴角露出了一个完美的弧度，跟着她微微颔首，就着那抹笑容闭上眼睛，虔诚地在那只熊本的脑袋顶印下了自己的唇。

“啊啊啊啊啊啊——”

大家完全没有想到鱼总还有这一手！粉丝爆发出了惊呼声。

“鱼总！放开那只熊本，冲我来！”有粉丝大声地呼喊。

杨𬞟瑞这个拍摄角度可以说是最好的了，完全的正脸拍摄啊，杨𬞟瑞突然觉得好像自己确实被闷得有点热了，这顶防晒帽真的好热啊。

一定是她看错了，她怎么好像看到刚刚鱼总亲完了睁开眼睛抬眸往这个方向看了过来？！

但是很快的礼姚又把头转向其他方向，和后兵还有助理说话。

杨𬞟瑞趁这个时候把相机放下来，转过头朝自己身边还有转头向身后到处看，她不能确定鱼总刚刚是不是真的刻意看向这个方向，还有如果是的话，鱼总在看什么？

杨𬞟瑞四下查看都没有看到什么特别的地方，突然她脑子里闪过了一个想法：

难道……

难道鱼总也觉得我穿的太热（chou）了吗？杨𬞟瑞心里一个大大的笑哭表情。

确实啊，杨𬞟瑞这身装扮确实有点引人注目，看到她就会感慨这个女生是有多么怕晒黑啊。

回到礼姚后兵她们那个角落。

“礼姚用不用帮你拿着这只？”小助手浪宝宝一边特别猥琐地搓手一边特别“贴心”地对礼姚问。

高冷姚抱着熊本看起来真的莫名有些反差萌，她抬起一只手手指朝上手心朝外对着浪宝宝：“拒绝。”

后兵抱着“咸鱼”连连啧声：“礼姚，我可不知道你什么时候怎么喜欢熊本熊了？”

“嗯，不久以前。”白礼姚一本正经地回答她。

“……”无语了一下，后兵露出舌头对着白礼姚居然使出了“略略略”技能。

白礼姚扶额，转过头去问粉丝们：“我能不能说我不认识她？”

粉丝们忍着笑，回答鱼总这个问题：“不能~~”

杨𬞟瑞差点要错过刚刚狍子略略略的画面，幸好还是拍了下来，只不过不知道刚刚会不会太快来，来不及对焦。

杨𬞟瑞正在苦恼，旁边不知道什么时候出现了一个男粉丝。他看着杨𬞟瑞，看的杨𬞟瑞还以为是不是自己暴露了。

杨𬞟瑞：“……”有点方。

没想到，那个男粉丝突然蹦出一句话：“友军，有兴趣组团去偷狍子吗？”

杨𬞟瑞噗嗤笑出来。

大哥你是来搞笑的吧！

-----------------------

作者有话说：咸鱼和熊本不能兼得。

鱼总：“哦。”

════════════════════════════════════════

第105章 鱼总不能笑.jpg

鱼总不能笑.jpg 白礼姚觉……

白礼姚觉得粉丝中那个戴着防晒帽还戴着口罩, 把自己折腾得好像要去制作生化武器一样的人很有可能就是杨𬞟瑞，身材来看很像，背影也很像。不过，一看她还真的有点想要笑。

白礼姚瞥到那个疑似杨𬞟瑞的粉丝的时候, 总是下意识紧紧抿了抿唇, 她怕自己绷不住就会笑出声。

如果真的是猫鼬小姐的话，那她这样子还真的是特别的有特色啊。有点想要拍下来的冲动。白礼姚有了一个想法, 并不是特别大胆。

于是鱼总凑到浪宝宝身边, 压低音量和她说：“你帮我给粉丝们和我们两个拍个照片吧。”

浪宝宝点点头, 接过了礼姚递过来的手机，她抬起手对粉丝们招招手：“宝宝们, 我们和鱼总还有狍子一起合个影吧。”

所有粉丝都看了过来，站累了蹲一会的粉丝也赶紧站起来, 有的女孩子还对着自己黑了屏的手机整理头发，她们都围了上去。

礼姚和后兵蹲了下来，后兵转过头去：“比较前面的娃娃们稍微下蹲一下哈, 谢谢大家。”

粉丝们有秩序地围着礼姚和后兵后面站着和下蹲, 浪宝宝在最前面：“好的哈, 大家听我倒数，准备哈！”

“三、二、一，笑！手势。”

浪宝宝一声令下，后面还有粉丝比出了各种各样奇奇怪怪的动作, 甚至还有粉丝往上跳。

本来准备的好好的，可是杨𬞟瑞拍照的时候突然发现自己装着内存卡的盒子居然掉了！真的是！关键时候掉链子！杨𬞟瑞也很无奈啊, 怕一会走散开被踩坏，她只能一咬牙就这样趁着浪宝宝没喊完数猛地蹲下去，为了不破坏整体, 杨𬞟瑞干脆顿了一下不站起来了。

“好！”浪宝宝拍完照片就翻回去看看，确定没有拍坏之后她把手机顺手递给了已经对她伸出手的礼姚。

礼姚接过手机，第一件事就是点开看一下照片。

后兵也凑过去看，“哎？拍的挺好的嘛。”

礼姚没有回应后兵，她的目光在照片上来回找，居然都没有看到那个疑似猫鼬小姐的人，这不可能啊，那个女人穿的那么奇葩，肯定是一眼就可以看到吧。礼姚不解地抬眸朝着刚刚粉丝群的方向看过去，终于她看到了原因了——

……真的是！为什么要蹲下来。礼姚真的很想把手机往自己脸上糊，居然千算万算没有算到她会蹲下来，真的是失算。

“礼姚，有什么问题吗？”她看到礼姚对着手机皱着眉头以为是不是有什么问题。

礼姚默默点退了拍照界面，摇头：“没事。”

于是准备借着拍集体照的借口拍那个可能是杨𬞟瑞的人的照片之后再把她抠出来的计划，盖上了失败的印章！

白礼姚臂弯圈着熊本玩偶，看着熊本咧嘴笑的样子，轻轻对着它的脸拍了一下。

既然刚刚没成功，那就只能改计划了。

白礼姚手里拿着手机，抬头装作若无其事地看了一眼，找到那个目标的位置，她默默将手机竖起来，双腿交叠靠着旁边的柱子，用熊本挡着些，然后瞄准对焦……预备备——

“哈哈哈，礼姚你看这个。这个视频好好玩，这个蘑菇头的小视频配这首音乐好动感啊。”后兵突然凑过来。

礼姚顺手把手机揣起来，用熊本遮挡一下，她平复心情告诉自己不要和冯后兵生气，她非常淡定看了一眼后兵要给她看的视频，非常“冷漠”应了一句：“看过了。”

后兵：“咦，你看过了？那你怎么都没有分享给我的？这个怎么好玩。”

礼姚其实没有看过，不过她不想和后兵在这上面纠缠太多，要不然在她们登机之前可能都没有办法拍到照片！礼姚应了一句：“忘了。”

后兵也没有在意什么，她就继续刷到其他好玩的w博去看了。

白礼姚见她没有再来打扰自己的意思，装作很自然地挪开自己的位置和她拉开一点距离，然后再一次将手机镜头对准了那个女人，她快速用眼尾余光扫了一下身边的情况，好的没有人发现，对焦——完成！

“咔！”

画面定格的一瞬间竟然有声音，礼姚反应那叫一个快，她的手指连忙摸上了手机侧边的开机键还有音量键上，是的！她再假装自己是在截图而不是拍照。

当然其实也没有多少人去注意她手机发出的声音，实际上现场挺吵的，也不容易听见，只是白礼姚自己听到了声音，有些做贼心虚罢了。(o ω o)

总之顺利拍到了照片，这也算是成功了，白礼姚轻轻地送出了一口气。

点开来，看一下自己拍的照片先。

礼姚点开照片之后，第一反应就是还好没有拍糊了，还算清晰。第二反应就是看着看着就真的还是忍不住想要笑，于是[鱼总式不能笑.jpg]又一次真情上线了。

那顶遮阳帽是真的很搞笑啊，这是要去当江洋大盗还是要去当未来战士？这顶帽子让白礼姚有些怀疑自己的猜测会不会是错的，想到那顶帽子还有口罩摘下来那张脸就是杨𬞟瑞的脸，她就觉得很想笑。

白礼姚看着手机屏幕上那个人，又抬头看一眼正站在那里抖脚的“疑似猫鼬小姐”，突然有些心疼：真的是，这个天气这样要是跟上次那样中暑了不是得不偿失吗？还有站这么久也很累了吧？

杨𬞟瑞站久了就觉得脚酸了，下意识扭扭脚踝活动一下。不过还好，有时候有通告的时候也可能一整天屁股都没有几下是沾到椅子的，况且比起拍照的时候穿着高跟鞋什么的，现在穿着球鞋已经很舒服了。

不过这一趟真的来的很值得，嘿嘿嘿，get到了很多素材。

杨𬞟瑞低头看着自己刚刚拍的照片还有视频，突然翻到后面好多张她居然都莫名拍到了鱼总的正脸颜，真的是很漂亮啊。

杨𬞟瑞翻看着翻看着就有些痴汉笑了，不过她脸上戴着口罩呢，没有人能看见哈哈哈哈哈哈嗝。

真的后面有好多都拍到了礼姚的正脸，而且礼姚都是笑得很好看那种，就好像礼姚就是看着她的镜头一样的那种感觉，真是奇怪的巧合，不过，真的是太棒了！杨𬞟瑞忍不住偷笑。

突然口袋里的手机震动了两下，杨𬞟瑞从身上摸出手机，一看，是傅莹的消息：

【友军傅娃娃：[哭得像个两百斤的二狗子.jpg]】

【杨𬞟瑞：咋啦宝贝。】

【友军傅娃娃：哭唧唧。(T ^ T) 你们到哪里了？】

【杨𬞟瑞：还在a市机场，鱼总和狍子还没登记。】

【友军傅娃娃：现场怎么样？】

【杨𬞟瑞：我跟你说，这一次送机人特别特别多，比之前要多好多人。】杨𬞟瑞还顺便拍了一张现场的图片给傅莹看。

傅莹看到图片也是吃惊：【[目瞪狗呆.jpg]这么夸张，都是我们礼饼的人？】

【杨𬞟瑞：嗯，基本都是的，旁边也有一些路人。这一次人数确实是有点夸张，刚刚差点走不开，不过现场鱼总和狍子互动还是很可爱的。哈哈哈】

【友军傅娃娃：互动！拍了吗！太太，我就靠你了！】

【杨𬞟瑞：[笑容被打上马赛克.jpg]】

【友军傅娃娃：[笑容越来越猖狂.jpg]最爱你了，太太！=3=】

【杨𬞟瑞：[狼狈为奸的笑容.jpg]】

*

公羊敏每天的事情很多，非常多……

又一次受到白总的召唤，公羊敏已经算是非常淡定了，可以说不论是什么要求都可以保持一颗平常心，对的，平常心。

【喂狗粮专业上司：[图片]公羊，帮我把除了圈出来那个人以外其他人用ps虚化了。】白礼姚偷拍杨𬞟瑞那一张，然后她圈出了杨𬞟瑞来。

公羊敏盯着那张照片看了一会，好吧，真的很难保持平常心！

所以这是什么鬼？！这个穿的好像要去当机甲战士一样的女人真的不是去打劫的吗？！而且白boss还让她重点突出这个奇奇怪怪的家伙，所以这个人的鱼总这是为什么，留着这张图是想要做表情包还是说难道白大老板的品味已经变得这么奇怪了，觉得她这样穿很好看？

公羊敏捂着脸，默默唱了一句：“今天没吃药，感觉自己萌萌哒。”

但是作为一个尽职尽责的下属，公羊敏还是回了一句：【是的老板，好的老板。】

嗯，真的是非常萌萌哒。

-----------------------

作者有话说：今天临时收消息去做海报和易拉宝，更新晚了，友军们实在抱歉。【打滚卖萌.gif】求原谅

════════════════════════════════════════

第106章 前方大王出没

前方大王出没 鱼总和狍子上飞……

鱼总和狍子上飞机前, 杨𬞟瑞就匆匆离开了人群，她到洗手间换了一套衣服帽子还有口罩，准备乘另外一班飞机，出来的时候迎面撞上了一个人：“唔！”

在女厕门口撞到什么的, 超级尴尬啊。

“抱歉。”双方同时开口道歉。

杨𬞟瑞抬起头看了一眼面前的女生, 对面的女生也是下意识看了过来。

这一看两个人就蜜汁尴尬了，因为……

你能想象同款帽子然后连口罩都是同样的黑色吗？不知道的, 还有以为她们两个是一个什么团队群体跑了出来。

两个人在厕所门口就这样相看两无言了一小会, 然后都默契地擦身错开。

*

杨𬞟瑞匆匆赶去登机, 上了飞机之后就开始坐在位子上看自己拍的照片。大概看了有一会，她感觉到旁边有人坐下来, 眼角余光瞄到那个人衣服的颜色让杨𬞟瑞有一种特别莫名地感觉。杨𬞟瑞下意识抬眸看了过去——

所以说，要不要这么巧合？

再一次地, 这两个同款帽子连口罩都同款的女人相遇了。

是不是应该向对方说一声“嗨”？两个人心头都浮上了同样的想法。

杨𬞟瑞：“好巧。”

那个女孩微微颔首：“嗯，很巧。”

空姐从旁边走过去的时候突然转过头看了过来，她看起来似乎有些惊讶, 然后眨了眨眼睛。幸好杨𬞟瑞和那个女生的身高相差挺大的, 不然大概会被误会成双胞胎了。

杨𬞟瑞拿着手里的相机继续看着照片, 那个女孩坐下来之后就翻看自己的手机。

是的，新的巧合就是她们两个人看得都是鱼总还有狍子的照片还有视频，两个人都是礼饼党。

只不过杨𬞟瑞看的是自己拍的，那个女生看的是别人拍了发在w博还有群上的。

群名：饼盒子。

【呜汪：有没有人有今天后兵要摸熊本熊然后礼姚躲开的照片或者小视频？】

【起司：同求！】

有一两个人发出来图片, 大家都点开收图。

不过汪意岚看了都不怎么满意，她又继续问：

【呜汪：有没有更加清晰的, (=ω)】

大概刷了一会消息之后终于有人发了一张角度更加好的图片了！

【𬞟汪：[图片]】

【呜汪：[狼狈为奸的笑容.jpg]谢谢@𬞟汪】

其他人也收图说着谢谢，直到又刷了一会消息，有一个人冒出来说了一句：【只有我一个人觉得莫名被自己人塞了一口狗粮吗？】

本来大多数人以为她说的是鱼总和狍子的狗粮, 可是那个人说不是然后艾特了两个人：【@呜汪@𬞟汪你们两个真的没有问题吗？[吓得咬手手.jpg]】

【不瘦10斤不换头像：@𬞟汪 @呜汪我也觉得你们有问题。】

【夜宵：我靠！我居然无形中被喂了一口狗粮液，还是没有人通知我，硬是掰开我的嘴巴灌进来的。[告辞.jpg]】

汪意岚本来还在研究自己收到的图，突然看到群里歪了楼，有些无语：【。。。。。。】

【𬞟汪：[懵逼挠头.jpg]】

然而群里那些人就是死咬着她们，还不停地刷着“fff”。

汪意岚本来觉得不要搭理，待会应该就会消停了。不过她忍不住盯着自己的名字又看了一眼那个“𬞟汪”的名字……

厉害了，这个巧合。

杨𬞟瑞手里拿着手机，一脸懵逼地看着自己被“fff”了，关键是她真的不认识这个“呜汪”，对了杨𬞟瑞是“𬞟汪”。

现在群里全都在艾特这两只汪出来，杨𬞟瑞默默地收起手机，准备继续看自己照片。

“嗯！”杨𬞟瑞一个手残，手机就掉了，掉到了隔壁那位小姐姐的脚边。杨𬞟瑞默默在心里捂脸，然后弯腰要去把手机捡回来。

关键就是那个手机掉的位置有点尴尬，然后杨𬞟瑞就各种姿势没办法扭过去拿到。

在杨𬞟瑞想着用脚把手机够过来，汪意岚看着隔壁那个和自己撞帽子口罩的女人扭来扭去的，终于看不过去了。

汪意岚往前左前方弯下腰，轻而易举捡起了那台手机。并且由于视力太好，汪意岚扫了一眼就觉得不对劲了。手机上显示的就是她们那个“饼盒子”的企鹅群！汪意岚干脆看了一眼隔壁那个人的头像，然后结果让她头皮一炸——

她把手机递过去，杨𬞟瑞接过手机说了一声：“谢谢。”

然而那个帮忙捡手机的人并没有说任何话，她就这样盯着杨𬞟瑞直看。

杨𬞟瑞：“……”

只听见她突然开口：“纳尔科派你来的？”她一开口就是f语。

“哈？”杨𬞟瑞眉头紧皱看着她：“抱歉，小姐，我不是很明白。”她以为这个女人是f国人，所以也用f语和她交流。

“帕隆森家族？”（f语）汪意岚语气冷冰冰的。

杨𬞟瑞觉得身边这个女人眼神好凶啊，“小姐，你是不是误会了什么？我想，我不认识你吧？还是说，你认识我？”（f语）

汪意岚从对方的眼睛底看不出什么特别的情绪，于是她又有些不确定了，她用回华语：“你是礼饼党？”

杨𬞟瑞眼里写满了惊讶，她点点头：“哎？嗯，你怎么……”

汪意岚又试探着：“𬞟汪？”

杨𬞟瑞整个人都惊悚了，她突然坐直起来。握草，我不会是暴露了吧？！杨𬞟瑞突然感受到了浓浓的危机感：“你怎么知道？”

“手机。”汪意岚提示她。

杨𬞟瑞拿起手机看了一眼，画面停留在群里，那些人还在刷着消息艾特她和那个呜汪。杨𬞟瑞看向身边那个女生：“可是……”这个女人既然知道就证明她也是礼饼友军？

这个巧合真的是巧合得让人想要原地爆炸，汪意岚对她微微颔首：“呜汪，你好。”

杨𬞟瑞：“……”低头看一眼还在刷屏的那些家伙，杨𬞟瑞有些哭笑不得：“你觉得我们两个真的没有一腿吗？这巧合是不是有点多了？”

“是挺让人怀疑的。”

杨𬞟瑞察觉到她的眼神又变得那样像是警察打量着犯人一样了，连忙摆手：“不不不，我真的不认识你说的人，我连你都不认识。”

“那就是巧合？”汪意岚上下打量了一遍面前的人。

杨𬞟瑞点点头：“可怕，我觉得很懵逼。”

“鱼总这个外号怎么来的？”汪意岚突然就开口。

杨𬞟瑞愣了一下，然后回答：“礼姚喜欢喝水，后兵说她是‘美人鱼’，后来又说‘美姚鱼’，再后来就演变成了叫习惯的‘鱼总’。”

听到她几乎是不假思索得回答了问题，汪意岚也就打消了八成的怀疑。

“抱歉，这实在太巧合了，我不得不怀疑你。”

杨𬞟瑞完全就是状况外：“我也不知道该怎么说，就是她们还在群里刷消息。”

“别理她们就好了，一会就消停了。”汪意岚道。

杨𬞟瑞：“不论如何，这么多巧合也算是缘分了，你好，呜汪小姐。”

“你好，𬞟汪小姐。”

*

这一边飞机上两大友军正式会师。

那一边的白礼姚直到登机前都看不到那个“疑似”杨𬞟瑞的人，一直不住回头看。

后兵：“你在找什么吗？”

礼姚没有在人堆里面找到一只猫鼬小姐有些低落，抱着熊本玩偶的双手紧了紧，“没什么。”

她说没什么，后兵也没有打破砂锅问下去。

白礼姚低头看了一眼怀里咧嘴笑的熊本，抿了抿唇。她相信猫鼬小姐是会来看她们的见面会的，所以，她跑不了的，下一次出现总会被自己再一次捕捉。

想到手机里偷拍的照片，白礼姚考虑着要把这张照片洗出来然后放大，是时候为自己的私家梨蕊周边珍藏库充实一下了。以后要是把这只猫鼬小姐收复了……一定会非常好玩吧。——来自鱼总心里恶趣味地小恶魔。

*

飞机上的杨𬞟瑞：“阿啾！”吸吸鼻子。

汪意岚从身上摸出面巾纸递过去。

“谢谢。”杨𬞟瑞觉得自己鼻子痒痒的，大概是因为飞机里空气不是特别好吧。

汪意岚：“是不是空调太冷了？”

杨𬞟瑞摇摇头：“没有，只是鼻子痒痒的而已，我们刚刚说到哪里了？”

“嗯，刚刚说到那段拍《夭》的时候，后兵一个人把拍戏用的钵仔糕全都吃完了的花絮。”汪意岚提醒她。

杨𬞟瑞：“对对对，我和你说，我就是从这个花絮之后就开始萌礼饼的。一开始只是萌侑木和桃夭（电影《夭》里面白礼姚和冯后兵两个的角色）并没有带到她们真人cp，后来我看花絮她们的互动我就觉得侑木和桃夭拍戏是真情流露。”

汪意岚看到对方提起“礼饼”的时候，眼睛里面好像有星星一样的闪光，汪意岚眨了一下眼睛。

-----------------------

作者有话说：鱼总：“不得了，这篇文得改名字成《我那和全世界组cp的爱人》：）”

兮某：“总！那小苹果再嘚瑟不早晚是您的碗里吗？【滑稽】”

鱼总敲着自己空空的碗：“别说苹果了，我连点苹果汁都没看到。：）”

兮某：“……”

════════════════════════════════════════

第107章 来，让我给小苹果加戏！

来，让我给小苹果加戏！ “我……

“我要接机, 你不一起吗？”杨𬞟瑞和飞机上遇到的那个“呜汪”聊得很开心，到了g市之后，见呜汪要离开杨𬞟瑞觉得奇怪。

汪意岚朝着另外一边那个已经有人举了“礼饼”牌子的人堆看了一眼，“实际上, 我不喜欢人很多的地方。”

“a市送机的人里面也没有你, 你确定想要错过接机吗？”杨𬞟瑞真心地挽留她。

汪意岚并不擅长与人相处，可是她并不讨厌杨𬞟瑞, 也很少遇到能够这么聊得来, 所以对于对方的话她也认真想了一下。其实不喜欢人多是一个原因, 更大的一个原因大概是自己在下意识回避与她们两个对上吧。

“呜汪？”杨𬞟瑞见她好像走神了，出声叫她。

汪意岚：“嗯。”

“一起吗？”杨𬞟瑞再一次问她。

汪意岚看着那边礼饼粉丝们举着的牌子, 最终点头。

*

“放心吧，我会把粉丝们给你们的礼物好好收着的, 我们已经和机场联系过了，送机的时候没想到会有那么大的场面，如果这一次还是那么多人就不会很难走了, 也比较安全。”浪宝宝从礼姚手里接过那只熊本熊玩偶还有那条咸鱼玩偶, 交给了另外一位助理让他另外送到酒店存放起来, 还有其他一些粉丝送的礼物也是放一块的。

后兵一边走一边伸伸腰：“对了，礼姚，白姨应该要回来了吧。我妈打电话的时候还和我说起，你这一次回爷爷奶奶那里, 我们见面会又刚好在这个时间，还真不凑巧。”

礼姚：“还好, 白女士明天的飞机。”

“这样啊。”后兵说罢，抬起手挡着嘴巴打了个呵欠：“哈——”

礼姚看她在飞机上就一直打盹，忍不住问她：“你昨晚没有休息好吗？”

“嗯, 昨晚有点失眠。不知道为什么，就是有点心绪不宁，”后兵对她笑了笑：“可能是因为我们要开见面会，所以我有点紧张了吧。”

礼姚哼笑：“冯后兵还会紧张？”

“你这话我就不爱听了，为什么我就不能紧张了？”后兵白了她一眼。

调侃归调侃，可是礼姚还是关心后兵的，“你的药还在吃吗？”

后兵听她问到药还懵了一下，随后马上想起来她说的是什么意思，她歪了歪脖子：“噢e on 我就是昨晚可能太兴奋了睡不着，你放心，我早就不用吃那些东西了。”

“你确定？”礼姚带着怀疑的目光看向她。

后兵连连点头：“嗯嗯嗯嗯。”

“说实话，从拍《夭》开始，你就是为了有一天她能够发现你，那么现在，冯后兵小姐，我们越来越出名了，现在你是为了什么在继续着自己的演艺事业？”

礼姚探究的眼神让后兵内心触动，她张了张嘴想要和她说些什么，却不知道要说什么，最后她露出了无奈的笑：“礼姚，我觉得这个问题难道不应该是我来问你吗？明明一开始对演戏没有兴趣的是你才对，这个问题不是应该我来问你吗？”后兵停顿了一下，“那么，白礼姚，你先回答我你又是为了什么在继续着自己的演艺事业？”

礼姚非常淡定，没有一点犹豫地和她说：“为了我的cp。”

后兵听着她的回答，慢慢地皱起了眉头：“嘎？”为了cp是什么意思？该不会！“你是为了才在这里继续的？！”

“你觉得有可能吗？”白礼姚问她。

后兵想了想，努努嘴，最终摇头：“不可能。”白礼姚不可能那么好心。可是，她那个回答又是什么意思？后兵琢磨不出来。

“啊啊啊——礼姚/鱼总/后兵/狍子，这里！”、

又是热烈的欢迎声，还没有走出接机口，后兵就顿了一下脚步，她默默朝着白礼姚身边靠：“哇噻，我发现我们好红啊。”

礼姚默默地看了她一眼：“这还不算真的红，就是粉了。”

“略略略。你个装13怪。”

礼姚没有搭理她，她向粉丝人群中看过去，一开始就在找寻着是否会有杨𬞟瑞的身影，不过礼姚她这一次失算了一下，她到处找着那顶奇葩的遮阳帽来着。

所以理所应当地，她没有看到要找的人。

“礼姚，嗨！”粉丝们都很热烈，g市和a市，一个南方一个北方，一下飞机就能感觉到两个地方的天气热得都不是很一样。

因为有了礼姚和后兵经纪人来之前对机场这边提前打了一声招呼，所以她们来的时候已经有机场的安保人员围了上来。

礼姚一边对粉丝微笑，一边找寻了自己想要见到的那个人。可是礼姚怎么都看不到那只猫鼬小姐，她有点怀疑是不是猫鼬小姐送机了，然后并不准备接机。或者说她就没有打算要到g市来看见面会？“你们小心一些，”礼姚见一个粉丝一直拿着手机对着她拍，习惯性提醒她。

“鱼总，看我！看我！看这里！”那个粉丝想让礼姚看过来，想要拍她的正脸。

礼姚转过头去，对她提醒：“注意安全。”

安保人员围在她们旁边，特别是狍子身边有两个保安大叔，他们看起来都有些凶，“注意安全，谢谢配合，不要拍，谢谢。”

因为那两个保安大叔围着狍子，所以粉丝们都往鱼总这里凑过来拍照。

“鱼总，欢迎来g市，记得要出吃g市的好吃的，g市有很多好吃的，多吃点，鱼总，你和狍子要记得多吃点，你们都瘦了。”看来是g市本地的粉丝。

鱼总听到她的话忍不住笑了：“怎么你们每一次都要提醒我们多吃点。你们小心一点，注意看路，不要挤了，小心一点。”

“鱼总，你好贴心啊。”这个迷妹忍不住红了脸：“我好喜欢你。”

“嗯，我也很喜欢你们。”虽然有时候礼姚比起后兵看起来要高冷一些，微博上互动也少，可是对粉丝还是很温柔的。

她们拿着手机还有各种“长枪短炮”对着鱼总和狍子各种拍，尽量借这个难得近距离接触的机会和她们喜欢的爱豆说着话，但是不知道话到嘴边听到别人说让她们要多吃点什么的，她们也忘了自己想说什么，于是就跟着说让鱼总和狍子多吃点。[捂脸]

当然也有一些比较有经验的元老级礼饼粉，她们一边在粉丝之中帮忙提醒维持着秩序，喊着“大家往前走不要停在这里，不要堵路，不要往前挤。”一边特别利溜地和鱼总还有狍子聊起来：“鱼总！这一次要带狍子出去玩哦，去XX乐园，哈哈哈，很好玩的，付了门票费，就能玩所有项目。”

“鱼总，带狍子去XX街吃小吃，那个地方东西便宜又好吃，不要去XX美食天地，那里虽然有名，可是东西又贵又不好吃。我家就在XX街，鱼总，你们来，我要去偶遇你们！哈哈哈”

白礼姚真的是没有她们的办法，“谢谢你们。有时间我们会去玩的，g市早茶很好吃，我们也会去吃的。”

“鱼总，你和狍子，好漂亮，好白啊。我喜欢你们，狍子身边大叔好凶啊，你要告诉狍子，我们都很喜欢你们的，你们要好好的，一直一直好好的一起努力。我好高兴，你们能来g市。”这个粉丝有些激动，声音都染上哭腔了。

礼姚：“嗯，我们会努力的，谢谢你们。”

再看看被两个保安大叔左右护法的狍子那一边，粉丝就没有办法凑得比较近了。

“狍砸！我喜欢你，好想嫁你！”有个妹子喊起来。

当然也有妹子朝着后兵递礼物，一份礼物一个人传过一个人的手传过来，看着粉丝伸长手递给自己，后兵也赶紧伸长了手去接，郑重的拿好：“谢谢你们，你们要注意小心点。礼物，心意到就好了，真的。”

可是就算这么说，粉丝们也是准备好了礼物，哪里甘心就这样把礼物又拿回去，能递上去肯定是努力递过去的。有的礼物是粉丝之前没有机会送出去，这一次又拿过来的。

后兵不断地接着礼物，手上拎了两三个礼品袋子，手腕上又挂着一个，怀里还抱着两只娃娃，其中包括一只有粉丝要给礼姚的熊本玩偶。

看来礼姚喜欢熊本这件事，早前的送机之后，已经传出来消息了。

突然前面好像有些骚动，后兵往前看，只见走在前面的礼姚停了下来，面前有个女人，她还抓着那个女人的手，扶着那个人，她好像是跌倒了。那个粉丝一条腿半曲着，身子往礼姚的面前不自然倾。

后兵有些担心地往前多走两步……

人太多了，鱼总身边大家都想要靠近，刚刚有个有个粉丝不小心被绊了一脚，所以有些要摔，因为那个粉丝正好往里围，也就是礼姚的方向倒，礼姚眼疾手快赶紧上前扶住人。

礼姚一只手抓着她的手腕，另一只手放在她另一条手臂上臂扶着她。

“没事吧？”

那个粉丝头上戴着一顶藏青色的藏青色的帽子，礼姚见她连连摇头，她把她先扶好站稳。有些担心地问她：“有没有受伤？”

那个粉丝又是连连摇头，没有说话。

礼姚皱了皱眉头，突然对上对方露在口罩外面的双眸，愣了一下。

“嗯？”

════════════════════════════════════════

第108章 鱼总敲心疼的(*?ω?)

鱼总敲心疼的(*ω) 白……

白礼姚与那个被她扶着的女粉丝对视了了一下, 那个女粉丝迅速低下头，“谢…谢谢。”

那双眼睛给白礼姚一种特别熟悉的感觉……她突然觉得自己知道这个人是谁了。

果然，这只猫鼬小姐还是出现了，只不过没有穿得像之前那样, 难怪她怎么样都找不到人, 真狡猾。

不过，白礼姚手里还握着她的纤细手腕, 她突然想起来这只猫鼬小姐的体质有一个容易变红的特点, 她有些紧张地稍微松开手：“抱歉, 把你抓疼了，有没有其他地方伤到？”白礼姚比较担心她有没有受伤, 到处打量她身上。

杨𬞟瑞没有想到自己居然会被绊到，然后还往礼姚身上摔, 真的是整个人都不好了。

“我没事。”她尽量压低自己的声音。

礼姚看着手心上托着的手腕，皱了皱眉头，语气不满地看着那上面被自己的手握出来的红痕, “红了。”白礼姚小心翼翼查看她的手臂, 在看到杨𬞟瑞手臂上被自己握出来的红印子的时候, 她的手指指腹轻轻抚过。

杨𬞟瑞觉得有一道细细的电流从自己手臂被触碰的地方那样扩散开来，她慌忙地手礼姚手里抽回了自己的手，“没事的，谢谢你。”

礼姚看着自己突然空了的手心, 驱散心里的那一点不满意，她对着她莞尔：“真的没有哪里受伤吗？”

杨𬞟瑞连连摇头：“那个, 礼姚，不用担心，你们继续走吧。”

白礼姚听到她这么说并没有说直接就走了, 她认真地盯着她，专注地看着她那双没有被遮挡的眼睛，告诉她：“嗨，我只是想告诉你，我不喜欢看到你受伤。”

(*@ο@*) 哇～，不喜欢看到你受伤？

礼姚的话不仅杨𬞟瑞能听到，旁边其他的“好多鱼”还有“小饼干”以及“礼饼党”全都受到了会心一击。

杨𬞟瑞觉得自己的脑子一片空白，她忍不住紧张得咽了一下口水：“呃，咦？鱼…鱼总。”

看到她这样不知所措的样子，白礼姚见到她手上被抓红的坏心情都好像被治愈了，担心逗过头被觉察出来什么的白礼姚又补充了一句：“所以，所有的粉丝宝宝们，都要小心一点，不要只顾着拍照片，小心点走。”

粉丝们都觉得自己大意了，没想到还是真的发生了有粉丝差点摔倒的事故的。

“好了，记得要擦药。小心点。”礼姚看着低着头装鹌鹑的猫鼬小姐，抬起手轻轻拍了拍她的肩膀。

后兵走过来，“还好吗？小姐，有没有受伤？”

杨𬞟瑞对着狍子连连摇头，礼姚的手还放在她的肩膀上，她不知道要怎么说，于是她低头看了看自己的肩膀位置，又转头看了一眼礼姚然后又迅速低头。

礼姚接收到她的的眼神信号，只能心不甘情不愿地把手放下来，“你的手臂都红了……小心点，”白礼姚又一次看到装成鹌鹑小姐的猫鼬小姐对着她不住点头，她看着她的头顶，或者说帽子顶，忍不住弯了弯嘴角：“那我们，见面会见？”

“嗯。”鹌鹑小姐低低地应了一声。

后兵也跟着对她说：“小心点，见面会见。”

接下来，机场的安保人员还有经纪人助理都围上来，把礼姚还有后兵身边的粉丝们隔开来：“好了好了，请大家配合一下。谢谢。”

杨𬞟瑞从礼姚身边退开，她很快地进入粉丝群之中，礼姚看着猫鼬小姐匆忙逃开自己身边忍不住转头看向她，杨𬞟瑞整个人还是发懵的，她看到礼姚看着自己，只能硬着头皮抬起手和她摆摆手做出“拜拜”的动作。

所以现在又变成了鹌鹑小姐？还抬起“翅膀”对自己挥手说拜拜？这样想想，还真的是有点可爱，礼姚被她萌到了，忍不住弯了弯眉眼。

不过……看到她手上的红痕，那可就一点都不可爱了。希望真的是她自己的体质问题，可不要是身体有什么事情。所以，改天要让公羊找个借口给她安排一次彻彻底底的全身检查，不然怎么都不会安心。

所以说全能总监公羊敏再一次被鱼总get到了新的用法。

“还好吧？”

杨𬞟瑞突然听到身边有人跟自己说话，转过头去看，是呜汪。

杨𬞟瑞：“嗯，没事。”

“抱歉，刚刚……”汪意岚刚刚就在她身边，没有及时抓住她，幸好礼姚扶住了她，不过之后后兵和礼姚都往前过来了，她也因为怕被认出来，所以没有上前去，躲在后面。

杨𬞟瑞乍的听到她和自己说对不起有些反应不过来，“为什么要和我道歉，你没有什么对不起我的地方。”

汪意岚被她反问得不知道怎么反驳：“……”

把后兵和礼姚送上车之后，杨𬞟瑞松了一口气，转身准备离开的时候看到旁边的呜汪站在原地都没有一点要离开的意思，杨𬞟瑞忍不住叫她：“呜汪？你怎么了？”

“嗯？”汪意岚回过神来，“没事。”

杨𬞟瑞想她们两个接完机应该就此要分开了吧。

“呜汪，我要离开了，这一次能遇到你很高兴。那么，我们见面会的时候有缘再见？”

汪意岚：“嗯，有缘再见。”

这两只巨有缘分的汪就此分开了，结束了她们本次历史性的会师。

车上，白礼姚还在想着猫鼬小姐被自己抓出了红印的手，感觉那画面在脑海里挥之不去。

后兵见她上了车就臭着一张脸，忍不住问她：“你是怎么了？”

白礼姚一开始没有听到她在和自己说话，只是转过头看着车窗外。

“礼姚？”后兵喊了一次，没有被理会，她又重复了一次：“白礼姚。”

礼姚听到了，看向她：“嗯？”

“我问，你是不是怎么了？怎么臭着一张脸？看起来好像谁欠了你钱一样？难道真的有人欠了你钱？还是说你的投资失败了？”想一想又觉得不对劲，之前礼姚真的投资失败过都没有表现出这样的表情，“啧，你不会是破产了吧？”

白礼姚翻了个白眼表示了自己心里对她的无语：“没有。”

“那你怎么了嘛？”后兵把下巴抵在白礼姚的肩膀上，看着她卖萌地眨眨眼睛。

白礼姚抬起手对着她的额头用手轻轻一推，“没什么。我只是在想晚餐吃什么行不行？”

“呃，你真的这么无聊？”后兵没有经过脑袋就这样问出来了。

白礼姚嘴角一抽，没有理会她。

*

那天晚上，礼饼太太发w博了：

【[图片]*9 我叫红领巾，别客气。我觉得我鱼总把咸鱼抱枕拿给鱼总，是不是能理解为鱼总把自己交给了她？[羞涩]哈哈哈哈，我什么都不知道，我什么都不知道。】

于是，当杨𬞟瑞的酒店房间里嘚瑟地在床上比出了超人要起飞的动作的时候，白礼姚看到这条w博内心是拒绝的。

“这个太太脑洞真大。”后兵趴在床上滑着手机，一边翘着小腿。

白礼姚坐在沙发上，翘着腿，也在看手机。她刷新了一下，便看到了后兵在下面的评论：

【冯后兵：吼吼，太太，你想太多了。不过现在咸鱼在我床上，鱼总……在沙发上[图片]*2】一张照片是咸鱼抱枕的，另一张照片是鱼总翘着腿坐在沙发上看着手机，看起来一脸的认真严肃，好像看到了什么重要的东西。

白礼姚看到照片第一反应就是抬头往冯后兵的方向看过去：“偷拍？”

“嘿嘿，鱼总，看我把你拍的多好看啊。”后兵布灵布灵眨眨眼睛。

白礼姚也没有再说什么，只是同样默默地想了想，然后在礼饼太太的w博下面也百年难得一见的评论了：【白礼姚：[图片][doge]鱼总是很记仇的。】白礼姚发的是后兵趴在床上，看手机的照片。

白礼姚会评论，其实大部分的原因也不是真的记仇，而是因为某人今天受了伤，她心疼了，想着要不就给某只猫鼬小姐喂喂糖吧。

然而礼姚完全没有想到这塘里还巧合地包了屎！

评论一开始都是：【心疼太太】【鱼总和狍子不想说话，并向太太塞了一口狗粮。】等等诸如此类一系列的各种呐喊甜甜甜的评论。

后来有人发现了屎：【[哇的一声就哭了.jpg]只有我一个人发现房间不是一张床吗？】

【两张床，差评！】

【[二哈]这糖里还有屎。】

白礼姚：“……”为什么官方无意发糖的时候，你们都能莫名其妙找出糖点，现在官方都刻意发糖了，你们又能莫名其妙找出屎点。

世界上有一种生物的心思真的是特别难猜——cp粉。

这个时候太太突然出来回复评论了：【[抠鼻]谁说订了两张床的房间就一定要分开各睡一张？你们太天真了。】

所有人被太太的话突然点醒，有在下面开心嘚瑟起来。

短时间内见证了，糖里找出屎，屎里又提炼出糖的白礼姚：“……”

════════════════════════════════════════

第109章 睡觉觉的太太

睡觉觉的太太 杨𬞟瑞发完w博看到……

杨𬞟瑞发完w博看到鱼总和狍子的评论, 整个人都飘起来了，鱼总和狍子这样也算是官方撒糖了吧？嘿嘿嘿，杨𬞟瑞对这把狗粮吃得一点都没有脾气，不过, 今天跑来跑去好累啊——

杨𬞟瑞打了个呵欠然后倒到床上, 准备睡觉。

她躺在床上，还在坚持再刷一会图。突然看到了鱼总的来电！

杨𬞟瑞连忙从床上爬起来, 她紧张得突然端坐, 然后才滑动接听：“礼姚？”

“嗯, 还在想你是不是睡着了，原来没有。”白礼姚说。

杨𬞟瑞真的是挺吃惊的：“我没想到你打电话过来。”

白礼姚听到她这样说, 突然问：“哦？为什么？那么意外吗？”

“就是……emmmm，也还好吧。礼姚怎么会突然打电话给我？”杨𬞟瑞抓起旁边的枕头抱在怀里。

白礼姚现在正在阳台外面, 坐在阳台上的秋千上，今夜的月光挺亮的。“就突然想起你就打个电话给你，𬞟瑞, 你现在不方便吗？”

“没有, 没有, 我能有什么不方便的，现在正在床上窝着看手机的。”听到鱼总说的那句什么“突然想起你打个电话给你”好撩啊。 _(:з”∠)_杨𬞟瑞笑笑地和她开玩笑一般唱起了歌：“突然好想你，你会在哪里~~礼姚，是这样吗？”

“噗。”杨𬞟瑞听到电话那头礼姚都都被自己逗笑了。

白礼姚没有想到她突然一言不合就唱歌, “𬞟瑞，下次唱歌之前先打声招呼。”

“嗯？自己人, 不让我开腔吗？”杨𬞟瑞把手机放在怀里的枕头上，然后把头歪在枕头上压着手机。

白礼姚用脚蹬了一下地面，秋千摆动了一个来回, “不是啊，只是让我有个心理准备。”

“心理准备？”杨𬞟瑞不解，“我唱的是有多么难听吗？”

白礼姚笑了：“不是，是让我有个心理准备，不让下一次又要突然……”故意停顿了一下，然后用比较低沉带着沙沙性感的声音说：“突然……被你萌死。”

杨𬞟瑞整个人身子歪了一下，手机直接滑到杯子上，她吓了一跳赶紧捡起手机，在放回耳边之前，她轻轻捏了一下自己的脸，让自己清醒一些。

“嘿嘿，礼姚，你这样一言不合就撩我可不行，就算你是女的，也太犯规了吧。”杨𬞟瑞哭笑不得地对她说。

白礼姚隔着电话，都好像能够见到她那一副囧囧的样子，还有那会一下子悄悄爬上微红的耳朵尖。白礼姚想象着，一边回答她：“嗯，我也不是谁都会一言不合就撩的，犯规了吗？你可以撩回来的。”

杨𬞟瑞整个人都快原地爆炸了，“你有毒，我为什么要撩回去。”

“呵呵”白礼姚呵呵笑的时候特别的好听，也特别的莫名宠溺暧昧。

“你…故意打个电话来，就是来搞事情的吧？”杨𬞟瑞倒在床上，拿着手机看着天花板，她抬起两条腿在空中蹬来蹬去。

白礼姚合合又笑了：“搞事情？emmm，我来搞什么事情？”

杨𬞟瑞：“妖魔鬼怪快离开，我现在怀疑你不是白礼姚，说！你是谁？！不说，我报警了。”

白礼姚听到她说要抱紧，突然开启了连环撩模式：“哦？你要抱紧我吗？”

杨𬞟瑞抬起来在空中蹬来蹬去的腿突然因为白礼姚这句话倒下来_(:зゝ∠)_：“我的天白礼姚，别这样，你的画风都变了，你怎么了？”

“杨𬞟瑞，我这样不好吗？”白礼姚听她叫自己的全名也跟着叫回去。

杨𬞟瑞哭笑不得：“我不习惯，好方啊。”

“有什么好方的？”白礼姚听到她说方，觉得自己应该是撩到她了，暗自在心里叫好。“你可以撩回来啊。”

杨𬞟瑞无奈，完全跟不上鱼总的脑回路：“为什么我要撩回去？你有毒，礼姚，你的画风不对！嗯嗯嗯！快点正常回去吧。我好不习惯。”

杨𬞟瑞真的懵逼状态，可是鱼总就好像玩上瘾了一样。“没事，多撩一下，你就习惯我的新画风了不是吗？”

杨𬞟瑞给她跪了：“姐姐，你这个思维不对。我不习惯，你是被开启了什么奇怪的开关吗？”

白礼姚：“嗯？怎么这样说？”

杨𬞟瑞心里有了一个想法，“礼姚，你是不是玩大冒险输了？所以被惩罚了？”

白礼姚真的是佩服她的脑洞，“没有，我没有玩大冒险，我就一个人待在阳台上给你打电话的，我这里月亮很亮，整个天空都被照的清晰。”

“好文艺的鱼总啊，还在看月亮。”杨𬞟瑞下意识往自己房间的阳台看出去，没有看到月亮什么的，她又在床上到处找角度看过去，终于在床特别边缘的地方找到一个角度看向阳台玻璃落地窗外面可以看到特别亮的月亮。她就着那个地方躺下来，眼睛看着那个月亮。

白礼姚：“那你那里能看到月亮吗？”

杨𬞟瑞有些困了，眼皮有些重，她揉了揉眼睛：“嗯——能吧。”

“那有没有像我这里的月亮一样很亮？”白礼姚看着头顶的月亮又摇晃了两下自己的秋千。

杨𬞟瑞：“嗯，挺亮的。”

“小苹果，你现在在干什么？”白礼姚不知道她有没有可能和自己住同一家酒店，不过她想至少她们看到的应该是同一片天空下的月亮。

其实鱼总傻逼了，爱情冲昏了她的头脑，只要她们两个人都在地球上，不管在哪里只要能看到月亮，本来就是同一片天空下的月亮好吗！哈哈哈哈哈

杨𬞟瑞是真的困了：“看月亮……”

听到电话那头的声音鼻音有点重，白礼姚皱眉笑了笑：“𬞟瑞，你困了？”

“嗯？”杨𬞟瑞看着那个月亮，觉得更加催眠了，“嗯。”

白礼姚觉得猫鼬小姐现在好像有些小迷糊了，她怀心思地故意问她“你知不知道自己这个声音很可爱？”

“嗯？”杨𬞟瑞意识走远，听不是很清楚，只是应了一声。

白礼姚扶额笑：“猫鼬小姐，你好可爱。”

“em——嗯？”杨𬞟瑞=ω=觉得自己飘飘的，眼皮已经耷拉下去了，她的手机已经放在床上，用耳朵凑过去而已。

白礼姚舍不得就这样挂电话，猫鼬小姐这个半睡半醒的鼻音哼好可爱，她小声地叫了一声“太太？”

“em~”杨𬞟瑞轻轻哼了一声。

白礼姚又想了想，叫她：“瑞瑞？”

杨𬞟瑞依旧还是萌萌地哼了一声：“em”=ω=

“宝宝？”白礼姚又换了一个称呼，轻轻唤她，默默偷笑。

已经眯着眼，完全飘去和周公见面的杨𬞟瑞这一次没有再回应白礼姚的恶趣味了。

白礼姚静静把手机贴着自己的耳朵，隐约能够听到轻缓的呼吸声音。看来真的是睡着了，白礼姚抬起头看了一眼天上的月亮，绵声细语道了声：“晚安，宝贝。”……

挂了电话从阳台走进房间，后兵还在看手机，“外面不热吗？”

“晚上有风，透透气挺好的。”礼姚走到自己床边坐下来，见后兵一直看着手机很专注的样子，“你在看什么，这么入神。”

“哦，我看小说。”

“小说？”

后兵点点头：“是啊，刚刚才开始看的。那个最近很火的作者，叫做岚枉。”

“你怎么突然看起来小说？”礼姚倒是不知道后兵还有看小说的习惯，要说有那也是之前学生时代的时候了吧。

后兵：“这个作者是我们的粉丝，还是我们的cp粉，我在太太的w博下面看到她的评论有很多人回复点赞，我就好奇看一看，结果发现好多人都在说她的小说很好看，我有点好奇。”

礼姚顺了顺自己的头发，掀开被子，把被子盖好自己的肚子：“明天还有见面会，要早起准备的，还有歌和舞蹈也要彩排，你记得不要看太晚。”

“嗯嗯，知道了，晚安。”后兵完全被小说的情节吸引住了，随口应了应。

礼姚关了床头灯，转头看了一眼后兵被手机照亮了的脸，没有说什么，转过身睡觉了。

*

在车上的时候，进试衣间之前，出来试衣间之后，白礼姚看到后兵的状态，她都是在看着手机，头也不抬。

白礼姚终于忍不住了，“我说，你什么时候也变成了低头族？”

后兵抬起头，扁扁嘴看着礼姚：“大王一直不更新，我心痒难耐。”

“大王？”礼姚一头雾水。

“就昨天和你说的那个作者，岚枉。她的昵称是大王，昨天看的那一部是连载中的，说好的日更，我一直等着，都没有看到更新的。”

白礼姚真的是无语了。

“你说这个作者不会遇到什么意外了吧？”后兵开始胡思乱想起来，说完之后她又呸呸呸，“不行，我要为她祈祷，她至少要把她的文更完啊，我需要她。”

礼姚：“……”

-----------------------

作者有话说：嘿嘿嘿，所以说睡不醒的哼哼声最可爱了

════════════════════════════════════════

第110章 太太单身狗的清香

太太单身狗的清香 杨𬞟瑞醒过……

杨𬞟瑞醒过来的时候她发现自己睡在床上的某一个角落里面, 起来以后挠挠头，她脑袋暂时处于短路状态……

“嚯！”ミД彡昨天晚上睡觉之前最后她在干嘛？在干嘛！

在和鱼总打电话啊ミД彡杨𬞟瑞到处在床上找自己的手机，她急急忙忙把头伸到床底下，到处看, 没有手机！手机手机, 在哪里？

最后杨𬞟瑞发现手机还在床上，没有掉下去, 她赶紧看一下手机, 她点开通话记录发现她和鱼总真的通过电话, 而且最后自己还睡着了。打电话打到一半睡着了，真的特别的尴尬啊。

杨𬞟瑞想了想, 然后给礼姚发了一条【[捂脸]我昨晚是不是电话打到一半睡着了？不好意思。[笑哭]】

礼姚应该是没有空，并没有回复她的消息, 杨𬞟瑞也没有办法。她非常懊恼地垂头磕到床上：“哼嗯——杨𬞟瑞，你脑子瓦特了。”

*

g市xx路93号文化大会馆《夭》的宣传见面会（即礼饼见面会）还没开始经常的时候，门口的就有很多人在排队了。还有粉丝之中一些元老级的粉丝们自发组织的一些派发手带还有小礼品的小活动。

杨𬞟瑞到的时候, 要进场在门口看到那里摆了一张桌子, 然后有人在给进场的粉丝们发粉丝群宣传卡片还有面巾纸什么的。杨𬞟瑞伸出手的个子高挑, 排队的时候就已经有很多人转头去看了，她伸出手的时候，那个系带子的女生特地抬头看了她一眼，她笑起来有两个很深的剑酒窝：“你手真好看。”

杨𬞟瑞突然听到对方称赞自己, 应了一声：“谢谢。”她转过头看向旁边的桌子，上面还摆着几份礼物, 然后前面摆着几块牌子。其中三块牌子摆的最前面：【礼饼太太认领】【佬粑粑认领】【山大王（岚枉）认领】

杨𬞟瑞：“……”厉害了我的友军，不过注定前面两份礼物是没有办法被带走喽，心疼一下友军的好意。

其实, 杨𬞟瑞不知道，前面这三份礼物都是没有办法送出去哒。￣▽￣心疼礼饼友军。大师球不好抓的。

杨𬞟瑞手里绑的是红色的带子，进门之后还被发了一个号码牌，号码是：A2-23

A场在楼下，二排第23个座位。

来来往往人挺多的，有人还在直播这一次的见面会。

杨𬞟瑞找到自己的位置之后从背包里拿出了三脚架，然后开始组装，总之她这次就是有备而来的[滑稽]。弄好之后，拿出手机看一眼，礼姚还没有回复她的。

看来礼姚应该是已经在准备见面会的工作了吧。杨𬞟瑞往舞台上看了看，看了看旁边舞台进场的拐角处，刚好看到后兵的经纪人唐芳站在那里跟另外一个人说着什么。

杨𬞟瑞用机器试录了一下视频，确定没有问题之后就点开手机w博开始看看《夭》官方w博或者礼姚和后兵的w博有没有什么动静，结果刚好看到后兵的w博里在开直播。

可以看得出后兵已经是换好了衣服化好了妆，然后她在拍礼姚，礼姚正在化妆，化妆师再给她画眼线。

后兵：“嗯，我们礼姚今天穿着一身特别好看，我感觉礼姚很适合白色的，哈哈哈，牛仔裙好青春啊，我和你们说，平时礼姚都不怎么穿牛仔裙，可是她腿很长很白，又很适合。看看这腿，啧啧啧，只要998，不要9998，多好啊。”

礼姚这个时候已经画好了眼线，那双眼睛看起来更显有神，她没有笑的时候气场特别足，只见礼姚透过镜子看着后兵，“冯后兵，你今天很开心？”

后兵嘿嘿笑了：“超兴奋。毕竟要见到我们礼饼的粉丝宝宝们，哈喽，礼饼宝宝，还有好多鱼宝宝以及我的小饼干们，你们好，不论是今天能不能来到现场的粉丝宝宝们，都要乖一点哦。”

礼姚听到后兵的话，突然神补刀：“她们很乖，你应该好好学学。”

鱼总怼后兵狍子真的是得心应手地来啊，弹幕一片“心疼狍子”还有一堆的自夸“我好乖的。”

杨𬞟瑞跟着发了一句心疼后兵，礼姚和后兵一开场的衣服看起来比较简单，都是一件牛仔裙加一件t恤，后兵是黄色的，礼姚是白色的。两个人的衣服上面是两个箭头一个朝左边一个朝右边，看上特别可爱。白礼姚今天的头发是弄得单边翻转刘海，再扎成低马尾看起来慵懒大气。她弄好之后就做到后兵身边，进入了直播画面内和大家正式打招呼：“哈喽。”

杨𬞟瑞坐在椅子上翘着脚，看着直播。看到鱼总突然出现的时候，杨𬞟瑞不由得一笑，然后发了一个：“鱼总好美。”

一堆的“鱼总美颜盛世”的弹幕出现，后兵佯装不高兴：“朕的后宫佳丽怎么全都背叛了朕？我听见雨滴落在青青草地……”后兵狍子一言不合也尬歌。

弹幕一堆的：“别开腔，自己人。”“友军，别开腔。”

后兵哭笑不得：“上次说我唱的好听来着，果然啊——礼姚，我的帽子呢？”

粉丝们不停发着哈哈哈，还有粉丝问狍子：那你原谅我们吗？

后兵非常认真地说：“当然是选择原谅你们啊。”

杨𬞟瑞的笑容被口罩挡着看不见，眼睛倒是笑得连卧蚕都出来了。狍子也好可爱啊。

“好了，还有10分钟，我们的见面会就要开始了，这个，这是我们两个第一次举办见面会，我们知道有很多宝宝千里迢迢赶过来参加我们的见面会，也有很多宝宝是因为各种原因这一次没有办法来到现场，嗯，那么到场的宝宝也有在直播的吧，刚刚我有在其他直播间看了一下，哈哈哈哈我们现场的粉丝好多啊，不过，现场的粉丝宝宝们你们会不会很热啊？”

后兵歪了歪头：“呐，要注意多喝点水，不要中暑了，天气太热了。那么其他粉丝娃娃们也要注意不要中暑，然后没有来到现场没有关系，可以看看直播或者之后看看我们其他宝宝们发上去的现场的视频好吗？”

后兵停顿了一下，双手合十，然后转头看了一直在旁边安静如姬点头微笑的礼姚一眼，然后礼姚也做出了双手合十的动作，两个人一起笑着对镜头说：“那么，见面会，请大家多多指教了。”

杨𬞟瑞觉得她们两个这样好像新人婚礼迎宾啊。_(:зゝ∠)_，怎么办，有一种参加她们两个婚礼的既视感。怎么办？

“嗷！我女神好美，=3=”

杨𬞟瑞突然听到身边有个女孩子这样说，转过头去看，刚好看到那个女孩子对着屏幕努努嘴。然后那个女孩子身边的那个应该是她同伴，或者说不只是同伴的短发女生霸气把她搂过去：“呀呀呀”她把女孩的头按到自己大腿上，然后揉了揉那个女孩的头发，“哇呀呀，不准亲，虽然她是后兵，而且隔着屏幕我也不准你亲。”

那个女孩挣扎着抬起头，一头乱乱的头发，她委屈地看着那个弄乱她头发的罪魁祸首：“嚯，这你都能吃醋吗？幼稚鬼哦？”

短发女生抬起手贴在女孩后颈的地方，把她的头压过来，然后用自己的鼻子去蹭蹭女孩的脸：“不准……”

围观了全程的杨𬞟瑞看了一眼应该是那一对的女粉丝，再低头看了一眼刚刚结束的后兵和礼姚的后台直播。突然感觉到了，自己浑身散发着单身狗的清香。（·o·）汪汪汪。

不过，看到人家这么幸福的样子，她还是祝福的。见面会还没开始，杨𬞟瑞转头到处看了看，送机的时候就发现这一次有好几个男粉丝，没想到现在现场看看男粉丝也还是很多的。看来《夭》这部百合电影之后鱼总和狍子的出道以后还是人气不错的哟。

当然也不能排除那些是萌百合的boy的可能。 _(oωo ”∠)_

现场粉丝入场越来越多，见面会也快要开始了，场上的灯光开始有了些变化，现场的音乐也一点点小声下来然后安静下来，慢慢地中央的大屏幕黑屏之后，开始播放着《夭》的电影歌曲mv。

桃夭和侑木初见的时候，侑木看着在自己面前现身的桃夭说：“桃之夭夭，灼灼其华。”

桃夭问侑木：“人类都同你这般好看吗？”

然后画面一闪，便是桃夭在林子沐浴阳光里奔跑，然后在林间自在地飞起的画面——歌曲也唱起了歌词部分：

（歌曲）“我曾走过春秋夏冬，看遍风景就够

自由自在 ，拥抱虹色

无边际地行走。

悠悠无梦，无牵无挂

掠过无边天空。”（歌曲）

画面之中的桃夭有一天突然在树上看到了误闯入了桃林的侑木，桃夭偷偷跟在侑木身后像是和她玩起了捉迷藏一般，她默默观察着这个她第一个遇到的人类。

画面内，然而心思细腻的侑木察觉到了有人在跟着自己，于是在发觉对方似乎对自己没有恶意之后，侑木突然出其不意转过头，她突然看到了那个跟踪狂的真面目，只是一个穿着一身粉色的不属于这个时代的衣裙的美丽女子的时候，她对她微微一笑。

（歌曲）“直到你出现 ，成我向往的梦

漫漫岁月，一直安静孤独

学了自主欢呼。

从前不在乎 ，现在在乎

我会祈祷 ，你能在我生命

一转头就看见。

只是陪着你 ，就能懂得知足。”（歌曲）

在出现了《夭》电影的各种情节之后各种画面是结局桃夭和侑木那很经典的一吻……就是夭夭悬倒在半空中与侑木大小姐那一吻。

现场的粉丝们虽然已经不是第一次看过电影了，可是再一次在这样的现场看到《夭》这一幕，还是不由得酸了鼻子。

════════════════════════════════════════

第111章 自古红蓝出啥子？

自古红蓝出啥子？ 《夭》的mv结……

《夭》的mv结束之后, 就突然出现一首欢快的歌《我的世界已坠入爱河》。礼姚和后兵现实中的花絮每一个小片段都被播放出来。

后兵缠着礼姚涂口红；礼姚睡觉后兵在旁边偷偷弄她的头发，给她加上小夹子，把礼姚头上加上可爱地蝴蝶结，然后咯咯地偷笑。

*花絮精选1：拍受伤的戏的时候, 导演喊卡, 后兵躺在地上装死喊着“啊——我死了。”，泪流满面的礼姚淡定地站起来, 然后突然低头看了一眼地上的后兵, 接着非常无情的抬起脚做出要踩她的动作。后兵吓了一跳连忙往旁边滚, 然后生气地大喊：“我靠！白礼姚！”爬起来追着礼姚要打架，结果礼姚停下来站在那里, 一个眼神她就怂了。*

*花絮精选2：一开头就是小助手浪宝宝的笑声。然后就看到，后兵涂抹了大红唇, 然后朝着朝着旁边坐着看杂志的礼姚嘟起嘴巴，要亲她=3= =3= =3=:“嘬嘬嘬——”一直在旁边努嘴然后发出这样的声音。

礼姚一脸嫌弃地翻了个白眼，然后抽了一张面巾纸一巴掌盖到后兵这只傻狍子脸上。

“唔！”后兵脸上贴着一张面巾纸, 她的嘴巴刚好吸住了面巾纸。“哈哈哈哈哈哈。”浪宝宝这笑声怕是药丸[滑稽], 笑得镜头、画面都颤抖了。*

这个花絮是之前没有放出来过的, 全场爆笑的同时都议论起来。

*花絮精选3：剧里有一段是侑木（白礼姚饰）教桃夭（冯后兵饰）写字，然后写的是郑板桥的《念奴娇·桃叶渡》，其中有一句“一缕红丝偏系左，闺阁几多埋没。”侑木给桃夭的左手系上了一条红色的带子, 对她说：“你这只桃妖就埋没在我这里就好了，可别去祸害其他人喽。”

结果这一段结束之后, 花絮的时候，后兵蹲在墙角，小助手走过去：“夭夭, 夭夭，你为什么不不开心？”结果后兵抬起头，一脸控诉地和小助手浪宝宝说：“你看！”她抬起那只系这红带子的手，然后对浪宝宝说：“大小姐（侑木）根本就不喜欢夭夭，她那么有钱，居然只是送了我一条带子，这么抠门！一定是不爱我。嘤嘤嘤。”

小助手转过头去喊礼姚：“大小姐，少夫人说您抠门！不爱她了。”

礼姚穿着剧服，一件白衬衫下身配了一件棕色百褶裙，复古风超级衬得出气质，双手环胸站在在旁边，看上起非常优雅，她听到浪宝宝这样说，应了一句：“她说得对。”

浪宝宝捂脸，看不下去了。*

鱼总神补刀啊。这花絮好好玩，所以浪宝宝到底私藏了多少花絮啊！！！

杨𬞟瑞特别想到跑出来嘚瑟，这些视频的素材她都有啊，而且其实还有其他素材的，只是视频时间太短了她不能全都剪进去，只能选一些比较重点的，好可惜啊。之后要问问看《夭》官方那边能不能把这些视频放出来。

这个开场视频杨𬞟瑞剪的时候选bgm选了很久，最终才决定了用什么。

当《我的世界已坠入爱河》歌词唱到：“那看起来很相配的两个人之间，似乎有着复杂的感情哟。”字幕出现，全场轰动起来，尖叫声此起彼伏。

等到歌词到“正因为你有些迟钝，所以我一定要亲口传达，现在，我就要告诉你，呐，我喜欢你”之后突然出现了一段钢琴变奏，接着吉他声加了进来，新的歌曲衔接《预谋邂逅》，白礼姚和冯后兵两个人的各撑着一把伞，礼姚蓝色雨伞，后兵红色雨伞。她们各自漫无目的走在街上，穿过了人来人往的街道，走过了空无一人的公园。

突然出现了后兵和礼姚都坐在公园椅子上，她们两个人抬头看着天空，一个无聊地转着雨伞，另外一个看着伞沿滴水。

（歌词）“指靠老天，不如自己套牢 ，噢~ 另一半，苦思冥想地盘算，怎样才最自然，最恰到好处的安排。”（歌词）

音乐中，她们两个再一次从椅子上站起来就继续走，画面不停在她们两个之间来回切换。

（歌词）“或许在，某个大雨的夜晚，路过你身边不打伞，也许你会因为不忍心看我淋湿而与我为伴”。（歌词）

后兵故意把伞从自己身上拿开，然后快步往前跑，挤到前面那个拿蓝色雨伞的人身边，躲在她的伞下，后兵转头对着她笑。

（歌词）“或许在，你最常出没的咖啡馆，喝一个下午的蓝山，直到你出现假装我没带钱然后只好，让你买单。”（歌词）

咖啡馆门口的雨伞桶里面放着两把伞靠在一起，一把蓝色一把红色。有个女人端起她的咖啡凑到唇边，后兵走过那张桌子，突然笑着坐下来说些什么。那个女人也微笑着回应她，对她点头。

（歌词）“这不经意的片段，是我预谋的偶然。这幻想中的乐观，是我内向的浪漫。”（歌词）

咖啡馆内的两个人谈笑着，公园里马路上人潮之中，那一红一蓝两把伞并肩靠在一起往前走。

最后当歌曲唱到：“至少不会遗憾，也不会让你看出我的破绽。”的时候。

之前画面基本都是以后兵的视角为主，突然闪现了几个画面：礼姚走在街道上透过路边停的汽车的后视镜还有橱窗玻璃偷偷看走在后面的撑着红色伞的后兵，抿唇一笑；礼姚走在公园的时候故意放慢脚步，听到身后传来急促的脚步声，又是弯了弯嘴角；咖啡馆门口雨伞桶里只有一把蓝色伞，礼姚坐在咖啡厅里面，她端起咖啡，眼角余光瞟向玻璃墙外面打着红色雨伞正走向咖啡馆的后兵，最后画面定格侧拍在礼姚被咖啡杯挡住正面的一抹笑容之上。

这个视频真是太棒了，真的是！螳螂捕蝉黄雀在后啊，完全不知道是谁就这样预谋了这一场浪漫。

完美诠释了什么叫做“自古红蓝出cp”啊，太浪漫了吧！

最后画面出现了视频的制作剪辑者“礼饼太太”的字样，杨𬞟瑞愣了一下，她剪的时候倒是没有把这个放进去。

粉丝们看到礼饼同人界第一太太居然被官方请去剪视频，有一种被官方啪地用狗粮冷冷打在脸上的感觉。

官方逼死同人啊。官方大大你这样真的好吗？真的不会有问题的吗？！

“这个开场视频真的是绝了，太太居然一点风声都没有走漏，我的天，《夭》官方这一手真的是玩得太6了。不得了啊不得了。”粉丝们都有些想要出去跑圈。

“哈哈哈，我超级喜欢最后那两把雨伞啊，鱼总果然不愧是‘黑肚子大白鲨’超级腹黑啊！”

这个粉丝的话让杨𬞟瑞噗嗤笑出来，突然听到“黑肚子大白鲨”这个称呼，杨𬞟瑞觉得自己好像再一次把鱼总腹黑的设定卖了出来。

开场视频结束以后，主持人就跑出来了，是个看起来有点可爱的妹子主持人：

“你们好，各位，很高兴见到你们。我是周海曼，是这次礼饼见面会的主持人。我知道你们现在都有些激动，我也很激动。哈哈，刚刚的开场视频真的是甜到我了，真的是冷冷的一把狗粮往我脸上拍啊，上场之前，我的朋友知道我要来主持“礼饼”她们的见面会提前告诉我说‘曼曼啊，你要有心理准备，要准备好血包，随时准备医疗兵来抢救。’我一开始还觉得奇怪，现在我还没有正式开始主持，我就觉得有点腿软了。现场有没有医疗兵？”

“有！”粉丝们有的配合地喊起来。

主持人周海曼又问：“那么你们准备血包了吗？”

粉丝们像是小学生回答老师问题一样，拖长了声音说：“准—备—好了——”

“那么，请拿好你们的血包，医疗兵请待命！让我们请出我们的！礼饼二人！白礼姚还有冯后兵！”

礼姚还有后兵从旁边入场口走到舞台上。

“哈喽，你们好。”后兵对着台下的观众招手：“我是冯后兵。”

礼姚：“你们好，我是白礼姚。”

粉丝们一阵欢呼。

主持人笑了：“现场反应好热烈啊，看来大家都好喜欢你们，礼姚还有后兵，你们是第一次开见面会是吗？”

“是的，”礼姚回答。

主持人看着她们：“那么两位，你们会不会紧张？”

后兵连连点头：“我有一点紧张，实际上，我昨晚有点兴奋到差点睡不着，这两天，她一直就说我很奇怪，”用手指指了指旁边的礼姚，“就是因为我可能有点紧张，因为……”突然柔了声音，低音炮攻击：“要见到你们了。”

“嗷！！！”┗|｀O′|┛ ，“后兵！”

主持人见状忍不住笑了：“后兵，真的是撩妹撩汉高手，那我们的鱼总，你呢？”

礼姚非常耿直地说：“不紧张，和她们都这么熟了，没什么好紧张的。”

“唔啊啊！！卧槽，卧槽，鱼总你更撩！”

杨𬞟瑞旁边的粉丝突然喊起来：“不熟！我们不熟！”

有一个人开头，接下来粉丝群中都跟风怼起了礼姚：“不熟！我们不熟！不熟！”

杨𬞟瑞都没眼看了，眯着眼笑个不停。

-----------------------

作者有话说：本章节出现的歌曲《我的世界已坠入爱河》（日语歌）《预谋邂逅》

════════════════════════════════════════

第112章 主持人加鸡腿！

主持人加鸡腿！ 主持人：“我的天……

主持人：“我的天, 所以礼姚你和后兵两个人之所以会关系这么好是因为你们两个都这么会撩吗？”

后兵有点听不清：“嗯？聊？”

“撩，撩人的那个撩字，所以两位怎么会撩，在日常生活中, 会不会互相撩来撩去？那么谁撩人的功底更好一些？”主持人看着她们。

后兵呵呵笑了：“开玩笑, 当然是——”突然抿唇笑了笑：“emmm，我们两个其实不相上下啦。”

杨𬞟瑞身边的那个粉丝突然笑哭：“后兵有本事别怂嘛, 哈哈哈, 看礼姚和善的眼神哈哈哈。”

说到礼姚和善的眼神, 杨𬞟瑞突然将镜头拉近去看礼姚的表情，结果还真的get到了那个粉丝说的和善的眼神。[捂脸]

“礼姚, 你对于后兵说的话，有什么意见吗？”主持人问礼姚。

礼姚摇头：“没有, 她说的对。”

“┗|｀O′|┛嗷~~”粉丝们又被甜到了，鱼总你这样宠狍子你妈妈知道吗？！

其实白礼姚是说的心里话，后兵说的确实是对的啊。

主持人捂着胸口：“我突然感受到了粉红暴击。”

杨𬞟瑞听到后方有个粉丝说：“啊, 主持人好烦啊, 好想让主持人下去, 台上只剩下鱼总和狍子多好啊。”

其实主持人也挺好的，只是粉丝们太喜欢鱼总和狍子了，所以觉得谁都没有她们两个重要，只希望看着她们两个到天荒地老吧。

台上的主持人又说了几句客套话, 然后爆点来了！前方高能！

“嗯，接下来我要替我们的粉丝们问你们几个问题好吗？”主持人用自己手里的提示卡对自己的脸扇了扇风：“我觉得我有点紧张哈, 咳咳，好的我不怂！医疗兵随便好随时抢救我还有我们现场的粉丝们！”

后兵整个人突然往礼姚身上倒，她顺手就把手架在礼姚的肩膀上, 然后和礼姚说：“怎么办，我有点方，鱼总，我要是一会不小心说错话了，掉进套路了，你要捞我一把。”

礼姚：“我怕我拉不住你，然后被你一块带下去。”

后兵笑哭：“白礼姚，我至于吗？”

礼姚耸耸肩。

主持人突然打断她们两个人的对话：“好了，两位咳咳。”

这个时候杨𬞟瑞突然听到身后的粉丝：“嘶——”了一声，然后说：“啊啊啊，主持人真的是！有没有做过功课的啊，好讨厌啊。”

杨𬞟瑞哭笑不得，看着台上，不想错过接下来的任何细节，她那双火眼金睛还有她的镜头随时锁定礼姚还有后兵，力求不要放过每一个细节。

主持人：“好的，请问两位是住在一起对吧？”

后兵点头：“这个不是什么秘密了吧？我们本来就是认识的，后来觉得方便就住在一起的。”

杨𬞟瑞再一次听到身后的那个粉丝的声音：“卧槽，这个主持人不想，问这样没有营养的问题的，整段垮掉啊。”

台上主持人再一次问：“那么，请问两位住在一起多久了？”

后兵和礼姚想了想，后兵和礼姚对视：“嗯，我们大概是在2024年的时候住在一起的，emmm，今年是，今年是……”她突然捂脸ミД彡靠在礼姚肩膀上：“今年是那一年来着，我居然忘了。”

白礼姚真的是没眼看：“大概要有六年了吧，我们两个算是从小就认识的，一开始是因为我们两个上的同一所大学，然后我们就说一起在外面住了。”

“所以两位算是青梅竹马这样的感情吗？”主持人眼中闪着八卦的精光。

杨𬞟瑞在内的所有粉丝都忍不住伸长了脖子，侧耳准备听听看她们会回答什么。

白礼姚想了一下，“青梅竹马算是，但是感情的话，后兵，我们两个这么多年的感情了，你有什么想法吗？”

后兵突然伸出手：“我要控诉，我们之间绝对是虚假的青梅竹马情谊，白礼姚从小就欺负我，我告诉你们她小时候就特别腹黑，她小时候会把她喝不完的奶倒到我们奶瓶里面，然后假装她已经喝完了。真的是太气人了！”后兵每一次想起这件事情都会觉得非常的痛心疾首。

白礼姚伸出手虚虚地捂住她的嘴巴，“好了，你闭嘴。”

“我口红！”后兵下意识对礼姚急忙道。

礼姚：“没，没碰到。你闭嘴，不要再说了。”

主持人：“原来两位是这样的关系啊，那么看来后兵有很多想要说的话啊，”主持人突然拔高音量问粉丝们：“粉丝们，那么后兵有话想说，你们想不想听啊？”

“想——”粉丝们都开始起哄，哈哈哈。

礼姚：“主持人没有别的问题了吗？我们时间不够吧？主持人小姐。”

主持人忍俊不禁：“咳咳，好吧，既然鱼总都这样说了，我也没办法了。既然鱼总这么急切想要听我问下一个问题，那么我就问了哈。接下来，请两位迅速回答我们收集到的一系列问题。”

礼姚点头，后兵说她有点方。

“我感觉到一大堆的套路在前面等着我们啊，礼姚。”后兵皱着眉头对着礼姚笑。

礼姚：“真巧，我也感觉到了。”

主持人：“好了，前方高能！请问，两位，家里的衣服是怎么洗的？”

“就洗啊，手洗洗衣机都有。”后兵哭笑不得，“还能怎么洗？”

主持人：“两个人分开洗还是一块洗？”

礼姚：“各洗各的。”

主持人：“emmm，好吧。”

后兵忍不住捂住脸：“你这个表情是什么意思？接下来你想要听到什么其他回答吗？”

主持人摊摊手：“那你们有没有互相帮对方洗过衣服，包括内衣裤哈？”主持人看到后兵一脸难以置信看着她，红着脸笑了，“哎，是你要我问的，那你就要回答我哦。”

杨𬞟瑞瞪大了眼睛，只听见身后的那个粉丝突然又“卧槽”了一声：“突然就上了车啊，我的天，要给这个主持人加鸡腿啊。”

刚刚还说主持人烦，现在就要鸡腿了吗？杨𬞟瑞完全理解了“女人心海底针”这句话。

后兵完全没有料到这个主持人突然就像是按到了什么开关一样，怎么久突然开始问这样套路的问题，不过要让大家失望了：“我们都是分开洗的，我没有帮礼姚洗过，礼姚也没有帮我洗过，互相帮忙收过衣服倒是有。”说完之后她转过头问礼姚：“是吧？我没有记错吧？”

礼姚点点头：“没有记错。”她忍不住想要看看场下有没有猫鼬小姐的身影，如果她在这些粉丝之中，听到这些话会是什么反应？

主持人继续问问题：“好的，下一个问题，后兵，礼姚不喜欢吃什么？”

后兵愣了一下，然后想了想回答：“很少吧——让我想想哈，嗯——哦哦，”她突然想到了一样东西：“礼姚最讨厌烧焦的味道，她说她闻到食物里面有烧焦的味道会莫名其妙头晕”

主持人听到之后有些懵逼，问礼姚：“是这样吗？”

礼姚：“嗯，是对的，我对食物里面烧焦那个味道很敏感，所有有的人说喜欢吃锅巴，说喜欢那个焦糊的味道，其实我是不是特别能理解的。”

主持人：“哎哟，get到了礼姚的软肋。那么礼姚，后兵不喜欢吃什么你知道吗？”

“她不喜欢吃青豆，每一次要是不小心点到了什么东西有青豆的时候她都会挑掉。”礼姚想了想然后又想起来一样东西：“她还不喜欢西红柿炒鸡蛋，不过西红柿和鸡蛋分开来，甚至是煮汤她又不会讨厌。”

“哦？”主持人看向后兵。

后兵连连点头：“知我者，礼姚也，我就就是不喜欢青豆，然后我们大学吃食堂，我们那个食堂大叔特别好，每一次都会给我们送汤。但是每逢星期三，食堂那个配的汤都是青豆胡萝卜排骨汤，然后每一次我都会剩下汤底一堆的青豆。”后兵双手合十：“我为那些我吃不完倒掉的青豆感到抱歉。”

后兵好可爱，还给青豆道歉。[捂脸]

主持人：“嗯，那西红柿炒鸡蛋呢？”

“我也不知道，我就是不喜欢西红柿和鸡蛋一起然后炒在一起，特别是加糖的时候，吃过一口我就整个人都不好了，我也不知道为什么。”后兵一脸无奈：“不过，我吃食堂的时候从来不会点西红柿炒鸡蛋，有一次食堂人太多，阿姨不小心给我打错了，我后来把西红柿炒鸡蛋都给礼姚吃了。我帮她解决了那么多瓶剩奶，这点小忙她也不能不帮是吧？”后兵对主持人问。

主持人哭笑不得地点点头：“好像有点道理。”

礼姚：“我们能不能跳过这个话题，忘了它？”老是要提剩奶这个问题，“我们放过它吧。”

主持人接过话头：“好吧，我们就不为难鱼总了。那么，下一个问题，两位有为对方做过饭吗？”

礼姚/后兵：“有。”

礼姚：“一般都是，有时候轮流煮点东西，最经常就是煮面或者一块包水饺。”

主持人：“你们两个谁包水饺煮面好吃？”

后兵：“我煮面好吃。”

礼姚直接拆台：“她包水饺简直不能看。通常都是帮忙搅一搅馅，切切东西。”

这一次轮到后兵要捂礼姚嘴巴：“好了，闭嘴。”

-----------------------

作者有话说：鱼总问小苹果：你会煮饭吗？会烧焦吗？

小苹果：我会，偶尔烧焦。（对手指）

鱼总：没事，烧焦的话，我们倒掉。

小苹果：难道不是你应该就算烧焦也忍一忍吃下去，因为都是我的爱什么的吗？

鱼总：你舍得我吃烧焦的头晕晕的？

小苹果张嘴想说什么，被鱼总打断：我知道你不舍得的。

小苹果：……我是想说浪费粮食不好

鱼总：嗯？：）

小苹果：咳咳，当然，我也不会勉强你吃不喜欢的东西的。

鱼总：乖。

小苹果QAQ

因为兮某要去实习了，所以接下来这一大串章节基本都是我提前放在存稿箱里面的，这里是萌萌的存稿箱菌。虽然我可能接下来回很忙，可是我还是喜欢看到你们的评论的，哈哈哈哈我觉得看你们的评论跟有时候看视频弹幕一样开心，所以，多多发评论，我一有时间就会跑上来回复大家的，=3=

════════════════════════════════════════

第113章 鱼总只睡过一个女人

鱼总只睡过一个女人 “那你们这样……

“那你们这样住在一块, 生活很搭哦。”主持人笑盈盈地说。

现场礼饼党们都忍不住欢呼起来，大喊着：“哇哦，对！”全世界，礼饼最搭了！

“好的, 下一个问题。那么两位这么熟悉了, 能不能和我们分享一下你们两个相识到现在，知道的对方的一个小秘密？”主持人盯着两个人, 然后搞怪地眨了一下眼睛。

后兵：“小秘密？你想要听什么样的小秘密？”

主持人：“就是分享一下不为人知, 嗯, 至少是我们的粉丝们还不知道的一个小秘密，什么都行, 当然恋爱史什么的，你们想说, 我们的粉丝粉丝朋友们一定也是非常想听的。当然，也可以爆对方料。”

还爆料。后兵无奈地看向礼姚，礼姚看了她一眼：“你想让我说什么？”

“我？”后兵笑了：“我比较不想让你说任何什么。”

主持人在旁边听了, 睁大了眼睛：“哦~~看来我们的礼姚似乎知道很多后兵的小秘密哦, 那么——”主持人开始带气氛, 举起手喊着：“爆料、爆料、爆料。”

场下的粉丝们也都开始喊起来：“爆料爆料！”

杨𬞟瑞这个时候操纵着自己的机器，对准了后兵还有礼姚，清清楚楚拍下她们两个的每一个小表情，她看到后兵皱着眉头一脸求救看向礼姚, 似乎是想要让礼姚给她一点提示什么的。

礼姚似乎也get到了后兵的眼神，她挪了挪自己耳边的麦：“我先来说吧, 我就说一下后兵她平时在家的时候，她平时在家有一个举动是我看了觉得挺有意思的。就是她会买一整排的那种酸奶，什么ad钙, 什么益力多，然后就把吸管一整排一罐一罐全都插上去，接着就一次一整排这样开喝。”

主持人听完之后忍不住笑了：“这个喝法我还是第一次听说，不过听起来挺有意思的，我都想试一下了，礼姚你没有好奇试一下吗？”

后兵连连点头：“是啊，这样喝超级爽。”她走到主持人身边抬起手，要和她击掌。

主持人小姐姐也抬起手和她击掌了。

白礼姚是不明白，“难道你不觉得这样会很撑吗？”

“那你平时跟无底洞一样地喝水，难道不觉得撑吗？”后兵反击。

礼姚是没话可说了，“冯后兵，嗯？”

后兵收到礼姚的眼神，马上怂了：“大佬，我错了。”

“鱼总说完了，那么后兵你是不是也要来给我们爆一下她的料呢？”主持人把话题转向后兵。

后兵想了想：“既然她说的这个是比较生活的，那我也说一下她私底下比较生活的一面吧，之前我也有说过礼姚她超级喜欢喝水，然后超级会喝水的事情。

嗯——礼姚有时候会有起床气，你们知道吗，特别是不在她自然醒的状态下。就我们刚刚两个人住到一起的时候，有一回我就在厨房想要弄点什么吃的，然后那个，你们也知道我其实并不是很会做饭，然后就动静有些大了，我就把她吵醒了。当时的场景是这样的，”后兵走到舞台的中间比较空一点的位置，我就站在我们家炉台前面，”

后兵提到“我们家”三个字的时候，全场突然响起了“嗷嗷嗷”狼嚎一般的声音。

后兵哭笑不得：“能不能让我说完，你们狼嚎什么？”

粉丝们安静下来，有的喊着：“继续继续！”

后兵停顿了一下，想一下她刚刚说到哪里了，“哦哦，我就站在那前面嘛，然后我手里拿着那个大汤勺，那个时候我正在煮粥。结果，我一抬头就看到礼姚出现在厨房门口，我就和她打招呼，我说了一句‘早安’，那个时候我看到她那个表情，就真的是那种黑面神，那种，特别凶，就好像要拿把枪把我突突突了那种表情。”

主持人：“想把你凌迟处死吗？”

后兵笑弯了眼：“不对，我觉得是想要斩立决。就真的，我之前完全不知道她有这个毛病，我们认识那么久了，我也没有和她住在一起过，小时候她好像也没有这个毛病吧？”后兵看向礼姚：“是吧？老白？”

白礼姚耸耸肩，没有回答她。

后兵撇过头：“你这样我有点方，这个不能说吗？你要是不让我说，我就马上住嘴。”

后兵这样说以后，台下的粉丝又开始呼喊了，起哄：“狍子不要怂啊！”

杨𬞟瑞听到后面的粉丝说：“狍子真的是宠妻狂魔啊，我的天，鱼总不让她说她就不说的我的天天，狗粮啊狗粮。”

“哈哈哈哈，狍子家教好严啊，哈哈哈哈。”

杨𬞟瑞把镜头对准礼姚，想要看她会怎么回答。

其实这件事情也没有什么不可以说的，礼姚：“没事，你说吧。”

“好”，接收到礼姚的示意的后兵就继续说下去了：“嗯，就是我就看到礼姚就那样扫了我一眼，然后走到我面前，低头看了我一眼那锅看不出来是粥的粥一眼，然后就端起来直接把它给倒了。”后兵哭笑不得：“然后她就回去睡觉了。我是真的没有想到礼姚起床气这么重，要是知道我绝对不敢惹她，她当时那个眼神就是非常凶神恶煞很可怕那种。”

主持人：“那么礼姚后兵说的你同意吗？”

礼姚没有反驳：“没有错，我起床气在不自然醒过来的情况下是有些重的。”

主持人：“那，礼姚，我能不能问你一个问题？”

“什么？”

主持人：“礼姚，既然你有起床气，那么我想知道有没有人和你睡过一张床？”

白礼姚听到主持人的问题愣了一下，然后像是想到了什么。

主持人这个时候看到她的笑，连忙补充：“家人都不算哦。”

礼姚点点头：“有，有一个人。”

主持人转头看向了后兵，后兵这个时候也是目瞪狗呆啊，后兵接收到主持人目光的洗礼，连忙摆手：“不不不，我没有，不是我。”

后兵这样说了，主持人又看向了礼姚：“那么礼姚不是后兵吗？那这个人是谁？”

礼姚只是笑了，什么都没有说。

居然不是狍子，差评！现场的粉丝们心情像是坐过山车一样，忽上忽下的。

“啊啊啊，我不听我不听我不听。”

身后某个粉丝的声音真的是让人不容忽视。杨𬞟瑞听到后兵说起礼姚有起床气的时候就懵逼了，要知道她可是和礼姚睡过一张床的。（之前《文征武战》剧组的时候）她可不知道也没有见识过礼姚有任何起床气的迹象。

在突然听到礼姚说她和一个人，而且似乎只有和这一个人同床的时候，整个人脑子一片空白，

啊来哇？（泰语里面“什么”的意思）杨𬞟瑞简直无法直视自己可能是和鱼总睡过的那唯一一个家人以外的人这个事实。她觉得处在一群的礼饼党之中，再看一眼后兵，她觉得有点心虚。特别是礼姚说“秘密”的时候脸上的笑意让杨𬞟瑞觉得这个见面会的举办场地怎么那么热呢？！

杨𬞟瑞无法确定那个礼姚口中的人是不是自己，但是可以知道的是她现在真的整个人都觉得好像被丢进了一个蒸笼一样，跟一条煮熟了的皮皮虾一样了。

台上主持人担心刚刚的问题会引起粉丝们的情绪，赶紧换个话题：“好的，既然说到了起床气、睡觉，那么我告诉大家其实我们这一次活动的导演组在见面会之前都给两位发布了一个小任务。”

礼姚听到主持人这样说，微微眯了眯眼睛，后兵就比较反应直接：“我去，套路啊都是套路，我好想已经猜到了结局。”

主持人笑了：“后兵猜到了什么结局？”

后兵：“是不是你们分别向我和礼姚都发布了任务，其实都是一样的任务？”

主持人笑了：“嗯——这个嘛。”

“我其实是有猜到的。”后兵又一次习惯性地靠着白礼姚的肩膀：“他们和我说的时候我就觉得奇怪，怎么可能只找我一个。”后兵问礼姚：“你的小任务是什么？”

礼姚：“应该和你一样吧。”

主持人：“好的，接下来就让我们来看一下礼姚和后兵两个人的任务完成的怎么样。请看大屏幕。”

屏幕上出现了一张照片，礼姚正在睡觉的照片。睡得很规矩，就是那样规规矩矩侧躺着然后把手伸出来压在了被子上面。

“后兵，你先来和我们说一下你拍这张照片的经过？”主持人问后兵。

后兵看了一眼礼姚，然后硬着头皮开口：“这张照片其实是我昨天晚上拍的，然后我拍的时候可怕把礼姚吵醒了，毕竟你们现在也都知道原因了。然后，我觉得其实礼姚睡觉都没有什么动作的，她就是规规矩矩的我觉得，至少我在拍照的期间都没有见她有过动作，连翻身都没有。”

说完，后兵转头看向礼姚：“是吧，我拍的挺好的吧？”

礼姚没有说什么，只是对她笑了，笑得非常的温柔，非常让后兵头皮发麻。她总觉得之后那张照片会是自己的照片，她可知道自己的睡相就没有那么好了。

-----------------------

作者有话说：这里是萌萌的存稿箱菌=3=

════════════════════════════════════════

第114章 一秒伤感的狍子

一秒伤感的狍子 主持人：“礼姚的……

主持人：“礼姚的睡姿真的很规矩可爱啊。”

“是啊, 你不知道我还守了一会，等着看她会不会变动作，想要给大家一点福利，结果并没有, 我完全不知道为什么她会睡得这么规矩, 我差点还以为她是不是知道了，然后在装睡。”后兵觉得之后后面的照片一定会形成强大对比：“我现在有点方, 我觉得后面一定是我睡觉的照片, 我觉得的我那张照片一定就不是这样的规矩了。”

“那我们翻到下面的照片看一下？”主持人顺着她的话头。

后兵连忙摆手：“等等, 后台的老师让我有个心理准备，”后兵说完之后深呼吸了一下, 然后就看到屏幕上真的出现了自己的照片。

“嗷。”后兵真的是被自己折服了，她躲到了主持人身后：“啊, 我的一世英名啊。”

照片上的后兵睡得非常销魂，她就那样躺着然后一条腿和一只隔壁伸出被子整个人像是树袋熊一样攀附大树一样，抱着被子。

杨𬞟瑞看到照片都忍不住笑了声来, 后兵真的是太可爱了。

后兵一直躲在主持人身后面, 探出一个脑袋看向观众席：“我的一世英名啊, 我的形象啊，”

主持人笑着问白礼姚：“鱼总，那能不能分享一个你拍这张照片是什么拍的？”

礼姚一本正经地说：“就那天接到了小任务，让我们那天晚上就拍了。就后兵去睡觉的时候, 过了一会，我直接开门进去, 然后用手对准，拍完就走了。”

主持人目瞪口呆：“就这样进去马上拍完就出来了？”

礼姚点点头：“我进去的时候她就是这个姿势在睡觉了。”

后兵从主持人身后溜出来：“好了好了，不要再说了, 我们快点换下一个话题吧。”

“平时的话，后兵其实也会在沙发上睡觉。”

“啊！”后兵喊了一声，连忙跑过去：“好了，好了，礼姚，我们快点跳到下一个话题吧。”

礼姚：“后兵她躺在沙发上不小心睡着的时候，经常会从沙发上滚下来。”

后兵蹲下来，抱头不停地笑：“哈哈哈哈哈，好了，好了。”

所有人都觉得有画面了，一只后兵睡在的沙发上然后睡着睡着就滚下来什么的，实在是太可爱了，不是吗？

偷狍子大队再一次想要出动了，不过现在鱼总就在这里， _(:°з”∠)_真是棘手啊。要不把狍子和鱼总一块偷走吧，然后把她们养在一起看她们搞姬就好了[笑哭]

杨𬞟瑞一边笑得抖肩一边移动着自己的镜头。

之后主持人又问了很多有关礼饼二人生活中的问题，转场的时候到了。

主持人：“好了，接下来，我们的礼姚还有后兵回到后台换衣服，之后我们的后兵会来为我们唱一曲。这段时间里面，大家可以看一段视频。”

后面这个视频就不是杨𬞟瑞帮忙剪辑的了，不过内容还是很精彩的，拍的是礼姚还有后兵出去外面两个人一起游玩的视频，看起来应该是之前的视频了，因为后兵的发型是之前拍《夭》的时候留的，后来后兵剪了刘海。

《夭》是在s市拍的，视频中她们两个正在游晚上的s市，看夜景。

有好几个粉丝是从s市过来的，她们都非常痛心疾首：“我的天，这是我家附近啊这家店我也去吃过，这个是什么时候拍的啊，会不会那个时候我也在场？”

甚至有人真的在视频中看到了自己，那个时候还不迷礼饼的自己居然和爱豆擦身而过过，真的是皂滑弄人啊。

杨𬞟瑞看着礼姚还有后兵两个人并肩走在江边，她们两个相视一笑的视频，整颗心都被萌化了。

啊——她的礼饼适合这个世界上所有甜甜的情歌啊，这bgm也很好听啊。

视频到了尾声，台上的灯光暗下来，一束光打在了舞台左侧一点的地方。

舒缓而有些伤感的音乐声响起。

“寒冷不习惯没有你陪伴，末日在临近你却疏远，黑暗里睁眼依然是黑暗。”后兵娓娓动听的声音传开来。后兵饱含感情的嗓音非常动人，她的目光注视着前方，注视着舞台下面的粉丝们。

所有的喧嚣还有刚刚因为视频引起的讨论突然就这么安静下来，好像一切就只剩下舞台上的后兵在唱歌一样。

杨𬞟瑞将镜头对着后兵，她看着后兵唱歌的神情，居然注意到她的眼睛之中好像有些泛着湿润的莹光。

“你敢不敢回头看我再一眼，你的依恋你的意念你残忍的缠绵，你的时间你的空间你模糊的脸”唱到这里的时候，平日里嘻嘻哈哈爱玩闹的那个后兵居然嘴角溢出了一抹苦笑，看得所有人粉丝都入了神。

“当世界只剩下一片黑暗，是不是还有你陪，笑容浅浅穿着白色旧衬衫，尤如曾经少年，”从后兵的歌声之中可以听出她对这首歌曲体会到的感情非常深刻，她突然抬起头看着上空，那抹苦笑又变得比较舒心了一些。

杨𬞟瑞出神地看着舞台上那个人，那个让她觉得有些陌生的后兵，那种心疼地感觉让她回忆起了看到《夭》电影中，桃夭与侑木大小姐分别的时候，也是那种灰暗抹不开的悲伤。

台下观看的人群之中，同样红了眼眶的还有一个人，她看着台上的后兵唱这首歌的时候的每一个苦笑，眼睛里流露出来的每一个眼神，都让她觉得揪心。

“我开始习惯你不在身边，记着她雨后又是秋天。”后兵唱到这一句，闭上了眼睛。她心中有着那么一个人，被藏得深深的，现在借着这首歌就像被挖掘出来一样。如果她能在这人群之中，她能听到自己的歌声，是否能够明白自己？

不论自己怎么样，都是没有办法忘却从前内心因为她而体会的那份悸动，那个有些迟钝的家伙一直都那样没心没肺地牵动着自己的心。

最后后兵改了原唱的歌词，改成了：“爱你不恨依然，爱你不恨依然——”

歌曲结束了，现场还是一片安静，过了一会，台下爆发起了一片激烈的掌声还有口哨声。

后兵唱完歌就像是换了一个人一样，她站起身对着台下的观众笑着鞠了一躬，“谢谢。”

这个时候主持人先上来了她张开双臂，搂了一下后兵的肩膀，台下的粉丝见了，都喊着：“不准搂！放开她！”

主持人连忙放开手，“好好，你们不要吃醋，我放手了。我就是刚刚听到后兵唱的这首歌，感觉真的唱的非常有感情，真的我就能够体会到歌词中的意境，然后我就觉得有些激动，所以我觉得我想要和后兵拥抱一下，真的，真的唱的很好。后兵，有没有考虑过往歌手的方向发展？”

后兵摇摇头：“没有，我还没有这个打算，虽然已经有开始出歌了。”

“嗯？那这一次为什么不唱自己的歌呢？”主持人下意识接下去问。

后兵笑了：“后面就会唱了啊。”

主持人也因为发现自己问错了问题，而感到尴尬：“啊，突然尴尬了，我居然忘了，不好意思我大概还沉浸在刚刚听到你唱歌的时候的那种情绪中。”

后兵：“你这样夸我我都觉得不好意思了？”

主持人：“真的？”

“假的。你夸我我很高兴，哈哈哈，我脸皮很厚的，她们都知道。”用手示意了一下台下的粉丝。

粉丝们都喊着：“知道！”

“那后兵，选这首歌是有什么含义吗？我发现你唱的很有感情啊。”主持人继续问。

后兵皱起眉头，犹豫了一下才开口：“是啊，我这首歌唱的很好，所以就选了。”

台下的粉丝都哭笑不得，好像要让后兵把自己刚刚差点流出来的眼泪还回来啊。

说完，后兵还真的脸皮厚地问台下的粉丝们：“不是吗？我唱的不是很好听吗？”

真的是臭不要脸啊，哈哈哈哈，可是后兵好可爱啊。

杨𬞟瑞忍不住笑了，后兵真的是……

粉丝群中的某只大师球也看着后兵充满笑容的脸，嘴角浅浅勾起，只不过她脸上带着口罩，没有能能够看到那一抹可与美景媲美的美丽。

-----------------------

作者有话说：世界上有一种人，她们看上去好像一直都特别开心一直都没有什么阴霾，实际上心底里深深藏着只属于她能够体会到的伤感

本章节中，狍子唱的歌：《残忍的缠绵》

今天存稿箱菌也是棒棒哒，对吗？

════════════════════════════════════════

第115章 都怪这猫鼬撩人的疯狂

都怪这猫鼬撩人的疯狂 主持人：“……

主持人：“嗯, 我看到礼姚已经准备好了，现在正在那边等着上来呢，这样我们要不要让她上来呢？”转头问后兵。示意后兵看向旁边上台的入口。

后兵傲娇脸：“嗯，还是不要了吧？”

结果主持人愣了一下：“哎哎？真的要走了吗？”

后兵赶紧对着舞台旁边那个地方喊：“不要走！没有, 没有, 我开玩笑的。快点回来！”

白礼姚还是没有出现，佯装真的在生气, 后兵赶紧走过去, 把她拽上台, 只见后兵换了一身酒红色的无袖衬衫连衣裙，礼姚也换上了一身同样红色色号的连衣裙, 不过礼姚是有袖子的，而且礼姚是长款伞裙, 后兵是短裙。

礼姚的裙子旁边还有两个口袋，她把手揣进了口袋里面，后兵拉着她的臂弯把她拉上舞台：“好啦好啦, 还耍小脾气, 傲娇？”

礼姚抿唇一笑：“嗯？哼呵, 谁傲娇？”

后·秒怂·兵：“我，我傲娇，我傲娇。”

礼姚表示很满意，她点了点头。

后兵哭笑不得：“我觉得这一次见面会之后我会多一堆的外号。”

主持人问：“哦？例如？”

后兵：“例如冯怂怂, 或者怂狍子，还有冯从心。”后兵对粉丝很了解呀。

粉丝们都对后兵的话表示同意, 哈哈哈，后兵真聪明，那是一定的啊。

“那么礼姚, 你觉得后兵唱的怎么样？你有没有那种很感动的感觉？”主持人问。

礼姚看了一眼后兵，后兵捂住胸口：“其他人评价我，我还没有这么紧张，但是黑肚子大白鲨小姐姐，请嘴下留情，谢谢。”

礼姚无语了，抬起手扫了一下她的头顶。这个动作惹得台下的粉丝都尖叫起来。

礼姚说：“她唱歌本来就很好听，她的嗓音很好。这个大概是公认的吧？是吧？”她问的是台下的粉丝们。

“对！！”鱼总你说的都对，后兵唱歌最棒哈哈哈。

礼姚看着主持人：“你看，是吧？”

主持人点点头：“看来，后兵唱歌好听是不容置疑的。”

“是！！！”前面的粉丝们又一次爆发起了吼声。

杨𬞟瑞听到身后那个女孩子吼到咳嗽起来，咳完之后还哈哈哈哈笑得特别魔性。杨𬞟瑞笑眯了眼睛，真的是……

“嗯，既然后兵唱歌这么好听，那鱼总你就别唱了哈。”主持人故意搞事情。

粉丝们听到她的话，连忙喊：“不行！不行！”那怎么可以，要听鱼总唱歌！

后兵：“鱼总唱歌也是非常好听，特别撩人，虽然比起我还是输了那么一点。”

哈哈哈后兵臭不要脸。

礼姚也没有反驳什么，只是一直站在旁边看着后兵微笑，这样的微笑被礼饼党解释为鱼总牌宠溺。

“昨天晚上，我问过她，我问她礼姚你有没有练习过歌曲，有没有背词，其实我就是想要她给我唱一个给我先听一下，结果她一直不同意。不管我怎么说，她都不愿意。非常小气，然后在彩排的时候她就唱了一段，真的，就跟主持人你说的一样，真的就是撩人。只能用撩人来形容了，就是俗称的‘开口跪’，不是‘开口脆’，是跪。真的好听。”后兵实力捧鱼总。

粉丝们都快听不下去了，有一个粉丝还大声喊话后兵：“狍子！那鱼总撩到你了吗？”

“哎呀，突然不想让你们听她唱歌了。╮(╯▽╰)╭”。后兵突然摊摊手，这样说。

狍子这样贱贱的，真的好讨打啊。粉丝们忍不住想，就连狍子的死忠粉“小饼干”们都不忍直视。

最终，后兵也不可能真的不让礼姚唱歌。礼姚接过了后兵递过来的麦，后兵从她身边走过，语重心长说：“好好唱，小姚子。”，还拍了一下她的肩膀上。

真的是不得了啊，狍子要造反啊。

礼姚很认真地回应她：“好的，狍子老板。”

后兵：“……白礼姚，你怎么不按套路出牌？”

礼姚笑而不语。

后兵就这样先到旁边坐着了，舞台上的灯光开始变化，前奏音乐这个时候也响起来：

“我要——你在我身旁，我要——你为我梳妆，这夜的风儿吹，吹得心痒痒，我的姑娘，我在他乡，望着月亮。”礼姚的压低一些的嗓音流露。她的声音婉转低沉，真的是有一种撩拨暧昧的味道。

白礼姚从舞台右边走了几步，走到了舞台中央，往前走，她在唱的的时候对粉丝们挥了一下手。

杨𬞟瑞移动着镜头一直跟着礼姚拍，礼姚的声音真的很撩拨，不知道为什么杨𬞟瑞听着听着莫名地想到了昨天晚上礼姚和她的那通电话，礼姚隔着电话传过来的声音也是这样撩拨带着一丝说不清道不明的暧昧……

杨𬞟瑞意识到自己有些走神了，连忙正回来，继续盯着自己的机器。礼姚没有再走动，杨𬞟瑞便没有在移动自己的机器，她抬头看了一眼台上的白礼姚。

礼姚一直都在台下的人群中寻找那只猫鼬小姐的痕迹，“都怪这夜色，撩人的疯狂”，扫过一排的粉丝，没有看过猫鼬小姐。好吧，对着粉丝微笑。

“都怪这吉他，弹得太凄凉”，走到另一边，又看了几列的粉丝，还是没有看到疑似猫鼬小姐的人。

随着礼姚的走动，杨𬞟瑞的机器继续移动镜头，追随着鱼总，聚光灯下的鱼总好美。红色也很适合鱼总啊。

“欧，我要唱着歌”，突然看到一个带着藏青色帽子的粉丝！礼姚仔细看了一下，却发现她的猫鼬小姐没有这么矮。于是礼姚又继续找起来，这底下没有她扫了一眼二楼的观众。难道会是在楼上？不过她还是觉得先找完一楼比较好。

“默默把你想—我的姑娘”，所以猫鼬姑娘在哪里啊？

当白礼姚的目光扫到前面第二排比较边缘一点的区域的时候，突然又看到了同款藏青色帽子，她这一次仔细一看，发现那个那个面前架着一台机器的人应该就是杨𬞟瑞了，身高差不多，身材也差不多。那个女生这个时候正在低头看着她的摄像机，神情专注

“你在何方，眼看天亮。”白礼姚对着杨𬞟瑞所在的方向，微微一笑。

“呜啊啊啊啊啊。”

杨𬞟瑞刚刚觉得画面有点曝光过度，于是正在调，调好的时候，突然听到自己所在的位置旁边的粉丝突然叫起来，她抬起头四下看看，发现大家都很激动的样子，她下意识转头看向舞台上。刚好与鱼总对上了视线，鱼总对着她这个方向正在微笑着，一边唱着歌：“都怪这夜色，撩人的疯狂。”

杨𬞟瑞懵了一下，然后有些紧张地低下头去，低完头之后突然想到她现在离鱼总也算距离挺远的，鱼总怎样都不可能看得出自己是谁的。于是杨𬞟瑞又慢慢抬起头看向台上。

白礼姚看着猫鼬小姐再一次切换成鹌鹑姑娘模式，又在一起切换回猫鼬小姐的模式，老实说，真的被萌到了。白礼姚脸上的笑意又深了几分，比歌声还撩人的就是她的笑容了。“我的姑娘，你在何方，眼看天亮。”

杨𬞟瑞愣愣盯着台上的白礼姚，直到她重新走到舞台中央，对着中央的粉丝们唱歌。杨𬞟瑞这才回过神来，赶紧转动镜头跟上去。

找到了猫鼬小姐的鱼总唱起歌来，于是更加甜腻了，那音婉转而暧昧，每一个眼神都非常勾人的感觉，撩的人腿软。

中间，礼姚还把那段戏腔给唱出来了，赢得了全场的尖叫声。

真的没有想到鱼总还有这一手的，戏腔唱的真的很不错，要不是看着鱼总开口的，还以为是不是有人在后面帮唱呢。

礼姚一首《我要你》，苏到了人家骨子里，杨𬞟瑞后面都听出了鸡皮疙瘩来，也许是因为礼姚不知道为什么经常性看向她所在的方向，也许是因为礼姚的声音那种特别的感觉。

总之杨𬞟瑞真的明白了后兵口中的“开口跪”不是在开玩笑的，相比较后兵的嗓音，礼姚的声音真的是撩拨极了。

当然也有可能是歌曲的原因。

最后的时候，杨𬞟瑞还看到礼姚结束的时候，往自己这个方向又嫣然一笑。杨𬞟瑞头皮一抓，转头向旁边转头看了看，看看是不是这个方向有什么吸引鱼总的东西或者说人？然而杨𬞟瑞并没有看到什么特别的地方。也许有可能只是巧合吧。

总之，这一次她拍出来的视频，可能放出来的时候，这一段会超级受欢迎。毕竟礼姚这一次又是迷之对准了她的镜头。[笑哭]

-----------------------

作者有话说：本章节中，出现的歌曲：礼姚唱的《我要你》

存稿箱菌想主人了QAQ 希望她实习顺利嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第116章 我知道你们都想让A2-23上台[滑稽]^……

我知道你们都想让A2-23上台[滑稽]^……

礼姚唱完歌之后, 主持人又和礼姚还有后兵说了几句，让她们去换衣服，然后就进入了游戏环节。

“我们接下来会抽选几位粉丝上台，分别由后兵还有礼姚带队, 两方进行比赛, 哪一队赢了就会获得我们提供的丰厚奖品。”主持人介绍完之后，所有人都严阵以待, 废话不管有没有奖品都很想要上去好吗？和礼姚还有后兵亲密接触的机会啊\\(^o^)/~。

所有现场的观众之中恐怕只有两个人不想要上台去, 一个是杨𬞟瑞另外一个叫就是汪意岚, 对她们来说，上台有一定的被认出来的风险啊。

不过全场这么多人, 也不一定就能抽到自己，她们两个都觉得不用过于担心、。

“好的, 接下来就让我们的礼姚还有后兵来抽选上台的观众号数吧，为了公平，我们本次的见面会观众分为了楼下A区还有二楼B区, 就都抽取5个人好不好？”

礼姚和后兵都表示没有问题, 然后就开始抽选号数了, 反正礼姚想是绝对要把猫鼬小姐给抽上来的。

“那，我们的后兵先来抽选吧。”

后兵：“嗯——那我来选两个A三个B这个座位的号数是什么样的？”

“emmmA区一排有26个人。一共13排，B区一共有六排座位，一排有35个人。”主持人看这手牌给后兵介绍了一下现场。

后兵转过头去：“那我不看哈……”后兵说出了5个五个人选之后就转回来, 有的人高兴得蹦起来有的人则只能把希望寄托在鱼总身上。

在后兵选出来的5个人中，有一个人迟迟, 没有上去，A-6-12号的观众。根据墨菲定律，我们的大王觉得自己真的是哔了狗了。

因为只有4个观众上去, 台上主持人在问：“是哪一位粉丝朋友还没有上台？是二楼的吗，是不是耽搁了？我们再等一下。”

汪意岚只觉得麻烦，怎么还等，就不能重新找人吗？

汪意岚觉得只要自己不上去就没有办法，她们就只能重新选，没有想到她身边坐了一个特别事的粉丝，“哎？你可以上去啊，你怎么不上去？快点上去吧，大家都在等你。”

汪意岚没有搭理她，结果这个女生居然抬起手：“在这里，她是要上去的。”

那个女孩子这么一喊，所有人都看了过来。

主持人见状笑了笑：“这位粉丝朋友请上台吧。”

汪意岚看着身边那个粉丝觉得自己像是雷锋一样的笑容，突然感觉到了世界满满的恶意。没有办法这样拖下去反而更引人注目，于是她只能硬着头皮站起来往台上走。

反正过了好几年了，而且自己还戴着帽子戴着口罩，礼姚和后兵不太可能能把自己认出来。

后兵选完人，就轮到礼姚选人了，礼姚为了避免杨𬞟瑞不上来，直接选择了点人，她选了三个二楼的观众，直接指，然后又随便挑了一个楼下的，最后把目光放在了猫鼬小姐身上：“二排靠这边数第4个，那个戴帽子的粉丝。”礼姚抬起手指着杨𬞟瑞那个方向。

二排？第4？杨𬞟瑞一开始还没有反应过来，等到突然看到所有人都看着自己的时候，突然她往旁边看了一眼，然后数了一下座位，我去！可不就是自己吗？

杨𬞟瑞有些尴尬地摇摇头：“换人吧。”

“小姐姐，上去啊，说的就是你。”前面的粉丝友军转过来让她上去。

杨𬞟瑞连忙摆手：“我不适合。”

台上的汪意岚看到那顶熟悉的同款帽子，同款口罩突然哭笑不得，怎么可以这么有缘分？！

白礼姚见猫鼬小姐不愿意上来，“这位观众朋友，看来是有些害羞啊。”

就在所有人以为礼姚想要换粉丝上来的时候，只见礼姚居然直接从舞台上走下来了。她直接走到了观众席的地方，所有粉丝都激动地伸出手，礼姚走到了那第二排的地方，“别害羞，就当做是给我白礼姚一个面子好吗？”

鱼总居然亲自下来了，杨𬞟瑞真的是赶不上鱼总的套路，没有办法了，搞的这么轰动，杨𬞟瑞只能也硬着头皮往外走。（咦。为什么要说也？[滑稽]）

礼姚站在外围的地方，对她伸出手，杨𬞟瑞看了一眼礼姚的手，哭笑不得。难道还要牵手吗？

其他粉丝宝宝们也是一头雾水，鱼总怎么搞得好像是相亲节目上，女嘉宾要牵走女嘉宾一样？

见猫鼬小姐没有牵手，白礼姚：“嗯？不愿意吗？看来你只是后兵的粉丝吗？”

天呐，杨𬞟瑞觉得自己好像听出了礼姚语气里面的小委屈是什么鬼！杨𬞟瑞无奈只能把头放在礼姚伸出的手心上。

礼姚牵着她的手就带她上台了。

粉丝们都完全没有明白鱼总的套路，鱼总居然撩粉，那个被牵上去的粉丝好幸福啊，好幸福。羡慕嫉妒啊。

杨𬞟瑞被牵上去之后，礼姚放开了她的手，她正好与后兵她们队伍分开相对，正好她就看到了后兵队伍里面那个——同款帽子！

呜汪！

她们两个彼此对视，好像都从对方的眼神里面看到了互相理解。

主持人说着游戏规则：就是斗公鸡游戏，抬起单脚然后去撞对方队伍的人，抬起的那只脚落地就算输，最后那一个队伍最先所有人的脚都落地就算输。

主持人说完这些规则正准备宣布比赛开始的时候，突然发现双方队伍里面那两个同款帽子同款口罩的妹子：“咦？两位妹子你们这是？你们这是认识吗？”

主持人不提，人家还没怎么注意，这一提所有人都发现了。还真的是。

“这是情侣款吗？”主持人半开玩笑地调侃。

白礼姚听到主持人这么一说，目光来回在猫鼬小姐还有后兵队伍里面那个女生身上打量，难道礼姚和那个女生真的是认识的？礼姚微微眯起眼睛，突然脑子里冒出了一个人选：“佬粑粑”。礼饼cp圈子里面和礼饼太太关系最好的一个。难道……

面对主持人的调侃，杨𬞟瑞和汪意岚都没有说话，主持人见状就问：“你们不认识吗？”

靠主持人比较近的杨𬞟瑞连连点头：“嗯嗯。”

好吧，既然只是巧合那么主持人就没有说什么了：“好了，那我们的比赛就开始吧。”

比赛正式开始。

所有人都翘起了一条腿，主持人一声令下，她们就往对方队伍里面冲，账款非常激烈，礼姚这边居然有两个女生围攻夹击后兵队伍里面的一个女生，然后那个女生就这样秒下场了，然后她们又合群去对付下一个。

后兵意识到情况不对，赶紧喊：“快，团结！”

于是她们队伍剩下的4个人都聚到一起的时候，汪意岚小心地没有靠那么近，也没有正面和后兵对上。

现在她们忙着比赛，后兵也没有注意到汪意岚，何况她们太久没见了，汪意岚蒙着脸谁看得出来？

汪意岚本来想着自己快点输掉就可以退一边了，可是见到后兵被礼姚还有𬞟汪两个人围攻的时候，她还是不忍心，就冲了过去。

现在她们那个角落看起来可精彩了，一对疑似情侣的对手，加上一对主场cp的对手，怎么看怎么精彩好吗？

后兵没有选择对付礼姚，她怼上了礼姚旁边的那个带着口罩的女孩子，在她准备怼上去的时候，礼姚居然护在那个粉丝面前，和她怼上。

后兵有些意外，她和礼姚不分上下地互相斗起来。

然后那对疑似情侣的杨𬞟瑞还有汪意岚就对上了，她们两个看着对方，抬着自己的一只脚，都原地蹦了两下，两个人都表示出了无奈。

杨𬞟瑞抬起一只手，做出一个摊手的动作，表示自己的无奈。汪意岚也对她点了点头，然后局面就变得非常之尴尬，所以是怎么回事，后兵和礼姚怼得不亦乐乎。

旁边两位对着这就尬聊起来了吗？

台下的观众朋友们心情复杂啊。

“两位粉丝，你们这是不要武斗要文斗吗？”

礼姚注意到旁边她们两个人的小动作，一边解决后兵一边不解——她们两个真的是认识的？

杨𬞟瑞和汪意岚见没有办法，只能显出真功夫来，两个人也怼起来了。

汪意岚虽然没有玩过这个，但是她也是经过训练的，身手自然也是不错的。杨𬞟瑞玩过这个游戏，而且因为她本身也是被斯黛拉训练出来的也算是玩的灵活，可是对上呜汪让她觉得有些吃力。

呜汪的力气挺大的，而且很会用巧劲，杨𬞟瑞发现自己居然开始有些吃力地往后退，不过她一直提着自己的腿不让自己的腿落地。

白礼姚看到猫鼬小姐那边局势不对，便不与后兵缠下去，她跳着去帮猫鼬小姐了。

后兵见状也跟着去帮自己队伍的那一个。

汪意岚在后兵还有礼姚靠近的时候手抖了一下，杨𬞟瑞也是心下一颤，她们两个都放慢了速度放轻了力度……

-----------------------

作者有话说：嚯嚯，我还能说什么呢，现实版姬佬大乱斗。【滑稽】

这里也是可爱的存稿箱菌。抓住你们么么哒

════════════════════════════════════════

第117章 姬佬大乱斗进行中

姬佬大乱斗进行中 现在场上就是礼……

现在场上就是礼姚还有杨𬞟瑞对上了后兵还有汪意岚, 双方战队僵持不下。除了她们四个之外，两支队伍的其他人已经“阵亡”了，都退到一边去围观了。

主持人：“哇，现在局面真的是非常地坚持不下啊, 也不知道最后究竟会是哪一支队伍能够赢得胜利。”

白礼姚挡在了杨𬞟瑞前面, 俨然一副保护者的姿态，后兵一看：“哎哟, 礼姚你这很霸气哟。”

“怎么, 你怕了？”礼姚一边护着杨𬞟瑞一边回应后兵的挑衅。

后兵也把自己这一边的那个粉丝护在身后：“你护你的人, 我护我的人，我们就来比比看谁更加厉害, 谁能守护自己的江山。”

被“保护”的杨𬞟瑞和汪意岚：“……”突然觉得这两个像是幼稚鬼怎么办？

“白礼姚，我叫你一声你敢答应吗？”后兵突然喊起来, 然后之鹅鹅鹅一直笑。

汪意岚：“……”突然想要直接认输怎么办？

在所有人都没有反应过来的时候，礼姚突然就发动攻击，后兵完全没有意识到。眼见着后兵就要输了, 汪意岚突然上前从背后撑住她不让她倒下。

后兵松了一口气：“握草, 你来阴的啊你。”

礼姚继续攻击, 后兵往旁边躲，刚好稳住没有事情，汪意岚见状从旁边正面怼上白礼姚。礼姚现在对汪意岚的想法就是：潜在情敌。

被打上了这个标签的汪意岚被白礼姚认真地怼上了，汪意岚也镇定应战, 后兵一看，哎哟, 你居然怼我的战友，那我也不能放过你的战友，于是后兵就去怼白礼姚身后那个粉丝。

杨𬞟瑞一直注意着后兵, 突然看到后兵看向自己，就知道有危险，她赶忙迎战。

“妹纸，对不住了，”后兵自诩自己玩这个游戏还是挺厉害的。

谁对不住谁还不一定呢，杨𬞟瑞心里这样想，不动声色地攻击回应着后兵的攻击，杨𬞟瑞将自己的那只抬起来的腿抓紧了，跳着往后兵逼近。

后兵一开始还能和她怼个不相上下，没想到后面居然隐隐被对方占了上风，后兵突然意识到自己面前的也能算是一个高手了。

“哦唷，你很棒棒哦。”后兵上下摆动自己的腿准备把对手的腿给抵下地。

杨𬞟瑞连连跳着往后，然后往旁边跳，选择从侧面攻击后兵。

而礼姚和汪意岚那一边两个人倒是怼得特别的认真还有严肃，看她们两个人的状态相比较后兵和杨𬞟瑞这一边的鸡鸣狗跳到处乱跳，她们两个还真的是如同上了战场一样。

后兵使出了自己的绝招，反复横跳。

杨𬞟瑞看得哭笑不得，这样完全就没有办法对上好吗，杨𬞟瑞看着后兵左右横跳，眼睛不住盯着她，随时准备应对她的下一步攻击。

说实话，后兵这样真的不累吗？看着都觉得眼睛累了。

后兵就是要等到对手看得都觉得累了，她觉得是时候了就往前怼！

杨𬞟瑞还真的没有她的办法，她只能稍稍往后面躲。

礼姚看到猫鼬小姐这一边的情况，迅速跳过来，一只手挽起杨𬞟瑞的手臂不让她失去平衡倒下去。

“！”后兵没有想到半路居然杀出一个白礼姚来，这下子杨𬞟瑞和白礼姚一块对上她了，后兵往后退的有点急促差点摔倒，汪意岚连忙过来，继续抵在她的身后，做她背后坚实的后盾。

后兵松了一口气：“谢了。”

场面坚持不下，礼姚转头看了一眼杨𬞟瑞：“还可以吗？”白礼姚看了一下杨𬞟瑞曲起的那条腿，猫鼬小姐很容易淤青，不知道刚刚有没有撞到什么的。

杨𬞟瑞点点头，目光一直锁定着对面虎视眈眈的后兵还有打酱油的呜汪。现在这个局面完全僵持不下。可是她们身上又肩负着各自队伍的队员的礼品的希望，也不能故意输。

后兵转过头去看站在自己后侧一点的那个粉丝：“你有什么想法吗？还能坚持吗？”

汪意岚突然对上后兵的眼神，有些不自然的撇过脸，她摇摇头。

“不能坚持？”后兵有些担心。

汪意岚摇头。

后兵：“可以？哈？”她心想这个女生不会是个哑巴吧？

汪意岚不知道后兵在想什么，她只想要快点结束这一次的比赛，所以接下来该怎么办？他她默默地看向了对面的“𬞟汪”。要不她和𬞟汪同时输掉然后让礼姚和后兵相爱相杀好了？[笑哭]

“有了。”后兵突然凑到汪意岚耳边：“……”小声和她说了什么。

汪意岚觉得耳朵痒痒的，等她说完之后，皱了皱眉头。好吧，也没有办法就听听她的吧。

后兵和她的队友突然就并肩然后她们两个就齐齐对准了白礼姚，杨𬞟瑞愣了一下，就护在礼姚身边。没想到后兵还有呜汪两个人居然像是没有看见她一样地往前还是瞄准了礼姚，杨𬞟瑞主动出击去怼准呜汪，没有想到呜汪还是像是没有看到她一眼就是和后兵一块认准了礼姚，礼姚微微眯了眯眼睛，只能往后退。

杨𬞟瑞见状一脸懵逼，她分散不了其中一个人的注意力，就只能赶紧跳去礼姚身边，没想到这个时候突生变化，本来一直强势忽略杨𬞟瑞的汪意岚突然就对杨𬞟瑞的腿怼过去。白礼姚看到后兵队里那个和猫鼬小姐情侣款的那个女人突然就撞向了杨𬞟瑞，她一急，就这样跨步窜过去，一把搂过猫鼬小姐不让她被撞上。猫鼬小姐那么容易淤青什么的，在没有搞清楚之前，礼姚可不想要看到她在自己面前还受伤。

还有究竟那个“情敌嫌疑犯”的家伙到底是怎么回事啊。

本来后兵她们的想法是要让杨𬞟瑞意外落地的，可是没有想到居然是礼姚落地了，这美救……救粉丝的情节是怎么回事？后兵面对着空荡荡的前方，一脸懵逼。

杨𬞟瑞被礼姚也是搂得一脸懵逼，礼姚：“没事吧？”

我是肯定没有事啊，可是我们输了啊，鱼总。

看到猫鼬小姐没有被遮挡的那双瞪大了的眼睛看着自己，白礼姚默默来了一句：“没事，我不跑过来，我们也输了。她们太奸诈。”

太奸诈的冯后兵和汪意岚：“……”

就此这次姬佬大乱斗也算是正式分出了胜负，不让这次见面会不知道要拖多久。

主持人：“好了，我们后兵的队伍获得了，胜利。”

后兵转身对上了那个一直不说话的粉丝，抬起手，想和她击掌。

汪意岚看着后兵笑着对自己伸出的手，迟疑了一下，她看的有些出神，后兵见她没有击掌以为她是不知道自己的意思：“我们击个掌吧。”

汪意岚抬起手然后和她拍了一下手掌，看着后兵笑得迷了眼睛，汪意岚口罩下面的嘴角也弯了弯。

赢了那么开心吗？汪意岚转头看了一眼礼姚，想着：也许是因为赢了礼姚所以觉得开心？嗯——论一不小心“反攻”成功的自豪感。

后兵要是知道面前这个人是谁，知道她在想些什么东西，绝对会想要吐血。

手掌相触之后，后兵仔细打量着面前这个女生，突然后兵皱起了眉头，抬起手把自己的麦关掉，然后问她：“抱歉，问一下。你……能不能和我说句话？”

汪意岚：“……”该说能说，还是直接说不能？

没等她纠结出问题答案的时候，主持人姐姐解救了她：“好了，那么胜负已分，我们就要公布我们的奖品了。请我们的双方队伍站好，站成两排。”

杨𬞟瑞觉得礼姚好像一直在盯着自己，她下意识躲开礼姚的目光。也许自己让礼姚有所怀疑了，也许礼姚觉得自己眼熟。杨𬞟瑞心里闪过各种可能的想法。

礼姚看着猫鼬小姐又表现出了鹌鹑小姐的姿态，忍不住笑了，她退回去拿奖品准备送给粉丝们。

礼姚和后兵两个人帮赢了的后兵她们队伍送出了以她们两个形象烧出来的一台陶土公仔。真的超级可爱，超级美啊。各种姿态都有，还有礼姚和后兵两个人坐在一起喝茶的一对公仔，关键是盒子里面还有一本小册子是礼姚还有后兵对应这些公仔形象的写真，上面还有签名。

这份礼物真的是让所有人都忍不住伸长了脖子啊。好可爱啊，好想要啊。

台下的粉丝们都开始骚动：

“啊啊啊，我要窒息了，我想要啊，想要。”

“我去，这一次官方粑粑超级有钱啊。”

不过虽然礼姚她们这个队伍输了，也还是有安慰奖的，送出的是礼姚还有后兵那本签名的写真小册子，也算是非常棒棒了︿(￣︶￣)︿。杨𬞟瑞倒是很满足。不过颁奖的是礼姚啊。

再一次看到礼姚一直看着自己，杨𬞟瑞低着头伸出手要接礼物，没想到礼姚没有给她，而是似笑非笑看着自己。

杨𬞟瑞心里咯噔一下。

完了，该不会是自己暴露了吧？！ミД彡

白礼姚：[和善的微笑.jpg]

-----------------------

作者有话说：存稿箱菌：哈哈哈哈，小苹果好方，都快长成方苹果了。

════════════════════════════════════════

第118章 我走过最长的路就是鱼总的套路

我走过最长的路就是鱼总的套路 杨……

杨𬞟瑞默默咽了一口口水。

得, 猫鼬小姐又变成鹌鹑小姐了。

真的是很可爱，礼姚忍不住嘴角勾了勾，她尽量忍着不笑可是还是被整颗心萌化了。礼姚嘴角那抹笑意加上她注视着杨𬞟瑞戴着帽子的头顶的时候那深溺的眼神真的是几乎没有人能够抗拒啊，可惜小苹果现在不敢看。

礼姚似乎也知道不能再逗下去了, 抬起手关了麦, “你……那天之后手疼吗？”

杨𬞟瑞听到她的话还反应不过来是什么意思，她“啊？”了一声。

白礼姚：“机场的时候, 你差点摔了。”

杨𬞟瑞猛地抬起头, 一脸难以置信看着她。

白礼姚看着她, 满眼都是笑意：“嗯？我认得出你的帽子还有你的口罩，是吧, 没有认错吧？”默默在心中补充：我的猫鼬小姐。

杨𬞟瑞看着她，呆呆眨了一下眼睛。所以原来是因为这件事啊, 吓了一跳！杨𬞟瑞就像自己这样哪里有那么容易就暴露，如果这样礼姚可以认出来，那么大概礼姚对自己也算是真爱了。[笑哭]

“下次要注意安全, 不论干什么都要小心不要受伤, ”礼姚的声音很温柔, 她抬起手轻轻放在杨𬞟瑞的头顶：“谢谢你能喜欢我……还有后兵。”

白礼姚看到杨𬞟瑞露出来的那双眼睛眼底弯出了卧蚕，眼珠子就像是一颗珍珠一样亮晶晶的。礼姚想，她是在笑的吧，就好像看着那双眼睛就能看透遮挡着脸的口罩的脸一样。

礼姚把礼物递给她, 便离开了她身边。

杨𬞟瑞庆幸自己没有被认出来，也讶异于自己心里因为礼姚的靠近而带来的那种心脏狂跳, 她把这归咎于是自己担心被认出来的心虚。

猫鼬小姐看来在面对自己的心意的时候也是迟钝的，不过没有关系，来日方长, 白礼姚有一天会一点点侵蚀进这个女人的心里，彻底将她这个礼饼cp党之中最大佬的大佬给策反了。

相比较杨𬞟瑞这里的战战兢兢，汪意岚也是紧张兮兮的。

后兵给汪意岚递出礼盒的时候，突然就来了一句“你还没有回答我的问题呢。”

汪意岚一开始还想不到她说的是什么，回想了一下之后，知道她问的应该是她不说话的事情。没有想到她还惦记着这个，她有些跟不上后兵的脑回路，不过后兵的脑回路，她也不是第一次跟不上了。看着后兵的笑容，汪意岚突然想：也许，后兵是开心幸福的吧，也许她也忘了自己了。瞧她和礼姚看起来多么好啊。

也许这会是她最后一次这样近距离见到这个人也不一定……汪意岚突然有些觉得伤感。

面对后兵的询问，汪意岚突然踮起脚尖，伸出手搂着后兵抱了一下，她顺手轻轻拍了一下后兵的后背。

后兵愣了一下，心里有些异样，她怀疑：这个女孩子可能真的是哑巴，自己可能为难到她了。后兵突然有些不知所措。

不知道后兵又脑补了些什么，再一次跟不上她的脑回路的汪意岚想着那就将计就计好了。她对着后兵摇摇头。

后兵想她也许是在和自己说关系，“嗯，谢谢你。这一次能够赢也是多亏了你了。哈哈哈。”把礼物递给她：“希望你会喜欢这份礼物。”

汪意岚看着她，然后乖巧地点点头……

粉丝们就这样下台了，白礼姚看着猫鼬小姐回到自己的位置收回了目光，和后兵走到一块，看到后兵神情有些奇怪，好像在认真想着什么的模样，礼姚趁着自己的麦还没有开，凑过去问了一句：“怎么了？”

后兵笑了笑：“没有，就是觉得”后兵皱了一下鼻子：“我好像刚刚说错话了。”

礼姚毫不留情地补刀：“没事，你说过错的话还少吗？”

后兵：“……有你这样说话的吗？！”她抬手轻轻打了一下礼姚的手臂。

两个人笑着闹了一下，看到主持人走过来就都抬起手打开了耳麦。

后兵开耳麦的时候，手顿了一下，其实……怎么好像还是感觉有什么东西怪怪的？好像有什么重要的事情被记不起来了。Emmmm

接下来见面会继续进行着，因为猫鼬小姐已经上来过一次了，所以鱼总也没有办法再滥用私权把她弄上来哈哈哈。

最后的时候，由礼姚和后兵合唱一首来结尾。

唱的是一首原创的歌曲，属于她们两个，还没有公开的歌曲：

开头有些舒缓的音乐响起，礼姚轻声唱起：“见面的那一天，雨戚戚，

那个缓缓走来的身影，蒙上白气，

也许在哪里见过，也不一定，

看到了就觉得熟悉。”

后兵与她对视一眼，默契接下一段：“看见的那个你，些疏离

你的冷淡我固执的心，难觉熟悉，

也许之后散的快，总说不清，

意外分开后还想起。”

高潮部分，两个人合唱：“渐渐最后，我才明白了——感情。

就是无数巧合变成秘密

慢慢我也能从你的眼睛

看到无数自己

就再也不曾怀疑。”……

这首歌舒缓，轻松，听起来带着淡淡地甜意，大大满足了粉丝们的少女心还有特别是礼饼cp粉们的老妈子心。

见面会结束，礼姚和后兵准备返回后台，后兵走下阶梯的时候突然一脚踩空，旁边的礼姚伸出手及时扶住她。

后兵吓了一跳，被扶住以后站稳，转过头跟礼姚道了一声谢谢。

“你注意点，看着点楼梯。”

其实刚刚后兵是在想台上的事情，后兵刚想要和礼姚继续说些什么，突然她感觉到礼姚扶在自己后背的手，脑海里突然闪过了一些东西。

礼姚眼见着后兵的眼睛越瞪越大，以为她又怎么了？“扭到脚了？”礼姚低头看了一眼后兵的脚。

“意岚！台上那个粉丝是意岚！”后兵抓住白礼姚的肩膀，看了她一眼，然后突然快速就不停跑下去，还匆匆忙忙的样子……

礼姚看着她这样，明白了：嗯，脚没崴到。

后兵匆匆忙忙地跑回观众席之中，现在粉丝们正在陆续退场，后兵在人群中到处看，在寻找着刚刚台上和自己一队的那个粉丝。

意岚……

汪意岚。后兵终于想起来台上她觉得异样的感觉是哪里来的了。

那个拥抱，那个感觉。从前汪意岚和她拥抱的时候，总会轻轻拍一下她的后背。这么重要的事情为什么没有及时想起来！

那个粉丝一直不说话，她居然没有怀疑，还以为她是不会说话的哑巴。

冯后兵的眼睛一直来回在人群中寻找着，她真的很后悔为什么没能在台上的时候就抓住对方的手，为什么要错过那个可能是汪意岚的人。

“意岚……”后兵轻声唤着她的名字。

正在准备退场离开的粉丝慢慢地发现了后兵现身，她们都有些不敢相信。

“哎？那个人怎么看起来那么像后兵啊？”她拉了拉同伴的衣角。

同伴转过头，顺着她指的方向看过去，马上瞪大了眼睛：“什么像！就是好吗？！”在台上的时候的服装都没有换，根本就是她！

“后兵！”陆续有更多粉丝发现了她，都扎堆凑上去。

冯后兵根本就忽略了她现在的身份，忽略了她现在所处的是什么地方，她一心扑在找汪意岚这件事情上。

突然发现自己被粉丝围起来走不开，她也还是一直看着往外出去的粉丝。

“后兵，狍子，你怎么又回来了？”粉丝们围在她身边，没有觉察出后兵的异样，她们太兴奋了。

“难道是见面会最后的彩蛋？”有粉丝怀疑。

后兵觉得自己越来越走不开，“抱歉。”她从人群之间的缝隙挤过去，然后突然快步跑起来。粉丝们完全没有想到会是这样的，她们面面相觑：现在是怎么回事？

废话！追啊！

于是后兵从见面会举行的文化大会馆就这样跑出来了，她到处找寻着那个台上不说话的“哑巴”粉丝。

“意岚……汪意岚？！”

人有点多，后兵干脆喊起来，她感到彷徨。就这样，那么好的机会就要这样错过，已经这么多年了，那么久——

冯后兵真的是太愚蠢了，那么近的距离为什么认不出！

不应该实在太不应该了。

-----------------------

作者有话说：兮某：“大王，王妃在喊你”

汪意岚：“没事，让她多找一会”

兮某：“……”

存稿箱菌表示大王，你好狠心，好迟钝啊

════════════════════════════════════════

第119章 那些关耳麦的理由

那些关耳麦的理由 一会没看住……

一会没看住, 人就乱跑，唐芳直接搞了一辆车赶紧把后兵装进去。索性速度够快没有发生什么事情。

后兵在车上挣扎着还要下车，白礼姚一把拎住她：“后兵，你冷静点。”

“冷静个屁我冷静, 人就在这, 就在这！我要去把她找回来。”后兵用手去扯礼姚的手，另一只手摸上了车门把手。

礼姚对着前面的李子沁喊：“把车门锁上。”

后兵听到她这么说气急了：“白礼姚！”她眼睛有些发红, 跟瞪着仇人一样地瞪着礼姚。

礼姚也没有被她这个样子唬住, 她就这样看着她, 反正人也跑不出这辆车。

“把车门打开。”后兵对着前面的人说。

李子沁和司机大哥面面相觑，不知道应该怎么样。反正李子沁听礼姚的。 _(:з”∠)_

后兵着急了, 也用上了吼的：“开门！”

车内突然所有人迷之安静，只剩下后兵一个人在歇斯底里, 意识到她们这是一定要把自己锁在里面，后兵突然笑了，这一笑眼睛一挤, 原本眼眶里面打转的水珠子全都溢出来, “白礼姚, 你想干什么？我说了……”后兵突然哽咽了，声音有些发颤：“找…她，我要找她，你神经病啊, 开门……”她瞪着礼姚，声音有些发颤, 语气倔强带着委屈。

白礼姚叹了一口气：“后兵，她在躲你。”

后兵被她说的一愣，她无言地张张嘴, 然后跟任性地孩子一般，说了一句“我不管。”反正，她一定要把她找回来。

“她躲了你多少年了，你都没有找到你觉得你现在就能找到了？”白礼姚说的实话，“而且你见到的也不一定就是她。”

后兵急了：“你闭嘴，开门！一会人都跑没影了。”

“行了，我已经让人对这片区域还有根据监控摄像去找了，你先安静待一会，冷静一下。”

礼姚一句话就让后兵静下来，她看着礼姚吸了吸鼻子：“那他们又认不出。”

“有照片。”礼姚真的是……

后兵顿了一下：“她戴着口罩！”

“有监控。”

“她换衣服呢？”后兵继续反驳。

礼姚神补刀：“那你也别想找到。”

后兵膝盖中箭。好无情残酷的白礼姚。

“冷静下来了吗？”白礼姚看着她，一脸冷漠。

“我又把她弄丢了。”后兵抬起手用手背糊了一下自己的眼睛。

礼姚嫌弃地看了她一眼，然后示意李子沁把面巾纸给自己，往后兵手里塞面巾纸。“是她自己要离开的，你也没有办法。”

“可是，她又出现了，礼姚，我居然没认出她。”后兵真想给当时那个傻X的自己一巴掌。

白礼姚又轻叹了一口气：“废话，都那么多年了，她还遮掩成那个样子，谁能认出来？”要不是自己记性好都不知道她刚刚匆匆忙忙跑掉的时候口中那个是汪意岚的粉丝是哪一个。

后兵觉得礼姚说的该死的有道理，她曲起一条腿，抱膝坐在座位上：“我觉得…又要找不到了。”她把头埋在膝盖上。

白礼姚翻了个白眼，“刚刚是谁说不管的？”

后兵没有搭理她，她现在不想说话。

“至少，我们知道她安然无恙，而且可能知道，她已经清楚我们在这里。至少，你当初选择拍摄《夭》这部电影这个决定没有错，不是吗？”礼姚也算是在安慰她了。

突然听礼姚提到了《夭》，她猛地抬起头来。“《夭》？对，这是她的作品，她不可能一点都不在乎对吗？她会知道我在找她对吧？”后兵看这里要，期望从她这里得到这些问题的肯定答案。

白礼姚看着这样的后兵，心里滋味也是说不清道不明的。“好了，我会帮你的。别哭了。”

“没哭。”后兵淡定地用面巾纸擤鼻涕。

白礼姚：“……”哦，这一点说服力都没有。

后兵突然跑出来找人这件事情被压了下来，也算是没有引起什么大新闻，对外解释是后兵弄丢了什么东西而已。

东西汪意岚：“……”喵喵喵？？？

事实上，汪意岚压根就不知道后兵突然跑出来这件事情，因为在后兵跑出来的时候她早就离开了，她没有看最后后兵和礼姚对粉丝的致辞，在听完她们两个唱的歌之后她就提前离场了。原因是：她不喜欢人挤人。[笑哭]

*

杨𬞟瑞回到酒店就倒到床上趴了一会，她的肩膀还有腿好酸啊——

趴了一会，杨𬞟瑞赶紧把背包里面的摄像机还有见面会上拿到的袖珍写真集拿出来，当然是要来欣赏一下喽。

翻完狍子和鱼总的写真以后，杨𬞟瑞就点开w博开始看有关这一次见面会的消息。

【礼饼cp后援会：嘿嘿，这一次真的是大丰收，可是为什么太太、粑粑还有三大王都那么高冷，是嫌弃我们的礼物不够吸引人吗？居然三个人一个都没有拿！好气哦，抓不到大师球。[图片]】图片拍的是桌子上那三份还摆上了名牌礼物。

杨𬞟瑞噗嗤忍不住笑出声，原来最后最前面那三份礼物全都没有送出去吗？突然觉得有点心疼她们。于是，太太回复了“礼饼cp后援会”：【不嫌弃，不嫌弃，心意收到了。[给你一个超大的么么哒.jpg]】

太太居然回复了！

所有人赶紧凑上去，问的几乎都是同一个问题：【太太，你去见面会了吗？】

太太只回复了“后援会”宝宝：【[二哈]】就回了一个狗头，哈哈哈哈哈哈。

不过他们都认为太太应该是有去的才对，也就是说太太就是没有现身而已。错过了太太，就像是错过了整个世界。好多礼饼粉好像要见一下传说中的太太。

【哎呀哎：好心疼那些坐在太太旁边的粉丝[二哈]】

好多人表示心疼+1，之后她们突然意识到可能心疼的那个人就是自己。真的是整个人都精神起来了。

没过多久，太太在X站的视频就更新了。发的是高清的礼饼见面会全程的视频，位置特别近，而且太太设备真的是太棒了，手法也很棒。好多人都在里面看见面会全程，突然一下子在线观看就变成了几百人。

好多弹幕表示：【这样一看，看到了好多细节 】还有一个计数菌跑出来：【狍子靠到鱼总身上X次】

还有人通过视频拍摄的角度大概了解到了太太但是当时可能所处的位置，不过还是不能确定是哪一个人，因为那个时候真的有太多人在拍台上了。对于可能就在太太旁边的人来说，她们都表示真的是痛心疾首。(╯°A°)╯ ○○○就这样错过了好多大师球，感觉失去了全世界一样崩溃。

不过她们很快就又把注意力放回到了视频还有礼姚和后兵身上：

【请注意礼姚/后兵这个动作，她关耳麦了。】

礼姚还有后兵在游戏环节后面的时候手动先把耳麦关掉的事情引起了粉丝们的注意，不过她们没有认为后兵和礼姚是为了和上台的粉丝说话，她们只是觉得后兵和礼姚都对粉丝挺暖心的而已。重点是她们把这两个人关耳麦的动作与后面在粉丝们做完游戏下台的时候礼姚和后兵两个人凑在一起说话的动作联系在一起。

*弹幕：【(-ι_-｀) 是在下输了，还说悄悄话，不让我们听到了。差评！】

【我好想知道她们两个说了什么。】

【承包后兵刚刚皱鼻子的动作，好可爱，好可爱。】

【我想知道偷一只狍子判几年。】

【前面的无期徒刑，不用想了，我要报警了。】

杨𬞟瑞看着弹幕充盈起来感到非常高兴，看到有一条弹幕提到“报警”两个字，杨𬞟瑞突然又想起那天晚上某只鱼总的画风突变。

突然想起画风突变的鱼总，她又突然想到得看一下！

果然，难怪那么安静，手机后台又抽风把它关了。[笑哭]

杨𬞟瑞等点开之后，看到上面不停变化，一堆的消息提示跑出来，好多小红点啊。

首当其冲的就是傅莹的消息，然后居然还有她加的一些群，接下来就是鱼总的回复。

杨𬞟瑞看了一眼，先点开了最上面的傅莹的消息，快速发了一个表情过去。

然后又点开了鱼总的消息。

【杨𬞟瑞：[捂脸]我昨晚是不是电话打到一半睡着了？不好意思。[笑哭]】

【鱼总：[虎摸猫头.gif]没事啦，昨晚睡得好吗？】

杨𬞟瑞回复：【挺好。[笑哭]】

-----------------------

作者有话说：这里还是草稿箱菌【羞涩】我想念我的主人了，嘤嘤嘤

════════════════════════════════════════

第120章 视频中的鱼总和小苹果都傻

视频中的鱼总和小苹果都傻 傅莹似……

傅莹似乎一直等着杨𬞟瑞回复一样, 飞快地就回了杨𬞟瑞的消息：【瑞瑞瑞，你终于活过来了吗？见面会那个小婊砸就那么诱惑你吗！】

杨𬞟瑞简直是没有办法直视傅莹的控诉：【什么叫做见面会那个小婊砸？有本事你别看我发上去的视频。[来自礼姚的凝视.jpg]】

傅莹：【！！！你发了吗，太太。】

杨𬞟瑞：【[微笑]】

傅莹：【灰灰。】

杨𬞟瑞：【(ノ°ο°)ノ我算是看明白了，我就是你的利用工具而已。】

傅莹跑去看视频了, 没有再回复杨𬞟瑞, 这个时候鱼总应该是看到了，她回复了杨𬞟瑞：【睡得好就好[皱眉笑]】

杨𬞟瑞盯着鱼总那个[皱眉笑], 觉得自己好像有点傻。想了一下, 回她：【[捂脸]鱼总你见面会怎么样了？】

白礼姚看到杨𬞟瑞的消息, 心里：呵呵，装, 继续装，我来陪你。【嗯, 很顺利。𬞟瑞今天怎么样？忙不忙？】

杨𬞟瑞：【还好。我看到w博上有你们见面会的视频还有照片，礼姚你和后兵那身红色的裙子真好看哈哈哈哈，有粉丝还说像是参加了你们两个的婚礼一样。】

白礼姚看到“婚礼”两个字, 内心毫无波动, 甚至有点想笑。【小苹果, 你真会开玩笑。】

杨𬞟瑞：【[滑天下之大稽.jpg]】她发给了白礼姚一个超大的滑稽表情。

白礼姚真的是跟不上杨𬞟瑞的脑洞，不知道她那黑洞一样的脑洞还能怎么拯救。【[嗷嗷嗷，超凶.jpg]我见面会表现的好不好？】

杨𬞟瑞看到那个“超凶”的表情，噗嗤笑倒在床上：【超级棒, 鱼总最棒棒了。哈哈哈哈，我喜欢你穿那件红色的伞裙(ω｀)好看, 超级好看。】

白礼姚只挑她话里面的“喜欢”两个字来注意：【哦，只喜欢裙子吗？[笑哭]】

杨𬞟瑞看到礼姚的回复居然好像从中看到了一个傲娇的鱼总！【不不不，鱼总, 你穿什么都好看都好看。】

【套路，下一句，是不是不穿都好看？[滑稽]】

杨𬞟瑞猝不及防地看到礼姚这条回复，再一次察觉到鱼总画风的崩坏：【[捂胸口怕怕.jpg]鱼总，你是不是又被什么东西上身了？还是说，后兵！你是不是拿鱼总手机和我聊天？[笑哭]】

为什么猫鼬小姐总是要误会是后兵用了自己的手机和她聊？白礼姚没有办法理解她这个脑回路，白礼姚迟疑了一下，然后就点开了下边的视频标记。

杨𬞟瑞突然接到对方的视频要求，完全懵逼啊。她看着视频通话请求继续中，慌慌忙忙地把手机掉到床上，然后又捡起来，盯着看一会之后，毅然决然还是选择了拒绝。废话，她现在这身衣服马上就会暴露好吗？！

白礼姚看到自己的视频请求被拒绝了，没有失望，倒是自己的预料之中，不过她还是想故意问问看她：【[叉腰.jpg]为什么不接我的视频？】

杨𬞟瑞：【因为我，我现在特别丑。 _(:з”∠)_我怕吓到你，我素颜。】

白礼姚看到她这个理由，笑着摇头，回复：【没事，我不介意，你素颜好看。】

杨𬞟瑞：【_(:з”∠)_】

白礼姚：【乖，接我视频好不好？我来连视频吧。】

杨𬞟瑞：【特丑，我还没洗脸，我觉得自己脸黏黏腻腻的。】

白礼姚：【那你去洗一把脸，然后就可以视频了[滑稽]去吧，给你五分钟洗脸。[嘿哈]】

杨𬞟瑞简直没有办法直视礼姚的强势：【啊，鱼总。】

白礼姚：【go go go你还有4分钟58秒。】

居然是来认真的！杨𬞟瑞犹豫了一下，然后从床上爬起来，赶紧跑到背包前面，打开背包，翻出了一条裙子脱了衣服套上身，又跑到洗手间，真的开了水龙头洗了个脸，非常简单粗暴地洗那一种。

“铃铃铃——”视频请求的声音！

杨𬞟瑞连忙顺手扯下旁边的毛巾，她用毛巾去擦拭自己沾湿了的头发，做一个深呼吸然后找一个好一点的角度点开了视频：

突然看到鱼总的美颜盛世，杨𬞟瑞眨了眨眼睛，然后对着镜头找角度试图放手机，让自己看起来好看一些嘿嘿嘿。

“礼姚，你这个角度看，好好看，你放在哪里的？没有用手拿着手机吗？”

开玩笑！白礼姚刚刚找了五分钟的角度好吗！还找了个东西当支架撑着手机。不过这怎么可以让猫鼬小姐知道呢？[滑稽]

“是吗？我随便找个地方放的，”白礼姚看到杨𬞟瑞脖子上挂着毛巾，额前的头发有几根沾湿的，她忍俊不禁：“这脸洗的……𬞟瑞，你该不会是连头发一块洗了吧？”

杨𬞟瑞扶额：“没有我就随便洗了一下，就把头发沾湿了，平时我洗脸会套发带的，那样就不会湿了。”

“你现在这是在哪里？”白礼姚看过去正好看到了床上的枕头还有后面的墙，以及一副薰衣草花田的图片，她猜测杨𬞟瑞应该也是住酒店才对。不过不能确定是不是同一家酒店。

杨𬞟瑞：“我在外面，正好有些事情要忙。”

既然对方用“有些事情”这样来代指了，白礼姚就没有继续问下去，何况她也知道这“有些事情”到底是什么事情。“你昨天那么困，那今天累不累？”

听到对方提起了昨天她聊到一半睡着的事情，杨𬞟瑞有些不好意思：“还好吧，不过挺开心的。对了，礼姚，我有看你们见面会……的视频，这一次见面会你们人好像还挺多的，而且我看到接机的视频人也多。你们感觉怎么样？”

白礼姚笑了，故意想逗逗她：“嗯？小苹果你看的视频还真多啊。”

杨𬞟瑞被这样一说，在看看礼姚那迷之微笑的表情总是有些方的，她尬笑了两声：“哈哈哈哈，就…就w博，没办法，看完一个视频后面又有另外一个视频推荐嘛，哈哈哈哈，然后我就又点开了下一个视频……” _(:з”∠)_

白礼姚言笑晏晏：“这样啊。w博这么误人的吗？”

w博：[笑哭]这个锅我不背，谢谢：）喂我狗粮，还让我背锅。：）

杨𬞟瑞又尬笑了两声：“哈哈哈，是啊，也没有误人这样，我还是挺喜欢看这些视频的。你们见面会挺精彩的。真的。”

猫鼬小姐真的是她们两个的死忠粉啊，这样夸了又夸的。礼姚笑了：“那你最喜欢哪一段？”

杨𬞟瑞听到礼姚的问题，突然停顿下来，想了一下：“emmm，我觉得都挺好的啊。这个……要说最好的……”杨𬞟瑞回忆着见面会的时候，最先跑到脑海里的居然是鱼总唱歌的画面，那首《我要你》，那句“都怪这月色撩人的疯狂。”……

杨𬞟瑞：“好吧，你那首《我要你》唱的很好，感觉没有比原唱差。”

白礼姚是希望她说的是和自己有关系的，又或者她会说是游戏环节，可是没有想到猫鼬小姐居然更加让她开心地提到了她唱歌的那一段。

“哦？好听吗？”白礼姚现在心情很好，反正就是眉开眼笑的。看起来跟朵花似的。

杨𬞟瑞：“嗯，好听啊，我还不知道你会唱戏腔。”

“哦，那个啊，临时学的，我就会那一段。”

杨𬞟瑞听到她这么说，忍不住捂脸：“礼姚，你这样很拉仇恨，你知道吗？临时学的……666”杨𬞟瑞用手比出了“6”的手势。

两个人笑闹了一会就突然后安静下来了，杨𬞟瑞和礼姚两个人大眼瞪小眼的。

“嗯——我好想趴在床上。”杨𬞟瑞突然拉过旁边的枕头抱在怀里，把头歪在枕头上看着手机。

白礼姚看到她这萌萌哒的样子，皱眉笑：“那就躺下来和我说话呗。”

“万一一会要是又睡着了呢？”杨𬞟瑞真的对自己之前不小心睡着了的事情耿耿于怀啊。

白礼姚笑了：“那怎么了？那我就看着你睡觉的样子喽。”

杨𬞟瑞：“哈！你有毒。”

“是吗？那毒死你了吗？”白礼姚反问她。

杨𬞟瑞突然捂住胸口，倒到床上：“啊，毒死我了，啊，我要打120。要在床单上用血写下凶手就是白礼姚。”

白礼姚被她这样逗笑了：“你是不是傻？”

杨𬞟瑞：“哼嗯？”

“是不是傻？”

杨𬞟瑞咬了一下牙：“嗯？”

白礼姚在一次重复：“傻——好傻。”

杨𬞟瑞：“你才傻。”

白礼姚觉得自己确实是有点傻，不让怎么和她在这里这样跟两个幼儿园孩子一样地这样斗嘴。真的是连她自己都没有办法直视自己了。

-----------------------

作者有话说：这里还是草稿箱菌，嘤嘤嘤，我的主人在哪里呀。

鱼总和杨𬞟瑞对话的时候，这两只真的是智商暴跌。【二哈】

════════════════════════════════════════

第121章 总会见到白某某的粉丝来刷存在感：）

总会见到白某某的粉丝来刷存在感：） ……

“我觉得你拉低了我的智商, ”白礼姚看着杨𬞟瑞，这样和她说。

杨𬞟瑞发现鱼总居然这样说，她一脸难以置信：“嘿！礼姚，到底是谁拉低了谁的智商？我觉得这个问题需要好好地来探讨一下！”

白礼姚一本正经地严肃道：“嗯”, 点头表示：“就是你拉低了我的智商, 你这个小笨蛋。”礼姚伸出手戳了一下屏幕。

杨𬞟瑞觉得自己明明是被说了坏话，可是突然觉得自己心里飘花花。鱼总那个戳屏幕的动作真的是萌到她了。

“你这样是犯规的。”杨𬞟瑞捂着眼睛。

白礼姚看着她的耳朵尖爬上一点微红, 就知道她害羞了。她故意问她：“我哪里犯规了, 谁定的规矩？什么规矩？”

杨𬞟瑞真的是没有办法和她继续说下去了, 觉得鱼总的画风越来越奇怪：“就是犯规了，你这样是不行的。不可以这样。”

“怎么了？我怎么了吗？”礼姚一脸无辜看着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞被她这张无辜脸看得好想打人：“你就是。”

“嗯？”白礼姚持续装傻充楞。

杨𬞟瑞已经没有她的办法了, 她选择放弃：“啊，我不和你玩了, 我说不过你，我放弃。”

白礼姚一脸失望摇头，“你看看, 明明就是你不对, 所以才没有办法说过我, 你看看，小苹果啊。”

“哎，不是，礼姚, 你怎么这样的。”杨𬞟瑞觉得鱼总的画风真的是变得好欠打，她说不过她, 只能倒到床上去，然后在床上躺尸：“啊，我觉得我之前误解你了。”

白礼姚看着手机那一头被自己说得都躺倒了的杨𬞟瑞, 好奇，“误解我什么？”

“我之前以为你是一条高冷御姐鱼，结果你不是。”杨𬞟瑞觉得自己的小心心好痛。

白礼姚没有想到原来在小苹果心目中自己之前还是这样的形象，“哇，这个形象似乎听起来挺不错的，那现在呢？”

“现在你就完全是一条黑肚子大白鲨，而且还是那种黑肚子大白鲨之中最黑肚子的那一条。而且你现在好幼稚啊，我好想打你。”杨𬞟瑞觉得自己好像在X宝买到了假货，好像要退货啊。

白礼姚看着躺倒的杨𬞟瑞，又一次抬手去戳了一下：“我和你的感觉正好相反。”

“嗯？”杨𬞟瑞不解，“什么？”

“我觉得……你从前对我来说就是一个路人，没什么特别的。”路人到听到有人跟她表白，只觉得她们挡路，现在遇到之前那样的情况，那绝对就是关门放公羊出动啊。

杨𬞟瑞翻了个身，看向手机，看向她，满满的好奇：“那现在呢？”

白礼姚：“现在……”故意延迟一些，“现在啊，当然你发现你这个人啊——”

难道是不好？杨𬞟瑞一脸认真地看着她，准备听她会说什么。

“现在我发现杨𬞟瑞这个人越来越可爱了，萌到我心里去了。”白礼姚说的可是实话，而且已经大致像表白那样的话了。

可惜，她面对的是杨𬞟瑞这样的小姐姐，小苹果对着她摇摇手指：“你看看你，你又来了，啊白小姐啊白小姐，你这样会掉粉的，你知道吗？”

白礼姚看到她这样，“哦？那会掉苹果吗？”

杨𬞟瑞差点从床上摔下去，她哭笑不得：“白礼姚，没有苹果，也没有得掉。”

“没有苹果啊？”礼姚想了想，似乎在思考着什么：“那，我送你一颗梨吧？”

杨𬞟瑞觉得自己真的是说不过她：“不要，拒绝。”

“多吃水果，对身体有好处。”礼姚继续诱拐。

杨𬞟瑞持续：“拒绝。”……

*

杨𬞟瑞和礼姚聊完天，互道了晚安却没有一点睡意，想了想点开自己许久没有用的w博大号（杨𬞟瑞）想了想发了一条w博，配了一张滚来滚去的兔子图。配文：【世界上最美好的时候一定有：在床上滚来滚去。】

粉丝们对于杨𬞟瑞这条w博的第一反应是：哇，女神终于诈尸了。第二反应是：小苹果你是来卖萌的吧。

刷完前面一百个评论之后，杨𬞟瑞就关灯睡觉觉了，却不知道她这条w博这一夜之间会引发一场大战。[笑哭]

事情是这样子发展的：

本来杨𬞟瑞这条w博下面，大家都很和谐，都在“么么哒小苹果”，然后评论之中突然夹杂着一些与众不同的评论，这些评论来自深夜刷完礼饼之后顺便来“狐狸精”小姐姐w博下滚一圈的的礼饼党宝宝。

【黄毛巾：2333刷完礼饼刷狐狸精小姐姐，小姐姐也好可爱。】

【各叽咯叽哒：@白礼姚快！鱼总，快点来收狐狸精小姐姐的表情包！哈哈哈】

【红满天下回复各叽咯叽哒：嗷嗷嗷，你不会是梨蕊友军吧？握手握手。】……

就这样礼饼党出来刷，梨蕊党出来刷，其实也没有很多人，可是杨𬞟瑞的“苹果派”之中某些比较凶的唯粉就看不爽了，这就跑出来怼这些围观的家伙：

【洋流入海：啧，总会见到白某某的粉丝来刷存在感：）】

一个出来说，另外一个也跑出来：【哟，又是白某某的粉丝？一次就算了，小苹果这条w博关你们家蒸煮毛事，能不能不要出来瞎蹦哒？[微笑]】

一开始礼饼党和梨蕊党看了觉得好像也有道理，就有些不好意思了，然后就表示抱歉，没有考虑到，可是后面cp粉里面一些激进份子一被怼就火了，就和唯粉喷起来了。

【芒果馅：呵呵，我就看不惯你们唯粉小心眼，难道就只许你们在杨𬞟瑞w博底下说话吗？我们说两句怎么了？怎么了？还给你们带动流量呢，就说一句怎么了？怎么了？某些唯粉你是真的为你们蒸煮好，还是在给她招黑？】

【土豆泥加番茄：我靠，我们唯粉怎么了？就不许我们专一喜欢小苹果吗？你们cp粉才是神烦，墙头草两边倒，还帮我们家小苹果带动流连？我还说你白某某的粉丝是过来蹭人气的吧？怎么哪条w博都能跑出来蹭的？能不能有点眼力见？傻X】

【披萨豆腐烤鸭：真的是很烦，粉丝少的时候，就把我们cp粉当成一家人，一旦粉丝数多了，你们唯粉就开始排斥我们cp粉，我们有没有怎么样，只是同时喜欢两个粉丝而已，又不是谈恋爱脚踏两只船，能不能不要这样刻薄？你们才傻X ：）】

当然，还有一部分战斗力超强的“正直”男粉：【月色照长江：说得对，你们炒cp就算了，我就不懂现在的小姑娘是怎么回事，怎么炒cp还偏偏要往同|性|恋上面炒？女神又不是同|性|恋，你们要是同|性|恋就不要以为全世界都是好吗？真的看不顺眼，自己喜欢就不要跑出来瞎折腾好吗？同|性|恋这样的事情，闹得这么明目张胆不好吧。】

【洋洋洒洒回复月色照长江：你这个直男癌，能不能不要这么思想保守？同|性|恋就该偷偷摸摸？谁规定的？还有谁说萌同性cp的就一定是同|性|恋？】

【弯弯月亮：握草，同性恋吃你家大米了？我们凭什么只能偷偷摸摸？！老娘就光天化日了，咋地！】

这下可好，各方代表一骂起来，这场面就混乱了。一个被骂，其他人肯定不会袖手旁观，那么那些不激进就会被带得生气了：【说话就说话，还骂人！】

然后就两边开骂了，然后几派粉丝就开始呼朋唤友地开始找人来帮忙。

这个晚上，“苹果派”（杨𬞟瑞的粉丝）有人没睡。礼饼党有人没睡，梨蕊党有人没睡，“好多鱼”（白礼姚的粉丝）有人没睡，“小饼干”（后兵的粉丝）有人没睡，就连骂到后来居然还牵扯进来傅莹的粉丝“小萤火”还有傅莹和杨𬞟瑞的cp粉“拼音党”也跑出来吵架了。

总之这个晚上，杨𬞟瑞心血来潮发的这条w博底下真的是一片混乱。

*

杨𬞟瑞早上一睡醒，就揉了一下眼睛，把手伸向床头，从床头柜抽屉里面摸出了自己的手机，这一看，好家伙！几十个未接电话！

一看大多数都是黎苏打过来的，还有两个是公羊敏打过来的，还有傅莹打过来的，居然还有后兵和礼姚打过来的。

杨𬞟瑞马上先打给黎苏，电话真的是秒接啊。

“我的姑奶奶，你可总算是接电话了我的天，你知不知道今天又上w博热搜了！”

还上？杨𬞟瑞一头雾水：“啊？我又怎么了？”

“你昨晚发的w博引发大问题了。”

杨𬞟瑞听到黎苏说的更加不解了：“不可能啊，我发w博都会慎重看看内容的，那么简单的一条w博根本就没有什么啊，而且我还刷了一会评论才睡的，也是没有什么事情啊。”

杨𬞟瑞着急地一下子从床上坐起来。

黎苏也知道不是她的问题主要，“不是你w博内容不对，只能说是运气不好。”

“哈啊？”杨𬞟瑞真的是一头雾水。

黎苏觉得这样和她说，也是说不清楚，干脆让她自己去看w博了。

杨𬞟瑞赶紧挂了电话，跑去看自己的w博，顺便看了一眼，自己真的又上了w博热搜，还是第6名。就一条w博，一个晚上就这么夸张？！

杨𬞟瑞看到自己昨晚那条w博下面评论数……

数了一下……

太夸张了，快10w的评论数，就一个晚上？？？

杨𬞟瑞大概看了一下，知道了事情究竟是怎么回事之后，她真的是哔了狗了。

这都可以的？！

-----------------------

作者有话说：最怕唯粉和cp粉吵起来，一吵基本上可能cp双方就开始尴尬、避嫌了。QAQ

════════════════════════════════════════

第122章 大苹果的发声

大苹果的发声 杨𬞟瑞是完全没……

杨𬞟瑞是完全没有想到自己这条w博突然地就变成了战场, 杨𬞟瑞看着这样的局面，思索着应该怎么解决。

白礼姚让公羊敏尽快解决这件事情，公羊敏就找了水军去下面当和事佬劝解，尽量想要用平和一点的方法解决问题。

杨𬞟瑞分别给这件事情牵扯到的几位艺人都发了信息, 除了礼姚后兵还有傅莹之外, 还有之前和她传过cp现在又被拉出来说话的秦理。

当然他们都表示没有怪杨𬞟瑞，毕竟事情也不是她能控制的。杨𬞟瑞思索着一个合适的解决方法, 总之不能这样任由着事态沉淀下去, 一定要发声, 不然以后一发w博，指不定下面又要吵起来。

早上9点准时, 杨𬞟瑞发了一条w博：【[图片][图片]都是肉，(ˇˇ)】两张图片, 一张是一只兔子的小胖爪爪心拿着一个爱心，另一张是兔子小胖爪的爪背印着一个爱心。

很明显，这张图片杨𬞟瑞想表达的就是, 她对于粉丝们的想法是手心手背都是肉, 所以看到粉丝们争吵她心里也不是滋味。

比较聪明不迟钝的粉丝们就能马上反应过来：【嘤, 小苹果，我错了。手心手背都是肉，嗯嗯，明白了。别难过, 虎摸虎摸。不吵了，不吵了。】

【杨𬞟瑞全球后援会：小苹果别难过。大家都冷静下, 本来我们会回复小苹果的w博就是因为喜欢她。喜欢其他明星的朋友也能喜欢小苹果，而且她们也都是小苹果的朋友，那么简单的道理为什么我们要争吵起来。我们代表的是粉丝, 也是我们家小苹果，不能给小苹果丢脸！昨晚的事情不管是谁的错，在这里我先给别家粉丝道歉了，也向我们自家的苹果派们道歉，作为元老的我没有及时出来，及时阻止事情恶化。真的非常抱歉。】

其他迟钝不懂小苹果这条w博意思的，看到其他人的回复也应该明白了。所以绝大多数的粉丝都开始出来道歉，有很多人还跑去删除了自己原先的吵架的评论。

其他不懂事的粉丝也被“后援会”还有其他粉丝好好说教了一下，表示如果对方执迷不悟那大组织就只能将他们踢出，其中包括踢出各大粉丝群，不再与其分享资源等惩罚。

杨𬞟瑞对于这一次事件选择不沉默的做法，暖了很多人的心。

在杨𬞟瑞发完w博之后，其他本次事件相关的明星们发声了，其中包括白礼姚、冯后兵、傅莹、秦理……

其他人，我知道你们不想看，那我们就重点展示一下鱼总的w博吧。[笑哭]

【白礼姚：对于在小苹果w博下面发生的事情，我想必须出来说话的。说实话，昨天晚上我还在和小苹果视频，当时真的没有想到后半夜会发生这样的事情。第一次遇到这样的事情，其实我有点不知道该怎么做，就像小苹果说的，手心手背都是肉，不管是cp粉，还会唯粉又或者是其他类型的粉丝，只要喜欢我们，那都是我们的宝宝。都是手上的肉，我们偏袒哪一方都不是，不顾哪一方也都不是。我真的希望你们能好好的，开开心心的。最后谢谢你们能够喜欢我们。】

前前后后，蒸煮们都出来发声了，这也不能在吵下去了吧，已经造成了不好的影响了……

基本上大多数粉丝都是握手言和，而且神奇的是这一次牵扯到的艺人，基本都涨粉了。[捂脸]因为各方粉丝因为愧疚，然后就都互相关注了起来。

中午的时候，杨𬞟瑞和傅莹打了个电话。

“瑞瑞瑞，你说要是我们的粉丝知道我们是鱼总和狍子的粉丝会怎么样？”傅莹好奇。

杨𬞟瑞试想了一下，然后发现这样的可能性有点冒险，事情真的是可大可小。“我不能预料，不过至少现在是不能让他们知道的。为了我们自己好，也为了后兵还有礼姚好。”

“嗯嗯。”

杨𬞟瑞：“娃娃，这一次给你添麻烦了，对不起。”

“太太，开玩笑，和我你还客气什么？我们两个可是有着连第一狗仔都下功夫研究的姐妹情谊的，我们两个是第一同盟的友军！”傅莹笑着和杨𬞟瑞说。

杨𬞟瑞突然想起上次那个虚假的姐妹情谊梗，不由得笑了：“对对对，哈哈哈。”

“不过太太，啧啧啧，风水轮流转啊，你知道吗，你现在和鱼总两个人组起来的cp也是棒棒哒啊，真的不是我背叛了组织，我就是好奇，好奇，我去你们那个梨蕊党那里逛了一圈，哇塞，太太！那个“上狗”你也知道吧，她真的挺厉害的！我觉得她和你的水平有一拼，你们两个人真的是不分上下啊。”傅莹越说越起劲。

杨𬞟瑞听得越来越头大……

“我跟你说，她有个视频讲得特别好特别虐，可是就是很带感啊，要不你考虑一下和鱼总拍一部民国剧？她那个前世今生的视频什么都好就是你和鱼总感情线里面到了民国这一段感觉有一点违和感。”傅莹还头头是道地和杨𬞟瑞评价起来了。

杨𬞟瑞听不下去了，赶紧打断她：“傅娃娃，你真的知道你在和谁说梨蕊cp吗？”

傅莹：“和你啊。”没毛病啊。

“我是谁？”

傅莹：“咦？”迟疑了一下，然后道：“杨𬞟瑞啊。”

杨𬞟瑞听她这完全没毛病的语气，哑然失笑：“你还知道啊，你觉得和当事人谈论她和她萌的其他cp中的爱豆的cp，没毛病吗？”

“没毛病啊，你不是一般人，你可是太太，你连自己都能剪成狐狸精，你还会在意这个？”傅莹理直气壮地反驳她。

杨𬞟瑞突然感觉膝盖“嗤”地被射了一箭，“你这话我没法接你知道吗？”

“哈哈哈”……

*

“呵，怎么样？见面会好玩吗？”来自白女士贴心的问候。

白礼姚听到她这么问，马上想到的就是这一次见面会上get到的秒变鹌鹑的猫鼬小姐，她应了白女士的问题：“嗯，很好玩。”

白女士听得出女儿是真的好想挺高兴的，她一开始还以为礼姚只是好奇所以才去玩了一下，现在看来也不尽然。“嗯，我以为你很快就会放弃，没想到你好像乐在其中？”

“我从来就没有说我想要放弃。”

白女士：“emmm，那就继续吧，反正你想做什么就去做，妈妈都支持你。”

突然地，白女士让礼姚感觉到不对劲：“母亲大人，你的画风怎么突然变了？”

“怎么变了？”白女士表示不解。

白礼姚在这一瞬间突然能够体会到猫鼬小姐说她画风突变的时候心里是什么感觉了，怎么破？“你见到爷爷奶奶了吗？”

“嗯，我现在在你爷爷奶奶家呢，帮你奶奶看她新入手的一件旗袍，上面的牡丹刺绣很精致，我想要联系这件旗袍的制作人，你奶奶在帮我找人呢。”白女士说着说着突然想起她要带给礼姚的礼物：“对了，要给你的手信，你要怎么拿到？”

“你给我带了什么？”按照白礼姚对白女士的了解，反正肯定是有特色但是……一言难尽的东西。

白女士：“emmm，你猜。”

“我不猜。”白礼姚一口回绝了她。

女儿太不好玩了，没劲啊。“你就猜一猜啊，上次缅国给你们拍了两块玉还没找师傅雕刻好，这一次我去的h国，买的礼物比较有意思，你猜猜是什么。”

“你给我带回来一坛泡菜？”白礼姚脱口而出就是这个，可是想了想又觉得不对：“不是，泡菜，你是不是之前给我带过了？”

“是啊。所以不可能是泡菜啊，继续猜，很有特色的，很萌萌哒的。”白女士继续提示。

白礼姚不想猜了：“算了，等你拿给我再说吧。我不想猜了。”

白女士真的是有些嫌弃这个女儿了：“你就不能配合我一些吗？”

“不能。”非常直接地拒绝了。

白女士：“没劲，好吧，是line的吉祥物周边，各种东西，杯子、玩偶、衣服什么都有。是不是很可爱？”

白礼姚懵了一下：“什么东西？”

“line。就那只棕色的熊，最近挺火的，还有一只兔子和鸭子它成套的。”

白礼姚不清楚，就随口问后兵：“那个什么line，什么熊和兔子的是什么东西？”

后兵一听，眼睛一亮，“哎哎？你不知道吗？”后兵想了想，就去白度查了一下给她看图片。

白礼姚看完图片，下意识就想要嫌弃，想说自己都多大了，怎么还会喜欢这些东西……可是话到嘴边，她突然停顿住了，她想到了些什么，微微眯起眼睛：“嗯——”

“怎么了？”白女士不明所以。

出乎意料的，白女士其实当初会给礼姚弄line的周边最大的原因是同行的合作对象给他女儿买了，她觉得有趣就买来逗逗女儿，所以她也没想想礼姚会喜欢这个，其实她也准备了其他手信的。

可是，听到礼姚突然提出：“嗯，那你尽快快递给我吧”。

白女士的心情只能用一个表情来表达：[因吹斯听.jpg]

-----------------------

作者有话说：猜猜鱼总为何突然改变注意。嘿嘿嘿

今天也还是萌萌的草稿箱菌=3=

════════════════════════════════════════

第123章 白女士神助攻啊啊啊

白女士神助攻啊啊啊 白女士不……

白女士不明白为什么女儿突然就喜欢line了, 也许自己真的不小心get到了女儿的萌点？(⊙o⊙)，还真的是非常意外惊喜啊。

“你什么时候喜欢的line，我怎么不知道的？”白女士不是特别相信，想到她家大小姐和冯家丫头在一块呢, 她就猜想：“是不是后兵喜欢, 所以你要给她的？”

礼姚听到白女士这样说，下意识瞄了在旁边玩手机的后兵一样, 她的手机突然传出了一声：“unbelievable！”

白礼姚门头黑线, “呃, 你想太多了。”

不是后兵丫头要的，那礼姚要这些熊还有兔子什么的干什么？“你是真心自己想要的？”

“嗯, 怎么了吗？”白礼姚反问。

白女士：“呃，没有哇, 就……挺好的啊，你小时候童年过得那么的……无趣，现在想要补回来也是没毛病的, 妈妈很欣慰。”

还妈妈很欣慰。[笑哭]

“母上大人是来搞笑的吗？好了, 我还是挺喜欢你送我的礼物的, 总之这一次的礼物还不错。”至少可以用来钓媳妇，挺好的。

白女士很高兴自己买对了一回：“哈哈哈哈，所以我说我眼光很好，哈哈哈, 我也很意外你会喜欢。”

很意外我会喜欢？Excuse me？？？亲妈，你是真心想要买礼物给我吗？白礼姚只能强势忽略这些奇怪的细节。

礼姚和白女士又谈了谈对方各自的生活怎么样, 之后白女士突然说起了要让礼姚帮她出差。

“嗯？出差？去哪？”

“ydl国，没办法，有个合作对象刚好在那边参加什么宴会, 他说接下来都没有时间，所以我只能拜托你帮我过去了。我这边之前刚好另外有安排了。”

礼姚没有想到白女士居然会需要自己，之后其实她还要去剧组的，“大概什么时候？时间用不用很久？”

“别担心，我知道你接下来还要去《文征武战》剧组，只需要两天，你见面会结束之后过去的话，待两天就能好的。”

礼姚没有马上回答。

白女士：“还是说，你还有其他事情？我记得你《文武》那边的戏份也差不多了吧？”

没错是没有错，但是……“白女士知道的可真清楚啊。”

“我关心一下女儿有毛病吗？”白女士理直气壮。

“能去是能去，不过我为什么要帮你去？突然发现我有点忙怎么办？”白礼姚故意这么说。

自己下的崽，白女士能不了解吗？“少来，记得哈，回头我让公羊把具体的文件发给你，这个项目对白氏挺重要的，钱朗在负责另外一个项目，爱丽儿快要生了，我只能找你了。”说着说着，白女士突然下意识吐槽了一句:“之前已经说好了这两天在华国这里谈好的，一言不合就跑到ydl参加什么宴会去了。啧，真的是搞事情啊。”

“好了，我过去。你那个什么熊的记得寄过来给我。”白礼姚最后还不忘了要把钓苹果的熊拿过来。

礼姚的回答真的是让她哭笑不得：“不会吧？你真的那么喜欢那个熊吗？那别的呢？”

“那个熊本熊什么的，你下次见到也可以帮我买，下次r国的话，手信就那个好了。”

白女士：“……”

*

杨𬞟瑞参加完见面会，就与斯黛拉那边联系上了，收拾好东西就过去ydl那一边了。到的时候，是斯黛拉特地过来机场接人的。

杨𬞟瑞看到斯黛拉的时候也挺是惊讶，“你怎么过来了？”

斯黛拉张开双臂先给了杨𬞟瑞一个拥抱，“想你啊，早点见到你。”

“……”杨𬞟瑞已经习惯了她的热情。

斯黛拉抱完以后，意味深长地看着她：“宝贝，你的胸好像变大了。”

杨𬞟瑞翻了个白眼：“哦。”

*

阿圣洛家的庄园和斯黛拉的庄园分别处在ydl的东西两端，两座庄园虽然是迥然不同的风格可是杨𬞟瑞却没有意外地在门口看到好几座威风凛凛薮猫的雕像。杨𬞟瑞对其中的典故无从得知，却也听斯黛拉和她说过，她们联盟几大家族的象征性代表就是薮猫。

杨𬞟瑞对于这样一只双耳高圆而且腿长任性的大猫还是很喜爱的，杨𬞟瑞看着阿圣洛家族庄园内的雕像想到了斯黛拉庄园里的雕像，斯黛拉庄园内的薮猫大多形态是那种撒泼打滚的憨态，可是阿圣洛这里的薮猫雕像，大多是威风凛凛地站在那里然后傲视的样子。

不过想一想，斯黛拉庄园内的薮猫大概就像是她一样不正经，也是合理的。

阿圣洛家族的管家是一位女士，梳得一丝不茍的头发，完美无可挑剔的微笑，还有她的毕恭毕敬，这个联盟不管哪一个家族都有一个尽忠职守的管家啊。

“马克菲尔家主，我们家主刚好去处理一些事情，让我替他向马克菲尔家主还有达芙涅小姐表达他的歉意。”

斯黛拉淡笑：“没事，他慢慢来，我也许久没有到这里来过了，达芙涅也没有来过，菲比亚女士就带我们到处逛逛吧，我发现庄园好像比我的印象中有了一些变化。是不是改造过了？”

杨𬞟瑞全程没有说话，就是在旁边当一个花瓶一样安安静静的，无聊的她开始观察着斯黛拉还有这位阿圣洛家族的管家两个人。

按照从前斯黛拉所说，上一代的时候，阿圣洛家族还有马克菲尔家族可是联盟里面联系最密切的家族。可是从杨𬞟瑞到斯黛拉身边之后，她可没有怎么见过斯黛拉和那位阿圣洛家族的家主有什么密切来往。就算是之前她们在其他祭典的时候遇到了，好像也没有见到斯黛拉和阿圣洛家族家主有什么互动。最多就是举杯，点头打个招呼而已。

现在听到斯黛拉说庄园与她印象中的有了一些不一样，也就是说其实从前斯黛拉也是来过甚至说是经常到阿圣洛的庄园来的？

那么……后来呢？杨𬞟瑞不动声色地思考着。

“马克菲尔家主的记忆力很好，是的，庄园在老家主去世，家主继承之后有过翻新改动。当然，菲比亚一定会带两位好好参观一下庄园的。”菲比亚滴水不漏地回答斯黛拉。

“那就谢谢你了，菲比亚女士。”

“马克菲尔家主，您客气了。请两位随我来，两位可以在花园内喝茶吃点吃点茶点，花园内的花现在开得很漂亮。”

“那就有劳了。”

没有看到阿圣洛的家主，倒是先被请去喝了茶的。

杨𬞟瑞和斯黛拉坐在庭园里喝茶，周围倒是很贴心的没有安排仆人在旁边。

杨𬞟瑞看着斯黛拉真的悠哉悠哉喝起了茶来，简直满头黑线了，“祭典什么的不会就是一个梗吧？”

斯黛拉一脸吃惊(⊙o⊙)：“噢，我亲爱的达芙涅，你怎么会这样想的，难道我会为了把你叫回来，然后无中生有出这样的祭典？”

杨𬞟瑞想了想也确实好像不太可能。

“再说了，宝贝，这祭典的举行你也是知道惯例的。”斯黛拉抬起手给杨𬞟瑞拿了一块漂亮的小饼干，然后用那种特别蛊惑的笑容朝着杨𬞟瑞递出了小饼干。

瞬时间，杨𬞟瑞有一种其实斯黛拉手里的不是小饼干而是皇后的毒苹果的感觉。

杨𬞟瑞接下她递过来的小饼干，凑到嘴边咬了一口，味道还是很不错的。=ω=，这小饼干不知道是阿圣洛家族厨师做的，还是外面买的。杨𬞟瑞有点想要去买一点打包回去。

虽然达芙涅总是对自己迷之冷漠，可是斯黛拉还是很熟悉她了，熟悉到她一个小眼神，斯黛拉就能知道这块小饼干对了她的胃口。

嗯，帮他们阿圣洛家族一个忙，挖走一个点心师，也算是礼尚往来的吧。斯黛拉理所应当地想着。

“好了，宝贝，现在天气这么好，饼干也这么好吃，让我们来聊一聊有关于你在华国的日子吧？”斯黛拉把手撑着下巴，歪着头看着杨𬞟瑞，和煦的阳光甚至还在她的头顶打了一个特别完美地光环，她看上去就跟天使似的。

杨𬞟瑞听到她说的话一脸懵逼：“哈？”手边的小饼干都快掉了好吗？

斯黛拉用一种特别少女的眼神看着她：“嗯，有什么问题吗？”

-----------------------

作者有话说：哈哈哈哈哈，我回来啦~\(≧▽≦)/~

我的天，鬼知道我经历了些什么，进了公司以后经过了为期一个星期左右的培训，然后都要考试啊，感觉自己经历了又一次的高考，特别是背诵产品型号还有产品信息的时候，整个人都不好了。幸好，科目都过了，特别是型号背诵的考试，比及格分只多了0.15分，我也是挺毒的。幸好公司的氛围还不错哈哈哈，主管是一个温柔地小姐姐，经理是温柔的大姐姐，总经理也是和蔼的阿姨类型……开个员工会议，氛围也是很嗨那样。明天公司有周年庆，嘿嘿嘿，据说有表演看。

好啦，给大家分享完喜讯。接下来，鱼总！听说我苹果胸大了？

鱼总：“看我表情，谢谢”：）

════════════════════════════════════════

第124章 拜见斯黛拉大佬

拜见斯黛拉大佬 杨𬞟瑞有些无奈：……

杨𬞟瑞有些无奈：“你想听些什么？”

“你既然这么说, 那么我就直说了，我想听听你说你一直都很喜欢的那对……cp？”斯黛拉是一直都知道达芙涅喜欢那对什么明星cp的，可是她一直没有把这件事情当一回事情，可是最近从保镖反应的情况来看, 似乎不能不去管这件事情了, 因为达芙涅已经开始跟那两个演员有了更多的接触。还有一点很主要，那就是斯黛拉发现那对cp两个人的身份背景似乎并没有那么简单。她居然在调查的时候遇到了阻碍。

“你是说哪一对？我喜欢的cp挺多的, 实际上。”其实杨𬞟瑞心里隐隐约约已经猜到了答案。

斯黛拉笑了：“白礼姚还有冯后兵。”

果然……杨𬞟瑞没有马上回答她, 她面露不解：“怎么突然要提到她们呢？”

“你说呢？”斯黛拉没有回答达芙涅的问题, 而是反问回她。

杨𬞟瑞突然咂舌，：“不是你要问的吗？”

斯黛拉耸耸肩：“好吧, 是我要问的，那么回答呢？你有什么想要回答我的吗？”

“你不是应该都调查过了吗？她们的事情, 相信你也不可能会比我不清楚吧？”杨𬞟瑞淡定的说出事实。

斯黛拉笑了：“宝贝，我要知道的不是她们两个什么事，我要知道的是……这里, ”斯黛拉抬起手, 用食指指着杨𬞟瑞的胸口左侧的地方, 也就是心脏的地方：“就是这里装着的，你不说我就不可能知道的事情。”

杨𬞟瑞怔愣了一下，然后尬笑：“呵，我不说, 你也不可能知道。”她将斯黛拉抵着她胸口的地方的手指轻轻挪开。

好的，撬不开宝贝的嘴巴, 这个意料之中。“那你不想说，我说给你听听看，我知道的事情？”斯黛拉把手收回来, 继续放在自己的下巴下面垫着，然后少女状捧自己的脸，用一种微笑的表情盯着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞默默地拿起了面前的杯子，喝了一口茶，把刚刚吃了饼干嘴巴里的甜腻淡下去。

“你有调查过那两个人的背景吗？”斯黛拉问。

废话！杨𬞟瑞又不是私生饭。“没有。”

“嗯，我猜也是，有时候你聪明得让我惊讶，有时候你有没心眼得让我觉得……可爱。当然，按照宝贝你的智商还有情商，也有可能是你下意识回避了这个问题。”

杨𬞟瑞：“那又如何？”

“我就是想要提醒你一声，我擦不出白礼姚还有冯后兵两个人的具体背景，她们的保密工作做的很好，既然我查不到，你觉得呢？”

这个倒确实是在杨𬞟瑞的意料之外，斯黛拉没有办法查仔细了的人吗？那样礼姚和后兵两个人……

“你说了，我也不会就这样就不喜欢她们两个了，那不是没差吗？”杨𬞟瑞一脸无所谓。

斯黛拉也了解她：“我就是给你提个醒，那看在我给你提了个醒的份上，你能不能和我说说你的事情呢？”

杨𬞟瑞：“斯黛拉……我都不知道怎么说你。”

“那就别说我，说说你自己。你不在我身边，我平时没事除了想你就是工作和睡觉了，

emmmm，不过也不完全是，说不定我睡觉做梦还得梦见你。”

杨𬞟瑞全程冷漠脸听她说完，“你是怎么做到这样随口就说出这么肉麻的话的？”

“因为面前的是你啊。”斯黛拉笑眯眯的。

杨𬞟瑞慢条斯理地喝了一口茶：“这么说面前的不是我，而是另外一个人，你就难以开口了？”

杨𬞟瑞的话让斯黛拉表情微不可量地一僵。

“呵，达芙涅，这不是当然的吗？我可不是那种花心的人，我心里就只有你一个。”斯黛拉莞尔。

杨𬞟瑞颔首点了一下头：“emmm，心里吗？那心底里，最里面呢？”

斯黛拉的面部肌肉没有丝毫变化，可是眼神瞬间就变冷了下来，“达芙涅宝贝，你这是想说什么呢？有什么想说的就直接说呗。”

“嗯，那就说说庄园内那座被封存起来的院子？说说……”

杨𬞟瑞还没有继续说出口的话，被斯黛拉拿起一块饼干直接给塞了回去：“好了，谈心时间到此结束。”

果然，那件她无从得知详细清楚的事情永远都是斯黛拉的软肋。

“斯黛拉……”

“怎么啦，宝贝？”斯黛拉眼神之中的冷意还有那一抹其他说不清明的情绪都褪为了暖意还有喜爱。

杨𬞟瑞：“我从来都没有问过你一个问题，现在突然有一点好奇。”

“嗯？宝贝有什么问题？”

“其实当初，你为什么要到孤儿院，又为什么偏偏要领养我？”杨𬞟瑞从前觉得这个问题没什么意义，因为斯黛拉这个人就是这样奇奇怪怪的。

斯黛拉眨了眨眼睛，似乎也有点意外：“嗯——”她面露犹疑，然后突然问杨𬞟瑞：“我难道没有和你说过为什么吗？”

杨𬞟瑞：“……”

“呀，看来是真的没有啊。”斯黛拉突然笑得明媚，她抬起手轻轻抚摸了一下杨𬞟瑞的头顶：“马克菲尔家族从来都是有这样的传统的——培养成员，而孤儿一向都是最好的人选。”斯黛拉想到了初见她的时候对方的模样，那副淡漠而又倔强的模样……

“不过其实我那一次也只是突然心血来潮，刚好有人给我提出了一个不错的建议我才想要试一试的，也就是那一次尝试，幸好让我没有错过宝贝你。”

杨𬞟瑞对她这样信手捏来的肉麻已经麻木了。

“不过话说回来，达芙涅你当时可真的是冷冰冰的，虽然你的表现很一般很平常，可是你知道吗？你的全身上下都透露着那种拒绝的意思，所以我才会想要故意逗逗你，所以说，不平凡的小孩偏要死倔表现出一番平平无奇的样子，是会更加吸引人的哦。”斯黛拉又一次抬起手，这一次手指的目标是杨𬞟瑞的脸颊。

杨𬞟瑞快速一侧身，直接就躲过了她的偷袭，然后吐槽了一番斯黛拉的解释：“你这样就完全是一种怪阿姨的思维，而且脑补过多。”

斯黛拉：“呵，怪阿姨？”她有些不认同地摇了摇头，然后用一种特别蛊惑（bian tai）的眼神看着杨𬞟瑞：“宝贝，怪阿姨的思维可不是我这么简单的思维，怪阿姨的话……会做的事情可是会多很多的。”

杨𬞟瑞看着斯黛拉，眼皮突然跳了两下，“……”

“不过，如果达芙涅想让我尽快坐实这个你对我的‘怪阿姨’的看法，我当然也是不会介意的。”斯黛拉有一种跃跃欲试的感觉。

杨𬞟瑞连忙打住：“好了，我不想你变成什么怪阿姨，特别不想。”

斯黛拉一脸可惜：“啊，真的吗？”

“真的。”杨𬞟瑞非常真诚地看斯黛拉。

斯黛拉突然羞涩地低下头：“嗯，我明白的，达芙涅宝贝不支持婚前|性|行为，那我们可以再等等的。”

杨𬞟瑞翻了个白眼。

“宝贝，你应该记得自己是我们马克菲尔家族未来的另一位女主人吧？也应该记得每一次祭典你出席是挂着怎样的头衔吧？”斯黛拉非常“善意”地提醒杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞没有反驳，她只是微微颔首。她当然知道，自己头上还挂着斯黛拉未婚妻的头衔……

“从我选择了你的那一刻，我就知道我不会选错的。你一定不会让我失望的。”斯黛拉再一次朝着杨𬞟瑞伸出手，这一次她的手伸向了杨𬞟瑞同样放在桌子上的手，她的食指指腹轻轻擦过杨𬞟瑞修长的手指：“有一天，这里会套上一个指环的吧，当然那会是我亲手带上的，一个绝对不会那么容易就掉的指环……”

斯黛拉看着杨𬞟瑞白皙的手微微眯了眯眼睛，眼底里满满的憧憬。

杨𬞟瑞看着她，没有反驳，也没有附和，只是轻皱了一下眉头，又舒缓开……

-----------------------

作者有话说：放心，放心，鱼总正在赶来的路上

开始实习工作了，有点忙碌，更新完了，先表达一下歉意，还有么么哒大家一个  =3=

════════════════════════════════════════

第125章 世界十大谜题之一斯黛拉的猫

世界十大谜题之一斯黛拉的猫 ……

阿圣洛家主姗姗来迟, 首先向斯黛拉还有杨𬞟瑞诚恳表达了他的歉意，从言行看来，杨𬞟瑞觉得这位阿圣洛家族家族是一位真正的绅士。

“迪恩，你迟到了。”斯黛拉毫不客气直接和他说道, 那语气听起来两个人还有些熟稔的感觉。

杨𬞟瑞倒是看的有些云里雾里, 上一次看到这位阿圣洛家主的时候，好像他们也表现的一副不熟悉不相往来的模样, 怎么突然这一会就好像两个人很熟悉的样子？

“呵, 你的小朋友好像看起来有些不理解, 你有没有和她解释过？”迪恩阿圣洛看了一眼杨𬞟瑞，询问斯黛拉。

“哦, 我突然忘了这事，”斯黛拉在迪恩提醒以后便转过头去和杨𬞟瑞说：“嗯, 因为我给迪恩提供了一些很不错的建议，所以我们两大家族延续上代的传统，结成合作了。”

杨𬞟瑞：“……”

“达芙涅小姐, 你好, 距离上一次见面好像已经过了很久了, 你果然一位美丽的东方女士，不瞒你说，我去世的妻子就是来自亚洲华国的，看到你让我想起了她。”

杨𬞟瑞觉得自己现在要是被画成简笔画, 一定是满头黑线的形象。

*

迪恩还有斯黛拉两个人有说有笑的，杨𬞟瑞就在旁边当着喝茶、吃饼干群众。直到迪恩·阿圣洛和斯黛拉莫名其妙提到她和斯黛拉什么时候要举行婚礼的时候, 杨𬞟瑞差点被茶水呛到。

斯黛拉捕捉到杨𬞟瑞的小动作，笑而不语。

“可惜我的女儿不懂事，这么大了还玩离家出走, 不然应该让你们好好认识认识的。我想她和达芙涅一定很合得来的。”迪恩突然说着说着就冒出这句话让杨𬞟瑞表情完全变成了：黑人问号？？？

斯黛拉：“说起来，你把你的宝贝女儿藏得很好，之前都不知道你还有个女儿的。”

迪恩对此，只是淡然笑了笑：“她不喜欢那些场合，我就由着她去了。本来她被我带回来就有些不情愿，我总要顺着点这个孩子的意思。”

迪恩这样说来，倒是一个好爸爸了？不过不情愿地带回来什么的，杨𬞟瑞选择自动忽略了这样的细节，反正是别人家的家务事，也和自己没有多大的关系。

中途斯黛拉还有迪恩又聊了一下他们两个合作的一些事情，说了两大家族联手的明细。杨𬞟瑞依旧保持着安静如姬的状态，直到斯黛拉突然接到了一个电话，她到一旁去接电话。

茶桌旁就只剩下了杨𬞟瑞和迪恩两个人，杨𬞟瑞没有开口说话，一开始迪恩也是什么都没有说的，于是气氛一瞬间变得有些宁静透露着尴尬。

后来迪恩突然主动开口和杨𬞟瑞说话，他没头没尾地问了一句：“你知道少女时候的斯黛拉……曾经养过一只猫吗？”

杨𬞟瑞偏过头，意味不明地看了他一眼。

“可爱的小姐，为什么这样看着我？”迪恩笑着问她。

杨𬞟瑞只是摇了摇头，“没什么。”在她的印象中，庄园里确实是养过猫的，不过是一只薮猫……而且斯黛拉最多也就是没事就去逗一下她，喂养什么的……主要是还是庄园内的工作人员喂的吧。杨𬞟瑞自动把迪恩所说的猫代入了那只薮猫。

“呵，想当初，斯黛拉可是一个叛逆又任性的女孩子，可完全没有现在这样强势独当一面的样子出来，我记得我父亲说过，马克菲尔前家主也就是斯黛拉的父亲，可没有少为了这个女儿头疼过。。”迪恩继续又没头没尾地说了一番话。

所以……养猫和叛逆又任性好像没有什么联系吧？杨𬞟瑞不知道这位大佬想要说什么，反正就听听就好。杨𬞟瑞甚至怀疑迪恩是不是暗恋斯黛拉。

迪恩看到杨𬞟瑞无动于衷的样子，突然来了一句：“是不是没有明白我说的话？”

杨𬞟瑞抑制住自己想要点头的冲动，应了一声：“还好。”

“那只猫啊，达芙涅见过那只猫吗？”迪恩问。

杨𬞟瑞：“……”呃——

“在说什么？趁我不在说我坏话？”斯黛拉一回来就看到迪恩跟她家宝贝像是在说些什么一样。

迪恩看到斯黛拉回来也没有说表现的有什么不自在的，他看着斯黛拉饶有兴趣：“我在和这位可爱的小姐说你从前养的，一只猫。”

斯黛拉：“猫？”

杨𬞟瑞看到斯黛拉面露不解。

“嗯，猫。”迪恩又一次肯定地重复。

斯黛拉准备坐下来，“我什么……”

杨𬞟瑞看到斯黛拉还没有坐好，脸上的表情突然一僵，她瞳仁一缩：“呵，猫——”

迪恩面露笑意：“毕竟也是从前的事情了，你不记得也是正常的。”

“没想到你倒是记得比我还清楚，”斯黛拉很快就恢复了平常的神色，“我还以为你背着我和我家宝贝说我坏话的。”

“我可不敢说你坏话，我只是在和达芙涅小姐分享有关你的事情，让达芙涅小姐更加了解你。”迪恩这话说的很是道理啊。

斯黛拉伸出手握着杨𬞟瑞的手，“其实，我想以后我也可以自己来说说的，说说从前的自己，这样想起来现在的斯黛拉和以前的斯黛拉也真的算是差别很大了。”

“嗯，这个我同意，差别大到我都快以为当初马克菲尔家族是不是其实是有两个女儿的。”迪恩戏说道，迪恩开完玩笑突然关心起了少女时代的时候斯黛拉养的那只猫：“话说回来，后来那只猫呢？”

杨𬞟瑞感觉到自己被斯黛拉抓着的手被捏了一下，然后抬头看了一眼斯黛拉，只见斯黛拉还是微笑的模样，她说：“养不好，后来就让它跑了。”

迪恩闻言，一脸可惜：“啊，这样吗？那倒是挺可惜的。从前伯父口中叛逆任性的斯黛拉硬要留下的那只猫咪，我还真的想要见识一下，到底有多可爱美丽。”

“就是一只普通的猫而已，跑都跑了，没有什么好想的。现在我也没有多喜欢猫了，那就是从前不懂事而已，你也说了。”斯黛拉现在抬起手顺了一下杨𬞟瑞的头发。

杨𬞟瑞：“……”

莫名其妙听了一番迪恩还有斯黛拉之间关于猫的谈论，杨𬞟瑞觉得自己呵呵哒。

*

“大小姐，要上飞机了？”到达机场的时候，白礼姚突然接到白女士的电话。

白礼姚将手中的机票什么的递给前台接待小姐，“白女士的命令我敢不从？”

“说的好像是我逼迫你的一样的，这未来也都是你要接手的产业，你上点心不应该吗？”白女士回答。

“可别，白女士你至少干到退休，我还不想接手白家的产业，我觉得我现在挺好的。要不您努力一下生个三胎那也不错是吧？”白礼姚故意调侃。

白女士：“呵呵，你怎么不说你努努力赶紧找个对象然后生个一胎？你放心，程白两家都是非常开放的，你生一个大宝贝出来，几位老人家抢着稀罕呢。”

“你脑补我的孩子，还不如去撺掇我哥还有他那个不知道在哪个犄角旮旯里蹲着的对象。反正，别来指望我。”

“哦，反正你帮我搞定了ydl这个客户就好了，至于传宗接代的事情，现在我还确实不着急，自然会有其他着急的人以后念叨你。记得ydl那边的事情我就交给你了。有什么事情你就联系我就好，基本上所有的资料我也都发给你了，这个项目你也应该是有所了解的，所以我也并没有很担心。”

白女士似乎还在忙碌其他事情，和礼姚说完以后就匆匆挂了电话：“好的，就这样那么我们就挂电话了吧？拜拜，你到了ydl我们再联系。”

听到手机听筒传来嘟嘟嘟嘟的声音以后，白礼姚有些无奈地挂了电话。

“小姐，祝您旅途愉快。”前台接待小姐非常有礼貌地对白礼姚说。

白礼姚冲她点点头：“嗯，谢谢。”

白礼姚走了以后，前台那个小姐姐微微侧头小声和身边那个同事说话：“哎，那个是白礼姚对吧对吧？”

“嗯，本人也是很漂亮。”

“嗯，还很高。”

“就她一个人，不知道是不是去旅游？或者说有其他事情。”

“难说……”

-----------------------

作者有话说：今天也是有点晚了（对手指）抱住你们想么一个，久等了！

════════════════════════════════════════

第126章 亲妈配备鱼总专属小苹果雷达

亲妈配备鱼总专属小苹果雷达 ……

俗话说, 不喜欢搞事情的作者，那绝对就不是一个好上帝。所以在鱼总和小苹果都不在国内的时候，w博上就发生了一些小状况，嘿嘿嘿。

【北方大姬佬：姐姐我今天第一次被安利了那个《文征武战》的电视剧, 然后我就去看了一下他们的预告片, 不得不说是真的很好看，演员阵容很棒棒, 一场颜值盛宴。可是呢, 全程我的表情基本都是这样——(ω)后来看到那个全员预告片的时候我是这样哒——(⊙o⊙), 那双之前上过w博热搜的手啊，很漂亮, 可是呢，作为一个手控, 我觉得我见过那只手。咳咳，在这里先废话一下，本人哈, 手控一只, 我喜欢的演员不论男女几乎都有着一双非常漂亮的手。嗯嗯, 是的，所以呢，我喜欢的演员的手，我基本都能认出来哦。那么重头戏来了！我告诉你们, 我辨认出那双手是sei的了！】

这个网友还特地卖了个关子没有马上说出来，惹得其他人都很好奇。

【北方大姬佬：你们都这么着急的, 真的是[抠鼻]。首先，先给大家分析一下视频内的那只手，对于我来说, 那双手可不只是长得好看这样。第一点，这双手指甲上一个月牙都没有，指甲剪的圆润整齐；第二点，虽然调光师把光线调的柔和梦幻，可是呢，还是能看到手主人的左手大拇指附近手背这一侧有一颗颜色很淡的小痣；第三点，这双手的食指还有无名指是一样长哒。嗯嗯，那么现在娱乐圈内拥有这样一双手的明星，博主知不知道是谁呢？】

“北方大姬佬”这个小婊砸又买了一下关子。[微笑]

【北方大姬佬：可怕，我就慢了一下下你们这些人就说要打我。：）好凶啊，好怕怕。切，我才不告诉你们手的主人是小苹果。[抠鼻]】

“小苹果”三个字一丢出来，所有人都沸腾了，好多人都在问博主口中的“小苹果”到底是谁的。不过大多数人都比较支持“小苹果是杨𬞟瑞”这样的说法。

最后北方大姬佬也承认了这个说法，她也是觉得这双手的主人是杨𬞟瑞。不过这个观点一出来，有好多人也觉得有些奇怪，首先《文武》这部剧其实并没有特别出名，而杨𬞟瑞自从Alre代言事件之后热度一直只增不减，甚至有网友说她偶尔没事看一下w博，热搜可能都有和杨𬞟瑞有关系的。那么杨𬞟瑞参演了《文武》这件事情为什么《文武》官方并没有公布呢？这可是一个很好的宣传契机呀。在现在这个时代，而且还是演艺圈，低调什么的根本就没有什么用吧？

于是一时之间，《文武》官方w博菌被艾特了无数次，问得都是那双手的主人是不是杨𬞟瑞。还有一些比较有心的网友特地去找出现过杨𬞟瑞的手的各种镜头。

最后比较有证明力的就是杨𬞟瑞给国内某手表品牌代言的广告还有杨𬞟瑞演电视剧《好在你在》的时候，给男主角端咖啡的时候拍到的手的镜头。

经过对比之后，大家发现“北方大姬佬”说的很有到底，当然也有一些人说出各种反对意见，比如：杨𬞟瑞拍《好在你在》手明显更胖啊，还有什么杨𬞟瑞手表代言的照片都p过啊，所以不能完全证明什么的。

Emmmm，所有这一些都是网友们的猜测，然而在这样激烈的讨论之下，不论是杨𬞟瑞本人还是《文武》官方都没有出来说话……

*

国内讨论的热火朝天的时候，鱼总已经到达了ydl，她与那位合作人见上了面，对方是个很热情的扎着马尾的f国男子，嗯，长得非常的艺术家，而且一见面就和礼姚来了个拥抱。并且接下来不管礼姚怎么提出合作的事情，都被对方带跑话题，然后她带着白礼姚到处逛了一遍。白礼姚莫名其妙跟着他到了罗马……

“我说贝尔纳先生，我们什么时候才可以谈论正事？”白礼姚猫鼬小姐同款冷漠脸。

浪漫、长得非常艺术家的贝尔纳先生：“哦，lee，我们一直都是在做正事啊，了解一下ydl风情什么的就是我们的正事啊，了解一个国家的文化多么重要啊。”

白礼姚真的很想糊他一脸文件：“贝尔纳先生，你和我又不是国家领导人，也不是什么地理、旅游杂志的工作人员，我们为什么要把领略ydl风情作为我们的工作？”

“嘿，话可不能这样说……”突然贝尔纳瞪大了眼睛，伸出手指向前方，发出了猴子一样的叫声：“嗷！冰淇淋！”

白礼姚就这样看着他跑过去买冰淇淋了……

他买完冰淇淋，回来的时候手里拿着两个冰淇淋，其中一个递给了礼姚，“你看过《罗马假日》吗？噢，赫本真的是我的女神，我记得她在《罗马假日》里面就是在那个地方吃的冰淇淋，她可太可爱了。”

虽然这个家伙很烦，可是还是有优点的，眼光还不错。“她是位优雅美丽的女性。”

“对嘛，Lee，不要那么死板，既然我们都来到这里了，都是要工作的，那为什么不能开心地工作呢？我们大可以好好玩，然后再来讨论那份合约。”贝尔纳也看的出来面前这位小姐兴致缺缺的。

礼姚本来就没有那么多时间和他耗，她就想要直接拒绝对方。“贝尔纳……嗯？”

贝尔纳发现似乎有什么打断了lee的话语，他的目光停留在lee脸上，然后顺着她的目光转头看向某个方向，他找寻了一下，然后视线突然捕捉到了一抹亮眼的金色。贝尔纳看到了一个一头漂亮金色头发的一位美女，她脸上带着墨镜，手里拿着相机，正在和身边的女伴说话。那位女伴背对着侧对着贝尔纳，贝尔纳注意到那个女人与那位金发美女形成对比的一头扎起的黑色长发，以贝尔纳看到美女的时候超好的视力来看，那位黑发女士似乎也是亚洲人。

贝尔纳猜想lee会不会看的就是她们两个，“lee，是你认识的人吗？”

礼姚没有理会他，她的注意力完全被那个有点像猫鼬小姐的身影吸引了过去。耳边听到贝尔纳在说些什么，她直接回了一句：“不知道……”

贝尔纳不解地摸了摸头。

礼姚看到前面那两个女人要走了，“贝尔纳，我有点事情，先离开一下，我们之后回酒店见面吧，嗯，回头见。”礼姚连忙跟上那两个女人。

“哎？Lee？”贝尔纳还没有来得及反应过来，lee就直接从她面前走过去了。

贝尔纳在原地拿着两个冰淇淋，愣了一会，然后发现冰淇淋快要融化了，赶紧凑过头两手的冰淇淋都舔了一口：“(⊙v⊙)嗯，好吧，那我就一个人去玩喽。”

贝尔纳转身准备走，突然电话响起……

他两只手都拿着冰淇淋特别尴尬，没有手拿手机啊，没有办法他只能咬掉其中一个冰淇淋的雪球，然后一只手拿着两个冰淇淋。

接起电话的时候，贝尔纳的牙齿都是打颤的：“呵喽……嘶——”牙齿好冷。

“贝尔纳？”电话那头的人似乎有些迟疑。

贝尔纳咽下嘴巴里的冰淇淋：“嘶——是我。”

“……”电话那一头的人一阵沉默，然后问：“你…没事吧？”

贝尔纳：“嗯，我很好，怎么突然打电话给我？”

“我想要确定你到ydl了没有？”

贝尔纳：“到啦，我已经到了，现在在罗马。”

“你记得我们两天后的祭典吗？”

贝尔纳：“嗯……(⊙o⊙)，是的，我现在记起来了。”

“什么叫做现在记起来了？”电话那一头的人似乎很无语。

贝尔纳有些心虚：“这个，反正我到时一定会到场就好了，不用担心。”

“最好是这样，不要迟到，这一次的祭典是马克菲尔家族的斯黛拉主持的，马克菲尔和阿圣洛的关系现在不知道为什么莫名其妙好像又明朗了起来，总之，这一次来了以后再看情况吧。”

“马克菲尔？”贝尔纳重复了一遍这个姓氏，好像在仔细考虑些什么。

电话那头的人以为他想要说什么东西，“怎么？你有什么消息吗？”

贝尔纳：“啧，马克菲尔啊。”

“嗯？你真的有了解到什么？”电话那头的人被他吊起了好奇心。

结果贝尔纳突然来了一句：“emmmmm，没有哦，我只是在想几大家族里面这个马克菲尔和阿圣洛是什么地位。”

电话那头突然一阵安静，对方恐怕很想抄家伙秒了贝尔纳这个逗比。

“你也知道我对几大家族的事情一向都不感兴趣，交好的家族我都不一定能记得他们的姓氏还有他们家主的名字怎么念了……”贝尔纳又吃了一口手中的冰淇淋。

电话那头的人简直要被他气死了：“行了，你记得来就好了，其他的闭嘴，不要再说了。”：）

然后贝尔纳就听到自己的手机传来“嘟——”的挂线声音。贝尔纳耸耸肩，小声嘀咕了一句“依旧如此啰嗦啊。”

“话说……马克什么来着？”

-----------------------

作者有话说：啊，这两天在做礼仪，因为工作比较多，还需要加点班，所以昨天没有更新，明天还是要去做礼仪，我会努力回来更新哒。周末不出意外就可以多码一点了，希望周末不要出现意外突然加班。来，么么你们一个

════════════════════════════════════════

第127章 路人女主白某鱼[滑稽]

路人女主白某鱼[滑稽] 斯黛……

斯黛拉手里拿起了一顶帽子, 她把帽子带到杨𬞟瑞头上，然后给她稍微整理了一下头发：“嗯。正适合你。”

看着斯黛拉逛得兴致勃勃的模样，杨𬞟瑞有些无奈：“这样的帽子，你似乎已经给我买了很多顶了, ”杨𬞟瑞把头上的帽子拿下来放在手里拿着看：“说不定, 我衣帽间里面已经有了和这一顶一模一样的帽子了。”

“是吗？”斯黛拉仔细想了一下，“可是你戴着好看, 就戴着, 一样就一样呗。”

杨𬞟瑞摇摇头：“斯黛拉你可真不是一个节俭的女人。”

“给你花钱, 为什么要节俭？况且，我的财力养十个、一百个你都够了, 哪里用节省？”斯黛拉抬起手柔了柔杨𬞟瑞的头顶，笑得灿烂极了。

杨𬞟瑞翻了个白眼, 不想和她反驳什么。

这一幕看起来就跟小情侣或者说是小姐妹一样的画面在一般路人看来倒是觉得也算是赏心悦目，为她们祝福。可是对于我们的某位路人女主白某鱼来说，就有点刺眼了。

白礼姚手里拿着一本从旧书摊位拿起来红色皮面的书本挡着脸, 然后探出一只眼睛, 朝着杨𬞟瑞和那个不认识没见过的外国女人的方向暗中观察着。

看到那个外国女人给杨𬞟瑞带上帽子, 白礼姚露出了“和善”的眼神，看到那个外国女人和杨𬞟瑞说笑，还笑得跟朵花一样，白礼姚抿紧了嘴唇, 看到那个女人抬起手摸杨𬞟瑞的头！白礼姚咬了一下后槽牙。

卖旧书的白胡子爷爷，看着自己摊位前面的那位小姐拿着自己的旧诗集, 然后不知道为什么就站在那里不说话也不看书，就只是用书挡着脸不动，接下来表情变得越来越凶, 越来越不开心(⊙_⊙)。不得不说这位长相美丽精致的小姐已经吓跑了他的顾客了，难道是自己的书太贵了，这位小姐不满意？

白胡子爷爷用自己有些不熟练的英文询问：“小姐，请问，您喜欢这本书吗？”

白礼姚的注意力全放在了杨𬞟瑞还有那个外国女人身上，根本就没有听到他的询问。

白胡子爷爷脾气也算是很好的：“咳咳，”他拔高了音量：“请问，您想要买下这本书吗？”

白礼姚回过神来，愣了一下，然后低头看了一眼自己手里的书，她回过头去看了一眼准备要走了的杨𬞟瑞她们，点点头：“多少钱？”

白胡子爷爷笑眯眯地：“这本旧书能够遇上喜欢它的人也是缘分了，就30美元吧。”

白礼姚频频回头看杨𬞟瑞她们的方向，然后从口袋里摸出了自己皮夹，赶紧抽出了一张一百美元递过去：“谢谢。”

付完钱，白礼姚就匆匆离开了摊位，只留下了目瞪口呆的白胡子爷爷：“小姐，您的零钱！”

*

藕色单鞋还有深蓝色猫跟鞋的步伐平齐着，两个女人的走步节奏默契地一致。

斯黛拉伸出手，牵住杨𬞟瑞的手。

杨𬞟瑞正要挣开，斯黛拉就稍稍使了点劲，她拉着杨𬞟瑞突然小跑起来。

“嗯？斯黛拉！”杨𬞟瑞被她带动着小跑起来，完全没有防备。

小跑，也就跑了一段，等到斯黛拉停下了脚步，她让杨𬞟瑞靠了缓冲一下。

杨𬞟瑞不解：“你怎么突然就跑起来了？”

斯黛拉紧紧抓着她的手，然后拉着她的手朝着前面举起。

杨𬞟瑞顺着她举手的方向看到了一座巨大的喷泉，看到这里记忆就涌上了脑海。原来是因为这个，斯黛拉才突然拉着自己傻跑起来的？

“这里……”

杨𬞟瑞还没有问出口就被斯黛拉打断了，“宝贝，还记得这里吗？”

杨𬞟瑞想起了从前的经历，有些不想承认地漫不经心“嗯”应了一声。

“那时候可真的是让我非常担心啊。”斯黛拉看着喷泉的方向微微眯了眯眼，脸上还是笑笑的。

杨𬞟瑞：“……”不知道该说什么东西。

杨𬞟瑞刚刚到斯黛拉身边的时候，经常想着要悄悄溜走，这座喷泉就是和从前她一次要偷跑的经历有关系。从前那个时候，斯黛拉经常没事就带她出来逛，远的可能跑到南极看企鹅，近的可能就是在ydl之内逛一逛，罗马是她们最经常来的一座城市也是斯黛拉带她从庄园出来，到的第一座城市。

杨𬞟瑞第一次到罗马的时候就想着逃跑，不过那个时候她没有实施自己的计划，她只是努力记得斯黛拉带着自己走过的每一条街道、每一步路，准备第二次的时候就逃跑。

所以说，每个人都是会有黑历史的。╮(╯_╰)╭小时候的杨𬞟瑞毕竟还是小孩子心性，想的一点都不周全。于是还没有跑多远就被斯黛拉找回去了，而且被找到的时候还有点糗……

那个时候杨𬞟瑞跑开了斯黛拉的身边，却遇上了人贩子，就是在那座喷泉那里，杨𬞟瑞为了不让那些人抓走自己，她跳进了喷泉里面，用水泼那些人，一边喊着“救命。”

庆幸的是，斯黛拉的人及时赶到，把那些人抓起来了，当然杨𬞟瑞也被斯黛拉带回去了……

想到当初的黑历史，杨𬞟瑞下意识有些眼角抽搐。

“那个时候，宝贝你可真是很可爱，就站在那座喷泉的天使雕像的脚边，我朝你走过去，你就愣愣地看着我，睁着自己无辜的大眼睛……”斯黛拉想到那个画面，柔和了目光，她看着喷泉的方向，嘴角牵起。

杨𬞟瑞看到阳光底下，喷泉水柱的方向有了一抹彩虹颜色的光辉。思绪随着斯黛拉的话语，飘得有些遥远了。

“你逃跑的时候，我很生气，可是在看到你的那一瞬间却卸下了自己所有的脾气，看到你那副可怜的模样，浑身湿哒哒的，我只想把那些想要抓你的人贩子一个个都吊起来当靶打。”斯黛拉笑容美丽明媚，想法可以点都不明媚。

喷泉水柱折射出来的光芒从杨𬞟瑞的眼睛透过，折射到她的脑海里面，那抹光芒就好像一瞬间放大来，她的脑海里闪过了当初斯黛拉出现的时候……

那个时候她在池子里，斯黛拉走到喷泉池旁边，一只脚跨过了喷泉沿，水漫过了斯黛拉的短靴，没过了她小截小腿。那个时候的阳光还有喷泉水……那光芒也是一样耀眼，还有斯黛拉那头惹人注目的金发。不得不说，小𬞟瑞的眼睛里，那个自己一直抗拒的陌生女人的形象突然就变得特别高大。

“不过——后来我突然觉得我应该感谢那些人。”

听到斯黛拉突然说的这句话，从回忆里面抽离出来的杨𬞟瑞偏过头看了她一眼，完全满头问号了：“？？？”

斯黛拉缓缓道：“那个时候我弯腰，朝你伸出手的时候，我突然有一种因祸得福的感觉。因为，你的眼睛里面没有了对我的防备，对我，你不再浑身散发着抗拒。”

杨𬞟瑞皱起了眉头。

“就是牵起你的手的时候，发现你冰凉凉的，让我还是很不爽的。”╭(╯^╰)╮斯黛拉佯装有些生气：“所以，你看，你不乖，到处跑，最后给自己招惹来危险。”

斯黛拉又一次抬起手，摸了摸杨𬞟瑞的侧脸，轻柔亲昵拍了两下。

杨𬞟瑞突然感觉到脸上那种痒痒的触感，抬起手在被斯黛拉触碰的位置抹了两下。

她这个动作没有惹得斯黛拉不高兴，相反的，斯黛拉看到她这样小别扭的样子直接当成了她家宝贝的害羞，她笑得更欢了。

杨𬞟瑞：“……”不和这个女人一般计较：）

看着斯黛拉那副嘚瑟的样子，杨𬞟瑞陷入了沉思。小时候跑不掉是因为幼稚思想不成熟，考虑的不够。那现在呢？现在也成年了，现在没有跑掉，却是因为考虑的太多了。矛盾啊。

杨𬞟瑞还有斯黛拉之间氛围的突然迷之温馨，让鱼总整个人都不好了，她看着不远处的杨𬞟瑞还有那个奇怪的女人，脸上的神情越发的冷。从这两个人的互动来看，她们绝对不是一般的关系，那样的亲昵、那样的不容其他人介入的氛围让白礼姚不由得心里不安。

白礼姚思索之下，拿出手机拉近对头对着那个金发女人拍了一张照片发出去让朋友帮她查一下这个人。

拍完照片，白礼姚看了看手机，打开了通讯录，找到了杨𬞟瑞的电话，手指下意识就点开了，可是要拨出的时候，白礼姚犹疑了……

看一眼不远处那两个人，再看看手机上杨𬞟瑞的电话号码。

所以到底是该打还是不该打？

-----------------------

作者有话说：我终于回来了！！！

好想你们，好想小苹果和鱼总啊！！！

哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

哈哈哈哈哈哈哈哈嗝

这个星期过得好忙，可是突然听说部门下个星期有可能要去水上乐园玩，哈哈哈哈哈哈哈嗝。室友们网购好了泳衣，还是同款。emmmmm，下意识低头看了一眼自己的胸，我问室友：“你说我穿着那个橡胶蛙泳的衣服去，怎么样(⊙v⊙)”

室友用一种关爱智障的眼神看了我一眼说：“可以的，你在部门会火的。”

我：(⊙v⊙)那就算了

════════════════════════════════════════

第128章 扎心了，老鱼

扎心了，老鱼 最终，没有拨出……

最终, 没有拨出这个电话。白礼姚虽然现在满心嫉妒还有不安，可是理智还是占了上风的。

她和猫鼬小姐也不是情侣，这个有点类似查岗性质的电话打过去能说些什么呢？

白礼姚看着那个外国女人和猫鼬小姐两个人移步离开了她们站着的喷泉前面，继续跟上去。

跟了一路, 可以确定的是小苹果和那个金发女人一定很熟悉, 也许是朋友也许是白礼姚不想要的那种结果。

杨𬞟瑞还有斯黛拉逛到一半，找了个地方坐下来喝喝东西, 白礼姚也跟着歇歇脚, 她坐的位置比较隐秘, 手里依然拿着那本红色书皮封面的诗集，挡着脸。

杨𬞟瑞和那个金发女人点了喝的以后, 两个人又说了什么，中途金发女人接了个电话暂时走开了一下。

突然看到猫鼬小姐终于是一个人待着了, 默默拿着一个白瓷杯子喝东西，她喝东西的时候是双手捧着杯子的，看起来有点可爱啊。

白礼姚就这样看着她, 看着看着就勾起嘴角莫名释然笑了。她拿出手机, 给杨𬞟瑞发了一条【[么么啾.jpg]】

发完微信, 白礼姚就一直看向杨𬞟瑞的方向等着看她什么时候要看手机，结果猫鼬小姐还是一样的动作没有变化，就一直捧着她的杯子一边喝着水，那双眼睛看着某个方向好像是在发呆一样放空自我。

白礼姚有些无奈, 同时也因为自己和猫鼬小姐两个人之间的这奇妙的相处而不由得会心一笑。

“小姐，请问, 您需要花吗？”

白礼姚正在发呆的时候一个女孩子走了过来，她手里拿着一个花篮子，里面有各种各样的鲜花, 有玫瑰有小雏菊……白礼姚的视线在触及那些纯白的马蹄莲的时候，心头微动。她拿起小女孩篮子里面的一朵马蹄莲，然后问女孩剩下的所有马蹄莲需要多少钱。女孩说：“10欧分一支。给美元也可以的。”

小女孩看起来很可爱，白礼姚：“我把你的马蹄莲全都买下，你能不能帮我个忙？”

听到对方的话，小女孩眨了眨自己的眼睛。

*

杨𬞟瑞喝了几口手中的卡布奇诺就感觉有些甜腻了，她放下杯子，斯黛拉这个电话接的有点久，到现在还没有回来，杨𬞟瑞从袋子里把手机拿出来。

看了一眼，居然有微信消息提醒，就点开看一下。居然还是鱼总的消息，杨𬞟瑞倒是有一些意外了。好像之后都经常接到来自鱼总的消息的……

杨𬞟瑞真要开始回复礼姚的消息的时候，突然面前落下了一道阴影，本来以为是斯黛拉回来了，结果来人并没有落座。杨𬞟瑞有些奇怪地抬起头来看了一眼，面前的是一个年纪不大的少女。

她正在对着杨𬞟瑞笑呢，看得杨𬞟瑞有些不好意思了，杨𬞟瑞问她：“你是要找我吗？”

女孩点点头。

杨𬞟瑞：“有什么我可以为你做的？”

只见面前的女孩突然伸出手，把她手里的篮子伸到了杨𬞟瑞面前，杨𬞟瑞看到那一篮子的花，一下子有些回不神来。

“嗯？”

“姐姐，有位姐姐让我把这些马蹄莲送给你。”

马蹄莲？姐姐？杨𬞟瑞一头雾水：“哎？(xue克)马蹄莲？”

女孩乖巧地点点头，然后从篮子里把所有的马蹄莲拿出来，往这个姐姐怀里放。

杨𬞟瑞下意识接下这些花朵，她抱着这一堆马蹄莲，完全就是处于懵逼状态，然后后知后觉地问她：“小妹妹，是不是一个金发的阿姨让你送的？”斯黛拉虽然看起来不显老，可是杨𬞟瑞还是强势忽略了女孩口中那个姐姐的称呼。

“不是，是一位和你一样的姐姐哦。”小女孩看了一眼抱着马蹄莲的姐姐，又笑眯眯地补充了一句；“和你一样漂亮的姐姐。”最后看了一眼自己的花篮子，从里面抽出了一朵玫瑰，往那些纯白的马蹄莲里面增添了一抹红色。“奶奶说，玫瑰代表爱意，马蹄莲是那个姐姐送你的，这朵玫瑰是我送你们的。”说完之后小女孩便提着篮子走了。

杨𬞟瑞低头看了一眼自己怀里抱着的马蹄莲还有那一朵夹杂在马蹄莲里面的娇艳欲滴的红玫瑰哭笑不得。看来小妹妹应该是误会了什么吧。

她是真的不知道怎么回事啊，不是斯黛拉搞事情就算了，居然不是男士送的，小女孩说是一位和自己一样的姐姐？

杨𬞟瑞低头问了一下怀里的花，和自己一样的姐姐吗？亚洲人，又或者说……也是种花家的兔子？(⊙v⊙)，杨𬞟瑞想那个人也有可能是自己的粉丝吧。

不管怎么说，这些花是真的很漂亮。杨𬞟瑞用手拨弄了一下一朵马蹄莲的花瓣，然后突然想起来自己刚刚是要回微信来着的。

赶紧点开手机，想了一下，给鱼总发了一个[拍桌子.gif]

“怎么还有花？”

杨𬞟瑞刚刚把表情发出去，就听到了斯黛拉的声音在自己头顶响起，手上动作一顿。

她不动声色地把花放到桌子上：“嗯，刚刚有个女孩子在卖花，我觉得马蹄莲挺漂亮的就买下来了，喏，她还送了我一朵玫瑰。花很新鲜。”人生如戏，全靠演技啊。

“确实很漂亮，”斯黛拉把那些马蹄莲里面的玫瑰花抽出来，然后放在鼻尖的地方，轻嗅：“也很香。”

杨𬞟瑞默不作声地状似随意地看着手机，鱼总已经回复她了。

【鱼总：在忙吗？】

“一会你还要去哪里吗？我陪你去。”

杨𬞟瑞放下手机，“不用了，走的有点脚酸。再坐一会吧。”

斯黛拉坐下来，看到她又一次拿起了手机，问了一句：“宝贝，你也变成了低头族了吗？”

杨𬞟瑞简直要满头黑线：“呃，那坐下来无聊我就看一下手机，怎么突然就变成了低头族了？”杨𬞟瑞突然有一种女儿被妈妈训话的感觉，真的是——很迷啊。

“你看手机都在看些什么？”斯黛拉突然好奇，问了一句。

杨𬞟瑞告诉自己，面前坐的是一个大醋缸，嗯，说话要谨慎。

“没事，就是刷一下微博，看一下粉丝留言什么的，还有看一些有意思的段子或者是图片。”

斯黛拉颔首，冲她一笑：“我也经常看你的微博。”

杨𬞟瑞手一歪，差点把手里的手机给掉了。

结果人家斯黛拉还补充了一句：“嗯，两个号我都关注了。”

杨𬞟瑞手又一歪，“呃，你可真是闲。”

“当然，我要了解我家宝贝呀。”斯黛拉说的理所当然，“也是因为关注了宝贝，所以我才知道宝贝你是那么地有创造力还有想象力。”

斯黛拉的话让杨𬞟瑞背后一阵发毛。“呵呵呵，想象力、创造力，你真有意思。”

斯黛拉笑眯眯的，她用手撑着下巴，然后一脸微妙看着杨𬞟瑞：“我家宝贝懂的真多呀。”

“懂什么？”

斯黛拉：“需要我详细地给你描述一下吗？”

杨𬞟瑞毅然决然地说：“不用了。”

对于为什么突然就和斯黛拉“开车”上了高速这件事情，杨𬞟瑞陷入了沉思。

这个时候鱼总突然得不到杨𬞟瑞的回复，又发了一条消息：【最怕空气突然安静……】

杨𬞟瑞低头看了一眼，差点笑出声。

不远处的白礼姚觉得自己突然有点可怜，只能靠着手机微信争宠。[笑哭]刚刚看到猫鼬小姐和那个女人突然就聊起来了，然后久久没有得到她的回复……

Emmmm，当然会有小脾气的呀。

【猫鼬小姐：[你一定是想要笑死我，好继承我的网盘.jpg]】

白礼姚看到这个表情，突然想要调侃她：【根据法律规定，能够继承你的财产，法定继承人顺序是：配偶、子女、父母。嗯……[陷入沉思.jpg]】

杨𬞟瑞的卡布奇诺太甜了，有点腻喉，她叫了一杯柠檬水，服务员送到了，她正拿起来准备喝，顺手就点开白礼姚的信息看了一眼，这一看真的是差点就呛到了。

斯黛拉赶紧拿了纸巾给她递上去：“小心点，呛到了？”

杨𬞟瑞红着眼睛，连连摆手：“……还…好，咳咳。”喉咙发紧。

“小心点。”

白礼姚在不远处的地方突然看到猫鼬小姐居然差点因为自己的微信消息呛到了，莫名有些内疚：“……”

呃，空气突然安静了。不过……不能笑。

再一次看到杨𬞟瑞身边那个女人对她关切的样子，白礼姚又一次没有意外地眼红了。下一次，猫鼬小姐呛到了，自己一定要在她身边！

白礼姚在心里默默记下了。

然而……鱼总现在没有想到，她的想法愿望还是一不小心就被某个人当了拦路虎。

════════════════════════════════════════

第129章 月桂女神

月桂女神 “这个女人就是那个……

“这个女人就是那个叫做白礼姚的？”

“是的。”

斯黛拉看着手机上的照片, 纤细修长的手指在屏幕上划过，浏览着一张又一张照片……突然她的动作停顿在了某张鱼总坐在露天咖啡馆那里，手里拿着一支马蹄莲，然后笑眼温柔的照片上。这张照片还真的是让人感觉……挪不开眼的刺眼啊。

特别马蹄莲……斯黛拉面露冷笑：“所以, 这花也是她送给达芙涅的？”

“是的, 也是她送的，不过达芙涅小姐似乎并不知道具体的情况。”他暗中保护着斯黛拉大人还有达芙涅小姐, 也没有想到居然会发现有人跟着她们两位, 更加没有想到的是这个人的身份。

这么说, 就是自己的宝贝对自己撒谎了，达芙涅……

“这件事情, 不准让达芙涅知道。”

“是的，”

斯黛拉的手指在手机屏幕上又一次划过：“还有, 我要白礼姚的具体资料，动用什么手段没有关系，总之, 给我查清楚这个人。还有她会出现在ydl的缘由。”

“我明白了, 斯黛拉大人。”

白礼姚……斯黛拉默念着这个最近出现频率有点太高了的名字。居然还那么浪漫的吗？还偷偷送花？斯黛拉把手机一下子拍到桌面上, 一道浅浅的裂痕纵跨整个手机屏幕。

斯黛拉有些烦躁地从椅子上站起来，面对着窗户，双手抱胸站了一会。

达芙涅对她撒谎，现在又出现了这个叫做白礼姚的女人。斯黛拉开始觉得是不是自己一直以来的做法就不对了, 是不是……

斯黛拉打住了自己继续下去的想法，她转身离开了房间。

现在已经是深夜了, 基本上人都睡了，斯黛拉走过安静的长廊，走上楼梯, 走到了达芙涅的房间门口，她在达芙涅的房门前面站了一会……伸出的手又收了回来。

达芙涅说她不在的时候自己就经常也没有回庄园。嗯，确实。

斯黛拉没有回她自己的房间转身反而下楼了……米黄暧昧的灯光把斯黛拉的影子映在了楼梯阶还有墙上，拉长——

下了楼，直走，走过前面的走廊，就可以走到大厅，还会经过餐厅，琴房等房间，平常这条走廊也是她们走得最多的。然而，在很多年前，这座宅子的构造却不是现在看到的这副样子的。

那个时候，走下楼，面前还不是一条走廊，下了楼除了前面那条走廊还有右手边的一片空旷，然后是宅子的侧门。

从前，斯黛拉最经常的就是下了楼就直接奔向侧门，开了门就直接出去。

斯黛拉10岁之前，从侧门出去，找的是经常在花园里修剪打理奇珍花草和前家主夫人——斯黛拉的母亲。后来前家主夫人去世了，斯黛拉那段时间就没怎么到庄园侧边的小庭院去。一直到……斯黛拉14岁那一年。

斯黛拉看着被自己下令封起来的围上了墙的侧门所在的地方，嘴角溢出了一丝苦笑。

她转身走进了琴房，想了想，走出阳台，看着阳台外面隐藏在夜色之中郁郁葱葱的草木，扶了一下额，然后直接就用手撑着护栏翻了出去！看那副熟练样子 ，绝对也不算是第一次干这样的事情了。

斯黛拉拨弄开那些葱郁的灌木，直接就往深处走……

虽然已经下令不让人再进入这里，可是周围的花草还是打理得算好的，就是越往里走，就越有些移不开步子。

距离上一次进小庭院已经有三、四年了吧，上一次会到这里来是因为达芙涅提出要去华国，斯黛拉那段时间情绪有些不稳定，整个人都有些焦躁。

所以说，当初如果坚决不让达芙涅到华国去，或许今天根本就不会出现这个叫做什么白礼姚的女人来搅和。斯黛拉会觉得后悔的决定很少，看来现在又多了一个喽。

小庭院的花草曾经是父亲对母亲的讨好，现在失去打理，长得还是很茂盛的，就是没有那样的整齐雅观。斯黛拉的目光落在了中间那一套白色石雕桌椅上，母亲在的时候，最常就是坐在那里等着她泡花茶，看着她对自己笑。

后来母亲过世，父亲不愿意面对悲伤，借口工作离开庄园，很少回来，诺大的庄园就留了斯黛拉一个人还有一众照顾她起居的佣仆。

再后来……斯黛拉也拥有过一段自以为很美妙的时光。还是在这个地方，还是泡着花茶，只不过泡的人成了斯黛拉自己，喝的人换成了另外一个人。

她不笑的时候表情和达芙涅有时候真的是惊人地重合……

她是斯黛拉最自私和叛逆的少女时期的证明。

也是因为这个人，斯黛拉怎么都没办法对达芙涅更加态度强硬 。

斯黛拉穿过小花园，来到了小庭院内的一栋三层小楼，这栋小楼通体是木材建造，特别的是它的外围依着一棵庞大的大树，所以整座小楼看起来就好像和这棵树融为了一体一般。

母亲给它起了个名字叫做“达芙涅”。

它是一棵月桂树，在希腊神话里面关于月桂树的传说，就是达芙涅和阿波罗的故事。阿波罗的爱恋太过炙热，让河神的女儿达芙涅化成了月桂树。但是却因为达芙涅化身成为了月桂树，不再逃跑，太阳神才能依靠着她，诉说自己的爱恋……

斯黛拉是自私地，她不想杨𬞟瑞从自己身边逃跑，所以给她名为……达芙涅。

将手覆在月桂木屋“达芙涅”的门把上，斯黛拉本来沉寂的心还是按捺不住地雀跃着……

木屋的一切都保存的好好的，虽然许久没有进来，可是屋子里面还是没有那种很厚的积灰还有尘扬的感觉。就好像上一次关上门之前它是什么样子，斯黛拉这一次再一次开门它还是那副样子。

斯黛拉在门口的地方站了一会，拿起鞋柜上母亲的照片，会心一笑，无声道了一句：“好久不见。”

照片上的女人和斯黛拉有五分相似，特别是那头一样美丽柔顺的金色头发。

只不过相对于斯黛拉身上遗传于马克菲尔前家主的肆意气质，斯黛拉的母亲要更加温婉一些。

斯黛拉放下了母亲的照片，又看了一眼旁边放着的父亲的照片，然后表情就没有那和好看了，她对着马克菲尔前家主的照片，颇为别扭地说了一句：“抱歉，我还没有决定原谅你。”

斯黛拉光着脚踩在木质地板上，往屋子里走，月桂木楼布置得很温馨，红色的布艺沙发还有胖鼓鼓的米色棉麻抱枕，地上铺着白色羊毛地毯……

就是因为长时间空间密闭，空气有点不太好。所以斯黛拉先把窗拉开来，让新鲜空气进入木楼。

晚风让只穿了一件裙子的斯黛拉紧了紧自己的胳膊，她蜷起的脚趾头踩在羊毛地毯上。

斯黛拉站了一会，才转身往木楼里面走。

三楼是斯黛拉的天地——她的房间。

斯黛拉的幼儿还有少女时期几乎都是在这里度过的。

按下门把，打开门，斯黛拉再一次看到自己熟悉的地方，眯了眯眼睛。

斯黛拉的房间装饰很简单，没有什么很特别的地方。

进了房间，斯黛拉便直接走向了屋子一角的书架那里。当然，斯黛拉并不是想看书，她的目标是书架前面盖着一块白色的防尘布的画架。

斯黛拉恍惚之间有一种，好像她不用掀开这块布也能看到那幅画的错觉。因为每一笔每一划她都了然于心了。

那个真正被她禁锢于月桂树的女人，斯黛拉把手伸向了防尘布……

*

“微博上的事情，你知道了吗？”

杨𬞟瑞最近都没怎么看微博，这一下子听到礼姚提起，她突然紧张起来：“啊啊？又怎么了吗？和我有关系吗？”

白礼姚听到电话那头，她紧张兮兮的语气，忍不住笑了：“嗯，算是有关系吧。”

“啊？怎么了？我一点都不知道的，黎苏、就是我的经纪人，也没有告诉我啊。”杨𬞟瑞一头雾水。

白礼姚：“好了，不是什么大事，就是有人通过之前你在《文武》里面手的镜头，猜测出了你出演了《文武》。”

“哎~又不是怎么大事情。╮(╯▽╰)╭反正迟早她们都是要知道的。”杨𬞟瑞倒是心大，而且她在《文武》里面也只是串了过场而已。“没有给《文武》造成什么负面影响吧。”

白礼姚真的是被猫鼬小姐笑死：“没有，变相宣传了一把。”

“那就没有问题喽。”

-----------------------

作者有话说：新鲜出炉的更新哟

════════════════════════════════════════

第130章 鱼总的套路

鱼总的套路 “你现在回到,《……

“你现在回到, 《文武》剧组了吗？”杨𬞟瑞想见面会结束了，礼姚应该是要回去继续《文武》的拍摄的吧？

白礼姚：“还没有回去，我还有一些私人的事情要忙。”

“这样啊，”不该问的, 杨𬞟瑞不会多问。“《文武》拍摄应该也要接近尾声了吧？拍摄紧张吗？”

对于杨𬞟瑞还在关心《文武》拍摄的事情, 礼姚运用了白家的四舍五入大法间接理解为杨𬞟瑞是在关心她的拍摄紧不紧张。

“剧组很照顾我，因为这一次我后面有见面会什么的工作安排, 所以我大部分的镜头都提前拍完的, 现在还剩下一些少部分要和女主角的对角戏没拍完, 不过并不多。”

杨𬞟瑞听她这样说也算是放心了，“那还好, 我都担心，你会不会行程太赶, 感觉你来回奔波也挺劳累的。不过好像后兵的《猫族女》也是比预期的拍摄进度要提前了很多吧？”

上次看到，《猫族女》官方好像放话说，两个月后准备上映。这比预期说的播出时间要快的多得, 不过一个月之后《文武》播出, 又隔了一个月《猫族女》播出, 到时候真的是追剧追不完啊。

大概有好多粉丝会痛并快乐着吧。

想到这一点杨𬞟瑞心里不由得偷笑，就有些忘记回答礼姚跟她说话。

礼姚还以为是掉线了：“嗯？𬞟瑞？听得到吗？”

“啊？”杨𬞟瑞回过神来，赶紧了一句：“嗯嗯，听得到的。”

白礼姚也不知道刚刚是猫鼬小姐发了呆, “𬞟瑞，光说我了, 你接下来工作安排紧不紧？”

说到自己接下来的工作安排，她接了一部电影，还有一些大大小小的采访和拍摄, 还有一档综艺节目，是公羊敏亲自过来和她说的，就是盛扬那边新投资的综艺。公羊敏来找她到时候撑一下热度。

杨𬞟瑞毕竟还是签的盛扬，而且这还是公羊敏亲自过来拜托的，总也是不会拒绝的。而且这一档综艺，看到企划的时候感觉还挺新鲜，挺有前景的。虽然说综艺造人容易，毁人也难，可是最主要的还是得看参加的人的个人素质还有本事。杨𬞟瑞参加综艺节目，还没哟出现过会掉粉的情况，所以她也没有什么顾虑。

于是，大概说到了自己的工作安排的时候，杨𬞟瑞也和礼姚提了一下这档综艺，反正现在这边这档综艺节目也开始在做宣传的了，又不是什么机密了。

猫鼬小姐在这边介绍，白礼姚心里可是笑眯眯的。开玩笑，作为审批投资这档节目的大|boss，她绝对比猫鼬小姐还要了解这档节目的。而且公羊敏的营销宣传策略也是做得非常妥善的，白礼姚不可能在没有把握地情况下让杨𬞟瑞上这节目的，再怎么带动热度，也不可能。

“我之前也觉得这档综艺描述很特别，感觉亲和力也挺强的，特别是关于请到的嘉宾不仅限于明星这一块，虽然做起来会比较困难一些，可是观众群范围是大大地扩广了不少。”

白礼姚的见解，杨𬞟瑞很同意：“嗯嗯，是的。”

“没想到，𬞟瑞你也要上节目了啊，弄得我都想要上节目了。”白礼姚突然就这样一感慨。

杨𬞟瑞一头雾水：“啊？为什么？”什么自己上了节目，礼姚也想要上节目？礼姚突然这样一感慨，有毒啊。

白礼姚笑了笑：“嗯？不行吗？我想我们上一次节目的时候，那通电话不是挺有意思的吗？我还挺好奇我们两个要是上的同一档综艺节目会擦出什么样的话火花来。”

杨𬞟瑞突然觉得自己不知道应该怎么回应鱼总，还火花……真的是有点毒啊。

“你确定是火花？万一要是原地爆炸呢？就那样咻——然后boom——”

哎哟猫鼬小姐还给加了音效，这么可爱的吗？白礼姚忍不住笑出了声：“你呀，真的是，是想要笑死我吗？说吧想要怎么样继承我的财产？是想要当我的女儿，还是想要当我的……”

杨𬞟瑞还没有听完她说的话，完全就臊红了脸：“咳咳咳咳，那什么，你……你平时没事都在干什么啊？说来听听呗？”

“我没事干什么你不知道吗？”白礼姚反问她。

杨𬞟瑞懵了一下，啊？鱼总没事干什么她知道吗？不知道吧？难道……“难道，你没事就是待在家里喝水吗？”突然白礼姚一脸吃惊：“不会吧，不会光喝水不够，你还要泡在水里的吧？”

白礼姚真的是没有她的办法：“虽然我外号是鱼，而且我也确实喝水多，可是总不能一竿子把我打死吧？整天泡在水里，我要是泡坏了，emmmm，你乐意吗？”

杨𬞟瑞真的是需要双手举起喊的冤枉啊，“怎么可能，我就是开开玩笑，因为我还真的不知道你没事的时候干什么呀。”

电话那头的白礼姚轻笑：“我没事的时候就给你发消息，还有打电话。现在你知道了吧？”

杨𬞟瑞听到鱼总的回答之后，全世界安静了两秒钟，这个时候来一只蟋蟀在旁边叫两声都没有违和感的那一种。

“哈哈哈，”杨𬞟瑞尬笑了两声：“这么巧的吗？原来我们打电话的时候你都没什么事情啊，真的是好巧，哈哈哈。”

猫鼬小姐的尬笑真的是听得白礼姚都听不下去了，“是吗？很巧？”

杨𬞟瑞犹疑着应了一声：“是吧……”

俗话说，哦不，俗话唱，最怕空气突然安静，安静就安静吧，也不能安静太久。于是白礼姚就跳过了这个话题，换了一个：“我之后可能会搬家，想要换个地方住，换换心情。”

杨𬞟瑞：“咦？”鱼总要搬家！

可是，鱼总不是和狍子一块住的吗？

于是杨𬞟瑞就脱口而出一句：“后兵呢？”

“她还住原来的房子，她不搬。”

杨𬞟瑞急着问了一句：“为什么？”

白礼姚故意沉默了一下。

杨𬞟瑞意识到自己问的问题有些尴尬，赶紧就给圆了一下：“我的意思是，你们两个住的好好的，互相也有个照应，怎么这一次搬家，不住在一起了呢？”

“我们确实住在一起挺久的了，本来就是因为方便才住在一块，现在各有各的事业，而且房子空间空出来也挺好的，光是粉丝的礼物还有信件我们现在都快放不下了。”白礼姚说道。

杨𬞟瑞扁了扁嘴，“这样啊……”她也不能说什么。

白礼姚：“嗯，是这样。”

隔着手机屏幕好像都能感觉到猫鼬小姐的情绪喽。

不过这个问题一开始准备在杨𬞟瑞面前摊开，就想着要尽快解决掉的。不能拖，不能马上把她从礼饼的坑里面拉出来，那就一点点来，一点点往外拽。

鱼总的套路，小苹果走也走不完哒。

-----------------------

作者有话说：上了班，开始变得时间紧凑，今晚有点晚了，更得有点少，请大家见谅。

════════════════════════════════════════

第131章 贝尔纳神助攻，我们都爱他啦啦啦

贝尔纳神助攻，我们都爱他啦啦啦 ……

白礼姚特别无语, 合作没谈完，贝尔纳居然邀请她去参加什么舞会[手动再见]

“lee，你放心舞会一结束，我把合约给签了。我实在是需要一个女伴陪我去舞会, 其他人都没有你带出去体面, 所以我就只能找你了。”贝尔纳双手合十，对着白礼姚做出一个拜托的姿势, 看起来特别的装嫩卖萌。

白礼姚的嫌弃都挂在脸上, 特别明显了：“体面？我难道是你用来体面的？呵呵”

贝尔纳意识到自己的话可能对这位东方女士造成了什么美丽的误会了, “不不不”，他连连摆手：“我的意思是, 你要是能和我一起出席这一次的舞会，那将是我的荣幸。”

“你的荣幸？”白礼姚一脸高冷：“贝尔纳先生, 如果你真的想合作，为什么要和我绕来绕去的？你到底是是想要找合作伙伴，还是想要用一份合约租一个舞伴？”如果是后者, 那贝尔纳可真的是财大气粗。

贝尔纳委屈地对手指, 她被lee的气场折服了。“好吧, 我说实话……”贝尔纳干脆豁出去了：“其实，合作是绝对会和你们合作的。可是提出到这里来签合约也有我的一点私心，其实，我本来以为来的会是白女士, 呃，你的母亲……”是的, 贝尔纳是对白女士一见钟情，“我怎么都不会想到白女士居然没来，也没有想到来的会是她的女儿。”

贝尔纳：我能怎么办, 我也很绝望。

“所以你就觉得我母亲没有来，我也是可以替上去的？”白礼姚双手环胸，贝尔纳居然还在脑海里幻想过当自己的爸爸？白礼姚笑得发冷看着他。

贝尔纳连连摆手：“no no no，这是一个美丽的误会，”他哪里敢，有这样一个女儿，天呐，有些可怕，想都不敢想。

白礼姚量他也不敢，不过就算白女士来了，这家伙也不可能成为自己的爸爸的。[微笑]“所以，这合约……”

“真的，我真的需要一个舞伴，看在我们朋友一场，华国不是有句话：‘千里有缘来相会’？”贝尔纳试着用f语翻译了一下。

白礼姚回了一句：“‘无缘对面不相识。’”

贝尔纳差不多能听得懂，她的意思就是不想帮。“lee，我们怎么说也算是认识，你就帮我这么一个忙吧。我真的非常需要你的帮助，真的，就是一场舞会，你就当做跟着我去吃吃东西喝喝饮料，就走进去，然后走出来，非常简单的。就进场一下，没有什么特别的需要你去做的。相信我。”

“谁跟你朋友？”白礼姚继续高冷。

贝尔纳觉得自己好心碎。_(:зゝ∠)_第一次这样被一个女人拒绝，还被拒绝得感觉挺好的样子。哦，天呐，自己大概是有抖|m的倾向。

“Lee，真的，舞会一结束就我就在合约上签下名字，再让利5个百分点好不好？”贝尔纳诚恳地看着白礼姚。

5个百分点，那可是很高的利润。白礼姚皱着眉头用一种看被车撞了脑袋的智障一样的眼神，看着这个不靠谱的家伙：“你确定？”

贝尔纳点点头：“是的，我确定。”

贝尔纳：“Lee，这一次舞会聚集的很多都是我们家族熟悉的几个家族的人，有好多都是我的童年认识到现在的好友。我必须得在他们面前赢一把，你说是吧？”

白礼姚：“……”

“特别是，有一个死胖子，从小时候就一直和我作对，死胖死胖的，抢走我的点心还抢走我喜欢的女人。”贝尔纳做出一副“好气哦”的姿态。

白礼姚：“……”

“Lee，作为朋友，你是不是有必要为我扳回一局，不说别的，就说那5个百分点。你是不是也应该帮我一把呢？”贝尔纳说完，还特别卖萌的眨了眨他的眼睛。

白礼姚被他这副样子蠢到了，最后想了想还是答应了他：“结束了就签，我没时间浪费。”

贝尔纳听到lee答应了，连连点头啊：“嗯嗯嗯。”

*

几大家族，各自都有各自的代表色，阿圣洛家族的是黑色，斯黛拉的马克菲尔家族是红色，出席祭典的时候，各自都会穿代表色的衣服。

而在这些人之中，后面的每一次祭典最显眼的可以说都要数斯黛拉·马克菲尔“两口子”——斯黛拉和她的“未婚妻”。

杨𬞟瑞一身红色长裙结合着单肩精彩的系扎，斯黛拉则是一条同样红色的鱼尾裙勾勒出身材曼妙，两个人的头发一黑一金，站在一起的时候看起来就是那么般配。

杨𬞟瑞已经不是第一次接受这些人的目光洗礼了，只是这一次大家的目光尤为炙热。

当然了，上一次看到斯黛拉的“未婚妻”的时候，看起来那还只是一个少女模样的女孩子而已，现在才能算得上是长成为了一个女人，她们两个看起来才更加的配对一些。

他们都在私底下嘀咕着，看来马克菲尔家族这是很快就会宣布好消息的节奏了。虽然很可惜没有办法能和，马克菲尔家族结为姻亲，也很意外马克菲尔家族的这个家主居然会喜欢上一个女人，但是其实每个家族都是差不多一样的心思的：看到马克菲尔家族也没有办法和其他家族结为姻亲，自己也就放心了。

这就是典型的：我没有得到，别人也没有得到，这就行了，没事了。

斯黛拉也知道这些人心里大概在想什么，不过这边没有什么要紧的。她最主要的就是保护好身边这个人就好了。

杨𬞟瑞没有什么多余的想法，对她来说，这祭典就是走走流程的事情。

所有家族的主要成员都进场以后，祭典就开始了。

其实说是怎么祭典，就是几大家族的家主还有他们的伴侣聚在一张特别长的桌子前面然后一起讨论着一些事情，包括某些合作，某些私底下的交易合作。这些人基本都是黑白都沾的，这里没有所谓好人，也没有所谓坏人……

祭典到后面，最重要的部分，就是由其中一个家族的家主携一名能够代表他们家族的不满28岁的女子，让这个家族的家主用封存起来的古老的剑割下女子的头发，然后丢进他们举行祭典的场所一个古老的壁炉里面燃烧。

当头发燃烧成为灰烬，这一次祭典就结束了。

杨𬞟瑞已经不是第一次被割头发了，还记得上一次，祭典完成以后，斯黛拉还因为割她的头发太少被取笑说她是不是不舍得。

当时斯黛拉理直气壮地说：“她就是不舍得。”

那个时候，杨𬞟瑞是真的有些慌过的。她怕自己脱不开身……

这一次割头发的时候，斯黛拉依然是那个爱搞事情的斯黛拉。她靠近杨𬞟瑞，神情地看着她，解开杨𬞟瑞的发带，杨𬞟瑞的头发随即披散下来。斯黛拉然后用手掬起杨𬞟瑞的一缕头发，动作轻柔。

杨𬞟瑞：“……”割个头发，她也是真的戏很多啊。╮(╯_╰)╭

斯黛拉突然靠近杨𬞟瑞的耳侧，用两个人才能听到的音量，对她说：“华国，红色是喜庆的，觉得，我们想不想举行婚礼？”

杨𬞟瑞：“……”没有理会她的话，嗯，没有听到，什么都没有听到。[微笑]

斯黛拉看到她的表情，不由得心情大好：“害羞……”

杨𬞟瑞：“……”不，不能打人，赶紧结束这祭典才是最主要的，

“从开始到结束，上代的传承永远承接，以我们年轻女子的发丝承载对信仰的忠诚献与。”斯黛拉念完之后，就将杨𬞟瑞的一小撮头发割下，然后扔进壁炉。

所有人一脸“果然如此”的眼神看着斯黛拉丢进火焰之中的头发，都是一副忍住不能笑的表情。

祭典仪式已经结束了，斯黛拉被几大家族家主围起来。

“哈哈哈，还是这样，斯黛拉，你要不要这么小气啊，我们的祖先可能都会念叨你的小气的。”

“能不能大度点，大方点呢，斯黛拉？”

斯黛拉面对他们的调侃始终只是笑笑。

杨𬞟瑞就是在旁边当当花瓶那样。

祭典之后还有一个舞会，重头戏是，作为祭典的执行人，是需要和舞伴进行开舞的。

所以说，这第一支舞就应该是小苹果和斯大佬的主场。

所以，当贝尔纳心情愉快地领着他的女伴来到舞会现场的时候，杨𬞟瑞和斯黛拉在开舞。

白礼姚可真的是给足了贝尔纳面子，今晚一身肩部镂空绣花的米色偏金黄色纱裙出席。

她刚刚踏进门的时候，我们的小苹果和斯大佬转了个圈正好背离了门的位置，好的，互相都没有看到。

接着，重头戏来了。

小苹果和斯大佬转了个圈转回来的时候，鱼总和贝三岁（贝尔纳）正好走进大厅，然后，哎呀哐叽！正面就这样对上喽！

如果这是个视频，还开了弹幕。

那一定就是弹幕爆屏啊。你们觉得会刷什么弹幕呢？

-----------------------

作者有话说：是不是很棒棒  来  评论弹幕走起！

════════════════════════════════════════

第132章 100婚100婚

100婚100婚 你问杨𬞟瑞……

你问杨𬞟瑞还有白礼姚两个人看到彼此的时候, 她们心里在想什么？

答案是：一开始，两个人都是脑袋一阵空白的。

然后，就是哐叽一个大大的问号砸下来——啊，猫鼬小姐/鱼总怎么在这里！

肢体上的表现是：小苹果把斯大佬的脚给踩了, 斯大佬的笑脸直接抽抽了一下；鱼总差点被自己的裙子绊到。

贝尔纳察觉到身边的Lee身子摇晃了一下, 担心地问了一句：“你没事吧？”

白礼姚稳定心神：“没事……”

居然这么巧的，真的好吗？

随着杨𬞟瑞和斯黛拉另个人惯性的转身, 斯黛拉也看到了那个女人, 那个据说跟踪了她和达芙涅一路的华国女人……

呵, 居然都跟过来了，这么嚣张吗？这个女人可真是不简单, 居然还能搭上贝尔纳来到这里。

“你看到了什么吗？怎么突然一副心神不宁的模样？”

斯黛拉的声音突然出现在她的耳边，小苹果有些不适应地觉得耳朵一痒, 她稳定心神，作出一副很是淡定的样子：“在想舞步。”

“舞步？”斯黛拉微微勾起嘴角，依旧还是那样泛泛的语气：“很难吗？”

杨𬞟瑞正要开口, 突然感觉到腰上一阵被搂过的用力, 还没有反应过来, 斯黛拉的脸就在眼前又放大了几分。杨𬞟瑞下意识把脸往后挪，避免不小心和她就怼上了。

“嗯？”斯黛拉专注的眼神全都投注在她的身上，“忘了？”

这一句“忘了”让杨𬞟瑞听得一头雾水，“不至于。”

斯黛拉：“是吗？”

杨𬞟瑞突然想起来就在旁边围观的白礼姚, 心上一紧，不知道是不是错觉, 好像斯黛拉就是在她看到鱼总之后突然就有些奇怪的：“斯黛拉？”

“嗯，怎么了？”斯黛拉带着她转换舞步，两个人红色的裙摆靓丽耀目, 配合着水晶吊灯照射下来的灯光，华丽柔美。

杨𬞟瑞不敢把目光分给那边的鱼总一点，生怕斯黛拉会发现自己的异常。斯黛拉这个女人的感觉和猎豹一样敏锐。杨𬞟瑞不希望斯黛拉会因为自己而误会些什么。

小苹果被斯大佬带着改变了舞步，从原来的华丽优美的华尔兹迅速转变为伦巴，此时旁边的乐队见状也跟着改变了音乐演奏。热情洋溢的音乐一响起，杨𬞟瑞还有斯黛拉的舞蹈也变得曼妙非常，肢体之间都透露着伦巴自然流露出来的暧昧缠绵……

贝尔纳是最直接感受到这份“暧昧缠绵”带来的灾难性后果的一个人。

“Lee，你看起来怎么……”

白礼姚脸上就是真实演绎那种皮笑肉不笑的感觉。贝尔纳突然想到自己看过的一个华国前女友发给自己看过的一个表情[躲墙角害怕.jpg]完全不知道是发生了什么的贝尔纳以为是不是自己哪里不对惹到她生气了，又或者说，难道lee是来例假了吗？

贝尔纳偷偷瞄了旁边的Lee一眼，“Lee，你是不是突然心情不好？”

礼姚转过头看了他一眼，本来不想说话，可是想到贝尔纳说过，这场舞会参加的人多数是他认识的，白礼姚就决定是他了。

“那边跳舞的那个女人是谁？”

贝尔纳顺着Lee的示意看过去，看到了开舞的两个人，看了一下，他突然觉得有些熟悉，“好像是在哪里见过……”

白礼姚：“……”

贝尔纳虽然没有怎么接触过这两个人，但是开舞的人的身份他还是清楚的：“哦，那是马克菲尔家族家主还有她的……emmmm未婚妻。”

什么乱七八糟家族家主的，白礼姚完全没有听进去，放在心上，她的满心全都被三个字塞满了——未婚妻！

白礼姚还不认同地又一次问个一次：“我说的是舞池之中那个金色头发的女人，还有各位黑色头发的。”

贝尔纳很纳闷，“是啊，我说的就是她们，金发那位是马克菲尔家族的家主斯黛拉，黑色头发就是她的未婚妻。你大概会觉得奇怪，可是她们确实是一对。”

白礼姚哪里只是纳闷，她是整个人都憋闷了。突然猫鼬小姐和别的女人在游罗马，又看到她和别的女人在跳舞，现在又被告知她是别的女人的未婚妻。

嗯嗯，所以事情还能怎样狗血地发展。很棒棒哦。真的是：100婚，100婚，奶思（nice），奶思，灰常奶思。

贝尔纳看到Lee的眼神一场冷漠，还盯着跳舞的两位女士，还以为她是不是恐|同……“咳咳，Lee，你很介意这样的感情吗？”

这不是废话吗？哪里只是介意！。简直是觉得碍眼，白礼姚这样觉得，不小心也就脱口而出：“非常刺眼。”

贝尔纳：“……”这个这个，没想到Lee原来是这样的想法的吗，还以为会是很豁达的。

贝尔纳这边还在纳闷，白礼姚却觉得自己不能这样干看着，于是她对贝尔纳说：“有兴趣陪我跳支舞吗？”

贝尔纳一脸吃惊(⊙o⊙)，目瞪口呆。

还没等他回答，白礼姚就先直接抓着他的手臂，把他往舞池带……

-----------------------

作者有话说：给了你们一个短小君 抱歉友军们【对手指.jpg】 你们尽管评论，我一有机会一定会给你们回复了，等我这边牵了宽带！哈哈哈哈哈  没有宽带好苦

虎摸你们，只有朕的美人们你们在 才能安抚朕上班的疲惫

════════════════════════════════════════

第133章 就问你吃不吃

就问你吃不吃 吃不吃 贝尔纳……

贝尔纳很懵逼也很尴尬, 他也不知道自己为什么就被拉到了舞池，然后Lee就带着他成为了这里第二对加入跳舞的人。紧接着又有了第三对，第四对……

“Lee，我真没有想到原来你那么喜欢跳舞的吗？”当然贝尔纳把这归咎于白礼姚对于舞蹈的热爱。

杨𬞟瑞看到鱼总和一个男的, 一起来跳舞的时候, 不管多淡定，她都下意识带着斯黛拉转圈圈, 企图用斯黛拉挡一下自己, 尽量不让自己和鱼总正面对上。

她现在还不知道应该怎么解释自己为什么会在这个舞会上, 然后和一个女人跳着双人舞。更加可怕的是，这里几乎所有人都是知道她和斯黛拉的“关系”的。如果鱼总一个不小心就听到某个大嘴巴的人说漏了, 那么后果真的是没法想象。

某个大嘴巴的贝尔纳发现他的舞伴跳个舞，眼神看起来就像是狙击手一样的。这让他感觉到了深深的惶恐, “呃，Lee。你还好吧？”

白礼姚：“嗯。”随便地应了他一声。

贝尔纳觉得Lee好像在看着某个方向，贝尔纳顺着她的目光看过去, “噢~你们认识吗？”

白礼姚没有回答她。

贝尔纳又一次陷入了脑补：嗯, 看来Lee真的可能有恐|同的嫌疑啊。

于是开放的贝尔纳觉得他有必要给Lee开导一下：“Lee, emmmm，其实这是非常正常的，爱情这种东西，从来就没有分别, 没有区别贫贱富贵，也没有区别年龄还有地位, 当然也不应该受到性别的绊脚。相爱的两个人，一旦相爱，那么最重要的就是——她们彼此相爱。我觉得你应该想开一些, 其实每个人都有自己的取向，我是说，嘿，别人不一样，其实也没有什么，世界上有很多不一样的人。Emmmm，就比如说我喜欢番茄酱，你喜欢沙拉酱，只是不同而已嘛——你听得明白我说什么吗？”贝尔纳笑眯眯地看着白礼姚。

白礼姚完全没有听清楚他说的什么乱七八糟的，什么番茄酱、沙拉酱的，她只是敷衍地应了一声“嗯”。

贝尔纳超兴奋的，他以为Lee把自己的话听进去了，然后他又开始了自己的碎碎念。

白礼姚一边听着他的碎碎念，一边跳着舞，一步步向杨𬞟瑞和那个女人两个人逼近，可是杨𬞟瑞和那个女人却一步一步地朝着另一个方向转圈走，再瞎再缺心眼都能看得出她再躲避着自己好吗？！

白礼姚有些不耐烦了，她转过头，“闭嘴。”

正说到了世界上有哪些名人，比如什么柏拉图啊，什么亚里士多德，什么亚历山大大帝，克里斯蒂娜女王（17世纪瑞士女王）还有一些女演员、女诗人……

贝尔纳突然被打断，有些小委屈：“怎么了？”

“给我讲讲那个金发女人，红裙子，两个女人一起跳舞中那个金发的。”白礼姚跟贝尔纳打听斯黛拉。

贝尔纳一脸懵逼(⊙o⊙)：“为什么？”

白礼姚随着音乐，和贝尔纳变换了一下舞步：“想知道。”

贝尔纳一脸狐疑。

“是因为你不知道？”白礼姚把贝尔纳的沉默当成了他的不了解。

这个可让某位大嘴巴的贝尔纳不高兴了：“怎么可能，怎么会有我不知道的事情，来来来，我给你讲讲马克balabala，呸呸呸，这名字还是绕口。咳咳，马克菲尔家族家主，斯黛拉。嗯嗯她的名字就是斯黛拉·马克菲尔，20年前马克菲尔家族前任家主，也就是斯黛拉的父亲去世以后，斯黛拉小姐就接过家族事业，成为了马克菲尔家族的家主。斯黛拉成为马克菲尔家族家主的时候，也不过是一个成年不久的少女……”

“等会。”白礼姚突然捕捉到了什么奇怪的东西混了进来。

贝尔纳：“嗯哼？Lee，突然打断别人讲故事可不是什么好行为。”

白礼姚问他：“你刚刚说，20年前，斯黛拉也不过是一个刚刚成年的少女？”

贝尔纳仔细回想了一下自己刚刚的话，没错啊，语法表述什么的都非常准确啊，“有什么问题吗？”

问题可大了！白礼姚非常严肃地问了一个最重要的问题：“那个叫做斯黛拉的女人到底岁数多大了？”

贝尔纳一脸惊讶(⊙o⊙)：“噢，我亲爱的Lee，你也是女人，你应该知道：女士的年龄都是一个秘密的。怎么可以随便议论人家的年龄呢？”

白礼姚感觉到自己的眼皮跳了两下，“到底多少。”

贝尔纳：“emmmm，大概也就40几或者40多一点吧，具体的我也不知道，我只知道我记事起，我就有见过这位小姐，我的天，她可真的是从前到现在都没有什么变化的，皱纹都是少的可怜，我真怀疑她是不是女巫。”

白礼姚听到40几这样的词眼，整个人都萌萌哒了。40几算起来，早孕的话都可以当猫鼬的妈妈了好吗，什么鬼，还未婚妻！“你之前说猫…咳咳，那个华裔女子是那个斯黛拉的未婚妻？”

贝尔纳看着Lee紧皱的眉头，“嗯？有什么问题吗？”他确实这样说过，可是事实也确实是如此呀。

白礼姚板着脸：“她们的年龄相差得太大了。”

贝尔纳一脸不以为然：“不不不，性别都不是问题，更何况年龄呢？你看她们两个多么般配啊。”

白礼姚不想看！

贝尔纳：“Lee，所以说，你应该放宽心胸，就算你真的不能接受，别人的生活有与我们无干系，是不是，她们相爱，你做不到祝福，那就忽视吧。”

白礼姚：“……”那我可真的是大方啊。

贝尔纳看不出白礼姚的脸色都变了，还在继续说话：“我记得也就是10几年前，当这位未婚妻小姐还是一个还没有长成的少女的时候，还有很多人说斯黛拉是恋|童，可是斯黛拉一直将这个女孩保护的好好的，在她15岁之前，都没有让任何人见过，后来我们才有幸见到传说中将马克比尔，哦不，马克菲尔家族这位高冷的家主迷得神魂颠倒的少女。确实是拥有着非常迷人的魅力，我的意思不只是她的相貌，还有她的气质。啧啧。”

白礼姚抿紧嘴唇。

贝尔纳：“其实啊，这位马克比尔，哦不，马克菲尔家族家主以前……”

贝尔纳还没有说完的话突然就截住了，白礼姚带着他突然来了个大幅度的移动，猝不及防地他们两个就和本来就靠得不远的斯黛拉“妻妻”两个差点撞上，幸好急刹车了。

杨𬞟瑞突然看到鱼总他们的靠近，眼睛瞪大了，正好与鱼总又一次四目相对，然后杨𬞟瑞有些尴尬地移开了目光，躲过了白礼姚的视线。

贝尔纳稳住自己的身子，“噢，我的天，”这个圈转的弧度也太大了！他正转过头去，下意识要看Lee一眼。

之间Lee跟换个一张脸一样的，居然脸上挂着柔和的微笑，她看着旁边的斯黛拉她们两个，用ydl语询问：“介意换一下舞伴吗？”

我们一向大方得体，温柔霸气的斯大佬当然是微笑着回了一句：“不行。”

白礼姚也没有感到什么不愉快的样子，“真的不行吗？您的舞伴很美，我真的很希望能够邀请她跳一支舞，交换一下舞伴，为这美丽的夜晚增添一点乐趣，难道不好吗？”

斯大佬继续微笑地回答她：“不好。”

杨𬞟瑞在旁边听得一脸懵逼，贝尔纳完全是状况外。

白礼姚不想就这样放弃，“斯黛拉女士，您也许该问一下您身边这位小姐的意见。她也许想要试试看这样的交换，也许能够有不同的体验呢？”

斯黛拉一脸高傲：“她不想。”

杨𬞟瑞：“……”看着鱼总这样子，总是感觉心里有些过意不去的。

白礼姚当然也没有放弃：“都没有询问过这位小姐的意见，为什么你就可以肯定她不愿意呢？”

斯黛拉：“我为什么要把我的未婚妻让给另一个女人呢？女人的嫉妒心是非常强的，希望您能理解。”

白礼姚笑笑的：“是的，我当然理解，我也不是一个心胸宽广的女人，我的嫉妒心也是非常的强。”

霎时间，斯黛拉还有白礼姚之间好像形成了一种非常可怕的气场，有一种随时可能烧起来的感觉。

周围其他的来宾，也纷纷将目光投过来，明显能够感觉到周围其他跳舞的来宾们的位置挪到她们这里的时候，总是会不由得侧目看过来，眼神里充满了探究。

杨𬞟瑞叹了一口气，用力松开了斯黛拉抓着自己的手，朝着白礼姚……身边的某只贝尔纳走过去：“介意跳一支舞吗？”

贝尔纳愣了一下，然后非常有绅士风度的应了一句：“当然不介意。”

于是杨𬞟瑞转过头，对着斯黛拉说了一句：“换舞伴。”

Emmmm，所以……

斯黛拉和白礼姚面面相觑了一会，两个人只能尴尬的朝着对方靠近。

然后同时抬起手，预备跳男步……

场面一度非常……

嘿嘿嘿，刺激。

-----------------------

作者有话说：啊 现在都没有周末了，今天还得上班，抱歉友军们 前两天断了更新。

斯鱼你们吃不吃，哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第134章 莫名被深柜的鱼总一条

莫名被深柜的鱼总一条 男步这……

男步这种东西嘛, 其实谁来跳都是无所谓的呀，那就大方点让给对方喽。

嗯，一个人呢是这样像，那么这个问题就这样解决了, 关键是这个斯黛拉还有白礼姚啊她们两个又一次谜之默契了……

于是两个人都准备跳女步, 这个就很尴尬了。

“没事，那我来跳男步吧。”斯黛拉在白礼姚还没有开口的时候首先大大方方地又一次换了动作。

白礼姚没有说什么, 只是微微颔首表示没问题。

于是, 斯大佬和鱼总两大势力的第一次会面, 就以一曲美妙的舞曲开启了。

杨𬞟瑞和贝尔纳跳舞跳得还算和谐，就是贝尔纳总是说话……

“没想到我们还能有一起跳舞的时候。”

杨𬞟瑞只是礼貌地冲他微笑了一下。

贝尔纳继续说：“我觉得现在应该有很多人很羡慕我。”

杨𬞟瑞下意识问了一句：“为什么？”

“怎么说呢, 我直接点说吧，斯黛拉的女人, 在谁看来都不是一般的吧。”贝尔纳一句话就把她说懵逼了。

杨𬞟瑞一瞬间[黑人问号.jig]：“？？？”

“你真……幽默。”杨𬞟瑞只能这样评价他，贝尔纳倒是一点都没有发现气氛突然尴尬，他依旧和杨𬞟瑞说着话：“你知道吗, 第一次见到你的时候, 你好像也就10几岁而已, 那个时候我们都把斯黛拉怀疑成恋|童，怀疑她是不是收到了什么大刺激，所以心里变态了。”

杨𬞟瑞一听，笑了：“这个怀疑挺好的。”

“是吗？哈哈哈, 如果斯黛拉知道你是这样的想法一定很好玩。”贝尔纳有些幸灾乐祸地笑了，“真有意思, 我居然和你在跳舞。不过我希望我的朋友和斯黛拉两个人能够和平相处。”

杨𬞟瑞一头雾水：“嗯？”

“我这位朋友的名字是Lee，她今天心情应该是有点不太好，刚刚一直表情emmmm——你懂吗？”贝尔纳突然严肃着脸给杨𬞟瑞看。

杨𬞟瑞被他都笑了：“她有这样吗？”

“嗯, 是的。”

贝尔纳看了一眼斯黛拉还有白礼姚两个人的方向，看上去那两个人好像还算和谐。贝尔纳还不由得感慨了一句：“她们看上去还有点搭？”

杨𬞟瑞循着他的目光看过去，看了一会，然后不由得很想承认，鱼总和斯黛拉两个人一起跳舞还真的看上去挺和谐的……

当然，天真如贝尔纳还有小苹果。

白礼姚和斯黛拉两个人这样看过去，或许很和谐，还能看到两个人一边跳舞一边微笑着交谈，画面很美的样子，但是实际上——

“我知道你和我家宝贝认识。我也知道你是谁。”（华语）

斯黛拉的话让白礼姚愣了一下，随即便是一脸风轻云淡：“是吗，那可真是不错。”强势忽略对方对猫鼬小姐的称呼，白礼姚也用回华语与她交流。

斯黛拉暗觉这个女人的心性也是够定。“我家宝贝比较单纯，她身边的某些潜在危险我总是喜欢确认一下的，万一要是遇上什么图谋不轨，有所企图的人，这个就不太好了。”

白礼姚笑了：“是的，她需要被好好保护。”

斯黛拉微微眯了一下眼睛：“Lee小姐，你可比我想象的要优秀的多。”

这样的夸奖，白礼姚觉得自己似乎应该说一声谢谢。可是斯黛拉的语气却一点都没有让她感受到友好的信号。

“斯黛拉小姐，我从来都没有听提起过你，今天见到还有些意外呢。”白礼姚一发攻击。

斯黛拉也不觉得有什么的样子，“嗯，是的，达芙涅也没有和我提起过你，我只是知道我家宝贝居然还会加入追星的行列，这可真是有意思。不过作为她的监护人还有未来的爱人，我也需要对达芙涅的交友好好看护一下，避免她受到伤害，你说是吧？白礼姚小姐。”

白礼姚呵呵皮笑肉不笑看着她：“斯黛拉小姐说的很有道理。”

“作为𬞟瑞的长辈，您确实应该关心她。”

这个女人还真的是嘴巴够毒的，“长辈”两个字让斯黛拉差点就踩到自己的脚。

“Lee，你知道达芙涅从到我身边到现在，她有过无数的爱慕者，但是那些爱慕者也只能是……爱慕者，你明白我的意思吗？”斯黛拉开诚布公。

白礼姚：“斯黛拉小姐，我想您可能需要学会一下什么叫做放手，这样交涉𬞟瑞的自由不好吧？”

斯黛拉抓着白礼姚的手，引着她朝外转圈，然后又把她拉回来，两个人四目相对地瞬间，舞蹈瞬间变得特别有感觉，那种音乐带来的伦巴的暧昧缠绵一下子就消融殆尽。

乐队注意到这一边的气场变化，非常上道地默契开始演奏起探戈的音乐。

斯黛拉还有白礼姚之间的气场瞬间变得更加的贴切起来，两个人之间那种情绪似敌非敌、似友非友……

通俗一点说，那就是相爱相杀啊。

杨𬞟瑞不会挑探戈，她和贝尔纳只能退到一旁去。

看着鱼总和斯黛拉两个人跳舞，杨𬞟瑞(⊙o⊙)嘴巴都喔成了一个圆圈，贝尔纳则是一脸难以置信的表情。

突然杨𬞟瑞听到身边的贝尔纳好像小声地嘀咕了一句：“恐同即深柜……”

杨𬞟瑞一头雾水，转过头去问了他一句：“嗯？”

贝尔纳连连摇头：“没有，没什么。”贝尔纳觉得Lee可能喜欢上斯黛拉了，这个这个，这个还是不要让达芙涅小姐知道比较好，

杨𬞟瑞看着鱼总和斯黛拉两个人舞跳越久就越怕怕[捂脸]

斯黛拉和白礼姚看起来真的是那种相爱相杀的即时感啊，两个人在气势上居然不相上下，这才是最神奇的。

旁边的其他客人都一脸欣赏地看着这一场美妙的舞蹈，真的是so nice呢。

“你不就是想要说我年纪比达芙涅要年长太多吗？何必这样旁敲侧击的呢？”斯黛拉和她纡回了大半天，最后笑笑地自我调侃起来。

既然她都承认了，白礼姚自然不会反驳：“我看不出𬞟瑞对你有任何那种爱慕的感情。”

斯黛拉：“你看不出而已。”

白礼姚：“真的只是我看不出而已吗？”

“呵，说的好像你有多了解她一样。”

白礼姚：“了解多少不重要，重要的是了解了什么。”

斯黛拉：“好，那你了解了些什么？”

白礼姚傻了才告诉她：“斯黛拉小姐，没必要知道吧？”

“不知道，难道我会怎么样吗？Lee，别忘了，达芙涅还是我的未婚妻，你对我们之间的事情根本不了解。”斯黛拉突然靠近白礼姚的耳侧，小声耳语：“她还是我的。”

白礼姚偏过头去，看了她一眼：“只是你这么想而已。”

斯黛拉听到她说的这一句话，突然瞳孔微颤了一下，她用一种很奇怪的表情看着白礼姚……

白礼姚没有一点被唬住，看着她沉默不语，只是心中感觉有一点奇怪。

“呵，我这样想就够了……”斯黛拉微微眯了一下眼睛，然后突然放开了搂着白礼姚腰的手，两个人分开之前她对白礼姚说了这么一句话，然后扬长而去留给了白礼姚一个背影。

白礼姚站在原地，有些不解地耸了一下肩膀，朝着旁边的人群看过去，正好看到猫鼬小姐正在看着自己这一边，白礼姚就盯着她看。

猫鼬小姐有些呆呆地愣了一下，然后闪躲地撇过头去。

斯黛拉走到猫鼬小姐身边，然后和她说了什么，接着斯黛拉转回头来，看了一眼自己，她脸上带着浅浅的笑，却莫名让白礼姚感觉到了一阵寒意。

一种让白礼姚直觉不好的寒意，白礼姚看着斯黛拉带着杨𬞟瑞，两个人就要离开宴会了。

白礼姚反应了一下，然后迈步朝着她们走过去。

杨𬞟瑞在和斯黛拉走的时候，侧头看了她一眼，然后对着她不明所以地淡淡点了一下头。

猫鼬小姐这一下淡淡地点头，让白礼姚快步迈着的腿莫名顿在了原地。

不知道为什么，这一瞬间，她觉得她和猫鼬小姐隔得特别远……

杨𬞟瑞……

-----------------------

作者有话说：心疼“深柜”鱼

════════════════════════════════════════

第135章 虎摸斯大佬

虎摸斯大佬 “白礼姚…………

“白礼姚……”

本来无言沉默的汽车内, 斯黛拉突然开口提到了鱼总的名字。

这让杨𬞟瑞莫名地有些紧张起来。她佯装不在意，有些疑惑转过头去：“嗯，有些巧合。”说完这一句，就没有再表现出什么了。

其他人可能会被杨𬞟瑞这副样子骗了, 可是斯黛拉是看着杨𬞟瑞一点点成长, 磨练出来的，怎么可能轻易就相信了她的套路。

“很在意她？”

斯黛拉的询问让杨𬞟瑞愣了一下, 杨𬞟瑞脸上透出一丝不解：“谁？”

斯黛拉用y语说了一句：“那条鱼。”

杨𬞟瑞：“……”

斯黛拉没有听到她继续和自己说话, “怎么了, 觉得很意外？”

杨𬞟瑞看了她一眼，别过头去, “不，没有很意外……”

只是没有想要斯黛拉调查一个人, 还会调查的这样……无死角地全面吗？

斯黛拉感觉达芙涅看自己的那一眼有一点微妙啊，“你在想什么？”

“没什么。”

“嗯？”斯黛拉听到她这样说，也没有继续再说什么, 她在想其他一些事情……

在想那个叫做白礼姚的女人, 或者是那个叫做白礼姚的女人无意出口的一句话, 就像是一根针，分明可见地扎进了她的心底里最硬的一块肉，扎的她心里不舒服。

“只是你这么想而已。”

这句话，曾经父亲就说过, 还有……她也说过。

斯黛拉不甘心，她要的一开始就是很简单的, 只是后来才变了质，越得不到，她就越容易变成执念, 执念就会把人推入深渊，无处可逃……

*

“母亲说给它起名字就叫做达芙涅，我一直都觉得这就是最美的名字了，你知道吗，母亲离开我和父亲以后，我就很少踏足这个地方……因为这个地方承载了我心里太多东西，”金发少女明媚的笑容看起来是那么晃眼，让人无法忽略。

“现在我却希望你能够住进这里……”

明媚的金发少女转过头去，被那个女孩吓了一跳，她看上去阴沉沉的，“也就只有你这样想而已。”

金发少女一瞬间脸上的笑都僵住了。她就这样看看着表情阴沉的黑发少女转身离开，她不想要沉默看着她走的，可是金发少女却发现自己动弹不了，也没有办法开口喊住她不让她走。

紧接着，画面一转，眼前一片昏暗，耳朵有些耳鸣，脑袋沉重，脑袋好像充斥这自己的呼吸声，疲惫还有无措拖垮着她的精力……

昏暗的林子，雨越下，就越让人心里发慌起来……

听不到，但是好像自己在大喊着什么！

不知道发生了什么事情？只是觉得那种慌乱的感觉陌生又可怕。

突然一阵强光从眼前闪过，她听到有个低沉熟悉的声音说：“你这样子算什么，那个女人根本就没有把心交给你过，我们马克菲尔家族的人痴情，但是又不蠢，你不仅蠢，还能这样狠的下心做糊涂的事情！”

“你根本不懂，只是时间问题而已，没有她的心，可是我不想连这个人都失去！我不想！就算是逼的，也想让她习惯我，我觉得她已经一点点开始在接受我了。”

“啪”，这个巴掌甩在脸上。疼！没有更疼过了，就是被枪子打中了肩膀都没有这样疼过。

“只有你这样想而已。”

*

斯黛拉从梦中惊醒过来，她猛地睁开眼睛，大口喘息，心情不能平静。

她感觉到眼角有些酸涩，抬起手，用小臂压着自己的眼睛缓解那种不适。

多久没有这样梦见过了，就因为那个女孩的一句话，就让自己做噩梦。

斯黛拉突然觉得自己有些可怜，就只是因为一句话，就变得不安。

斯黛拉睁着眼睛，盯着天花板看了一下。

发现自己有些睡不着了，想了一下便从床上坐起来，她出了房间，习惯性走向达芙涅的房间。

拧开门把手，门打开的时候，她房间暖黄色的光亮一下子沐浴在斯黛拉身上。

斯黛拉看着坐在床上，面前放着一台电脑的达芙涅，“怎么，你都是这么晚才睡的？”

杨𬞟瑞倒是习惯了她有事没事就过来串门了。

“有点事情，你又失眠了？”

斯黛拉进了门，反手将门关上，顺手反锁。

听到门被反锁的声音，杨𬞟瑞抓着鼠标的手一顿，却也没有抬眸去看。

斯黛拉走到床边，也没有客气地直接坐下来，凑过头去看杨𬞟瑞的电脑：“在干什么？”

杨𬞟瑞：“剪视频。”

“哦～我知道，我有看过。宝贝剪的很好呢，镜头衔接很自然。”

斯黛拉看过，这等于斯黛拉知道她剪的是鱼总和狍子的视频，这等于斯黛拉也看过她开车，这也等于……斯黛拉是真的很无聊。

不过她手头上这个视频还真的不是鱼总和狍子的视频……只是有朋友找她帮忙。也是因为这个视频，她才有借口假装自己很忙，忙到没时间回复鱼总的消息……

杨𬞟瑞认真地盯着电脑屏幕，斯黛拉认真地盯着她，看了一会以后，斯黛拉突然伸出手，用手指去戳杨𬞟瑞的脸。

杨𬞟瑞无动于衷，继续剪自己的视频。

斯黛拉看到达芙涅这个反应，勾了勾嘴角，手指从戳，变成了指腹轻轻抚摸过她的脸颊。

杨𬞟瑞感觉有些痒痒的，不适应。

她下意识动了一下头。斯黛拉又变本加厉，从一根手指改为了用手去抚摸杨𬞟瑞的下颌线，从一边侧脸抚摸到另一边……

杨𬞟瑞皱起眉头，转过头去看了她一眼：“干什么？”

斯黛拉就好像没有听到她的问题一样，抚摸过杨𬞟瑞下颌线的手有顺着侧颈滑下，到达她的锁骨上……

杨𬞟瑞感受到脖子上痒痒的触感 ，抬起手一下子把她的手抓住了。

“斯黛拉……”

杨𬞟瑞正要问她怎么了，没想到斯黛拉的身影突然在她面前晃了一下，等她反应过来的时候就发现自己被斯黛拉压倒在床上。

斯黛拉跨坐在杨𬞟瑞身上，一只手反抓着杨𬞟瑞抓着她手的那只手。

嗯嗯 ，场面瞬间有些限制级啊。

杨𬞟瑞看着居高临下看着自己的斯黛拉，“你……”

还没有问出来，杨𬞟瑞就感觉到自己胸口上方靠近锁骨的地方有些痒痒的，杨𬞟瑞下意识挣扎想要坐起来，可是斯黛拉的段数毕竟比她高，她也挣开不了。

“斯黛拉！”杨𬞟瑞不知道她想要干什么。

斯黛拉的手从杨𬞟瑞的锁骨附近的地方，慢慢往下方滑，触摸到的皮肤越来越柔软……

斯黛拉俯下身，在杨𬞟瑞的锁骨处亲吻一下，手上解开了杨𬞟瑞棉麻衫的扣子。

斯黛拉有想过干脆就这样将她据为己有，可是当她不小心看到了达芙涅的神情的时候，她停手了……

杨𬞟瑞面无表情，不再挣扎也没有任何的欣喜的感觉，她就是那样苍白着自己的神情。

斯黛拉叹了一口气，她没办法，不知道为什么，没办法像当初那样狠下心来，像对待那个人一样对待达芙涅。

也许她不再有年轻时候的冲动了，也许是因为达芙涅是她看着长大，陪伴在她身边对于她的意义已经更加复杂了，也许是因为什么别的原因，斯黛拉不想去想了。

总而言之，斯黛拉能够停手，杨𬞟瑞是松了一口气的。

“你的房间借我，你先出去吧，换个地方，暂时别让我看到你。乖，宝贝。”

斯黛拉依旧是这样亲昵称呼她，只是那语气里多了疲惫还有一丝不容察觉的勉强。

杨𬞟瑞看了她一眼，终究没有说什么，她把房间给了斯黛拉，合上电脑，房间。

斯黛拉在看到达芙涅出去之后，一下子倒到床上，用被子把自己的头盖起来。

-----------------------

作者有话说：嗯嗯  晚安了 友军们

════════════════════════════════════════

第136章 金色猎豹的未婚妻

金色猎豹的未婚妻 差点就要……

差点就要交待在斯黛拉手上了, 这是杨𬞟瑞第一次这样直接地体会到自己和斯黛拉那层说不清道不明的“暧昧”关系有多么危险……

杨𬞟瑞抓着自己衣服的领口靠着门滑下身子蹲坐在地上。松了一口的同时，更多的是觉得有些奇怪。杨𬞟瑞头一偏，眼角余光看了一眼门把手……

斯黛拉从来没有这样反常过，当然动手动脚什么的家常便饭, 以往斯黛拉占自己便宜, 她是能够感觉到那不是斯黛拉真的想要怎么了自己。可是这一次，在那一瞬间, 杨𬞟瑞是真的觉得有一种被猎豹咬住了脖子要被吞食的猎物的感受体会。

斯黛拉的表现有些反常啊, 本来以为她不会对自己下手的, 现在杨𬞟瑞开始有些不能确定了。[捂脸]杨𬞟瑞抬手把自己被解开的扣子扣好。

突然不知道接下来该怎么样，其实庄园很大, 房间也是很多，可是这个晚上, 杨𬞟瑞被斯黛拉“赶出”房门，还真的不知道要去什么地方睡了。

杨𬞟瑞有些无奈地摇摇头……

*

“嗯，已经和他签好了协议了, 合同什么的我都让律师核对核实过了。”白礼姚手里拿着电话, 正站在窗户前面打电话, 目光没有聚焦地放在了窗外的夜景上。

电话那头的人是白女士，主要是说这一次合作的事情来着，因为白礼姚这份协议比之前说要签订的时间说得有点早，所以才特地打电话来问礼姚是不是遇到了什么瓶颈, 结果礼姚和她说今天就已经签订了协议。

“回去？Emmm，可能还要耽搁一点时间。”白礼姚抬起手, 随手扒拉了一下额前散下来的头发，手指穿过自己的头发，将头发梳到脑后, 她视线刚好聚焦到了窗户玻璃上，玻璃有些反光，倒映着她的身影，与窗外那一夜的光景倒是不知道为什么有些融合的样子。

白女士听到说要耽搁一点时间，有些奇怪，之前不是时间安排也挺仓促的吗？白女士看过礼姚的时间安排，之后应该是跟着《文武》的拍摄才对的，白女士想是不是发生了什么事情。

“怎么了吗？怎么突然说要耽搁一些时间？不是说之后《文武》还要安排拍摄吗？”

礼姚：“哦，那个其实镜头也不算多，我跟剧组那边协商过了，往后延后几天，刚好女主角跟另外一个角色的戏份也是比较紧张的，所以我这边延后了也算是给他们这边预留出了一些时间。还算好，之前我和女主角搭过，我们之间的感觉是比较顺畅的。应该不用费什么功夫。”

白女士觉得礼姚是把她的话题带偏了，她问的是为什么会耽搁时间，结果礼姚给她说《文武》的拍摄，白女士有些哭笑不得：“不是不是，我只是比较关心你是因为什么突然耽搁了时间，你是不是在ydl那边遇到了什么事情？”顿了一下，白女士问：“你……不会是得罪了□□吧？”

白礼姚被白女士的脑洞弄得有些无语：“白女士，你想太多了。还□□，就算是真的遇到了，我也不至于脱不开身吧？只是恰巧遇到了一些事情罢了。”

白女士对于这“一些事情”到底是什么事情，感到非常极其地好奇。

“那到底是什么事情？你说一下，说不定我还能给你帮到忙呢。”

白礼姚：“我能解决，放心不用你帮忙的。”

白女士虽然也很好奇，也有些担心，可是既然女儿都强调说没有什么了，她自然也就不能怎么说了。“好吧，那你要是有什么事情一定要告诉我，你家白女士也是很有能力的。”

白礼姚突然有些感动，“好，你能帮上忙的，我怎么可能不会告诉你呢？”

“嗯，记得。你的白女士永远是你最坚强的后盾。”

“知道。”……

和白女士扯皮，扯完了，白礼姚无奈扯扯嘴角，感情这种事情能让白女士怎么帮忙？总不可能让白女士帮着她一起去把𬞟瑞从那个叫做斯黛拉的女人手上绑过来吧？

说起来，让莱拉去查斯黛拉的背景，怎么一直都没有消息？

白礼姚给莱拉打了个电话，一接通就听到莱拉有些沙哑的声音，“Hello？”

“莱拉，Lee。”

听到是礼姚，莱拉有些小兴奋：“哦，Lee，是你啊。”

“嗯，上次让你帮我查一下的那个女人，你有查到什么吗？怎么好像这一次你都没有很快把资料发给我？是怎么了？”白礼姚猜测不会是莱拉忘了这件事情吧？

莱拉听到Lee提起这件事情就觉得头大：“哦，我的天，Lee，你交给我的任务真的是太艰巨了，你居然让我查马克菲尔家族的家主，你的朋友可是差点就被人一击击毙，boom！”

白礼姚可是第一次听到莱拉说这样话，白礼姚眉头微蹙：“马克菲尔家族？这是个怎么样的家族群体？”

“马克菲尔家族是古老几大家族之一，曾经一开始的时候还是算是几大家族之中算是比较有领导地位的一个家族。”莱拉倒是没有对几大家族有什么多余的印象，对于几大家族的事情也是尽量能够不接触到就不接触到。只是没有想到这一次，Lee让她调查的人就刚刚好事马克菲尔家族的家主，也没有想到马克菲尔家族的家主是这样一个美丽动人的御姐。[笑哭]刨除掉年纪还有这个女人是马克菲尔家族的家族，莱拉想说，这个女人的容貌是她的菜啊。

听完莱拉噼里啪啦讲了一堆，最后还补充了一句觉得斯黛拉的颜是她的菜，白礼姚嘴角有些抽抽。

“停，如果你要表达你对斯黛拉·马克菲尔的倾慕之意，可以，你可以到她面前去说。”白礼姚现在更想知道的是猫鼬和这只斯黛拉·马克菲尔到底是什么关系，为什么还会牵扯出未婚妻这样的名头来。

“莱拉，排除一些乱七八糟的东西，你给我讲讲你调查到的和这个女人有关系的东西。”

莱拉也是公事公办，“嗯，马克菲尔家族的势力很庞大，可以说，几大家族的势力互相牵连，他们其实并没有很出名，可以说，几大家族都有一个共同的特点，就是低调。是那种很危险的低调，他们的势力就像是根系一样盘踞在o洲，联盟几大家族积累下来的势力还有财富是深不可见底的，所以他们并不用经常需要靠社交在上层社会立足，可以说几大家族都颇有一些傲娇还有任性。”

白礼姚越听越觉得猫鼬小姐的处境很危险，“那按照你这样说，这个斯黛拉·马克菲尔也是一个非常危险的人物吧？”

莱拉对斯黛拉这个人一经调查，心底里就是比较偏爱的。

“emmmm，该怎么说呢，斯黛拉作为马克菲尔家族的家主是有她狠厉的一面的，可是马克菲尔家族又是有所原则的，斯黛拉这个人也是非常有原则，就比如几大家族涉及军火交易，涉及赌博，可是却从来不会涉及毒品或者残害人命。”莱拉顿了顿，突然想起来一件事情：“哦，对了斯黛拉马克菲尔还有一个非常棒的外号——金色猎豹。”

白礼姚听到一个女人被称为“猎豹”，微微眯了眯眼：“猎豹？”

“是的，这是外界还有他们内部对于斯黛拉的称呼代号，就是金色猎豹。斯黛拉那头金色的头发……”

在莱拉又要说起她对斯黛拉的仰慕之前，白礼姚赶紧打断她：“够了，那我让你查的另外一个人呢？”白礼姚倒映在玻璃上的身影的面容看起来有些阴晴不明。

“嗯？另外一个人，你是说达芙涅·马克菲尔？”

乍的听到这个名字，白礼姚真的很想吐槽，要不是知道猫鼬小姐有个名字叫做达芙涅，白礼姚真的会脱口而出：这个人是谁。

“嗯，她和斯黛拉是什么关系？为什么她的姓氏……怎么也是马克菲尔？”怎么看猫鼬小姐都没有可能和斯黛拉有同一脉血统吧？

杨𬞟瑞是纯正的东方相貌，从头到尾，斯黛拉一副欧美人的相貌，两个人看起来可都没有混血的痕迹存在。

“哎呀，一个东方娃娃和一个金发御姐，难道她们还能是亲人吗？准确的说，达芙涅·马克菲尔既是斯黛拉的“养女”，她是达芙涅成年前的法定监护人，可是还有另外一层关系看来的话，达芙涅是斯黛拉的未婚妻。按照你们华国人的话来说……嗯——oh，yes，童养媳！”

莱拉一个“童养媳”的称呼让鱼总心里一下子奔腾过去一群草泥马呀草泥马……

“这背后会不会有什么误会？这两个人怎么看都不配不合适吧？”鬼知道白礼姚心里现在已经有多么的暴躁了。

莱拉可听不出Lee的语气有什么不对的地方，“不会呀，我觉得挺合适的。她们两个看起来很般配呢。”

“你可能需要看看眼科了。”白礼姚非常“友好温馨”地提示她。

-----------------------

作者有话说：emmmm 兮某所在的城市日前遇到了台风，断了几天网，几乎与世隔绝。因为台风，工作还积累了下来，这两天都在加班【捂脸】 终于有网了，来报个平安=3=

唉，其实早上应该更新的，可是昨晚突然遇到一些不开心的事情，发现工作以后很多东西都变了，突然发现自己比较要好的一个住在一间宿舍的朋友，其实对我没有那么好，还可能对我和另外一个室友当面一套背后一套，心里难受。本来一点小事，我竟然睡觉前偷偷抹眼泪了，我有毒。

算了，以后不要对她那么好了，要学着一个人独立起来，避开她们吧。眼不见，大概就心不烦，也许我有时候太迷糊了，上学还好，可是一工作就体现出自己不够精明还有醒目，还很傻，经常跟不上另外两个室友的节奏，有时候会被嫌弃。【捂脸】

早上一大早一个人就出去逛市场买菜缓解压力了【捂脸】没错，就是这样特别，我觉得不开心逛市场、超市，买水果买菜能够缓解压力哈哈哈哈哈哈哈。因为公司所在的位置周围是工业区什么的，比较偏，所以我们出去超市买东西买水果什么的，要去比较远一些的地方，平时我出去都会主动问那个我比较偏爱的室友要不要帮带东西，（以前基本上只主动问她，我是超级偏心的人。）因为昨天晚上发生的小情况，今天就没有问她要不要买什么，只是帮另外几个这一次一起过来实习的朋友买了东西带回去。【捂脸】现在感觉这样的做法有点幼稚啊。

【我不跟你好了.jpg】哈哈哈哈哈

能够更文，一码字，就感觉进入了鱼总还有苹果她们的世界，好棒棒啊哈哈哈。

emmmmm，好想吃饺子啊。好久没有次饺子了，我想家里人了。今晚要打电话，我要和我妈说，我想次饺子了，虽然说了也不能吃到_(:зゝ∠)_没事我听听我妈的声音，就能想到家里的饺子的味道。

嗯嗯，生活虽然还是有点小小的不如意，可是有鱼总和苹果还有你们在的世界还是棒棒的。

丢出一堆小心心。

════════════════════════════════════════

第137章 鱼总和猫鼬小姐

鱼总和猫鼬小姐 杨𬞟瑞在庄园……

杨𬞟瑞在庄园里面逛了一会, 不知道怎么地就溜达到了小时候她偷跑出来的那个围墙缺口那里，缺口被杂草覆盖了，不仔细看是看不出来的。

好多次杨𬞟瑞都是从这个缺口没事就跑出去的，有时候是去见见朋友, 有时候就只是想要离开庄园一会, 散散心。

后来等杨𬞟瑞长大了一些，斯黛拉就没有那样紧看着她了, 她也就自由出入, 也用不到这个缺口了……

时间过得可真快, 这个缺口居然也还在，大概是因为这里太角落了吧, 所以这个缺口才没有被发现，补上。

杨𬞟瑞对着那个缺口端详了好半天, 然后明明可以光明正大走大门的杨𬞟瑞，也不知道是哪根筋搭错了，就扒拉了几下草丛, 猫着腰, 从那个缺口钻了出去……

毕竟这些年的饭是没有白吃的, 杨𬞟瑞出来的时候明显感觉到有些艰难。好不容易钻出来，杨𬞟瑞身上都沾了很多小叶子，站起身来拍掉身上的叶子。

出来可以看到一条水泥路，夜晚的时候, 路灯亮着，看起来并不会有一种偏僻可怖的感觉, 黄色的灯光把这条路照的通亮。杨𬞟瑞记得沿着这条路走，走不用很久的时间就能看到一个公园，那座公园外面种着漂亮的玫瑰……

夜里, 风习习的，那些玫瑰花就好像从来没有凋谢过一样，又一次撞入杨𬞟瑞的眼底，杨𬞟瑞觉得拂面而过的风好像都带上了玫瑰的香味。

杨𬞟瑞没有进公园看，她沿着这条充满虫鸣的路继续走下去。大概走个二十分钟左右，杨𬞟瑞照着自己的印象拐过了一个弯，她记得就会看到一座灯火通明的湖畔酒店……那座酒店外面的灯饰非常漂亮，在这有些偏远的郊区地方，它就像是用星星装点而成的一样。

杨𬞟瑞想，要不晚上就在那座酒店里过一晚吧。

这样想着就走到了酒店门前，杨𬞟瑞已经不是第一次跑来住酒店了，以前在庄园里待烦了，她就会跑出来，然后就在这酒店里面就近住一夜。刚开始的时候，斯黛拉总是会跑来把她带回去，后来斯黛拉可能也是习惯了就由着她去了，只是会让人跟着她保护她的安全。

今天跑出来，看斯黛拉那样子，恐怕也没有时间还有空闲来管着自己了。杨𬞟瑞莫名有一种小开心。这座酒店进门之后，走过一段，穿过旁边一条道，会看到一个灯光喷泉，灯光还有喷洒出来的水珠交织在一起，会折射出漂亮晶莹的光辉。杨𬞟瑞就这样傻站在喷泉前面看了一会……

*

“老朋友，你该不会是喜欢上斯黛拉了吧？”莱拉在听到白礼姚反驳她说的斯黛拉还有达芙涅很般配的言论之后，莫名其妙就得出了这样一个结论来。(⊙o⊙)

白礼姚突然很手痒想要敲莱拉的头，“呵呵。”

听到Lee呵呵的这两声，莱拉就知道自己八成是猜错了。她仔细又考虑了一下，终于得出了真相：“噢噢，Lee你喜欢的不会是达芙涅吧？”

白礼姚：“……”

莱拉没有听到Lee反驳自己，就知道自己应该是猜对了，这可比Lee喜欢斯黛拉要更加危险啊。在莱拉的心目中，这个杨𬞟瑞现在就相当于是大佬的女人，搞笑嘞，，要是搞了大佬的女人，那还得了！！！

“Lee，为了你的生命安全，我建议你喜欢别人吧。”

白礼姚：“……”

“真的，你喜欢达芙涅，还不如去喜欢斯黛拉，”

白礼姚觉得莱拉大概是个傻的了，白礼姚正想要继续问些别的东西，看看能不能得到什么另外的线索，突然她就往窗外看了一眼，目光就完全黏在窗上了。

她居然看到了猫鼬小姐，野生的，活的猫鼬小姐！白礼姚愣了一下，电话那头的莱拉好像还在和她瞎扯些什么，白礼姚完全没有听进去，她匆匆对着手机说了一声：“先这样，之后聊。”然后就把电话给挂了——

*

杨𬞟瑞看着灯光喷泉，陷入了沉思（发呆），她在烦恼自己之后要怎么办，特别是遇到了鱼总这件事情，如果鱼总知道自己和斯黛拉是“……”的关系，该怎么和她解释自己莫名其妙就有了一个未婚妻呢？

可是这样想完，杨𬞟瑞又觉得哪里不太对！所以为什么要苦恼自己如何和鱼总解释自己有未婚妻这件事情呢？难道鱼总还能把自己有未婚妻的事情说出去，就算说出去了，还会有人相信？

不对，更加主要的是，鱼总会说出去吗？杨𬞟瑞所了解的白礼姚，她会说出去吗？

杨𬞟瑞觉得不会，鱼总把这件事情说出去干什么？

可是如果鱼总也不太可能说出去，那自己在烦恼些什么？为什么又要烦恼如何和礼姚解释呢？就大大方方说自己有个未婚妻，让她保密不行吗？

杨𬞟瑞仔细想了一下，觉得这样完全没毛病啊，可是为什么就是隐隐感觉——不行。

“𬞟瑞……”

杨𬞟瑞突然听到有人叫自己的名字，而且声音特别像礼姚，难道是自己出现幻觉了？这么可怕吗？杨𬞟瑞扶了一下自己的额头，没有回过头去，她是真的当成了错觉。

“杨𬞟瑞。”

这一次可好，连名带姓了，天呐。杨𬞟瑞一个激灵，迅速就转过头去，看到鱼总就这样明明白白出现在面前的时候，杨𬞟瑞完全是懵逼的。

“礼…礼姚？”杨𬞟瑞都紧张到说话结巴了。

白礼姚无奈地冲她一笑：“看到我难道你就这样不乐意吗？一脸害怕的样子。”

杨𬞟瑞愣了一下，然后连连摇头表示自己并没有害怕，“没有啊。”

白礼姚走过去，站在她面前就这样盯着她看：“舞会的时候，连声招呼都不打，看到我就躲着我，𬞟瑞，这笔账我们是不是应该清算一下？”

鱼总脸上带着浅浅笑意，杨𬞟瑞却感觉到了一种前所未有的凉意，然后她特别呆萌地应了一声：“啊？”

杨𬞟瑞的表情让白礼姚看了感觉到深深无力感，她继续盯着杨𬞟瑞，看起来就好像一定要看出个什么所以然一样，就好像她要的答案就在这个女人脸上。“啊什么？”

杨𬞟瑞被她看得，紧张（？）得心跳都有些加快，她不适应地撇过头去，蚊子叫一样地应了一句：“没什么……”

本来以为这样鸵鸟地逃避过去，这件事情可能就这样被翻篇了，没想到鱼总这条鱼完全不按套路出牌！

杨𬞟瑞感觉到下巴被一只手捏着，然后她被动地把头朝着鱼总的方向转过去，下巴微微被抬起，她猝不及防就直视着鱼总，鱼总也看着她。

鱼总脸上还是那样不减半分的笑意，“杨𬞟瑞，回答我，为什么要避开我？”

白礼姚的眼睛很漂亮，是那种很有味道的好看，这个杨𬞟瑞从来都是知道的。可是杨𬞟瑞现在第一次知道，鱼总原来盯着人的时候，被盯的那个人就会在她的眼睛里清清楚楚看到自己的身影，鱼总的眼神原来还有这样效果的吗？

杨𬞟瑞在这样重要的时刻，莫名其妙神游了，想了一堆乱七八糟的东西，比如说不知道狍子看鱼总眼睛的时候会不会心跳加速啊，比如说鱼总这个眼型到底是桃花眼偏多一些还是丹凤眼偏多一些呀？比如鱼总是吃什么长大的，比如……

“唉，我这样看着你，你都能走神？看来是不是还不够认真？”

本来神游不知道到哪里去了的杨𬞟瑞，在白礼姚话音刚落的时候居然迅速地就挪开了自己的头，然后往旁边一躲，白礼姚抓着她下巴的手也自然垂下。

“哈哈哈礼姚，我也没有想到这么巧。”

白礼姚开口想说是吗？结果还没开口就被杨𬞟瑞打断了：

“哈哈哈哈，真的是特别凑巧啊，你居然也在那个舞会上，是不是听到一些什么乱七八糟的言论啊，哎呀，那都是谣言，哈哈哈，后面要走的时候也是太匆忙了，也没有和你说上话，抱歉哈，真的是有些急事，╮(╯▽╰)╭真的是不凑巧呢。没想到现在又遇到了，嗯嗯，真的是好巧啊。”杨𬞟瑞上气不接下气，噼里啪啦讲了一堆。

白礼姚就默默听着她讲，听她讲完之后，温柔问了一句：“累吗？”

杨𬞟瑞：“……”

白礼姚：“口渴吗？”

杨𬞟瑞：“？？？”

白礼姚继续温柔微笑：“上去坐坐吧，我就住这酒店。”

杨𬞟瑞刚想开口说，自己还要回去，结果就被白礼姚先一步打断了：

“嗯嗯，你一定很口渴，走吧，你应该喝杯水了。”

然后鱼总就直接抬起胳膊架到猫鼬小姐肩膀上，挎着她就往里面走了。

杨𬞟瑞：“……”

-----------------------

作者有话说：你们的小兮可能在欣赏台风，哈哈哈哈哈  草稿箱小宝宝陪你们度过  么么

════════════════════════════════════════

第138章 吹呀吹呀

吹呀吹呀 杨𬞟瑞跟着白礼姚 ，走……

杨𬞟瑞跟着白礼姚 , 走在她身后的时候看着她的背影，总是有那么一种想要把腿就跑可是又跑不掉的感觉……反正就是非常紧张。

“你是怎么到这里来的？也是住酒店吗？”白礼姚突然想起来问她。

杨𬞟瑞也很崩溃，她为什么要没事逛到这里来，然后又为什么要乖乖跟着礼姚？？？

“怎么没有回答我的问题？怎么了？”

礼姚没有听到猫鼬小姐回答她有些好奇。

杨𬞟瑞：“我……我也不知道该怎么回答你。”

“这些问题很难吗？”杨𬞟瑞看到鱼总突然转过头来看了她一眼, 要说什么话一下子堵在嘴边：“我……”

“嗯？你怎么了？”白礼姚就这样看着她。

杨𬞟瑞抿了一下嘴唇, 避开了白礼姚的目光，“我说这都是巧合你信吗？”杨𬞟瑞低着头看了一眼自己的鞋尖, 轻飘飘地应了这样一句。

白礼姚看到这样的猫鼬小姐不知道为什么没来由就是一阵心疼, 抬起手, 覆在她的头顶……摸摸毛。

杨𬞟瑞突然感觉到头顶一阵压力，鱼总居然揉了两把她的头！—口—

“我信。”鱼总突然冒出这么一句。

杨𬞟瑞听到她的话眨了两下眼睛, 这样就斜着头，抬眸看了她一眼：“……”

白礼姚看到她这样差点绷不住笑了, “看你跟小动物一样。”

“啊？”杨𬞟瑞一脸懵逼。

“你一卖萌，我还怎么对你多问呢？”

杨𬞟瑞哭笑不得，把鱼总放在自己头顶上就是不放下来的手拿下来, “我没有。”

白礼姚看了一眼自己被她抓着的手, 眼里带着说不清楚的情绪, 察觉到白礼姚的视线，杨𬞟瑞的手好像是被灼烫到一般，突然松开。

白礼姚也没有太过于纠结这个问题，她转身继续往前走, 看着鱼总的背影杨𬞟瑞突然有一种没来由的心里平静。

*

礼姚……

她在洗澡。

浴室的隔音效果并不是棒棒哒。所以杨𬞟瑞一直听着浴室哗哗的水声，心绪很难平静下来呀。

杨𬞟瑞上了一下她们的群, 群里正在说《文武》播出的事情。

原地爆炸的米花：【啊啊，文武怎么还不播啊，我好想追剧啊, 最近文荒剧荒，可是我又不敢找别的追，到时候都没时间还有精力追的。】

杨𬞟瑞同意米花同志的说法，𬞟汪：【对对对。[强行达成共识.jpg]@原地爆炸的米花】

群主是我女人：【你们这些卢瑟，我这样的大佬想追就追，想看就看哈哈哈哈。】

原地爆炸的米花：【我想把你女人日上天。@马里糕】马里糕是群主。

𬞟汪：【嫌弃。】

西湖白蛇：【我更想要把鱼总这只小婊砸日上天，为什么还不出新剧！】

原地爆炸的米花：【楼上，鱼总在我怀里，她说你完了，你完了。】

马里糕：【卧槽你们这些丧心病狂的东西，鱼总明明在我床上！我事后烟差点点到床单！】

西湖白蛇：【我看到你头顶有一片青青草原，亲爱的。@群主是我女人】

原地爆炸的米花：【[狍子式爆笑.jpg]你在哪，床底下吗？@群主是我的女人】

杨𬞟瑞快要被这些人给笑死，她随手抓起床上的抱枕，靠着床屏，把腿曲起来抱着抱枕，把手机架在抱枕上。

白礼姚洗完澡出来的时候，看到的就是猫鼬小姐一脸笑容，惬意地盘腿坐在床上看手机。

白礼姚出来的时候，杨𬞟瑞都没有发现，她完全被群里这群人给笑屎。

哈哈哈哈哈，鱼总在你们床上？我才是最有发言权的人好吗！

𬞟汪：【[我要和鱼总睡了，帮我关一下灯谢谢.jpg]】

原地爆炸的米花：【[闭嘴，你这个丑东西.jpg]】

杨𬞟瑞正在找着有没有什么表情回复……

“在干嘛？”

杨𬞟瑞手抖了一下，手机从枕头上滚到床上。

白礼姚突然看到一只收到了惊吓的猫鼬小姐哭笑不得：“我有那么可怕吗？”下意识伸出手要帮她把手机捡还给她。

杨𬞟瑞赶紧伸出手，护住手机，一把抓起来。

“……”白礼姚看着杨𬞟瑞这一系列的动作，微微眯起眼睛。

杨𬞟瑞感到有些尴尬，“呃，谢谢哈。”突然尬出了这么一句。

白礼姚心里完全没有她的办法啊，“嗯，不客气。”

杨𬞟瑞有些心虚地看了手机一眼，她的手刚刚按到了屏幕，不小心发出了一个乖巧坐的表情。杨𬞟瑞见没有什么大碍就准备退出来。

“在看什么？看得这么入神。”白礼姚坐在床边有些好奇地问她。

杨𬞟瑞莫名想到了自己刚刚发的那个[我要和鱼总睡了，帮我关一下灯谢谢.jpg]不知道为什么有点心里发慌有些方。

白礼姚见她没有回答又应了一声：“嗯？”

“没什么，没什么，就是看到了一些挺有意思的段子而已。”杨𬞟瑞赶紧退出了某企鹅群，离开了某企鹅通讯工具。

“不去洗澡？要准备睡觉了。”白礼姚问她。

杨𬞟瑞头点得跟啄米的小鸡仔似的：“嗯嗯，我要去洗澡了。”虽然在庄园的时候已经有洗过了，可是不知道为什么杨𬞟瑞觉得自己好想要进浴室啊。

啊啊啊——杨𬞟瑞几乎是连滚带爬地从床上下去的。

白礼姚看猫鼬小姐那动作，忍不住满脸笑意。最终忍住不再调侃她，不然一会这只猫鼬小姐摔到了，可就心疼喽。

杨𬞟瑞进了浴室，真的是松了一口气。进了浴室的小苹果，把手机放在洗手台上，看着镜子里的自己，忍不住捂嘴偷笑了一下，哈哈哈这样有一种特别好玩的感觉。有一种光明正大说爱豆在自己床上等着自己的感觉哈哈哈哈，有毒。

杨𬞟瑞把衣服脱了丢在旁边的篮子里，然后就进淋浴间，开花洒洗澡……

一切都很顺利，酒店里的热水也洗的很爽……

就是在洗好的时候，杨𬞟瑞突然发现她根本就没有带换洗的衣服出来，而且她也没有跟鱼总借衣服。杨𬞟瑞默默地将视线放在了旁边挂着的浴袍上，又看了一眼已经被自己手快扔进了篮子的脱下来的衣服，然后默默走过去从篮子里捡起了小内内，洗完之后用吹风机吹了大半天吹干穿上。

猫鼬小姐这个澡洗得有点久啊，白礼姚有些担心，她到浴室门外敲门：“𬞟瑞？你还好吗？”

杨𬞟瑞正在吹内裤，吹风筒声音有点大，听不到她的声音。

白礼姚没有得到杨𬞟瑞的回应心头一抓，就一把推门进去。

嗯，画面很美，猫鼬小姐穿着浴袍，头发还是湿的，手里拿着一条不知名的浅黄色的小布块在用吹风筒对着吹。

吹呀吹呀，我的骄傲放纵~~~

-----------------------

作者有话说：三次元的日子好忙啊，我想念学生的生活。

么么你们，补充动力

════════════════════════════════════════

第139章 斯大佬的痛点

斯大佬的痛点 我是谁，我在哪……

我是谁, 我在哪，我为什么会在这里？

我手里拿着什么！杨𬞟瑞此刻的内心被无数的草泥马践踏而过，她只能尬笑了两声，冲着站在门口的白礼姚说了一声：“嗨……”

白礼姚看着她, 慢慢开口；“你, 在干什么？”

杨𬞟瑞：“emmmm”我也有点想知道自己在干嘛啊，“我就是吹一下…衣服。”

“哦~”白礼姚轻飘飘地丢下了一个音节。

杨𬞟瑞好想要找个地方屎一屎。

“其实你可以跟我拿件去穿的, 我有带没穿过的。”白礼姚出远门喜欢多带一套内衣裤。

跟鱼总借内裤？=和鱼总穿“同一条”内裤？

这个课题听起来有点科幻啊, 怎么算？

“不用不好意思, 我没有穿过的。”白礼姚看猫鼬小姐一脸呆呆的样子，忍不住想要调侃她：“该不会你连我没有穿过的都会觉得嫌弃吗？”

杨𬞟瑞哪里敢嫌弃啊, 和鱼总穿同一条，哦不, 同一款内裤，要是被鱼总的“好多鱼”们知道了，或者被礼饼党友军们知道了, 恐怕自己会死无葬身之地啊。

“不嫌弃, 不嫌弃, 可是我都快吹干了。”杨𬞟瑞一脸[笑哭]的表情看着白礼姚。

既然猫鼬小姐都说不用了，白礼姚就算恶趣味再大也总不能硬给她穿上……吧。白礼姚突然想到了一个细节，她的大脑飞速旋转：

猫鼬小姐吹内裤等于她没得其他内裤穿等于她现在……(⊙o⊙)白礼姚觉得自己头脑现在有点发热怎么办？

想到面前的猫鼬小姐，她是一只“真空包装”的猫鼬小姐, 白礼姚有些不淡定了，她的视线忍不住停留在杨𬞟瑞身上的浴袍上, 挪到她的脚踝：“咳咳咳，那什么记得擦擦头发，吹干一下, 不然容易感冒的，我……把空调温度调高一些。”

鱼总好体贴啊，杨𬞟瑞感觉到了春风一样的温暖朝自己迎面好像拥抱而来一样~~

白礼姚是靠着自己引以为傲的定力，坚定走出的浴室。一走出来，她就完全地松了一口气。

*

“嗯，是吗？”斯黛拉靠着枕头神情慵懒，手里拿着手机，“她没事就行了，你们看着点。”

小弟如果是华国人，那么他现在就能看到一顶原谅色的帽子就正正盖在他们斯黛拉大人那头漂亮的金发上面。“大人，真的……没事吗？达芙涅小姐她……”

斯黛拉：“辛苦你了，也该早点去睡了吧。”

斯黛拉大人的事情确实轮不到他多嘴还有插手，可是他也觉得为斯黛拉大人不值：“大人……”

“你说，当初如果我已开始就把那个出口给封上，是不是就没有后面的事情了？”斯黛拉突然冒出了这么一句，

他听得一头雾水：“大人……”

“晚安吧。”斯黛拉突然又没头没尾地掐断话题，挂了电话。

小弟：“……”

留着那个缺口，纵容她偷跑，是因为一切都在自己的掌控之中，就算她跑出去了也还是会回来的，就算她不会主动回来，自己也一定能够让她回来。

斯黛拉觉得自己的纵容就是因为自己对达芙涅的爱还有在乎，可是经过刚刚的事情，她现在竟然觉的有些疲惫了。

斯黛拉想，也许自己已经是一个老女人了？想的东西多了，有些东西却少了。

“sole（索蕾）……”

达芙涅之前，她斯黛拉花费心思最多的人，哦不，应该说花费在达芙涅身上的心思还有花费在她身上的多，她可比达芙涅要让斯黛拉感到为难得多。

没有索蕾，斯黛拉觉的她也没有可能会遇到达芙涅，因为索蕾她才会在一堆的孩子里面唯一对华裔面孔的女孩子一眼之后就不想移开目光。

可是……

达芙涅终究不是索蕾，她斯黛拉心里再清楚不过了：

有些感觉她可以对着索蕾感觉到，也可以从达芙涅身上感觉到。

但是她没有办法对达芙涅产生占有的情欲，斯黛拉是个自私的人，想要的爱上的就已经回千方百计留在自己身边，从前她认为自己对达芙涅的容忍还有纵容爱惜是因为她学会了另一种方式的爱。

现在看来就是一个该死的误会。

她喵的她从头到尾，在她心里达芙涅就还是那个长不大的孩子！

下不了手！

-----------------------

作者有话说：关于为什么今天这么短小：因为作者菌小兮她被妖怪抓走了哈哈哈哈哈哈嗝嘤我错了，被两个小蛋糕分了神。

斯黛拉大佬终于意识到她对小苹果下不了手！（不准污！）

════════════════════════════════════════

第140章 我听说你不习惯和别人睡？

我听说你不习惯和别人睡？ 要……

要把鱼总睡了, 想想还真的是有点小兴奋啊。杨𬞟瑞怀着这样小激动的心情，出来的时候完美诠释一个背着对象偷奸的角色。

白礼姚看着猫鼬小姐那小心翼翼，目光躲闪的模样，忍不住调侃：“你猫着这副样子, 难道我还能吃了你吗？”

杨𬞟瑞一抬眸就对上白礼姚探究的眼神, “哈哈，礼姚, 你真会开玩笑哈哈哈, 呃。我听说你不习惯和别人谁……其实我可以去再要一间房的, 你不用勉强迁就我的。”

“你怎么知道我不习惯？”白礼姚若有所思看着她。

啊！自己好像暴露了什么。杨𬞟瑞连忙摆手：“这个这个，就是无意中好像听到谁这么说来着。”

“哦~~”白礼姚可来了兴趣：“这个无意中这个人是谁啊？”

礼姚简直是福尔摩斯上身吧！“我…我也忘了, 哈哈哈”尬笑了两声，杨𬞟瑞说：“不要在意这些细节, 重要的是你要是不习惯……”

杨𬞟瑞还没有说完，白礼姚就直接打断她了：“我确实是不习惯和别人一起睡，可是我可以习惯和杨𬞟瑞一起睡, 这样可以吗？”

卧槽, 杨𬞟瑞没忍住在心里爆了一句粗口, “嘎？”她一脸cos可达鸭的表情看着白礼姚：“不好意思，我听不太懂。”

还装傻，白礼姚忍不住想要拍一下她的脑袋：“就是我和你要一起睡，懂了吗？”

是听懂了, 可是，这真的没毛病吗？“那个, 真的可以不用特地迁就我。”

“那要不你迁就一下我，陪我一起睡？好不好？”白礼姚一脸无奈笑着看着她。

小苹果遇到了她人生中，第一个大抉择, 那就是要不要把鱼总睡了？噫，这个表述是不是哪里怪怪的？算了不要在意这些细节。

“嗯？可以吗？”白礼姚补充了一句。

鱼总都说到这个份上了，杨𬞟瑞觉得自己要是再和她纠结下去，今天晚上两个人都可以不用睡了！于是她，咬咬牙，应了一声：“睡！”

白礼姚：“……”怎么觉得猫鼬这一声颇有一种英勇就义的既视感？？？

也不是没有和礼姚睡过，之前在《文武》剧组的时候两个人也是一起睡过的啊，可是不知道为什么这一次，杨𬞟瑞觉得自己心里特别虚，真的特别特别虚，

“要关灯了吗？”

杨𬞟瑞总是很在意，惦记着鱼总之前在见面会说过的她除了和家人以外就和一个人睡过一张床这件事情，就连狍子都没有和鱼总睡过一张床啊，我就这样把鱼总睡了，然后还不止睡了一次，啊啊啊啊啊——[来回奔跑嚎叫.jpg]

“要关灯了吗？”白礼姚第一次问她，发现猫鼬小姐在发呆，第二次问她的时候特地非常恶趣味地凑得很近，近到两个人都快脸对脸贴上的距离，她看着杨𬞟瑞的眼睛，温柔地问她：“要——关灯了吗？”

眼前突然出现了一个放大的鱼总的影像，杨𬞟瑞觉得自己的心脏承受能力好像下降了特别特别多，她愣了一下，下意识往后一缩：“嗯……”

白礼姚看到她躲开了自己的眼神，抿唇微笑，然后一副特别自然的样子退回去，伸手关掉了床头的灯。

房间一下子陷入了黑暗之中……

黑暗中，杨𬞟瑞翻了个身，床单摩擦传来窸窸窣窣的声音。白礼姚问她：“空调会不会太冷？”

“不会。”杨𬞟瑞发现一片漆黑也是有好处的，至少看不到，好像就没有那种心虚还有紧张的感觉了。

杨𬞟瑞酝酿着睡意，想要让自己尽快睡着，没想到突然听到鱼总问：“𬞟瑞，你习不习惯和别人一起睡？”

杨𬞟瑞黑暗中懵逼脸，然后想了想应了一句：“还好。”说实话，没有什么习不习惯的，只是之前也有被斯黛拉缠着一起睡，而且她之前拍戏有时候房间不够也是和其他女演员凑一间房的，所以也没有说会有什么不习惯的地方吧。

“那你觉得和我睡不会不觉得不习惯？”

杨𬞟瑞觉得自己的耳朵一定是出了什么毛病，居然幻听了，╮(╯▽╰)╭。好像听到了什么奇怪的问题。

白礼姚没有听到她的回答，以为是自己的问题让她怎么为难了，“嗯？这个问题也是让你觉得很难回答吗？”

这令人窒息的操作啊。

“你刚刚有问我什么吗？”杨𬞟瑞黑暗中懵逼脸。

白礼姚不知道这只猫鼬小姐是真的有些傻傻的还是都是装傻充楞，“我说，你会不会觉得和我睡不习惯，或者说不喜欢和我睡？”

杨𬞟瑞连忙解释：“没有没有，我没有这样觉得。我觉得还好吧。”所以根本不知道鱼总问这个问题到底是有什么样营养啊，不理解啊。

白礼姚对于猫鼬小姐的答案还算是满意的，“所以和我一起睡，还是挺不错的是吗？”

鱼总这就是挖了一个坑，守着，等着那只不知道是真的傻还是假的傻的猫鼬乖乖地给她跳下去。

杨𬞟瑞跟翻烙饼一样，翻了两下然后，才支支吾吾的应了一句：“还好吧……”

心里很虚啊，那个虚啊，不知道鱼总这些文件是什么意思啊_(:зゝ∠)_

两个人又彼此都不说话，黑暗中，空气突然又变得很安静，很……奇怪。

杨𬞟瑞再一次酝酿起催促自己赶紧睡觉的感觉，没有想到又一次听到了旁边鱼总的发声。

“𬞟瑞……”

“嗯，啊？”杨𬞟瑞觉得鱼总总是有一种话里有话，让人摸不着头脑的感觉。

“那个叫做斯黛拉的女人，你和她……，你们两个。”白礼姚把手压在被子上，仰躺着，头仰着，黑暗中目光没有焦距看着房间天花板。一片漆黑，可是心情好像特别平静，有一种不管接下来猫鼬说了什么自己都会相信她的感觉。

杨𬞟瑞感到一下子紧张起来，果然还是要问到这个问题吗？她不知道礼姚知道了多少东西，只能试探着反问一句：“你觉得呢？”

白礼姚被她这话逗笑了：“我就是不知道，才会问你啊。”

“我……”杨𬞟瑞不知道应该从何说起，甚至不知道该不该说些什么，她不想骗鱼总，可是不骗，又说不出事实来。

白礼姚：“我又是问到了你很难开口的问题？”

“这个问题的答案很复杂。”杨𬞟瑞无奈地和她说。

“你可以简单说，反正……我只相信你说的就好了。”

明明是一片漆黑，但是当白礼姚说这句话的时候，杨𬞟瑞下意识循着声音，转过头去，漆黑中，好像身边躺着的这个人的脸，自己能够看到看得清楚一样。明明应该是看不见对方脸上的神情，可是杨𬞟瑞却能感觉到此刻鱼总脸上会是怎么样笃定的表情。她心里一泛酸，张张嘴，居然一开始说不出什么来，然后她掩饰着轻笑两声：“骗你的，你也会相信吗？”

“信。”白礼姚侧头转过去，模模糊糊好像看到了她的脸。

黑暗中，两个人都看的不清楚，可是都能感受到对方。

“我和斯黛拉……很复杂。很难说得清楚的。”杨𬞟瑞说得还是支支吾吾的。

“你喜欢她吗？”白礼姚直截了当地来了这么一句。

卧槽——杨𬞟瑞简直不敢相信鱼总这么简单粗暴吗，几乎是白礼姚一出口，杨𬞟瑞就马上接上去的：“误会，误会。”

白礼姚被她仓促回应的“误会”两个字逗笑了：“哦？误会什么？”

“我和她……我们不是那种，嗯——恋爱之类的关系。”杨𬞟瑞找不到什么形容词来形容，只是这样解释了一下，感觉好奇怪啊，不管了。

白礼姚听到她这么说心里好受多了，“嗯——这样吗，那未婚妻呢？听说你们两个是未婚妻妻的关系，小苹果，这个是怎么解释的呢？不以结婚为目的的恋爱是耍流氓，那你们着不以恋爱为开头的结婚是——抢劫？”

杨𬞟瑞对于鱼总的逻辑简直是无法直视，不过鱼总还是知道了她和斯黛拉那层说不清道不明的未婚妻妻关系啊。

“我都说了，我们之间真的挺复杂的，不过我是确实没有对她有那种爱情的感觉的，至于我们两个之间这个关系，也是真的，哎——我也不知道自己在说什么鬼。”

白礼姚听着她焦急地和自己语无伦次地解释着，莫名觉得她有些可爱，翻个身伸出手在她的头顶揉了两下：“你不喜欢她，这就够了。”

“啊？”杨𬞟瑞一头雾水：“为什么？”

白礼姚没有回答她，只是揉了两下她的头顶：“以后的事情，以后你就知道了，亲爱的小苹果。”

杨𬞟瑞：[笑哭]

鱼总，虽然你是我喜欢的爱豆，可是你也不能把我的头一直当做二哈的头那样揉啊，还有……咱们能不能把话说清楚？你这样，我有点方。

════════════════════════════════════════

第141章 睡完就走的鱼总

睡完就走的鱼总 “索蕾……”……

“索蕾……”

“索蕾？”

隐约听到, 好像是斯黛拉的声音，她睁开眼睛。半夜三更的，斯黛拉突然出现在自己床上，杨𬞟瑞没有被吓了一跳才怪, 特别是这个女人还口口声声说着自己是作为她的未婚妻入住的庄园, 她也不了解这个女人。上层社会那些人的奇怪的怪癖，她也是有所耳闻的。杨𬞟瑞连忙往旁边退后, 一脸警惕看着她。

“呵, 你还是这么怕我吗？”斯黛拉看起来有些奇怪, 眼神迷离的样子，脸上还有一些微微地红润。杨𬞟瑞刚刚被吵醒, 嗅觉还没有完全苏醒，现在一股浓重的酒味窜进自己鼻腔, 杨𬞟瑞不适应的皱了皱眉头。

看来这个女人喝醉了。

“你……是不是认错人了？”杨𬞟瑞小心翼翼地向她询问。

喝醉了的斯黛拉看上去可没有平时精明的模样，完全一副看起来就是一个任性的孩子的样子。

“索蕾？你怎么看起来好像缩水了很多呢？”斯黛拉露出了一个超级傻的笑容，然后把伸出手要去抱杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞非常灵活地躲开了她的抱抱, 斯黛拉扑了个空, 扑倒在被子上, 还抱着被子拱了拱……

杨𬞟瑞：“……”

准备出去找管家，解决一下这个麻烦，没想到斯黛拉的动作超级快，快到杨𬞟瑞一点都没有觉察到, 她感觉到自己的手被她抓住，然后整个人重心不稳被拉倒在床上, 斯黛拉抱着她，把头靠近她的脖子。

啊——酒味好重啊，这个女人就是一个酒鬼啊。杨𬞟瑞有些生无可恋, 她感觉到斯黛拉滚烫的脸颊贴着自己的脖子，抬起手把她的头往外推：“斯黛拉，可以了，你认错人了。”

“索蕾，你为什么要逃走？”

杨𬞟瑞听到她的话突然顿住了手上的动作，竖起耳朵准备听她接下来的话。结果，斯黛拉这家伙也不知道是真的醉了还是装的，居然就突然一句话都不说了，也不再喊着那个叫做“索蕾”的名字，杨𬞟瑞翻了个白眼，问她：“斯黛拉，索蕾是谁？”

斯黛拉没有回答她，只是抱着她，然后好像睡着了一样。

杨𬞟瑞莫名地有些生气，她用手去推斯黛拉，推不开，那个酒味特别重，有点熏得她晕的难受，她生气了干脆用手掌“啪啪”拍了斯黛拉的脸几下：“斯黛拉！”

斯黛拉就好像没有知觉的一样一言不发地睡着，杨𬞟瑞有些不耐烦地又拍可以一下，最终要是没有敢下狠手，好不容易这个人现在也算是消停了，打醒了，万一一个冲动，她现在不清不醒地做出什么事情来，那就尴尬了。

不过 ，刚刚那个索蕾是谁？杨𬞟瑞还是有些好奇的。“斯黛拉？索蕾是谁？”

斯黛拉没有回答她，杨𬞟瑞：“……”啧。

杨𬞟瑞就这样被她抱着，过了一会，觉得她应该是睡熟了，就一点一点往下挪，准备挣开她的抱。杨𬞟瑞一点一点挪啊挪，可是发现斯黛拉抱得更紧了。

杨𬞟瑞：“……”

没有办法，杨𬞟瑞也很绝望。她被熏得晕乎乎的，也睡不着，酒的味道太重，于是她有了一个主意，她在斯黛拉耳边，念叨着：“索蕾索蕾索蕾……”不停念。

没想到，居然真的有点效果——

斯黛拉抱得更紧了，杨𬞟瑞愣了一下，然后看到斯黛拉眼角落下了一滴湿润：“为什么要逃走？”

杨𬞟瑞猜她说的可能还是那个索蕾，于是反问她：“你说呢？”

没想到斯黛拉，居然回应她了：“我爱你……”

*

“我回去了，会华国等你……回来之后，一切就会不一样的。晚些见……我亲爱的太太，呵。”白礼姚一只手拢着自己耳边的头发，弯下腰，对着杨𬞟瑞安静的睡脸，轻轻吻了一下她的眼皮……

杨𬞟瑞乍的清醒过来！

她愣了一下，然后往旁边看，没有看到人，转头到处看看也没有看到人。

“礼姚？”

并没有得到回应，杨𬞟瑞觉得有些奇怪，正准备去洗手间看看，突然看到床头柜上自己手机下面压着一张纸。

杨𬞟瑞拿起来，看了一下：

𬞟瑞，我还有事，买了今天的机票，先回去了，之后你回来我们再见面。记得吃了早餐再走。虎摸。——礼姚

杨𬞟瑞用手揉了揉自己的眉心，好像做了一个很可怕的梦，梦见了斯黛拉还梦见了鱼总管自己叫“太太”！[瑟瑟发抖.gif]

没有想到鱼总走的这么急，难道是之后还有工作吗？对了，我是不是忘记问鱼总为什么会出现在这里了？？？(⊙口⊙)

不过鱼总这样睡完，就不见人影的设定有点……微妙啊。_(:зL ∠)_

“我只相信你说的就好了”。盯着那张鱼总留下来的纸条看，脑海里突然就冒出了昨晚鱼总的这句话，不要说现在有点微妙了，昨天晚上才叫做真正的微妙啊。

鱼总昨晚的话真的是让杨𬞟瑞难以回顾，“可怕。”杨𬞟瑞倒回床上，长长地呼出了一口气。

总感觉，有什么地方怪怪的，鱼总的表现怪怪的，说的话也怪怪的。

哈哈哈，就好像鱼总是喜欢上了自己一样，哈哈哈哈哈，真的是有毒。

哈哈哈哈哈哈嗝，(⊙—⊙)，细思极恐。

杨𬞟瑞又看了一眼礼姚放在床头柜上的纸。这下子她自己都觉得有点微妙了。呃，不会真的鱼总是喜欢自己的吧？哈哈哈，有毒。

啧，应该不会吧……

杨𬞟瑞觉得那种表现很奇怪，可是她又觉得鱼总应该不会喜欢上自己，她和狍子……呃，鱼总说过她和狍子是朋友……那样的话……_(:з L ∠)_啊————

*

“Lee，真可惜，我感觉我们一见如故，现在你居然要离我而去了，我真伤心。”贝尔纳一大早就来这里瞎咋呼。

贝尔纳问她要什么时候回去，顺便还说要帮她订机票，要是知道这个家伙会一大早！来送机，白礼姚一定不会让他帮自己订票。“再见。”

贝尔纳一脸不舍：“让我们再说说话吧，我还有些话想要和你说。”

白礼姚：“……”可是我没有。“我有些着急，再见。”

“好吧，其实斯黛拉就算没有未婚妻，她也是一个很棘手的女人，你还是不要喜欢她了。这是来自好朋友的忠告，再见了，我的朋友，祝你幸福。”

白礼姚突然一个急刹车，转过身回去：“等一下，你说什么？”

贝尔纳就知道！白礼姚真的是喜欢上了斯黛拉啊！“你不是急着走吗？再见了，我的朋友。”

白礼姚双手环胸，一直看着他。

贝尔纳被看得小心肝都是颤抖的……

“好吧好吧，我告诉你。这可是我废了很大的工夫探听到的陈年大新闻，真的是废了很多功夫，其中包括和父亲的情人一起和很难喝的咖啡，陪几大家族之中的阿姨们选窗帘……”贝尔纳细数着他多么地不容易。

白礼姚：“好，谢谢你，说重点。”

贝尔纳嘿嘿笑了两声：“哈！我就知道，不过我知道那些事情之后，觉得哈，你还是放弃斯黛拉比较好，真的。”

看着贝尔纳一脸真诚看着自己，白礼姚突然有一种很想要一巴掌糊上去的感觉，可是不行^_^这样就没有办法听到贝尔纳要说的情报了。

“快说。”

贝尔纳：“其实哈，斯黛拉好像在她的小未婚妻之前还有过一个女人的，当初好像还闹得挺厉害的。”

白礼姚皱了皱眉头：“嗯？”

“具体的很多人都不是特别清楚，不过知道的是那个女人好像也是来自华国，而且是个大美人。在斯黛拉还十几岁的时候，两个人相识，据说斯黛拉为了这个女人还准备放弃马克菲尔家族继承权，不过有人告诉我一件最重要的事情。”贝尔纳买了个关子。

白礼姚催促：“什么？”

“嘿嘿，斯黛拉是单恋，那个女人被她……emmmmm，囚禁起来过。”

白礼姚：“？！！”斯黛拉这个女人真的是特别危险啊！！！

“这还不是最重要的哦。最重要的是那个女人后来跑了！”贝尔纳一脸神秘，凑过来小声对白礼姚说。

白礼姚听了皱起眉头：“那她为什么不去把那个女人追回来？”这样的话，她和那个女人双宿双栖，就不用影响到她家猫鼬太太了。

贝尔纳听了摇摇头：“怎么追？”

白礼姚：“？？？”能不能不要说话，掐一半一半的！！！

════════════════════════════════════════

第142章 那个叫做索蕾的女人死了

那个叫做索蕾的女人死了 “在……

“在这里就要同情一下斯黛拉了, ”贝尔纳说话的时候一脸惋惜，他说：“那是一个悲伤的故事。”

白礼姚觉得他有毒，这个人不知道自己在说什么的。

“等等，你说的什么意思？为什么突然就莫名其妙说要同情斯黛拉啦？”

贝尔纳：“斯黛拉永远都追不回那个逃跑的女人的, 因为后来她死了。”

好好的怎么就死了, 白礼姚好像喊一声“别啊。”

贝尔纳见白礼姚一脸懵逼的样子，补充了一下原因：“那个女人, 据说她当初逃跑要回去华国, 斯黛拉也跟着追了过去, 可是没想到那个女人乘坐的飞机出现了意外坠机了，飞机上的人一个都没落下, 全部都去见上帝了。当然斯黛拉爱着的那个女人也是的，她也在飞机上, 后来斯黛拉非常悲惨的，连她的尸体都没有能够接回来。

至于后面如何我们其他人也就无从得知了，我们只知道后来等到斯黛拉再出现的时候, 就是她父亲, 马克菲尔家族前任家主的葬礼上。后面斯黛拉就接手了马克菲尔家族, 在几大家族的社交场合上，那个时候她已经就是现在的模样了。再后来，就看到她身边带着那个作为她未婚妻的女孩子。”

听完贝尔纳的话，白礼姚不解：“她既然那么爱那个女人, 为什么后面又会收养那个女孩作为未婚妻？”

“这个我就不知道了。”贝尔纳也不知道其中的明细，但是听说斯黛拉对之前去世的那个爱人是很爱的, 为了她还准备放弃她的家族……

白礼姚越听，越觉得应该早点让猫鼬小姐和那个叫做斯黛拉的女人划干净界限，不知道为什么白礼姚总觉得一看到那个斯黛拉, 就没有来由地觉得她是个危险人物。

“所以，你的意思是，斯黛拉对那个是她现在未婚妻的女人也不是真的爱她？”

贝尔纳想了想：“马克菲尔家族的人很长情的，你知道马克菲尔家族前家主是怎么死的吗？”

白礼姚不解。

“思念亡妻过度，身体变差加上日以继夜靠工作麻痹自己，所以猝死了。”

白礼姚：“……”

贝尔纳说起来有些佩服，这位马克菲尔家族前任家主，是个痴情专一的人啊。

“Lee，所以说斯黛拉·马克菲尔是一个非常危险的人，你还是好好考虑一下吧，世界上有那么多好男人好女人，你也不用一定要看上她，”贝尔纳语重心长和白礼姚说着。

白礼姚：“……”像关爱智障宝宝一样的眼神看着贝尔纳，白礼姚没有说什么，只是说了一句：“谢谢，如果还有关于她的情报，请联系我，谢谢你。”

贝尔纳误解了白礼姚的意思，白礼姚是要了解情敌的信息，贝尔纳把她当成了白礼姚要了解喜欢的人的资料。于是贝尔·好心·纳又上线了：“所以？我说的这些都没有什么作用吗？我是希望你不要……(⊙-⊙)嗯？你怎么走了，Lee~~~记住我的话！还有——”

白礼姚拖着行李箱走了。

“记得帮我和你妈问好！她是我的女神！你的爸爸是一个幸运幸福的男人！”

白礼姚：“……”

*

从酒店离开之后，杨𬞟瑞回了一趟庄园，本来是想要和斯黛拉好好聊聊的，结果斯黛拉没有在……管家先生说斯黛拉一大早就离开了庄园，这样的话就没有办法当面谈了，杨𬞟瑞想要不就之后再电话联系她，问她怎么回事吧。

杨𬞟瑞和管家先生告别，临走之前，突然想起来，自己梦见了从前的事情，于是她问一句：“阿雷西欧先生，您知道索蕾是谁吗？”

阿雷西欧先生是一个藏不住心事的，在听到杨𬞟瑞提到“索蕾”这个名字的时候，就看到阿雷西欧先生脸色大变，“达芙涅小姐为什么突然又要问起这个问题呢？”

杨𬞟瑞不解：“我问过吗？”

“是的，您小时候问过。”

杨𬞟瑞没有印象了，大概是从前听到斯黛拉提到这个名字就好奇了，后来随着自己长大就遗忘了这个现在想起来应该是很重要的人的名字。杨𬞟瑞想起梦中，斯黛拉的表现，就算是没有完全复原当时应该也是差不错的。

“阿雷西欧先生，索蕾是不是斯黛拉从前的恋人？”

果然，一提到这个名字，阿雷西欧的表情就会变得特别奇怪……

“小姐，为何要一直提起这个名字，小姐您是在哪里听到别人提起这个名字的吗？”阿雷西欧看起来有些忧心忡忡而且一副好像在怀疑什么一样的神情。

杨𬞟瑞觉得自己可能猜了个大概了，“是斯黛拉自己提到的，我就问一下。”

阿雷西欧一脸吃惊：“家主提到的吗？”

“是的。”杨𬞟瑞心想：以前提到也是提到嘛，一样一样的。

阿雷西欧抿唇，沉思了一下，“虽然不知道为什么，不过以后还是少提起这位吧。”

杨𬞟瑞正想问为什么，结果阿雷西欧先说了一句：“索蕾小姐已经去世很多年了。算起来要在您出生之前就不在了。可以的话，尽量少和家主提起这位，避免家主伤心。”

呃，居然去世了吗？！杨𬞟瑞还以为是不是斯黛拉还惦念着那个人……“阿雷西欧先生，斯黛拉很爱那位索蕾小姐吗？”

“现在家主最爱的是您啊，过去的就让他过去吧，您说是吧？”阿雷西欧跟她打太极一般的转移了话题。

杨𬞟瑞：“……”

阿雷西欧先生笑眯眯地看着杨𬞟瑞：“达芙涅小姐您是吃醋了吗？”

杨𬞟瑞：“没有，阿雷西欧先生，我要去赶飞机了，阿雷西欧先生再见哈。”

“达芙涅小姐记得经常早点回来哈，要经常和家主联系，虽然工作很重要可是你们两位的感情生活也是不能够忽略的呀，记得哈。”

“再见，阿雷西欧先生。”杨𬞟瑞赶紧上了车。

阿雷西欧先生站在门口目送着他家达芙涅小姐离开……

*

杨𬞟瑞回国的时候，黎苏马上赶到了机场：“我的姑奶奶，你可算回来了，你知道你本来工作就因为你说要参加那个见面会堆在一起了，现在回来了，可有的你忙的了。还有之前和你提过的那个综艺节目，已经定下来了哈，你可要好好准备一下。这个节目可不是普通的娱乐节目，接触到的人可不一定是这个圈子内的人。你要好好地准备一下。回头给其他人比下去，那就gg了。”

杨𬞟瑞哭笑不得：“哈？你说的好像这个节目是后宫争宠一样。”

“你们可不是后宫争宠一样吗？我们经纪人就是你们身边的公公嬷嬷，给你们操碎心，小主们自己还不知道在意一下皇帝的宠爱。”

杨𬞟瑞听到他自己把自己比作了公公也是哭笑不得。

“好了好了，你走好看一些，抬头挺胸，上次有个明星就因为打了个喷嚏，2个小时后就有表情包了，还有那个谁谁，就有一点驼背，不就是被抓拍，然后就各种转载了吗？你今天衣服穿的还行，走路姿势注意下哈，还有人家粉丝偷拍，你也可以冲人家笑一下哈，也不要笑得太夸张了，露太多牙齿不好看，今天刷牙刷的干净吗？”

杨𬞟瑞翻了个白眼，然后干脆对着他龇牙：“咦——你看。”

“握草，你有毒，待会给人家拍下来。多丑啊。”黎苏连忙瞪了她一眼。

杨𬞟瑞摊摊手：“麻麻，按照你这样说，那多累啊，就让他们喜欢就拍吧，我总不能每时每刻都要像是活在镜头下吧？”

黎苏：“明星可不是每时每刻活在镜头下吗？”

“没那么夸张，有的人喜欢我认识我，可是有的人他压根不追星，不用拍戏接工作我就是平时对我，有粉丝认出我也就和认识的朋友路上遇到我打招呼差不多。”杨𬞟瑞低头看了一眼手机，有两个未接电话，一个是黎苏的，另外一个是……鱼总。

杨𬞟瑞突然看到鱼总的未接电话，停住了脚步。

黎苏走了一半突然发现杨𬞟瑞没有跟上自己，转过头去：“怎么了？”

杨𬞟瑞：“没有什么，”把手机收回口袋里。

*

“电视剧？”汪意岚还没有想过自己写的小说要拍电视剧什么，突然被联系到，她有些反应不过来。

“是的，汪小姐，你的小说非常受欢迎，读者群非常广泛，而且我们这边看过了，我们发现这个很适合拍成连续剧。你考虑一下，你看这边拍成电视剧也是对你的一种宣传……”

汪意岚突然来了一句：“我不用宣传。”

突然尴尬，“呃，这个这个，是对这个版权授权费用不满意吗？”

汪意岚：“我不缺钱。”

又迷之尴尬。

“那这个……”

“我听说华国经常电视剧毁原著。”

“汪小姐，放心，我们公司是非常有原则的，你可以看下我们之前拍摄的ip电视剧，特别是最近上映的《XXX》，这一部电视剧反响很好啊，而且你放心你可以跟着我们这个电视剧的拍摄工作走，你监督。”

汪意岚想了一下：“选角我可以决定吗？”

“这个这个，当然你的意见也是很重要的。”

汪意岚想了想：“我可以授权，可是主角我有人选推荐。”

我的妈呀，答应就好啊。“可以可以，你说。”

“袁鸾，我要冯后兵来演。”

“咦？”

-----------------------

作者有话说：山大王：我是要包养狍子的女人。

狍子：？？？喵喵喵？？？听说有人要包养我？

════════════════════════════════════════

第143章 大王内定的王妃

大王内定的王妃 全新综艺节目……

全新综艺节目——杰人花家官方微博正式开通, 一开通就引来了网友们的火热关注，在所有人瞩目下，杰人花家最新公布了第一期参加节目杰人名单。

在一众的人选中，娱乐组选出来的人选没有意外地成为了网络热点讨论话题。

杰人首次节目, 娱乐组人选有：隐身影后马荇！当红女星杨𬞟瑞！知名女星蒋海依！新晋视帝秦理！当红小生扬子乐！乐坛小天王肖景瑜！

这样有分量的三男三女放出来已经是爆炸了, 综艺节目向来是荧幕cp制造的温床，节目还没有开播, 这些人就丧心病狂地开始对这六位进行自由排列组合。

马荇公开自己有一个同|性|恋人, 所以有关她的讨论还算是比较平静的, 但是不排除某些脑洞大的在yy。可是其他人对外可是没有公开任何相关个人恋爱信息的啊……

其实节目娱乐组的人选不止她们6个，只是他们六个比较有分量而已。

吊在名单后面被前面六位大佬掩盖了存在感的四个人之一的冯后兵, 抱着半个西瓜，用勺子挖着吃：“啧啧啧, 这cp大乱炖我也是醉了。”她接到唐芳的通知，上微博看了一下现在的节目名单，看完之后除了深深悼念一下自己的存在感就是看着这些人在评论下面各种胡说八道, 各种cp党派层出不穷、琳琅满目啊。

吃瓜群众冯后兵浏览完娱乐组的cp大乱炖之后顺便看了一眼其他组的嘉宾, 在看到某个名字的时候, 冯后兵的表情是一脸懵逼地，(⊙-⊙)然后又变成了冷漠脸=_=她似乎知道为什么马荇会参加这个节目了。看到青年艺术家卿秦卿的名字还有她对着镜头腼腆一笑的图片配在一起，冯后兵又看了一眼马荇那张侧对着镜头有些霸气侧漏的照片，有一种莫名已经被喂了一口狗粮液的感觉……

后兵看完杰人节目的消息之后, 就登了小号，点开了自己微博的关注列表, 一个一个点出来看自己关注的博主发的微博，难得居然看到了作者岚枉发了微博！

惊不惊喜，意不意外！

后兵拖着小号在下面回了一句评论：大王, 您终于诈尸了啊，小的们嗷嗷待哺啊。

先评论完表达了自己激动的心情，然后才开始仔细看整条微博说了什么。

【作者岚枉：《远棠》电视版权签与盛扬娱乐公司，不日将会公布拍摄《远棠》影视剧相关拍摄事宜。】

这可好，要么是消声灭迹，要么一来就带着一个炸弹前来。

《远棠》是岚枉写的第二部作品，热度确实所有作品中人气最高的。对于《远棠》能够拍摄成电视剧，作为忠实读者，大概就是两派，一就是心里有些小激动，想到自己喜欢的角色就要被一个人演出来，就要化抽象为具象了！很激动！二是，啊，《远棠》毕竟是只是文学作品，有些东西文字表现还有刻画出来的，影视剧它要是一言不合可能就会回了原著啊。

广大网友们陷入了无边纠结中，然后有人在评论下面刷起来：大大，别啊，我觉得没有哪个演员能够配上我的“远方”还有“晓棠”，我不要！QAQ

结果一向高冷的，岚枉居然出来评论了，她回复了那个读者：莫方，我监制。我心里有数。

山大王说她心里有数，大王说她心里有数啊！

有粉丝说：被你们发现了，今天刚改的名字就是数，大王平时都管我叫数数。

后兵看了这条评论都忍不住翻了个白眼，比起这个她更想知道大王的心里有数是什么意思？不过看到是盛扬签走《远棠》的电视版权，后兵觉得是时候发挥一下礼姚作为自己闺蜜的作用了。

刚想要去问公羊敏这是怎么回事的时候，后兵的手机突然就响了……

是唐芳的电话。

“歪，小宝贝，你要接戏了呀。”

后兵之前可没有听说自己要接什么戏的，“芳姐，你这语气跟谁学的？”

“哎，怪我，最近公司不是签了一批实习生吗，有个小姑娘的那套表情包真的是有毒，剧毒！”唐芳最近被一个实习生的“歪——”系列表情包洗脑了。

“对了切入正题，什么戏啊，之前都没有听说过，突然就说要接戏。”

唐芳：“《远棠》，远方的远，海棠的棠。是一部ip剧来着，好像原著是一片最近很火的小说，我看过大纲，我觉得很不错啊，剧情很棒，你要接的那个角色也很棒。”

冯后兵完全没有想到居然会是《远棠》，她有些懵逼：“啊？《远棠》？”如果真的是这一部的话，她要接的是哪个角色啊？“我接什么角色啊？”

“嗯，我记得是叫做袁鸾，名字很好听，是哪个剧中神仙的女儿来着。听起来挺不错的哈。”

后兵听到居然还是很有分量的袁鸾这个角色更加懵逼了，“我是要什么时候去面试吗？”

唐芳听了“啊？”了一声，“不是啊，我不是说你要接了吗？不用面试啊，你直接就定下来了呀。”

后兵眼珠子一瞪：“什么鬼？？？”

“据说这一次是内部定下了就是你来演袁鸾这个角色，具体是谁定下来的，我也不是很清楚其实。”

还是内定！！！后兵觉得自己很懵逼。

-----------------------

作者有话说：啊 今晚又是短小君等我！！！我我我这个星期上完星期一就能休息了  哈哈哈哈哈哈嗝~~~希望不要休息日被召唤回去加班【小声逼逼.jpg】

════════════════════════════════════════

第144章 鱼总看中了一座房子

鱼总看中了一座房子 自从，上……

自从, 上一次回国之后，杨𬞟瑞现在每天睡醒之后睁开眼看见的第一眼就是……

旁边看起来萌蠢萌蠢的布朗熊，还有一只白白胖胖的可妮兔，伸出左右手左拥右抱, 啧啧啧, 人生幸事，享齐人之福, 哦不, 齐熊和兔子之福。

除了这两只超大的玩偶, 杨𬞟瑞的房间里面到处都可以看到这个系列的周边，从玩偶到被子抱枕到桌布, 还有勺子挂饰……

这些杨𬞟瑞也不知道是哪个粉丝送的，她那天一回来就看到满屋子都是这些。问黎苏, 黎苏说这些东西在她还没有回来的时候，有一天一次性快递到公司来的，指明是送给杨𬞟瑞的。那天来了两个快递小哥, 两个人搬了快一个小时。

也没办法都堆在公司, 所以黎苏后面有让人把它们搬回了杨𬞟瑞的房子。

老实说, 看到这些东西出现在自己面前，杨𬞟瑞觉得天堂也不过如此了。按照黎苏的原话来说：“杨𬞟瑞，你一直傻笑个屁。”

昨天《杰人》公布了第一期综艺嘉宾名单，杨𬞟瑞大致看了一下, 她对后兵和她一起上节目这个事实感到非常满意。

“啦啦啦啦啦，粉红的扇子飞舞——”电话响了？？这个铃声是杨𬞟瑞专门设给傅娃娃的。

杨𬞟瑞大概猜得到她为什么要打电话给自己的：“歪, 小宝贝，咋地啦？”

“不要脸，SEI是你的小宝贝, 哼！╭(╯^╰)╮我听说你又要和我狍子一起浪了？”傅莹的声音听起来日渐傲娇啊。

杨𬞟瑞：“说的这么难听，我们是一起上节目 被你说的好像奸妇□□一样是什么鬼。”

“我生气了，嗷┗|｀O′|┛ ，快哄我！！！”傅莹低低地嗷了一声。

杨𬞟瑞捂脸，简直是有些受不了：“你是不是傻？”

“┗|｀O′|┛嗷~~快哄我！不然你的小宝贝会离你而去的。”傅莹实力委屈。

杨𬞟瑞请皱眉头，笑了，“你怎么变得这么傲娇，emmmm，傅娃娃被人宠坏了吗？怎么这么傲娇？”杨𬞟瑞就是故意不哄她。

“你这样会失去你的小宝贝的，我跟你讲。”

杨𬞟瑞故意：“哦？我的小宝贝是谁啊？”

傅莹：“哼唧，我们就这样结束吧，结束吧。”

“好了好了，不逗你了，乖一点。”

杨𬞟瑞说“乖一点”的时候，声音不由得放轻了，听起来超级酥麻~~~咦~~~傅莹觉得自己骨头都酥了，“啧啧啧，瑞瑞瑞，你变了。你现在一言不合就撩妹了。”

杨𬞟瑞：“……”我……我她喵好想把你掐死算了。

“瑞瑞瑞，为什么你和鱼总还有狍子好像很有缘分的样子，我们在同一家公司，可是我都没几次见过鱼总和狍子的！”

杨𬞟瑞被她这样一说，也是无奈啊：“这个你问我我也不知道问谁呀，我也不知道是怎么回事的。”

“以后我也要上一次节目！和你们在一起！”傅莹叨叨：“我要狍子，我要鱼总，我要狍子，我要鱼总，我要鱼总和狍子。”

杨𬞟瑞正觉得头痛，突然听到电话那一头插|入一个声音：

“你想要什么？”

傅莹可能以为是杨𬞟瑞问她的，下意识应了一句：“鱼总和狍子啊。”

杨𬞟瑞心里喊了一声“握草，”然后……

迅速把电话给挂了！

挂完电话，杨𬞟瑞瞄了一眼电话不由得为自己的机智点了一个赞！

*

“什么鬼？？？搬出去？”后兵突然听到白礼姚和她说她要搬出去的时候，有些懵逼：“为什么？不是住的好好的吗？”

礼姚把手里的衣物篮放下，拿出一件衣服抖了抖：“没什么，就是看到一个房子感觉挺不错的，想要搬出去。”

礼姚这话说的一点毛病没有，从她的面部表情还有情绪也看不出任何什么奇怪的破绽，冯后兵眯了眯眼睛：“白礼姚，你老实交代，坦白从宽，抗拒从严哈。”

白礼姚翻了个白眼：“我、看上了、一栋房子，想搬进去。”

后兵嘿嘿笑了两声：“看来我们鱼总，春天要来了啊什么看上了房子，你是外面有人了，所以想要分家了吧？”后兵笑得跟吃了[滑稽]一样。

白礼姚看了她一眼：“我一个人住。”

后兵看她也不像是开玩笑：“啊？是不是和我住在一起，有什么你不喜欢的地方啊？我有什么怪癖让你觉得奇怪吗？”

“怪癖？”白礼姚看了她一眼，一脸怀疑。

后兵：“是我有时候看视频笑得太大声？还是我怎么了吗？”(⊙—⊙)

白礼姚摇摇头：“要是你这些真的能影响我，我就不会说现在才搬出去了，当初就不会和你一块住了，只是最近突然想要换个环境，刚好公司名下有一栋房子位置不错，而且周围环境也不错。”重要的是隔壁邻居也最不错……

“啊，这样啊，小鸟要出去单飞了啊，那妈妈也拦不住了。好吧好吧，飞吧，记得没事回来看看妈妈哈。”

白礼姚：“……你想当我妈？你是看上我家白女士还是看上了我家程先生？”

“握草，你个丧心病狂的，我没有你这样的宝宝，你走。”后兵没有想到她居然还接了自己的梗！不过搬出去住的事情是没什么啦，可是有一件事情，后兵突然想起来要问的：“礼姚，我问你个问题，你老实和我说哈。”

白礼姚：“嗯？”

后兵眉头紧蹙：“那个盛扬最近签下了一部小说的影视版权的事情，你知道吗？”

礼姚仔细回想了一下，好像有那么点印象，公羊敏好像和她说过，“《远棠》？”

后兵连连点头：“你知道这部小说作者是谁吗？”

“忘记了。”礼姚只是大概了解了一下这部小说，口碑不错，剧情也不错。

后兵：“呃，她之前一直追连载的一个作者。”

白礼姚突然想起来确实有那么一段时间冯后兵这个家伙跟魔怔了一样，疯狂追小说：“哦”。

后兵：“那个《远棠》说是定了我当女二号的事情是你决定的吗？”

白礼姚听到后兵这样问，有些不解：“嗯？”

后兵看她这样吃瓜群众的样子，就知道应该不是她了。“啊，不是你啊？”

“我就知道公司签下了这部小说的影视版权，也大概看过了大纲还有分析，不过我选角我是没有掺和的。”

如果不是礼姚，那是谁还能把自己给内定了？

“你……定了女二号？”礼姚有些不解，“我印象中，《远棠》的选角还没有开始吧。”

后兵听了，更加想要挠头了：“啊，什么鬼。”

白礼姚看到她这纠结的样子，忍不住问：“怎么了？”

“emmmm 唐芳和我说我被内定了女二号，我一开始是你给我开的后门，可是你都说不是了，这个就尴尬了，老铁。”

白礼姚听到她这样说也觉得有些奇怪，“你说你这个角色是先定好的？”

“啊，是啊。”

白礼姚出于对发小的人文关怀，觉得自己还是弄清楚一下比较好，于是她给公羊敏打了个电话。

白礼姚打电话去问公羊敏。

后兵在旁边听她打电话。

“嗯，公羊，之前盛扬签下《远棠》，嗯，后兵是定下了女二号了？可是我印象中你不是说后面才统一开始选角吗？”礼姚不解。

后兵像是一只傻狍子一样，看着她，听着她打电话。

“嗯？是她要求的？”礼姚停顿了一下，“你说是她用这个单条件才把版权签给了盛扬？”

后兵看到礼姚脸上出现了吃惊的表情，她也有些懵懵逼，然后她突然看到礼姚转过头来看了自己一眼，可怕，更加方了。

礼姚：“嗯，知不知道是为什么？”礼姚继续听着电话那头的公羊和自己说明情况。“所以她也没有说是因为什么会提出这个条件？”

后兵朝着礼姚摊摊手，表示她不懂。

礼姚抬起手示意后兵稍等一下。

“除了这个她当初还有提出什么吗？”礼姚接着问公羊敏，“嗯，这样。还有一个问题，”礼姚下意识又看了后兵一眼，“公羊，你知不知道岚枉是男的还是女的？”

“嗯，好，知道了，谢谢你了。”

后兵看到礼姚挂了电话，“怎么了？怎么回事？”

白礼姚皱了皱眉头：“你是……最近招惹了什么女人了吗？”

后兵：“喵喵喵？？？”

-----------------------

作者有话说：大王：说出来你们可能不信，我是礼饼党的人。

太太：QAQ 我还真的不信。

════════════════════════════════════════

第145章 唱成cp成名曲好不好

唱成cp成名曲好不好 白礼姚……

白礼姚关爱智障宝宝的眼神让冯后兵心里莫名有点方, 她简直是懵逼状态啊，鬼知道发生了什么，“？？？我不懂，什么鬼？”

“刚刚公羊和我说, 你这个角色是岚枉定下来的……”白礼姚也觉得很奇怪, 之前知道后兵一直在看岚枉的小说，可是也没有听说后兵这家伙和岚枉是认识的啊。

后兵收到来自白礼姚的迷之眼神, “不不不, 你别误会, 我我我们真的不认识啊。我只是看了她的小说，可是我们真的不熟悉啊。”

“你和她不熟悉, 不过可以知道岚枉……对你很有意思啊，唯一一个内定的角色。”白礼姚摊摊手一脸关爱狍子的眼神。

“啊————”后兵倒到沙发上, “什么鬼啊，我她喵这是被莫名其妙潜规则？”

白礼姚也不再逗她了：“也没有那么严重，公羊和我说除了让你出演这个角色其他的, 岚枉都没有说, 她的意思还是说不要让其他人知道你这个角色是她这边定下来的, 所以现在这件事情，也就我们几个知道而已。”

后兵越听越糊涂：“不是啊，为什么啊？”

“想简单点，也许定下你来演这个角色就是因为你适合也不一定吧？”礼姚：“你难道不是应该觉得高兴吗？能够出演喜欢的作品的角色。”

冲着一点上来说, 后兵确实是觉得高兴的，“当然挺开心的, 就是觉得有点方。”

“不要方。对了，给我推荐一个比较好的室内设计师吧，我想要看看新准备搬进去的房子要怎么装修。”礼姚突然和她提了这么一句。

冯后兵哭笑不得：“你还真的准备搬出去了啊。”

“不仅准备, 还准备尽快搬过去。”

后兵用手推了一下她的肩膀：“也行，不过要是你什么时候住不习惯什么的，还是随时欢迎你搬回来。”

礼姚看了她一眼：“意岚已经出现了，你万一真的能把她带回来，追回来，我还能住在这里当你们的电灯泡不成？”

后兵捂脸：“握草，你说的什么鬼话，虽然这鬼话我有点爱听。那行吧，就等着我把她找回来。”

礼姚：“……”

*

《有狐晓生》上映的那一天，《文征武战》拍摄完成，当天白礼姚在内的一干演员杀青了。梅丽清大喊一声：“收工了！孩儿们！”那气势整的就跟美猴王带领花果山猴儿们似的。

总算给拍完了，大家都是松了一口气啊。

“梅姐，不容易啊，辛苦了辛苦了。”

相互之间大家都开始互道辛苦了还有恭喜。

白礼姚一身戏服穿着，妆都没有卸。

梅丽清走过去一把搂住她的肩膀：“礼姚啊，啧啧啧，我最庆幸的就是当初把你给留下来了，哈哈哈哈，今晚杀青饭，可不能少你一个，之前你总是有事先走了，聚餐也没几次。”

“嗯，对！”出品方代表何力先生连忙响应：“礼姚啊，这一次可说不定是咱们剧组最后一顿饭，你可不能开溜了。”

本来就没有打算开溜的白礼姚无奈地笑了：“我没有说我要先走啊，当然要和你们聚上这么一聚，不是说好了今天要去包厢唱k的吗？”

“哈哈哈哈哈，是啊。”

一个场务女孩听到说要唱歌去，连忙凑过来：“梅导？k歌吗？”

梅丽清笑眯了眼睛：“k！”

*

晚餐梅丽清请客，去集味堂吃的，所有人都吃饱喝足了以后，她们在附近一家酒店开了一个包厢，一开始那个是杨𬞟瑞粉丝的那个小姑凉就展现出了麦霸的气质：“握草，你们都别跟我抢！”手疾眼快就点了一首超级嗨的爆炸神曲在那里吼，开嗓子。

淡定如白礼姚也听得皱了眉头，旁边梅丽清脸都扭曲了：“我去，这小妮子爆发力也太可怕了吧。”

白礼姚笑着对她摇了摇头。

她唱歌唱嗨了，还有点痛彻心扉撕心裂肺的既视感：“为我撩人还为我双眸失神，图我情真还图我眼波销魂——与我私奔还与我做不二臣——”

“咔！”在没有注意的时候，门突然被打开了，音乐声还有歌声透过门缝溢出去。

大多数人还以为来人是不是服务生。

“请我迷人还请我艳情透渗，似我！嗷！”突然唱着唱着就嗷了这么一嗓子，是个人都会被她弄懵逼。

所有人都朝着刚刚那个麦霸妹子看过去，发现她眼睛瞪得老大看着某个方向。其他人也好奇地转头过去看。

那是一个嘈杂的环境，背景是一首非常燃非常爆炸的歌曲，包厢里面的灯光也有些昏暗，白礼姚本来正在和梅丽清说话，突然被刚刚那个女生那“嗷”的一声吓了一跳，又跟着一堆人转头去看是不是怎么了……

杨𬞟瑞就站在门口，她刚刚才把门关上，准备就这样反正大家都没有发现自己，就悄悄溜进来坐下就是了。可是没有想到居然被发现了，还是被这样多的人瞩目地看着。

“杨老师？”

不知道是谁喊了一声。

作为苹果派小天使，作为微博“杨苹果全球粉丝后援会”账号主人，她感觉到自己整个人都不好了，啊啊啊啊啊啊，她刚刚唱的超级爆炸啊，为什么偏偏高潮部分，小苹果就进来了，整个人都不好了。

苹果派小天使的脸“蹭”的一下就变得通红通红的。

“晚上好，emmmm，怎么了吗？”(⊙v⊙)杨𬞟瑞有些尴尬地抬起一只手，小小招了一下手，没错！就是招财猫那样的招手方式哈。

白礼姚忍不住眯了眯眼，满脸笑意，眼底的卧蚕都被逗出来了，不知道为什么居然还能看到她过来。白礼姚还没有站起来，身旁的梅丽清倒是抢先了一步，她站起来

“嘿！小苹果，你都迟到了，快点过来。”

杨𬞟瑞看过去，看到了梅导，然后也看到了梅丽清旁边的白礼姚，白礼姚看着她，她抿唇脸上莫名带着笑，一侧脸颊被屏幕的光给照亮了。

杨𬞟瑞视线突然和她撞上！砰！小心脏好像被撞了一下，杨𬞟瑞抬起手撞了一下自己的左胸口，然后淡定跟她点了一下头笑得，接着朝着梅丽清走过去。

“梅导，不好意思，有些事情耽搁了一下。”

“没事没事，来了就好了，就是不能这样简单地放过你啊哈哈哈哈，来来来，你必须先唱一首。”

“是啊是啊，不能就这样放过你啊杨老师。”

杨𬞟瑞一头雾水：“你们要这样，那我回去了哈。”

“别啊，杨老师别怂啊，来一首啊。”

苹果派小天使觉得现场最怂的应该是她才对，她现在整个人都不好了XoX。刚刚有多豪迈，现在就有多羞涩啊。

“不了，刚刚不是都在唱歌啊，你们继续啊，别因为我就突然打断停下来啊。继续啊。”

所有人几乎都默契地看向了现在满脸羞涩，抓着话筒的那个女孩子。

“小苹果晚上好哈。”她有些不好意思地和杨𬞟瑞打招呼。

杨𬞟瑞：“你继续唱吧，不用在意我的。”

我靠，爱豆就在身边啊，这这这还怎么唱啊。完全好像找个帘子把自己遮住啊，=口=怎么办，“小苹果，我给你点首歌吧！你先来一首吧。”

杨𬞟瑞记得她，可是现在好想问她她是不是脱粉了，“啊？不用不用，你继续唱吧。”

“杨老师，不要不好意思嘛，来嘛来嘛。”

梅丽清跟着起哄：“大家都想听你杨老师唱歌啊，𬞟瑞，你可不好就这样不给我们大家面子啊，就来一首啊，不要害羞嘛，都跟一家人一样，来嘛来嘛。”

“唱吧。”

白礼姚看到猫鼬小姐脸上出现了一丝囧囧有神的感觉，“我和她一起唱吧。”

梅丽清突然听到白礼姚这样提出，默不作声转过头去看了她一眼，白礼姚也没有被她这一看看得有什么心虚的，她也对视回去。

然后梅丽清就像是get到了什么一样：“行行行，那就之前不是礼姚搞的那个那个见面会的时候，唱的那首挺好听的吗？叫什么？”

“哈？”杨𬞟瑞一脸懵逼，哪首？

白礼姚：“……”也懵逼，不过懵逼的是：梅丽清看我见面会？

“不知道啊，bai度一下，快！Bai度一下。”

“傻逼啊，你让我想想，我记得那首歌。”

“哦哦哦，我手机里有那首歌！”。

“是‘我要你’。”

一阵骚乱之后，那首《我要你》就给点好了。

话筒不知道从哪个角落就这样递了过来，递到了她们两个人面前。

杨𬞟瑞/白礼姚：“……”

-----------------------

作者有话说：苹果派小天使唱的是《易燃易爆炸》哈

════════════════════════════════════════

第146章 都怪这苹果撩人得疯狂

都怪这苹果撩人得疯狂 “我要……

“我要 你在我身旁”, 白礼姚之前练得驾轻就熟，张口就来。

杨𬞟瑞在旁边对比就有点明显了，她张张嘴想要跟上鱼总，可是又哑然有些紧张到出不了声音：“我身旁——”杨𬞟瑞的声音轻飘飘地跟上来。

白礼姚在伴奏声之中, 捕捉到猫鼬小姐的声音, 于是继续轻声唱着。白礼姚转过头去看着她：“这夜的风儿吹，吹得心痒痒——”

简直犯规啊, 教练！杨𬞟瑞愣了一下, “我的姑娘——”

白礼姚抿唇淡笑：“我再他乡, 望着月亮。”

坐在两个人中间的梅丽清，这一时刻, 感觉到了深深地来自不知名力量的辐射，有一点浑身不自在的感觉。

作为苹果派小天使的阿倪嘴巴喔成了一个圆, (⊙o⊙)。礼姚小姐姐和小苹果唱这首歌好迷啊，一直抱持着“用颜值就能谈恋爱”信条萌cp的阿倪默默地拿起桌子上的薯片，大口大口往嘴里塞。

唱着唱着, 杨𬞟瑞慢慢放开了一些, 找到了一些感觉, 她放松来唱，也就比较渐入佳境。包厢内，杨𬞟瑞还有白礼姚的声音交织在一起，非常美妙。

“都怪这月色撩人的疯狂。”

杨𬞟瑞唱到这一句的时候愣了一下, 她发现刚刚鱼总的眼神有些奇怪……

一定是自己的错觉，所以才会觉得鱼总那样好像在撩自己。可怕, 有毒！杨𬞟瑞默默掐了一下自己的大腿，可怕，不能这么丧心病狂啊太太,

白礼姚瞄到猫鼬小姐把手放到了大腿边，可是不知道她是掐了一下自己，这首歌不知道谁选的，白礼姚越唱越想给她抱个大大的红包。

“噢，我要唱着歌。默默把你想，我的姑娘——”白礼姚暗戳戳地心里设计了一个计划。

杨𬞟瑞觉得自己大概是有猫病，所以总感觉鱼总她在撩自己。╮(╯口╰)╭？？？

歌也唱了，大家也就聊开了，阿倪悄摸摸凑过去，蹭到杨𬞟瑞身边，嘿嘿笑了两声。

杨𬞟瑞听到她的笑声绷不住就笑了：“你这是……”

“小苹果，我好喜欢你哈哈哈哈，嫁给你都愿意。没想到你会过来，我有点兴奋了。”阿倪捂脸羞涩。

白礼姚：“……”mdzz吧这个人。

杨𬞟瑞突然听到这样有分量的“告白”，有点措手不及，嘴上却很快反应：“要嫁给我的人可多了哈。”

阿倪哈哈哈地回应她：“没事没事，我知道，我们上面还有个皇后娘娘呢。”

“什么娘娘？”杨𬞟瑞有些反应不过来。

“傅莹娘娘，”阿倪这一句差点让旁边喝饮料的鱼总被呛到。

杨𬞟瑞听到动静转过头去，正好看到梅丽清在给白礼姚顺背：“你是不是傻啊，这都能呛到。”

白礼姚用手抵着自己的唇边，摇摇头：“……没…咳咳，没、事。”白礼姚眼睛有些泛红，眼底还蒙上了一层水雾。那模样梅丽清是没什么反应的，梅丽清被叫去唱山歌了[捂脸]，梅丽清一走，杨𬞟瑞正好对上了礼姚的视线，握草，灯光那么暧昧，鱼总的眼中带着水光！！！这个，这个一点都不清真啊！

“嗯？”察觉到猫鼬小姐在看自己，白礼姚轻哼一声算是询问她怎么了，她刚刚呛到，现在喉咙还有些发紧的感觉。

杨𬞟瑞连忙转过身侧，四处看来看去，然后冲着旁边一个小哥哥喊：“那个小哥哥，帮我丢一瓶水过来好吗？”

那个小哥哥愣了一下，然后用手指指了一下他自己，杨𬞟瑞点点头，接着他拿起一瓶水，对对准，朝着杨𬞟瑞的方向轻轻一扔。

白礼姚看着那瓶水划过一个可爱的弧度然后被猫鼬小姐接中，白礼姚默默在心里打了个赌，这瓶水猫鼬小姐是想拿给她喝的。

杨𬞟瑞把水拧开，递给礼姚：“喝点水吧。”

来自猫鼬小姐的爱心水，白礼姚不可能不喝是吧。

呛到的时候喉咙会不舒服，杨𬞟瑞特地嘱咐：“你小口一点咽下去。”

白礼姚微微颔首点头。

阿倪坐在旁边，默默低头看了一眼刚刚自己和小苹果之间的距离从大概5、6厘米变成现在的……几十厘米？？？阿倪幽怨地抬头往小苹果的方向看过去，正好看到了礼姚姐被挡住一半的脸上清楚的笑容。

阿倪：emmmmmmm

-----------------------

作者有话说：【气哭.jpg】觉得自己进了一个假公司，居然要我们员工宿舍军事化管理那样，给我们配军被不让我们用自己的被子，还要叠豆腐块，不让我们在宿舍煮东西，怕是得饿死在宿舍。哭唧唧

想要鱼总这样的领导QAQ

════════════════════════════════════════

第147章 老板，来一条醉鱼

老板，来一条醉鱼 “是吗？哈……

“是吗？哈哈哈, 那最后怎么办？”杨𬞟瑞在听白礼姚讲拍戏的时候发生的事情，就是和礼姚一起搭戏的那个男二号怕狗，然后他们那场戏必须要接触一条挺大的土狗……

白礼姚看到杨𬞟瑞眼睛都好像泛光一样的笑容，忍不住觉得心情好, “没办法, 梅导说让他努力克服一下，不让就得后期抠图加特效很难看, 要不就得替身来, 也衔接不自然。那个时候看得出他是真的很害怕, 他那个手背都是这样弓着的。”白礼姚伸出手把手弓得紧紧的给杨𬞟瑞看。

杨𬞟瑞被她这样逗笑了：“有毒，哈哈哈, 后来怎么办？”

白礼姚抬手默默倒了一杯水果酒凑到嘴边喝了一口：“后来，梅导看不过去了, 就硬是抓着他的手往那只狗狗背上按，结果他嗷嗷地叫，叫到我们整个摄影组都看不下去了。”

杨𬞟瑞快被她笑死了, 她捂着脸：“不行, 哈哈哈哈。”

阿倪在旁边乖巧坐, 看着她们笑得开心聊得起劲，莫名地感觉到自己和她们之间有一个迷之结界隔开了。

杨𬞟瑞和白礼姚两个人说着，那个演男二号的演员本来在唱歌，突然转过头来, 对着她们这边：“礼姚，杨老师, 你们要不要再唱一首？”

叫礼姚名字，叫自己“杨老师”？？？杨𬞟瑞感觉到了森森的恶意，“不不不, 你别这样叫我，这样显得我好老啊。叫我名字吧。”

“好，𬞟瑞，你们要不要唱歌？”

“不用了，我们在旁边聊一聊，一会想唱的时候会去点歌的。”杨𬞟瑞想到这个阳光帅气的青年还有怕狗怕到尖叫的那一面，真的是不忍直视。

既然人家这样说了，他也没有什么异议，就冲着坐在杨𬞟瑞旁边的阿倪问：“阿倪，要不要唱歌？你个麦霸，今晚那么矜持？”

虽然这个傻逼挺帅的，演技也不错，可是阿倪真的好想把桌子上的薯条和番茄酱糊他脸上，然后她幽怨地看了一眼身边的小苹果，突然不知道是不是巧合，居然get到了礼姚姐一个非常耐人寻味的眼神，那种好像是老家养的那只猫护崽子一样的眼神是怎么回事？我什么时候抢了礼姚姐的……娃吗？？？阿倪瑟瑟发抖。然后她连忙站起来，对着男二号演隐牙那个演员伸出手：“快，话筒给我，给我点一首《绝望的狗》！”

然后，包厢里面响起了她幽怨的歌声：“噢~我是一条狗，一条绝望的单身狗……”

白礼姚：“……”

杨𬞟瑞：“什么时候有这首歌的？网络歌曲？”

“没听过，”白礼姚听着阿倪的嚎皱了皱眉头，“这家ktv有点6，这样的歌都有。”

杨𬞟瑞：“也许其实这首歌很火？只是我们跟不上潮流？”

白礼姚看了她一眼：“没事，我们继续聊我们的。”然后又一次顺手拿起了桌子上那杯酒，好像它是饮料一样喝了一口。

杨𬞟瑞见礼姚又喝了，有些疑惑：“等等，这个是酒吧？”

“没事，度数不重的。”礼姚冲她无所谓地笑了笑。

杨𬞟瑞摇摇头：“不行，还是酒，一会你会醉的。”

白礼姚听到她这样说，笑得那叫一个俏丽：“没事啊，”她看着杨𬞟瑞：“我要是醉了，你就带我回家好了，反正有你在我也没有什么顾虑的，反正今天开心嘛。”

杨𬞟瑞哭笑不得：“可是……”

“放心，我酒量还不错。”……

*

杨𬞟瑞突然好像顶自己的爱豆鱼总的肺[微笑]！

她就不应该相信白礼姚说的她的酒量还不错！也不应该不相信她说的那句“我要是醉了，你就带我回家好了。”不是开玩笑！

“𬞟瑞，我怎么觉得有点头晕？我觉得这里空气可能不是特别好。”

杨𬞟瑞看着趴在自己肩膀上，脸颊有些发红的鱼总，有些生无可恋。“你喝醉了，傻鱼，别以为卖萌我就不会生气，这样还叫做酒量不错？”杨𬞟瑞小声对着她吐槽。

白礼姚趴在她肩膀上，闭着眼睛，没有说话，很安静。

杨𬞟瑞见她这样，突然有些故意地说了一句：“小心我就把你丢在这里，让你在这里躺尸。”

本来以为鱼总是真的醉了，应该不会听到，结果没想到趴在她肩膀上闭着眼睛醉醺醺的鱼总突然睁开了眼睛，她盯着她看了一眼，然后颇为别扭地哼了一声：“嗯？！”

杨𬞟瑞被她吓了一跳，连忙捂脸：“真的是！你到底是真的醉了还是装的啊？”

白礼姚突然坐直了，然后美目一瞪：“谁，谁说我喝醉了？胡说八道。”

杨𬞟瑞看着她只觉得这样的鱼总有点萌萌哒，感觉有点想要捏捏她粉粉的小脸蛋：“好好，没有，我们鱼总没有喝醉好不好？”

白礼姚满意地点点头：“这还差不多，”然后她理直气壮地看着杨𬞟瑞：“我就算没喝醉，你也得把我带回家去。”然后趴回去。

杨𬞟瑞：“……”

“礼姚喝醉了？”梅丽清凑过来看到白礼姚趴在杨𬞟瑞身上，而且脸颊发红闭着眼睛的样子，整个人看起来有点傻得冒泡的样子，她就问了一句。

杨𬞟瑞有些无奈地应了一声：“嗯。”

梅丽清有些为难地皱了皱眉头：“要不，你打个电话给她的助理子沁吧。”

白礼姚听到梅丽清这么一说，心里稳了稳，不方，她刚刚已经给李子沁通好气了，让她要是接到杨𬞟瑞或者其他人的电话就说她没空。

梅丽清的提议真的让杨𬞟瑞觉得很有道理，于是杨𬞟瑞问梅丽清要了李子沁的电话，打过去。

当然李子沁小姐姐很给力，就是正在忙，正在老家，希望杨老师可以好心收留一下礼姚。

这样也实在没有办法……

突然杨𬞟瑞灵机一动，“啊，我知道我该给谁打电话了！”

白礼姚眉头一皱，发现事情失去了自己的控制，有一种不好的预感……

果然，杨𬞟瑞没有意外地打了个电话，对方也顺利接了电话，“歪，后兵，礼姚喝醉了，现在她的助理也没空，你来把她接走吧。”

白礼姚感觉受到了暴击，千算万算算漏了后兵这个变数，很尴尬哦。

“嗯嗯，可以可以，我们在XX路那一家XX酒店二楼的ktv，在A123包间，你到了也可以打个电话给我。”

后兵那一头非常爽快地说没问题，并且拜托杨𬞟瑞帮忙照看一下礼姚。

白礼姚听到杨𬞟瑞非常愉快地回答：“哈哈哈，放心我会好好帮您照看好她的。”

白礼姚整个人都不好了，心里不住吐槽：“你那么高兴干什么？”啧，计划赶不上变化，这一次居然栽在后兵这里，失算啊。

*

后兵换了一套衣服，直接就开车出了门。

她设置了导航直接导到那一家酒店。

大概开车开到一个路口的时候，后兵等了一下红绿灯……

有些无聊，后兵拿起旁边的手机看了一眼时间，然后继续抬头看了一下红绿灯。

突然！她看到了过斑马线的那些一班路人之中，一个看起来非常熟悉的身影晃进了自己的视线，她定睛仔细一看，一下子就认出了那个人。

她喵的就是汪意岚吧！虽然这么些年没见过，可是那就是汪意岚啊。

后兵手一伸，直接开了车门，长腿一迈就下了车，快步跑上前去……

-----------------------

作者有话说：没错我就是那个写到关键的地方就会切掉的小兮。

════════════════════════════════════════

第148章 所谓全世界都在助攻

所谓全世界都在助攻 夜晚街道……

夜晚街道两旁的灯光璀璨, 来来往往的路人显得都有些匆忙，也许是因为大家都很忙，也许是因为绿灯的倒计时没有多少时间了。

冯后兵从车里窜出来，避让着路人, 在他们之间的空隙穿过, 脚步越来越快，她的目光紧紧抓着那个她记忆中最最觊觎的背影, 她的笑, 她沉着脸不说话的样子, 她安安静静拿着笔在旁边写写画画的样子，她抬起头叫自己：“后兵”的时候, 那颗无处安放的心……

“意岚……”她感觉自己的声音就像是从很遥远的地方飘过来一样渺然。

“汪意岚！”冯后兵伸出手。

抓住她了。

只是一个回头，她们便从对方的眼中看到了, 诧异还有彼此的身影。

后兵完全愣住了，没有，没人认错人。这一次没有那么多狗血, 这一次那个叫做兮苍的作者终于不是那么烂了（什么鬼？）, 她的汪意岚就这样出现在面前。

红灯倒数的时间慢慢变成个位数, 汪意岚首先回过神来，拉着后兵的手往马路对面跑。

汪意岚目光呆滞地看着她，紧紧抓着她的手，被她带着跑。就像是一个梦一样, 汪意岚像是梦，周围的场景也像是一个光怪陆离的梦。

相比较后兵的反应, 汪意岚看起来自然而且淡定，就好像她和后兵其实根本没有分离好多年一样，就好像她们昨天才见过, 今天又见到那样。

“你…去哪啦？”后兵笑着咧开嘴，眼睛却一下子就红了，晶莹的泪光在她眼中泛着。

汪意岚眨了一下眼睛，然后突然踮了一下脚尖，抬手，将手中的帽子往她的头上扣。

没想到这么多年了，她们都长高了，这身高差却还是一样没什么变化啊。后兵伸出手，想要用手紧紧抱着她，想要哭的情绪，所有因为这个的开心还有委屈一瞬间让后兵不由得酸了鼻头。

“好久不见。”这是汪意岚离开那么久，再一次见到对她说的第一句话。

冯后兵张张嘴，应不下这一句简单的“好久不见”。

汪意岚也没有再对她说什么，她只是静静地看着她。

白礼姚曾经问过冯后兵，为什么她会喜欢上汪意岚，后兵曾经很无奈地告诉白礼姚：“我不知道，我只知道她只要看着我，连话都不用说，我就明白了关于自己的所有一切。”

现在也是的，只要汪意岚站在自己面前，她甚至什么都不用说，就只是这样静静看着她，好像就够了。

“意岚……”

“嘟——”汽车鸣笛声。

*

“𬞟瑞，我没有醉，我就是觉得有点想要冒泡的感觉……”

杨𬞟瑞捂着脸，两只耳朵耳朵尖有些粉粉的，她用手拍了一下自己的胸口：“那是你的错觉。”

“可是我真的好像能感觉到自己快要冒泡了，噗噗噗冒泡。”

ヾ(｀Д)多么天真无邪的话语！杨𬞟瑞掐了一下自己的大腿：“因为你是鱼总啊，你冒泡也是很正常的。”

听到她的话，白礼姚转过头，一双漂亮的眼睛看着杨𬞟瑞，对对对，就是那种幼儿园小朋友看着老师那样的眼神，然后问：“为什么我是鱼总，就冒泡？”

杨𬞟瑞觉得自己的血快要断了，快！医疗兵在哪里？我要血包！要血包！

杨𬞟瑞又掐了一下自己的大腿：“你只是喝醉了哈，下次不要喝那么多哈。”

白礼姚伸出手搂住杨𬞟瑞的脖子：“我困了……”撒娇。白礼姚在心里为自己的欣慰感到不（piao）齿（liang）。

这样一条软萌的鱼总，谁能拒绝？谁！谁能拒绝？！

反正杨𬞟瑞觉得自己不能，“没事没事，待会狍子来了，你们就可以睡觉了，啊不是，你就可以和她回家睡觉了。”

白礼姚在心里翻了个白眼：“不要，我要和小苹果一起睡觉！”

杨𬞟瑞觉得有人“嘭！”对着自己的心脏猛地开了一枪！

“这个这个，这个不合适哈。”杨𬞟瑞又一次掐了一下自己的大腿。

白礼姚故意面向杨𬞟瑞雪白的脖颈，然后状似无意地对着她的脖颈呼气，温热的气息扫过杨𬞟瑞的皮肤，让她感觉过了电流浑身的汗毛都炸起来了。

“铃——”

杨𬞟瑞的手机突然响了，握草肯定是后兵狍子啊！

“歪？！狍子吗？”杨𬞟瑞接起电话的时候，口音都变了。

后兵听到这一声，有些懵逼的把手机从耳边拿下来，还郑重地看了一眼，看到上面显示着“杨𬞟瑞”的名字的时候，才知道自己没有打错。

“𬞟瑞？”

“嗯嗯嗯，是我是我，你到了吗？”

电话那一头的后兵沉默了一下，杨𬞟瑞不由得又“喂？”了一声。

“那个，不好意思啊，我可能到不了了。”后兵有些尴尬地看着旁边的汪意岚还有……黑皮帅气交警同志。

你不能来不了啊，狍子！杨𬞟瑞(⊙口⊙)：“那，那礼姚怎么办？她、她喝醉了，她、她不省人事，整个人都快冒泡了！”

一开始，杨𬞟瑞小姐姐打电话过来的时候，她就觉得奇怪了，礼姚的酒量还会喝醉，现在还喝到快冒泡了？？？后兵皱了皱眉头，不过最终也没有多想，她现在手里抓着汪意岚的手，另一边的手还抓着黑皮交警先生开的罚单，“那什么，礼姚就拜托你了你就收留她一晚吧，嗯嗯，不好意思，我现在真的赶不过去，我遇到了一些……急事，嗯嗯，礼姚就拜托你了哈，好好照顾她，谢谢，她会很谢谢你的。”

杨𬞟瑞还想说什么，没想到后兵急匆匆说了一句：“谢谢哈，谢谢，拜托你了，我还有事哈，谢谢哈。先这样哈，拜拜。”

然后就挂了电话。

杨𬞟瑞：“歪？歪？后……”兵……

呃，这个就很尴尬了。

白礼姚：哎哟，这个就很助攻了。

-----------------------

作者有话说：啦啦啦啦啦，这个就很美好了

════════════════════════════════════════

第149章 山大王式懵逼

山大王式懵逼 “杨老师，那礼……

“杨老师, 那礼姚姐就交给你了哈，你们路上小心，用不用我们派个男同胞护送你们？”剧组的大家都很关心她们。

杨𬞟瑞扶着白礼姚，摇摇头：“不用, 我找出租车吧, 放心吧。”

“那你们小心点哈。”

“嗯嗯，会的, 你们今天也早点休息, 嗯嗯, 大家再见了哈。”

*

杨𬞟瑞带着白礼姚到了家门口之后第一件想到的事情是：我好像没有收拾屋子。

“嗯~今天这酒怎么好像有点浓？头晕……”

杨𬞟瑞偏过头看了一眼头靠在她的肩膀上的白礼姚，伸出手把看起来醉醺醺瘫在她身上白礼姚用手搂了一下, 提起来不让她摔到。

“礼姚，我只能带你回我家了, 不过我也不知道你要来，所以也没有怎么收拾……”杨𬞟瑞小声地跟她嘀咕，说完以后, 愣了一下, 看了一眼闭着眼睛的鱼总有些绯红的双颊, 忍不住摇头笑了：“真傻……”她现在醉成这样哪里会意识到自己的屋子乱不乱。

这条装睡的鱼抬起手搂了一下小苹果的脖子，轻轻哼唧一声：“真傻……”

杨𬞟瑞吓得差点手抖，把钥匙弄掉了。白礼姚吐息的气息吐在她的脖子上，让她感觉一阵颤栗, 杨𬞟瑞有些心虚地转头看了看周围，然后有些急促地把钥匙往钥匙孔怼, 她现在有些方[捂脸]真的很方，把一个喝醉的女人带回家就算了，这个人还是鱼总, 没有比这更让人觉得不可思议的了。

开了门杨𬞟瑞就把门马上关上，然后扶了一下旁边的鞋柜……

再把礼姚扶进客厅，让她先躺到沙发上。转头就要走。

哈？说好的我是你爱豆呢？？？就只有个睡沙发的待遇？？？！！白礼姚一把赶紧抓住了猫鼬小姐的……腿…，呃，本来礼姚是要抓手的，这是个意外。

杨𬞟瑞感觉到自己的腿被牵扯住，转过头低头看了一下礼姚，她把礼姚抓着自己的手掰下来，蹲下来，皱了皱眉：“礼姚？”试着叫了一声。

礼姚没有回应，还是闭着眼睛昏沉沉睡着的模样。

“我去给你拿一杯水，”杨𬞟瑞不由自主，柔声跟她说。说完之后，自己却忍不住摇摇头笑了，她现在醉了又听不见，感觉有点像自言自语。[捂脸]

算了……

感觉到猫鼬小姐从自己身边走开，礼姚的眼睛悄咪咪地张开了一丢丢缝，最初是一抹溢入视线的光亮，然后礼姚看到了杨𬞟瑞家的电视，然后是茶几……还有自己现在枕着的那个暗红色的抱枕以及……那旁边看起来有点眼熟的两颗团子抱枕。

没错她看过那个周边，有个粉丝自己设计的，自己也又收过这个抱枕。没想到猫鼬小姐这里也有自己的抱枕，突然有点感动。

旁边的冯后兵团子是什么东西，不存在的。

杨𬞟瑞拿着蜂蜜水过来的时候，白礼姚赶紧闭上了眼睛。

面对着醉得冒泡的白礼姚，杨𬞟瑞皱了皱眉头，抬起手挠了一下头，陷入沉思。直接生喂水吗？杨𬞟瑞把水放在桌子上，然后用手摇了一下鱼总：“礼姚？礼姚？先起来喝点水好不好？”

白礼姚装作迷迷糊糊睁开了眼睛，然后抬起手挡住脸：“嘶——头疼。”

杨𬞟瑞扶起她，“你喝了那么多酒，明天头更疼，早说了不要喝那么多了。”

白礼姚伸出手用食指还有拇指轻轻捏住杨𬞟瑞的嘴巴。

“唔……”

“小苹果…好啰嗦哦。”白礼姚朝着杨𬞟瑞的方向微微倾身靠近，她脸颊嫣红，因为喝了酒刚刚才醒过来，眼神看起来有些醺醉的迷离感觉。

杨𬞟瑞一脸诧异地眨了两下眼睛：“嗯？”

白礼姚见状，满意地一下子松开了手。

杨𬞟瑞还是一脸懵逼看着白礼姚，嘴巴还下意识嘟着，然后她用手背抵了一下嘴唇，“你……”

白礼姚在杨𬞟瑞看不见的角落里，轻轻摩挲了一下刚刚触碰过杨𬞟瑞嘴唇的手指，手感很棒，相信亲起来感觉会更棒。

白·老流氓·礼姚继续扶额，嘀咕：“就多喝了一点点而已”，然后她仿佛恍然：“嗯？这里是哪里？”

杨𬞟瑞：“额，我本来打了个电话给你的助理，可是她好像没办法过来，然后我又打电话给后兵，后兵本来说要过来的，可是不知道好像遇到了什么急事。你喝醉了，我也没有办法不管，那什么，我就把你带回来了，呃，这里是我家，那什么，要不要帮你联系谁？”杨𬞟瑞也不知道为什么就是莫名的紧张起来。

白礼姚看到有些急于解释，于是话语全都一股子倒出来的猫鼬小姐，歪了一下头，对着她笑了：“杨𬞟瑞！”

“到！”_(:зゝ∠)_杨𬞟瑞：我为什么要喊到？？？

“你好傻。”白礼姚看着她笑着问道，

杨𬞟瑞觉得自己有毒，因为礼姚说她傻，可是她居然有一种心跳怦然一动的感觉。杨𬞟瑞抬起手锤了一下自己的胸口：“咳！我们来喝点水吧！”

白礼姚眼睛半眯，“喂我。”

这不是一条鱼总，这是一条老狐狸。

杨𬞟瑞现在还不知道这个道理，于是当她听到白礼姚说喂她，杨𬞟瑞觉得自己好像幻听了，她：“哈？”了一声。

白礼姚：“喂我呀。”理直气壮，顺畅自然的语气，没毛病，一点都没毛病。

杨𬞟瑞默默地拿着杯子往她嘴边凑：“嗯，礼姚你喝吧。”

白礼姚垂眸看了一眼，硬怼到自己唇边的水，突然眯了眯眼睛，“𬞟瑞，我头晕~~”

苏到骨软的声音让杨𬞟瑞怀疑人生地抖了一下，她：“啊？”了一身。

真的是一点都不醒目啊，猫鼬小姐。

白礼姚只能非常直接地表达：“我能靠着你吗？”

杨𬞟瑞默默地看了一眼，旁边的沙发靠背还有那一堆明晃晃的抱枕，：“……”

“不行吗？”白礼姚这一声幽怨的啊。

杨𬞟瑞能怎么办，她尴尬地应了一声：“嗯嗯。”她挪了一下屁股，白礼姚就直接靠在她身侧：“可以了。”

杨𬞟瑞：“……”这一定是一个假的鱼总。

*

“你可真的是够6的，红灯等到一半就下了车，你就不怕出什么意外吗？真的是要被你气死，幸好你回去的快。对了，你还没告诉我你今晚是怎么回事？”唐芳在帮后兵处理她罚单的事情。

后兵一只手抓着汪意岚，另一只手拿着手机：“对不起，女王大人我错了，就是遇到了一点急事。”

“到底是多重要的事，还能让你跳了墙不成？”唐芳不解。

唐芳的话让后兵顿了一下，“嗯，很重要的事情……”

“那你说说多重要的事情？”

“很重要很重要，”汪意岚听到后兵这样说的时候，感觉到自己被后兵抓着的手好像紧了紧。汪意岚抬头瞥了一眼后兵，后兵也一直都看着她。

四目相对的时候，汪意岚心里咯噔一下。

“大概是这辈子最重要的事情了。”后兵说这话的时候，语气有一种非常莫名其妙的……神情感觉。

汪意岚蹙了一下眉头，她看了一眼后兵，面露疑惑还有不解。

“就这样芳姐，我继续处理一下这件很重要的事情。”说完，冯后兵直接就挂了电话。

汪意岚发誓她没有听错，电话那一头好像传来了一个暴跳如雷的女声吼着“冯后兵”三个字！

后兵挂了电话，汪意岚意识到她要给后兵的解释也要开始了。

“我……”汪意岚一出口，看到后兵盯着自己就不知道应该怎么说起了。

后兵一直等着她解释出来，结果大半天只等到了汪意岚一句：“好巧哈，这么久不见，你还是没什么变化的感觉。”

小没良心的！

“是吗？你变化倒是挺大的，和我心目中一直停留的对你的印象还是有差别的。不过只要是你就足够了。”后兵抬起手抚摸了一下她的脸颊。

汪意岚皱了一下眉头：“你怎么了？”怎么好像哪里怪怪的？

后兵看着她：“你就没什么别的想要和我说的吗？”

汪意岚懵逼，还有什么要说的吗？难道……

我当初借了后兵钱没还？“……”

“小没良心的，当初一走了之，现在回来了，就不知道解释一下吗？”停顿了一下，后兵犹豫着开口：“还是说你是因为知道了我对你的想法，所以你不知道怎么拒绝我才一走了之的？”

汪意岚：喵喵喵？？？

-----------------------

作者有话说：工作这个小妖精把你们的小兮快要吸干了，_(:зゝ∠)_  国庆也没有放假_(:зゝ∠)_  我想念学生的日子

最后抓住你们强么么

════════════════════════════════════════

第150章 中秋快乐！！！

中秋快乐！！！ “后兵……我们好……

“后兵……我们好好说话。”

后兵气笑.jpg：“好好说话？好好、说话……我怎么没有和你好好说话了？”

“就……我们别开玩笑, 就、好好说话——”汪意岚的话语突然哽在嘴边，就那样有一种特别奇怪的唱片卡碟的感觉。

因为冯后兵用一种特别迷一样的眼神就死盯着她，汪意岚有点被盯得有点方：“后兵，那个什么, 对不起, 让你们担心了……”

后兵又笑了，她连连点头, 嘴角微翘：“哦, 你们？我跟你说, 汪意岚啊，没有你们, 没有！”真的是，不想哭, 可是这眼泪怎么久硬生生地给汪意岚给气生了，“汪意岚，没有我们, 只有我只有我, 从以前担心到现在, 从你出现在我眼前的第一秒开始就开始各种奇怪的没有来由的担心。”

“后兵……”

“汪意岚，我觉得自己特别委屈，这辈子顺风顺水的，可是偏偏就好像上辈子欠了你几亿两一样, 栽在你这里了。”后兵看着她问。

汪意岚：“……”

*

杨𬞟瑞现在犯了难，她很纠结。

鱼总, 现在喝醉了浑身都是就臭味，那肯定是要下下水再捞起来的。可是……杨𬞟瑞面对着白礼姚的衣服她就是下不了手啊。

杨𬞟瑞[out晒头.gif]，这个这个, 怎么有一种自己是那种想要酒后图谋不轨的渣渣的感觉？？？

对于要被小苹果扒衣服这样的事情，鱼总表示不介意，真的不介意，可是为什么猫鼬小姐还不动手啊！能不能别怂！

杨怂瑞缩回了自己伸向鱼总胸前扣子的“魔爪”。

然后白礼姚听到猫鼬小姐小小声地说了一句：“不行，我不能这么丧心病狂。”

白礼姚卒。

最终杨怂瑞还是没有给鱼总下下水捞一捞，她打了一盆水然后给她擦了擦身体也算是尽心尽力了，就算是只是这样，杨𬞟瑞还是为自己刚刚不小心！不经意！看到鱼总白花花的□□而感到罪孽深重，这要是被“好多鱼”或者是被“礼饼”的友军知道，杨𬞟瑞觉得自己应该会给大卸八块了。_(:зゝ∠)_

猫鼬小姐轻手轻脚的非常温柔，鱼总被伺候（嗯？）还是挺满意的。就是刚才猫鼬小姐犹豫了大半天还是没有解了自己的文胸让她很是觉得可惜……

倒完水，杨𬞟瑞就准备回来扛鱼总去卧室睡了，然而这一回还是让她觉得更加不好下手了，经过刚刚鱼总□□的洗眼睛，现在她仿佛眼前一直都是鱼总那白花花的……咳咳

不行，不能这样。我要振作起来！杨𬞟瑞抬起手给了自己轻轻一巴掌(⊙-⊙)嗯。

听到啪地拍在肉上清脆一声，白礼姚：“……”

杨𬞟瑞轻轻摇了一下礼姚：“礼姚？我带你去房间睡好不好？”

白礼姚：“……”好，可是你就不能把我扶过去吗？让我靠在你身上过去不行吗？为什么要把我摇醒？[捂脸]你真的是我的粉丝吗？

白礼姚把“睡死”的状态演绎的淋漓尽致。

看来鱼总已经醉成一条“死鱼”了，只能靠自己了！

白礼姚想过很多种可能，她可以靠着杨𬞟瑞的肩膀然后整个人挂在她身上被她带进卧室，或者她可以手臂架在杨𬞟瑞肩膀上被她带进去，或者……反正就是有很多种可能，就是没有现在这种！

幸好礼姚的体重不重，所以杨𬞟瑞抱得没有那么吃力，她轻轻把礼姚放在床上，给她盖好被子。能够这样公主抱自己的爱豆，这世界上应该不多人了吧？也就洒家有这样的运气还有魄力啊！

公主抱……鱼总觉得这场子以后一定要找回来，居然被一个女人公主抱了。[手动再见]

把鱼总抱回房间，杨𬞟瑞陷入了纠结：自己今天晚上怎么睡？不知道为什么现在她看到鱼总这副酒醉的样子，心虚得厉害。

要是之前的话，那就和鱼总睡也睡过一张床，也没有什么好别扭的。可是不知道为什么现在总觉得，和她躺在一张床上……emmmmm有一种特别奇怪、不可描述的感觉。

非要形容出来就是有一种背叛了“礼饼党”然后把鱼总给睡了的感觉，啊呀呀，都怪鱼总之前说什么只有唯一一个人和她睡过，连狍子都没有过同睡的待遇。

杨𬞟瑞纠结的样子还有纠结的原因白礼姚看不到，但是她可以感觉到那只猫鼬小姐在自己身边站了很久……白礼姚很怀疑她在旁边站那么久什么都不做是在干什么？？？白礼姚觉得很大的可能是杨𬞟瑞在旁边看着自己睡觉……

如果是这样，那不就证明……

白礼姚正想要大胆假设的时候，突然感觉到杨𬞟瑞从自己身边走开了。

白礼姚又卒。

*

在假寐了一会，又经过了五六七八个小幅度翻身，两个大幅度翻身之后，感觉过了很久了，白礼姚悄咪咪地眼睛睁开了一条缝……

房间灯光很暗，白礼姚没有那种一睁开眼睛就觉得不适的感觉，转头看到自己挪出来的床旁边的空间果然空无一人，那就证明猫鼬小姐根本就没有回房间，又或者说她根本就没打算回房间。

白礼姚想了一下，决定出去外面看看。被杨𬞟瑞发现了就说自己是睡一半出来找厕所的就好了呗，你说房间里面有厕所？

不存在的，鱼总她是第一次来嘛。

你说厕所那么明显，鱼总她是瞎吗？

对啊，你鱼实力眼瞎，就是看不到那么明显的厕所，有问题吗？

开门之后，看到外面灯光也是调暗了，白礼姚就知道杨𬞟瑞应该是真的不打算回房间了，她想也许猫鼬小姐在客房睡，但是当她看到沙发上抱着一只抱枕睡得香甜的杨𬞟瑞，白礼姚真的是翻了个白眼。

她蹲在杨𬞟瑞身边，看了一下，然后小声地喊了几声：“𬞟瑞？瑞？苹果？宝宝？”

我靠( ‵o′)凸要是有任何粉丝在场，绝对会为鱼总这几声疯狂打电话，长途电话都没有问题啊。特别酥~~

白礼姚轻轻叹了一口气：“你是不是傻啊？”不进来和自己一起睡，一个人窝在沙发上……突然白礼姚觉得好像有什么地方不对劲。

之前她们也是一起睡过的，怎么这一次小苹果就放着那张两个人睡滚来滚去都够了的床不睡，偏偏要窝在沙发上？嗯？

白礼姚这样想着，忍不住笑出声：“呵，掩耳盗铃懂不懂啊，瑞宝。”

杨𬞟瑞今晚也是挺累的，睡得挺沉的。

白礼姚看着她乖巧安静的睡脸，眯了眯眼：“我是不是、可以理解为你也是动心了？所以才会这样避嫌一样不敢和我睡一张床？”

杨𬞟瑞 =0=：zzz

觉得她家瑞宝怎么看怎么可爱的白礼姚把手往身上一摸，没有找到手机。她四处张望，最后小心翼翼走回了房间，在梳妆台上找到了自己的手机，准备出房间之前特地关静音，然后确定自己手机相机的闪光等什么的已经关闭才走出房间。

然后蹲下来对着杨𬞟瑞的乖巧睡颜，对焦……

嗯？白礼姚准备定格的一瞬间发现有什么东西不对劲！

白礼姚默默看了一眼杨𬞟瑞怀里揣着的那个白色的团子抱枕，又转头看了一眼旁边那个自己形象的团子抱枕，然后一把拎起来，动作轻柔小心地把现在白礼姚怀里的冯后兵那个家伙形象的抱枕一点点抽出来，把自己的塞进她怀里。

白心机姚搞定之后，心满意足地对着杨𬞟瑞拍了一张又一张照片。也是特别猖狂啊。

照片拍完以后，白礼姚盯着睡得香甜的猫鼬小姐，又欣赏了一下。最后动作轻柔的把杨𬞟瑞扶起来，一把连着抱枕将她公主抱起来……

终于还是把这一抱还了回去，鱼总表示非常满意。

所以，今天晚上的猫鼬小姐还是注定要被白心机姚给睡了的。

*

“太太！请问你是什么时候背叛了组织？请你直面回答广大网友的问题。”

杨𬞟瑞一出门一个话筒就怼到自己面前，她的第一反应是：“什么玩意儿？”

“太太，请回答我们广大礼饼友军的都想知道的问题，你为什么要背叛组织，对于你亲手拆了自己喜欢的cp这样的事情，你的小心心就不会痛吗？”

杨𬞟瑞听到这个问题第二反应是：我什么时候暴露了？

“我不明白你在说什么。”杨𬞟瑞一头雾水。

突然不止一个话筒出现在自己面前，一堆的话筒出现在面前，周围开始叽叽喳喳响起各种声音，都是在问她各种各样的问题，无一不是问她什么小心心不会痛吗，问她是不是假的cp粉？？？

杨𬞟瑞：？？？喵喵喵？？？

-----------------------

作者有话说：我滚回来了，_(:зゝ∠)_

迟来的中秋节祝福：中秋快乐！多次饼！！！

汪意岚：我是不是遇到了一个假后兵？为什么后兵说得好像我渣了她一样？

════════════════════════════════════════

第151章 我不是，我没有

我不是，我没有 “太太，你的……

“太太, 你的小心心不会痛吗？你觉不觉得你应该给我们广大礼饼党一个合适的解释呢？太太请你直面我们的问题，请真诚回答。你是不是背叛了组织？”

“太太……太太……”

*

“啊啊，我不是，我没有！！！”杨𬞟瑞猛地挣扎坐起来才发觉自己是在做噩梦, 真的是一个莫名其妙的噩梦, 呃，话说回来刚刚梦见什么来着？

咦——(⊙-⊙)

杨𬞟瑞对自己做了一个什么样的噩梦完全一点印象都没有了真的是非常尴尬, 尴尬至极。

“怎么了, 宝宝。”

杨𬞟瑞听到声音, 突然回过神来：“谁？！”手伸向了旁边的床头柜，那里面有一把枪, 是斯黛拉某一年送给她的生日礼物。

白礼姚不会知道在她生命的某一刻，她差点被她那个傻媳妇用情敌送的枪指头……当然后面鱼总会发现杨𬞟瑞床头柜里面那一把枪的存在, 那个时候会怎么样已经是后话了。

“𬞟瑞？你还好吧？”

杨𬞟瑞懵逼了一下，随即反应过来：“鱼……嗷，你醒了啊。”不对, 这不对, “我怎么在房间？”

“嗯？”白礼姚一脸理所应当：“你不应该在房间吗？”

杨𬞟瑞嘴巴张了张想要说什么, 最后什么都没有说，她笑笑打哈哈：“哈哈，对，没有, 我应该在房间的。哈哈哈哈。”尬笑。啧，难道是我昨晚半夜迷迷糊糊自己回了房间？不是没有这个可能啊。尴尬。

白礼姚看着杨𬞟瑞笑得这样尴尬, 还顺着她的话应下来了，就觉得不对劲了。小苹果……看来是真的在介意，她再掩饰些什么。“𬞟瑞, 昨晚谢谢你了，没想到我还是高估了自己的酒量，给你添麻烦了。”

杨𬞟瑞用手随意梳了一下自己应该被睡得有些乱的头发：“没有，没有，其实我也是……嗯？”等一下，好像刚刚有什么东西被自己忽略了？

白礼姚看到杨𬞟瑞愣了一下，然后皱着眉头，一脸迷迷糊糊地看着自己，“怎么了吗？”

“礼姚，你刚刚……叫我什么？”

白礼姚：“什么？”仔细倒带想了一下，呃，指的是刚刚自己脱口而出的那一声“宝宝”吗？这个，啧。白礼姚实力装傻：“没有啊。怎么了吗？”

“你刚刚是不是叫我……”杨𬞟瑞看到鱼总那副完全不知道发生了什么、什么事情都没有发生啊的表情突然吃瘪：“没有，我听错了。”一大早起来不是特别清醒，耳朵也不灵光。

白礼姚用一种特别温柔的目光看了她一眼，“我洗了个澡，不过我没有换洗一副，能不能跟你借一套？我们身材差不多。”

杨𬞟瑞连忙从床上溜下来：“哦哦，好，我给你找一套衣服。”

杨𬞟瑞哒哒哒跑到旁边，手贴在旁边的柜门上，轻轻一推，一间不小的衣帽间出现在眼前。她在里面来回看了一圈，“礼姚，你要穿裙子还是裤子啊？”

“嗯？都行。”

杨𬞟瑞看了一眼挂在左边的那件粉红色的长款衬衫，又看了一眼旁边那件浅蓝色裙子：“emmmm，”转身，“这两件……”突然停顿了一下。

“你喜欢……哪件——”

不怪杨𬞟瑞说话都不利索，白礼姚现在这样简直就是犯规啊，她靠着衣帽间门框，一只手抵在门框上，看着她脸上露出了淡淡的微笑，看起来格外……魅惑啊。特别是白礼姚只穿了一件浴袍，因为抬手，浴袍袖子垮垮地露出了她的一截手腕，看上去纤细白皙好看。

杨𬞟瑞变成了小结巴：“嗯，额，emmm，这…这件？”杨𬞟瑞拎着粉色衬衫的那只手向前一伸。

白礼姚接下她递过来的衬衫，然后继续盯妻。

“啊？”杨𬞟瑞觉得她应该拿了衣服就去换了啊，怎么不去呢？然后在她若有所思的时候，看到白礼姚还是对她温柔一笑。

“裤子……”

(⊙o⊙)哦哦哦，对，裤子！杨𬞟瑞转头，用力眯了一下眼睛，我的妈呀我在傻什么？杨𬞟瑞在裤子那一排，选来选去，最终选中了一条膝盖破洞的牛仔裤，把裤子拎出来，递给她：“这样配吧。”

白礼姚接过她手中的裤子，两只手比了一下：“你眼光很好。”

哈！爱豆夸你眼光好耶，嘿嘿嘿。杨𬞟瑞一秒娇羞：“你去穿上试试看。”

然而这一次白礼姚还是没有走，杨𬞟瑞：“你是要在这里换吗？”她以为是不是礼姚想要直接在这里换。

礼姚摇摇头：“小傻瓜，能不能借我一套内衣裤啊？”

妈耶，借衣服的鱼总没有什么反应，被借衣服的杨𬞟瑞的脸蹭的一下就红了！

“啊？哦哦，我…我给你找，你等一下。”鱼总借内衣裤，这是不是意味着……她现在是、是——真空上阵？

杨𬞟瑞的眼睛下意识往白礼姚身上瞥，然后又快快地收回自己的视线，她想到了昨天晚上给鱼总擦身子的时候看到的那满眼的白嫩嫩：“……”找出了一套没有穿过的内衣裤之后，杨𬞟瑞才意识到一个问题：“那啥，礼姚，你的尺寸，这个衣服合适，可是这个内衣的尺寸、它、它，你什么尺寸啊？”

鱼总抿唇一笑，走过去，刚好抬手就能揉到蹲在抽屉旁边找内衣裤的猫鼬小姐的头顶：“应该差不多的。”

杨𬞟瑞感觉到自己头顶上承受着一只手的重量，她微微抬起头，抬眸看着白礼姚。她绝对不知道自己这个动作在白礼姚这个视角看起来多么萌萌哒。

杨𬞟瑞这样蹲着抬头看她，就好像是一只可爱的小猫一样，白礼姚感觉收到了会心一击。“嗯？”

杨𬞟瑞：“喏，你试试看？”她抬起手把明显看起来没有拆封过的内衣裤递给她。

白礼姚接过手，“那我去试一下。”

杨𬞟瑞猛地站起来，有些不平衡晃了一下身子，哎呀妈呀，起的太猛，头有点晕。

幸好白礼姚手疾眼快，一下子扶着她。

杨𬞟瑞晃了一下，就缓过来了，“你就在这里换就好了，我去刷牙洗脸。”站稳之后，低头看了一眼鱼总还抓着自己胳膊的手。

白礼姚不着痕迹地松开了手。

杨𬞟瑞：“如果不合适的话，这里的衣服你随便挑哈。”

“嗯嗯，谢谢。”媳妇的衣帽间，媳妇穿过的衣服，媳妇……亲手挑的内衣裤。

杨𬞟瑞幸亏不知道这家伙心里在琢磨些什么，不然绝对会告诉她，那内衣裤不是她自己挑的，其实都是是王敏或者得到她的尺寸之后联系服装商帮她准备的。

*

杨𬞟瑞用风卷残云一般的速度迅速刷牙洗脸完，用毛巾随便擦了一下弄湿的鬓角就赶紧出来看鱼总衣服换得怎么样了。

果然一出来就看到已经换好衣服坐在沙发上看手机了。

杨𬞟瑞走过去，“怎么样？”看起来衣服挺合适的，就是……杨𬞟瑞看了一眼鱼总的、咳咳、胸[滑稽]不知道适不适合。

“挺好的，所以我说你眼光很好，这衣服我穿了好看吗？”

杨𬞟瑞二话不说，竖起了大拇指。

不过……

杨𬞟瑞走上前，对着礼姚端详了一下。礼姚现在是把衬衫前下摆全都扎进了裤子，emmmm，思考了一下，杨𬞟瑞抬起手把白礼姚衬衫前摆提了出来，嘴里念念有词：“这件衬衫应该这样穿……”

白礼姚看到媳妇靠过来，应该是刚刚刷牙洗脸为了方便，她把头发都扎了起来，所以她一低头，那一截白皙的后颈就这样暴露在自己的视线内，因为靠的近，白礼姚还看到她鬓角被水打湿了一些的细软胎发。

“emmmmmm，这件衬衫比较宽松，应该放一边出来。”杨𬞟瑞将衬衫前摆扎进裤子一半，一半放在外面。

这样弄完以后，杨𬞟瑞抬起头来。刚好一直垂眸盯着她的白礼姚赶快挪开了视线。杨𬞟瑞往后跨了一步，欣赏了一下白礼姚整体的模样，然后又靠近给她的袖子挽了几圈起来，这样弄完又抬起手给她整理一下头发：“嘿嘿，好啦。”

白礼姚全程没有在意杨𬞟瑞给自己弄得怎么样，她的注意力全都放在了一脸专注的杨𬞟瑞身上，看着她这样给自己整理衣服，白礼姚心里有一种没有缘由的满足感。

然而白·痴汉·姚的每一个眼神都在杨𬞟瑞看向她的时候完美地被错过。

杨𬞟瑞就像搞定了一件杰作一样，欣赏了一番鱼总的美颜盛世。

白礼姚抿唇笑着转头看向全身镜，“我好像很帅？”

“哈哈，我鱼美颜盛世。”

话一出口，杨𬞟瑞就发现自己不小心一嘚瑟就把心里话说出来了！

白礼姚察觉到她神色明显一僵，也没有拆穿她：“嗯，那是因为造型师搭配的好。”

看来鱼总没有对她刚刚的话语感觉到任何不对劲的地方，是自己多心了。鱼总平时也会叫自己小苹果，她叫她鱼总也没什么问题的。[捂脸]自己有点紧张过头了。

不过杨𬞟瑞仔细看着镜子里的白礼姚，又若有所思地眯了眯眼睛：“好像还差了点什么……”

-----------------------

作者有话说：哎哟╮(╯▽╰)╭互相穿对方衣服什么的，好可爱啊。

在场有没有鱼总的好多鱼，我告诉你们今天我基友和我聊天的时候用了一个“摔鱼”的表情！！！我义正言辞告诉她：不准摔我鱼总！

结果这货连连发了好几个摔鱼的表情过来，还特别嚣张。

居然敢摔我们鱼总，是不是应该吊打？！

════════════════════════════════════════

第152章 此时他们还不知道被狗粮支配的恐惧

此时他们还不知道被狗粮支配的恐惧 ……

好多鱼很兴奋, 他们表示鱼总小姐姐今天的出场真的是亮瞎了他们的狗眼。

【握草，我鱼这造型简直撩帅啊，不行了要爆炸了。我男朋友那个傻逼说我要是弯了，他必须要和鱼总干架, 还要找喷子去黑我总。不说了, 我请了好几个好兄弟给男票进行思想教育呢[微笑]最后，承包我鱼着满屏的大长腿和美颜盛世。[图片]*9】

【[微笑]不说了, 发完这条w博, 我还要赶着和老公去民政局办离婚手续。[图片]*3】

引起这一波骚乱的照片是鱼总的照片, 准确的说是鱼总这一波机场秀的造型！

照片上的女生穿着一件淡粉色的衬衫，宽松的衬衫特别只扎了一边的衣摆, 一条膝盖破洞的牛仔裤把她的腿型勾勒的非常好看修长……她平时一头中长的卷发扎起，低低扎成了一个丸子, 前额的头发固定到了斜后方。骚气的是，她鼻梁上架着一副金丝边眼镜！

在粉丝拍的众多照片中有一张照片是最撩人的，白礼姚靠着机场玻璃墙, 手里拿着手机, 然后她抬起头突然正对上拍照者的镜头, 接着露出了一个特别宠溺的微笑……

按照那个拍照的人还有所有看过照片的人的统一说法：我她喵的那一刻有一种自己在恋爱的错觉啊。[挠墙.jpg]

不过舔舔舔屏幕的人一开始暴增之后，又出现了新的问题——

有人发现了一些很特别的地方，比如白礼姚身上那件衬衫看着有点眼熟。

紧跟着，就有好事者发上来了几张别的图片, emmmmm，杨𬞟瑞出行被粉丝拍下的照片。

【这个是同款？两大女神这是撞衫了？】

俗话说撞衫不可怕谁丑谁尴尬！

可是这两个人这同款衬衫却完全穿出了两种不同的风格, 杨𬞟瑞穿那件衬衫是当成罩衫穿的，配的是短裤，看起来个性活力, 带着一些可爱。白礼姚则是把粉色穿出了文艺御姐的感觉，_(:зゝ∠)_，广大网友表示自己已经快变成一条废咸鱼了，通通求起了某宝同款。

然而衣服什么的，主要还要看穿上它的人的颜值啊。不过也有一些傻逼发表一些不和谐言论：【我觉得还是我苹果女神穿了好看，不好意思，白小姐这样穿有些不伦不类的，原谅我欣赏不来，实在抱歉。】

【放屁，某些直男能不能不要不懂瞎哔哔，我白穿得多好看啊，穿衣服看的是气质好吗？】

【反正我觉得我白穿的比杨𬞟瑞要好看，更加有范。】

于是，白礼姚和杨𬞟瑞的两小撮粉丝又开始掐架了……

杨𬞟瑞刷了几条不和谐的争辩她和鱼总两个人穿同款谁更尴尬的微博之后，顺利刷到了那张传说中会让人有那种恋爱错觉的鱼总的机场照片。默默地长按保存之后，又忍不住点开相册又看了好几遍，看着看着杨𬞟瑞就想到那天早上为了给她找那副眼镜差点把家里全都翻过来了[捂脸]……

*

（那天早上）

杨𬞟瑞兴致勃勃地给礼姚扎完头发，用摩斯固定了刘海，然后就碎碎念：“眼镜……应该搞一副眼镜给你戴上。”

“眼镜？可是我不近视。”礼姚感觉杨𬞟瑞从刚刚开始就跑上跑下的似乎非常嗨。

废话，任谁把自己的偶像当成洋娃娃一样来打扮的，能不兴奋吗？？？

“不是不是，平光眼镜，我觉得……对！给你带上一副金丝眼镜，不能更加合适了啊！”说完，猫鼬小姐又满屋子跑起来。

白礼姚跟在她后面：“不是，苹果，找不到就算了。”

杨𬞟瑞倒是执拗得很：“不行！”

“这样也挺好的。”

翻箱倒柜中的杨𬞟瑞听到她这样说，立马转过头去：“不行，想看！”

白礼姚看到她这认真的小表情，瞬间觉得超级可爱啊……没办法，“那我帮你一起找呗……”

杨𬞟瑞在房间里面找不到，最后跑到了另一间房，白礼姚也跟着她过去，那个房间就在杨𬞟瑞的卧室旁边，白礼姚大概估摸了一下，那间房间还挺大的样子，不过昨天她留宿在这里的时候，杨𬞟瑞睡得是客厅……

那这间房间是作什么的？

很快的白礼姚就知道了答案了，那个房间就是当成了仓库来用了吧，一眼过去堆满了东西，别的白礼姚可以理解，可是！

杨𬞟瑞转过头看到白礼姚一直盯着某个角落，她循着对方的目光看过去，然后在白礼姚脸上理解出了她的懵逼。

“那个是我的一个粉丝送给我的，这里的东西大部分都是粉丝送的。”

白礼姚刚刚盯着看的是一个熊本的玩偶套……“那东西也是粉丝送的？”

“啊，那个啊，那个很特殊，那是我拍完第一部电视剧之后办了见面会，那个时候我的粉丝宝宝们组织起来给我应援，其中领头的一个粉丝就全程穿着那件玩偶装跟着我，在我身边卖萌还有给其他的粉丝派水什么的。”杨𬞟瑞想到那个画面，皱了皱眉头：“你知道吗，那个时候大概是夏末的季节吧，在g市，那天气还是热的不行的，我本来以为那个套装里面的是一个男粉丝，结果见面会结束的时候，她脱下来和我要签名的时候我才发现对方是个女孩子。”

杨𬞟瑞想起来都觉得心情复杂，是真的被感动到了，“我那个时候第一次体会到，原来有人这么喜欢我，”杨𬞟瑞把手搭在熊本玩偶套装上：“说实话其实一开始的时候，我踏入这一行，对于演员就是觉得就是一份自己喜欢的职业，但是后来我逐渐感受到更多的是成为别人心目中的爱豆、偶像，感觉有那么多人其实不认识你，却因为你的作品去喜欢你，甚至为你而疯狂……那种感受很奇妙吧。”

白礼姚看着杨𬞟瑞一脸认真地说着她心目中的感受，不由得勾了勾嘴角，她点点头：“嗯，那确实是一种很奇妙的感觉。”比如被某太太当成爱豆的感觉。

“这熊本套装是那个粉丝跟见面会举办方租的，我就把它买下来带回来了，也就是那个时候以后，我对于熊本总是有着莫名地好感，觉得它特别可爱。是不是好可爱？”杨𬞟瑞躲到了熊本玩偶后面，然后问礼姚。

礼姚看着她弯腰趴在熊本玩偶后面，被萌到了：“嗯，可爱。”

杨𬞟瑞以为自己成功安利了白礼姚熊本的魅力，笑得开心：“嘿嘿。”

“所以这个房间里面都是粉丝送的礼物？”

“嗯嗯，大多数是公仔玩偶，可以说除了她们送的食物类不能放久的以外基本上都在这里了，你看那边那两个柜子是我拿来专门放信件的，通常我看完之后就会拿进来放在这里。”杨𬞟瑞指了指旁边的白色木柜子。

白礼姚在这间房里面到处看，看到那旁边人等高的那只布朗熊的时候，突然眼皮一跳，“这个……也是粉丝送的吧？”

“嗯嗯，这个我前不久才收到，我的天，你不知道这个粉丝多有钱。”杨𬞟瑞有点想要捂脸：“我差点怀疑她是把整间line周边店都给我搬过来了，光是物流的费用我就觉得很贵。”杨𬞟瑞有些无奈：“关键是我还不知道这个人是谁。”

白礼姚都可以改名白礼豪了，“那你不喜欢吗？”

“emmmmm，也不是这么说吧，就是很可爱，可是也太破费了，我都有些担心是不是哪位狂热的粉丝倾家荡产给我买的你知道吗？我倒是还没有遇到过，不过不是很多新闻都报道过有些粉丝追星很疯狂吗？就真的是倾家荡产。”杨𬞟瑞拍了一下那只布朗熊的头：“虽然它敲可爱，可是我还是会觉得有些过意不去，我还是不希望她们破费给我买这些的，通常比较多的是粉丝送机什么的的时候，努力递过来的那些礼物我能收下的都会跟她们接过来，毕竟是她们的一点心意，特别是有的粉丝自己动手做的一些东西，哦哦哦。”

杨𬞟瑞哒哒哒跑到了旁边一个玻璃柜那里，从里面拿出了一个相框，里面裱着一副刺绣。“看！有个宝宝给我绣的肖像，心灵手巧啊是不是？”

白礼姚看她一脸小自豪的模样，差点有一种要吃醋的错觉：“对对对，很棒棒。”

“哈哈哈，羡慕吗？”

白礼姚看着杨𬞟瑞眉眼弯弯的样子，不由得迷了眼：“嗯，羡慕。”

两个人四目相对，房间非常安静，于是这样的对视久了……就会有那种怦然心动的感觉~~

白礼姚看着杨𬞟瑞，那双眼睛里面清清楚楚映出了她的样子，杨𬞟瑞和她打趣地笑着，白礼姚就静静看着她，眼神专注，于是杨𬞟瑞笑着笑着就突然安静了下来，她居然在礼姚眼睛里看到了自己的倒影耶！

耶——耶？

Emmmmmmm，发现鱼总好像一直在盯着自己？

“·ω·？？？”

如果这里多个导演，再架一台摄像机，那么现在这样的场景那就是妥妥大写的“爱情”两个字，空气里满满的暧昧。

“啊，啊哈哈哈哈，我想起来了，想起来了，我那个啥，那个眼镜啊，我好想想起来它在哪里了。”杨𬞟瑞从白礼姚身侧，擦身越过，朝着旁边的柜子走过去。

白礼姚在她擦身而过的时候，视线跟着她的身影，跟着转身，白礼姚看着她的背影微微眯了眯眼睛。

“我记得就在这，咦，在哪个抽屉呢？好奇怪，哈哈，怎么没有看到，难道我记错了？”杨𬞟瑞一边找一边嘀嘀咕咕的。

这个样子，鱼总也是觉得可爱得让人想要捏一捏啊。

-----------------------

作者有话说：好开心啊，又吃狗粮啦。

════════════════════════════════════════

第153章 华国欢迎你，为你开天辟地[滑稽]

华国欢迎你，为你开天辟地[滑稽] ……

杨𬞟瑞开了一个抽屉又打开另一个抽屉然后找了一遍之后又去打开前面找过的抽屉……

白礼姚就静静站在身后看着她抽屉拉开又合上、合上又拉开——

“嗷！”杨𬞟瑞突然小声嚎一嗓子, 然后从里面抽出了一个眼镜盒：“应该是这个，”杨𬞟瑞拿着手里的眼镜盒转过身，然后……一把撞到了白礼姚怀里，鼻子还重重撞了一下。

“唔——”杨𬞟瑞鼻尖一酸, 疼死了QAQ

白礼姚无奈地扶着她, 。“嗯？傻不拉几的，我看看, 撞得重不重？不会流鼻血吧？”想到猫鼬小姐的体质, 她有点担心。

杨𬞟瑞抿唇, 吸了吸鼻子，抬起手碰了碰：“没有……就是一点点疼。”

“还一点点疼？我看看, ”白礼姚微微低头，撑着她的下巴把她的头抬起来, 然后仔细端详着杨𬞟瑞的鼻子，有一点点红，不过还好, 没有流鼻血。“emmmmm, 完了, 鼻梁怎么感觉好像比之前要塌了一些，是不是假体撞坏了？”

杨𬞟瑞：“？？？？”ミД彡

白礼姚故意“啧啧啧”几声，“瑞啊，你这鼻子可能要重新去装了呢。”

杨𬞟瑞ミД彡：“我没有！这个是真的！原装货！”难得的, 杨𬞟瑞瞪了鱼总一眼：“原装的，你看。”杨𬞟瑞抬起手捏了捏自己的鼻梁, 然后因为刚刚撞到还是有点疼的，她皱了皱眉头。

白礼姚看得也跟着皱眉笑，抬起手去把她的手抓下来：“好了好了, 别捏了。傻傻的，开玩笑的。”白礼姚用手轻轻摸了摸她的鼻梁啊：“好了，小心点。”

杨𬞟瑞看着她这样靠近自己，突然有点懵逼，她呆呆地问了一句：“真的塌了一点？”要不要照镜子看一下？鱼总一般没事不会开玩笑的，难道……真的塌了一点？ミД彡

白礼姚看到她一脸委屈担忧的表情，连忙顺毛：“没有没有，塌了的话那还得了，你这张脸可是给上了保险的。”

“啊？保险？”杨𬞟瑞一头雾水：“没有啊，没上保险的。”

白礼姚察觉到自己说漏嘴了，很快转了个弯：“有啊，上次我就听说盛扬给部分明星的不同身体部位都上了保险的，其中就有你呢。”

杨𬞟瑞一脸(⊙o⊙)哦~~的表情。

白礼姚还以为是不是自己说的对方不相信。

结果杨𬞟瑞噗嗤笑出来，用手指着礼姚：“哎，没想到鱼总也喜欢听人家说八卦的吗？”

白礼姚：“……”

“哈哈哈，别听那些人胡说了，我自己都不知道公司给我的脸上了保险。都是道听途说，没有的事，不存在的。”杨𬞟瑞没有想到原来鱼总也是这样会听八卦的人吗？

白礼姚突然很想告诉她不是道听途说的，除非她那天前的同意的保险合同是假的，而且不止是脸好吗……还有腿还有手、还有脖子等等。

看公羊敏当初接过合同的时候，脸上笑嘻嘻内心mmp的状态就知道鱼总是多么的夸张了。

等到两个人说完话突然安静下来就察觉到她们之间的距离有多暧昧了。白礼姚首先察觉到过来，她发现杨𬞟瑞此时此刻注视着她，那一脸认真的样子看起来就是分明的心动感觉，于是白礼姚的手在杨𬞟瑞看不到的角落里面慢慢地伸出，就在白礼姚觉得她要顺其自然地把手搭在杨𬞟瑞腰上的时候——

她被打脸了。

杨𬞟瑞用双手扶着那副眼镜推到她的脸上，然后帮她戴好，接着愣了一下，说了一句：“完美。”

白礼姚此时此刻有一种超级想要吊打这只猫鼬的感觉，在这么下去自己的属性都得变鬼畜了[微笑]

杨𬞟瑞看着鱼总带着金丝眼镜，这一脸衣冠禽兽斯文败类（咦为什么都是不是什么好词）的模样好有范啊。

白礼姚默默收回了手，“呵，有那么好看吗？”

杨𬞟瑞就差长出两个狗耳朵和一条狗尾巴了，连连点头：“好看。”

听到心仪之人说自己好看，还能是什么心情呗？当然就是美滋滋喽。

白礼姚心情大好，既然她说好看，那就不能浪费这身行头是吧？白礼姚抬起手，直接将杨𬞟瑞给壁咚了，“最重要的应该是有人搭配的好，不是吗？”

杨𬞟瑞偏过头，看了一眼鱼总撑在自己身侧的那只手，然后默默地咽了一下口水：“我怎么觉得哪里怪怪的？”

白礼姚微笑脸：“没有啊。”

呃，是吗？杨𬞟瑞愣愣地问了一句：“你这是在壁咚？”

白礼姚也非常直接地回答她：“是啊。”

“啊？”杨𬞟瑞突然怀疑自己是不是还在做梦没有睡醒？？？就在杨𬞟瑞满脑袋的问号的时候，她突然感觉到鱼总居然一点一点想自己压过来，眼看着就要和自己直面就这么贴在一块了啊，杨𬞟瑞感觉自己好像动不了了一样，就这样愣愣看着白礼姚慢慢朝自己靠近，她的视线不由得停留在了白礼姚嘴唇上……

就在两个人的嘴唇快要贴上的时候，白礼姚突然开口问她：“可以借、你的口红吗？”……

*

白礼姚坐在窗边，抬起手碰了碰自己的嘴唇。思绪有些飘远，要知道她可是很努力控制才忍住，没有亲下去的。

还有这口红，杨𬞟瑞本来拿的是没有用过的，可是她白礼姚偏偏就要拿一支旧的。想到杨𬞟瑞当时的表情，白礼姚就特别想要笑。她那个时候那耳朵红扑扑的，看起来就跟一只被惹恼惹羞了的小动物一样。

“嚯，兰与秋和方景欢又开始了，要我说方景欢和马生也好不了多久的，之前兰与秋还有马生也好了就两个月，该说兰与秋是真的痴情还是那马生手段高啊。”

“我觉得方景欢和马生两个人根本不是一对，假的吧，我一直觉得是炒作。”

“得了吧，马生不是说要求婚了吗？”

“切，得了吧，马生这样说而已，我看方景欢可不乐意。”……

白礼姚一边一边候机一边听着后面两个女生在谈论着娱乐圈的八卦，那个方景欢还有兰与秋她听说过，毕竟是竞争对手公司的摇钱树来着。好像两个人一直不对付来着，白礼姚印象比较深刻是因为之前刘家小儿子迷恋兰与秋，结果带着九十九朵玫瑰去求爱不成想要霸王硬上弓，结果差点被兰与秋给打废了。

盛扬曾经想要挖兰与秋过来，结果兰与秋拒绝了。白礼姚平心而论，开出的条件是真的特别好，而且根据调查艺升（兰与秋经纪公司）对兰与秋的待遇也没有更好，就是不知道为什么兰与秋还是拒绝了。

话说回来公羊敏还没有放弃把兰与秋挖过来的念头呐。

最后李子沁提醒礼姚可以登机之前，白礼姚站起来的时候突然听到后面那个女生说：“反正，我觉得马生配不上方景欢。”……

白礼姚走着走着，突然问李子沁：“方景欢还有兰与秋怎么了？”

“啊？”李子沁想了一下：“哦哦，你是说方景欢还有马生在一起了的那个新闻吗？”

白礼姚：“应该是吧。”

李子沁笑了：“哈哈哈，这就是个笑话，就算方景欢和兰与秋再怎么不对付，再怎么看不对眼，也不至于去抢兰与秋的绯闻男友。而且那个马生……呵呵，还是算了吧。”

“这个新闻闹很大吗？”白礼姚好奇。

李子沁点点头：“嗯嗯，算是吧，今天上热搜头条了，也不知道真的假的，马生发一条莫名其妙的微博，就写了一行酸不溜就的诗，然后艾特了方景欢，哎，反正我不知道怎么说，我不喜欢马生这个人。”

“哦~”白礼姚也不知道这是谁和谁反正听听就好了。

白礼姚没有注意到在她进了登机口的时候，旁边一个戴着墨镜的金发女子迈着步子从接机口走出来，她身边跟着两个穿着黑色西装的男人，一个看起来是亚裔面孔另一个也是金发碧眼的外国人。

不得不说那个金发女子真的是很吸引眼球，尽管很多路人尽力辨认之后确定了那个不是什么明星的，可是还是忍不住看过去。

十分不理解为什么老大会想要坐普通的民航来华国，把这一切都归咎为老大对未来夫人的爱的小弟一号为身边的老大疯狂打call！

┗|｀O′|┛嗷~~你们这些华国人看什么看，没见过美女啊。小弟内心戏特别足。

作为重点被当做翻译的小弟二号表示，这位大人明明华语十级，也不知道要自己随行跟着有什么卵用=0=。大概是用来翻译当地方言的？？？

摆脱了坐飞机的时候想起了她的那种莫名心悸，下了飞机，踏上这片土地的这一刻，还真的是莫名地感觉到了心情平静。

只是不知道自己是真的放下了，还是暴风雨前安宁的假象罢了。

-----------------------

作者有话说：我怎么觉得我今天的标题贱贱的？？？

════════════════════════════════════════

第154章 番外1山大王和狍子罗曼史

正常时间线八年前。

“你妹的白礼姚！小气劲！平心而论, 那人家求我帮忙，我能怎么办，而且人家长得也不错。我不就帮忙递了一封情书吗？你至于这样小气吗？你还想和我冷战多久啊。”冯后兵趴在桌子上，用手拨弄着坐在前面的白礼姚的马尾, 嘀嘀咕咕地和她说话。

白礼姚没有理会身后的冯后兵, 昨天这货居然帮别人给自己递情书，然后那个男的真的以为自己有意思了, 天知道她那天手头刚好有事情, 从后兵手里接过那封信之后就随手夹到书里。倒霉的是后面有人借走了礼姚的书, 尴尬的是对方以为那是礼姚送给她的。

“你知不知道她跟我说的时候，我有多尴尬。”

后兵吧唧嘴, 不过听礼姚这么说，后兵更加好奇了：“哎哎, 那你怎么回她的？”

礼姚：“实话实说。”

后兵不解：“啊？你告诉她刘彬和你告白这件事情了啊？”

礼姚听到她这样问，突然转过头来……

让后兵用文艺体来描述礼姚这一回眸就是这样滴：她慢慢转过头来，那天阳光正好, 窗外的风也……呃, 正好, 她就像是蒙上了一层白白的光纱一样。她朱唇轻启，对着后兵说：“我和她说，那封信是冯后兵给我的。”

后兵：“噗”，朝天吐血状——

“白礼姚！你这样坑队友, 我白阿姨她知道吗？知道吗？你这样说，没有解释, 指不定会起什么你知道吗？我的天，你有没有考虑过后果啊？”后兵简直不能想象那个妹子听到礼姚这话，该是怎么样的脑补。她没有看过刘彬写的那封信是什么内容, 可是刘彬啊，那可是文科大才子刘彬啊，天呐，肯定里面都是肉麻兮兮的话啊。

后兵啪地一声又趴回桌子上：“啊，我好想去死一死啊。”

“那就去吧。”礼姚补刀。

后兵冷笑：“哼哼o(￣ヘ￣o#)老子要是去死了，那谣言风向肯定是，冯后兵向同|性好友求爱不成，以死相逼。你就会变成渣女。”

礼姚转过去看了一眼那个智障宝宝：“没事，我可以转校。”

后兵：“啧，你好丧心病狂啊。”

礼姚：“谢谢夸奖。”

“啊啊啊啊啊，这要是起点什么我要怎么解释？顾恒在追我，我正在考虑答应他的。”后兵翻了个白眼，用手拨弄了一下手边的橡皮擦。

礼姚听到她的话，有些惊讶：“你要答应顾恒？”白礼姚皱起眉头：“你真的想好了？”

“啊，怎么啦，我还没有试过谈恋爱的滋味呢，总是要早恋试试看的啊，不然以后就来不及了，不是吗？”后兵把桌子上的橡皮擦翻个个然后又翻回去。

白礼姚听她这话，觉得奇怪：“那你对他是真的喜欢？”之前怎么看不出来。

“emmmmmm，也没有多喜欢，就是觉得这个人挺好的，各方面条件都不错，长得也挺好，是个不错的早恋对象，应该可以给我的学生生涯留下一点不错的回忆吧。”后兵这样解释着。

白礼姚也没有什么意见，反正她高兴就好：“那随你。”

“礼姚，你就没有想过找一个？”后兵问她。

白礼姚看到手上那份资料上面的某一行条款，皱了皱眉头：“没空，没兴趣。”

冯后兵：“哦。”

*

冯后兵第一次听说汪意岚，是在别人口中，那个时候的汪意岚仅仅是“转学生”这个代名词。

听说有转学生，后兵只是多嘴问了一句：“男的女的？”

“女生。”

“漂亮吗？”后兵不禁好奇。

班长听见了笑了：“不知道，没见过呢，你问我我问谁。”

后兵摊摊手。

班长突然补充了一句：“哦对了，人家名字很好听。”

后兵：“叫什么？”

“汪意岚。”

后兵：“你写下来吧，”她把纸笔推到班长面前。

班长想了一下，抬手在纸上写下了三个字：“汪意岚”。

那个时候很多人靠过来看，叽叽喳喳地讨论着这个名字是不是真的好听。那个时候的后兵看过了，觉得是还不错，就是不知道人怎么样。

有些时候，人们永远都没有办法预料到以后的事情，就像是冯后兵永远没有办法预料到那张写着“汪意岚”三个字的纸被她随手夹进了数学课本之后，也永远的夹进她冯后兵的生命里……

转学生汪意岚来的那一天，冯后兵迟到了。

早读的时候，班主任带着汪意岚站在讲台上，冯后兵刚好冲到教室门口的时候，听到了一个软糯清亮的声音说：“我是汪意岚。”

那是她们的第一次见面，冯后兵记得汪意岚那个时候穿着一条灰色格子的裙子，一头深棕色的短发，她看起来就跟妈妈一直提起的别人家的混血儿娃娃一样，精致漂亮。

冯后兵默默硬着头皮抬起手：“报告。”

老师：“冯后兵迟到了。早读完了来我办公室。还有，这是新同学，汪意岚，以后好好关照人家。”

冯后兵有些尴尬：“啊，知道了。”她对新同学微笑着点了个头。

新同学也回点头，那个时候的第一感觉是：新同学有点冷淡啊。不过是真的好看，是混血儿吧？

*

今天也不知道是怎么了，老犯困，就是不想要动，反正她这个方向是死角，冯后兵就趴在桌子上，往着窗外望出去。外面那棵树上面的叶子被阳光透得翠嫩。

冯后兵脖子总是朝着一个方向，不由得也觉得脖子酸，她把头转向了另一边，居然刚好就对上了坐在视线方向的……转校生。

这个方向看，她的皮肤可真白，跟没有晒过太阳，好像有那类越晒越白的人，说不定她就是那样的。转校生的神情看起来透露着一丝格格不入的冷漠，她不时抬头看了一眼黑板又低头写写写。

冯后兵看得打了个呵欠。

就在她打呵欠的时候，那个转校生刚好把头转过来看了她一眼。

冯后兵的打呵欠打了一半，嘴巴张开就那样僵住了，她抬起手挡住了不让自己出丑。

汪意岚依旧没有什么特别的表情变化，看不出生气还是有什么别的情绪，她看了一眼便低头，继续在她的本子上写写画画。

冯后兵也不知道有什么笔记好写的，这堂课无聊得很，也没有什么重点难点的地方，这么认真，看来是一个书呆子、学霸吧。

然而……

*

汪意岚到学校之后一个月之后的那次月考让冯后兵对自己的猜测感到无语，汪意岚并不是学霸，是个偏科得厉害的学渣。理科分数低得不能更低了，文科分数却犹如一枝独秀的梅花一样傲然。

白礼姚转头便看到冯后兵脸上挂着笑的模样，不由得好奇，她又往成绩公布栏上瞄去，在确定自己没有看错后兵的成绩之后问她：“你看起来很高兴？觉得自己考得很好？”

后兵：“没有啊。”

“哦，那你笑什么？”白礼姚不解。

“没什么啊，我看起来很高兴？”后兵摊摊手。

白礼姚：“哦。”

“不过没有想到转学生小姐偏科这么严重，”后兵看了一眼汪意岚的数学，啧啧，这个数字简直惨不忍睹。

白礼姚：“嗯，确实有点严重，我想理科的那帮老师应该会和她好一番促膝长谈了。”

后兵伸了一下腰：“嗯——我还有事情，你先回去吧。”

白礼姚：“约了人？顾恒？”没有想到后兵居然真的在考虑吗？

“嗯，昨天晚上答应他了。今天要去履行一下作为女朋友的义务，”后兵看起来那副吊儿郎当的样子就跟一个渣渣一样。

白礼姚：“你好自为之吧。”

后边=皿=：“你就不能说点好话？”

我们鱼总这么真诚是吧，肯定是回答：“不能，我觉得你们长久不了。”

“我也没求长久，我就希望来一段轰轰烈烈的早恋，不要那种相濡以沫，对！就给彼此一种相忘于江湖的美好回忆就好了。”冯后兵嘚瑟着说。

所以，东西可以乱吃，这有些话还是不能乱说的哈。

相忘于江湖什么的，去她喵的！她后悔了，真正爱上了一个人之后，冯后兵这辈子最大的追求就是要和汪意岚像连体婴一样黏在一起！

-----------------------

作者有话说：emmmmm  广东又强行入冬了  有点冷  注意保暖哈

════════════════════════════════════════

第155章 番外1山大王和狍子罗曼史2

“你有没有什么地方想要去的呢？”男生看着面前心仪终于追到手的女生, 眼中带着期待。

后兵有些随意地靠着旁边的大石头坐着，“都可以，我没有什么特别想要去的地方，你想要去哪里吗？”

顾恒觉得她很可爱, 这个意思是她会陪自己到自己想要去的地方吗？顾恒笑了：“我想要带你去的地方很多, 如果有机会的话我还想和你一起去旅行。”

后兵看了他一眼：“可以啊，我们五一不是会放假吗, 到时候就去呗。”

顾恒愣了一下：“啊？”

“怎么了？不想去吗？”

顾恒连连摇头：“不不不, 我只是……只是没有想到……”没有想到她居然这么快就答应了自己, 五一也不远了，这么快, 看来要尽快准备了。顾恒盘算着他们能够一起去哪里，“那去哪里, 你有什么特别的想法吗？”

“都可以，你决定吧。”后兵看得出来顾恒很高兴，似乎顾恒比她想的还要喜欢自己……

后兵没有想到顾恒居然那么有兴致, 一路上一直在查哪些地方值得一去, 他还要送后兵回家。

“我觉得牟尼沟这个地方很棒, 风景秀丽，我到时候带上单反，然后在那里给你拍一组照片，一定很美, 我们可以跟团或者是……”

顾恒说的后兵都觉得挺好的，感觉顾恒想的面面俱到, 后兵觉得顾恒就是那种适合一起去旅游的同伴，给你安排的妥妥当当，到时候你就带上你的人跟着一起去就好了, 多么愉快啊。

离开了学校没多久，在附近的奶茶店他们就把五一要去旅游的事情给敲定了下来。

顾恒在查旅游攻略，后兵咬着习惯无聊地看着窗外，突然她的眼角扫到了什么……后兵盯着某个方向看了一会，似乎想了一下，然后便转过头对顾恒说：“我突然想起来我还有一件事情忘记做，我先自己回去吧。”

顾恒看着后兵站起来准备要走，“啊？你去哪里？要不我送你去吧？我骑车挺快的。”顾恒觉得后兵是不是有急事。

“没事没事，我可以的，我先走啦。”后兵匆匆忙忙地拎起书包就走了。

顾恒：“后兵……嗯，那拜拜了。今晚我们联系。”

“嗯？嗯嗯，好的。”后兵匆匆忙忙就离开了。

顾恒看着后兵推开门走出去又看了一眼窗外她的背影，然后无奈地抿唇一下，坐回原位继续查找起了说好了要去旅游的事情，他想要把一切都安排妥妥当当的，然后带着后兵说走就走。之前问室友，他们都说旅行是最好培养感情的方式，两个人在旅行之中也能互相体会到双方之间的相处磨合……至于那个满脑子黄色废料的室友那张嘴另外倒出来的关于旅行的另一个目的顾恒自动给他屏蔽了！

他喜欢后兵，是认真的，他喜欢后兵很久了，如果可以，顾恒希望这会是他的初恋也会是唯一的一段恋情，不是他太死板，而是他真的很想要娶后兵_(:зゝ∠)_

*

顾恒等着要娶的冯后兵小姐此时正暗戳戳地站在公交车站牌后面是不是用眼睛瞥向抱着书包坐在位置上闭着眼睛打盹的某只新同学……

后兵皱了皱眉头，汪意岚一直闭着眼睛，不知道是不是睡着了……后兵眼看着刚刚都过去两辆车了，有些担心，她担心汪意岚不小心睡着了错过她要坐的车，不过后兵也不知道她要坐几路车。

在犹豫了一下之后，汪意岚从书包里拿了一本本子，随手撕了一张纸，团成球，然后对着汪意岚的头准准就那么一丢~~

“啪！”汪意岚这个人抖了一下，后兵连忙往后躲。

汪意岚懵懵地摸了摸头，然后低头看了一眼脚边的纸团，她四下张望。没看到有什么特别的地方，于是便低下身子捡起了那个纸团，看见那个纸团干干净净的，想了想慢悠悠地打开了，结果是一张什么都没有写，崭新的……笔记本纸。

汪意岚又转头到处看了看，旁边的人都没有什么反应，就是不小心对上了路人的视线，对方也无意地转回头。汪意岚不知道这个纸团是哪里来的，于是她就随手把这张纸扔进了旁边的垃圾桶。

刚刚差一点就要睡过去了……

汪意岚赶紧拿手机看了一眼现在公交车的行驶情况，发现自己要坐的那路车还好还差三个站就会有一辆会到了。不管那个纸团是怎么来的，汪意岚觉得自己似乎应该要谢谢它。

后兵有些无语，看样子汪意岚刚刚是真的睡着了吗？[捂脸]

╮(╯▽╰)╭唉，谁让自己是一个这么乐于助人、善解人意的小天使呢。

大概是她和新同学真的挺有缘分的吧，后兵发现自己可以回家的那一趟车，汪意岚居然也上车了，汪意岚上了车就找了个位置坐下来，后兵比较晚上车就没有找的到地方做，她抓着栏杆站在了旁边的，她站得刚好是汪意岚坐的地方后侧一点的地方，汪意岚看不到她。

后兵没有就站了一会就看到汪意岚居然她喵的又一次睡着了！真的是红红火火恍恍惚惚，居然又一次睡着了，她是有多困啊[笑哭]。

后兵翻了个白眼，看着汪意岚歪到了一边的头晃悠晃悠的，看了一眼坐在汪意岚旁边那个大叔，然后默默地穿过了面前的人，走了过去，一抬手就把汪意岚快要歪到人家大叔肩膀上的头给撑了回来……

后兵站到了汪意岚身边用手托着她的头一时之间有些不知道该作何反应了，想了一会便把她的头靠到了自己的肚子上……

后兵感觉自己浑身笼罩着母爱的光辉，那个汪意岚旁边的大叔抬头看了她一眼，冯后兵假装什么都不知道然后眼睛看到了另外一边去。

快要到最近一站的时候，后兵垂眸看了一眼好像已经睡熟了的汪意岚的头顶，那顶漂亮的柔顺的头发看起来质感真的是很不错啊。于是恶趣味上头的冯后兵在快要到站的时候，抬起手在汪意岚头顶扑棱了两下，汪意岚一个激灵就醒了，她揉了揉自己的眉心。

“不知道你是哪一站下车的，只能把你叫醒了。”

突然听到身边传来的声音，汪意岚还愣了一下，一时之间没有反应过来，一抬头便看到了对方笑笑的模样，

汪意岚对这个女生有印象，因为她长得好看，“冯后兵？”

哎哟，还记得她的名字哦。后兵心里还是挺惊喜的：“是啊新同学，快要到下一站了，你赶紧看看自己是不是快要下车了吧。”

汪意岚愣了一下，看了一眼车窗外面。然后摇摇头：“不是，我要去的地方是这趟车的最后一个站点。”

“噗。”冯后兵笑了，“难怪你敢在车上就睡着了。”

汪意岚被她说的有些不好意思：“谢谢你了。”

“这么客气干什么，我可是打扰了你的美梦把你给叫醒了。”后兵故意调侃她。

汪意岚一脸无奈，“因为太困了。”

后兵：“嗯嗯，要不你继续睡吧，我靠近的那一站也是比较末尾的，我肚子继续借你靠？”

汪意岚：“……”

*

从公交车那一次之后，汪意岚和冯后兵两个人用一见钟情来形容也不算过的，两个人关系突然就变得超级好，后兵经常没事约汪意岚去上厕所，抛弃了“旧爱”白礼姚，惹得其他人都说冯后兵喜新厌旧。

后兵也会搂着一脸呆萌地汪意岚对他们说：“我们家意岚才是大老婆，白礼姚是谁？不认识。”

“切~~”大家起哄。

“咳咳，后兵，有人找！”

后兵好像听到班长在喊自己，说有人找她，下意识就喊了一句：“sei！”

结果一转过头便看到她那位明媚如斯的蓝朋友，正逆着阳光对着自己笑得那么温柔——

“yo~~~~”

脸皮厚如后兵也不由得感到了一丝尴尬。

后兵这个时候还有些大大咧咧没个正形搂着汪意岚站在那里，被顾恒这么一看，不知道为什么心里有些发虚地把手臂从汪意岚肩膀上滑下来。

她顶着周围人的打趣声音朝着顾恒走过去。

“你怎么来了？”后兵小声的问她。

顾恒一脸笑容，可以说是很宠溺了！“刚好来看你，你没回我信息，我是想告诉你，下午我比赛，我想问你来不来的了。”

“啊，比赛啊，”后兵走出教室和顾恒一起并肩走了，堵在教室门口也不是事，待会一堆人起哄再把班主招过来……

“嗯嗯，应该回去的。”

顾恒点点头：“好。”

-----------------------

作者有话说：双十一要到了，最近好忙啊，今晚上晚班，趁着上班前赶紧码了一章，然后又要投入工作这个小妖精的怀抱了，只有到想要请假的时候才会发现自己居然那么值钱，请假一天要扣那么多钱。QAQ感冒得要冒泡了，还是要工作，我这么棒棒，你们能不能发条评论虎摸我一下呢？=3=

我爱你们，逮到机会我就更新哒~~~你们不能放弃我哦，等我哦

════════════════════════════════════════

第156章 番外1山大王和狍子罗曼史3

冯后兵觉得自己从来没有那么尴尬过, 这完全不像她，她能明显感觉到顾恒每投进一个球，就会有意无意朝着自己这个方向看过来，嘛, 这本来感觉应该是非常浪漫的, 可是后兵却觉得后背发痒，好像有什么东西在咬自己一样……

要说本来这种感觉还没有那么明显的, 要说会变成这样唯一的变数, 那就是——那帮借着来看球赛特地来八卦自己和顾恒的同班同学了吧。可是冯后兵是什么样的人啊, 她自诩脸皮厚到无可厚非，怎么会因为同学朋友的一两句调侃就觉得尴尬呢？

和这种尴尬一起的还有另外一件让她感到好奇的事情, 那就是意岚不知道为什么也会在现场看球赛，而且那一脸看得专心致志的表情是怎么回事？！后兵本来猜测会不会是小姑娘春心萌动, 被这球场上的阳光少年吸引了，可是她几次顺着汪意岚的目光看过去，都没有看到汪意岚的视线范围内有哪一个固定目标。就好像……汪意岚只是专注喜欢看篮球一样。

后兵忍不住从座位上站起来挪动了几个座位, 坐到了汪意岚身边, “咳咳。”

汪意岚没有侧目, 依旧看着篮球场上，“嗯？”

“你喜欢看篮球吗？”后兵问她

汪意岚摇了摇头：“没有。”

“那你怎么会来看比赛？”后兵不解。

“不能来吗？”汪意岚注意到后兵的语气，有些奇怪。

后兵被反问，张了张嘴, 自觉说话好像有点太过直白了，“不是, 只是你一向就不喜欢凑热闹，突然看到你来看比赛，我觉得有点奇怪而已。”

“哦。”汪意岚沉默了一下。

后兵看着她的侧脸, 从她脸上看不出阴晴，她神色没什么大变化，后兵猜测不出她的感受，想再说些什么，也不知道应该说什么了。

“她们都说要来看比赛，我本来也是要回家了，可是好几个人哄着我一起来，我不好意思拒绝，我就来了，反正我也没什么事情。就来看看学校篮球赛，也没有什么不好的。”汪意岚倒是很少会开口一次性说这么多话。

后兵听得一愣，随即噗嗤一笑。

汪意岚眉头微蹙：“……”看着她，神情中就好像是在询问后兵笑什么。

“没事没事，”后兵一边摆手一边掩嘴笑：“我只是好像还没有听到你一次性讲这么长的句子，感觉有些意外，”后兵看着一脸无语地汪意岚，眯了眯眼睛侧着头笑笑的模样：“原来汪意岚也会不好意思拒绝别人呀。”

汪意岚：“……”这个人，是智障吗？不过……

临近傍晚时分露天篮球场的光线大概是太好了，冯后兵这个笑容怎么还有几分倾国倾人城的动人呢？不过，冯后兵长得本来就很漂亮，笑起来自然也就应该是好看的。

对手队伍的失误，让顾恒的队伍有一次罚球的机会，顾恒在投进了两个球以后又一次转过头来在新的位置上面瞄了后兵一眼，顿时后兵听到了身边身后传来了“哟~~”的哄笑声。

后兵第一次有一种好像要把顾恒削一顿的冲动。

“你是在生气吗？”

突然后兵听到身边的汪意岚询问了一句。

“嗯？”

“你看起来就像一只快要炸毛的猫。”汪意岚的表情非常严肃正经，所以不管说出什么话都有一种好像在认真跟你讲大实话的感觉。

这种感觉就很扑街了，“炸毛？”后兵不能理解汪意岚的脑回路。不过汪意岚确实很敏感，对自己的情绪看来也是可以感受到的，也可能是自己表现的太明显了？

“意岚？你觉得顾恒……”emmmmmmmm，后兵觉得好像自己要问的问题有点怪怪的，于是她稍微换了个说法：“你就不好奇，不八卦我和顾恒的事情吗？”

汪意岚：“谈恋爱吗？不好奇。”

“为什么？”后兵有些激动，稍稍拔高了一下音量，然后很快恢复平和：“咳咳，为什么呢？”

汪意岚：“你们互相喜欢谈恋爱而已，很正常，你们不是小孩了。”

汪意岚的意思是现在其实也不算早恋了，所以青春期这个岁数，交不交往，他们有权利自己决定了。

话是这么说，道理也是这么个道理，后兵也都明白，可是现在她不知道为什么……后兵扁了扁嘴：“可是我觉得自己现在浑身不自在，别扭得厉害……”她抬起手轻轻挠了一下脖子，有些丧气地说道。

“哦(⊙o⊙)”汪意岚也不懂。

后兵觉得自己也不懂！

*

冯后兵想不通，她觉得自己对顾恒的耐性越来越差，就是有时候会下意识回避和顾恒两个人相处，这种感觉在昨天顾恒要吻她的时候最明显。她在抗拒顾恒的靠近……

冯后兵把自己的想法说给了礼姚听，希望听到青梅的开解。

白礼姚听完她的话，就一句：“分手吧。”

冯后兵：“？？？”

“不分手你还留着过年吗？”礼姚冷漠脸。

礼姚说得对，后兵也确实是有想要分手的念头，可是她现在想要知道的答案是自己为什么会这样，之前明明就觉得和顾恒在一起挺好的，可是突然就没有了感觉。这说明什么？

“还能说明什么？说明你是一个渣渣，有时候还没有靠近的两个人靠近之后的感觉就会变得不一样，你本来就就对顾恒不了解，现在了解了发现你自己不喜欢他，有什么奇怪的？”白礼姚直言不讳。

白礼姚这直白的话语让后兵有些不满意的抿抿嘴：“你可真是嘴巴比刀子还锋利，其实顾恒也没有什么不好的，也没有不好相处，就是……”

“就是你想分手了而已。”白礼姚总结小能手。

“呃，对。”后兵有些烦躁的抓耳挠腮：“啊啊啊啊啊，好烦啊，如果他真的不好，就好了，这样我们就可以顺理成章的分手了，现在这样我说不出口啊。”

这是她自己的想法，白礼姚也没有什么办法的，“总之，怎么决定你自己想清楚就是了。”

*

汪意岚这几天中午都是找不到人的，每一次吃完饭，午休的时候后兵看到她出了教室，直到上课之前她才会回来。一次两次的，后兵就没怎么在意，可是在好几天连续都是这样子以后，后兵就忍不住悄咪咪跟着去看她在干什么了。

没想到汪意岚跑到了后面的小树林！

啊，小树林！小树林！

后兵想到了不好的东西！

她气势汹汹地准备看看是那个兔崽子敢招惹小意岚，结果果不其然看到了！……

汪意岚坐在一棵超大的树的树根上面，手里拿着笔，膝盖上放着一本本子写写画画的。

后兵绕到另一个方向靠近汪意岚，从背后慢慢伸出头偷看汪意岚在写什么或者画什么。

【她眼窝还有眼角的地方总是天生带着一点嫣红，每一个笑起来的时候，不论媚眼如丝，巧笑倩兮，或者何等词汇，侑木觉得都不注意形容桃夭。先生教的词汇都不知给她这个脑壳学到哪里去了……所谓桃之夭夭……】后兵就瞄看了几眼便只是看到这段话。

“你就打算一直偷偷躲在后面看吗？”

汪意岚的询问让后兵差点扑倒。

后兵扶着身侧那棵大树，有些讪讪地笑了：“你知道啊。”

“嗯嗯。”

她窜到汪意岚身边坐下来，“你在干什么？”

“写一些东西。”

后兵星星眼一般：“嗷，是写小说吗？”

汪意岚没有否认地点点头。

后兵小心翼翼：“嗯，那我可以看吗？(⊙v⊙)。”

汪意岚又点点头。

后兵指出了刚刚自己看的那一段，故意笑着问汪意岚：“这个人很漂亮吗？”

汪意岚乖巧地再一次点点头。

后兵继续问：“啊哈哈，有多漂亮？”

“她是妖精。”

后兵看着汪意岚的笔没有停顿地继续写下去。这个时候写的是两个角色之间的对话：

【“我从前不信牛鬼蛇神，先生是个留洋归来的学子，总什么都要讲出个科学道理出来。不语怪力乱神那些……”侑木看了一眼身边那个笑得眉眼都弯弯的女子，莫名感觉她还有些虚缈模糊，侑木心里有些慌乱的抓住了桃夭的手。“你让我感觉有些不尽真实。”

桃夭笑了：“呵，那你现在信了这些怪力乱神了？”

侑木摇摇头，对她说：“不止。”

“哦？”

侑木看着她认真地说出了更加重要的事情：“从前我也是不信缘分的……”】

“哦？那在你心目中妖精是什么样子的？”后兵盯着那段对话，莫名有些心跳加速，下意识就问了这么一句。

闻言，汪意岚的笔尖终于有了停顿。

后兵看向她的面容。

只见汪意岚一脸认真，然后轻飘飘丢了一句：“像你这样。”

后兵觉得脑袋一片空白，要说什么东西在此时此刻显得最突兀的，那就是她满脑子回荡着刚刚看到的那一句“从前我也是不信缘分的。”

-----------------------

作者有话说：逮到时间爬上来更新的兮某又来了。

从前我也是不信缘分的，这个月要拍毕业照了，于是我剁手了一件汉服~~~~嘿嘿嘿

════════════════════════════════════════

第157章 保证

保证 汪意岚在冯后兵心目中就是一……

汪意岚在冯后兵心目中就是一只小没良心的小狼狗, 没什么心眼当然也没有什么心肺了。居然还能在自己面前这样一本正经地吃着鸡翅。[冯后兵黑人问号？？？.jpg]

“你就不想说点什么吗？”后兵看着她嘴角沾到的酱汁，默默地伸出手，抽出了一张面巾纸，捏着面巾纸给她的嘴角擦拭。

汪意岚愣了一下, 然后问她：“这鸡翅挺好吃的。”

冯后兵整个人都不好了, 她把面巾纸捏在手中，抬起手捂着脸有些无奈地低下头, 有些无奈还有生气：“谁让你说这个了？”

汪意岚继续啃着鸡翅, 状似无辜, 不再说话，不让她说这个那还能说什么呢？一直以来她都没有觉得后兵会喜欢上自己, 这样突然听她这么说，完全就是心情复杂。

“你看起来都没有什么情绪波动, 难道我的告白在你心目中久一点都没有起到什么效果吗。你就算是觉得不喜欢也好啊，你就算是觉得生气什么的都行啊。”

汪意岚顿了顿手上的鸡翅，她有些懵逼地看着冯后兵：“为什么我要觉得生气？”

“因为我喜欢你。”

汪意岚不能理解冯后兵的逻辑, “emmmmmm, 你的想法不合理。”

后兵不知道是应该生气还是觉得想笑, “不合理？那什么才是合理的？”

汪意岚想了想，“以前你和顾恒在一起，我觉得你和白礼姚两个人看起来更加合适。”

“顾恒这个陈年旧事我们放一放，我和礼姚是清白的。”后兵举手做出发誓的动作。

汪意岚：“陈年旧事？你和顾恒是不是没有在一起了？”

后兵哭笑不得地抬起手指点了一下汪意岚的额头：“你啊, 在你不见之前我就和顾恒分手了好吧？只是你可能那个时候不知道，或者说还没来得及告诉你的时候你就已经悄悄离开了、至于我和礼姚, 我们两个本来就不会发展成情侣关系的。”

“可是我说《夭》的主角原型是你和礼姚的时候，你好像也很喜欢的样子。”汪意岚就是因为看到自己写了以她们的形象为原型的作品《夭》，给后兵看, 发现她很感兴趣，才暗戳戳地猜测后兵是不是喜欢礼姚的。也觉得后兵和礼姚两个人很般配。

冯后兵气死了，要不把汪意岚掐死算了。

“我喜欢《夭》不是因为原型是我还有礼姚，而是因为那是你写的。只有你每一次写了之后才会主动凑过来让我看。是因为《夭》是我接近你的理由。”

这才是真相。后兵是真的喜欢着汪意岚。冯后兵……从以前就喜欢着汪意岚，汪意岚却不知道，并且就那样轻易的放弃了她和冯后兵的相遇。

整颗心就像是被丢进面前那杯填满了碳酸气泡还有几片柠檬的雪碧里面，被气泡带着浮浮沉沉，各种情绪不确定。汪意岚抿紧嘴唇，撇过脸看了一眼隔壁桌的地板。

后兵看着她留给自己写满了犹豫还有逃避的侧脸，心里一紧，一下子抓着她的手：“岚岚，就算你不喜欢我，也不要再不声不响地离开了好吗？不然……”

“嗷，你是后兵对吧？我不会认错人的。”有个妹子跑过来，看了一眼后兵，然后就转过去抓着旁边另外一个妹子的手然后激动地原地蹦了两下，惹得周围其他顾客朝她们看了过来。

后兵默默地收回了自己抓着汪意岚的手，用手掩着唇边轻咳了两声，“咳咳，你们好。”

“嗷，我就知道。我就说你看起来那么像夭夭的，果然就是！”妹子转过头，瞪了一眼旁边那个女生：“你看吧，你还说什么不要认错人打扰到人家。幸好我没有听你的。”

听到她们提到“夭夭”这个名字的时候，汪意岚抬头看了一眼后兵。

后兵看着那个女孩兴奋的模样，心里暗想着如果她要是知道《桃夭》传说中那个原作者也在这里坐着……一定非常精彩吧。后兵控制住不让自己笑出声来，默默看了一眼对面的汪意岚。汪意岚注意到她看过来，连忙转过头去不被发现自己也看她。

“后兵今天没有工作吗？还是只是刚好在休息呢？”那个女孩和后兵询问起来，眼睛眼神似有似无地往汪意岚那里瞟。刚刚她们就注意到了，后兵和这个女孩子的关系应该是不错的，而且她们都对这个长相精致的女孩没有什么印象，这个女孩应该是混血儿吧。

“后兵，能不能给我签个名，如果可以的话。我们能不能来个合照？如果合照不方便，只要签名也是可以的。”

后兵笑了：“都可以的，不过签名的话我这里没有纸和笔哦。”

女孩噗嗤笑了：“没事，我和店员拿张纸借个笔。”

后兵笑着点点头。

签名也要到了，合照也拍了，机会难得，肯定不能就这样放过野生后兵啊。有一堆问题想要问，当然最重要的就是问她：“对了后兵，礼姚最近是不是很忙呀，你们最近有见面吗？”

“礼姚最近有工作，不过我们也会保持联系的。就是可能最近见面机会会少一些。”后兵心里猜测这个女孩子可能是她和礼姚的cp粉了。

女孩连连点头：“礼姚也是，你也是，你们都辛苦了。注意身体哦，你看起来好像比我之前在屏幕上照片上看到你要瘦了。Emmmmm，要注意身体，多吃点啊。”

怎么机会每一次和粉丝见面，基本都是让多吃点？[捂脸]后兵大概能理解他们的心情，她忍不住笑了：“哈哈，我吃很多的。不过要是我们胖了，那拍照的时候一堆肉，你们还会觉得好看吗？”

“好看，你就是长了一堆肉，你也好看！总之身体最要紧了。”女孩一脸严肃。

旁边那个女孩听到她这样说，有些哭笑不得：“哦。那你减肥的时候，我好像也是这么说的吧，你可没有赞同过我的话。”

粉丝小姐=皿=：“你不说话安静当个美女子不行吗？”

那个女孩摊摊手。

粉丝小姐突然又想起了什么，“对了后兵，你们之后还会不会有见面会呀？我一直都关注着呢，还有哦你们微博最近都很安静啊。”

后兵：“见面会啊，看公司安排吧。至于微博……我也不知道该发点什么。Emmmm。”

“随便发点什么都可以呀，我们都爱看。特别是礼姚”_(:з”∠)_粉丝小姐说完之后有些不好意思了：“我是不是要求好多啊，不好意思啊，如果你们太忙了，没时间发微博那没事的注意休息哈。”

粉丝的贴心让后兵会心一笑：“谢谢你们。”

“不客气的啦，我好喜欢你的。”粉丝小姐有些不好意思地用手碰了碰自己的头发。然后状似无意地看了后兵一起的那个女孩一眼：“这个小姐姐也好漂亮呀。也是演艺圈的艺人吗？”

在旁边有些无聊地咬着吸管的汪意岚突然被点名，有些反应不过来，她直接看向了对面的冯后兵，把问题抛给她。

后兵看到满脸写着迷茫傻模样的汪意岚，解释道：“她不是圈内人，嗯，现在算是我的朋友吧。”

“嗯？”粉丝小姐好像瞬间就get到了什么一样，后兵这话有毛病啊。总觉得有什么地方怪怪的。“这个小姐姐很漂亮耶，只靠颜值恐怕都能圈粉无数了呢。小姐姐是混血儿吗？”

粉丝小姐的同伴有些无奈地拽了一下她，示意她有些过了。

“啊，我是不是又问得太多了。”

“能遇到你很高兴，你和礼姚演的《桃夭》，我们两个都非常喜欢。尤其是她几乎每天都会刷你们的微博。不论如何，你们要加油。”粉丝小姐的同伴最后说了几句，然后就把粉丝小姐拎走了。

在被粉丝发现之后，周围的人就总是往她们那一边看过来，有的还偷偷拿起手机偷拍。后兵和意岚就没有继续待在那家餐厅了……

“吃饱了吗？”后兵突然想起刚刚意岚吃得那么认真的样子，猜测刚刚突然离开她会不会吃不饱。

汪意岚：“吃饱了。”

“今天……”

“之前忘记和你说了，其实之前你的见面会我也有去。”汪意岚低着头看着脚边的树叶，用脚尖把它踢出了很微不足道的小距离。

后兵听到她这么说默默在心里应了一声：我知道。

汪意岚眯了眯眼睛，“我还上台和你们互动了哦。”

后兵看着她那个得意的小样子，默默又在心里补充了一句：我也知道。

“你们现在有好多粉丝。”汪意岚难得地脸上出现了一丝淡笑。

后兵侧过头看着她：“我们的粉丝里面也有好多其实算是你的粉丝，如果没有《桃夭》的话，我们也不会出道。”

汪意岚再一次低下头去，“你们演技都很好，没想到你们居然会去当演员。”

“是吗？”

“嗯，还有之前问的问题。我的回答是：好。”

“啊？”

“我不会悄咪咪离开了，我保证。”

-----------------------

作者有话说：有个傻逼今天在我更新的时候看到我打“粉丝小姐”，一直说“蒜蓉小姐”还有“扇贝小姐”呢，可以写个3p——蒜蓉粉丝蒸扇贝。

我真的是mmp了

════════════════════════════════════════

第158章 打扰了，告辞告辞

打扰了，告辞告辞 好不容……

好不容易最近没有通告了, 白礼姚一回到公司，公羊敏看到她就像是老鼠看到了灯油一样，穿着10厘米高跟鞋“哒哒哒”一个小旋风来到白礼姚面前：“总~看个文件呗。”

白礼姚看了一眼公羊手里的文件又看了一眼桌子上摞起来的文件夹：“之前我不是处理过了吗？”

“辣个是电子版的文件儿，这个是最近比较重要的文件。”公羊一脸微笑看着白礼姚。

白礼姚翻了个白眼, 然后默默地开始看起来。看了一会, 白礼姚默默抬起头：“……”

察觉到白boss的目光，公羊敏眨了一下眼睛：“请问有什么问题吗？”

“这个问题应该是我来问吧？”白礼姚一脸奇怪看着她：“你怎么一直站在这里看着我？”

公羊敏的表情出现了迷之[哈士奇emmmmmmm.jpg]然后……“总哇, 既然你这样问我了, 可以满足我一点小揪揪的好奇心吗？”

白礼姚感觉到了一丝诡异, 于是非常义正言辞地回答：“不能。”

公羊敏腹诽了一下自己的老板，然后依然不屈不挠, 本着我这么好的员工，大佬也不可能把我炒鱿鱼的骄傲, 公羊敏还是实力忽略了白礼姚说的“不能”说出来了：“白总，你最近超级不一样的。”

白礼姚听到她这么说，应了一声：“哦？”

公羊敏连连点头：“嗯嗯嗯。”

“有什么不一样？”白礼姚问她。

“我发现你浑身都笼罩着一层……神圣的光芒。”

白礼姚皱了一下眉头：“好好说话。”

“白总, 人逢喜事精神爽, 恋爱中的女人果然是浑身都会发光的！”这么浅显易懂, 鱼大佬应该懂了吧。不过，有点担心自己待会会不会被diss哇。公羊敏小心翼翼地观察着白礼姚的表情。

白礼姚倒是没有什么特别的表现，看起来就好像还是没有听懂公羊敏的话一样。

公羊敏：“……”

最怕空气突然安静~~

就很尬。公羊敏只能尬笑一下，“那我先回去了白总。”

“嗯, 最近你辛苦了。加工资。”

(⊙v⊙)嗯？我听到了什么？公羊敏整个人都萌萌哒了，她转过头看了一眼白boss；“白总！我可以最后问一个问题吗？给我加薪最主要的原因是因为我辛苦了还是因为我白总夫人？”

白礼姚似乎迟疑了一下, 然后看了她一眼，回了两个字：“后者。”

卧槽！这狗粮健康痛快没毛病，我爱吃！公羊敏感觉自己应该高举“梨蕊”大旗然后呼喊“鱼总壮哉, 梨蕊千秋万代。”

*

“你特地打电话过来就是为了和我说这件事情吗？”礼姚有些哭笑不得，“白女士，你的消息有点滞后了哦。”

“你的重点不应该是我的消息滞后不滞后，而是你和那个女孩子是怎么回事？”白遇阳（白女士）是前一阵子准备看看自己这个女儿到底每天在忙些什么，没想到刚巧发现礼姚和那个叫做杨𬞟瑞的艺人好像有些问题的。虽然有些心理准备了，可是面对女儿的取向问题，白女士作为白礼姚的母亲还是有些担心的。

“我在接近她。”白礼姚本来想说自己喜欢她，可是想了想又觉得不够准确，于是用了另一次代替。

白遇阳听出了一些奇怪：“这是什么意思？”

“就是，我觉得就是这个人了。不会有别人了。”白礼姚式固执。

白遇阳真的笑也不是骂也不是，“你就这么草率地决定了？”

白礼姚反笑而问：“白女士，你的女儿何时草率过了？”

“你就这样弯了吗？你确定吗？”礼姚从来没有说喜欢过什么人，如果真的是弯的，那前面还有后兵那个孩子，白女士还是有些不确定。

“亲爱的白女士，放心吧，我明白自己想要的是什么。”

就算是透过话筒出来的话语之中的坚定也没有被过滤半分，白女士仿佛可以看到自己这个女儿脸上露出的表情有多么固执得可爱了。白遇阳忍不住笑了：“好吧，那什么时候带她回来给我见见吧？”

“抱歉白女士，这个暂时还不能办到，您的女儿现在还没有把人家追到手，谢谢。”白礼姚非常直截了当的承认了自己还没有追到人。

白女士被她的话给噎了一下，过了一会才回了一声：“哦。”

突然想到杨𬞟瑞有些复杂的身份，白礼姚试探着问她：“白女士，你应该不是那种会把儿女对象查个底朝天，派人跟踪什么的那种父母之流吧？”

白遇阳：“……”歪，充值中心吗？这个你们送的女儿我可以还回去吗？白遇阳翻了个白眼：“是你谈恋爱又不是我谈恋爱，你们年轻人的事情你们自己解决，你也成年了，喜欢什么人和什么样的人在一起都是你自己的事情，我可一点都不打算插手。”白女士接着又补充了一句：“白礼姚，我还是很相信你的眼光的。所以杨𬞟瑞应该是非常优秀的一个女孩子吧？”

捧妻狂魔体质的白礼姚当即回了一句：“是的，不能更优秀了。”

“我期待着你把人带回家见面，白小姐。”

“我相信不久了，白女士。”……

和礼姚打完电话，白遇阳就接到了程先生的电话。

“咩啊，”程先生从小就喜欢管白遇阳起各种奇奇怪怪的外号“咩”、“咩咩咩”、“白女士”、“白丫”……

白遇阳每一次听到他这么叫就会有一种牙根痒痒的感觉，“说了，好好叫名字。”

“叫顺口了，这么多年了，总不能说改就改哇。”想到刚刚一直打不通，程先生有些埋怨：“大忙人哦，打个电话，我足足打了快40分钟，今天有工作安排？”

白遇阳觉得屋内光线有些过暗了，抬手拉开了窗帘，“刚刚和礼姚打电话来着。”

阳光争先恐后从窗帘的缝隙之间渗透，倾洒在白遇阳白皙细腻的手背上，照得她修剪圆润的指甲泛着一些透明感……

“哦~”程先生听到她是在和他家白大小姐煲电话粥一下子就觉得没毛病了，可是一下子又觉得吃味起来，“你们怎么每一次都能聊那么久的？你们都聊些什么啊，为什么每一次我和礼姚打电话，基本好像都没有超过15分钟的！”

就没见过连这个都要计较的男人，“这个时我们母女两个之间的事情，关你毛事？”

程先生收到了暴击：“好！你够狠！”说完差点忘记了正事：“哦哦，对了有一件事情很重要！”

“嗯？”

……

*

“哈啾！”杨𬞟瑞突然打了个喷嚏，转过头看了一眼王敏，王敏立马秒懂地递给她一张面巾纸，王敏看了一眼杨𬞟瑞因为那件露肩礼服光溜的肩膀有些担心，“是不是有些冷啊？”

杨𬞟瑞确实觉得有一点：“好像是。”

王敏：“我去给你找件外套披上吧。”

杨𬞟瑞用面巾纸小心翼翼地挤了一下鼻涕，避免弄掉了妆，不然待会那个特别话痨的化妆师卡米又要叽叽呱呱说一通了。“唔，谢谢。”

“不客气。”王敏觉得杨𬞟瑞萌萌哒，有点鼻音好可爱哇。

王敏出去之后，杨𬞟瑞拎着裙摆去一趟洗手间。

刚解决完准备出隔间的杨𬞟瑞突然听到了一些声音。

“为什么看到我转身就走？”

是个女生的声音，杨𬞟瑞愣了一下，然后就准备出来。没有想到紧跟着那个女生突然拔高了音量说了一句：“你在躲我！”

杨𬞟瑞：“……”噶？

“无聊……我就上个厕所，你不要老跟着我。”

另一个女生的声音……emmmmmm，这个架势……作为一个毕竟是萌各种类型cp的太太来说，不脑补是不可能的。于是杨𬞟瑞现在有点尴尬，她不知道自己是应该出去还是不应该出去，迟疑了一下，白杨𬞟瑞觉得自己还是出来好了，这样偷听别人说话好像有些不太好……

杨𬞟瑞手已经放上门把了没想到，突然听到闷闷“嘭”的一声……喵！门推不开！

门外那两个人似乎堵在了门上了，杨𬞟瑞心里无声呼了一声“我去！”

堵在门口不让自己出来就算了，这个声音是怎么回事！你们=3=这样有考虑过被堵在厕所隔间里面的我的感受吗？

“啪！”

好家伙，好清脆一耳光！从声音听起来，被打的妹子脸上的肉应该挺柔软哒_(:з”∠)_

“兰与秋！别疯了！”

呃……兰与秋？？？杨𬞟瑞整个人都不好了。

“谁疯了？”

在听到兰与秋问出这句话，并附带了一声冷笑之后，杨𬞟瑞觉得自己不像知道太多了！“咳咳”杨𬞟瑞轻咳了两声，并且敲了两下隔间的门。

感觉到压在门上的重量减轻之后，杨𬞟瑞淡定推开门，然后非常自然地说了一声：“打扰了。”

-----------------------

作者有话说：emmmm，悄咪咪地我来了~~嗷嗷嗷元旦快乐

════════════════════════════════════════

第159章 文武播出啦！！

文武播出啦！！ 虽然有了心理……

虽然有了心理准备, 可是当看到另外一个女主角居然是方景欢的时候杨𬞟瑞还是觉得有点爆炸的。

方景欢看起来似乎非常吃惊，一脸为难。兰与秋直直盯着杨𬞟瑞，三个人都没有开口说话，所以场面一度非常尴尬。

杨𬞟瑞走到洗手台, 打开水龙头, 淡定的挤了一点洗手液然后淡定洗手，“打扰了, 刚刚发生什么了吗？”

兰与秋微微眯了一下眼眸, 试探地看着杨𬞟瑞：“杨小姐。”

杨𬞟瑞冲着镜子里面的兰与秋微微颔首, 顺便瞄了一眼面露难色的方景欢，擦干手之后便离开了洗手间。

杨𬞟瑞听到自己走出洗手间之后身后传来的开门声, 大概她们是在确定是不是还有其他人听到她们的对话吧。

兰与秋还有方景欢，怎么想都觉得这两个人……唉, 贵圈真乱。

*

收完工，杨𬞟瑞早早就回家了，到家的时候已经是七点了, 跟打仗一样地收拾完自己洗完澡, 点了个外卖以后, 迅速打开了电视！

没错！今天是《文征武战》开播的第一天哇。绝对不能错过！

杨𬞟瑞登录礼饼太太的w博号，发了一条w博：昂昂，坐等我鱼总闪亮登场！[乖巧.jpg]

评论回复下面一堆的跟风发了[乖巧.jpg]

杨𬞟瑞看到她们的队形哭笑不得，这么默契是想要搞什么哇。

不过当《文武》的片头出现在荧幕上的时候, 杨𬞟瑞便马上放下了手机，专注看着电视机。

一开头是男主角小时候, 庞容央的二哥庞容旌习武的画面，是个非常灵动的小男孩手里握着长枪在舞动，虽然是个小孩但是那认真的神情可一点都没有减少, 一副少年老成的模样。

“二锅！二锅！吕孩！素吕孩！”另外一个孩童的声音从远及近，听起来颇为急促，而且……

果然喊叫的男孩出现在镜头内的时候，那裂开的嘴巴里缺了颗门牙，所以刚刚说话听起来有辣么一点漏风……

庞容旌收回了长枪，皱着眉头看着自己的弟弟：“何事这么冒冒失失的。”少年的声音带着稚气，语气倒是镇定。

“生了，吕孩子！二锅，我们有五妹裸！”

听清楚了三弟说什么，庞容旌侧了一下头：“嗯？五妹？”

“嗯嗯嗯”缺门牙小正太连连当头。

庞容旌急匆匆地把长枪往旁边一丢，然后跟着三弟去看妹妹去了。

……

*

“容央！不准欺负公孙竞！你看看你哪里有一点大家闺秀的样子了？”夫子吹胡子瞪眼睛地看着那个手里抓着一只蜘蛛的浅黄色衣裙小萝莉。

只见小萝莉周围的孩子都面露惊恐地死死盯着庞容央的手，或者说是她手里那只蜘蛛。

庞容央听到夫子说自己，吐了吐舌头。

夫子快要气炸了：“庞容央！还不给我把蜘蛛丢掉！”

庞容央听到他这么说，耸耸肩，然后随手就把蜘蛛一抛。

这下可好，整间学堂的孩子们全都尖叫着炸开了锅，四下逃窜。

趁乱，庞容央拉起旁边的小女孩就往外跑。

两个女孩子跑出了学堂，跑了一段之后，被拉着的女孩子上接不接下气地喊了一声“容央！”

容央没听到，她又喊了一声：“容…央——”

“嘎？”叫做容央的女孩子回过头看了她一眼，然后停了下来：“怎么啦？”

女孩把手撑在膝盖上，弯着腰大口喘息：“跑……跑不动了。”

容央有些不好意思：“舒儿见谅，我都没有注意到。”

女孩舒儿笑着摇摇头：“对了，你刚刚不打声招呼就把我拉出来，你想要带我去哪里啊。”

“嘿嘿，就快到了。就在前面……”

舒儿一脸疑惑。

*

庞容央把温妤舒带到了一个湖边，她们两个人站在石桥边，“就是这里了，舒儿。”

温妤舒四下环顾，“啊？”她不明白这里有什么特别的。

“我上次听到府里的小环说这个片湖里面是有仙女的，只要站在湖的边缘捧着一捧水许愿，那么心愿就能够实现。”

温妤舒有些不赞同地摇摇小脑袋，头上的小珠钗跟着晃了晃流苏：“子不语怪力乱神。”

庞容央可爱地翻了个白眼：“那也有句话说过，宁杀过不放过嘛，你心里就没有什么很重要的愿望要实现吗？”

温妤舒被她说的有些心动了，她转过头看了一眼平静的湖面，波光粼粼，看上去如同一块闪耀着的宝石一样美丽。

庞容央看着温妤舒似乎也被自己说动了便拉着她一起到了湖边，她站在湖边向温妤舒招招手示意她过去。

庞容央蹲下来捧了一捧水在手里，温妤舒也跟着小心翼翼踏在湖边的鹅卵石上面，她小心翼翼地凑过去捧起一捧水。然后两个女孩子相视一笑，都闭上眼睛开始许下自己的心愿。

庞容央心里默默念着：“我要成为出云第一女将军！”许完愿她转过头去问身边的挚友温妤舒：“舒儿，你许了什么愿？”

温妤舒摇摇头：“不告诉你。”然后笑眯了眼睛。

接着两个人准备回去了，就在这个时候，意外发生了。庞容央一脚踩滑，跌到了湖里……

温妤舒见状瞪大了眼睛，她记得大叫：“容央！”

庞容央不识水性，只得在湖里扑通，“唔……救命。”

温妤舒急得大喊“救命啊！来人啊。”

庞容央扑棱了几下，呛了几口水，她默默想着，早知道就不跑出来了。这下好了，别说出云第一女将军了，现在小命也要丢了。

什么湖里的神仙啊……

恍惚之间，庞容央看到了眼前闪过了什么……

*

“唔……”庞容央站在门外一直在抽泣，一边抹眼泪一边可怜兮兮站在门外，她一边用手往脸上抹，一边鼻涕眼泪又不断地往外冒。

这个时候庞容旌走过来，他蹲下来把手帕递给了妹妹：“哭成这样，真难看。”

“嗝，哥……”庞容央抽抽搭搭的，哭得连话都说不清楚了。

庞容旌叹了一口气，上手给她抹去了眼泪：“好了不要哭了，你哭又有什么用？”

“哥，舒儿是不是要死了？”

庞容央伸出手指，一下子捏住了她的嘴巴，这一捏，庞容央的嘴巴扁起来，跟小鸭子一样一样的，金豆豆一下子就从眼眶里掉出来。

看到这里，杨𬞟瑞本来很揪心，可是还是控制不住地笑了。当然不止她一个人看到这里笑了，还有好多人也是被萌到了。

亲哥庞容旌松开了手，半吓道：“不准胡说八道，不准哭了。”

庞容央吸吸鼻子，满脸写着委屈的模样。

“舒儿没有死，就是需要好好休养。”

庞容央闻言，看着哥哥：“不准骗我。”

“没骗你。”

“那为什么不让我见她？”庞容央特别担心舒儿。

庞容旌：“舒儿现在暂时不能见风，让她好好休养，过一阵子好了，你自然就能去见她了”

其实舒儿现在不适合见人是一回事，还有另一个重要的问题是，怎么说舒儿会病重也是因为他们家容央，现在温太傅一家恐怕正在气头上……想到这里，庞二忍不住抬起手点了一下他们庞五的头，“你啊你，真的是！闯大祸了。”

*

今天播出的两集都是主角一行的幼时、少年时期经历。杨𬞟瑞看完之后觉得《文武》选角真的是非常贴切，这几个小演员表现的真的很棒，现在的小孩子可不得了哇。

《文武》播出之后，那天热搜前面就有两条是和《文武》有关系的，一是有关《文武》小演员的话题，另外一个是有关《文武》的服饰的讨论。

杨𬞟瑞点开w博就看到，有人发了一条w博：嗷，不愧是我鱼总小时候，超可爱啊。长得也和我鱼总有点像哇，小鱼总什么的，简直想偷！

-----------------------

作者有话说：新年快乐

════════════════════════════════════════

第160章 梨蕊名场景

梨蕊名场景 《文武……

《文武》除了带热了一波小演员, 惹得一众阿姨大叔哥哥姐姐直喊萌以外同时也出现了一撮特别的人躁动，她们就是“榕树”党，高举着“天凉了，让庞容央和温妤舒同归于尽吧, 河神大人”大旗, 啪嗒啪嗒挥动着。

本来，太太看了一眼这个说法还不由得笑出声了。

除了被“小容央”成功圈粉了之外, 杨𬞟瑞剩下的时候自然高举着“可爱, 想太阳大旗”和“礼饼可逆不可拆”。

在浩浩荡荡的“榕树”cp呼声的拥簇下, 礼饼太太坚定地高举着大旗，让友军们坚定住自己的立场不至于叛变……或者说不至于叛变得太彻底。

然而奈何我方兵强力壮, 也抵挡不住敌军实力强盛啊，没错, 人群中杀出来了一个程咬金！她就是“榕树”cp最坚强的后盾——上狗大大。

她们不是两个人在战斗，她们是两个庞大的队伍！

上狗首当其冲，不知道是什么样可怕的手速, 居然就在《文武》播出的当天晚上就剪出了一个视频来！

对此, 深藏功与名的公羊总监阁下：走后门大法好！

这年头不耍一点小手段, 怎么可以赢得这样一场硬仗呢？

这年头谁不喜欢高产似母猪的up主啊，而且还是很有质量生产的up主。所以“上狗”这波圈粉一点都不会让人觉得不对。

当杨𬞟瑞一大早睡醒，还躺在床上打开了w博以后发现又是私信暴多的时候，就明显感觉到了不对劲。特别是在看到许多人私信她说：太太对不起, 敌军太过强大，就让我牺牲自己潜水当卧底吧！

杨𬞟瑞眉头一皱表示事情并不简单, 果不其然地就收到和之前一样的来自其他军团成员的安利，杨𬞟瑞看到“上狗”二字的时候就知道这一波安利她不得不吃了，当然秉承着知己知彼, 百战不殆的道理，太太特别淡定地就点开了那个视频链接。

【“寥寥吾生，渺渺云雾，卿卿挚爱，执手不能……”

如果早知道后来，必定将一切沉淀于从前那冰冷的湖畔之中，还未开始就书写下结束的篇章。

视频一开头就是一个略显苍凉的女声独白，配合着有些悲伤的古琴声，不禁让人好奇到底是怎么了。说话的人又是谁呢，为什么要如此悲伤。

古琴声渐渐一点点减弱了……

当然故事却并没有就此展开诉说，紧跟着衔接的是由弱慢慢变得强的嘈杂的喊声还有混乱的“叮叮当当”的声音，尖锐一声马鸣之后，一切好像变得明朗了起来。那是——战场的声音，兵戈战马，让人热血沸腾的战场。

快节奏的古筝的声音伴随着战场的兵戈声音，紧张刺激，画面之中出现了一抹黄沙，紧跟着便是一个……马屁股（？）

“呵！”一束长马尾与一飘红绸带出现在画面内……紧接着便是敌人人头落地的声音，然后是将士们的欢呼声。

画面一黑，出现了一行字“容央将军英勇无畏！”

画面慢慢褪去了纯黑，掺杂渗透进来丝丝白色亮光，由远及近急促的脚步声让人不由得好奇是发生了什么事情。

只听见一声“舒儿……”画面之中是一双手推开了一扇门，女子静静坐在木凳上，手中拿着针线正在刺绣，听到有人唤自己的名字，便抬起了头，随即便是粲然一笑。】

杨𬞟瑞看到这里愣了一下，乖乖，这上面笑得明媚的人除了是自己还能是谁？不过也不能说完全就是自己，应该说是自己曾经饰演过的一个角色。这是她之前出演过的一个富家千金，没想到居然被这“上狗”用在了这里。一点违和感都没有啊，刚刚那个推门而进的动作，衔接上自己饰演的这个角色抬头的这个笑容，真的是不由得因为这技术感慨一句“干的漂亮，咳咳。

【她唤“舒儿”，只见画面一转，竟然是一个小女孩的模样。没错，就是《文武》之中

的“小容央”，她逆着光跨过门槛走进屋里，慢慢地走近，慢慢变成了，成年的（白礼姚饰演）庞容央的模样。她眉眼弯弯，一双眼睛擒满了笑意……

画面又是一黑，又出现了一句“回来便好。”

紧接着视频里面呈现的便是庞容央还有温妤舒两个人日常的相处，“上狗”特别黑科技地把杨𬞟瑞还有白礼姚其他戏里面的画面无缝衔接到一起，而且有好几个画面，“上狗”居然使用了无缝抠图换脸技术，硬生生把杨𬞟瑞某部戏里面和她对手戏的男主演的脸给换成白礼姚的脸，重点是还一点违和感都没有。真的是戏份不够，黑科技来凑！】

看着弹幕齐齐刷起了：“原来这才是原版。”“我好像看过这部戏的盗版”，礼饼太太杨𬞟瑞觉得万分无奈！

【接下来便是庞容央还有温妤舒两个人朝夕相处、生活点滴，直到温妤舒被皇帝指婚，两个人才出现了第一次分歧，温妤舒还有庞容央在视频之中吵得不可开交……

激烈的音乐夹杂着一声陶瓷落地摔碎的声音之后，便是温妤舒一脸漠然的表情，“六月廿七是个好日子……”温婉的女声带着一些无奈和疲惫。

一抹墨色从镜头闪过，庞容央拂袖离去。

温妤舒怔怔站在原地，又软身坐到地上，眼神让人看得心疼。

喜乐奏，号角吹，温家有女出阁嫁，庞五小姐赴沙场。温妤舒大婚的时候，庞容央一身戎装随着大军离开皇城奔赴战场。迎亲队伍吹锣打鼓地从大街上走过，浩浩荡荡的军队走出城门。

只见那雕花精致、艳红似火的花轿帘子一角被掀起来，本懂得那些道理规矩的温家小姐不知为何逾越一双眼往外探看……（杨𬞟瑞某部戏出嫁场景）

城门外，庞容央勒马停驻，她回头看了一眼……

此时，画面分割两部分，温妤舒放下轿帘而庞容央策马远去。

两个人终是分别。

庞容央征战杀敌，温妤舒做温婉人妇。

画面跳转：五年后。

庞容央凯旋归来，宴会之上两人瞥见对方。火树银花之后，画面一黑留下一句“许久未见，一切可好？”也不知是谁询道。

“甚好。”这句应答，也不知几分真假。“甚好”二字隐去之后，又浮起两字“甚好。”

画面开始在两个人之间不断切换，一样心痛的眼神，一样无言的两个人。

曾经那些欢好、爱意就像是过眼云烟，就跟从来没有发生一样！

然而，终究她们的一生就算是分开了也无法平淡。“叮当”剑响，又是交战。一支长箭划过长空，“妤舒！”女人急厉的喊声。

而后便是倒在某人怀抱之中温妤舒嘴角带血，凄美一笑。

“央央…卿……卿，悠…悠悠我心。”

温妤舒心里始终有个庞容央，画面闪过“重逢瞥见的那个时候，温妤舒回首深深的那一眼。”

庞容央失去了挚爱，杀红了眼，最终被杀，倒下。】

*弹幕这个时候刷过满屏的：QAQ 我要给up寄刀片。爱呢？被狗吃了吗？大大！*

然而，事情还是有转机的，弹幕刷过：进度条出卖了up主！

【黑屏的画面透出了一个光亮的点，恍惚之间，映入了这样的画面：那是在水中，从下往上可以看到光亮的水面，水花闪过，有什么朝着画面靠近——

那是小女孩模样的温妤舒，她朝小女孩模样的庞容央伸出手，然而这一次，却不是温妤舒把庞容央拉上去，而是庞容央拉着温妤舒一起往下坠！！！】

*弹幕一片哀嚎：“excuse me？？？”还是有人发现了猫腻，“握草，居然倒放！这么报社的吗！！！我拒绝！”*

这下完了，be了。就连杨𬞟瑞也忍不住在心里问候了一下“上狗。”

然而，进度条君似乎还没有轻易地狗带。

【黑屏之后，出现了一段风铃响的声音，非常清脆好听。现代建筑的出现，让所有观众老爷猝不及防，看来是有现代番外彩蛋啊，简直感动呢。】

这个时候有一条弹幕刷过，引起了杨𬞟瑞的注意，*“我赌五毛，有梨蕊名场景！”很快的，有很多人回应“名场景的别走，＋1”……*

杨𬞟瑞皱了一下眉头，什么叫“梨蕊”名场景？

【画面上，与温妤舒容貌一样的女子端着一杯咖啡，凑在嘴边，偏头一转，眼神胶着在玻璃墙一个路过的女人身上，她的身影让孙榛霏停住了咖啡靠近嘴巴的动作，画面闪过温妤舒与庞容央两个人的嬉闹笑颜，然后闪过她们决绝地争吵，还有庞容央离去的背影……现代的温妤舒发呆的时候，窗外那个女人转过头看向她，那是和庞容央一般无二的脸，一抹笑容出现而后又是黑屏，只剩下一句——“许久未见，你好吗？”视频结束。】

终于知晓了什么叫做“梨蕊名场景”的杨𬞟瑞居然不知道应该说什么，默默地发了一句弹幕：“666666”。

咖啡店那一幕都快变成万能膏药了啊喂！！！

礼饼太太杨𬞟瑞在关了视频之后，感受到了来自敌军的压力：上狗，真的是个了不得的人啊。

-----------------------

作者有话说：悄咪咪跑过来更新  大家，新年好，吃好喝好哈。悄咪咪又跑了，怕被打——失踪好久超级怂的兮某

════════════════════════════════════════

第161章 太太被策反？不存在的

太太被策反？不存在的 看着自……

看着自己的微博下面一片哀嚎, 杨𬞟瑞只能用“emmmmmmm”聊表自己的想法。她确实没有办法跟“上狗”一样牛逼，居然那么神速就剪出来一个视频……

正思考着“上狗”能力的不科学性，手机突然震动，杨𬞟瑞看到“傅莹”来电, 伸手接起电话。

“喂”字还没有说出口, 那一头的傅莹便噼里啪啦地先开口：“太太！不得了啊，你看到上狗发的视频了吗？不得了啊。”

傅莹的嗓门真是6到没朋友, 杨𬞟瑞把手机拿开离自己的耳朵远一点, “嗯, 我看了。”

“妈耶，太太, 你有没有存货可以反击啊？”

杨太太很无奈表示：“我没有人家那个本事，上狗那个速度啊……让我严重怀疑她开了挂。”

“嘤, 我们礼饼友军好多人都要叛变了，我建的那个群里面有好多人表示被策反了，你知道我睡醒以后收到多少人退出群的消息通知吗, 简直让我伤心欲绝。”傅莹觉得礼饼大军遭受到了一次巨大冲击。

杨𬞟瑞：“我们也不要乱了阵脚, 稳住, 虽然这一波‘梨蕊’先出手了，可是也不意味着我们‘礼饼’输了。”

“嘎？”傅莹有些不理解。

“视频，虽然我没办法那么神速，可是我还是在剪的。”

傅莹感觉到了希望：“嗷, 太太，加油啊！”

*

杨𬞟瑞默默地看了一眼自己剪了个开头的视频, 默默看了一眼自己原本已经列好了大纲的笔记本，啧，她决定改变战略。

*

“这个是你自己剪的？”白礼姚看向公羊敏, 神色间带着一丝惊讶，“看不出来，公羊，你还有这样的技术。”

公羊敏脸上一烧：“咳咳，虽然我很想邀功，不过我脸皮实在不厚，白总，其实这个视频从一个星期前就开始准备的……而且也不是我一个人的功劳，那个抠图换脸的技术啊，我还真的办不到_(:з”∠)_”

“嗯？一个星期前？那这些素材？”白礼姚觉得奇怪。

“那个啥，白总，你还记得我们后面投资了《文武》剧组这件事情吗？”公羊敏给她提了个醒。

白礼姚：“……”呃，还真的忘了。她前一段时间忙得不可开交，好像公羊确实和她提过这个事情，不过除了同意公羊的意见还有在文件上签了个名字，白礼姚其他事情也没有做了。

“不过，梅导真的特别抠，只能提前给我预告片还有第一、二集的视频素材，不过我也只能用这些，不然就暴露了。”吐槽完这一点，公羊突然想起另一件事：“对了，杰人很快就会筹备开拍了哦，总，夫人很快就要开始到杰人拍摄组了。”公羊敏不知道白总还有小苹果两个人发展到了什么地步，不过要是小苹果进组了，那她们又要有一段时间可能见不到了。

白礼姚抬起头：“什么时候？”

“大概四天后吧，夫人应该就要动身过去了。”

“嗯。”

说完夫人的事情，公羊敏还有事情交代：“赛利亚导演最近正在筹备拍摄《归来2》，里面有个角色虽然戏份不算多，但是却非常出彩。”

听到公羊敏的话，白礼姚皱了皱眉：“什么样的角色？”

“一个绝艳的武士，她原本是一个世家小姐，后来家族破落，沦落为奴隶。隐忍为奴的时候，靠着家族修炼秘籍自行修炼武艺，后来手刃了要玷污她的一个奴隶主，逃亡的时候遇到了主角……emmmmmmm，最后她为了主角牺牲了。这是一个非常正面的女性角色。”

听到这里，白礼姚有疑惑了：“按照你这么说，这个角色恐怕竞争会非常大吧。”

公羊敏嘿嘿笑了两声：“这个电影里面，这个武士可是东方血统的哦。”

“东方面孔的演员，欧陆那个圈子里面又不是没有。”

公羊敏：“可是，能迅速地把‘庞容央’的视频安利给赛利亚导演的就只有我啊。”

白礼姚：“……”

话说到这里，公羊敏补充了一句：“赛利亚是我朋友留学时候的同学，咳咳，这不是重点，重点是，赛利亚看了《文武》的视频之后，当即表示邀请你参加《归来2》的试镜。”

白礼姚：“试镜什么时候？”

公羊敏笑眯眯地告诉她：“刚好也是四天后。”

*

“杰人？”

男子抬头看了一眼那个压低了帽檐的女人，非常规矩地回应：“是的。”

女人习惯性碰了一下自己耳边，她想要，继续问：“拍摄地在哪里？”

“h市。”

“知道了。”女人转过头手臂轻轻搭在白石栏杆上，感受到石栏传来的凉意，她眯了眯墨绿的眸子。

冷冰冰的，不像她家达芙涅的肌肤软软的暖暖的，让人想要触碰。可是……却很像那个人，她的出现一开始就像是夹杂了来自华国的寒流一般，刺骨，也因此刻画入了骨血。

湖面波光粼粼，阳光正好。从前还很悠闲，欧申诺家主还不是她的时候，斯黛拉很喜欢绘画，她会把她眼界所能看到的甚至是看不到的心里所感触到的一切画下来。她记得她画过卡达拉斯湖，也是这样波光粼粼的景色，不过没有这些栏杆，旁边是森林围绕……幸运的话还能看到森林里面的小动物跑出来喝水，就算还没有画下来，那也像是一副漂亮美丽的油画了。

斯黛拉画过最美的卡达拉斯湖，有那个女人入画，她在斯黛拉的笔尖下、画布上，永远就像是入了凡尘的神女一样让人挪不开眼。

斯黛拉很喜欢画她，就好像自己可以把她禁锢在自己的画布之上。

合上眼眸，一瞬间好像过往所有的记忆都一闪而过，一丝怅然占据了斯黛拉的心头，多年来愈久发酵，变成了无奈的味道。

*

准备成就一番大事，就必须费尽心神。当杨𬞟瑞按下“上传”之后，整个人都往后面靠着，长长舒了一口气。

冯后兵看过很多次礼饼太太剪的视频，可是这是第一次她和汪意岚一起看，和意中人一起看自己和另外一个人的cp视频，这种感觉还真的是好微妙哦。(0)

这是一个很神奇的视频，为什么这么说呢？

因为一开始打开的时候，冯后兵和汪意岚都差点以为自己是不是不小心点开了“上狗”的视频……因为视频开头居然是杨𬞟瑞还有白礼姚“榕树”cp的画面！而且还是所谓的孙榛霏和蒋瑟霜咖啡馆初见“名场景”。

汪意岚眉头一皱，然后点了一下屏幕，退出全屏，在确定自己没有跑错up主的空间以后，一脸[必加思索.jpg]然后默默点回来继续播放。

视频内容：【“梨蕊名场景”突然定格在孙榛霏还有蒋瑟霜两个人微笑的画面之上，紧接着是一阵雪花屏，再然后就响起了一阵让人肝颤的音乐，传说中的的cp必经曲之一“拔牙歌”（第三年的见异思迁）——“拔牙拔牙拔拔牙~拔牙拔拔拔牙拔~”】

弹幕直呼：有点刺激。(;д)吓得我以为太太被策反了，果然我太太还是我太太。

【（拔牙歌）一开头便是冯后兵（桃夭）把雪球往白礼姚（侑木）身上丢的片段。然后屏幕便是闪现一段对话：

（白）：只是演戏，只是演戏，只是演戏，到底要我说多少遍？你能不能不要那么多疑。

（冯）：我都看出来了，你跟她演戏的时候贴的那么紧！

（白）：……那我们演的是情侣，难道还能离得远远的吗？

这段对话之后，闪现了一个女生拉着行李箱夺门而出的过度画面。拔牙歌的声音骤然停止，行李箱轮子摩擦地面的声音一点点被放大。】

弹幕一片：“握草，这是要分手吗？”“妈耶，发生了什么！”还有“看到进度条还有那么多，我表示不方。”

【奔跑的声音由远及近一点点穿插进行李箱的轮子转动声音里面，很快地！在脚步声越来越近的时候，响起了另一首歌——《我的世界已坠入爱河》】

弹幕：“高甜预警！”

-----------------------

作者有话说：这里是满脑子被“春夏潮流新风尚”洗脑的电商文案兮，我悄咪咪回来捡起鱼总和小苹果了，那天兮某又想起了她的晋江密码

════════════════════════════════════════

第162章 前方高甜预警

前方高甜预警 【（bgm1：……

【（bgm1：我的世界坠入爱河

就像是光化成的箭刺中了心脏

好想要了解你的全部

呐, 告诉我~）白礼姚最终还是追上了生气离家的冯后兵，她抓着对方拉着行李箱的手。画面一转变成了——桃夭在一片桃花纷飞之中从桃树上往下坠落，只不过她笑弯了眉眼，而树下的侑木大小姐朝她伸出双臂, 然后触碰拥抱到彼此的那一刻, 两个人的手臂用力聚拢。

屏幕出现对话：“也许是我们在一起太久了，也许是把对方都铭刻到骨子里太深了, 所以从前大度的那个人就好像假的一样……我们变得斤斤计较, 变得对彼此任性。”

（bgm2：有一天春花秋月

夏蝉冬雪不会散去

有一天一关上门

一躺下来不再离去

有一天爱看的天

爱踏的地我爱着的你

陪我美丽的老去）这一次太太剪了白礼姚和冯后兵现实生活中的现场场景, 冯后兵在某个节目里说：“大学的时候我被问过一道题，问我要是流落荒岛, 会希望谁跟我一块。我下意识就回答‘礼姚’，因为我觉得我觉得白礼姚这个人智商是真的高, 我觉得她能救我。”画面定格在了后兵的笑颜上。这一幕之后接着就是白礼姚说：“我们认识很久了。”直播主持人问：“哇，那到底是多久了。”白礼姚：“不知道，没算过, 反正挺久的。”

（bgm3：虽然没能穿上披风, 化身超人英雄, 虽然没做一呼百诺，万人迷的总统，懵懵懂懂碌碌庸庸，寻遍宇宙苍穹, 找到你是我，最伟大的成功——）画面终结在她们两个相视一笑的瞬间。】

*弹幕：（1）我的妈, 我发现我爱的cp兼容所有bgm。（2）前面别跑，我在怀疑太太在测试礼饼和所有bgm的兼容性。

至于一起看这个视频的冯后兵和汪意岚两只，emmmmmmm

汪意岚看完以后一脸⊙o⊙的表情。后兵看一眼屏幕, 又转头看了一眼汪意岚：“我觉得我可以解释……”

汪意岚看着她，一脸“我等着你解释”的表情。

后兵：“我真的不喜欢礼姚。”

“我知道，你说你喜欢我。”汪意岚点点头，非常乖巧地说。

后兵：“……”（╯\' - \')╯︵ ┻━┻不对！这个台本跟说好的不一样，这叫我怎么接，后兵一脸无奈噗嗤笑了：“我的天，你这让我怎么解释？你都知道，我还解释什么。”

汪意岚：“我觉得问题出在你们太般配了。”一脸认真地分析道。

后兵一口老血哽在心头，捂着胸口：“……”她瞪了一眼汪意岚，然后伸出手，盖在汪意岚头顶，揉揉揉，把她的头发揉得毛躁躁、乱糟糟的，佯装怪声：“咦咦咦！！好可恶啊，你这个样子。”

汪意岚拍了几下她作怪的手：“放开，弄乱了。”

后兵却玩得更加开心了：“不放！”

“啧。”汪意岚不阻止她了，坐着不动任由她胡乱揉，这反而让后兵觉得没劲，后兵一脸狐疑：“你怎么不挣扎了。”

汪意岚：“反正你玩够了就会撒手。我觉得现在的你有点抖s，有时却有点抖m。Emmmmm和礼姚一起的时候你显得抖m。”汪意岚若有所思地认真答道。

后兵：“……”手上的动作慢慢慢下来，她一下一下给汪意岚的脑袋顺毛，心里想着：这个人的脑袋瓜里面到底装了些什么啊[必加思索.jpg]

汪意岚被她顺毛顺得也挺ok的，于是就找了个自己比较舒服的角度，拿起手机刷起来。

“嗤!”这是什么声音呢？哦，是后兵的膝盖中箭的声音。

*

太太的“论礼饼与所有bgm的兼容性检测”一视频也算是成功呼应了“上狗”的那个梨蕊（榕树）视频，不过涉及到她们的话，你懂的，事情的发展总是喜欢拐个弯然后往奇奇怪怪的方向发展。邪教做派猖狂举起666大旗，呼唤着：“丧病”cp大法好！

杨𬞟瑞简直没眼看，用礼饼太太的号发了一条微博：所以说，cp名能不能不要这么丧心病啊狂，丧病是什么鬼，重点是为什么我和@上司狗粮很好吃莫名其妙会组cp啊喂，放过我们吧。

然后大家表示这么可以放过这两个人呢，丧病cp多好啊。想象一下，太太和“上狗”这一对因为cp立场不同，日常互怼，相爱相杀，坚持自己的cp，但是私底下却恩恩爱爱，哇简直不能更带感了。

杨𬞟瑞&公羊总监：我心里有三个字母我觉得还是讲出来比较好[微笑]

公羊敏苦哈哈地看着白礼姚：“老大，我觉得我可以解释。”

白礼姚双手交叠放在下巴下面，眼睛看着屏幕：“我觉得你们越解释越复杂，她们脑补的更厉害。不要搭理，过不了多久，没什么谈资，你们这对cp就会凉凉了。”

公羊敏：为什么我听出了一种我也会凉凉的感觉……在公羊敏后背有点发凉的时候，突然又听到她亲爱的鱼总说：

“对了，你记得不要和礼饼太太在网络上出现什么互动了，你们最好避避嫌。”

公羊敏：“……”憋了一会，还是忍不住问出口：“虽然有点……emmmmm，不够，总，你这是在吃醋吗？”

白礼姚“cua”的眼神就扫过来，然后看着她，一脸意味深长。

公羊敏仿佛一秒get到了鱼总的点，她点点头对白礼姚说：“是的，白总，我心里非常有b数，一点都不膨胀。”

白礼姚表示孺子可教地点点头。

*

杨𬞟瑞进入杰人节目组的时候，白礼姚正好也在准备前往Y国面试《归来2》那个东方女子的角色。在离开之前的那个晚上，她本来在和杨𬞟瑞聊微信的，聊到后来干脆给她打了个电话过去。

杨𬞟瑞那个时候正躺在床上，一看到来电名称，吓得她一下子在床上坐直了，在清清嗓子之后接起电话，“嗯？怎么突然打电话？”

“不能打电话吗？”白礼姚笑着反问她。

嗷……“不是不能，只是刚刚我们还在聊微信，突然又转战打电话，觉得有点奇怪而已，就问问。”杨𬞟瑞说到后面越说越小声，“emmmmmm，所以为什么突然打电话？”

白礼姚：“为我小苹果打call还需要什么理由啊。”

我的妈耶，鱼总这是在撩我？“朋友，你这样是不行的。”

“什么不行？”白礼姚不理解。

“你刚刚有撩妹的嫌疑。”杨𬞟瑞直接说道。

白礼姚：“……”

电话那头的白礼姚沉默了一会。

杨𬞟瑞心里一下子炸了：[捂脸]完球，莫名其妙这样说，肯定会让对方觉得很奇怪，这样奇怪的反而是自己了。妈耶！

这个时候两个人都陷入沉默，最怕空气……突然安静，还特么安静了这么久。

“难道……”白礼姚首先开腔。

杨𬞟瑞有些紧张。啊——

“你只发现我现在撩过你吗？”

杨𬞟瑞皱了皱眉头，“不好意思，礼姚你刚刚有说话吗？”

手机那一方传来了一声无可奈何的轻笑：“宝宝，你能不能认真点听我讲话啊？”

杨𬞟瑞有些反应慢地：“啊？”了一声。

白礼姚觉得自己仿佛能透过手机传来的声音看到猫鼬小姐本质的呆愣样子，她握着手机，看着窗外点点灯火，一只手轻轻覆在玻璃上，窗户玻璃倒映着她温柔的面容。此刻她的心里唯一的想法就是，手机那一头连接着的杨𬞟瑞。

这个女人，是她们公司的艺人，是白礼姚也许一辈子都会觉得可惜为什么没能早点认识的唯一的那个人。

虽然，这个人好像有点反应慢半拍，还喜欢搞事情，不过……

很可爱。

“杨𬞟瑞。”

“嗯？你说，我在听。”杨𬞟瑞可不敢再被说自己没有认真听她说话了。

“除了刚认识你的时候，我想说，其实我一直都在撩你，也只撩过你一个人。所以……”

杨𬞟瑞现在脑子里回荡着：我是谁，我在哪，我在和谁打电话，我的手机是不是出了什么问题，电话那头的人是鱼总？她在说啥？啥？啥！！！

千言万语到杨𬞟瑞嘴边化为了一个“呱？”字。

白礼姚被她逗笑了，或者说也是气笑了，“……”

所以说，要不要这么可爱啊！

-----------------------

作者有话说：啊嗷嗷，这里是努力希望能够协调三次元的工作还有不知道几次元的小苹果和鱼总世界的兮半仙，老夫今天算了一卦，看完这一章的你接下来几天就会甜甜蜜蜜事事顺心！

════════════════════════════════════════

第163章 我装作听不懂的样子

我装作听不懂的样子 “杨𬞟瑞……

“杨𬞟瑞, 我有一件重要的事情需要现在告诉你……”

她这种认真、正经的语气让杨𬞟瑞心里一抓，礼姚还没有完整说出来的话，被杨𬞟瑞突然打断：“喂？礼姚啊，我这里好像信号不太好？喂？你还在吗？”

“啧。”白礼姚万万没有想到这种时候居然还能没信号, 也真的是她运气不好。

杨𬞟瑞自然没错过话筒那一头传来的白礼姚那一声不满的表示, 白礼姚那一声让她莫名地有些心虚，她知道这个理由很是幼稚, 可是这个时候杨𬞟瑞也没有办法了。

“听不到吗？”白礼姚语气里带着一些沮丧, 却也没有任何着急、急迫的意思。

杨𬞟瑞没有想到, 自己这么拙劣的借口，礼姚是信了自己的鬼话了……不论是为了圆自己的谎言还是因为自己的不知所措, 她都没有开口回应。

“𬞟瑞？喂？”白礼姚多喊了几声。

杨𬞟瑞觉得开口说话有些艰难，她憋了一句：“喂？你还在吗？能听到吗？”

“我能听到。”白礼姚应了这么一句, “你听不到我说话吗？”

“礼姚？哈喽？”既然选择一开始装傻，那么这个傻就要继续装下去。

杨𬞟瑞听到那一头传来了一声微微地叹息：“好吧……这个时候居然信号差”，白礼姚有些懊恼地嘀咕着。“emmmmm, 我先挂电话了, 我们回头聊吧。”

下意识想要接一句“嗯嗯。”的杨𬞟瑞及时刹住车, 最终没有出声。

当白礼姚挂了电话，听到手机传来的“嘟嘟——”的忙音的时候，杨𬞟瑞才慢慢一点点找回了自己思绪，虽然没有听到实锤, 没有听到白礼姚说完整，可是这也抵挡不了杨𬞟瑞清清楚楚知道：啊, 原来自己迷的cp还真的是不存在的。啊，原来自己还真的……成为“狐狸精”了哦。

这种滋味还真的是很奇怪，让人心情复杂。

思绪纷纷乱的时候, 手中的手机传来一阵阵的震动让她回过神来，低头一看，是礼姚发来的消息：【可惜了，信号太差。消息能看到吗？】

杨𬞟瑞愣了一下，回了一句：【能的。】

鱼总：【本来有很重要的事情想要跟你说，不过可能今天还不是好时候，等下次吧。】

杨𬞟瑞心里咯噔一下，她说不出来自己心里是什么感觉，不过各种情绪搅和在一起以后最为明显的应该是紧张了，【好的。】她没有追问是什么事情，也没有问她要什么时候说。

鱼总：【……你不好奇吗？】

杨𬞟瑞突然被她这样反问，暗暗吐槽她不按套路出牌，【你想说的时候，我自然就知道了。】她真的很想告诉鱼总，我不急，真的不急着知道。

杨𬞟瑞怕鱼总一个冲动就说出来，那样她真的不知道该怎么回应，她现在心里真的很复杂，就在这样纠结的时候，手机震动了一下。

白礼姚只是发了一个表情过来：[乖巧.jpg]

杨𬞟瑞噗嗤笑出声，无奈地扶了一下额：“啊——”

*

与白礼姚像是平常一样道过晚安以后，杨𬞟瑞躺在床上，久久不能入眠，她的脑子乱糟糟的，一会想到的是礼品cp一会心里想到的是白礼姚之前待她的点点滴滴，她试图从之前两个人的相处之中探究出来些什么，在脑海里闪过与白礼姚的点滴相处以后，她暗暗骂了自己一句：“mdzz”。

其实礼姚已经表现的有些明显了啊平时，杨𬞟瑞拍了一下自己的脑门：“啊，我的天。”

强迫自己冷静下来以后，杨𬞟瑞捋了捋自己现在遇到的问题，一、礼饼cp被拆了；二、被拆的原因是作为主要是礼饼太太的自己。啊，这该死的戏剧化的发展，其实这些都ojbk。杨𬞟瑞自己脑袋里这些乱七八糟的想法里面，最重要的应该是她应该怎么对待礼姚这份感情。

杨𬞟瑞发现一个最重要的事实是，如果刚刚礼姚真的说出来了，她好像没办法开口拒绝礼姚，可是答应礼姚又让她心里还是特别别扭，她说不上来是为什么，因为自己是礼饼太太，也因为她没有喜欢过一个人，她不确定是否自己是否喜欢礼姚，对爱人的那种喜欢而不是对爱豆的那种喜欢……

杨𬞟瑞陷入了纠结之中。总之，在礼姚跟她说清楚之前，她想就这样装傻，怂就怂了。

*

白礼姚到达之后Y国的时候，是赛利亚的助手过来接她的，这从某种程度上也差不多表示出了赛利亚的意思，那就是如果不出意外，这个角色就是给礼姚的了。

按照助手对礼姚说的：“赛利亚对于lee小姐你可以算是‘一见钟情’了。”也许是看到了白礼姚皱了一下眉头，助手连忙解释：“噢噢，别担心亲爱的Lee，赛利亚已经有伴侣了，我这个表述只是一个比喻而已。”生怕对方会误会赛利亚要潜规则她，助手连忙帮着解释。天知道，要是自己在Lee面试之前，把他的缪斯给吓回国了，赛利亚得用剑结束了自己的生命不可。

白礼姚看了一眼手机，现在Y国是中午，国内应该是晚上了。白礼姚发现原来惦记着一个人，是会时刻想到她的，去到那里都会惦记着对方。她习惯性地给杨𬞟瑞发“到Y国了。”

今天是几位节目嘉宾都到齐的日子，杨𬞟瑞刚刚才和同时入组的后兵遇到，踏进了电梯就看到礼姚发信息过来。

“你说他们会怎么把我们分组？说实话，我们里面我真正说得上认识的就你还有荇姐。”后兵其实比较想和𬞟瑞一组，因为她知道马荇肯定会前方百计和卿秦卿一组的。

这是上次那通电话之后，两个人之间第一次说话了……礼姚说她到Y国了，杨𬞟瑞想了想回了一个没什么含义这是看起来有趣地表情给她。

“𬞟瑞？”后兵没有听到𬞟瑞的回答，有些疑惑地喊了她一声，还是没有回应，她又叫了一声：“𬞟瑞？怎么了？”

“啊？啊？”杨𬞟瑞突然回过神来，突然对上后兵的眼神，她有些不好意思：“不好意思，嗯？嗯，不好意思，我刚刚在回信息。”

后兵笑了笑：“没事，没事，我就是想说，如果我们两个一组就好了。”

“说不定呢，如果能和你一组，我也挺开心的。毕竟我们两个比较熟悉。”杨𬞟瑞如是回答。

“对吧对吧，对了，从刚刚就发现了，虽然这样问有点突然，不过你是不是遇到什么难事了？”后兵关切地询问让杨𬞟瑞愣了愣：“为什么突然会这么说。”

“我就是看你跟平时不太一样，你刚刚哦一直看手机，然后眉头紧皱，就好像有人在向你催债一样。”后兵一边说一边抬起手摸了摸鼻子：“我刚刚还以为是不是我话太多，让你觉得有点烦了。”

杨𬞟瑞无奈笑了笑：“啊，不好意思。没有，你没有让我烦，我就是遇到了一点棘手的事情。”

两个人认识了有一阵子了，后兵自认为也算是杨𬞟瑞的朋友了吧，她提出：“你遇到什么棘手的事情了，可以告诉我吗？说不定我可以帮你一把。”

想到了礼姚和后兵两个人还是自己追的礼饼cp，杨𬞟瑞越发感到了脑壳疼。她怎么忘记了，礼姚喜欢自己，可是后兵不一定不喜欢礼姚啊。呃……

后兵言笑晏晏：“怎么了，很难开口吗，那也没事，不过如果你觉得相信我，你有什么事情随时开口，我只要能帮忙，一定会帮你。”

哇，后兵真好！杨𬞟瑞默默地给后兵发了一张好人卡。

“叮——”电梯到了。

两个人一起走出。

思索之下，杨𬞟瑞问后兵：“你有喜欢的人吗？”

没有想到突然被这样问的后兵还是愣神了一下，然后如实回她：“有的哦。”

杨𬞟瑞心里咯噔一下，想不会真的是礼姚吧？“她……是什么样的人？”

后兵似乎是在思考着用什么形容词去形容，“一个很特别的人吧，在我心里很特别的人，一个我会用一生去追逐的人……”

当是这样问，杨𬞟瑞实在是猜测不出什么，于是她咬了一下唇，干脆问：“你是不是认识她很久了？”

“哎？”后兵意外杨𬞟瑞这个问题，然后眼带笑意地羞涩点点头：“啊，对啊，认识很久了。也喜欢很久了呢。”

杨𬞟瑞张张嘴还想说什么，最后出口的话变成了：“看来你真的好喜欢她。”

“对啊。”后兵下意识回答。回答完了𬞟瑞的问题，她有些好奇：“不过你为什么突然问我这样的问题？”

杨𬞟瑞嘴角微微一扬，很机灵地找了一个好借口：“在揣摩一个新剧本，对感情线还有点抓不到感觉。”

“噗，”后兵微微眯眼看着她，一脸八卦的表情：“小苹果该不会还没谈过恋爱吧？”

杨𬞟瑞有些不好意思：“emmmmmmm”

后兵脸上的笑意扩大几分。

-----------------------

作者有话说：五一快乐！

════════════════════════════════════════

第164章 发抖的小鸡表情包

发抖的小鸡表情包 《归来2》……

《归来2》的选角基本都延续了上一部的原班人马, 除了因为怀孕了去生孩子了的女二号，然而吹毛求疵的导演和编剧还是不肯换人，宁愿修改剧本让这个角色空在哪里，也不愿意让其他演员顶替出演, 要知道这可是让圈子里不少的女演员扼腕不已啊。

公羊敏这一次没有陪白礼姚一起过来, 不过礼姚这一次也不是一个人，身边还带了一个助理, 这个助理并不知道自己陪同的这个艺人的真实身份, 所以一路上……emmmmmm怎么说呢, 这个助理略有点活泼了哟。

就算是好脾气的白礼姚也有点想要让她闭嘴。

“礼姚姐，我好紧张啊, 你紧不紧张。你怎么看起来一点都不紧张的啊？”这个被公羊敏临时调过来的小助理名字叫做美恩。

白礼姚：“还好，不是很紧张。”

美恩被白礼姚的淡定征服了, “哇，女神，你是我相处过的艺人里面, 最淡定的一个了。”

礼姚有些好奇：“你……之前跟过几个艺人？”

美·傻白甜·恩思考了一下, 然后回答：“两个。”

白礼姚：“……”犹豫了一下, 多嘴问了一句：“包括我吗？”

美恩乖巧地点了点头。

白礼姚沉默了……开始想要戳公羊敏是不是分配错了人给自己。

*

不过虽然美恩话多了点，可是白礼姚却还是注意到了她身上的优点……

进入BNS影业制作公司，迎面走来一个女人的时候，步伐仓促, 很快就与白礼姚二人擦肩而过，她顺便瞄了一眼白礼姚。

在白礼姚还没有反应过来的时候, 身边的美恩突然小声开口：“玛丽·格里夫，BNS金牌编剧之一。”

白礼姚这个时候并没有什么大反应，还以为只是巧合, 结果就上来乘电梯的功夫，美恩就几乎把进出电梯的人给介绍了遍。

突然白礼姚就理解了是什么让公羊敏选择了这个女孩。

（公羊总监：嘤，我真不容易，我明明是这么尽职尽责100分的助手，还要被误会，我也不知道这个孩子这么话痨的啊。

其实哦，美恩平时不话痨的，除非面对的人颜值高出了她的承受范围之内，至于公羊敏为什么不知道，那就只能怪美恩之前待身边的那个艺人那个整容脸实在让她话痨不起来哦，真的是对不起。）

《归来2》东方女的选角现场并没有很多人，白礼姚在这些和自己一样竞争该角色的演员里面也只看到两三个熟悉面孔，剩下的连美恩都看不出是谁，那么就可能真的是刚入圈甚至是非圈内人。不是很懂这些人是怎么聚到一起参加试镜的，不过就现场能够认出面孔的那几个人来看，竞争还是很激烈的。

美恩四下环视了一圈以后，瞥了一眼自己的身边的白礼姚，却发现她还是没有什么大反应。

现场特别安静，其他人也没有互相攀谈什么，身边带了经纪人的那两个艺人和经纪人交谈也是附耳小声耳语。而其他看来是独身一人的就特别安静的坐在那里，要么看下手机要么闭目养神，也可能在为了试镜前做准备，揣摩角色……

美恩见现场状况又转过头去看了一眼礼姚，她小声问礼姚：“你不准备准备？”

礼姚摇摇头，没有说话。

大家都在等着《归来2》工作组对他们做出安排，给他们试戏片段的剧本。

过了挺长一段时间的，久到其实大家都有些不耐烦频频看手表和手机上的时间，突然这个时候门打开了，进来了看起来非常娇小的亚裔面孔女孩子，她冲着大家微笑，开口是流利的中文：“各位，你们好，欢迎你们参加这一次《归来2》‘槿’一角的面试，接下来请各位进场吧，我们各位评审正在等待各位。”

饶是在座的各位再怎么有备而来，都架不住在听到这话的时候显露出不淡定的样子。

有个短发妹子一脸狐疑：“不好意思，我想问下，没有安排给我们试镜片段的剧本吗？”

那个看起来很娇小的女孩子笑起来露出了两个可爱的虎牙，她用甜甜的声音说：“没有哦。”

突然众人面面相觑，多少都有些疑惑还有慌张。

“好了，面试开始了哦，有没有哪位想要第一个面试的吗？”那个女孩子这样问道。

现场所有人都没有出声，空气突然变得安静。

美恩不禁看了一眼白礼姚。

女孩就像是早就预料到会出现这样的结果，她有些俏皮地对她们说：“看来大家都不想成为领头羊呢，没关系哦，这个我也有准备呢，这样的话就让我来随机点名吧。”

听到这句话，所有人脸一黑，这简直是太不按套路出牌了吧。

“好了，第一个是谁呢？”女孩子拿起了手中的手机，她在手机上划拉了两下，接着喊出了第一个名字：“尹琪。”

这位尹琪明显愣了一下，脸上一瞬间出现了挣扎一下的神情，不过最终也没有办法，也只能硬着头皮上了。

尹琪进去了大概有10分钟左右，出来的时候，有几个人忍不住上前。

“不好意思，我能不能问下，你进去了之后发生了什么？”

这个叫做尹琪的女生皱了皱眉头，大家还以为是不是她不愿意说，毕竟大家都是竞争对手，不过她叹了一口气以后，“我觉得我过不了了，其实……我也不知道，我还不知道发生了什么，就出来了……”她也没有说不愿意和大家说，只是不知道怎么说起。

这样一说，大家更是一头雾水了。

然而这个时候，前边那个女孩子又出来宣布下一个进去的人了……

礼姚没有什么头绪，不过也没有太多紧张的情绪，也许是因为更加紧张的局面都面对过了吧，她也不紧张，不过她还是有了别的动作，那就是把这里的情况告诉了小苹果。

突然收到鱼总的还有些紧张的小苹果，在看到白礼姚说的情况之后，有些反应不过来，礼姚就像是完全忘记了上次那件事情一样……

Emmmmmm说不上来，心里是什么滋味，不过杨𬞟瑞还是松了一口气的。

【[紧张得发抖.gif]】鱼总发了一个一只小鸡不停抖动的表情。

这个表情挺可爱的，𬞟瑞长按添加表情以后，同款表情发回给了白礼姚。顺便安慰了一句：【不用担心，有时候会出现这种情况的。】

反问她：【你也遇到过这样的情况吗？】礼姚盯着猫鼬小姐发回来的那个抖抖抖的小鸡表情，不由得轻笑。自己发的时候没有感觉，为什么感觉她发的时候这么可爱，突然非常好奇，是不是她看到自己发这个表情的时候也觉得非常可爱？

【没有剧本的面试情况哦，那倒是算有吧，不过有点不一样，那是电影组提前跟我们打过招呼的，让我们自由发挥。】杨𬞟瑞回复。

【哦？那你是怎么解决的？】白·心机·礼姚心里其实已经有数了，不过她还是想多找借口和猫鼬小姐多聊几句。

这一次并没有的到杨𬞟瑞很快的回复，实际上杨𬞟瑞想了一下，最终才给出答案：【我其实不知道怎么给你传授经验，不过在我看来，最老套的说法，就是把你自己融入角色，就好像你就是那个角色。如果是这样的话，其实你根本不需要剧本，因为你就是那个人，不管你做什么你都能透过你自己表现出这个角色。】

和自己心里八九不离十的答案，让白礼姚不由得会心一笑。她回了一个【[乖巧坐.jpg]】然后回复：【我懂了，等我的好消息。】

杨𬞟瑞看到她的回复愣了一下，然后又回了那个抖抖抖的小鸡表情……

就这样前边已经“试镜”了四个人了，白礼姚还是没有被call到。美恩都开始有些着急了，“啊，我紧张。”转过头去居然看到礼姚在笑！哇，非常惊悚了。

“我都不紧张，你紧张什么？”

美恩被礼姚的笑晃了眼，“咳咳，我希望你能够拿下这个角色呀。”

白礼姚但笑不语。

不知道为什么，白礼姚接连两个笑容，她突然像是吃了一颗定心丸一样，紧张的情绪就这样散去了不少。

第五个被召唤的人终于是礼姚了，礼姚突然从椅子上站起来，她朝着那个娇小的女孩子走近。

那个女孩子本来脸上还挂着那样一如既往俏皮的表情，可是不知道为什么在这个新的试镜者向自己走过来的时候，她感觉到一种莫名的心悸……

Emmmmmm？？？

════════════════════════════════════════

第165章 槿

槿 不知道那种奇怪的感觉是什……

不知道那种奇怪的感觉是什么, 也许是错觉吧，娇小的女孩跟这个新的面试对象进了房间，因为跟在那个女孩子后面，所以她多看了两眼对方的背影。又看了一眼坐在那里的一干主创人员, 其他人还好, 赛利亚已经是好像葛Y瘫没两样了，不过这个人一直都是这样一幅没骨头的样子欠打欠打的。

“所以说, 一开始不要这样搞不就好了, 你看, 现在有什么人能够表现出你要的东西。”

赛利亚心血来潮想出来的面试法子真的是让他们感到麻烦，男主演扮演者马克恩有些无奈地揉了揉眉心, 前边面试的女孩子确实是没办法让他们接受，不过可能也不能怪那些女孩子, 可能要怪就得怪这个奇葩的导演了吧。

赛利亚满脸不以为然：“不，我觉得这样是可以的，反正都没有我要的“槿”, 没有我就继续找, 找不到, 我就不拍了喽。”

呃，当初说要拍的人是他，好喽，他们一帮人被他召集起来, 现在又说不拍的也是他，真的是特别任性了。

“啊, 话说回来，其实有一个女生特别让我期待来着，怎么还没有轮到她……”赛利亚和旁边的男主演说到一半, 转过去看了一眼刚刚进门的演员，“哦豁，来了哦。”

因为赛利亚的出声，他们几个都朝入口方向看过去。

第一眼感觉，就是这个女人长得很精致，很漂亮了。

不过随着那个女孩子走近的时候，他们开始感觉到有什么不一样的，很奇怪……

赛利亚眼底突然一闪精光，手默默地伸到桌子下面拍了一下男主演的大腿……

马克恩：“……”这是什么意思……转过头便看到赛利亚那痴汉一样的眼神，他忍不住又观察了一下刚刚进来的那个女人。

在仔细感觉了一下刚刚那种异样的感觉之后，他发现了一个特别的地方，这个女生和前边其他面试的演员不一样的就是其他人进来的时候都是一脸微笑，看起来特别友好的样子，可是这个女人冷着脸，看起来是冷艳无比，可是……这样是不是有点傲了啊。

马克恩对这个女人的第一印象多了一个：“是不是不太礼貌”的标签。

其他几位主创的想法其实和马克恩差不多，女一号和女二号的扮演者帕莉和娜迦两个人对视了一样，都看到对方眼底不满意的神情。

然而赛利亚和他们完全不一样，他完全就还是那副痴汉一般的表情，这让女二号娜迦忍不住给女一号帕莉发了一条消息，她在怀疑这个女人是不是赛利亚的情人。

帕莉忍不住因为她这个脑洞扶额，不过不可置疑的是赛利亚好像真的挺看好这个女人的。按照她对赛利亚的了解，她还是让娜迦再看看事情发展以后才下结论。

白礼姚走到她们面前之后站定，鞠了个躬：“你们好。”

不按套路出牌的，居然也没有自我介绍。

眼看着这个女人好像也没有继续要说下去的意思，马克恩正要开口问她，只见她转身走到旁边拉了一只椅子过来，然后走到一旁……

白礼姚从旁边走过来，突然停顿了一下，抬起手……她的手上似乎有什么动作。

赛利亚小声地给其他人提示：“开门……”

⊙o⊙*5（除了赛利亚。在场5个人）

所以她这是想要做无实物表演？可是……连剧本都没给她，她要做的表演……emmmm，看来有点让人期待了。

只见礼姚打开了那扇所谓的门以后，又顺手关上，接着她走到了那个椅子旁边，并没有坐下来，而是又一次抬手到自己腰边的位置，在桌子上拿起来什么东西，她看了一下……

他们都盯着白礼姚的动作，仔细探究她在干什么，结果好像差不多能感觉到她拿起来看的是一封信那样……

看那封信的时候，本来面无表情的她脸上出现了一丝动容，似是悲伤……

她突然攥紧了垂在身侧的那只手，突然！好像发生了什么事情，她顿了一下回过头看了一眼。

此时她一边转身往身后走，一边手上还做着什么动作。随着她的动作，似乎也能看得出她做了什么。她把那张信纸折了起来然后放到身上。

她走到刚刚门的位置，然后把门打开，开门的一瞬间换上了另一幅面孔。

那种表情神态让赛利亚觉得如果自己是那个开门的人，一定会不由自主吹一声口哨……

白礼姚脸上挂着抿唇浅笑，她虚虚地倚靠着一旁。

现场的“观众”不约而同都下意识把她的小动作理解为她靠着门框边。

“嗯？”这是白礼姚的第一句，又或者说第一声台词，就一个轻飘飘的“嗯”。

赛利亚不知道怎么形容这个女人现在的状态，从刚刚的冷漠状态到现在……emmmmm仿佛一个“□□”一般。

赛利亚这样说话，恐怕是会被“好多鱼”们打屎的。

我鱼明明是：无缝连接从高岭之花转变成媚眼如丝的小可爱！

“有什么事情吗？”白礼姚的y语说的很自然，没有说那里不对，也没有拿腔拿调的那种感觉，这让刚刚就苦恼于过之前一个面试者那口纯正……播音腔式y语的赛利亚觉得世界如此美好。

似乎是对方说了什么很好笑的话，白礼姚轻佻一笑，然后眼眸微眯看着对面无形的对手，她朱唇轻启应了一句：“不行，”紧接着突然往后退了半步，做出了一个摔门的动作。

看完她这一系列动作的马克恩面露惊诧：这个“槿”有点火爆耶。

关了门又是恢复了冷漠神情的白礼姚，从身上又一次摸出了那封信，然后她走到原来桌子的位置，从桌子上拿起了什么，抬手……

随着她手上的小动作，他们看出那似乎是打火机来着，她把那封信烧了。

无形中，他们好像看到了一簇火苗出现在白礼姚悬空的手中，赛利亚看得入了神，仿佛那团火苗燃烧着，燃烧着——映染到了那个女孩的眼眸中。赛利亚放在桌子上的手手指微微曲起，从这个女孩的神情中，嘴边“槿”这个名字呼之欲出。

仇恨，悲伤，不屈，交织复杂得让人看不清晰的种种情绪，此刻清楚在她眼中显露，然而也就短短一瞬出现，随着她抬起的手收回，那些情绪又收敛得干干净净。似乎就随着那信纸燃烧成灰烬，她自己的感情也被燃尽在哪火焰里面一般。

白礼姚表演也就此收尾，她对着几位面试官的方向小幅度鞠躬。

还没有反应过来的几位面试官，愣了一下面面相觑，过了几秒才反应过来，这是表演已经结束了的意思。

赛利亚作为他们之中的主心骨一样的存在，轻轻咳声：“咳，Lee是吧？”

“是的。”

赛利亚放在桌子上的手十指相扣，他把手指抵在自己的下巴上，用一种探究的神情看着白礼姚：“说实话，其实一开始加入‘槿’这个角色我是有所顾忌的，可是新的一部《归来》重要有点不同于第一部的存在，我考虑过如果找不到合适的人，我最终还是会放弃‘槿’这个角色。”

帕莉听到赛利亚的话不由得头上要滑下黑线，赛利亚的话实在是太笃定还有直接了，这个女孩子的表现确实是非常精彩了，可是后面还有其他的面试演员啊，准备这么直接的话，是不是有点太冲动了？！

帕莉小小的用胳膊碰了一下旁边的马克恩，马克恩知道帕莉在担心什么，可是马克恩只能无奈小小耸了一下肩膀表示他的无奈。

“所以，Lee，‘槿’恐怕是因为了你而存活了。”

娜迦震惊脸，嘴巴哦成了一个圆(⊙o⊙)，帕莉用手扶了一下额。其他人也是皱起了眉头，赛利亚确实冲动了。

白礼姚倒是没有想到赛利亚会这样说，她并没有表现出很兴奋的样子，“赛利亚导演，在我后面还有其他面试的演员。”

赛利亚：“可是我喜欢你，不论是演技还是相貌，你几乎就是完美的。”

虽然自己还是挺有信心的白礼姚突然很想给赛利亚普及一下，在华国，有一个词叫做“打脸”！

意外地，这个女孩子宠辱不惊的表现让帕莉心里一阵酸爽，哈！最喜欢看别人不给赛利亚面子了！

娜迦本来就很喜欢亚裔黑发黑眸的长相，觉得很酷，现在面前这个女孩子真的是太酷了！

只能说不愧是“槿”吗，就算被这样不给面子，赛利亚也没有感觉到尴尬，而是觉得她真的太棒了。

如果小苹果在这里，能听到赛利亚的心声，她一定会护着她家鱼总，大喊：导演！抖|m是病，得治啊。

……

并没有等很久，美恩就看到礼姚出来，一颗心突然落地的同时，紧张感又一次从心里升起，“怎…么怎么样啊？”

白礼姚：“还行。”

美恩心里一个跪地吐血表情飘过，“还行？还行是什么样啊？过还是没过啊？”

白礼姚看了她一眼，淡定道：“等通知吧。”

美恩再一次吐血！

════════════════════════════════════════

第166章 鱼总：头凉

鱼总：头凉 在礼姚试……

在礼姚试镜的时候, 《杰人》已经进行节目录制了……

节目开始录制没多久，后兵就发现了一件事情——

那就是怎么小苹果好像一直在有意无意注意着方景欢啊！杨𬞟瑞为什么一直注意着方景欢其实不重要，重要的是后兵因此就很在意，然后就一直注意着杨𬞟瑞。

就像在过河走独木桥的时候, 后兵看到对岸的小苹果一下子就走神了：看！小苹果又在看方景欢了, 我没看错！

然后……“啪！”后兵就掉进了河里，几乎弄湿了全身[捂脸]。

旁边的黑衣人（救生员）上前去, 把后兵一把捞起来。

杨𬞟瑞吓了一跳, 趟了几步下河, 幸好其实这个也不能算是河，浅浅的都没有多深。杨𬞟瑞凑过去拉着后兵的胳膊扶着她往岸上走：“你没事吧？”旁边的黑衣人见后兵没什么事就先退到一边去了, 小声交待后兵看看有没有受伤。

怕她被河里的石头磕到，杨𬞟瑞赶紧查看她的身上有没有什么地方受伤：“有没有哪里疼的？”

身上湿湿的, 有点难受，不过想想也是丢人，居然八卦到把自己掉进河里。所以为什么杨𬞟瑞要一直看方景欢啊到底！

好家伙, 刚刚在心里嚎完, 后兵就看到方景欢默默地上前来, “没事吧？有没有摔到？”

！你关心我就算了，别以为我后·神探·兵没有看到你刚刚瞥了一眼旁边的小苹果！虽然心里纠结，可是面上后兵还是很淡定的，“好像没事, 我没感觉有哪里很疼的，就是身上湿了。”

“先擦干一下, 换身衣服吧，别回头感冒了。”方景欢看到前边节目组的人已经拿好了毛巾什么的等着了。

后兵有些不好意思，“可是我好像拖累大家落后了……”

杨𬞟瑞轻轻呼了一下后兵的头顶：“你是不是傻, 你以为我们这是荒野求生啊。肯定是你没事最重要了，落后一点就落后一点呗，晚餐吃不到好吃的而已。是不是傻。”

后兵看得出杨𬞟瑞很关心自己，连忙服软，笑了两声：“嘻嘻，不好意思。”

其实除了领先很前面的马荇和卿秦卿她们两个还有另外一个网络写手、一个画家组成的队伍，后兵她们队伍后面还有两支队伍，所以后兵很快收拾好自己然后继续前进，对于她们的进度来说是没有什么太大影响的。

经过前面的事情，杨𬞟瑞有些担心后兵，她坚持要走在后兵后面，而且没走几步，杨𬞟瑞就会问后兵：“后兵，你疼吗？”“腿疼吗？”“背疼吗？”“头晕不？”

后兵简直要受不了了，她好想求求杨𬞟瑞，你还是继续关注方景欢吧(Ｔ▽Ｔ)：“我很ok，完全ojbk。”

杨𬞟瑞听见她的回答皱了皱眉头：“很ok，还会掉进水里，啧啧啧。”

后兵：“……”

走在前面的方景欢听到她们两个的拌嘴，忍不住弯了弯嘴角。抬头看了一眼远处那一片郁郁葱葱的绿色，方景欢一颗本来悬着的心也算放下来了。本来是想要当做散心，所以进了《杰人》节目组，结果看到杨𬞟瑞的时候，心里咯噔一下，凉了一半。

因为上次和兰与秋在洗手间吵架的时候，杨𬞟瑞听到了……虽然一直没有曝出什么来，可是她还是有点担心的，不过经过这段时间的相处，不知道为什么方景欢觉得似乎可以不用担心这件事情了，杨𬞟瑞这个人……不会是那种碎嘴爆料的人。

后兵凑上前去，一把挽住𬞟瑞的胳膊，关了收音器，示意小苹果也关了。

杨𬞟瑞见她这样神神秘秘的，还以为是不是有什么重要事情要说。

“宝宝，我问你个问题哦。”

宝宝……杨𬞟瑞心里一阵甜滋滋，“嗯？”

（远在异国的白礼姚感觉到头上一凉，她下意识摸了摸自己的头顶，有些奇怪。

身边的美恩突然叫起来：“礼姚！你看，那些玫瑰花长得真漂亮！都长出围墙外面来了，里面一定更好看吧！”

白礼姚：“……”不知道为什么突然心里略不爽。

美恩转头看到白礼姚一脸冷淡，默默住嘴。啊，怕是lee大佬大姨妈快来了，这满脸都写着不高兴……咳咳。）

让我们回到后兵和杨𬞟瑞野外.场合。

“我看到你一直在偷看方景欢……”说完了还加强语气补充了一下：“很多次哦。”

这么尴尬的吗？杨𬞟瑞皱了一下眉头，她有看方景欢很多次吗？

也许是从杨𬞟瑞那疑惑的表情看出了她心里的问题，后兵意味深长地点了点头：“嗯哼。”

杨𬞟瑞：“……”从后兵的眼睛里莫名看到了布灵布灵八卦的闪光。真令人惆怅啊。

“没什么，就是觉得她有点眼熟，总觉得在哪里见过，在想我们是不是什么时候合作过。”杨𬞟瑞给自己找了一个比较合理、恰当的理由。

(⊙o⊙)emmmmmm就这样？后兵觉得果然还是自己想太多了，“那……你想起来了吗？”

杨𬞟瑞摇摇头：“没有，可能我们只是一面之缘什么吧，在路上碰到过。”

后兵和杨𬞟瑞咬耳朵，就说了这几句，随即便将收音器又打开了。

方景欢本来走在前面，突然转过头看了一眼后兵和杨𬞟瑞，然后眯了眯眼睛：“你们两个好可疑哦——”

杨𬞟瑞&后兵：(⊙—⊙)(⊙—⊙)？？？

“你们是不是在背后说我坏话？”

方景欢突然的开玩笑，让杨𬞟瑞和后兵都有点摸不着头脑。一路上方景欢都显得有些文静，相比较后兵和𬞟瑞两个人的互动，方景欢其实一直都显得有点冷淡了。

默契地对视了一秒，之后两个人连连摇头。杨𬞟瑞：“我不是！”冯后兵：“我没有！”

“嗯？”方景欢看着她们两个。

“噗…”然后倒是她自己先破功，忍不住笑出来，“你们啊，两个关系真好。”

后兵想，看来方景欢其实是一个慢热的人。

杨𬞟瑞想，看来她是相信我不会把她的秘密说出去了吧。

心思各异的两个人，默契地同时上前一步一左一右挽着方景欢的手臂。

“别吃醋嘛！大家都是好姐妹！”后兵这句话差点让方景欢左脚绊到自己的右脚……

*

清淡的柠檬气息散发在风里，仔细去闻的时候才能稍微捕捉到它的存在。斯黛拉选择这座宅子，也是因为带着对这片柠檬园子的喜爱，听说这里之前的女主人嗜酸如命，生前最爱的水果就是柠檬。她去世以后，因为家族事业破产，她的孩子才不得已卖掉这座房子。

在斯黛拉咨询房子之前，卖主已经犹豫了很久都没能卖出去了，因为他舍不得这座有着他们家人回忆的小庄园。要卖掉这片母亲爱的柠檬园让他觉得愧疚不已，明知道自己的急需要一笔钱来还债，也知道怎么样都改变不了自己守不住这座庄园的事实。尽管如此，每当他卖房子最后一刻总会不由自主询问买家会不会不要这片柠檬园……

令他一拖再拖不愿意卖房子的原因是，多数人买房子的人都觉得柠檬园没什么作用，也不美观，表示以后会把这片地改成其他的。

最终，房主遇到了斯黛拉，斯黛拉开出了一个很合适的价格，也给了他一个很好的回答。

“为什么要铲掉这片柠檬园？这香气不是怡人得很吗？”

最终，恭喜斯黛拉喜提新房子哈哈哈。

在华国买了新房子的斯黛拉自然想要跟杨𬞟瑞说一声，结果打了两个电话都是无人接听的状态，斯黛拉询问旁边的人：“知道小姐最近在做什么吗？”

自从知道达芙涅小姐在华国发展演艺事业以后，斯黛拉手底下的人都致力于为大小姐疯狂打call、pock一下的伟大事业之中。

斯黛拉一问，他就能马上回答：“达芙涅小姐最近已经进了《杰人》节目组，这个节目是预备一边播一边拍的形式播出的，今天刚好就要出预告。”

原来已经进了节目组了吗，斯黛拉到了h市这几天刚好在处理华国这边的资产，所以没有注意到。“……”不过……这种预备随时就要卖安利的既视感是怎么回事……这真的是我培养出来的下属吗？

“他们拍节目的时候还不能和外界联系了吗？”斯黛拉在纠结刚刚打不通电话的事情。

对方思考了一下，“这个…也不一定的，可能是某些环节不能让艺人用到手机，所以节目组暂时把他们的手机收起来了吧。”回答完斯黛拉的问题，他便发现斯黛拉一直盯着他看，看得他心里发毛以为自己是不是做错了什么地方。

斯黛拉：“做的挺好的，以后相关节目视频出来以后也给我发一份。”

“好的，”吓死他了，知道他们老大是醋缸来的，还以为是自己给达芙涅小姐打call让她吃醋了。(⊙口⊙)不是就好，不是就好。

-----------------------

作者有话说：这是非常值得纪念的一个章节！因为它是我上班的时候悄咪咪利用碎片时间码的哈哈哈哈 我把文档缩得很小放在角落啪嗒啪嗒码字，每一次主管从位置上站起来，我都会非常慌张关掉它，然后打开ps哈哈哈哈……【乖巧.jpg】

════════════════════════════════════════

第167章 杰人：皮这一下非常开心

杰人：皮这一下非常开心 是我……

是我, 我还是那个苦逼的为达芙涅小姐疯狂打call的马克菲尔家族下属。我觉得现在形势很不妙，呃，非常不妙。

“偷瞄*1”……

“偷瞄*2”……（弹幕计数君）

“友情，大写的友情”……（求生欲很强的弹幕）

所以说为什么《杰人》字幕组要这么八卦的吗！求求李, 放过我们大小姐还有冯后兵吧！

《杰人》预告的第一篇, 满屏都写了粉红泡泡！而且居然不是马荇和卿秦卿这对真cp最突出，而是后兵和𬞟瑞两个人被拎出来炒作。

至于导致这个后果最主要的原因, 就是后兵因为杨𬞟瑞一直注意方景欢而是不是的偷瞄。是的, 后兵的小动作全都被摄像师小哥清清楚楚记录了下来……

预告刚好播到后兵摔进水里那一幕, 紧接着镜头衔接当然是杨𬞟瑞紧张得下水过来的片段！剪辑师也是非常上道了呢！

好了至于预告里面的其他剧情，都比较没什么亮点, 我们就不用看了，嘻嘻。

斯黛拉皱眉头, 嗯，没错，从有后兵和𬞟瑞的镜头开始就一直眉头紧蹙。没逢搞事的《杰人》字幕组添加一些子虚乌有！莫名其妙！的……字幕（粉红色那种）的时候, 斯黛拉大人的眉头褶皱程度又要加深几分。

看着斯黛拉大人这个表情, 他感觉到了深深的压力, 并且抑制不住的想要掏出qiang（河蟹）问大人：“需不需要属下帮您解决一下问题？”

当然，这里是华国，而且我们的斯黛拉也没有那么残暴。她只是非常正经并且略带不满的点击弹幕编辑框，编辑：【只是普通朋友之间的互动吧, 保持理智比较好吧。】and……点击——发送。

属下：“……”

很快的，在一片的【吃狗粮。】【这不是爱情打死我都不信。】的弹幕中, 斯黛拉这条弹幕成功吸引了一部分网友的注意力，她们纷纷diss斯黛拉：【前面那个理智的朋友，不要这么认真好吗, 还有你怎么就能肯定这就只是友情呢？】

斯黛拉看到这些弹幕，翻了个白眼，又一次发送：【用事实说话而已，而且她们两个看起来一点都不般配。】【冯后兵看起来配不上小苹果。】默默删掉已经打出来的Daphne（达芙涅）的名字改成“小苹果。”

于是，几乎半天的时间，斯黛拉都在沉迷于发弹幕diss别人无法自拔，并且以后也将这一爱好发扬光大……

*

“苹果狍”忽如一夜春风来，从地底下钻出来，并且迅速占领各大社交、视频平台，本着有“同框”要产粮，没有“同框”创造条件也要产粮的方针，进行大规模招揽人才加入组织。

然而完全不知道外界发生了什么事情的，被折腾了两天拍摄的杨𬞟瑞和冯后兵还有方景欢三个人还没睡醒，好不容易今天歇一天，她们都默契地决定睡他个半天美容觉再说吧。

“滴滴——滴，滴滴——滴”，杨𬞟瑞从被子里面伸出一只手在床头柜上摸了两下，找到手机滑了好几下，终于关了闹钟。

略带沙哑的声音传过来：“几点啊。”

杨𬞟瑞半睁着眼睛看了一眼手机屏幕，“10点半……”

后兵翻了个身，伸出一条腿夹住被子：“emmmmmm，起来？”

方景欢吧唧了两下嘴，继续闭着眼睛，没说话，看来是还困着呢。

窝在被子里大概10几分钟以后，杨𬞟瑞第一个去洗手间刷牙洗脸，然后回来叫她们起床：“说好的今天要去星子湖呢，朋友们。”

后兵：“啊，让我和我的被子同归于尽吧。”

方景欢还是没出声，不过她默默抱紧了被子。

杨𬞟瑞：“……”辣鸡。“快点，现在起来，我们刚好到了吃午餐，然后就能看狐狸。”

是的，昨天晚上她们就兴致勃勃说好了要去看星子湖的狐狸……

也不知道是早餐还是狐狸吸引了她们，反正杨𬞟瑞的话驱使着她们两个互相扶持、互相监督从床上爬起来，忽略到爬起来以后又倒回去拥抱了一下床铺的动作，终于她们还是完成了起床这项大工程……

*

“三个人都戴口罩有点可疑了吧……”出门之前，杨、冯、方三人面面相觑。

后兵摸了摸脸上的口罩：“其实我不是很火，应该不会有人认出来吧？”

杨𬞟瑞默默用一种关爱傻狍子的眼神看着后兵：“宝宝，相信我，你很火。”

后兵：“……”

匆匆忙忙化了个妆，又戴了帽子眼镜，尽量让自己看起来正常一点低调一点的三个人终于出了门。她们决定了，反正人多的地方不凑过去，非得过去就戴口罩分开行动，不凑到一起，应该是没问题的。反正这年头戴口罩的人多了去了，最多被人当成感冒、过敏或者……装咳咳b。

*

星子湖周围的小吃很多，她们三个选好了想吃的，就分散开来排队。

怎么说呢，有的人，你就是看背影都能觉得对方好看的，对没错我就是说身材好……

不是说ABCDE衡量的那种好哈，是这三个人都比较高挑。

杨𬞟瑞略为悠闲地站在那里刷手机，隐约听到自己旁边队伍有人在小声说话……一开始倒是没注意，不过无意听着听着，杨𬞟瑞觉得她们仿佛是在说自己。

“有可能耶，妈耶，真好看。”——A女生

“腿这么细，一定是男孩子！戴口罩呢，好想看脸啊。”——B女生。

戴口罩……腿细……杨𬞟瑞默默低头看了一眼自己：emmmmmm，嗯？？？(⊙-⊙)

“真是不让我们女人活了，啧啧啧。”B女生表示心累。

A女生：“我突然有个想法……他会不会是跟男朋友一起来的啊？”

“！！！”B女生和杨𬞟瑞同时表示吃惊，。

B女生觉得同伴说的甚是有理，杨𬞟瑞则心里尔康手表示：妹子求放过，别脑补。

结果杨𬞟瑞默默地听着，在那两个女孩子的yy下自己变成了女装大佬——带着男票出门的女装大佬——带着男票出门因为太漂亮怕男票吃醋戴上了口罩的女装大佬——带着男票出门的圈子里有名的coser怕被人认出来然后选择穿女装的小gay……

为了不让自己陷入更加离谱的剧情，杨𬞟瑞赶紧买完，赶紧走人。

杨𬞟瑞和方景欢两个人首先会师，然后一起等后兵，后兵有点久，她们担心她被认出来，就一直在群里问她顺利不。

后兵：[完全ojbk.jpg]

杨𬞟瑞：[怀疑的眼神.jpg]

方景欢：[冷漠.jpg]

杨𬞟瑞戳起第三个章鱼小丸子的那一刻，后兵终于回来了。

“妈耶，我居然热出汗了，你们不知道我有多倒霉，”后兵抹了一把额头上的汗，“我一开始排的队伍很长，然后排到一半，我发现隔壁队伍更快，我看两个队伍差不多我就选了隔壁去。大概排到一半的时候，前面那个炉子居然坏了！我就只能灰溜溜跑回隔壁队伍继续排……”

杨𬞟瑞默默地递了一张面巾纸给后兵，“你都没有我尴尬，我后面两个妹子怀疑我是女装大佬，怀疑我是带着男朋友出门的女装大佬，幸好我走的及时，不让我的故事会变得更加丰富多彩。”

方景欢憋着笑：“只有我一个人一路顺顺利利没什么问题，就买到了吃的吗？”

════════════════════════════════════════

第168章 苹果狍是什么动物嘞

苹果狍是什么动物嘞 今天都没……

今天都没怎么刷过手机的方景欢, 在刷完了自己的朋友圈以后才想起来看一下w博好了，结果在选择性的点开回复了几个粉丝的私信以后，方景欢开始看起了微博热搜，前面几条都没什么兴趣看, 点开看了一条“影后马荇杰人”的热搜以后, 大概在热搜榜中间的位置，方景欢看到了这样一条热搜：

“苹果狍是什么动物”

方景欢平时也很喜欢这些小动物的, 于是毫不犹豫的点了进去……

浏览了一分钟以后的方景欢, 抬起头默默地看了一眼坐在面前的两位朋友, 她们各自也拿着自己的手机专注地在看着，杨𬞟瑞好像是在看视频, 后兵好像是在和人聊天。方景欢看了她们两个一眼，又把注意力放在了自己的手机上面。

她还没有从这条微博退出去, 还在往下刷，并且点开了一个视频，看完视频又抬起头看了一眼面前的这两位朋友, 欲言又止, 最终还是没说什么。然后她点开了某条微博的评论：

【我已经调好闹钟准备看杰人了[微笑], ‘苹果狍’大法好。】

【好看的人怎么样都是登对的啦，心疼一波欢欢小天使，一个没注意变成了电灯泡。】

【[手动再见]我跟我闺蜜也是这么腻歪的，你们信不信？】

有人回复楼上那条微博：【哇, 你确定现在还是闺蜜？】

方景欢眉头微蹙，终于决定开口提示一下：“emmmmmm 你们看了今天的微博热搜了吗？”

后兵没有说话, 她这个时候正在认真的用手机打字，应该在跟人家聊天，所以没注意到方景欢的话。

杨𬞟瑞听到方景欢这么问, 第一反应就是：“哦？是不是有什么特别有意思的事情上热搜了？”

“emmmmmm可能算是吧。”

既然很有意思，那就一定要点开看看了，杨𬞟瑞退出视频界面，点开微博……刷了一圈下来，(⊙o⊙)并没有什么特别有意思的地方啊。

“欢啊，你指的是哪一条热搜很有意思啊。”杨𬞟瑞问。

这……方景欢有些结结巴巴的，“就那条什么苹果狍的，你看看呗。”

什么鬼？杨𬞟瑞对这个词听得有些懵，然后在一堆热搜里面把它挑出来，看到这三个字写作“苹果狍”的时候，不知道为什么心里咯噔了一下。

我仿佛有一种不祥的预感——from杨𬞟瑞。

点开该条热搜以后的杨𬞟瑞不得不感慨一番，这一届的网友真的是越来越优秀了！她自己都不知道后兵一直在偷瞄自己，那么后兵为什么一直要偷看我？？？(⊙口⊙)

完全不知道发生了什么的后兵现在也很无奈啊，意岚一直在给她普及什么暗恋小故事，一开始还挺开心的，以为她是在暗示她的感情，结果发现并不是……又想是不是她在给自己的下本小说找灵感，结果好像也不是。现在她是完全看不懂汪意岚想表达的意思了，救命。

我家大王：【我还以为你喜欢的是礼姚，当然也有可能是你以前喜欢礼姚，现在喜欢她】。

后兵：【？？？】

我家大王：【emmmmmm 你上次又说喜欢我，那就是你先喜欢礼姚，然后又喜欢上了我，现在你又喜欢上了她？】

后兵：【？？？等等！宝贝，我完全看不懂你在说什么啊，还有！从头到尾我就没有喜欢礼姚！不对，我心里就一直只有你一个啊，什么鬼？这个‘她’谁啊？】

我家大王：【哦。】

后兵：【= =求求你让我死的明白一些好吗？】

我家大王：【……】

这个时候旁边的𬞟瑞突然用手拍了拍后兵的手臂，“哎哎，朋友，醒醒，我们上热搜了。”

后兵：“？？？”

看到她满脸写着问号的样子，呆萌的样子，亲妈粉杨𬞟瑞被萌了一把，同时也知道后兵应该也是不清楚现在发生了什么事情。[笑哭]

“喏，你自己看。”杨𬞟瑞直接把自己的手机递过去。

后兵皱着眉头看了一眼，往下刷了刷。哇，刺激，真的刺激，哇，完球！

求生欲特别强的后兵马上拿起手机打电话，没错打给汪意岚。

“宝贝，都是误会，天大的误会！”……

方景欢和杨𬞟瑞看到她这反应愣了一下，然后互相对视了一眼。

方景欢在想：后兵原来是有对象的吗？

杨𬞟瑞在想：后兵电话那头那个人会是礼姚吗？

不知道为什么如果是礼姚自己应该高兴，可是想到礼姚跟自己的告白，杨𬞟瑞有些纠结起来。

就在她纠结的时候，突然手机震动了两下。

emmmmmm，是礼姚发来的消息。杨𬞟瑞看了一眼还在打电话的后兵，确认了后兵电话那头的人并不是礼姚，也就是说自己的礼饼cp是真的凉凉了。更加让她感觉到哭笑不得的是，自己居然不会感到难过并且为此松了一口气？？？

鱼总：【我看到微博热搜了。】

杨𬞟瑞：【……】

鱼总：【我相信你们。】

杨𬞟瑞想：这……我该说谢谢吗？一边回复她【杰人这一波操作也是6666了。】

鱼总：【后兵有喜欢的人了，不是你】想了想又迅速补充了一句：【当然，也不是我。】

杨𬞟瑞看着那条迅速补充上来的微信，忍不住笑了。

方景欢看着焦头烂额向电话那头解释的冯后兵，又看了看露出了迷之微笑的杨𬞟瑞，默默的掏出了自己的手机，继续刷微博，她的微博界面还停留在“苹果狍”那条微博上面，刚好看到里面提到了什么梨蕊的，好奇心驱使她点进去看了……

杨𬞟瑞还在跟白礼姚发微信：【我知道，她正在跟那个人打电话解释。】

鱼总：【你们待在一起？】

杨𬞟瑞：【对啊。】

鱼总：【[怀疑地眯眯眼.jpg]你们待在一起干嘛】

杨𬞟瑞：【……出来玩呗。】

杨𬞟瑞这个回答就让白礼姚很不开心了，【哇，我们都没有一起出来玩过！】

杨𬞟瑞：【？？？没有吗？】

鱼总：【[坚定地“嗯！”.jpg]】

杨𬞟瑞思索了一下，没有吗？我怎么记得有？【我记得有啊，我们还一起爬过山。】

鱼总：【不算不算。】

杨𬞟瑞：【哦。】瞎扯了这么多，突然一下子想起来，【对了，那个试镜怎么样了？】

鱼总：【你说的是《归来》？】

杨𬞟瑞：【是啊，所以结果怎么样了？】

鱼总：【嗯，过了。我后天回国。一个月以后就正式开始拍摄了。】

真棒！ 杨𬞟瑞心里一阵欢呼，【奶思！我就知道你OK的。】

鱼总：【你很高兴我可以通过试镜吗？】

杨𬞟瑞：【废话！肯定啊，《归来1》口碑很好耶，而且赛利亚也很优秀，你能有更好的作品，事业更上一层楼，当然值得高兴了。】哇这样子就会有更多的素材可以拿来剪辑了，嘻嘻。

不知道为什么白礼姚似乎可以察觉到这个丫头在高兴些什么，她想杨𬞟瑞一定是想着又有素材可以剪辑了。适当的时候还是要提示一下对方，把对方从礼饼大坑里面拉出来：【对了，《文武》你要看吗？】

杨𬞟瑞看到“文武”两个字的时候愣了一下，对哦！【没有，这几天太忙了，我都差点忘了。】

鱼总：【：）】

杨𬞟瑞：【emmmmmm播到哪里啦？】

鱼总：【最新一集更新到你准备嫁进我们家那一集。：D】

杨𬞟瑞：！！！【好好说话！】

鱼总：【：D】

════════════════════════════════════════

第169章 女朋友脑洞太大怎么办，急！在线等

女朋友脑洞太大怎么办，急！在线等 ……

“不不不, 你不要自己开脑洞，我求你了宝贝。没有虐恋情深，也没有三角恋，只有一部甜文, 主角只有我们两个！”

这个蹲在楼梯拐角的女人就是冯后兵, 她站累了所以才蹲一下，这个时候还在忙着跟汪意岚解释她和杨𬞟瑞是清白的。

“冯后兵……”

听到汪意岚突然喊自己的全名, 她有点紧张地直起腰板：“有！”

汪意岚：“我……想回学校看看, 什么时候陪我回去一趟可以吗？”

后兵愣了一下：“哈？”虐恋情深呢？

“我也可以自己去的, 如果你没空的话。”汪意岚听到她的一声“哈？”，还以为她是不是没有空, 毕竟演员都挺忙的吧。

后兵连忙打断：“不不不，我有空, ”犹豫了一下：“emmmmmm 不过要等这段时间我拍完杰人。”

“嗯，知道。”

沉默了片刻，后兵忍不住问她：“意岚？为什么想回去啊？”

汪意岚：“就想回去看看, 想知道现在学校变成什么样了。”说到最后, 不由自主地放缓、放轻了语气。

“我陪你回去, 学校后来扩建了，你……离开之后半年，就开始扩建了。后来我也没有回去看过，一直没什么时间。”撒谎了, 其实是因为怕想起汪意岚，所以一直想又不敢回去。

后兵说喜欢自己这件事情, 汪意岚其实还没有完全消化，“嗯。”轻讷地应了一声之后便开始沉默，她在想事情, 以前的事情还有现在的事情。在想为什么自己要在看到热搜的时候，打这个电话给她。

“意岚？”

她在想，以前的冯后兵还有以前的汪意岚。

“意岚？！”后兵稍稍拔高了音量。

“嗯？”突然回过神来，汪意岚愣了一下。

“嗷~~”一声惊呼从手机另一头传来，汪意岚听得皱了一下眉头。

“你！那个！后兵！是吗？冯后兵？”是个女孩子的声音。

后兵开口回应：“emmmmmm你好。”声音听起来有些为难。

“嗷，我好喜欢你的，我就说我没认错，我朋友一直说我认出了。妈耶，好激动，我好喜欢你的。”

汪意岚在电话另一头听罢，恍然明白了：原来是遇到粉丝了。想到后兵在那边面露为难的模样，汪意岚不由得勾了勾唇角。

一时之间不知道应该做出什么反应的冯后兵冲着女孩无奈地笑了笑：“抱歉，我正在打电话。”

“嗷嗷，对不起，我没注意到。我光顾着激动了。”这个粉丝小姐姐一下子脸涨得通红。

后兵有些不好意思：“没事没事，稍等一下哈。”安抚完粉丝，继续对着电话那头的汪意岚说：“bao……咳咳，岚，等我回去。很快的。”

汪意岚：“好。”

只一个字，后兵听得弯了弯眉眼，那一脸温柔的笑意让粉丝小姐姐瞪大了眼睛。妈耶，我家后兵笑起来贼好看，真人比荧幕上好看，说话又好听……脱粉不可能的，这辈子都不可能的。就是……不知道她在跟谁打电话，妈耶。

心中略有不舍，面上还不能流露的后兵挂了电话，转过头和粉丝小姐姐打招呼：“不好意思哈。”

粉丝小姐姐：“是我不好意思才是，打扰到你打电话了。”啊——（内心土拨鼠叫）我怎么一点眼力见都没有啊。

“……”后兵面带微笑看着她。

。。。。。。最怕空气突然安静。

她突然回过神来：“嗷，我应该要个签名？”犹豫了一下，有些羞涩地看着后兵：“可以合照吗？”第一次遇到明星，突然有点不知道应该干嘛_(:D”∠)_

后兵点点头：“都可以的哦，不过照片希望你可以今天以后再发出来。”

突然被点醒，她连忙点头：“懂的懂的，嘻嘻。”

粉丝妹子举起手开启自拍模式，后兵见她居高了手有些够不到，于是接过她的手机，粉丝妹子愣了一下。

“来，笑一个。”

听到后兵的声音，粉丝妹子笑着冲镜头比心。

看着照片里面的后兵，不由得感慨，长得好看的人怎么拍都是好看的哇。“对了，后兵今天怎么会出现在这里呀，我记得你们现在应该在参加节目吧。”突然想起问。

“来看狐狸呀。”后兵可是说是非常诚实地回答了。

来星子湖看狐狸……没毛病。[笑哭]粉丝妹子：“一个人吗？”

后兵但笑不语。

(⊙o⊙)~~“嘻嘻。”妹子知道，如果刨根问底会给她带来困扰，所以就不问更多了，“后兵，要加油哦，你拍的戏我以后都会追的，你也要记得保重身体哦，emmmmmm多吃点。”

“噗，”被可爱的粉丝逗乐了，“好”。

“那拜拜喽。”

“拜拜。”

*

幸好只有那个女孩子把她认出来了，幸好自己还不算火[捂脸]，后兵赶紧回去她们订的那个咖啡厅小隔间。

进门的时候杨𬞟瑞正在和方景欢聊天，两个人好像聊到了什么沉重的话题，看起来方景欢还皱着眉头。

后兵眯了眯眼睛，视线在她们之间来回，“趁着我出去，你们在干什么？背后悄咪咪说我的坏话吗？”

杨𬞟瑞听她这么说，故意逗她：“对啊，我们正在说你的坏话，你有没有一直打喷嚏啊？”

后兵翻了个白眼：“哦。”

════════════════════════════════════════

第170章 Born

Born to die ……

“你可算是打完电话, 你要是再不回来，我们已经准备来盘飞行棋了。”杨𬞟瑞一脸调笑地看着她。

后兵满脸写着[不相信]，“这里哪来的飞行棋？”

方景欢指了指旁边的柜子，上面赫然摆着一盒飞行棋, 还是精装版那种……

“我也没有打很久电话吧？”

后兵这话一出来, 她们两个人齐齐用一种特别怀疑的眼神看着她：“嗯？——”

被这么盯着，后兵一时之间无可反驳：“……”

“刚刚打个电话的功夫被一个女孩子认出来了, 不过那个地方没什么人, 所以我就给她签了个名什么的。”后兵坐下来以后倒了一杯茶给自己, 顺便给她们两个的茶杯添了一点：“我觉得，现在的人追星还是很理智的。”

想起了被签名会支配的恐惧的方景欢再一次对后兵投去怀疑的目光, 杨𬞟瑞微笑地看着后兵，心里默默想着：后兵你怕是忘记了之前见面会的盛况嘻嘻, 这是后兵觉得我们不够热情的意思吗？看来是时候躁起来了！

“可能是我还不够火吧。”后兵摸了摸自己的鼻尖，如此说道。

杨𬞟瑞心里有了一个大胆的想法，“欢, 我们把后兵丢出去吧, 哪里人多丢哪里！我们来试验一下, 看看她火不火。”

“我觉得ojbk。”没想到方景欢居然会附议！

后兵连连摆手：“不不不，我错了。”

杨𬞟瑞和方景欢看她这副样子，忍不住相视而笑。

“其实有时候在路上被追逐什么的，不一定是你的粉丝的, 大多数时候是从众心理，有的路人看到有人凑在一起追星, 就会好奇地一块凑过去，结果人就会越凑越多……”

杨𬞟瑞想起自己有一次在街上被追的时候了。

“我记得以前有个阿姨让我签名，结果最后她问我‘你这几个字念作啥啊？’”

她一边说, 一边模仿出那个阿姨的方言口音惹得后兵和景欢扶额笑作一团。

*

“Feet don\'t fail me now，（步履不再蹒跚）

Take me to the finish line（带我走向终点 ）

All my heart， it breaks every step that I take……（每行一步，心便更加伤痛）”

餐厅播放着低沉温柔的女声歌曲，莫名让人心情平静。

斯黛拉用手指拨弄了一下桌子上那盆圆叶绿植的叶子，她有些无奈地电话询问：“还没有出来吗？”

“没有，小姐她们还在包间里面。”

“嗯。”

所以说，这些小女孩到底是有多少可以聊的东西，凑在一起能聊些什么。

斯黛拉不管是现在还是少女时代，都没有交往过什么朋友，也不是很喜欢交朋友。别的世家小姐都喜欢三两结群，有事没事凑在一起，说的不过是奢侈品或者音乐兴趣诸如此类打发时间的东西，可是斯黛拉没什么兴趣。有那个闲工夫，斯黛拉更愿意提升自己的枪法，或者是自己的近战技巧……

想起以前的事情，思绪渐远，不可避免又想起了那个人，斯黛拉放在桌面上的手指微微曲起。她抬起手，手指揉了揉自己的眉心。

“You like your girls insane（我知道你就是喜欢个性张扬的女孩。）”

没想到歌曲刚好唱到这么一句，斯黛拉忍俊不禁。啊，这首歌有点可爱。

只是那抹笑中或多或少带了点苦涩的意味。

星子湖泛着粼粼波光，此刻的她如同一位漂亮的仙子。

其实，这并不是星子湖最美的一面。要说她最美的样子，还得提起“星子湖”这个名字的由来。

星子湖之所以叫做星子湖，是因为在无云晴天的夜晚，那漫天的星空便会映照到这一汪盈盈湖水之上，传说当星子湖容纳下的星星超过千万点的时候，神鹿便会出现在湖岸边，那个时候你便可以向它许愿，任何愿望都可以实现。

斯黛拉一头浅色的发丝披在脑后，耳边没有被扎上去的鬓发因为清风微微飘飘。她注视着湖面，渐渐敛神，想到那个传说，斯黛拉有些自嘲玩笑一般轻轻喃语：“任何愿望都可以实现吗？”

潜意识里的想法逐渐清晰之后，斯黛拉无奈自嘲：真的是想多……别说这个传说是真是假，没有神鹿，现在也不是晚上，湖里有没有星星。自己的愿望去哪……

实现……

也就一瞬间的事情，斯黛拉那双平静不起波澜的眸子突然锁定了某个方向，身体已经先一步做出反应迅速站起来。她就这样沿着旁边的石梯快步往下走，恨不得一步跨好几个台阶，看起来与其说是跑下去还不如说是跳下去的。

星子湖中心和湖岸连着一座拱桥，斯黛拉就这样一溜烟沿着拱桥边缘一直看着岸边某个方向，所幸的是就算被人群遮挡住了，她还是隐约能看到那个人……

于是，斯黛拉就这样死死盯着那个地方不肯挪开自己的目光。

刚好某个角度，那个让她失神的女人转过头从人群中露出侧脸的时候，她的名字就这样从斯黛拉的脑海里冒了出来，像是一根针从心里最深处破出，扎疼了自己。

太像了……斯黛拉的手微微有些发麻，那双曾经亲手将心爱的人的骨灰拥入怀里，曾经轻柔抚摸过那个人肌肤的那双手，在渗出细汗。

她的嘴唇嗡动，却发不出声。也许是因为太久没有喊这个名字，让那些音节都有些陌生，亦或者那份不可置信的怀疑让她感到犹豫。

她奔走的速度已经快了又快了。

上帝可能就是很喜欢跟她开玩笑一般，一次又一次那个女人总是人群遮挡住，直到斯黛拉的视线无法再捕捉到那个声音，她连呼吸都紧张起来。

周围暗中保护她的手下从斯黛拉的一系列动作意识到了不对劲，他们纷纷追着跟上去并且联系斯黛拉询问。

“封锁这个园区，锁定一个黑色中长发，穿着浅灰色风衣的女人！”

斯黛拉已经在桥上奔跑了起来，一边对自己的手下下令。

快速奔跑的过程，心跳一点点加快，本来以为那些尽管屡次被想起但已经无限模糊的记忆在鼓点一般的心跳声中，慢慢清晰起来。第一次见面，她脸上的冷漠疏离，她露出的那个肆意真实的笑容，她眉头紧蹙的模样，欢笑、亲昵、争吵、温存、沉默……

不知道为什么，所有的记忆画面和声音最后都汇聚成了一声旋律——

【Cause You and I We were born to die(只因你我，注定向死而生）】

斯黛拉刚刚听到的那首歌……born to die吗？向死而生，也许这一次这个荒唐的愿望真的得到了神明的聆听？

如果真的有可能，斯黛拉愿意相信一次她一向不屑一顾的神明的存在。

跑过那座桥，斯黛拉跑进人群，四下张望，她的步伐急促，目光坚定，在人群之中不停来回扫视。

有眼睛的人都能注意到这个漂亮的外国女人很奇怪，他们都觉得奇怪，同时小心避免撞上这个奇怪的外国女人。

在意识到自己这样的寻找可能是无用功以后，斯黛拉的脚步渐渐放缓直到停下来。她的目光之中那抹热烈一点点凝聚成更为深沉情绪。她的目光还在人群中来回寻找，并且朝着更远的地方注视着……

就这样待了十几秒以后，她联系了手下的人。

-----------------------

作者有话说：突然听到这首歌，觉得太适合斯黛拉和sole了，真的。她们之间或许就真的是，born to die的最好诠释，向死而生。

════════════════════════════════════════

第171章 太傅女儿要出嫁

太傅女儿要出嫁 斯黛拉站在星……

斯黛拉站在星子湖边, 她看了一眼湖面，然后抬起头看了一眼天空，恍然之间像是明白了什么一样，脸上出现了笑意。

当湖面容纳了千万点星光的时候, 神鹿就会出现, 愿望就能实现。也是，谁说白天天上就没有星星了, 星星就不会发光？只是太阳太亮, 让人的肉眼看不到这满湖的“星光”罢了。

斯黛拉神情认真地注视着湖面, 片刻之后才转身离开。

*

莫莉每天从早上八点半上班到下午5点，每一次坐公交回到家以后都是6点了, 她一般喜欢先洗完澡然后再随便煮点什么，打开最近找某部最近热播风评又不错的剧然后开启一天中最放松的日子。

最近莫莉在闺蜜每天的刷屏之后终于吃了《文征武战》的安利, 莫莉很挑剔，有时候有的剧她看个一两集就会因为各种原因弃剧。

不过这一次这部《文征武战》倒是以外地让她觉得还不错，画面歌曲都很不错, 而且重点是这部剧的导演真的很会选角[笑哭]男主角很帅啊, 女主角也很漂亮啊！但是莫莉最喜欢的还是女二号, 她很向往这种带着一点英气的女生的长相。

*

红绸挂，灯笼悬，太傅女儿要出嫁。

乐声起，宾客齐, 喜鹊歇脚屋檐下……

大户人家嫁娶的时候，总是有小孩子喜欢嬉闹跑过门前, 如果小孩子说几句讨喜的话就可以分的一点糖果。

太傅嫁女儿，嫁的还是忠臣武将庞将军家的儿子，能不热闹吗？孩子们稚嫩的歌谣吟唱声, 被一道又一道的院墙削弱。比起外室的热闹红火，院落内倒是要显得安静一些，不过从仆人脸上的笑意还有这挂的到处都是的红绸看来，喜悦的氛围还是没有削减半分。

看着镜子里头一身红装的自己，温妤舒恬静姣好的面容上恍过一丝怔愣。

“舒儿？”

“舒儿？”

正在为她梳发的母亲唤了几声才把她叫回神，太傅夫人看着自家闺女这幅出神的模样忍不住笑出了眼角的细纹：“想什么呢？都不知游神到哪里去了？”

温妤舒听到母亲的问话，有些不好意思地垂了垂眸子，“没……”。

温夫人用手轻轻拂过女儿的鬓角，将那些碎发往后拢了拢，抹了馨香花油的梳子把乌黑的发丝收拢得服服帖帖的。

温妤舒就这样看着母亲的动作，又一次神游……

看出了女儿又一次走神，温夫人忍不住调侃她：“怎么，还没嫁出去，心就飘到新郎官那里去了？”

几乎是一瞬间，那张常年因为生病而显青白的脸上染上了嫣红，温妤舒只觉得连耳朵都是烧的，她的声音细如蚊讷，“没……”

温夫人看她这小女儿家娇羞的模样，忍不住用手碰了碰她的脸颊。

“我跟你爹就你这么一个女儿，从小到大我们生怕你有一点不顺心，恨不得把所有好的都给你，哪怕是你想要摘星星摘月亮，我跟你爹都给你摘了去。”说到这里温夫人轻轻叹了一口气，“偏生你又是个这般乖巧的性子，从不主动开口。外人提起你，都道我们有福气，有本事，养出了你这个如此大家闺秀的样子……”

温妤舒感受着母亲的手温柔地拂过自己的发丝，抬头透过镜子的反光看着母亲的倒影。

“你不知，我们倒希望你能任性点、刁蛮点，你想要什么我们都会给你的。”温夫人半开玩笑一般看着她：“哪怕是，你现在不想嫁了，你爹你娘也能把庞家上门迎亲的队伍扫地出门。”

看着那个温婉大方平时说话都是轻声细语的温夫人说出这样的壮志豪言，温妤舒无奈笑着摇头：“娘……”

温夫人看到女儿脸上的笑，暗暗松了一口气，“看你这一副提不起精神的样子，娘还以为你不想嫁。看来还是愿意嫁人的。”

“嗯？”温妤舒听到母亲的话，看着镜子里面的注意力放在了自己的脸上，她有看起来提不起精神？

温夫人只当是女儿在担心为人|妻为人妇以后的日子，“不必忧虑，庞家与我们家也算是亲如一家，庞夫人与我也是闺中密友，你嫁过去的话受不了委屈的。你那未来婆婆生怕你受一点委屈，那天拉着我的手对我说，他庞容旌但凡一点儿对不住你，她与庞将军绝不饶他。”

温妤舒自小知道两家长辈都极为疼爱怜惜自己，只是没想到她们已经说到了这个份上。忍不住觉得有些想笑，“娘，我信庞容旌。”

温夫人笑得眉眼弯弯，“得。”

“扣扣，”母女俩的温情时刻被一阵敲门声突然横入，“舒儿~”女子轻快的声音在门外响起。

温夫人愣了一下，笑开颜：“哟，这姑爷还没上门，这小姑子先来了。”

温妤舒再一次红了脸。

“舒儿舒儿，是我，容央，快开门。”庞容央今天也是特意做了一番打扮，一身暗红色裙装更衬托几分靓丽，发饰上红色的飘带和交织在一起显得特别亮眼。

门内，“我去给这小妮子开个门，”言罢，温夫人正要去开门。突然被阻顿，回头一看，女儿正扯着自己的衣袖呢。

“怎么啦？”温夫人面露不解。

温妤舒面带为难地瞧着她，结结巴巴开了口：“不是说，说……新娘子出嫁前不能让夫家人看到自己的妆容吗？”

温夫人看到女儿这紧张兮兮的模样，忍不住笑了：“哎呀，儿啊，你这是听岔了，是说不能让夫婿看到，没有说所有夫家人都看不得。你这小姑子还是可以看得的，放心吧。”

“这…这样吗？”温妤舒听到温夫人这么说，缓缓松开了拉扯着母亲袖子的手。

温夫人开门一瞬间，庞容央清丽的面容携带着阳光映入画面。

*

画面定格在这个瞬间，片尾曲的旋律响了一会，莫莉咽下嘴里的丸子，轻轻“靠”了一声，现在的电视剧一集都这么短的吗……

莫莉不知道，当天晚上《文征武战》的收视率已经破5，而且w博热搜前30名里面就有两条关键词是和《文征武战》有关系的，这两条热搜便是“庞容央红衣”还有“温妤舒嫁庞容旌”。

*

今天是个大晴天，白天的时候阳光灿烂，后兵就一边小心翼翼撸狐狸，一边兴奋地告诉杨𬞟瑞和方景欢今天一定能看到很多星星，对了，后兵还和杨𬞟瑞还有方景欢说起了那个传说。

方景欢倒是听得兴致勃勃，还总是追问后兵关于传说的细节。至于杨𬞟瑞……这货正琢磨着一个超级大难题——论把狐狸偷回家的不被抓走的这件事情成功完成的可行性。

于是夜幕降临的时候，杨𬞟瑞在说的一直都是狐狸的皮毛手感还有他们可爱的叫声[笑哭]

方景欢想到今天饲养员的眼神都有些哭笑不得，“苹果唉，球球里，放过那些可怜的狐狸吧，你不知道要不是我拉着你，饲养员差点跑过来打你。人家都是怕狐狸咬，你倒好，你那一脸痴汉样……我现在都不忍想起来。”

后兵附议：“这个我同意。”

杨𬞟瑞：“&…*￥%”不想说话。

════════════════════════════════════════

第172章 骚话连篇

骚话连篇 不知道是不是杨𬞟瑞……

不知道是不是杨𬞟瑞的错觉, 感觉晚上的星子湖人好像比白天还要多了……刚刚她和方景欢就与后兵走散了，现在倒好，方景欢也不知道被人挤到哪里去了。

杨𬞟瑞用群语音问她们在哪，结果谁都说不出个所以然, 干脆就决定等看完了再出去会合了。

“呼——”人还真多, 杨𬞟瑞心里犯嘀咕。

晚上所有人都往湖边凑，大概也是因为那个传说吧。杨𬞟瑞抬头看了看天空, 今晚天上星星还是看着很清晰的。不过因为人太多, 她挤不到湖边, 看不见湖里能倒映多少星星。

实现愿望吗？突然想不到自己有什么愿望需要实现的。

杨𬞟瑞抬起头看着天空，星群中有一颗最亮的星星, 一闪一闪的。想了想，她摸出口袋里的手机对着天空找准角度, 拍了一张。Emmmmmmm，看起来有点模糊，不过也没办法, 手机像素就是这样。

几乎是不经过思考, 顺手之间的事情, 杨𬞟瑞把这张照片发给了白礼姚。等回过神来，她忍不住扶额：啊——

【？还没回去吗？】白礼姚秒回。

杨𬞟瑞：【没，看星星呢。好看吗，那是天空中最亮的一个了。】

白礼姚：【好看, 不过早点回去休息。】

杨𬞟瑞：【[捂脸]现在也没有很晚鸭。】

白礼姚回复：【回去以后你还要洗澡，然后一定会刷手机。】发送出去以后, 紧接着补充一句：【总之，不要晚睡。】

杨𬞟瑞：【[不听、不听.gif]鱼总管的真多。】

白礼姚：【哦。】

随着那个“哦”跳进界面，很快杨𬞟瑞便收到了白礼姚的来电。她盯着看了几秒, 然后接起来，“怎么突然打电话？”

“不能打电话吗？”鱼总反问。

杨𬞟瑞的目光飘到不远处的一棵树上，树上的灯光装饰很好看，“没有不能，就是问问。”

白礼姚：“嗯，听到你的声音，比较有感觉。”

“……”杨𬞟瑞一时之间居然不知道怎么回应她这个回答，她难道一点都不觉得这个回答有什么问题吗？又一次想要拽着鱼总的领子对她说，这种骚气的话是不能随便说的啊！

察觉到空气间突然的安静，白礼姚清清嗓子：“咳咳，你还在看星星？”

“啊？哦，是啊。其实比起看星星，更准确地说，是在看人。游客太多了，都围在湖边等着许愿。”杨𬞟瑞四下望了望，发觉周围人好像更多了，而且有点吵。

白礼姚突然想起她提到的星子湖的传说，“所以，杨𬞟瑞小姐想要许愿吗？什么愿望？”

杨𬞟瑞往外走了些，方便听清电话。“我没有要许愿，挤不进去，而且我好像也没有什么愿望需要实现的。”

“没有愿望吗？”

杨𬞟瑞听到她的询问，犹豫了一下：“没有吧……”然后她突然想起问白礼姚：“礼姚呢，你有什么愿望吗？”

“有。”

鱼总居然有愿望！“是什么？”杨𬞟瑞可以说是非常好奇了。

“想知道？”白礼姚用就像是童话故事里面女巫诱导天真公主的一样语气开口。

强烈的求生欲让杨𬞟瑞突然下意识摇头：“也没有很想知道，就是如果你告诉我，我说不定可以帮你许愿哦。”

白礼姚听到她的话，出口的话语都带着笑意：“不用了，我这个愿望只能靠我自己，况且……现在应该正在慢慢实现了。”

不愧是鱼总，自己想要的就自己去争取，听起来就非常励志。“可以的，我觉得你一定可以实现你的目标。”

“那就借你吉言了。”

星子湖的传说说完，杨𬞟瑞突然想起今天看到的狐狸，“嗷，我今天拍的狐狸的照片有没有很好看，我跟你说”……

*

话说，后兵和小苹果还有方景欢走散以后，可就惨多了，她被好多人挤来挤去，越挤越往湖边靠，“等下，别挤！妈耶，别挤，等等等！大姐，你踩到我脚了。”后兵就在这样的各种被挤来挤去踩来踩去的情境下被挤到了观景台边缘。

在一片喧闹之中，她看到了据说倒映天空星辰的时候很美的星子湖。难怪这么多人要挤着往前，是真的很好看啊。

后兵看着满湖的星光，默默抬起头往上看，不知道为什么感觉没有湖中倒影好看。后兵的视线再次往下，一转头看到旁边的大叔居然闭上了眼睛，嘴巴一开一合的。后兵皱了皱眉头，这是在干嘛？

很快她就想起来那个传说，对对对，许愿！

于是，后兵闭上了眼睛。在世界陷入一片黑暗的三秒钟内，脑海里一片空白，她突然不知道应该许什么愿望。后兵稍加思索，想到的是汪意岚。

许愿……让汪意岚爱上自己吗？

这个想法一出来，后兵就哭笑不得。不了不了，这个愿望还是靠自己努力吧。至于其他愿望……

‘传说中星子湖很灵的神，如果你能听到我的声音，我希望我和汪意岚人生能多一点交集，我希望我们永远都纠缠在一起，剩下的就让我自己努力就好了。谢谢你了，千万别让她再莫名其妙就离开了，我希望如果万一、不小心、小概率有这种事情发生，麻烦各种不可抗力安排阻止一下！’

睁开眼睛，后兵感觉湖水中星星的光芒好像更亮了。愿望许完，后兵转过身，准备赶紧离开这个地方，不然会被人挤扁。

后兵逆着人潮，各种找缝让自己通过。平时听到说华国人口多还没什么特别的感觉，这种时候是真的感觉到计划生育的重要性啊。

这个时候，后兵突然感觉到自己的手腕被人一把拽住，“嗯？”她回头看。

神啊，你这么快就显灵的吗？还是说我出现了幻觉？后兵看着那个抓着自己手的人愣了很久。

“怎么不说话？”她抬起手在后兵石化的表情前面来回摆动。

电光火石之间，后兵挣开她，一把反将她拉进自己怀里。

汪意岚轻轻撞进后兵的怀抱里，头抵在她的肩膀上，两个人的耳朵紧靠着耳朵，汪意岚的脸颊蹭到后兵的头发，有些微痒。

汪意岚身上好闻的香味充满了后兵的鼻息，“怎么认出我的？”

这个问题问得汪意岚不知道怎么回答，人有点多，但是看到后兵的一瞬间就找到她了。

“就看到了，然后就找到了。”汪意岚的声音听起来像个乖乖的小孩。

后兵抱得更紧了，“你是特地过来找我的吗？”话问出口的时候，感觉自己的心跳莫名加快。

汪意岚：“找你，我也想看星子湖，还有狐狸。”

妈耶，这是要把我甜死！“找我”这件事情是放在第一位有没有听到！

“意岚……”

“嗯？”

“我发现我现在有点飘，因为听到了不得了的甜话，走不动了怎么办？”后兵把自己的头往汪意岚那一边侧了侧。

这是在撒娇吗？汪意岚感受着对方突然靠过来的力量，用手拍了拍她的背，“那就……站着再抱一会？”

后兵：“啧，我该不会出现了幻觉吧？”她抱着汪意岚，带着她左右轻晃了两下：“我刚刚许了个愿望。”

“什么愿望？”汪意岚问她。

“我许愿我们永远纠缠在一起。”后兵说话的声音放得柔缓。

汪意岚沉默了一下，吐槽道：“你骚话套路比我多。”

“噗。”

════════════════════════════════════════

第173章 马荇：不好意思，家教严

马荇：不好意思，家教严 上一……

上一次山中的试炼, 最后让马荇那个队伍目前积分领先在前，当然你们关心的小苹果她们队伍现在的积分处于中下的排名，目前网络热度排名比较高的组合也就她们这两组合人气最高了。杨𬞟瑞她们这一组的名气来源于各种奇怪的cp组合，几乎是随机组合一样, 每隔一段时间他们就可以两两搭配cp, 然后霸占热搜排名。

马荇那一组的热度几乎都是靠马影后一个人的人气撑起来的，不管马荇做了什么事情, 就会有一堆观众嗷嗷叫“老婆嫁我”、“老公娶我”。

白礼姚回来之后第一件事就是听公羊敏汇报有关杰人节目组的情况, 本来以为白礼姚会首先关心小苹果那个队伍的情况, 没想到她不按套路出牌。

“想办法减少马荇在这个节目中的影响力，她只是这一期的嘉宾, 杰人不会有常驻嘉宾。而且马荇后面还有电影档期，短期内她能给节目带来很大热度但是也很容易带走这些热度。让节目策划组出一个新的方案, 目前这个方案看得出他们基本就是围着马荇主要打造。”

听到白礼姚的话，公羊敏默默为杰人节目策划组捏了一把汗，同时还有另一个方面……

“那马荇那一边？”

白礼姚拿起旁边堆成小山的文件, 翻开看了一下, 然后在高层审批签名栏最后那一行签字。

“马荇那边回头我和她说一声, 她本来就是带着老婆上线玩一把就撤，没想过要综艺方向发展。”

公羊敏闻言点了一下头，差点忘了影后大佬和卿秦卿那一层关系的存在。“说起来，还真的是奇怪, 她们在节目上真的完全没有表现出来恋爱关系的感觉。”

“卿秦卿不愿意公开。”

“哦。”公羊敏想如果要是她的对象是影后，她一定嘚瑟着告诉全世界这个这么优秀的女人是她的！

等等, 不对。为什么是女人？公羊敏深深地感到无奈，为什么突然自己就变得这么橘里橘气？？？我也没有喜欢女人啊，虽然也没有喜欢的男人。为什么现在脑补的全是女女向？

公羊总监突然意识到橘气大概是会传染的。

话说, 卿秦卿不想公开，马荇真的那么老实，没有暗戳戳秀吗？

怎么可能！

杰人第1期。

卿秦卿在河里抓到鱼的时候，第一反应就是叫“马荇！”

马荇听到卿秦卿的呼唤，也是迅速跑到她身边：“小心点，把它放进桶里。”

“今晚就把它烤了吧，加餐。”卿秦卿用手指戳了戳鱼尾巴，思考着怎么弄才能比较好吃。

马荇看到她伸手戳鱼尾巴的动作，自然也伸出自己的手指戳了戳鱼尾巴，然后暗戳戳戳了一下卿秦卿的手。

卿秦卿在马荇戳到自己的时候，一个激灵！卧槽，差点忘记现在是在拍摄，卿秦卿抱着装着鱼的铁桶往后退了两步，她紧张地瞄了一眼她家影后大人，转过身跑向队伍里面另外两位小伙伴：“嘿！看！我抓到鱼了，今晚加餐了。”

马荇看着她落荒而逃的背影，忍不住翻了个白眼。她觉得自己这个柜出得跟没出一样，秀个恩爱都不行就算了，现在暗戳戳也不行。

杰人第2期。

夜晚，几个队伍围在一起坐在篝火旁边聊着天。

“以前我总觉得你们明星和我们不一样。”队伍里面一个画家一边往火里加树枝，一边这样说道。

方景欢听到他这么说一点也没有意外，“你这话说得和我参加中学聚会的时候，我们班同学说的一样哈哈。”

“本来以为明星都会有点傲气，众星捧月的，会比较难伺候，一开始来这个节目的时候我还想着，和谁组队我都不要和明星一块。现在相处下来，我觉得我需要为我那个时候的偏见，向你们赔个不是。”那个画家说着赔不是，一边举起了水杯。

一帮人哄闹起来，齐齐碰杯。

“特别是你，马影后！你是真的厉害，你是我见过的力气最大的女生。”画家先生想到前面马荇一个人就把一块大石头挪动就忍不住竖起大拇指。

马荇摆摆手：“还好吧，以前在《王书》剧组的时候，拍到一半投资方撤资了，剧组人员删减，人不够的时候，吴导就怕我跑了。”

《王书》是马荇出道第一部当主角的作品，不只是马荇，《王书》拍摄全班人马都是新人，当年的新人导演吴启华，男主演就更神奇了，那是吴启华的大学室友，拍完《王书》就不再接戏去当律师了。

那个时候《王书》可以说是拍的艰难啊，吴导当年不容易啊。好不容易拉到赞助，好不容易选中演员，千辛万苦跑到鸟不生蛋的地方开机。好家伙，拍到一半投资方的公司遇上了点事，只能撤资。吴启华卖了房子卖了车，到处借钱维持《王书》拍摄。除了和吴导关系好的男主演以及女二号帮忙往里面贴钱，马荇那个时候也是把自己接戏拍广告赚的钱全都投进去了。

不管过程多么艰辛，事实证明《王书》真的是一部好作品，他们的付出也没有白费。

方景欢：“看来吴导真的是荇姐的伯乐，非常重视您的才华。”

马荇听到方景欢的话，微微眯起眼睛，面带意味深长的笑意，朱唇轻启：“不，因为我投钱了，更重要的是像我这样任劳任怨，上能出镜演戏下能动手扛布景力气，大得像牛的女演员太难找了……”

“噗哈哈哈哈哈哈哈哈”，后兵第一个忍不住笑：“我的妈，没想到《王书》背后居然是这样的故事，吴导没想到是这样的吴导。”后兵用手蹭掉笑出来的眼角泪水，调侃道：“马影后，采访你一下，进《王书》剧组这个‘坑’你后悔吗？”

不知道是不是篝火被风吹了一下，闪了一下，这个时候马荇眼底似乎有光华闪动，她说：“不后悔，我很谢谢《王书》。”

“因为《王书》让你获得了那一届的金梅奖最佳新人？”那个网络写手想起了这回事。

马荇：“不是，因为我和我爱人是在电影院遇到的。”

“啊？”杨𬞟瑞有些不明白。

“那个时候她翘了课，就是为了看《王书》首映……”马荇似乎是在回忆，“而我心血来潮也在家附近找了家电影院看《王书》，她坐在我旁边。电影结束的时候，我们两个都坐在电影院听完片尾曲。我记得当我准备走的时候，就被她一把抓住，一转头我便看见她眼睛是红的，鼻尖是红的，水汪汪的眼睛盯着我对我说‘你没死啊！’。”马荇说到这里难掩满脸温柔笑意。

大家恍然之后便是又一次大笑，当然更加激动的是杰人节目组，影后马荇大爆恋爱史！收视率、节目热度这是要爆炸啊。因为所有人都笑的笑，激动的激动，所以并没有注意到卿秦卿这个时候那张脸涨红得就像个西红柿一样哈哈哈。

这期节目播出之后，果不其然有关马荇的新闻就占据了热搜前10名中5个，其中还包括莫名其妙被喊话的导演吴启华。

马荇粉丝后援会会长“参差荇菜”：【@导演吴启华吴导，让我们女王干体力活，你的良心不会痛吗？】

吴启华对自己莫名其妙被顶上热搜也没有懊恼，甚至大方（厚脸皮）地喊话马荇：【@马荇我的良心很好，甚至想你了，什么时候考虑下继续合作呗。】

马荇的粉丝集体在吴启华的这条w博下面排队回复：【糟老头子坏得很，呸！】

如果是不了解情况的网友，点进吴启华的w博看到那满屏的“呸”还以为吴启华是什么社会人渣呢。

不过吴导名声一向很好，此次被顶上热搜，并没有对他造成什么负面影响，反而让他收获了更多关注。

杰人第4期的时候，蒋海依进组了，不知道是不是为了来杰人特地特训过了，这个传说中的“游戏黑洞”点满技能。她的加入迅速让原本一直落后的当红小生杨子乐那一组死灰复燃，啧啧啧，局面变得更加紧张刺激了呢。

寻找任务线索的时候，蒋海依那一组和马荇这一组结盟，结伴同行的时候，蒋海依忍不住和马荇攀谈起来，聊着聊着就习惯性地把手搭在了马荇肩膀上。

只是蒋海依没想到，马荇居然把她的手从她的肩膀上拎了下来，她以为是不是马荇不习惯和人有肢体接触。

结果马荇突然来了一句：“不好意思，家教严。”

蒋海依懵了一下，然后突然反应过来(⊙o⊙)，“嘻嘻，懂了懂了。”说罢，蒋海依朝着那边的摄像机连忙补充：“马影后家里那位，我不是故意的哈，习惯了习惯了，别介意。我可不想害马影后回家跪键盘哈哈哈。”

好的，又可以承包热搜了呢。

鱼总冷漠脸：我一点都不羡慕：）

════════════════════════════════════════

第174章 这个故事教育我们吃夜宵要谨慎

这个故事教育我们吃夜宵要谨慎 ……

时间：晚上10点。地点：《杰人》节目组下榻的酒店。人物：杨·拎着外卖·𬞟瑞&方·使劲堵门·景欢&兰·大嗓门·与秋。

杨𬞟瑞觉得很奇怪, 为什么每一次都要让她遇到这两个人这种修罗场画面？？？她就是半夜有点饿了，点了个外卖！

兰与秋用手抵着方景欢的房门，一边抵一边特别鬼吼鬼叫的，“你让我进去！你为什么老这样, 电话、微信拉黑我, 不听我说，行！我现在亲自上门来！今天不说清楚, 我是不会走的。”

方景欢比起她这不怕事情闹大的嚣张样子就显得担忧、谨慎很多了, 不过就算压低了嗓音, 也是能听得出她现在也很生气了，“你有毛病啊, 你走吧，我说了不想见你。”

“你丫说不想, 我就得听你的？谁规定的？方景欢。你说结束就结束吗，我偏不！”

杨𬞟瑞看了一眼四周，幸好是没有狗仔啊, 要不然指不定明天热搜出现什么……

“干什么干什么？”杨𬞟瑞心想着看到了也不能不管, 就走上前去。

看到有人过来, 兰与秋下意识转过头看。

方景欢趁她不注意，“哐”就拉上门，并且上锁。

杨𬞟瑞：……嘿，手真快。

兰与秋翻了个白眼, 瞪了一眼杨𬞟瑞，用手拍了一下门, 语气里带着愠怒：“方！景！欢！”

这下好了，房间里那位干脆一声也不吭。

兰与秋气死了，气得用脚踹了一下门, “卧槽，你信不信……”

“咳咳咳。”杨𬞟瑞不知道她想要说什么，不过看这个暴躁老姐的样子，怕是不会让事情化小的，避免明天上头条，还是赶紧制止一下。

兰与秋听到杨𬞟瑞的阻止，气势汹汹，“关你……”。

“屁事”两个字还没有出口，兰与秋就给憋了回去。

杨𬞟瑞一脸严肃，冷着脸盯着她：“安静了？这大呼小叫的，兰与秋小姐怕不是想拉着我们阿欢一起上头条蹦跶一下？”

听到她说“我们阿欢”四个字，眼见兰与秋又要变身暴躁老姐：“你……”

杨𬞟瑞先发制人：“标题我都给想好了，‘兰姓歌手为爱暴走，深夜酒店暴打小三方姓小花’？这新闻够劲爆吗？兰姓歌手小姐。”

兰与秋听到杨𬞟瑞的话，就明白了她的意思，“不是！”

杨𬞟瑞知道她们俩跟那个什么马生（兰、方二人绯闻对象）没有关系，她看得出来兰·暴躁老姐·与秋也是在乎方景欢的，还有方景欢……

“什么破事……”杨𬞟瑞忍不住嘀咕了一句。

兰与秋抿了抿唇，“我才应该说这句……”

杨𬞟瑞没回她，转身敲了敲方景欢的房门：“阿欢，我，杨𬞟瑞，你把人打开吧。”

不知道是不是错觉，杨𬞟瑞似乎看到兰与秋眼眸中微芒一闪，而且这货也不鬼吼鬼叫了，这个时候满脸期待看着杨𬞟瑞。

Emmmmmm，非要形容的话就是发狂的哈士奇突然乖巧变成萨摩耶那种感觉……更加诡异的是，看着还怪可怜兮兮的，真是可怕的错觉。

方景欢没出声，兰与秋皱了一下眉头。杨𬞟瑞又一次敲了一下门，“把门打开，这样僵在这里根本不是回事儿。再说了，我都在这里了，你还能担心有什么事？”怕方景欢还不放心，杨𬞟瑞又补充了一句：“上次在洗手间那一次……”

“咔”门打开了，方景欢从门缝里看了一眼，看到杨𬞟瑞的时候面露委屈，看到兰与秋的时候翻了个白眼叹了一口气。

杨𬞟瑞：这两口子互相也不学点好的，就学对方翻白眼……

方景欢放杨𬞟瑞进来以后，就想把门关上，把兰与秋关在外面，杨𬞟瑞见状一把拉住了门把手，“等等，你真想明天上热搜啊？”

方景欢面露茫然，然后一脸不管不顾的样子松开了手，自顾自往里走进去。

兰与秋那速度是真的6，迅雷不及掩耳之势就从门缝挤了进来，看得杨𬞟瑞都懵逼了。这暴躁老姐是真的着急了。一进门她就冲过去，拉着方景欢的手腕不放。

方景欢一言不发，任由她拉着，撇过脸也不看她。

兰与秋面对这个情况，突然也跟个哑了的炮似的，安静了。

给她们把门带上以后，杨𬞟瑞就拎着她的烧烤和鲜虾粥走过去找个位置坐下来。然后看着她们俩，“怎么了，一个两个的这个时候跟哑了的炮仗似的。”

方景欢故意黑着脸：“我不想和她说话……没什么好说的。”

兰与秋听到她这么说，那脾气又被点燃了：“方景欢！你tm又来！”

“兰与秋！你别以为我怕你，不就是大小声吗？谁不会！”方景欢一改前面那个安静不吭声的样子，突然就爆炸了。

Emmmmmm听声音，敲凶的，也挺有气势。如果不是那在她吼出声的时候，啪嗒掉下来的泪珠子，看起来是挺唬人的。吼完了以后，方景欢眨了一眼睛，鼻子都红了一点，她很快别过头去，并想抽回自己被兰与秋抓着的手。

兰与秋确实愣了一下，手上松了一瞬，不过在察觉到方景欢要抽回手的动作时，她很快抓紧了手中那截手腕，“我……”

两个人就这样僵持着，空气突然安静。

杨𬞟瑞这个角度刚好看到方景欢红着眼睛，泪汪汪的。杨𬞟瑞看得有些不好意思，这空气一直安静着，她也觉得有些无奈，于是她默默地从饭盒里掏出了一支鸡中翅……伸出手朝哭鼻子的方景欢递过去，“别哭了，吃鸡翅好不好。”

方景欢看到杨𬞟瑞手里的鸡翅，一秒破功，破涕为笑，“噗，”这一笑眼睛里蓄着的眼泪全都给挤了出来，她抬起那只自由活动的手用手背抹了一把脸，然后接过杨𬞟瑞手里的鸡翅，糯糯地道了一声：“嗯，谢谢。”

杨𬞟瑞露出了姨母一般的微笑，心里松了一口气：妈耶。

好的，方景欢哄好了，那边那个暴躁老姐不开心了，杨𬞟瑞真佩服自己接收这两个人情绪的信号，电光火石之间迅速掏出另一只鸡中翅，“住嘴！你也吃鸡翅！”

兰与秋看着自己面前突然怼过来的鸡翅，愣了一下。

“噗”，方景欢又一次忍不住笑了。

兰与秋看着眼睛红红的方景欢脸上露出笑，松了一口气，察觉到对方的视线，方景欢吸了一下鼻子又一次别过头，默默把鸡翅往嘴边凑，不想理她。

兰与秋：“……”接下杨𬞟瑞给的鸡翅。

杨𬞟瑞看着自己点的唯二两个鸡中翅就这样没了，满脸深藏功与名的表情。

于是三个人就这样诡异地，吃起了夜宵……

════════════════════════════════════════

第175章 章节错误勿卖

章节错误勿卖 错误章节，误买

开场舞结束之后, 比荷就领着狄比亚退出了舞池。

居然什么都不做吗？为什么不去邀请母后跳舞？狄比亚面对她的做法真是有点摸不着头脑，她再一次提醒比荷：“漂亮的玫瑰都是惹人注目的，你不去摘就会有别人上前的哦。”

比荷早就注意到那个人身边陆续靠近攀谈的宾客了，紧抿的唇线就可以看出她的不悦, “什么不学好, 学习伊白说话那般拐弯抹角。”

狄比亚：“交谈是一门艺术，我觉得我的含蓄并不是什么坏事。”

比荷微微弯下腰与狄比亚对视, “那么我现在教你另一件事情, 当你追求一个人的时候, 你要学会在适当的时候保持一定距离，当然我们可以将其解释为‘放长线钓大鱼’或者‘温水煮青蛙’, 要知道，对于现在已经忘了我的她来说, 一昧地亲近和靠近也许并不能引起她对我的注意和好感。”

狄比亚听得一愣一愣的，“我还不知道什么时候，您什么时候有了这样一番经验之谈。”

“如果你不懂事的时候也喜欢过……”想了想憋回了快要出口的脏话, 改成了, “某个不正确的人, 并且让他颇为不喜欢你，那么你也能体会出些什么。”话至此，比荷停顿了一下，原来高深莫测的表情突然换成了一抹笑：“更加重要的事, 我想起来，当初我对该亚可以说是态度恶劣, 以及冷漠无情，然而她喜欢上我了，这说明什么？”

狄比亚：“……”

“说明她就喜欢这样的, 所以我决定改变战略。”比荷又变回一脸高深莫测。

“假如适得其反呢？”狄比亚好奇地问。

比荷耸耸肩：“我已经邀请虹界兰德殿下前来一叙。”

呵，就知道怎么可能没有后招，啧啧啧。狄比亚不由得腹诽。

*

“维莉大人，你在想什么？”诺娜发现自己巴拉巴拉说了一堆话以后，一转头边对上维莉诺有所思的模样，在自己出声询问以后她还是没有做出反应，诺娜伸出手指碰了一下维莉的肩膀，“维莉大人？”

“嗯，嗯？”刚才走神了，维莉才反应过来，“怎么了？”

诺娜心里有些不高兴，可是她没有表露出来：“没事，就是感觉您有心事。”

“啊，只是想起……家里一本没看完的书，有些在意。”维莉如是解释。

诺娜也是一个没什么心眼的，至少面对维莉，她觉得不需要什么心眼，“这样呀，那一定是一本特别有意思的书，看您这念叨的样子，我也想看了。”

“那回头我把它拿给你看吧。”

诺娜听到她这么说，满脸写着开心：“好呀！”

“两位，需要酒水吗？”一道声音突然出现。诺娜转过头去，一眼便被对方端在盘子里的两杯金黄色酒液吸引了目光，那颜色很漂亮。

也因此，诺娜错过了维莉面上那一瞬间闪过的失魂落魄，维莉拽紧了垂在身侧的手——笑容也是一样的，是不是有可能……是不是有可能！赛丽也能回到自己身边，或者说，是不是已经回到自己身边了？如果该亚回来了，没道理她的赛丽不能回来啊。

“喏。”

看着把酒递到自己面前的诺娜，维莉此刻有些晃神，眼看着面前的诺娜的身影与记忆中的赛丽的影像重合，她觉得有些头疼，抬起手揉了揉自己的额角。

诺娜见状紧张极了，“没事吧？怎么了？头晕吗？”

维莉只是弱声应了一句：“有点累了。”

诺娜扶着她，这让维莉感觉更要命了，诺娜的身体靠着她，因为刚刚思考而没有结果的事情困扰着，这让她感觉有些不适应，她感觉自己的心脏快要跳出胸膛。她侧过身，尽量不明显地避开了诺娜的靠近：“我到旁边去坐一下就好了，应该是没有休息好。”

诺娜紧张死了：“嗯嗯嗯，我扶你过去吧。”

“不不。”维莉这拒绝出口得有点快，她都能看出诺娜愣了一下，“咳，你留在这里，注意点皇后，你的职责是保护好她。”

诺娜眉头紧皱，维莉微微叹气，哄着她：“好啦，我就坐在那一边，这样你也可以看到我，也可以看着皇后。”

诺娜没有应下，也没有开口拒接，事实上她心里也很纠结。

“好了，这点任务你都完成不好吗？别让我看不起你，是谁说过要独当一面的？”

诺娜：“……是我。”

维莉看着她垂着头委屈的样子，忍不住抬起手像是往常一样轻轻拍了一下她的脑袋，“嗯，这就对了。”

════════════════════════════════════════

第176章 和事佬

和事佬 杨𬞟瑞忍不住终于打了个呵欠，……

杨𬞟瑞忍不住终于打了个呵欠, 用手抹了一下眼角，她的眼睛在方景欢和兰与秋两个人之间来回，这两个人刚刚还吵得不可开交，现在面对面, 居然半句话都不说了。……搞的杨𬞟瑞尴尬得很。

“要不, 我先回去吧。”杨𬞟瑞实在撑不下去了，这两个人要冷战她夹在中间这也不是事啊。

没想到她话一出口, 这两个人倒是也发声了。

“不行。”

“快走。”

当然, 说不行的是方景欢, 她可不想和兰与秋独处一室，她已经下定决心要和兰与秋断了, 可是兰与秋这个人难缠得很，而且说不通还喜欢直接动手！这不行, 她大腿都拧不过兰与秋胳膊。

兰与秋也是个心里别扭的，她听到方景欢不让杨𬞟瑞走，心里那点好不容易平静下来的小火苗这下可好, 直接像是给吹了一口邪气, 直接烧得窜高, 当下便爆了出来。“为什么不让她走？我们两个的事情，关她什么事？你留着她干嘛？看戏吗？！”

方景欢瞪了她一眼：“我跟你有什么事？”

“你什么意思？你跟我没事？那意思就是，你tm的跟这个女人有事喽？”

好的，暴躁老姐又炸了。杨𬞟瑞默默腹诽, “哎哎，有话好好说, 不要……”

“兰与秋，你神经病啊，我就算和任何人有什么关系关你什么事？兰小姐还是赶紧回去吧, 马先生还在家里等你呢吧？我祝你们百年好合，永结同心！改天一定给你们包一个大红包，现在请您还是赶紧回去吧。”方景欢像是倒豆子一样一股脑噼里啪啦开口说完，然后就直挺挺站在那里看着兰与秋，用手指着门。

兰与秋跟哑了的炮一样，突然没了声，再开口语气就没了刚才的气焰，“你还是不信我，我已经解释了好多回了，我们真的没有什么。那天我是喝多了，而且他把我带去他公寓的时候我一反应过来不对劲我就赶紧跑了。我怎么知道会有狗仔偷拍到，真的，你要怎么样才能相信我？”她顿了顿，“要不我去医院做体检好不好？我给你看体检报告，我真的没有，我发誓，我tm要是让那狗比碰我一根汗毛，脱我一件衣服，我就天打雷劈。”

方景欢抿紧了嘴唇，撇过脸不去看她，“算了吧，兰与秋，我真的累了。”

兰与秋看着她这副样子，明白了，她这是铁了心要分手！“算了？！你是在逗我吗？算了是什么意思？方景欢！我……不行！不能就这样算了。”

杨𬞟瑞突然收到方景欢凶狠的注视，愣了一下，紧跟着就听到她说：

“就算你喜欢上了别人，也不行，不能就这样算了！”

杨𬞟瑞明白了，这姐们是还在怀疑自己啊，她赶紧撇清关系：“嘿嘿，可别，别误会，我真的就是个路过的，我可没有兴趣给你戴绿帽子。”看着方景欢一脸又快要哭了的样子，杨𬞟瑞叹了一口气：“兰与秋，不论其中有没有什么误会，阿欢既然提出了分手，你就不能好好考虑一下吗？”

兰与秋当即回了：“不能。”

“人家都不喜欢你了，你这样死缠烂打，也没意思吧？”杨𬞟瑞还是站在方景欢这一边的。

兰与秋听到她这么说，冷笑了一声：“呵，不喜欢我？你看着她这鬼样子，你看着她，你摸着良心告诉我，她看着像是心里没有我吗？”

杨𬞟瑞：“……”这两个人好烦哦，我想回家了。(●—●)

“我太了解她了，”兰与秋语气里透露着无奈，她盯着方景欢，方景欢一昧躲闪不去看她。

兰与秋语气平和，“我知道你怕什么，我也怕，但是我愿意为了你豁出一切，哪怕你不愿意，我也愿意……你懂吗？方景欢。”

方景欢：“没必要，兰与秋。我不爱你，你为什么又要逼我？”

兰与秋一脸笃定：“因为你这个人就是要人逼着才行，我说了，我太了解你了。”

就是这样的表情，方景欢不敢看。当会猪油蒙了心一个受刺激答应和她交往就是因为她这样的表情，“你不了解我，我这个人心狠极了。和你在一起也只是一时好奇，现在我想清楚了，我还是喜欢男人，我还要结婚，我还要生孩子，我要生……一个儿子、一个女儿！我……总之，我不是同x恋，我没办法和你在一起。”

杨𬞟瑞：“……”景欢，你敢不敢不要像赴刑场一样说这样的话，那样会更有可信度[笑哭]

兰与秋像是没有听到她说的话一样，依旧认真地看着她，“方景欢，你还记得s市的演唱会举办的前一晚我说过什么话吗？我没有开玩笑，反正其他的说再多也没什么用了。那我就只能用行动证明了。”

方景欢没理她，没说话。

兰与秋看她这样，心里其实也不好受，她抬起手想要摸一下她的头，结果被她躲开了：“……”虽然知道这个人就是这个样子的，可是她还是有点恼，所以她用胳膊勾着方景欢的朝自己怀里揽，然后用手摸了摸她的头，顺了两把毛，才心满意足松开手。

“我回去了，一个星期后，你就知道我的意思了。”说完这话，兰与秋就真的走了。

兰与秋一出门，杨𬞟瑞就看到方景欢整个人放松下来，往床沿跌坐，她看起来情绪特别低落。

过了一会才跟说：“对不起。”

杨𬞟瑞愣了一下，随即问她：“你是在跟我说吗？”

方景欢点了点头：“我没想到她会追到酒店来。”

杨𬞟瑞在她面前蹲下来，“阿欢，如果你信我，你老实告诉我，你真的想分手吗？我看得出来……”

“分！打死，我都得和她分手。”

杨𬞟瑞不解：“难道她真的出轨了？”

结果，方景欢听到她的话，连连摇头：“不是，她没有。”

“那你是真的不喜欢她？你刚刚说的也是真心的？”杨𬞟瑞想到刚刚方景欢那一出“要生两个孩子”的壮志豪言，还真的是没法相信，

果然，方景欢沉默了。

杨𬞟瑞也没有再问什么，可能人家有什么难言之隐……杨𬞟瑞起身，站起来，走到饮水机那里准备给她倒杯水。

“在我们这个圈子里，正常谈恋爱都会被人盯着，别说我们这样……”

杨𬞟瑞松了一口气，emmmmm因为她刚刚才在脑补方景欢是不是得了什么绝症，不像拖累兰与秋才这样，结果原来是这样简单的原因吗？

“首先，你们这样难道就不算正常恋爱了？你们难道其中有谁是小三吗？还是说你们之间存在任何不正当的关系吗？”杨𬞟瑞把水递给她。

“我知道你的意思，可是𬞟瑞，你应该也清楚，如果曝光出来事情会变成什么样子。她的事业，她的梦想，真的不会有影响吗？她曾经和我说过，她的梦想就是在X巢开演唱会，她现在离那一步已经不远了，我们如果继续下去……”

杨𬞟瑞不用想都知道她想说什么，“等等，等等。她能不能在X巢开演唱会，是取决于她的能力，跟她和谁谈恋爱有什么关系吗？”

方景欢：“如果我们两个的事情曝光了，她就会人戳脊梁骨的，她会被打上‘同X恋’的标签，她甚至会被冷藏……”

杨𬞟瑞摇了摇头，“我的天呐，我承认说完全没有影响是不可能的，可是也不至于这么夸张吧，难道粉兰与秋的人都会恐同吗？她的歌会因为她是同x恋变难听？还是说她的人会因为是同x恋变丑吗？”

方景欢倔得很，“反正，这个世界、这个社会还没那么宽容。”

这回杨𬞟瑞也想翻白眼了，“阿欢，那我们不说你们的恋情会对她的事业造成什么影响，我问你个问题，如果兰与秋是圈外人，她很爱你，那你愿意为她了放弃你的演艺生涯吗？”

听到杨𬞟瑞的问题，方景欢双手交握放在膝盖上，她低着头看着地板：“……可以。”

“那……”

杨𬞟瑞想说什么，方景欢明白的。“不，可是她不是，而且她很有前途的，她唱歌真的很好听，𬞟瑞，真的，她属于那个舞台，看到她的第一眼我就知道她是天生属于那个舞台的。”

“啧，打个赌，在她心目中，你的事业也很重要你信不信？”方景欢是真的特别倔。

方景欢：“她会忘记我的，只是时间问题。”

杨𬞟瑞叹了一口气，“我发现兰与秋说得对，她确实很了解你，你真的很倔。我劝不动，但是我想告诉你，也许在兰与秋心目中你其实比她的梦想、她的事业都还要重要，可能梦想实现、事业成功，她也不会开心的。如果她不开心，那么你开心吗？这是你的初衷吗？”

方景欢：“……”

-----------------------

作者有话说：卧槽，才发现前一章节发布错误了 串文了 没办法锁……哭了

════════════════════════════════════════

第177章 探班！

探班！ 方景欢和兰与秋的事情……

方景欢和兰与秋的事情让杨𬞟瑞对爱情, 又或者说两个女人之间的爱情多了一些思考。明明不是自己的事情，但是不知道为什么躺在床上，她老要想起来。

辗转反侧，杨𬞟瑞竟生出了几分烦闷, “唉！”烦死了, 一直睡不着。杨𬞟瑞干脆一个挺身，坐起来。太阳xue传来的一阵阵发酸, 让她忍不住抬手。

她伸手把床头柜上手机拿过来, 点开w博, 直接就搜索了一下“兰与秋 方景欢”，刷了一圈, 基本上所有有关她们两个的信息全都夹杂着一个“马生”。

杨𬞟瑞耐着性子刷啊刷，终于给她刷到了一个号说的还算详细的, 他们三个人大概的故事走向也是比较俗套的：

马生是兰与秋的师兄的室友，兰与秋拍第一张专辑的mv的时候找不到合适的人来当自己mv的男主角，结果那个师兄就把马生介绍给了兰与秋。然后兰与秋就和马生认识, 据说期间两个人非常合拍, 而且那个mv的效果也确实是很不错。马生和兰与秋两个人也因为这张专辑在演艺圈崭露头角, 从那以后尽管两个人没有再合作，但是不知道为什么两个人就像被捆绑在一起了一样，一直有他们两个绯闻传出来。

两位当事人也全都对此没有任何回应，大概是因为觉得没必要澄清, 又或者是他们双方的经纪公司都觉得这个绯闻可以刷热度吧……

兰与秋和马生的绯闻传了有大半年，期间媒体八卦是各种捕风捉影、加油添醋, 不知道给他们构思了多少分分合合的爱恨情仇故事。

本来马生和兰与秋的绯闻一直得不到正主回应，而且他们两个也真没有被抓拍到在一起的证据，这件事情就这样快要消失在吃瓜群众视线里了, 这个时候出现了转折。

马生和方景欢合作了一部电视剧，因为两个人在剧中的表现太甜，再加上剧组为了宣传特地放出来的花絮剪辑，成功让一堆人呼喊着“我又相信爱情了”、“他们一定是真的”。

吃瓜群众开始狂扒马生和方景欢，扒着扒着就把兰与秋和马生那些“过去”给扒了出来。各种小道媒体一看这个情形，就又开始把自己手里那些马生和兰与秋过去的“料”炒了起来。

一时之间，不管粉不粉他们的人民群众，跟着疯狂吃起了瓜……

网上大致分成两拨，一波吃的是“与你一生cp”（马生&兰与秋）一波吃的是“一见生欢cp”，两拨cp粉就靠着那一点捕风捉影的小道消息还有自己的脑补撕得不可开交……

本来就他们这样去撕就算了，偏偏那个马生不知道是脑抽，还是他真的喜欢上了方景欢，有一天突然发了一条w博还@了方景欢，疑似表白了一下，后来又回应说是为了配合剧组宣传……

反正在此之后方景欢和兰与秋就被吃瓜群众们打上了情敌的标签，只要他们同框，网友们就能够给你分析出两个人之间的水火不容……

杨𬞟瑞大概捋了一下他们的故事之后，忍不住“啧”出声。她随手点开了一个所谓的分析视频，看完之后真的是完全无语！

兰与秋和方景欢在节目里面不小心碰到对方的手，方景欢猛地缩回，这个镜头刚好给显微镜女孩抓了出来，然后被解释为两个人不和，连肢体接触都厌恶。

杨𬞟瑞脑子里的土拨鼠：“啊——”

博主！你清醒一点啊，你没看到方景欢的耳朵红了吗！你没看到兰与秋嘴角多翘吗！这你跟我说两个人相看两厌？？？

*

在一堆屎里找糖嗑兰与秋和方景欢cp的后果就是有点黑眼圈……

“你昨晚是去做贼了吗？”冯后兵一大早看到杨𬞟瑞第一句话就是这个。

杨𬞟瑞打了个呵欠：“早。”

“你这眼圈也太夸张了吧，待会卷卷得骂死你，”卷卷是她们节目组的化妆师小姐姐，因为一头自来卷的短发被大家喊“卷卷”。“你昨晚失眠了？”

“emmmm，算是吧。”

冯后兵：“你本来就挺白的，这个黑眼圈还挺明显了，平时没有搞点什么护肤的东西急救用？我记得好像有些眼膜又快速修复的效果来着，”

杨𬞟瑞皱了皱眉，她最不喜欢麻烦了，平时连面膜都要被黎苏赶鸭子一样赶着贴。“没听说过有着东西。”

后兵也只是有点印象，她也忘记那是什么牌子的。正在努力回忆是在哪里看到过这东西的推荐，突然视线里晃到了另一个小伙伴的身影，她连连招手：“嗷，阿欢！”哈哈哈也许方景欢会知道那眼膜是什么牌子的。

然而，等到方景欢走近以后，后兵觉得自己也不用问她了。因为方景欢眼底赫然挂着一个白礼姚同款熊猫眼……

后兵的目光在她们之间梭巡，“你们……”她突然轻轻哼了一声╭(╯^╰)╮“你们是不是昨天晚上一起去哪里玩了，偷偷地不带我一起？”

方景欢和杨𬞟瑞两个人对视了一眼，看到彼此眼底的乌青一脸懵逼：“你这是……”

杨𬞟瑞哪里好意思告诉人家自己磕了她和别人一晚上的cp嗑嗨了，所以睡不着。“呵呵，我有点失眠，我睡不习惯。”

方景欢苦笑了一下：“啊，我也是，睡不习惯，失眠了……”

杨𬞟瑞：“……”我才不信！你一定是因为某人才睡不着的！

后兵看到杨𬞟瑞脸上表情怪怪的，一脸高深莫测，皮笑肉不笑的……看得人瘆得慌……

冯后兵小姐显然不懂，这种表情在嗑cp女孩眼中叫做：我磕到了。

*

白礼姚到的时候，节目导演正在和摄影师商量摄像机架机位置，副导演和他说白礼姚来的时候，他放下了手头的工作亲自过去接待，他是知道白礼姚作为投资方身份的。

“白小姐，这么早啊。”

白礼姚听到他这么喊自己皱了皱眉头，“朱导，不用这么喊我。”

朱导摸了摸自己的脑门这才想起来，她昨天给自己发的时候说希望不要暴露自己投资方的身份来着：“哈哈哈，瞧我这记性，那我就直接喊你礼姚喽。”

白礼姚笑着点了点头：“当然可以的。”

“我记得你也是艺人吧，真的不想来我们节目组玩一下？很好玩的哦。”朱导就像是骗小孩的怪蜀黍一样的语气。

白礼姚倒是有参加节目的念头，但是现在这个时候并不合适，她接下来还要参加《归来2》的拍摄：“以后有机会吧，今天我就是来探一下班。”

“你提过，就后兵和小苹果是吧，你们是朋友是吧？哦不对，按照你们女孩子的说法，得是什么闺蜜……”朱导哈哈笑得豪放。

白礼姚忍不住想扶额，这个朱导的笑声真的够有穿透力的。

“卧槽！老白！”后兵没想到还能在这里看到白礼姚，她加快了步伐，几乎是跑到白礼姚身边：“你怎么来了！卧槽，你这是来……客串？”

白礼姚偷偷瞥了一眼看起来呆愣模样的某苹果，“我来探班。”确定这个音量能够让，某只猫鼬小姐听得到，白礼姚忍不住心情好。

杨𬞟瑞抓住了“探班”两个字，心里扑通一下！妈耶真的是扑通一下，她差点就要抬起手摸一下胸口了……

“礼姚？你……你好鸭。”

她刚刚是想问自己为什么会在这里吧？白礼姚盯着她，“你好，𬞟瑞。”

啊——杨𬞟瑞心里的土拨鼠又一次尖叫。她怎么会在这里！啊，怎么都没告诉我她要来……呃，好像后兵也不知道，所以这是惊喜？突袭？

白礼姚笑眯眯地看着她：“怎么了，小苹果你对我的探班并没有感到惊喜吗？”

杨𬞟瑞没想到她会直接cue自己，“啊啊？我……没有，我，我挺高兴的哈哈哈”干笑了两声，杨𬞟瑞忍不住想要捂脸，“你怎么都不提前说一声？”

白礼姚正想说什么，突然注意到了杨𬞟瑞眼底的黑眼圈，她的眉头一动。

“对啊，礼姚，你怎么没有提前告诉我你要过来？”后兵丝毫没有察觉到杨𬞟瑞和白礼姚之间的过于熟稔。

白礼姚把注意力从杨𬞟瑞的黑眼圈上收回来，“为了给你们一个惊喜。”

后兵一边用臂弯勾住白礼姚的脖子，一边嘎嘎大笑：“老白，你有毒啊，还特么惊喜，以前怎么不知道你这么有情调。”

白礼姚：“……”

-----------------------

作者有话说：嘿嘿嘿，辣鸡作者谈恋爱了，对象是因为看了cp粉这篇文来找我的……算是我的读者，三次元的工作慢慢步入正轨了，我要把女儿们从垃圾桶里面捡回来了，接下来要努力更新，养肥女儿们！

大小姐！你看，我来养女儿了！记得夸我！

════════════════════════════════════════

第178章 朱导在线助攻

朱导在线助攻 卷卷早上来的时候，……

卷卷早上来的时候, 特别高兴。

“宝贝们，你们的首席化妆师来啦！我get到了一个特别自然的眉粉……”

这种高兴没有持续多久，卷卷脸一下子就黑了，她看到了什么！黑眼圈！还是两对黑眼圈！要上遮瑕！遮瑕打厚了, 那个粉底就会不自然！朱导又不喜欢加滤镜！“咋回事！小老妹！你们为什么一起黑眼圈！”

后兵就等着卷卷爆炸, 此刻的后兵超级幸灾乐祸：“嘿嘿嘿。”

杨𬞟瑞和方景欢两个人怂怂地对视了一眼，“emmm刚刚不是在说眉粉吗！”

杨𬞟瑞首先反应过来, 试图转移话题。

方景欢：“对对对, 什么眉粉, 快，我们快试试看眉粉。”

卷卷：“……还画眉！再好看的眉毛都没有黑眼圈抢眼！你们给我去敷眼膜, 看看能不能救急一下！”一边说，一边在自己的箱子里掏掏掏, 掏出了眼膜。

白礼姚看到怂怂的杨𬞟瑞忍不住笑了。

“我看到了，你笑我。”杨𬞟瑞瞪了她一眼，一边把眼膜撑到眼底。

白礼姚一抬脚, 把旁边的凳子勾过来, 坐到了她身边去, “这叫我一见你就笑~”。

妈耶，心神激荡是啥意思，杨𬞟瑞算是体会到了。她猛地转头看了看周围，确定应该是没有人听到白礼姚的话, 松了一口气。“要看场合说话，要是被听到了……”

“听到怎么了？我们又不是在做什么坏事。”白礼姚笑眯眯看着她, “还是说……你想……”

快闭嘴吧！杨𬞟瑞咬牙切齿：“不，你不想。”

白礼姚及时收住，但笑不语。逗太过分了, 待会把人惹生气了就不好了。

“昨晚睡不好？有心事？”白礼姚不是自恋，但是还是心里还是默默地想：不会是因为我吧？难道这件事情困扰到她了？

那个眼膜冰冰凉凉的，杨𬞟瑞顺势就闭上眼睛准备歇一下，“嗯？没有啊，就是突然有点失眠，可能白天太兴奋了。”可不能让鱼总知道我磕别的cp，屎里找糖，把自己磕懵了。

白礼姚半信半疑：“哦，太兴奋啊。”

杨𬞟瑞：“emmmmmm，就我也不知道为什么。”

既然她都这么说了，白礼姚也没有再追问下去，“今天早点休息吧。”

杨𬞟瑞弱弱地回了一句：“今天有夜场拍摄安排了……”

不知道为什么面对鱼总就会有一种突然就气势会变弱的感觉，一定是因为自己磕礼饼cp把自己都磕怂了。没办法，迷妹面对爱豆果然还是气场矮了一截。但是面对后兵又不会这样子啊！杨𬞟瑞思绪绕来绕去，还是没想清楚为什么。

还没想出个所以然，杨𬞟瑞突然感觉到自己手背被触碰！白礼姚她居然！把手贴了过来！

这光天化日的不太好吧……吧啊吧啊吧啊吧。

白礼姚裹着她的手，放在身侧，找了一个刚刚好别人都看不到的角度。她感觉到杨𬞟瑞小幅度挣扎了两下，手上力道稍微加重。

感觉自己整个人兜头到脚都是热的，可太热了！杨𬞟瑞不自在地睁开眼睛盯着白礼姚，用眼神无声地控诉：你在干什么！你清醒一点！

白礼姚就跟没看到一样，随意地拿出了手机，自顾自看了起来。

杨𬞟瑞偷偷瞄了一眼化妆间里其他人，发现没有人看到，她挣扎的幅度大了点。

“听话……待会被人看到，就不知道会发生什么事情了哦。”白礼姚压低声音，在她耳边这样说着，说完还眨了眨眼。

……还卖萌！杨𬞟瑞脑子里只有土坡鼠叫。这下子别说眯眼补觉了，整个人都精神了。

这种诡异的平衡一直持续到，卷卷给后兵化完妆，后兵过来找白礼姚说话。白礼姚才放开了杨𬞟瑞的手。

怎么说呢，后兵走过来，白礼姚放手的那一瞬间，杨𬞟瑞心情非常复杂*…@￥#@&，超级复杂。有一种谜一样的，背着正宫偷/情的感觉。

“姐妹，你感觉咋样了，我刚刚看了一下，阿欢的黑眼圈淡了好多，我还和卷卷那丫头要了眼膜推荐。”后兵走过来，拉着旁边的椅子就在她们两个面前坐下来，“你们两个怎么都挤在这个墙角，坐那么远干啥。悄咪咪说小声话？我有理由怀疑你们是不是背着我说我坏话。”

“说你的坏话，还用得着背着你？”白礼姚瞥了她一眼。

后兵捂了一下心口，状似很伤心的样子倒向杨𬞟瑞的方向，把头靠在杨𬞟瑞肩膀上：“看到没有，看到没有，塑料姐妹，嘤嘤嘤，姐姐告诉你啊，和人交往一定要擦亮眼睛。”

事发突然，杨𬞟瑞还没来得及做出反应，呆呆看着后兵。

后兵还想接着说下去，但是被白礼姚一把从杨𬞟瑞怀里拽回来。

“干嘛啦！”

“小苹果要去化妆了。”白礼姚冷漠脸=_=

后兵：“早着呢，卷卷要先给阿欢化。”

白礼姚：“……”这女人说的一句倒是真的有道理，她们果然是塑料姐妹。太没有眼力见了，冯后兵。

杨𬞟瑞被她们两个逗笑了，特别是看到礼姚拽着后兵无话可说的模样，真的好好玩。她这是在吃醋吧？是吧是吧？这个念头一冒出来，她就忍不住笑弯了眉眼。

礼姚注意到她在笑就看了过去，杨𬞟瑞清了清嗓子咳了两声，装作无事发生，避开了对方的眼神。

“礼姚，来吧，可以化妆啦。”

是天使卷卷最后拯救了杨𬞟瑞，杨𬞟瑞快乐的应了一声：“好！”然后把二人世界留给了礼饼cp，自己跑了。

后兵愣了一下，“哎——还真的轮到了哦。”

“嗯。”白礼姚松开了拽着后兵衣服的手，轻声应了一下。其实她刚刚是胡说的，就是不喜欢看到后兵贴着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞坐在化妆台那里，白礼姚就这样下意识盯着她看。后兵和白礼姚说了两句什么，没得到她的回应，转过头去就发现她看着别的地方。

“喂，你看啥呢？”

白礼姚收回视线，“没什么。”

“你刚刚的眼神可真恐怖。”

白礼姚听到她的用词，“恐怖？”

“是啊，有一种emmmm虎视眈眈的感觉。”她也不知道这个词用得对不对，反正看着就有一种奇怪的感觉，不好说。

“中文不好就少开口，”白礼姚幽幽地来了一句。

后兵：“呵，谁中文不好？你不要造谣我，小心我的粉丝怼你。”

白礼姚拒绝和沙雕艺人说话，并摇了摇头。

*

“真的不参与一下吗，你可以不用跟整期，露个面也挺好的哟。”朱导还在试图说服礼姚当嘉宾，因为最近《文征武战》是真的很火，如果礼姚可以露个面到时候节目宣传的时候再顺便炒一下话题，又能有免费热搜上，推广费都省了一笔。

“朱导，我真的只是来探个班。”

“我们节目很火的，对你个人的宣传也很有利的！多少艺人想来，我都挑着人！”朱导叉着腰看着她。

白礼姚忍不住笑了：“朱导……”

“后兵！你干嘛！你别过来，啊！我怕那个！啊，苹果！苹果！救我。”

方景欢一边叫着一边绕着场地跑，后兵在她后面追，手里还举着什么东西，好像是虫子啥的。杨𬞟瑞看着她们笑个不停，方景欢躲到了杨𬞟瑞身后，后兵还把虫子举到杨𬞟瑞面前，试图从她脸测伸过去逗方景欢。

“干啥干啥，你小心点，别弄我身上，我也不喜欢碰到它。”杨𬞟瑞连忙往旁边躲，方景欢两只手都抓着杨𬞟瑞的肩膀，躲在她后面。

白礼姚看着这样热闹的画面，又看了看旁边正在悄咪咪拍花絮视频的助理，“朱导，有没有那种游戏npc一样的设定，可以让我参与一下？”

朱导听到她的话一时之间还真的没有反应过来，过了几秒：“哦哦哦，我懂了懂了，也行的！肯定行啊，我给你安排！”

“朱导，我还有一个请求……”

“啥？”

-----------------------

作者有话说：我可能有毒，我写到杨𬞟瑞清嗓子咳两下那里我第一反应是，小苹果戴口罩【沧桑】

════════════════════════════════════════

第179章 黑兔子！

黑兔子！ 马荇的电影提前开机，她……

马荇的电影提前开机, 她比原定的时间要更早进组拍摄，昨天就先离开了。卿秦卿去给她送机，今天再赶回《杰人》节目组，因为比较匆忙, 连妆发也是马荇的化妆师帮她搞了一下。

“哈喽哈喽, 我来了。”

朱导装成老人家的嗓音来了一句：“3000 years later”（3千年后）把大家都逗乐了。

后兵哈哈哈大笑，一转头看到杨𬞟瑞四下张望：“怎么啦？”

“啊？”杨𬞟瑞愣了一下, “怎么好像没看到礼姚？”

后兵也跟着找了一下, 确实没见她人影了, “可能回去了吧。”

杨𬞟瑞心里莫名有点小失落，“嗯嗯, 应该是。”怎么回去也没有说一声吗？有急事？晚点拿到手机发消息问下她好了。

*

“今天开始之前，让我们来了解一下大家除了自己的现在的本职工作, 有没有过什么其他谋生手段。”

他们几个人围坐在一起，主持人拿着手卡坐在沙发上，往后靠一脸掌控全场的表情, “我这里掌握着到处收集来的有关你们过去的情报。你们希望我先揭晓谁的过去……”

“台本里没有提示有这一段啊喂！”后兵一脸懵逼。

“哦吼, 还没有习惯我们节目组不按套路出牌吗, 这么紧张做什么。别怕别怕，我们都是好人来的。”主持人默默地抽出一张手卡，“那就后兵的先来吧。”

后兵：“……”

“冯后兵，在出道前, 据说曾经当过翻译。”

后兵一头雾水，是有过那么一回事, 那得是大学的时候的事情了。“我好像从来没提过这件事啊，你们去哪里知道的。”

主持人一脸高深莫测：“我们节目组很厉害的。所以，你真的当过翻译喽。”

“对啊, 大学的时候，那个时候给学校教授当随行翻译来着，西语译华语。”后兵还是很好奇：“哎，你们到底怎么知道这回事的啊。”

主持人：“嗯嗯嗯ok就这样，下一个，卿卿，听说你在在餐厅打过下手？”

卿秦卿倒是没有想到这么快就cue到她，“呃，以前在越南菜餐厅emmmmm当过一阵子帮厨，年少无知的时候，想开餐厅。”

“哎你别说，我也有过这样的想法，不过我没有天赋。”画家先生李飞看起来非常认同，“炸厨房我第一。”说完还冲着摄像头招招手：“麻烦如果有看上我的会做饭的小姐姐可以私信我w博，本人单身。”

蒋海依：“年少无知的时候我也……”

“其实我做菜还阔以，”卿秦卿突然看向主持人：“你不会是要我做菜吧？”

主持人：“我没这么说。”

卿秦卿：“那你要干嘛哦。我现在发现你们节目组坏得很，给我们假台本！”

主持人：“年轻的小姑娘，生活就是这样的啦，人生充满了精彩的意外，怎么可能有台本嘛。”

所有嘉宾：“……”

“好啦，我们今天的主题就是‘另谋出路’，你们的钱包银行卡我们全部上缴，另外我们给你们每人配备一台老人机，以及基础生活金100元。你们要做的就是在3天内，抛弃自己的本职，去赚钱。最后看哪一队的财富积累最多。我们会让你们每个人抽取一个工作，你们每一队可以选自己队员抽到的一个工作进行，也可以选两个或者三个等等，但是必须是本队队员抽到的工作要求，队伍与队伍之间不可以交换抽到的工作。”

*

杨𬞟瑞和卿秦卿以及蒋海依分到了一个队伍，他们抽到工作是：游乐场周边营业点工作人员、游乐场内餐厅帮厨、游乐场清洁工。

杨𬞟瑞：“周边营业点工作人员吧，上面说可以穿玩偶服，我选这个，不容易被认出来。”

蒋海依首先就排除了清洁工，那个太累了而且说实话她连自己的屋子都打扫不好，然后就是餐厅帮厨，她不会做饭……“我也选那个营业点。”

卿秦卿选了餐厅帮厨，想着就算是回忆下从前好了。

“那我和海依姐两个人就到营业点了，卿卿你一个人可以吗？”

卿秦卿拍了拍胸脯：“肯定可以，怎么说我也是做过的，后厨那点事，我多少懂的，就是给主厨打打下手。”

“嗯嗯，那就好。那我们走啦。”蒋海依和杨𬞟瑞听她这么说就放心了。

*

可以个鬼！

卿秦卿很想把之前那个信誓旦旦的自己揍一顿！

“卿卿！快快，又有单了。可以稍微做快一点，待会单要积压了。”

卿秦卿看着好不容易减少了三分之一的那一排单子又被夹上去一批，头都大了。“嗷嗷，好好，这就来。”

她来之前以为这份工作应该就和以前做的差不多，但是她忽略了这是一家开在大型游乐场里面的餐厅，这里的客流量和以前那家越南菜馆可完全不是一个级别的。她负责的是披萨这条制作线，其实就是很简单的放馅料然后把披萨放到烤箱时间到了就取出。人家用了10分钟教完她记住了两款披萨的料，就让她迅速上岗了[笑哭]

真的忙的飞起，她都数不清自己经手了多少个披萨。@_@

*

可能《杰人》节目组就是这么坑人的吧，蒋海依和杨𬞟瑞两个人的工作也有好到哪里去，玩偶服又闷，她们还得站在门口卖萌吸引人家过来。

杨𬞟瑞已经把所有能做的卖萌的动作都做了一遍了，一会捧脸一会翘脚，一会学鸭子走，甚至她和蒋海依两个人还尬舞了起来，就是为了和对门的抢生意。

对面那只黑色玩偶兔戏也未免太多了叭！好多小朋友过去啊！杨𬞟瑞叉着腰，伸出小胖手指着对面的黑兔子，无声地控诉：You！

黑色玩偶兔耸耸肩，无辜地摊了一下手。

蒋海依看了看杨𬞟瑞的白色兔子玩偶服，又看看对面那只黑兔子，挠了挠头：“搞什么？他是节目组安排的吧……还一黑一白……”

杨𬞟瑞：“我就说怎么戏这么多，原来是特地安排来抢生意的。”

《杰人》套路太深了吧。

终于午休的时候，杨𬞟瑞和蒋海依能够把玩偶服脱下来喘口气，他们瘫在员工休息区。

“啊——我感觉整个人好像蒸了个桑拿，我以前还羡慕过穿玩偶服发传单的人。”蒋海依抱着自己的玩偶头，靠着墙角。

“我觉得他们罩在玩偶服里面，没有人知道他们是谁，做什么动作都是可可爱爱，看起来很开心的样子……”

杨𬞟瑞喝了一口矿泉水，附和道：“现在觉得哪行哪业恰饭都是不容易的，是吧？”

“对啊！”蒋海依突然像是触及什么记忆，小声重复了一次：“哪行哪业，都是恰饭不易……就跟我当演员以前，我就想着自己认真拍好戏就好，实际上入圈了才发现，内里太复杂了，竞争又大，作为公众人物什么都要小心翼翼。”

杨𬞟瑞：“各行各业有各行各业的规矩嘛，是这样啦。”

“我记得那个时候，我有个前辈，是个女演员，和我同校，是大我两届的学姐。有一次我遇到她，她约我一起喝酒，喝得可多了，其实我们并没有很熟的。但是她喝超多，醉以后就哭，一直哭，说了好多，一会说后悔进圈，说遇到了潜规则，一会又说不后悔，说她真的很喜欢演戏，而且还收获了喜欢自己的粉丝。”蒋海依哭笑不得。

“但是，那个时候她压力好像特别大，因为年纪身体又吃不消，然后资源越来越少，高不成低不就。她说她那阵子新剧宣传推广费都是自己出的，积蓄也没有特别多。最后那部剧还是扑了……她想退圈又不甘心，可是再坚持下去又很累。”蒋海依用纸巾擦了一下额头上的汗珠，“她其实挺有实力的，就是现在是流量时代，你得有机会被人家看见，人家才知道你的实力。”

蒋海依的话说完，杨𬞟瑞沉默了好一会。

“啊，我饿了，中午盒饭什么时候发啊，我们应该也有盒饭吧？”蒋海依下意识抬手摸了一下肚子，结果忘记了自己还穿着玩偶服，她只能摸到自己的玩偶服肚子。

“噗——哈哈哈哈哈哈哈”

她们两个对视了一眼，爆笑出声。太可爱了吧！果然玩偶服套上什么动作都会变可爱。

-----------------------

作者有话说：嗯，黑兔子！

════════════════════════════════════════

第180章 小苹果受伤啦！

小苹果受伤啦！ 早上黑兔子的……

早上黑兔子的阻挠让招揽生意变得困难, 到了下午场，生意就慢慢变好了。

卖得越好，就说明她们得到的提成越多，一天下来收入可观！杨𬞟瑞和蒋海依暗戳戳地击了个掌。

沉迷于招揽客人的杨𬞟瑞和蒋海依并没有发现早上对面那只卖力的黑兔子, 其实到了下午已经开始浮水摸鱼了, 而且经常悄咪咪的盯着小苹果她们这边看。

“要哪个呀，这个小背包吗？”杨𬞟瑞指着挂在旁边的海豹造型的小背包问面前的小女孩, 小女孩点了点头。

杨𬞟瑞正准备转过头去拿那个小背包, 有个小朋友跑了过来, 因为跑太快眼看着就要扑倒旁边的小女孩。情急之下，杨𬞟瑞朝着小女孩伸长了手, 拽了一把，但是因为惯性她还是没能站稳, 倒下去之前她身子一歪垫在了小女孩身下。反正她穿着玩偶服，摔一跤也没什么事。

Emmmmmm，想象是很美好啦, 可是也因为穿着玩偶服头重脚轻, 倒下的时候脚崴了一下……

“哇~~~”撞到人的那个孩子嗷嗷地哭。

小女孩靠着杨𬞟瑞摔下去, 没有伤到哪里，小女孩的妈妈吓死了，把孩子拽过去看了一遍，发现小朋友没受伤, 连忙向𬞟瑞道谢，撞到人的小孩的爸妈拉着小孩跟女孩妈妈道歉。

杨𬞟瑞坐在地上摆摆手：“么事么事, 下次小心点。”尝试着站起来，发现脚踝那个地方有点疼。害！还是喊一下海依好了……

“伤到了？”

一个声音从很近的地方传过来，很耳熟啊。杨𬞟瑞努力转头, 通过玩偶头套那个可视孔居然看到黑兔子在自己身边：“！！！”

“伤到哪了？怎么不说话？”她的语气里带着紧张。

杨𬞟瑞只是一时之间有点震惊：“啊？啊，你怎么在这里啊。”啊，不对！应该问，原来那只黑兔子居然是你！你怎么不告诉我！

白礼姚：“就临时客串一下npc，我扶你起来先？”

“我脚崴了一下……”杨𬞟瑞发现自己对上鱼总，很容易就被弱化了气场，语气越来越虚。

白礼姚沉默了一下，然后重重叹了一口气，“能站起来吗？”

“你拉我一把，我单脚站起来。”

白礼姚把杨𬞟瑞拉起来，等她站定以后，在她身边蹲了下来：“我背你。”

杨𬞟瑞犹豫了：“我挺重的其实。”

“我可以。”

于是小苹果小心翼翼的趴到她的背上，被她背起来的瞬间，小苹果扒紧了对方的后背，两个黑白兔子头挨在一起。鱼总稳当当地背着她，往休息室走。

整个过程，蒋海依站在旁边一脸懵逼，从𬞟瑞去捞那个孩子然后自己摔到，到看到那只黑兔子咻地跑过来，再到现在看到黑兔子居然就这样把杨𬞟瑞背走了！

“哎？”咋回事啊这是。蒋海依抬起头摸了摸自己的脑袋（头套）

站在旁边的节目组工作人员也是同样懵逼，等看到白礼姚把人背起来，赶忙跑上前去。

*

到了员工休息室，找了个位置让杨𬞟瑞坐下来，白礼姚半蹲在她面前，先摘了自己的头套放在旁边，又麻溜地把小苹果的头套给摘了。

小苹果看着扎着马尾，还有点炸毛的鱼总忍不住笑了。

鱼总微眯眼睛，“还笑，受伤了还笑得出来。”

“忍不住想笑，你怎么不告诉我你要过来。”

“告诉你就不好玩了，”礼姚一边说一边把手绕到小苹果身后，把玩偶服拉链拉下来，给她把玩偶服脱了，“先看下你的脚，看看严重不，太严重我们就得去一趟医院了。”

杨𬞟瑞配合地抬着手，让她把玩偶服从自己身上剥下来，“多麻烦啊，我觉得其实还好，应该不严重，节目组有随行医生的。”

白礼姚把她的玩偶服脱完，抬起头看了她一眼，“要是伤到骨头，随行医生也会让你去医院的。”

杨𬞟瑞不敢说话，摸了摸鼻尖：“好吧。”

白礼姚小心翼翼抬起她的脚，“疼的话你就说，我先给你把鞋脱了。”

妈耶，不用了吧！“我自己来吧……”这么全套服务，杨𬞟瑞有些不好意思。

“脱个鞋而已，你那么客气。”

小苹果：“……”

“咳咳咳”，节目组的随行医生犹豫了几次，终于彰显了一下自己的存在感。

杨𬞟瑞和白礼姚同时看过去，正好对上了随行医生探究的目光，以及……摄像师还有他扛在肩膀上开机状态的摄像机。

空气突然安静，白礼姚淡定地继续给小苹果脱鞋，“医生，你帮她看下，如果太严重我送她去医院看看。”

白礼姚就着自己半跪着的姿势，让小苹果把脚架在自己膝盖上。小苹果的脚踝有点红，脚背外侧有点淤青。

还真的是无从下手，医生有点尴尬，“咳咳，我可以碰一下吗？”一问出口，医生也觉得自己奇怪，自己下意识问的是白礼姚。医生自己安慰自己：不怪我，不怪我，都怪白礼姚这个女人太奇怪了。

白礼姚也没说啥，把杨𬞟瑞的脚往医生那边挪了一下。

杨𬞟瑞心里咆哮：不是！医生，这是我的jio，你问她干啥！

医生用手抬了一下小苹果的脚，初步确定没有伤到骨头，“今天就不要再活动了，需要去找个冰袋敷一下，应该餐厅那边会有，可以问问，明天之后就改热敷。冷敷以后没有改善，你就要去医院看看了。”

“好的，谢谢医生。”

“没事，我就在我们节目组那个群里，有什么事，你就在群里找我。活动的时候小心点，最近就不要爬上爬下做剧烈运动了，你最好也告诉一下朱导。”医生一边说，一边从箱子里掏出来一瓶东西：“这个喷雾你冷敷完再用。”

杨𬞟瑞：“嗯嗯，谢谢。”

“不客气。”

一直在旁边看着的白礼姚眉头就没有放松过：“确定不用去医院看看吗？”

“不用，而且这里到医院是比较远的，现在这个时间点，等你去到骨科也应该要下班了。她的骨头没大碍，冷敷之后会好很多。”医生给她解释了一下。

小苹果拍了拍白礼姚的肩膀：“别担心啦，医生说ok就行。”

沉默了两秒，白礼姚应了一声：“嗯……”

医生：我觉得自己知道了什么不得了的事情！

*

到了傍晚，游乐园闭园的时候，做披萨做得快手断的卿秦卿来找蒋海依和杨𬞟瑞会合，准备一块坐车回去。虽然很累，可是取的经理同意之后她用餐厅剩下的边角料做了晚餐给她们带过来，这样就可以省下一顿晚餐的钱了！

“海依姐！”卿秦卿欢快的跑到蒋海依身边，“你看我带了什么！我们的晚餐。”

蒋海依饥肠辘辘：“太棒了吧，我超级饿。这份工太难了，我跟你说！”

“啊，餐厅打工也是，海依姐，我这辈子都没见过这么多披萨，真的是一直做，基本没有停！不过餐厅的人都很好啦，经理也很好人，还同意我带走边角料做意面。”说完，她才想起来问：“小苹果嘞？”

“啊，𬞟瑞把脚崴了。喏，刚好，礼姚扶着她过来了。”蒋海依示意卿秦卿往前面看。

小苹果整个人挂在白礼姚身上，一只手架着礼姚的脖子，一瘸一拐走过来。

“我说我背你，你不听。”白礼姚还在碎碎念。

“啊，不用不用，医生都说没有大碍了。可以的可以的，多活动活动说不定淤血就散开了。”杨𬞟瑞觉得自己也没有这么弱。

白礼姚嘟囔了一句：“歪理。”

“小苹果！”卿秦卿在不远处朝她招了招手，然后快步走过来，“咋回事啊，听说你把脚崴了，严重吗？”

杨𬞟瑞笑了笑：“放心，小问题，很快就恢复了，医生看过了。”

“那就好，我带了晚餐给你们！不过……”卿秦卿瞄了一眼她身边的白礼姚：“这……”这个姐妹看着有点眼熟啊，这谁来着。

白礼姚朝她礼貌一笑：“你好，又见面了，我是白礼姚。”

白礼姚……emmmmm。

嗯？？？！！！

想起来了！“哦哦！荇荇的咳咳咳，行行行，白礼姚嘛，我看过你的剧的片段哈哈哈，刷到过。”差点说漏嘴。

不对啊，从礼姚刚刚的话，她们应该是认识的吧……杨𬞟瑞的视线在她们两个之间来回，不过没有说什么。

“那礼姚你这是……”卿秦卿一脸八卦的表情看着她。

白礼姚笑了笑，“朱导喊我串个npc，我明天的飞机回去拍《归来》。”

“哦吼。”我晚点就告诉马荇！嘻嘻嘻，有情况，这么时间紧张还过来客串！

白礼姚依然笑而不语。

杨𬞟瑞：“？？？”

════════════════════════════════════════

第181章 您的未来女友鱼总发出邀请

您的未来女友鱼总发出邀请 在杨𬞟……

在杨𬞟瑞不知道第几次看向门口之后, 房门终于传来了“滴——”的一声。

“我回来了。”礼姚一边换拖鞋一边跟她打招呼，“你的脚怎么样？有没有感觉更疼，或者是更肿？”

杨𬞟瑞看着她一边走过来，一边挽起自己的袖子, 不由得有点紧张。“没有, 我觉得挺好的。”

“是吗？”白礼姚半信半疑，在她身边坐下来, 小心抬起她的脚。其实真的好多了, 但是现在淤青颜色开始变深, 变得有点紫色所以看起来还是比较严重的样子。

杨𬞟瑞看着白礼姚皱着的眉头，赶紧解释：“其实是正常的, 就淤青会变深，然后后面就等淤血散了就好了, 我没有感觉更疼，我刚刚问了一下医生，他也说不用担心的。”啊——鱼总这个表情真叫人紧张。

白礼姚叹了一口气：“下次小心一点, 幸好是没有伤到骨头……”

“啊, 那个时候情况紧急。我也没办法想那么多, 幸好那个小女孩没事。其实我穿着玩偶服，我还好啦。小女孩皮肤嫩，摔一下，万一还弄到脸, 留疤了的话就不好了。你说是……吧。”杨𬞟瑞发现鱼总直勾勾盯着自己，说话的语气越来越弱。

白礼姚：“你也是很口齿伶俐哦, 还学会了举一反三，我现在还在气头上，你还是不要解释了, 我怕我待会要炸。”

白礼姚不是气杨𬞟瑞，她做的是对的，她气的是那个时候自己没有在她身旁，就这样看着她受伤。

杨𬞟瑞伸手轻轻拍了一下白礼姚的肩头：“嗷，别炸别炸。这只是一个小意外，我很快就好啦。”

突然白礼姚逼近小苹果，两手撑在她身侧，把她圈在手臂之间。等回过神来，白礼姚的脸和她已经不到10厘米的距离，杨𬞟瑞微微抬起头仰视着白礼姚，从她的眼睛倒影里面看到了愣愣的自己。

“刚刚后兵找我，问我为什么不和她一个房间……”

“啊？”听到白礼姚提起后兵，杨𬞟瑞突然回忆起了自己还有另一重要命的身份——礼饼cp重量级大粉“礼饼太太”……

白礼姚觉得自己有点迷上这样逗她，看她露出像是被吓到的小动物的表情，太可爱了。“你猜我怎么回答的呢？”

杨𬞟瑞磕磕绊绊地开口：“你…你你说啥了。”

白礼姚：“你怕我说啥。”

废话！我怕你一个冲动，就告诉后兵你喜欢我！杨𬞟瑞现在心情很是复杂，她愣愣地看着白礼姚不知道该说啥。

“放心吧，我没告诉后兵，但是不告诉她的理由是她保守不了秘密。我怕我还没追到你，她就帮倒忙，把你吓跑了。”白礼姚盯着小苹果的睫毛好久了，忍不住抬起手碰了一下。

随着她的动作，杨𬞟瑞条件反射地闭上了眼睛。

看着杨𬞟瑞的表情，白礼姚心脏漏跳半拍，她把头窝到杨𬞟瑞的脖颈，“啧，你闭上眼睛，我就想亲你。”

杨𬞟瑞觉得她心里如果有一头小鹿，那么现在这头小鹿应该已经原地去世了。然而一个炸弹还没炸完，紧接着白礼姚又丢下了一个新的原|子|弹。

“太太，我现在正式通知你，你粉的礼饼cp已经没有前途了，现在蒸煮亲手帮你拆开了，并且诚邀你粉另一对cp。”

杨𬞟瑞目瞪狗呆，“你你你你……我我我我……”

白礼姚用手指轻轻捏住她的唇瓣，“惊不惊喜，意不意外？”

杨𬞟瑞不知道感觉自己心里有一群土拨鼠跑来跑去，并且在刚刚那头小鹿的尸体上来回碾压。她飞快地一把抓起旁边的靠枕挡在自己的脸前面：“你怎么知道的！”

“很早就知道了，我刚认识你的时候就知道了。”白礼姚拍了拍她抓着的那个抱枕。

杨𬞟瑞沉默了好几秒，闷闷的声音从抱枕后面传来：“是我太明显了吗？”

“不是，是我无意中捡到了过你的笔记本，上面有你剪视频的脚本内容……我也很意外，杨𬞟瑞小姐居然还这么认真地粉cp，这么多才多艺。”白礼姚看着她，忍不住笑弯了眉眼。

杨𬞟瑞：“我就是随便粉粉，哈哈哈。”她笑得特别尴尬。

“哦？随便粉粉。那么太太也可以随便粉一个另一对cp喽。”白礼姚一步步给她挖坑。

杨𬞟瑞：“……”有点不想问，是什么cp呢！

白礼姚抱住她：“礼饼太太，我诚邀你跳槽，粉梨蕊cp吧。这对cp糖多又好嗑，并且我承诺总有她们一天会成真，比礼饼cp要有前途多了。”

以前杨𬞟瑞以为白礼姚是面冷话少心暖人设，现在看来她其实并没有了解自己粉的爱豆到底是什么绝世小蛋糕！这么骚话一箩筐一箩筐的白礼姚，太叫人震惊了。

“我不知道……我不知道该怎么回答你。这一切来得太突然了，真的太突然了。”杨𬞟瑞维持着举抱枕的姿势。

白礼姚也没有着急，她松开了抱着她的手，“那就慢慢想吧，等你什么时候有答案了，就告诉我。”

杨𬞟瑞真的快炸了，嗑cp被蒸煮发现，蒸煮还喜欢上了她，然后蒸煮邀请自己改嗑她们两个人的cp，这件事情别说被礼饼cp粉知道，让任何一个cp粉圈知道这样的剧情，那都会感慨一句：电视剧都不敢这么拍啊！我的妈呀！

“时间不早了，我先去洗个澡，我们早点睡吧。”

看着举着抱枕，明显已经石化了的小苹果，白礼姚忍住笑，丢下这么一句就去浴室了。

杨𬞟瑞愣愣地发了一会呆，维持着这个姿势几十秒以后，倒向了一边，倒下去的时候还不小心碰了一下自己受伤的脚，轻轻嗷了一声。

“救命啊！！！”

════════════════════════════════════════

第182章 这年头可能都流行来杰人追妻

这年头可能都流行来杰人追妻 “你……

“你知道牛郎织女吗？”鱼总突然的发文, 让杨𬞟瑞一头雾水。

“啊，我知道吧。”

“那你知道王母娘娘吗？”

小苹果：“我……也知道吧。”

白礼姚放下手机，转过头去看她，“那请问你遇到过王母吗？”

“……”这又是哪一出？要用土味情话套路我吗？“我……应该没遇到过吧。”

白礼姚冲她微微一笑, “那么请问, 没有王母，为什么我们之间隔着这么宽的一条银河！”说完她看了一眼床上两个人中间足足快要能再塞下两个人的空隔。

缩在床的边缘, 看着好像快要掉下去了, 并且用被子把自己裹成了一条的杨𬞟瑞眨巴了一下眼睛：“哎——我习惯这样睡。”

“哇哦, 以前不见你有这种习惯呢。”白礼姚双手交叉放在胸前。

杨𬞟瑞：“习惯是可以养成的。”

“也是可以戒掉的。”白礼姚说完这句以后，长臂一伸, 把杨𬞟瑞连人带被子往自己这边捞。

杨𬞟瑞目瞪狗呆⊙口⊙，“等等！”

白礼姚捞她过来以后, 手还隔着被子搭在她腰上，头挨着杨𬞟瑞的头：“你知道，你现在看起来就像是再欲擒故纵吗？”

“！没有！”

“那你是在别扭什么。”

杨𬞟瑞恼羞成怒( 皿 )：“你让我自闭一会吧。妈耶, 你都不会害羞的吗？害羞一下好吗？”

白礼姚看着一点嫣红从杨𬞟瑞耳朵尖一下子蔓延到了脖子, “噗。”

“不许笑！”杨𬞟瑞感觉有被冒犯到！

白礼姚笑得更欢了, “哈哈哈哈，天呐。”太可爱了吧哈哈哈哈。笑着笑着发现杨𬞟瑞在瞪自己，白礼姚清了清嗓子“咳咳，不笑了不笑了。咳咳。你自闭什么哦？”

“我粉cp被正主发现了, 然后正主还想和我谈恋爱，这么魔幻的剧情, 我剪视频都不敢想这种剧情。我现在心情超复杂的。*&…@#*）&”杨𬞟瑞皱着眉头，仔细回忆着自己和白礼姚认识之后相处的点点滴滴，越想就越不好意思, 她以为自己暗戳戳的那些，其实一举一动都在鱼总眼皮底下。

白礼姚不以为意：“所以不觉得很浪漫吗？你这也算追星成功的哦，亲爱的太太。”

妈耶！“啊，求你，别用那个称呼喊我。”杨𬞟瑞哭笑不得，刚刚没发现，现在才意识到，鱼总这个条黑肚子大白鲨这声“太太”里面夹带私货。

“不对吗，太太。你是我家太太啊，不是吗？礼饼太太？”白礼姚持续调侃。

礼饼太太=礼饼cp的太太，鱼总是礼饼cp的成员，所以同理可得，礼饼太太=鱼总的太太。

杨𬞟瑞从脑子里把这个奇怪的推理关系强行驱赶出去，“不对！不能这么理解。这是歪理。”

白礼姚摇摇头，一年无可奈何又不得不宠的样子：“行吧，太太说什么都是对的。”

杨𬞟瑞：“……”我粉的到底是个什么小蛋糕。

#爱豆天天在崩人设，让我手痒想打人怎么办，急，在线等。#

“好啦，你放轻松点，在你答应之前，我不会做什么的。所以你还可以跟之前一样和我相处，自然一点。”

杨𬞟瑞：“……”哪有那么容易哦。

*

“嗯……”杨𬞟瑞睁开眼睛的时候，翻了个身，抱着被子缓了一下才意识到自己睡醒了。已经没有印象自己昨晚是怎么睡着的了……她看向旁边的位置，没有看到礼姚，有些懵，四下看了看，还是没看到人。

“礼姚？”

房间里无人应答，看来她不在。

𬞟瑞从床头柜抽屉里把手机拿出来，看到了礼姚给她发的信息。

【我先走啦，得去赶飞机了。拍摄的时候注意一下自己的伤，能坐着就不要站着，能不动就不要动。另外，你睡着的样子很可爱。我拿来当聊天背景了。】附上一张杨𬞟瑞睡颜的偷拍。

杨𬞟瑞回复：【！！不行！删掉！】

白礼姚没有回应，应该是暂时没看手机。没有等到白礼姚的回复，正准备把手机收起来，白礼姚看到界面下方的“联系人”那里多了一个小红点……

“嗯？”

*

“早鸭。”

杨𬞟瑞要进电梯的时候刚好遇到了卿秦卿，“早。”

看到杨𬞟瑞不太自然的走路姿势，突然想起来昨天她崴到脚的事情：“你的脚怎么样了？”

“已经好很多了，不严重。”

“那就好。咦对了，礼姚呢？”只看到小苹果一个人，卿秦卿好奇地问了一下。

“她要去赶飞机了，所以早些的时候先走了。”

“这样啊。”卿秦卿昨晚已经和她家荇荇说了遇到礼姚的事情，荇荇说礼姚估计还在追𬞟瑞，八卦之魂被燃起的卿秦卿现在超级想知道她们两个已经进展到了什么地步，可是她和杨𬞟瑞有没有熟到能问这个的地步。真叫人惆怅啊。不过𬞟瑞和礼姚两个人还真的看起来挺登对的，果然漂亮的小姐姐最后都属于另一个漂亮的小姐姐呢。

“卿卿？卿卿？”

不知道秦卿在想什么，杨𬞟瑞叫了她好几次，她都没有反应。杨𬞟瑞只能伸出手点一点她的肩膀：“哈喽？”

“啊啊？咋啦”卿秦卿终于回神。

杨𬞟瑞无奈一笑：“到一楼了。”

“嗷，好好，不好意思。刚刚走了一下神。”

“没事。”

杨𬞟瑞和卿秦卿到楼下的时候，刚好看到蒋海依在和方景欢聊得开心。

“早啊，各位美女。”蒋海依搂着方景欢和小苹果还有卿秦卿打招呼。

“早。”

杨𬞟瑞的视线停留在方景欢身上，想到了某些事情……

方景欢察觉到了小苹果好像在看自己，“嗯？怎么了吗？”

杨𬞟瑞摇摇头：“没事，就觉得你今天的口红颜色很适合你。”

方景欢眨了眨眼：“是吗？”

“咦？好像是真的，是橘棕色吧，确实很衬你。”蒋海依听到杨𬞟瑞这么一说也注意到了，然后卿秦卿也跟着加入了这个话题。

“嗷，是什么色号！我也觉得好好看。”

杨𬞟瑞哭笑不得，其实她只是随口一说。[捂脸]

*

方景欢分组以后，被分配到的工作是在花店帮忙卖花，为了不让人认出来她都是带着店员的帽子戴着口罩。

“叮铃铃——”

花店门上有一个小铃铛，每一次有客人开门进来就会发出清脆好听的声音。经过昨天的接待，今天方景欢的业务已经很熟练了。

“欢迎光临，请问有什么需要吗？”

门口出现的是一个个子小小、非常可爱的女孩子，看起来也就十几岁的样子，她的声音柔柔的，“你好，我想买一束花。”

“有想好买哪种花吗？”方景欢贴心地询问。

女孩摇摇头，“没有。你可以给我推荐吗？”

“当然可以啊。你有什么要求吗？请问是要送人的吗？”

女孩点点头，“送人的。”

“冒昧问一句，对方是您的？”先了解送花的对象，再挑合适的花。

“我想送给我未婚夫。”

方景欢愣了一下，这么年轻就有未婚夫了吗？？？娃娃亲？？

察觉到方景欢吃惊的样子，女孩忍不住笑了：“我大概能猜到，你为什么这么吃惊。其实我今年都27了。”

方景欢真的很吃惊了，“你看看起来可太年轻了。”

“你的反应，和我看婚纱的婚纱店店长的表情一样一样的。她还偷偷问我是不是未成年哈哈哈，怕我未婚夫拐带我。”女孩笑得开心。

“噗”，方景欢被逗笑了，“对了，有想要什么特别的含义的花吗？”

女孩有些不好意思的抬起手挠了一下自己的脸颊，“其实，他妈妈之前一直不是很喜欢我。自从见了家长以后，我们超级无数次，好几次我提出要分手，他一直没答应。而且为了我，还和家里争论，从来没有放弃过。现在他父母也松了口，过两天是我们相识5周年，我想送他一束花，想要谢谢他的坚持，谢谢他不管什么时候都紧紧抓着我的手不放。”

方景欢翻开店长给的笔记查了一下，就确定了这束花的组成。她让女孩在旁边坐一会，喝喝花茶，然后就去制作花束了。

十五分钟之后，方景欢捧着花束走过来，新鲜漂亮的紫色郁金香还有白色玉米百合拥簇成美好的状态。女孩看到花束的时候眼前一亮，“很漂亮！”

“这束花，代表着勇敢执着的爱，寓意坚定携手，不论遇到什么都不会放弃彼此。希望你们的爱，永远保持最初的美好。”方景欢把花递给女孩。

“叮铃铃——”

门上的小铃铛又响了，方景欢交完花以后，条件反射看向门口：“欢迎……”看到门口那个人的时候，她呆住了。

“你好。”

════════════════════════════════════════

第183章 空投嘉宾——啾啾

空投嘉宾——啾啾 “阿嚏！”杨𬞟……

“阿嚏！”杨𬞟瑞突然打了个喷嚏, 手里抓着的公仔抖了一下，差点飞出去。

蒋海依有些担心：“没事吧，可别脚上的伤还没很好又感冒了。”

“没事没事，就是突然鼻子一痒, 可能是有点灰尘。”杨𬞟瑞摆摆手示意她不用担心。

蒋海依继续摆放着今天卖得很好的海豹公仔, 补货上货架，“你说说你, 你最近是不是水逆啊, 好像有点倒霉的样子。”

“嘘——”杨𬞟瑞把手指放在嘴唇上做出噤声的动作：“海依姐, 不要不要提哈哈哈，这种说法不提就没事, 一提就会让人很在意，然后就会真的水逆了。”

蒋海依被她逗笑了：“你这么可爱的吗？”

杨𬞟瑞一脸高深莫测：“真的, 海依姐，信我。”

蒋海依哈哈大笑：“好好好，信你信你小神仙小苹果。”

杨𬞟瑞摸摸鼻子：“……”正准备把玩偶放上货架, 突然想起了另一件事情……现在她们应该已经见到面了吧。

早上兰与秋来加自己好友的时候说她会参与《杰人》, 还希望杨𬞟瑞能帮忙……

其实方景欢是喜欢兰与秋的, 杨𬞟瑞看得清楚，但是感情这种事情是两个人为主，外人没办法是帮忙什么的。杨𬞟瑞这样想也告诉了兰与秋，兰与秋也同意了杨𬞟瑞的说法, 只是希望她可以行个方便。杨𬞟瑞没有完全答应，也没有完全拒绝, 只说看情况。

杨𬞟瑞默默地在心里pick了一下“与秋尽欢”cp，突然有一种众人皆醉我独醒的感慨：只有我知道她们多么相爱！连名字都如此般配的两个人，要努力在一起啊！

*

柔和的阳光映照在来人身上, 显得无比美好。她白皙的脸上带着浅浅的笑意，“听说你们在招聘……”

方景欢过于震惊，一时之间没有反应过来。

抱着那束郁金香与玉米百合的客人看了看门口那个漂亮的女人，又看了看发呆的店员小姐姐，“小姐姐？”

方景欢回过神，“嗯嗯，不好意思。”

“没事没事，emmm，要不我们先结账吧，看起来你好像得接待别人了。”快要结婚的那位顾客小姐姐看来是一个非常善解人意温柔的人。

方景欢语气温和，“那我先帮你结账。”说完几乎是秒变脸转头看向门口那人，“不好意思，你等我一下。”

兰与秋耸了耸肩膀，无所谓地应道：“没事，你先忙。”

方景欢努力平复了一下自己的心情，然后先帮客人结了账，再把客人送出门。

客人出去的时候，经过兰与秋还回头看了好几次，犹豫之下问她：“我们是不是在哪见过，我总觉得你很眼熟。”

兰与秋笑得一脸风轻云淡：“大概路上遇到过。”

“啊，不是没有这种可能。你长得很漂亮，如果路上遇到，我应该也会留下很深刻的印象。”客人很由衷地夸赞她。

兰与秋对她笑了笑：“谢谢你，希望我的脸可以为我这一次应聘加分。”

“哈哈哈，肯定的，花店小姐姐人可好了。”说完她转过头去，举起花对着方景欢摆了摆：“我走了，你们接着聊，可以给这个小姐姐一个机会，她这么漂亮，以后可以给你们花店带来很多生意的哈哈哈。”

方景欢看了一脸得意的兰与秋一眼，然后跟客人道别：“嗯嗯，欢迎下次光临哦。”

“好滴好滴，再见啦。”

客人一走，方景欢正想开口说什么，兰与秋示意她看向旁边，提醒她注意下摄像头的存在，现在还在拍摄，虽然摄影师这个时候不在，但是这里都安了摄像头的。

方景欢突然感到憋屈，抿了下嘴唇，也没显露过多表情，“你怎么会突然出现？”

“因为我向《杰人》节目组申请加入，今天被安排作为空投嘉宾参与进来。抽签的时候刚好就抽到了你们组，想来也是缘分，毕竟嘉宾里面好像我也就和你比较熟。阿欢，就拜托你带一下我啦。”

方景欢：“……”辣鸡兰与秋，每一次笑得这么可爱都没有好事。好气哦，但是现在有摄像头在，“你客气了，既然我们是同组的，那大家共同进退，好好相处。”表面口罩以上的眼睛看起来好似笑嘻嘻(^_^)，内心：辣鸡兰与秋=皿=

兰与秋持续发动可爱假笑：“那么阿欢，多多指教哦。”

花店店长被节目组突然通知来了新的空投嘉宾的时候一头雾水，不过，节目组给了钱的，钱到位了，人家想要安排什么人过来参与拍摄，她都同意。但是当她听说这个空投嘉宾是兰与秋的时候，她差点从床上蹦起来，兰与秋可是她唯一一个愿意去买实体专辑，并且还抢过演唱会门票（虽然没抢到）的歌手啊！瞬间她心里呐喊着：我可以！

“叮铃铃！”一阵杂乱的铃铛声音响起，方景欢看到说今天不过来了的店长出现在门口，而且……化了妆，穿得可漂亮正式了。

方景欢愣了一下：“店长，你这是……要去吃酒席吗？”

店长一进门，眼睛就完全黏在了方景欢身边的兰与秋身上：“！啾啾！”

“啾啾”是粉丝们对兰与秋的昵称，方景欢没有想到店长是兰与秋的粉丝……

别看兰与秋上次和方景欢吵架的时候那个厚脸皮地状态，在粉丝面前可是非常女神的。“你好，你就是店长吧。我来应聘店里的临时店员，请问……”

“过过过，还面试啥啊！我可太开心了，啾啾，我可以求你一个签名吗，上次演唱会我本来要去见你，可是没有抢到演唱会门票。”

“可以啊，现在签吗？”

“对对对，”店长说完冲到柜台后面，风卷残云一般找了一圈，找了一张漂亮的卡片附上笔一起给到兰与秋。

兰与秋刷刷两下就签好了，店长接过来以后宝贝极了，还放着晾干墨水才收起来。

“那我现在就正式是花店员工了是吗？”兰与秋真诚地看着店长。

店长点头如捣蒜。

“那就多多指教啦，我会好好努力的。”对店长妹子说完，兰与秋便转过去看方景欢，刚好那个角度没有摄像头店长也看不到，她对方景欢挑了一下眉。

“那么阿欢，以后我们就是同事了，也请你多多指教，多多包容我啦。”

方景欢突然庆幸自己戴着口罩，表情狰狞一点也没事：所以能怎么办呢，毕竟有摄像头呢。“客气了，以后也请你多多指教。”

兰与秋伸出手。

方景欢：“？？？”没有理解她的意思。

“我们握个手呗。合作愉快嘛。”

方景欢：“……”这个女人套路真的是一天比一天多，心里忍不住吐槽了一下。伸出手与她虚虚握了一下。正准备光速抽回，没想到兰与秋手更快，握着她的手，握紧不放开，象征性的摇了两下。

方景欢仗着自己有口罩挡着，瞪了她一眼。兰与秋收到这个白眼，依然笑笑的，慢慢松开手。

《杰人》这个节目越来越精彩了呢。

════════════════════════════════════════

第184章 朱导点燃的第一根烟

朱导点燃的第一根烟 卿秦卿经……

卿秦卿经过一天疯□□作, 现在已经驾轻就熟，她做事情手脚快又很认真，不管是经理还是其他的员工都很喜欢她。很快就和店里的人打成一片，让大家差点都忘记了她是来录节目的。

“不对不对, 这个是15号的单啦, 别放错了。”卿秦卿有条不紊地忙碌着。

和她一样在后厨做披萨的另一个兼职妹子午休的时候默默凑过来，“卿卿, 今晚有空吗？我们今晚有聚餐, 你要不一起来吧。”

“!”卿秦卿眨巴两下眼睛：“可以吗？嗷, 那我问一下节目组。”

“好哇，你问问看。”

卿秦卿把这个事情和节目组说了一下, 节目组觉得这也是一个不错的拍素材机会，于是杰人节目组去跟经理商量询问能不能把这一次聚餐拍摄进去, 可以的话，本次聚餐就让节目组这边出经费。一听说节目组请客，大家就都同意了。

*

“让我们开局先欢迎一下卿卿, 干杯~~”碰杯完, 大家就全身心投入到了烤肉里面。

期间卿秦卿挺受大家照顾的, 不断有人给她夹肉，她吃的嘴巴鼓鼓的，就没有停下来。好多好多肉，卿秦卿可太幸福了。

“咦, 我们也别光吃东西了，来玩点小游戏吧。”平时大家聚餐也会玩游戏啥的, 有个同事就提出来说加点乐子，她一提完，大家就嗨了起来。

“狼人杀狼人杀！”

“啊, 狼人杀我都腻了，要不真心话大冒险吧。”

一帮人叽叽喳喳讨论了一下，最后选了真心话大冒险。他们找了个空酒瓶子放倒，然后就开始转瓶子……

大概得转过了3、4轮，卿秦卿成为了天选之女，被转到了。

“上一轮输的人来选！真心话还是大冒险！”

卿秦卿耸耸肩：“来吧来吧。”

上一轮输的是一个男生，正准备开口呢，他旁边的另一个男生拉了一下他的胳膊，凑过去和他悄咪咪说了几句。那个提问的男生看了他一眼，应了句“行行行。”转过头面对卿秦卿喊她做好准备“真心话！我要开始问啦。”

卿秦卿点点头。

“卿卿，请问你是单身吗？”

卿秦卿愣了一下，脑子里过了一下，回答：“不是。”

“啊~~~”卿秦卿一回答完，刚刚提问的人旁边那个男生反应是最大的。

提问的小哥看他这个反应哈哈大笑，指着他：“我要说明，是这货刚刚托我问的你是不是单身哈。”

“害！果然漂亮的小姐姐都有男朋友了，我感觉自己的心碎了。”那个男生捂着心口，做出受伤状态。说真的，卿卿的长相真的是他最喜欢的那一款，而且卿卿性格真的好棒。

其他人跟着起哄：“哇，你还敢追卿卿，那我也想追！”

“哈哈哈哈。”大家闹完以后又开始了下一轮，这一次由卿卿转瓶子，结果瓶子居然还是指向她自己。卿卿忍不住捂脸。

“哇哦。谁来问！”

“我我我！”有个女生快要蹦起来了，大家也就满足她了。

周围的人开始起哄：“想清楚再问啊！问点有意义的！”

“我知道我知道，你们相信我。”女生思考了一下，干脆延续上一个问题继续问恋爱方面相关的，“卿卿！请问你和你的男朋友是怎么认识的。”

Emmmm，其实不是男朋友。卿秦卿在心里默默地应了一句。至于认识的方式……她记得之前马荇是在节目中回答过类似的问题的，如果她也说的话，这样会被发现吧。卿秦卿心里其实挺纠结的，对方还真的问了一个让她感到头大的问题。

啊——太困难了，该怎么回答嘞。

卿秦卿大半天没有回应，而且已经开始咬嘴唇了。看起来应该是在纠结什么事情，有些为难的样子。

“是不是不方便说嘞，”那个女生怕她是不是不方便说，连忙解围。

卿秦卿看大家都看着自己，一脸紧张地样子，忍不住笑了。“真的是，你们看起来怎么比我还紧张呐？Emmmmm，不是不方便说。”轻轻舒了一口气，“我只是在想怎么说比较好吧。”

在场的人都露出了想听八卦的眼神，“哇哦，看来卿卿是很有故事的人。”

卿秦卿捂着脸低头，有点羞涩(*////▽////*)“啊，怎么突然就气氛这么……这么……哈哈哈哈让人感觉好害羞哈哈哈。咳咳”，卿秦卿清清嗓子再说起她们的事情，“其实吧，我们两个的相遇挺浪漫的，我不知道该怎么讲起。”

有个女生比较急性子，“哎呀哎呀我来帮你开个头，你们在哪认识的鸭。”

卿秦卿回答：“电影院。”

“咦，是在电影院认识的吗？不是约会去的电影院？”

“在电影院认识的，那个时候还挺糗的。”想到那个时候，卿秦卿忍住捂脸，“那个时候，她就坐我旁边的旁边那个位置，”一边说卿卿一边用手比出位置是什么样的，“然后，那场电影把我给看哭了，哭的比较惨，有点丢人那种。人家准备清场，播下一场电影了，然后我就在那里哭哭哭，工作人员都好尴尬，不知道拿我怎么办。她在我旁边蹲下来安慰我，给我送纸巾擦眼泪，然后带我出电影院，出来的时候还把她的帽子给了我，让我挡一下哭得不能见人的脸。”

卿秦卿略过了她认出马荇那一段，大概说了一下她和马荇的第一次见面的情形。

在场的小姐姐，全都酸了。“我柠檬了，太暖了吧！太过浪漫，我好羡慕。我也想要这么甜甜的恋爱。你们就这样认识了吗！然后呢，然后呢，我想听接下来的故事。”坐她旁边的小姐姐眼里放光，一脸期待。

卿秦卿歪了歪头，狡黠一笑：“这是另外价钱了！我已经回答完问题了。下一个下一个。”

“妈耶，这太让人挠心肝了！卿卿，准备好你的故事，下一波一定还要转到你！！！”大家看来都对卿秦卿的故事特别感兴趣。

可惜，后面都没有再转到卿秦卿。[抠鼻]

*

后期和副导剪卿卿那段员工聚餐的素材的时候，两个人对视了一眼。

“我……在想一件事情。我在想是不是我想太多了。但是，我还是很在意。”后期小姐姐喝了一口水冷静了一下。

副导：“我大概知道你在想啥，因为我那个时候在旁边的时候也在想这个事情。”

后期小姐姐一脸求助看着副导：“细思极震惊啊，卡卡！”

副导的昵称就是卡卡，卡卡心情复杂，“……我也……”

“我怕怕，这一段我还用吗？这，万一，那啥，emmmm。卡卡，我听你的，你决定。”后期小姐姐把问题抛给了卡卡。

卡卡脑壳疼，“啊，艾玛，我！问问朱导吧。”

于是这个问题抛给了朱导，朱导收到那一段素材的时候一头雾水，卡卡也没有明说是什么情况，就说让他看看，然后就能发现华点。

于是朱导带着一头“？？？”打开了视频，然后带着一头更多的“！！！！”暂停了视频，接着默默找出了往期节目，打开了马荇那一段提到恋人的内容看了两次。

于是本来已经戒了烟的心情复杂的朱导，在抽了一根烟以后，给马荇打了个电话……

-----------------------

作者有话说：杰人节目组的slogan可以改成：朱导和他的烟，给你讲你不知道的娱圈故事，精彩！

════════════════════════════════════════

第185章 沸腾的网友

沸腾的网友 “今晚杰人更新，你今……

“今晚杰人更新, 你今晚几点下班，我们一起看吧。”小A一大早一边化妆一边和室友说话。

室友小Z：“咦，时间太快了吧！今晚更新啊，我都差点忘了, 我今天尽量早点回来, 我把手头那两个表格快点做完就好了。啊，我们今晚点炸鸡, 一边吃炸鸡一边看。可太爽了。”

“那我回来的时候去一趟超市, 我要买快乐水, 还是你要菠萝啤？”

“苹果醋！我今晚要看到我家小苹果，我要喝苹果醋。”小Z是杨𬞟瑞的粉丝。

“okok”小A穿上鞋就出门了。

晚上, 小A带了饮料回来，然后先点了炸鸡外卖。等小Z赶着回来的时候, 刚好平台也更新了《杰人》最新一期，今晚在线观看人数特别多。

这一期杰人还没播出之前就已经很受关注了，因为节目组w博突然挂出了两个预告, 说是有空降嘉宾到场, 然后就放了两个剪影, 从剪影只能看出是两个女生，又提了一下是两个当红的女明星，还说其中一个还是目前热播电视剧的演员。

评论里面全是艾特自家爱豆的各路粉丝，讨论热度一下子火爆起来。就这两个预告就把杰人节目带上热搜话题, 杰人节目组造势也是很牛了。

再说小Z和小A，她们两个特地开了屋子里的投影看节目。

小Z才看到开头那段本期概要, 就开始鸡叫：“妈耶！我家苹果！这是什么神仙游乐场，我想去！怎么都没有路透啥的。”

“隐藏拍摄的，”小A喝了一口快乐水, “不过好像是他们这一期在G城拍的。”

“G城，这么远。什么时候来我们这里拍呗。”

“杰人喜欢隐藏式拍摄，他们来了你可能也不知道。”

小Z：“可是，我可以和我家小苹果呼吸同一区域的空气!”

好吧，小A表示不能理解现在的追星女孩的心里想些什么，“你们现在呼吸的也是一样的空气好吧，”

小Z：“略略略。”

节目开头就是他们被分配各个小组，打头播出的就是杨𬞟瑞蒋海依他们那一组那一段。

“咦，卿卿和小苹果分到一组了。我还蛮喜欢卿秦卿这个女孩子的，性格很可爱。”小Z一向话多，嚼着炸鸡也要说话。

“嗯，很活泼。”

到了杨𬞟瑞和蒋海依卖货那一段的时候，小Z和弹幕一起各种哈哈哈。“那只黑兔子是节目组安排的吧！太烦了哈哈哈哈，好惨啊，小苹果和海依姐姐，太难了。”

杨𬞟瑞叉着腰，伸出小胖手指着对面的黑兔子那个动作特别可爱。黑兔子npc还回应她了，耸肩，摊手，看起来也是特别萌。

大家都被萌到了，还有弹幕说：【这只黑兔子和小苹果的白兔子玩偶服是cp款吧，相爱相杀，我爱了。】

小Z看到这条弹幕也觉得黑白兔子玩偶很配。

到杨𬞟瑞和蒋海依休息室里那一段对话的时候，大家还是有被触动到的。

蒋海依和杨𬞟瑞这段对话点到即止，也没有卖惨也没有曝出什么特别黑暗行业内幕啥的，度把握得也比较刚刚好吧。

弹幕有的刷娱乐圈和演艺工作人员的看法，比如刷：【干哪一行都不容易。】

当然也有那种比较偏激的，说什么混娱乐圈基本都要经过什么潜规则，说赚得多就是这样这种话。大多数在刷对蒋海依和杨𬞟瑞的看法：【姐姐们的三观，爱了爱了。】

这之后，再一个小高|潮就是杨𬞟瑞摔倒那一段，看到那里的时候，小Z急得直接就拍了一下沙发：“卧槽！”

弹幕也是一片：【卧槽小苹果！】【看得我心里咯噔一下】【我们家小苹果没事吧。】【隔着屏幕，我吓了一跳，下意识想伸手去捞瑞瑞[捂脸]】

让人更加让人意外的是，这个时候第一个冲到杨𬞟瑞旁边的居然是那个一直抢生意的黑兔子。

（视频片段）【“啊，你怎么在这里啊。”杨𬞟瑞问了一句。

“就临时客串了一下npc，我扶你起来先？”】

弹幕刷了一堆问号【？？？小问号有了许多朋友。】

从这一段两个人的对话可以看得出她们是认识的，很快网友们想了起来之前节目组的预告。开始有弹幕刷起来：【这黑兔子是神秘空投嘉宾吧。】

小Z是比较少刷热搜啥的，她问了下旁边的小A：“啥空投嘉宾”

“就之前节目组有预告说会有空投嘉宾，还说是女明星。”

说话之间的功夫，那只黑兔子已经把杨𬞟瑞背起来了，一黑一白两个兔子头挨在一起，看起来超级和谐。

吃瓜网友沸腾了：【黑兔子男友力爆棚啊！可是好像是小姐姐。】【我居然想嗑玩偶服cp……】【我怀疑节目组喂我狗粮。】【前面的，是兔粮！】

小A咬着炸鸡，努力让自己不要发出姬叫。所以这个空投嘉宾到底是谁！

弹幕也是一堆在刷是谁的：【会不会是傅莹！】【我觉得是李易思。】【只有我觉得声音像白礼姚……】

刷白礼姚的还挺多的，首先因为声音像，然后加上之前节目组有提到是热播剧的女演员。最近热映的就有《文征武战》，杨𬞟瑞和白礼姚在剧中还有合作，两个人关系还不错。

════════════════════════════════════════

第186章 甜甜的爱情

甜甜的爱情 《杰人》最新一期……

《杰人》最新一期一边播, 话题讨论度就一边上升，很快的话题榜上面关于#杰人白礼姚#的话题已经出现在几十的位置了。

视频播放到白礼姚露脸的时候，弹幕热闹极了，特别是正在追《文征武战》的剧粉, 一直在刷着【参见将军大人。】

视频还在继续：

【白礼姚把杨𬞟瑞的头套摘下来, 居然看到杨𬞟瑞笑出声。白礼姚看起来有点无奈：“还笑，受伤了还笑得出来。”

她们坐的位置背后刚好就是一面窗户, 那个时候正是阳光正好之时, 光线透过纱窗落在她们身上刚好给整个画面镀上了一层美好的滤镜, 轻薄的窗帘被风鼓动，起伏着温柔的弧度。

在这个画面里杨𬞟瑞垂眸注视着蹲在她身前的白礼姚, 那个笑容可美了。

“忍不住想笑，你怎么不告诉我你要过来？”

“告诉你就不好玩了。”说罢, 就动手帮杨𬞟瑞把玩偶服脱了，“先看下你的脚，看看严重不, 太严重我们就得去一趟医院了。”

杨𬞟瑞特别配合地抬手, 任由她把自己的玩偶服脱下来, “多麻烦啊，我觉得其实还好，应该不严重……”】

这个时候弹幕又是大爆炸：【妈呀，好听话的小苹果, 快到妈妈怀里来，妈妈带你去看医生。】

【握草, 我为什么看得脸红了！】【只有我觉得她们看起来迷之暧昧吗？[捂脸]】【我的妈，我也想剥兔皮，兔兔这么可爱, 快点剥皮吃掉！】【她们看起来真的是很熟悉的朋友耶。】……

当天晚上，热搜榜前十五名，白礼姚、杨𬞟瑞和杰人相关的热搜一下子就挂了好几个，比如#黑兔子白礼姚# #白礼姚杨𬞟瑞# #兔兔这么可爱#

*

等到白礼姚知道网络的动向，已经是第二天了，而且还是公羊敏告诉她的。她登w博刷的时候，她和杨𬞟瑞在休息室那一段她就看了不下三次。

她不知道原来那个画面在镜头里面原来这么好看，也才知道原来当时过于紧张杨𬞟瑞的自己没有发现她看着自己的眼神这么……眷恋和暧昧。

白礼姚忍不住把这个镜头截图下来，设置为手机桌面，又看了好几眼直到《归来2》剧组的人催促才把手机揣进兜里。

“嗯？Lee，你好像突然心情很好？”赛利亚手里握着剧本，一下一下地用剧本拍着另一只手。

白礼姚耸了耸肩：“还行。”

赛利亚：“这可不是还行的样子，这副春心荡漾的模样，让我特别想邀请你拍摄爱情电影。”

“赛利亚，我觉的我们还是把归来先拍完再说吧。”

赛利亚听到她这么说，做出很伤心的样子，“噢，你拒绝了我拍爱情电影的邀请，我很伤心。”

“少喝点酒好吗，赛利亚，全世界观众都知道你拍爱情片有多烂。”帕莉，电影女一号走过来把手随意地往白礼姚肩膀上一架，然后带着她走了。

赛利亚骂骂咧咧：“谁都不可以吐槽我的技术，《触碰》拍砸了才不是我的错！”

《触碰》是两年前赛利亚拍的爱情电影，这是一部能让一向信任赛利亚出品的观众怀着期待的心情进了电影院，怀着吃了s一般的心情从电影院出来的电影。

《触碰》有多烂呢，有一位网友是这么评价的：看这部电影的时候，我胆战心惊，我总害怕什么时候女主就给男主捅一刀子，我也总期待着故事的转折，结果最后居然告诉我这是甜甜的恋爱电影？？？请告诉我男女主彼此那种看仇人一样的眼神，你管他叫爱吗？你说会不会是主演演技太差？我想主演自己可能演着演着都忘记了演的是恋人吧……ps：那种悬疑片手法画面剪辑可太棒了，这部片子会扑街还有大部分还是因为这么牛逼的剪辑。赛利亚，答应我别拍爱情片了好吗！

“这个位置！为什么有一块石头！太影响画面了！搬掉搬掉！说了好多次，不要加这种多余的东西！”被吐槽了自己拍爱情片烂的赛利亚开启了暴躁模式。

*

w博#梨蕊cp#话题下：

决明子和五味子：有被蒸煮甜到！看到弹幕刷“参见将军大人”的一瞬间我居然有点想泪目，我的榕树cp，嘤嘤嘤。那个时候，就好像是看到了榕树cp的现世。麻烦鱼总和小苹果锁紧好吗！

许多人在评论回应“决明子和五味子”：泪目+10086，有没有大佬，我想递笔。想看同人文。想看剪辑，想看甜甜的恋爱。

上司狗粮很好吃默默地评论：[听到了，两只耳朵都听到了.jpg]

上狗大大一出来，就不能被忽略，很快的她的回复就被刷到了第一条。决明子和五味子回复上司狗粮很好吃：消息那么多吓了我一跳，我还以为我梨蕊cp爆了。没想到是上狗大大光临，给大佬递鼠标！大佬，我有个朋友说她想看甜甜的恋爱视频。

上司狗粮很好吃非常高冷地回了个“ok”然后就下线了。

“总监，这是这个季度的评级报告。”助理进来的时候看到公羊敏好像在看着手机笑？

公羊敏看着助理捧着的那一堆报告，一脸生无可恋：“所以，不是有电子版的审批吗，什么时候才能取消掉纸质版的。”

“老大，行政那边说纸质版还是很有必要的，要存着留档。”

“说的好像电子版不能存档一样。后面再研究一下，怎么能够取消掉纸质版的吧，你联系一下行政那边，问一下具体情况，看看能不能建立一个内部系统。”

“好的，总监。”

“放着吧放着吧，我回头就把它们搞定，你们一层层地交上来，汇总到我这里，我就是几倍的快乐审批！什么时候把我累死了，你们就没有总监了。”为什么别人的高层那么舒心！到我这里这么累呢！

助理尽量忍着不要笑得太明显：“总监加油哦，今天下午有下午茶哦。还是点往常那样吗？”

公羊敏：“对对，记得全糖啊。”

“好哒。”

小助理出了公羊敏办公室，回到自己的卡位，手撑着下巴若有所思。隔壁的小姐妹看到了，抬起手敲了敲她卡位的玻璃：“你想啥，那么入神。”

“emmmm我怀疑我们总监是不是谈恋爱了。”

“嘎？你怎么会有这样的想法？”小姐妹有点懵逼。

前座的女同事，猛地站起身，越过玻璃挡板伸过来头：“啥啥啥？真的假的？”

“我只是怀疑，你们别那么激动好吗，群里说群里说！”公羊敏的助理连忙示意她小声点。

这间办公室这个小角落，四个坐的比较近平时聊得比较好的女生平时最喜欢的就是聊公司的八卦，从艺人八卦聊到公司高层基层不亦乐乎。公羊敏总监可以说是她们重点关注对象了，不是因为公羊敏太多花边消息，而是太少了，而且好几年了，一直都听说是单身！真的让人越来越好奇她会喜欢什么类型。

盛扬十八楼机密小组（群）：

么么酱（公羊敏助理）：“我刚刚进去的时候，我看到总监看着手机在笑！”

Miki：“……丢，看着手机笑有什么，我室友看沙雕小视频可以笑得和傻逼一样好吗！”

么么酱：“不是那种笑！是那种甜甜的笑！按我女人的第六感，那绝对是甜甜恋爱带来的笑容。”

宣琪：“总监这么多年了，也是该谈一个了。不稀奇。”

么么酱：“确实不稀奇，我好奇！我特别好奇总监到底喜欢的是什么样的类型。按道理说，我们做演艺公司的，公羊总监这个位置真的什么样的人没见过啊，怎么好像一个都不喜欢。”

Miki：“我特么比较好奇的是，总监喜欢的到底是男的女的！”

宣琪：“我也想知道这个，上次那个自荐枕席的小十八线可把总监恶心坏了，我那个时候还在想，要是我有这么好看的小哥哥送上门，我肯定先白嫖一顿再说！”

Miki&么么酱&欢乐：“猥琐！”

么么酱：“乐乐！你出现啦！相亲好玩吗？”

欢乐：“[微笑]你说我还不至于条件差到得和啤酒肚二婚男见面吧。”

Miki：“卧槽，这么不靠谱吗？不是说是互联网公司小老板，今年才25吗？”

欢乐：“是小老板，开网吧的小老板……人家确实25，架不住秃顶啊！”

么么酱：“……………………”

欢乐：“我再也不想相亲了，如果公羊总监喜欢女人，没有对象的话，我可以吗？我不想努力了。”

Miki：“宝贝，有梦想是好事，白日梦就算了。”

欢乐：“啧啧啧，话说只是我之前还怀疑过总监和总裁两个人不是单纯上下级。”

么么酱：“卧槽，我要举报你，你居然站这种危险的cp！还不告诉我们。”

宣琪：“封群警告！”

Miki：话说我们白总听说是女人啊。如果她们……刺激[擦鼻血.jpg]

宣琪&么么&欢乐：[刺激.jpg]

坐在办公室的公羊敏无缘无故鼻子一痒打了个喷嚏。

════════════════════════════════════════

第187章 冤家哦

冤家哦 杨𬞟瑞把脚架在桌子上，手……

杨𬞟瑞把脚架在桌子上, 手里拿着手机刷礼饼太太的w博私信的时候，蒋海依的信息就跳了出来：“贝贝！今晚八点我有直播，你介意出镜吗？”

“不介意鸭。”

蒋海依：“那我们姐妹几个今晚往常就睡衣派对了，我让Alan今晚定不健康的快餐！鸡翅！披萨！奶茶！待会我拉个群想吃什么, 点点点, 姐姐请客！”

看到鸡翅披萨这类不健康的东西，杨𬞟瑞一激动差点jio二次负伤……

很快蒋海依就拉了一个叫做【今晚背着经纪人偷偷点外卖】的小群。

阿欢：“我已经准备好了。[杰瑞鼠鼠祟祟.jpg]”

阿秋：“我也准备好了。[汤姆摇摇摆摆.jpg]”

阿欢：“……”兰与秋有毒, 学人精！烦死了。

看破一切, 但是只能假装什么都不知道的杨𬞟瑞：“……榴莲芝士披萨拼鸡肉披萨, 谢谢依依子。”

[Q三次方加入群聊]

卿卿：“[富婆抱抱我.jpg]”

海依：“来吧贝贝，想吃什么随便点。”

卿卿：“我要用什么来表达我对你的倾慕之情呢, 就让我用食量来告诉你，我有多么爱你吧（づ￣3￣）づ╭～”

苹果：“[这双眼睛看破了太多.jpg]”好想把这个截图发给马影后嘻嘻。

在一番疯狂点餐以后, 小群又开始讨论起来了护肤心得，又从护肤心得说到了追剧的事情。杨𬞟瑞手指哒哒哒就没有停止过点键盘，直到白礼姚的信息弹出来, 她才退出了这个群聊。

鱼总：“在干嘛？”

苹果：“在和海依姐她们聊天, 我们今晚有直播, 然后我们要偷偷去海依姐房间开睡衣派对，吃着不健康食品直播。”

鱼总：“[柠檬它围绕着我.jpg]我不快乐了，你居然背着我和其他女人偷吃。”

苹果：“呸，不会说话就少说点。”

鱼总：“╭(╯^╰)╮难道我说错了吗？”

苹果：“我说不过你, 略略略。你现在不是应该在拍摄吗？”

鱼总：“小可爱，格斗都有中场休息, 我们拍摄也得喘口气的。”

苹果：“广大粉丝希望电影早日上映！白演员居然不抓抓紧。[滑稽]”

鱼总：“谁？我的粉丝都是‘宝贝，别太累了，多多休息。’是哪里来的黑粉居然这么周扒皮哦, 居然想要压榨我！”

苹果：“事业粉！”

鱼总：“难道不是黑粉吗？”

苹果：“哪里哦，怎么就是黑粉了呢，你不要冤枉事业粉。”

鱼总：“[白眼]”

苹果：“那你们休息多久嘞。”

鱼总：“半个小时，赛利亚在和女主男主讲下面一场戏，他们的重头戏之一，下一场没有我什么事情，所以准确的说我可以休息3个小时左右。”

苹果：“嗷，那今天拍戏累吗？”

鱼总：“本来想帅气的说一点都不累，但是我怕自己的良心会痛，我还是说实话好了，早先那一场挺累的，我得泡在泥水里，冷得要命，那一场又是挺重要的剧情转折点，我们拍了好多次才过。”

泡在泥水里……杨𬞟瑞忍不住心疼了：“啊，那你别感冒了，那啥，多喝热水？拍完也没有赶紧擦干。”

鱼总：“[滑稽]心疼我了吗？”

苹果：“[怒搓狗头.gif]只是对你的今夜表现出崇敬。”

鱼总：“我也挺佩服自己的，不过我还佩服组里的动作指导，他们好几次和我一起泡在水里教我怎么把动作做流畅。湿漉漉的又泥乎乎的，镜头还得拍出好效果。”

苹果：“你们是不是有很多这种场景的戏份要拍摄啊。”

鱼总：“应该挺多的，怎么了。”

苹果：“emmmm，没什么，就是想让你小心点，别不小心弄伤自己啥的。”

明明就是很关心我！白礼姚看到她的回复忍不住偷笑，“那当然，我会好好保护自己的，如果我受伤生病了，可是会有人心疼的，我可不能让她担心我。”

苹果：“嗯呐嗯呐，你的粉丝们会心疼死你的。”

鱼总：“[可爱的笑眯眯.jpg]又说直播，今晚几点直播，有链接了吗？发过来呗，说不定我还能看两眼。”

苹果：“今晚八点，海依姐w博直播。”

鱼总：“okk”

*

杰人节目组几位女嘉宾，八点前悄咪咪一个个溜进蒋海依房间。

杨𬞟瑞进来的时候就已经先看到阿欢和刚进组没几天的一个生物学家小姐姐聊得火热，咯咯咯笑出鹅叫。

“这……咋回事啊，几个菜啊，我还没来，阿欢就喝大了？”

蒋海依看到杨𬞟瑞进来，伸手把一个垫子丢到地上，示意杨𬞟瑞坐下。

“伊诺在给阿欢说她去非洲差点被抓去和酋长生孩子的事情。”

杨𬞟瑞目瞪口呆：“真的假的？”

伊诺（生物学家小姐姐）扶额：“我鬼知道那里的习俗是捡起地上的石头就要嫁给酋长。幸好我们队伍跑得快，要不然我现在可能就是不知道几个混血儿童的妈咪了。”

杨𬞟瑞海豹拍手：“你也是够猛。”

蒋海依的助理Alan提着外卖进来的时候，兰与秋和卿秦卿也跟在她身后进门。

“集美们，今晚让我们嗨起来。”卿秦卿叽叽喳喳地凑过来，坐到了杨𬞟瑞身边的空位。

兰与秋瞄了一眼全场，然后走到了方景欢旁边，准确的说是伊诺和方景欢中间，然后笑眯眯地看着伊诺：“介意……让我坐在这里吗？”

伊诺抬着头看着居高临下逆着光的方景欢，不知道为什么对方笑眯眯的样子，让她后脊发凉，莫名想到了之前跟拍的豹子……

伊诺扯着坐垫，挪了挪屁股：“您请您请。”

于是兰与秋就这样一屁股挤进了她们中间的位置坐定定。

方景欢在她坐下来的时候皱了皱眉头，肉眼可见的笑容消失，不过也没说什么。

知道得太多了的杨𬞟瑞看了看她又看了看兰与秋，摇了摇头，心里默默道了句：冤家哦。

════════════════════════════════════════

第188章 捕鸟人与喜剧人

捕鸟人与喜剧人 蒋海依的w博……

蒋海依的w博提前挂出来直播预告的时候, 粉丝直接炸了。然后这火花又陆续引爆了隔壁的“苹果派”“捕鸟人”“喜剧人”。

捕鸟人，兰与秋粉丝群体，因为兰与秋昵称“啾啾”，所以粉丝自称“捕鸟人”, 捕捉一只兰与秋, 把她养胖胖。

喜剧人，方景欢粉丝群体, 因为欢欢喜喜喜剧人, 喜欢方景欢就是大家就是“喜剧人”。

是不是很有cp感, 这两个粉丝群体的名字。可惜，要知道当初兰与秋和方景欢绯闻“撕逼”的时候, 这两个粉丝群体可没少互骂过，骂的最多的就是骂对方粉丝学人精, 取个粉丝名字都要对着学……

当然，这一次直播，看到自家女儿/姐姐/老婆/女友居然要和那个小婊砸/绿茶/演技差/唱歌难听的女人一起直播, “捕鸟人”和“喜剧人”又一次没有意外地掐了起来。

于是最后当蒋海依下播以后看到热评, 完全就是地铁老爷爷看手机的表情。

第一条挂着：

【种下一个欢欢】：某家学人家爱豆连这都要跟吗？（点赞数：3062）

第二条挂着：

【秋衣暖心】：有什么样的学人精爱豆就有什么样的学人精粉丝。（点赞数：3060）

反观蒋海依的粉丝也没生气, 全都一水地评论：吃瓜吃瓜。

直播一开播，便是蒋海依对着镜头摆弄，然后招了招手：“哈喽哈喽？”她往旁边瞄了一眼：“这是开始了？已经在播了？”

“嗯嗯，我这边手机能看到, ”说话的应该是蒋海依的助理，“啊, 依依子，弹幕好像没开，你点下？”

“哦哦好的”, 蒋海依戳了一下屏幕。

缓冲了一两秒，弹幕涌起来，好一片欢快景象。

“晚上好，各位小宝贝”蒋海依笑眯眯地对着镜头打招呼，然后往前凑紧跟着压低音量：“今晚，是女孩子们的秘密夜宵……啊不，睡衣派对。”

弹幕一片哈哈哈，【吃什么夜宵，胖十斤！】

蒋海依今晚是摘了隐性的，戴起了银色细框架眼镜，镜片后面的眼眸微眯，“说我胖十斤的，反弹反弹！有本事你们别吃夜宵！”

弹幕一片【再反弹！】还有【幼稚！】

“切，不和你们一般计较，我要喊上我的宝贝上出来啦！”蒋海依冲着镜头背后招了招手：“来来来，我的小宝贝们！”

最开始吱声的时候杨𬞟瑞：“叫这么亲热，我怀疑你叫的不是我们，而是我们手里的食物。”她把一桶贴了个便利贴假装打码但依旧看得出来是k某c翅桶放到前面，然后盘腿坐了下来。

蒋海依翻了个白眼：“在场的有没有杨𬞟瑞的粉丝，我要举报，你们家小苹果刚刚在偷吃！她一直在偷偷拿薯片吃！”

杨𬞟瑞欺身靠过去，伸手想要捂住蒋海依的嘴：“哈哈哈没有没有，我根本就不爱吃薯片。”

苹果派们全都冒出来：【女儿，薯片不健康！】【吃！妈妈给你买！】【吃！小仙女吃点薯片怎么了！】【吃！让她吃！】

蒋海依抓开杨𬞟瑞的手，把她压倒，两个人瞬间闹成一团。她指着斜前方，“你们几个别看手机了，快点过来。”

紧跟着画面内又出现了方景欢、兰与秋、生物学家小姐姐伊诺、卿秦卿还有一个作家小姐姐名字是席妹槿。

方景欢开始的时候就打算和兰与秋离远点坐，所以她特地凑到杨𬞟瑞身边然后又招呼着伊诺坐到自己。也架不住厚脸皮地兰与秋笑嘻嘻地又一次挤到她和伊诺中间硬是坐了下来。

其实伊诺在兰与秋走过来的时候，就已经很自觉地让了个位置出来。一边挪屁股一边还在想这两个女演员看来关系是不错的，一直这么黏糊。不过她和闺蜜也是去哪里都喜欢凑到一起坐，理解理解。

伊诺觉得是闺蜜情深，捕鸟人和喜剧人可觉得碍眼。

不傻的都能看出来吧，是兰与秋硬挤过去的。喜剧人都快炸了【md，lyq好像是有那大病，干嘛硬挤到欢欢旁边。】

喜剧人这么骂，这捕鸟人肯定不高兴啊。然后双方粉丝就开始在弹幕里掐架，看得蒋海依的助理Alan一脸懵逼，迫不得已Alan挂了条公告：和谐网络，发表不当言论的话，我就要踢人了哦。

Alan这么一挂，双方粉丝也就不敢再造次，消停了下来。毕竟这也不是她们家爱豆的直播间，是蒋海依的，蒋海依是她们两个的圈内前辈，不能给自家爱豆丢脸。

兰与秋和方景欢没有在屏幕前，也不知道粉丝刚刚掐起来过。但是方景欢现在有点生气，因为兰与秋那个傻逼刚刚坐下来的时候，手伸到她身后，捏了一下她的屁！股！

方景欢忍不住上下后槽牙磨了一下，眼尾瞥了一眼旁边跟没事人一样的兰与秋，再一次感慨她的脸皮真的是厚得要命。

这特么可是直播！

兰与秋不知道方景欢瞥她？怎么可能，但是兰与秋现在心里就是：我知道我这样做她会生气，哎嘿，但是我乐意，我高兴。

当然知道内情的还有在吃瓜路上已经吃撑了的杨𬞟瑞：谢邀，当事人就是很后悔不应该无意中转过头往旁边看了一眼……臭情侣。

于是，属于女孩子们的睡衣派对就这样开始了。她们一开始是坐在一块吐槽了一下节目组有多么狗，然后就cue了一次伊诺（生物学家小姐姐）再讲了一遍她差点成为酋长小老婆的故事。

伊诺的故事成功让她圈粉了很多人，弹幕全是【哈哈哈】还有发【这生猛的女人，我爱了】

总体来说，这个睡衣派对还挺欢乐温馨的，不过在方景欢奶茶喝了只剩下快三分之一的时候，她突然想去上个洗手间。结果她站起来的时候没有站稳，可能是因为盘腿坐太久有点脚麻，一下子重心不稳，整个身子往旁边一歪，眼见就要往摔倒了。

兰与秋双手朝着她的方向，往上一托，稳稳当当就扶住了方景欢的腰。方景欢愣了一下，被她这么一扶，两只手顺手就搭在她的肩膀两边撑住了。

方景欢低头，兰与秋抬头，视线交汇的一瞬间。方景欢觉得她都能听到自己的呼吸声，轻轻的，带着点厚重绵长感。还没反应过来，兰与秋就慢慢站起来，干脆拉着她的胳膊扶她站直了。

“崴到了？”兰与秋看向她的脚，想确定她没有受伤。

方景欢还没回过神，下意识摇了摇头。

“小心点，冒冒失失。”

方景欢听到她轻嗔，避开了眼神，小声应了一个“哦”。意识到兰与秋还在扶着自己的胳膊，她有些无所适从，轻轻把手臂往旁边别了个弧度，摆脱了兰与秋的手。

毕竟现在还在直播，兰与秋也只是坐了回去，没再说啥也没有做啥。

“我去上个洗手间。”方景欢也好像什么事也没发生，和大家说了一声就匆匆去了洗手间。

离她们位置最近并且还大致吃过瓜的群众杨𬞟瑞应了一声：“去吧去吧。”视线悄咪咪在方景欢逃似的背影上下落又在没什么表情的兰与秋身上绕了一圈。

啧，爱情啊。

-----------------------

作者有话说：是的，我又诈尸了，我又可以了！我滚回来了！你们奶奶看过的文更新了系列。我希望我可以用无数的更新轰炸你们！啊啊啊啊啊

════════════════════════════════════════

第189章 依然是嗑糖第一线的小苹果

依然是嗑糖第一线的小苹果 方景欢……

方景欢去洗手间的时候, 杨𬞟瑞往兰与秋的方向凑近了一些，用只有两个人的音量和她说话。

“这可是直播，你稍微注意一下。”

兰与秋没看她，不过还是回了话, “你可能家住海边？”

……说她管得宽呢。杨𬞟瑞也不生气, “你就当我家住海边，她本身就比较敏感了点。你老在人家敏感神经边缘仿佛横跳, 小心, 兔子逼急了也咬人。”

兰与秋看着斜前方正在嬉闹嘻哈的蒋海依和伊诺, 神色有点放空。

杨𬞟瑞听到她轻轻叹了口气。

“我也不是没克制过，可我进一步她退两步, 我退一步，她还退一步……”

那语气里的无奈让杨𬞟瑞恍然间觉得有点心酸, 她突然不知道该说啥好。反正现在非要开口就是只能“阿巴阿巴阿巴”了。

等到方景欢从洗手间回来以后，她也干脆不坐回原位了，凑到蒋海依和伊诺那边和她们。

“我回来啦, 你们在做什么呀。”就像一只叽叽喳喳的飞雀落入了花丛中。

不知道是不是听错了, 方景欢往蒋海依她们那边凑过去的时候, 杨𬞟瑞好像听到了兰与秋轻轻哼了一下，也像是嗤笑出声。

兰与秋早就预料到她去完洗手间回来肯定会避开和自己太近，果然这不就飞过去躲了起来？

“哈哈哈，舒口糖给你打了多少钱”, 方景欢对着蒋海依和伊诺笑得花枝乱颤。

Yes，在兰与秋眼中那就是“花枝乱颤”, 既然她要躲，那她就偏偏要靠过去！

方景欢本来以为挤到蒋海依和伊诺中间坐着，就不用再面对兰与秋的靠近, 结果她也是低估了兰与秋的厚脸皮。

当后背贴上一阵暖意，耳边一抹痒意突然出现，她整个人惊得激灵了一下，突然正襟危坐。

整个直播间的人就看着，兰与秋从方景欢背后突然出现，然后一只白皙的手臂圈住了她的脖子，她的头从方景欢耳侧突然凑出来，笑得特别灿烂，能见到虎牙那种。

“哦？你们好像在聊什么特别有趣的事情？”

蒋海依被她的突然出现吓了一下，刚刚回过神来，抚了抚胸口：“臭丫头，你吓了我一跳，你就不能正常点凑过来吗？”

兰与秋还挂在方景欢身上，看起来是一点放开手臂的意思都没有了。她歪了歪头，任由发丝散在方景欢的脖子侧。贴着方景欢，她能感觉到方景欢轻微抖了一下。

脖子是她的敏|感|带…… : )

兰与秋眯眯眼朝着蒋海依笑了笑：“怎么啦怎么啦，我哪里不正常出现了？”

蒋海依仙女白眼：“得亏你挂的是阿欢，你要是来挂我，我直接给你一个过肩摔，我跟你说。”

那倒是，曾经蒋海依有一次上热搜，就是因为有私生在酒店跟踪她，然后趁着没人想从背后扑过去抱她，结果被蒋海依小姐一个过肩摔直接摔得爬不起来，然后蒋海依反手报了个警把人送到了医院也送到了警局……

后来有媒体采访她，她说是因为某一次听圈内一个前辈提起了被跟踪的事情，然后建议她要学点防身的本事，因此她学了一段时间。曾经她还感觉没什么用来着，没想到居然还真的排上用场。

不过围绕着过肩摔，几个女生又聊起了私生粉的事情。

心不在聊天上的杨𬞟瑞，偷偷瞄了好几眼依然还没骨头一样挂在方景欢身上的兰与秋，直觉告诉她现在网上一定是腥风血雨，直播间的弹幕一定非常热闹。于是处于好奇，她借着说去个厕所的由头，摸上手机就偷偷躲去看直播间弹幕了。

事实证明，真不愧是她小苹果，完全没猜错。

现在直播间里，w博里“捕鸟人”“喜剧人”撕得面目全非。

捕鸟人：【我靠，fjh有毒吧，故意往我们姐姐身上摔，要是把姐姐压伤了她赔吗？自己几斤几两没有电ac数吗？】

喜剧人：【我呸，某家粉能不能不要在这里颠倒黑白，明明就是你们家那位背地里多手多脚，害我们女儿摔倒，还假仁假义假装扶我家女儿，有本事回头看慢放，你们家lyq还掐我女儿！】

杨𬞟瑞扶额：你们清醒一点好吗，那是臭情侣打情骂俏，麻烦尊重一下旁边那么大个灯泡，一脸无奈和柠檬的我好吗？

等到方景欢过去找蒋海依，捕鸟人又开始骂了：【没礼貌，这不是明摆着给我们姐姐脸色吗？】

喜剧人不高兴了：【我们女儿为什么避开，你们能不能有点ac数？没想到今天还让我见到了这种所谓的圈内霸凌，就是看我们女儿性格软好欺负！】

杨𬞟瑞忍不住开了个小号，往评论区里面凑了一句：“你们难道不觉得她们两个其实关系还不错，甚至有点橘里橘气的吗？”

结果发出去短短两秒钟，杨𬞟瑞分别收到了来自一个捕鸟人和一个喜剧人默契的回复：？？？？？？

双方粉丝一致表示：【楼上怕不是有那大病，cp不要乱嗑，小心闹肚子。】

真的是他人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。杨𬞟瑞油然而生出一种悲壮的心情，然后留下了一句评论：【总有一天，你们会后悔这样怼我的。╭(╯^╰)╮】

就前面这一段，双方粉丝就掐得不分上下了，更别说后面兰与秋挂在方景欢身上那一段。在喜剧人口中，那简直就是兰与秋预谋扭断她家爱豆的脖子，涉嫌谋|杀了。

杨𬞟瑞摇头晃脑地刷完评论，看完弹幕，从洗手间出去以后还被她们说她在洗手间这么磨磨蹭蹭是不是背着她们悄咪咪补妆去了。

杨𬞟瑞把脸凑过去，“哪里上粉了，你们摸摸摸，随便捏，能捏到粉算我输。”

卿秦卿努努嘴：“知道你皮肤好啦，你是凡尔赛在逃公主吗！小心我捏爆你哦。”

有被可爱到，不过想到这是影后背后的女人，杨𬞟瑞还真不敢让她捏自己的脸，不然她不被卿秦卿捏爆也肯定会被马影后捏爆！

“你们皮肤都很好鸭，是不是女明星皮肤都这么好哇。”作家小姐姐席妹槿有点羡慕地盯着杨𬞟瑞的脸。

卿秦卿嘻嘻笑了两声：“明星是靠脸吃饭的啦，特别是女明星，保养皮肤还有保持身材的各种工序流程可复杂了。”说着说着，她抬起手开始像数数一样掰着手指，“平时要擦什么护肤品，各种水各种霜，然后还有用什么这个医美仪啦，照什么蓝光红光呀，而且就算这样，定期还要去美容院。嘶……”说完她摇摇头：“真的太麻烦了。对了！还得去健身房！”

席妹槿看着她神采奕奕巴拉巴拉，嘴巴嚼豆子似的说了一堆，有些惊讶：“哇，你知道的好清楚啊。”

糟糕！好像多嘴了。卿秦卿一瞬间好像卡壳了，有些着急地补充：“哈哈哈这不是看什么综艺啊，还有看什么推文之类的都这么说吗哈哈哈。反正肯定是得好好保养，才能漂漂亮亮嘛哈哈……哈哈。”

杨𬞟瑞知道她紧张了，差点就绷不住要笑，“咳咳，是哦。我经纪人也是对我的皮肤和身材管理很严格，经常唠叨我。”

席妹槿眨了眨眼睛，眼睛亮晶晶闪着光看着杨𬞟瑞，“那你可以推荐几款护肤品给我吗？”说完她又补充了一句：“嗷，要是太贵的话，我就用不起了。有没有那种不要太贵的，然后你们觉得好用的？”

杨𬞟瑞：“我平时没怎么注意，等我带会发个问问我经纪人，然后发给你。”

“好呀好呀。”席妹槿感觉来参加这个节目真的是来对了。

这个时候弹幕全都是求护肤品牌子，求带带货。

蒋海依刚好看了一下弹幕，哭笑不得：“这下好了，全都是求你们带货的小可爱。”无奈之下，她对着镜头回应：“下次有机会我给你们出一期皮肤保养有关的直播啦，我认识一个圈内的化妆老师，他对保养皮肤特别有自己一套，有机会我把他抓来给你们直播哈哈哈。”

蒋海依这样一回应，弹幕才慢慢消停下来，然后一边又开始说羡慕席妹槿和卿秦卿。开始刷起了：要是我好好读书/够厉害，我就可以上《杰人》了。

果然女人听到护肤品就很疯狂。

席妹槿被吃柠檬的网友逗笑了：“来呀来呀，去官博报名吧。”顺便就给《杰人》打了一波广告。

席妹槿打完广告就看到弹幕上飘过一条【长痘怎么办】，“啊，我也想问，其实我最苦恼的还是有时候生理期长痘，还有痘印，其实你们长痘有什么应对办法吗？”

蒋海依听到她的问题，眨了一下眼睛：“长痘！去医院让护士姐姐做个针清，好得会很快，不过就是很疼。”……

════════════════════════════════════════

第190章 《杰人》节目组首瓜

《杰人》节目组首瓜 由于今晚10点还……

由于今晚10点还有《杰人》新一期的更新, 晚上9点半的时候蒋海依就准备下播。和各位直播间的观众说再见的时候，她最后看了一眼弹幕，还有一堆方景欢和兰与秋的粉丝在掐得不可开交。

“呼~你们就没想过澄清下关系吗？”蒋海依双手抱胸看着面前两个人。

方景欢身子歪了歪，“哈？啥关系。”

她肉眼可见的紧张逗笑了兰与秋, 兰与秋心里无奈轻嘲：傻得要命。面上笑嘻嘻：“澄清过呀, 但是粉丝们的脑补能力太强了，我们两个的姐！妹！情！深！硬是被扭曲成被迫营业, 我能有什么办法。”

“……”大可不必在姐妹情深四个字上面这么咬牙切齿吧。方景欢撇了撇嘴, 轻轻叹了口气：“营销号害死人, 大家宁愿听那些故弄玄虚、勾心斗角，也不愿意相信很简单就摆在眼前的事实。不过……我也能理解, 毕竟我在踏进这个圈子之前也觉得这个圈子很复杂。”

蒋海依闻言笑了笑，“事实也是很复杂, 没有错。只不过凡事无绝对，什么圈子都是多面性，有好有坏。”

杨𬞟瑞盯着蒋海依：“大美女也是有故事的人哦？”

“小朋友不要问太多, 姐姐知道的东西说出来能笑死你也能吓死你哦。”蒋海依故弄玄虚。

杨𬞟瑞摆摆手：“我可不想听。”

旁边的卿秦卿眼睛放闪：“我想啊我想, 姐姐看看我, 我想听！”

*

蒋海依最后有没有讲大美女在娱乐圈浮沉的那些故事，就不细细展开了，但是晚上10点更新的《杰人》新一期播出以后，蒋海依一大早哐哐砸卿秦卿房门！

“宝！别睡了！房塌了, 房塌了，卿卿啊, 快醒醒吧！”

卿秦卿在蒋海依哐哐砸门声中醒过来的时候，迷迷瞪瞪地摸到手机看了一眼，好家伙, 满屏都是消息提醒：未接来电几十个，消息几十条，居然还有十几条短信。

满头问号的她决定先把那个哐哐砸门的蒋海依先解决掉！

“救命啊姐姐，这才几点，我好困啊。”

蒋海依简直是一个头两个大，“我的仙女啊，还睡啊，粗大事了。”

“什么啊？”卿秦卿一头雾水，想到刚刚手机的消息提醒，意识逐渐回笼的她解锁了手机。

蒋海依见她打开了手机，也能预料到现在一定是全世界在找她，“那啥，昨晚不是播了新的一期《杰人》吗，然后嘞，其实我之前也是不知道的。但是你知道广大的网友，那啥互联网的强大力量，他就没那么简单，你知道吧？”

“我知道个啥啊？”卿秦卿点开手机，消息过多，简直让她无从下手。不过看着阵仗，还是让她心里咯噔了那么一下……

哦不，两下……

点开最上方，一个作者圈的小姐妹的以后，开屏就是一堆的：【你这个大骗砸】【大骗砸！】* n

然后快速往上一刷，她看到了一篇文章链接。标题是：《知名影后同X恋人身份揭晓，居然是她！》

卿秦卿心里咯了个噔，叮叮当当得敲了一首命运交响曲那么心情复杂。她抬头，满眼茫然看着蒋海依。

“不是我想的那样吧。”

蒋海依：“宝，恐怕就是你想的那样。”

“啊。”卿秦卿觉得自己的头就像一下子吹满气那么大。

*

原本计划好的拍摄由于出了点突发状况，《杰人》节目组暂时也停歇了下来，不过节目导演，伟大的朱导早就有所预料，预料个屁……

“现在的网民真的太可怕了，我还以为至少要两三天发酵一下才会爆，结果才2、3个小时就把一切扒得这么干净，真的是牛皮。”伟大的朱导摸了摸口袋，掏出了烟盒，打开看了一眼空空如也的里面，两个指头局促地搓了搓。

卡卡：“现在流行互联网挖|坟，人均福尔摩斯、放大镜。只要有那么一点蛛丝马迹，啥都给你扒出来，而且，我觉得这里面少不了影后姐姐推波助澜的手笔。”

朱导低头又看了一眼空烟盒，“卿秦卿那边怎么说？”

“跟无头苍蝇似的，杨𬞟瑞和蒋海依她们都围在身边呢。我过去的时候，她还一个劲和我道歉说不好意思啥的。搞的我都不好意思了，我不敢久待，我怕我一个不小心把马影后给卖了，那我就惨了。”卡卡觉得遇到了从业生涯以来最大的槛，“另外早上我给马影后打了个电话，马影后那边过两天准备开个记者招待会，把事情给公开说一下。按照原计划，卿秦卿最近也得暂时离开我们节目。”

朱导：“那后面的事情还是按照原计划？”

卡卡点点头：“嗯嗯，策划那边已经在出相关的方案了，回头我就发给马影后和她的经纪人先看过。”卡卡看了一眼朱导的空烟盒，不会抽烟的她突然也想吞云吐雾一把，“导啊，这一回我们节目要爆红了。”

朱导：“等这件事情顺利搞定，我们就会成为那什么，综艺届的天花板？”

卡卡哈哈大笑，“咳咳，不至于不至于，导儿，低调低调。”

*

卿秦卿是打死马荇也想不到，她才说了那么几句，就能被人发现她和马荇的“奸情”。不过好在刚刚给马荇打了电话，确定过这个事情不会对她产生太大的影响。事已至此，马荇提出来公开，也是只能这么做了。

方景欢显然还没有从这个瓜里面回过神，她坐在一旁已经盯着卿秦卿看了好半天了。对于对方突然成为了影后背后的女人这个事实，她感觉就像做了一个有点荒唐的梦。

而且，她们也太猛了吧，居然来上同一个节目！

如果杨𬞟瑞能听到方景欢的心声一定会告诉她：你醒醒，你和兰与秋更猛，和前女友上同一个节目这个瓜要是出来，谁来救救朱导。

“怎么说，你们准备怎么解决。”杨𬞟瑞看到卿秦卿打完电话出来，走上前去问她。

卿秦卿看了一眼把自己围起来的小姐妹：“emmmm她说，就公开吧。”

“哦豁，不愧是我女神，勇！”蒋海依竖起了大拇指，“要发W博？”

卿秦卿：“啊……她说要开发布会。”

“排面！”蒋海依再一次发出惊叹，“这正是我入行一来近距离接触到的最大的瓜了。”

杨𬞟瑞无奈扶额：“发布会什么时候？”

“啊我刚刚没注意听，过两天吧。我现在紧张得要命，不知道该咋办，我也不敢上网，我怕看到她的粉丝骂人，万一他们不喜欢我咋办。”

蒋海依见她很紧张，也收起了那一副吊儿郎当的样子：“不会的宝贝，相信我，粉丝又不是恶婆婆，真的有‘恶婆婆’，那也不算是女神的粉丝了。”

“你做不到让每一个人都喜欢你，这很正常的，但是你有马影后的喜欢。真正爱她的粉丝，也会爱她所爱的人，更何况你那么优秀。”杨𬞟瑞跟着蒋海依一起安慰她。

方景欢看着她们眼眶红红的，不知道想起什么，悄咪咪转过头去用手指抹了一把眼睛。抬眸一看，湿漉漉的眼睛正好对上旁边的兰与秋，她有些不自然地扭过头去。

兰与秋也没说话，悄声靠到她身侧，用手臂轻轻贴过去靠近她……

谁也没发现她们两个紧挨着的小动作，包括方景欢自己也不出声，也许这是她对此刻自己那颗脆弱的心灵默默的纵容吧。

*

白礼姚知道这个事情已经是一天后了，前一天拍摄的戏份有两场比较重要的，所以一直重拍了很多遍才过的。赛利亚整个人都处于暴走状态，女主角帕莉小姐有个微笑的镜头笑得她脸都快要僵了，拍到肌肉紧绷笑得不自然，她还刮了自己两嘴巴子。

昨天的拍摄一直持续到半夜3点，白礼姚连手机都没怎么看，随便冲了个澡就倒到床上见周公去了，自然也错过了杨𬞟瑞给她发的有关马荇和卿秦卿的消息。

早上一醒来，看到，她还愣了一下。

白礼姚回复：【比我想的要快啊】

杨𬞟瑞几乎是秒回：【！人在瓜田，我都傻了，鬼知道现在的网友这么敏锐。】附上一个表情包：瓜瓜瓜我瓜瓜瓜.猫猫jpg

白礼姚忍俊不禁：【你以为哦，我敢说这背后没有马影后的手笔，我就把手机吃了。】

杨𬞟瑞回了一句：【手机做错了什么，你要找借口吃它。】

白礼姚：【手抓柴犬.jpg】

════════════════════════════════════════

第191章 新剧本已发货！

新剧本已发货！ 公羊……

公羊敏一脸认真地翻着手里的剧本, 她已经看了有快一个小时了。对面沙发上两个人看来是等了挺久的，其中一个忍不住打了个呵欠。

武静，新生代作家里面算是最出名也是最让读者爱恨交织的一位，她的小说改编成电视剧和电影的不少。

她终于忍不住打断公羊敏继续看下去的兴致, “公羊小姐？你已经看了一个小时了。我可以问下, 你考虑的怎么样了吗？”

公羊敏像是突然从另一个世界神游回来一样，视线从手中的剧本收回, 她显得有些尴尬：“嘶, 不好意思, 我有点入迷了。”她扬了扬看到一半的剧本，“说实话, 是个好故事啊。”

所以她忍不住就一直想往后翻想看看后面的剧情。

武静对自己的作品一向都挺有信心的，更何况这个剧本她自己看了都觉得很棒, 这里面还有百分之五十的功劳得归功于旁边这个人。

3个月前……

武静开始写原创剧本的时候，走进了困境。

怎么说呢，写剧本和写小说还是很有区别的, 要顾及方方面面, 布景描述、气氛说明、背景音效都要考虑。

因为要顾及到的层面太多了, 导致她在构思剧情的时候偶尔就会策马奔腾地跑偏……

“淦！”武静忍不住又一次摔了一下鼠标。

她不是没有考虑过要不要先按小说那样写完，再来整理改成剧本的形式，但是她构思的这个故事和以往的是有些不一样的，而且还带一点科幻色彩。导致她同时要考虑到一些画面实现的条件和可能性, 如果按小说那样写再来改那样子效率太低了。

事实是现在确实有点脑子不够用了，于是抽了一根烟以后, 她做出了一个决定——寻找场外支援！

*

“独立创作它不好吗？”电话那头的人这样问她。

武静朝头上抓了两把：“独不独立也就那样，之前也不是没独立创作过。这一次想试下直接写剧本。我想这也不妨碍我顺便试一下找人合作创作吧，同时把两个没有做过的事情试了, 不是一举两得？”

武静的老粉都知道武静这个人的脑回路一向都很怪，有一年她写书写到一半失踪了，她的粉丝还以为她狗带了没人知道差点报警。

结果半年后她突然“诈尸”，说是突然想体验下婚姻，跑去相亲去了。

粉丝问她，相亲成功了吗。武静回答：我告诉我那没缘的未婚夫，我还有小说没写完，我没空结婚，所以我逃婚了。

作为汪意岚圈内为数不多的好友（大概能算得上是好友吧），汪意岚觉得可能是因为奇怪的人之间都有奇怪的磁场，所以她们才能聊上那么几句。

一举两得，真亏她能想得出来。汪意岚最近手头上也没有很着急的作品，还算是时间宽裕。她觉得可以考虑下。

“什么题材？”

神啊。这真的是天使一般的温柔的声音啊。

武静觉得手机那头仿佛传递过来圣光，温暖了她这个在灵感枯竭的悬崖边摇摇欲坠的可怜人儿。

接下来，武静叽里呱啦一通洗脑给汪意岚讲了一下大概的构思。汪意岚也在她说完以后适时地表达了一些疑问和想法。

“到时候我们两个一起署名。”武静最后补充了这么一句

眼看着就是半只脚踏上贼船了，汪意岚还是犹豫了一下，倒是不在意署名这个事情，只是她也没有别人共同创作过。

虽然她和武静有聊过各自的作品情节，但最终也是各自着笔。对方对于自己塑造的整个剧情大世界影响并不强。而共同创作就大不一样了，双方都要对这个共同的作品负责，很难保证这个过程中不会有争执……

有很多顾虑摆在眼前，但说不心痒也是不可能的，毕竟没有试过的事情，肯定也想试一下。

武静也没有咄咄逼人，她让汪意岚有答案了就告诉她。

值得高兴地是，大概下午5点多的时候，她就收到了汪意岚同意合作的回应。武静原地欧耶，觉得体验到了不亚于求婚成功的喜悦。

武静确实是个奇怪而很有才的人，和她的共同创作也许能让自己有所收获。这是促使汪意岚最后同意的一个关键性因素。

*

“嗯？你什么时候完成的这个本子，为啥我之前都不知道？”后兵听到汪意岚提到带着剧本去盛扬找公羊敏，关注点全是汪意岚完成了那个她说很难搞的剧本居然没有第一时间告诉她！

“……”汪意岚翻了个白眼：“这是重点吗？”

“这当然是重点，你居然没想第一时间和我分享这个喜悦的消息，我好伤心。”说罢她装模作样地抹着眼角并不存在的眼泪。

“熬夜写完结局第二天，我懒觉都还没睡多一会，武静就过来狂敲门说约了盛扬的公羊敏谈卖剧本了。”汪意岚鬼知道武静哪来那么多精力，明明她也熬了好几个晚上。

后兵听完她说的，倾身搂住她的脖子，“你是在跟我解释吗？！”

汪意岚没有吭声，算是默认了。

后兵伸头过去贴贴汪意岚的侧脸：“你也太可爱了吧。”

汪意岚被贴的有些脸热，她挣扎了两下，想要脱离她热情的贴贴：“我把剧本拿给你看。”

“不急不急。”后兵的手圈紧了她。

*

白礼姚把药油用手搓热了，捂到腿上淤青的位置揉了几下。这两天拍的都是动作戏，感觉骨头都快散架了。

“白总？”

“嗯，我在。”她也是今天才抽空听公羊敏说一下公司比较重要的项目进行情况。

“哦对了，白总，昨天我收到来自武静和汪意岚合作的一个原创电影剧本。说实话，如果主创团队各部分配备到位，资金也能跟上的话，绝对会爆。”

公羊敏的声音听起来似乎还挺兴奋的。

汪意岚也算是老熟人了。“评审那边评估过这个剧本的效益了？觉得可以的话，就沟通后续事项吧。”白礼姚还是比较相信公羊敏的眼光和办事能力的。

“好滴，白总你那边还是按照规划好的，下周就能结束拍摄回国吗？”公羊敏最后再确定下白礼姚的回国时间，这样她好协助一下她回国以后的工作安排。

“嗯，还是按照规划的，拍摄还算是顺利，剩下两场比较重点的，然后再补几个镜头就好了。”

“那等你回国以后，我再把这个剧本的评估报告以及初步的实施方案拿给你看过，确定没问题我再下达执行。”

“也行。”

════════════════════════════════════════

第192章 心动无限+1次

心动无限+1次 马荇的怨种经纪人……

马荇的怨种经纪人——史上最熟练“脸上笑嘻嘻心里mmp”第一人。在职期间无数次想过提离职, 脑子里经常回荡“世界和我的怨种艺人一起毁灭吧”呐喊。然而因为马荇给的实在是太多了，秉持着哪里打工不是打的坚定信念，以及哪个艺人不调皮的自我安慰，无数次选择迎难而上。

“各位记者朋友们, 谢谢大家接受邀请赶过来, 我们的发布会将会在下午3点半的时候准时开始，到时候马荇会首先针对最近网络上出现的消息进行解释, 之后我们会预留20分钟让各位进行提问。”经纪人小姐今天特地穿上了衣柜里最正式的灰色套裙, 脸上的笑容半点让人挑不出毛病, 声音一如既往地温柔。

上一次见到这位经纪人，还是在马荇宣布暂停演艺活动的新闻发布会上。入场的几家媒体朋友互相转头看了看, 似乎还能在现场看到熟悉的面孔。到马荇这个咖位了，入场的媒体其实都是经过马荇工作室这边筛选过的, 所以每一次也都差不多的配置了。

有些记者公司竞争关系没那么强的，关系不算差的，有一搭没一搭互相攀谈起来。

“好像很久没见到你了, 你最近不跟吴方语了？”

“八百年前就不跟了, 我那个领导有毒, 听风就是雨，今天让我跟这个明天让我跟那个的。”

“这能扒到什么好新闻啊，都是要长期跟着才能发现好料的。”

“所以啊，就没扒到啥, 然后他还把锅甩我身上。反正我觉得有这种领导公司离倒闭不远了，真的没救了, 最近已经在更新简历了。你们那要是有空缺欢迎喊我过去，我带料过去，我手头有些还没抓到锤但是八九不离十的。”……

*

“你有没有觉得我这个口红太红了？”卿秦卿脸都快怼到镜子上面, 她准备用化妆棉蹭掉一点口红颜色让它看起来淡一点。

马荇一只手伸过来直接捏住卿秦卿的手：“刚刚好，不要乱动，待会妆花了，你又要纠结。”

卿秦卿：“你不觉得有点太红了吗？”

“不觉得，刚刚好，很合适，很漂亮。”马荇抬起手帮她挽了一下耳边的碎发。

卿秦卿抬眸刚好看到马荇微垂的眼眸，她正在认真地注视着自己。

马荇盯着卿秦卿的耳朵尖蒙上的一点薄红，又将视线落回她脸上：“嗯？”

双方视线交汇的这一瞬间，卿秦卿不知道为什么感到了一丝无所适从：“啊？”

“耳朵红了。”

卿秦卿下意识抬起手碰了碰耳朵，嘻嘻笑了一下：“有点热。”

马荇低低地重复了一声：“热哦……”

“咳咳。”整个房间气氛过于浓烈，粉红泡泡过于粉红，经纪人小姐双手抱胸冲她们翻了个白眼，再看看缩在角落里大气不敢喘的化妆师们，忍不住出声提醒他们家艺人不要过火。

卿秦卿突然想起来这个空间内并不是只有她们两个会喘气的，慌忙掩饰内心的紧张，转过头对着镜子装作整理衣服，小心翼翼透过镜子偷瞄了一下经纪人小姐。

“这么快就准备好了？”没有逗到老婆，马荇感到特别惋惜。

经纪人小姐忍不住吐槽：“大小姐，记者都在外面等着见你们两个了，你待会把小卿逗傻了咋办？”

马荇耸耸肩，一脸无所谓：“这不是还有我吗？”

经纪人小姐咬牙切齿：“嘿卧槽，小卿，要不你让她一个人出席吧，就她爱秀，我看她一个人就能carry全场了。”

卿秦卿眼睛里带着小星星，不住点头。

马荇没有说话，只是侧过头用死亡微笑攻击她。

卿秦卿假装弄头发避开死亡微笑攻击，小声嘀咕，“和艺人谈恋爱真麻烦……”

马荇抬起手轻轻拍了拍她的头：“谈恋爱？”

马上就get到她的意思，卿秦卿连忙改口：“结婚结婚。”

“嗯，希望你时刻谨记自己已婚少女的身份。”马荇颇为满意地点点头。

经纪人小姐看了下手机，差不多是时间了，提醒两个人：“准备了。”

卿秦卿闭上眼，深呼一口气，再睁眼就看到马荇朝她伸出手：

“准备好和我一起面对全世界了吗？马太太”

卿秦卿的脑海里突然浮现出，第一次在电影院见到她的画面：

那个时候电影结束，荧幕上面轮动着演职员信息。卿秦卿一个人在电影院哭成傻逼，打扫的阿姨甚至给她塞了两张纸巾嘻嘻哈哈调侃了几句年轻人泪点低。

结果卿秦卿根本收不住，还是哭得整个人快冒泡，怕出去被看到了丢人，就干脆躲在角落里抹眼泪。

马荇出来看首映，怕被人认出来本来想着最后一个走，没想到默默围观了一个哭成傻子的观众，结果这个观众哭不停还躲到角落里去哭了，马荇有点哭笑不得。

据马荇后来回忆，她其实不知道自己为什么没有直接忽略、走开，反正就是莫名其妙凑了过去。蹲到对方身边，摘了自己的帽子往她头上扣。

卿秦卿突然被扣帽子，吓了一跳。一抬头，背着荧幕发散过来的光，站着个人。尽管电影片尾的画面并不是很亮，但是从整体轮廓，她就看出来这是个顶漂亮的大美女。

仔细一看，很眼熟啊！

卧槽，这不是电影里面的女主跑出来了吗！

……

“卿卿？”她的女主角秦太太呼唤她回魂。

目光重新聚焦到现在此刻面前这个人身上，不得不承认，就算在一起这么久，卿秦卿也依然为她惊艳、并继续心动无数+1次。

她想，或者说坚信某个既定事实：这份惊艳十年后，二十年后，假如能活到百年后，也依然会让自己心动再+1次。

把手放到对方手心，“没有退路了哦，卿太太。”

马荇低声一笑，“嗯，没有退路。”……

*

马荇爱人身份公开的这个新闻也许是最近半年以来w博最大的事件了。“卿卿荇菜”cp粉团体横空出世，超话粉丝数一夜涨粉2百万。马荇本身就已经公开自己的取向和恋爱情况，所以这个事件并没有带来多少负面的群众回应。

令人以外的是，因为这个事件，这两年就已经备受关注的同x婚姻法合法化提案得到了更多的支持呼声。马荇本人也转发点赞了“卿卿荇菜”超话内相关这类主题的w博表示支持。

*

白礼姚这边一收工就收到杨𬞟瑞转发过来的新闻发布会的视频，看完以后先给马荇发了恭喜两个字，然后就马上打了个语音电话给杨𬞟瑞。

“嗷，怎么突然打电话。”杨𬞟瑞挺意外的。

“不想打字。”主要是想找个理由听她的声音。“打电话方便一些，还是你那边现在不适合讲电话？”

“那倒没有，我现在也没啥事，在家里呢，这周的拍摄都暂停了。听说策划准备搞一期特辑，让马荇两口子返场做一期关于她们恋爱的主题，好像还在和马荇工作室那边交涉，还没确定……”

“……你确定马荇没有给你们节目组塞钱？”作为马荇秀恩爱的曾经的直接受害人，白礼姚合理怀疑这种可能性。“你绝对不会想知道马荇这个人有多爱秀恩爱。之前就算卿秦卿不想公开，她也各种暗戳戳在秀了。现在公开了，恐怕到时候只能丧心病狂、无人生还来形容她了。”

白礼姚想到以前马荇结婚纪念日朋友圈被刷屏荼毒的时候，觉得一阵头皮发麻。

杨𬞟瑞挺萌她们两个的：“cp发糖，大家爱看的。我觉得她们还挺可爱的，看她们谈恋爱有一种自己也在恋爱的感觉，嘻嘻。”

“天真，你见过会随身携带结婚证书的人吗？：）”

杨𬞟瑞：“？？？随身携带结婚证书？没事带这个干嘛”

“秀啊，找各种机会秀啊。你不知道我已经被迫看过几次她和卿秦卿的结婚证书，比如吃饭付钱，她非要掏出钱包，然后突然就抽出来结婚证书让我帮忙拿着。”白礼姚想起来就觉得头疼。

听到她的话，杨𬞟瑞也忍不住眼皮一跳，“是有点过了吼。”

“总之，节目过程中看到她的结婚证，你不要太惊惊讶，基操基操。”白礼姚提前给小苹果打好底，让她有点心理准备。

杨𬞟瑞哭笑不得，大概能理解为什么白礼姚会怀疑是马影后给节目组塞钱了。

“秀吧秀吧，观众爱看。现在一切都朝着非常好的方向发展。我甚至感觉顺利的话5年内能看到实现合法化。到时候，马影后肯定又多一本结婚证。”

透过手机，对方的语气里面的欣慰与雀跃情绪似乎也把白礼姚感染，“嗯，会的。”

希望等她们在一起的时候，也能拥有属于自己的结婚证。

这个念头一出来，白礼姚自己都有些许惊讶，又那么令人期待。她想，自己是很喜欢杨𬞟瑞了。

════════════════════════════════════════

第193章 杰人搞快点

杰人搞快点 王敏整理东西已经……

王敏整理东西已经有一个小时, 从她进门之前黎苏就在打电话，现在她都快整理完了，黎大经纪人还在打电话。听起来好像是和小苹果后面工作安排有关系，而且他好像还和电话那头的人有点意见不统一, 看起来很苦恼的样子……

“这个事情我要再考虑下, 我也要和𬞟瑞商量一下。而且也不是说我们这样说定了就可以的，她也得去试镜, 没有接触过这个题材, 我也不能保证她能不能表现的好。”

黎苏一边说, 一边换了只手拿手机，从座位上踱步到了落地窗前。

哦豁, 黎大经纪人整张脸都皱起来了，通过窗户玻璃反光都能看出来……王敏觉得应该他应该遇到很棘手的问题。

听完电话那头的人说的话, 黎苏深深呼了一口气，“我知道，你也不用和我说这些, 反正不管怎么样这个事情都给留给我们一点时间考虑。现在我手头还有几个工作邀约。领导, 虽然你级别比我高, 但是毕竟𬞟瑞是我直接带的。而且我也相信你这么通情达理，肯定是尊重我们的意见的嘛。”

“嗯嗯——是的——好的，那就先这样——我预计下周二就能给你答复。好的，谢谢——那就先这样, 嗯嗯，拜拜。”

一连串结束词输出以后, 黎大经纪人终于挂了这个电话。

空气安静了十几秒，王敏小心翼翼地开口，“黎哥, 咋啦？你看起来好像很烦恼。”

“没啥事，突然𬞟瑞突然多了个试镜邀约。”黎苏一瞬间非常淡定，但是紧接着又抬起手抓了一下头发。

这好像是好事吧……那怎么大佬看起来还这么纠结，“那是和已经安排了的工作撞档期了？怎么你看起来好像很苦恼。”

黎苏看了她一眼，用一种像在说【年轻人不懂事】的那种长辈眼神，“档期是一回事，主要是题材比较敏感。”

？？能有多敏感？？“是什么题材？”

“同X取向的电影。”

好哇塞啊。王敏震惊！“这这这，能播吗？”

黎苏伸了个懒腰，目光向着窗外远眺：“总监那边有消息渠道，说年底的时候这一块的政|策会有松动调整。不出意外的话，播是可以播的……并且还打算送去申报缪奥斯和金梅（电影奖项）。”

王敏一听，心里一个激动，毕竟有生之年能见证社会迈出这一步很不容易，“那这个电影是哪个导演啊。”

“他们在洽谈对接吴启华。”

没错，当年捧出了马荇这个影后的吴启华。他也没想到，吴导居然会对这个题材有兴趣。本来一向站保险派的黎苏是想拒绝的，听到吴启华的名字，说不心动是不可能的，现在小苹果的演艺事业也基本上是走到一个瓶颈阶段，如果没有一点突破和改变，可能也就比大多数女艺人多吃那么几年青春饭。这一行日新月异，新人和韭菜一样一茬接着一茬冒出来，长江后浪推前浪，那前浪……

“吴导居然会接这个题材，至少可以肯定一定是个好剧本！”王敏眼睛冒星星，说实话还真想看小苹果出演，如果真的接了，啊啊啊谁来搭小苹果！！！王敏脑海里闪过一堆女明星的身影，她只想大喊一句：我都可以！

黎苏叹了一口气，“这个事情我还得再考虑考虑，不要告诉𬞟瑞先。”按自己对他的了解，要是告诉她，她肯定马上就冲过去试镜。

*

自从马影后和卿秦卿公开以后，小诺每天必做的一件事情就是上w博然后在《杰人》的官博下面催，【啥时候把马影后和卿卿叫回来啊啊啊，我想看甜甜的恋爱。球球了。】

到今天，小诺以及其他各位网友已经催了得有一个星期了。小诺和以往其他时候一样，评论区催完就继续忙碌搬砖去了。

直到中午午休吃饭的时候，她和平时一样点开w博准备刷刷热搜，她突然发现自己的信息栏信息爆炸了，小诺一头雾水点开信息栏，点赞和评论那里标着一个不正常的数字。小诺还特地看看是不是自己的账号，确定无误以后她点开信息，然后在一堆信息里面看到了原因。

《杰人》官博君居然回她了！！！

【快了快了，在加班了。（进度0%）】

小诺很不客气地又回了一句：【搞快点！！！！！】

*

群——摆烂杰人打工仔。

依呀咿（蒋海依）：我去扒拉过了，最新消息说是下周五开拍，去江海市一个海岛，估计这两天会发通知，反正我这半个月都可以，我下周有一个广告和一个杂志拍摄，时间上我没问题。

羊苹果：啊！周五早上我有个采访，我得周五下午才能赶到呜呜呜。

FJH（方景欢）：江海市？那我没啥问题，随时可以到，我最近休个假，就在G省。

LYY（兰与秋）：我也没问题，我老家就是江海隔壁的屏山。我刚好回了一趟家这边，我提前过去江海也可以，过去那边玩两天然后直接进组。

“LYY”拍了拍“FJH”的钱包放了八毛

FJH：你没事拍我干嘛

LYY：看你头像很好拍的样子，手痒

FJH：……

依呀咿：话说回来，你们两个最近是约了吗？我看兰兰子朋友圈那个背影好像欢欢啊。

FJH：[微笑emoji]你发朋友圈了？@LYY

LYY：……

羊苹果：？？？！！！

杨𬞟瑞感觉到这个对话信息量过大，她要缓一缓。反正接下来不论是兰与秋还是方景欢都没有再出现在这个群里过，祝福兰与秋能活着看到明天早上的太阳吧。

依呀咿：我说错了什么话了吗？那个就是欢欢吧，好家伙，两个人单独约出去玩也不叫上我们，几个意思@FJH @LYY

依呀咿：我靠，你们用姐妹昵称，也不叫上我们

杨𬞟瑞看了一眼已经被蒋海依歪到西伯利亚去了的群聊主题，很识相地没有跟着她的话接下去。

羊苹果：@Q三次方卿卿最近很忙吗？怎么样？

卿卿：呜呜呜忙得要死，最近跟着马荇一直跑奇奇怪怪的采访还有杂志拍摄，我基本就在旁边当花瓶，一天下来脸都笑僵了。

羊苹果：什么杂志！啥时候发，我想看。

卿秦卿在群里发了几张照片。

卿卿：我这里有几张还没修的，我觉得摄影师好厉害，拍的比我们婚纱照还好看。

羊苹果：什么摄影师厉害，分明就是模特长得太漂亮，不用修图都这么好看。

卿卿：[小狗害羞.gif]

沉迷生物学的伊诺：啊啊啊好好看好好看，我要当手机桌面，好好看好好看。

羊苹果：你最近也好少出来啊，诺诺。

沉迷生物学的伊诺：害，别提了，我们团队外派到神农架，我刚想说，这两三个月我都没办法出去了，节目那边我也没办法参加了。我才是最惨打工仔QAQ，我想嗑糖，你们到时候可以给我直播吗？

依呀咿：我前排给你转播！

伊诺：谢谢依依姐姐，好爱你QAQ

*

“朱导，你确定要选这位吗？”卡卡（《杰人》副导）手里拿着人物资料介绍，有些不确定地询问自己的上级。

朱导非常淡定摆摆手：“我们这个节目本来就是说好了，参加的除了演艺圈的人，还有各行各业的杰出人才，她来也没毛病吧。”

卡卡左思右想，“是这个理吧……想了一下也算是挺新奇的。”

朱导：“我也觉得。”

卡卡摊开手，手里的A4纸上打头名字那一栏赫然写着：公羊敏。

*

“你去凑什么热闹？”白礼姚听到自己的下属来和自己申请假期去参加《杰人》的时候一头雾水。

公羊敏：“领导您放心，工作我会一边参加节目一边跟进的，最近公司也没有什么项目需要我一直在公司里面跟着，远程我也可以处理。”

白礼姚倒不是说担心工作的事情，“不是，我是好奇你过去做什么。”

“我过去打入内部，给您获得第一手资料呀，”其实她就是随意投了个简历，没想到真的中了，多好玩的事情啊，为啥不去。“我过去给老板娘打下手！保证老板娘大杀四方！”

白礼姚听完她的回答只觉得头大：“那可真的是谢谢你了。”

听出来老大语气里面的不愉快，公羊敏连忙找补：“主要我还是为了公司形象宣传，我这也是代表我们盛扬，这个形象打出去，不仅会有更多人想要签到我们盛扬，而且粉丝们也会对我们公司产生信赖感，相信我们的工作能力。”

白礼姚：“话都被你说完了，就是我不让你参加就不对喽。”

公羊敏非常老实巴交：“当然我没有这个意思的，领导。”

════════════════════════════════════════

第194章 尖刀与舞

尖刀与舞 黎苏花了两天时间自我消……

黎苏花了两天时间自我消化完, 把上次收到的电影试镜邀请这个事情告诉了杨𬞟瑞。当然杨𬞟瑞的反应也确实和他预料的一样，听到吴启华的名号，马上就问了面试时间和地点。

“首先排除掉敏感话题这个事情，这个题材对各方面要求都不低哦, 你自己也要想清楚自己能不能做到, 对电影工作组也是有很高的要求，所以其实我的顾虑也不只是在你身上。”杨𬞟瑞从出道以来在出品方面还暂时没有能让人挑出毛病来的地方。

杨𬞟瑞有自己的判断, 也知道黎苏的焦虑点在哪里。除了tx取向这个点, 这个电影还是基于超现代的架空未来题材, 对台词功底有一定考究之外更重要的还需要参演的演职人员有超强的信念感。

“如果弊大于利，你就不会问我了, 黎爸爸。你也清楚我现在事业所处的一个阶段，这个现状之下, 我也总要有点突破。我这一路走来，顺风顺水的，就算这一次真的扑了, 那也没什么。大不了我就暂时退出这个花花世界, 我去沉淀下自己, 有几个前辈不是跑去舞台剧那边发展了吗，前阵子还给我抛出橄榄枝。”

黎苏一听马上头大：“你还没到跑去沉淀自我的时候，还没学会跑就想学飞。给我老老实实打多两年工！”

总之，试镜这个事情是这么定了。杨𬞟瑞迫不及待在当天晚上就给白礼姚打了个电话, 想要告诉她这个好消息。

结果还没开口说，对面的人就首先调侃：“现在我们真的可以说是心有灵犀, 我刚也想给你打电话。”

“啊？”

白礼姚：“我要回来了，就后天的飞机。”

杨𬞟瑞好高兴，“嗷, 是拍完了吗！”

隔着手机都能听出来她的兴奋，白礼姚受到感染也有些开心，“嗯对，拍完了，至少我这个角色已经杀青了，电影剩下的镜头应该半个月左右也能结束拍摄了。”

杨𬞟瑞：“那什么时候上映！有大概的时间吗？”

“还没定具体时间，因为还受到特效工作那边的进度情况影响，可能最快也得明年年初才能上映，我目测应该五一档国内可以上线。”

杨𬞟瑞：“期待期待，恭喜杀青！”

“谢谢，”白礼姚说完想起来，猫鼬小姐刚刚好像也想说什么吧。“你继续说你打电话给我要说的事情。”

“哦哦哦，对对对，我想告诉你，我要去试镜吴启华的新电影，而且题材很劲爆！超级有挑战性。”

杨𬞟瑞的语气雀跃得好像吃了草莓味的跳跳糖，白礼姚忍不住好奇：“怎么个劲爆法，说来听听。”

“首先是tx题材，然后是超现代架空的背景，嗷，就是有机甲之类的。我很感兴趣，不过还得去试镜，说不定我竞争不上。黎苏那边打听到的，目前对方发出面试邀请和我竞争同一个角色的女艺人还有好几个，里面有两三个是很强的实力派女演员，还是挺有压力的。”

白礼姚听着听着，品出了那么一点熟悉，“嗯？𬞟瑞，这个剧本名字是什么你知道吗？”

“尖刀与舞”。

果然……是之前公羊敏给盛扬签下的那个剧本，说实话这个剧本白礼姚心里其实只有百分之六十的把握，它确实是一个好剧本，但是它能不能成为一部好电影，不止取决于剧本质量，还要看制作团队以及还有资金投入情况。最基础要考虑的就是超现代架空主题这一块的特效相关工作就已经是很吃力的了，后期做得好就是大制作科幻片，后期做的不好就像是小成本网络电影……

白礼姚和公羊敏就这个剧本在投入等级考量上面探讨了很久，白礼姚最后实在把握不好甚至打电话问了下白女士的意见。

最后的结果当然是把他搞大了做，不然也不会找到吴启华那里去了。

“虽然决定要去试镜了，但是说实话，心里完全没有顾虑是不可能的。我对吴导很有信心，只是我演艺事业一直都挺顺的，要是万一……”尽管在黎苏面前，她表现得非常淡定坚决，但是实际上她其实也是爱惜羽毛的，“你说要是电影到时候效果不好，我的粉丝们会不会对我失望？”

白礼姚：“你的粉丝们很了解你，他们知道杨𬞟瑞会努力把好作品带到大家面前。”

“那要是这个作品没有好呢，这不是我接触过的类型，万一我也没表现好呢？”杨𬞟瑞有些紧张，沉默了一下又自嘲般笑笑：“你看我，还没试镜就想这么多。”

白礼姚觉得她不是想多，那个角色会找上她试镜不是没道理的。

“杨老师，假如你要去一个地方，但是前面没有路，你该怎么办。”

杨𬞟瑞愣了一下，然后回答：“迈出去走一下看看，或者往回走吧。”

“你觉得你会是那个往回走的人吗？”白礼姚接着问。

“不会，我不会往回走的。”杨𬞟瑞温柔的回应里面带着自己的坚定。

一样的问题，来自白女士那通电话，当时白礼姚的回答也是“不会往回走”。

“我们可以选择一时间停滞在近似完美的时候，但是你没办法永远停留在这里，不管是来自外部环境还是来自自己的变化都会打破这份完美。不要害怕改变，就算有可能会犯错。别说你现在粉丝群体这么庞大并且稳定，就算人都跑光了，不是还有我这个大粉头吗？”

白礼姚的话给了杨𬞟瑞一些心理上的支持，让她对自己的决定有了更多的信心。

“谁是谁的粉头还不一定呢，我才真的是你的大粉头。”没错，cp粉也是粉。

白礼姚差点把她大号“礼饼太太”给忘记了，一想起来有那么点心梗。“真的？我要女友粉那种哦，不要那种路过顺便爱一下的那种粉丝哦。”

“不会不会，保证是真爱粉。”杨𬞟瑞信誓旦旦。

“嗯——最粉的那个位置要给我，不可以是别人，也不可以让我和别人并排可以吗？”尤其是不要和后兵并排，谢谢。白礼姚如是想。

不要和别人并排……杨𬞟瑞怀疑白礼姚在内涵些什么，又来了，又要提醒我掉马的事情。

尽管内心很紧张，杨𬞟瑞还是不显露出来，“你好贪心！想要占据我心里最高的爱豆的位置，我还有很多偶像的，比如‘莎塔曼·查尔斯’、比如‘安东尼·科洛夫’”

白礼姚：“好了，可以了，我想你知道我不是在说这个意思。”

就好像是有一层薄纱被白礼姚一下子捅破一样，杨𬞟瑞此刻只感觉到无所适从的紧张。杨𬞟瑞有些恼羞成怒：“没有了，我还怎么磕礼饼哦，我现在再看自己剪的视频，脚趾都能抠出三室一厅。”

“太太还知道尴尬了，说明我的努力没有白费，嗯！再接再厉。”白礼姚觉得收编太太指日可待。

“不要自己在那里自顾自加油啊喂。”

“那我回来你会来接我吗？”白礼姚撒娇道()

后天好像没有工作安排，杨𬞟瑞勉为其难答应：“那就去接一下吧，几点的航班，你待会截图给我一个。”

“好的太太。”

杨𬞟瑞=皿=：“不准这样叫我，再这么叫我就暴打你。”

“啧啧啧，不可以家暴我，到时候我上地方新闻哭诉你，让当红女明星杨𬞟瑞身败名裂。”白礼姚威胁道。

杨𬞟瑞觉得她变幼稚了，但是也很可爱：“你去呗，我们同台互飙演技，就看谁哭得过谁。”

白礼姚一下子抓住重点：“那你就是承认是我家里人了？”

“嘟——”

杨𬞟瑞选择直接挂电话以回应她的骚话连篇。

════════════════════════════════════════

第195章 死去的cp脑被拉出来鞭尸

死去的cp脑被拉出来鞭尸 “说好……

“说好的10点半到……怎么还不回我消息。”距离白礼姚的航班到达时间已经过去了15分钟, 按道理这个时候怎么样都回自己了吧，可是杨𬞟瑞等了大半天也没见到她回。她检查信号都检查了好几次。

一时之间难免胡思乱想，想到那些飞机失事的新闻，杨𬞟瑞有点害怕, 特地过去找工作人员问白礼姚乘坐的航班情况。在被告知一切正常, 只是可能有一点延误的回应以后，杨𬞟瑞才松了一口气。

一个人接机区又坐了得有10分钟, 手机终于收到白礼姚回的消息：【平安落地, 小延误而已。】紧跟着又补了一句：【很担心我？】

杨𬞟瑞：【废话！】附带[小锤子锤你.gif]

大白鲨：【你再等我一下啦, 我拿个行李。】

杨𬞟瑞：【嗯嗯，我今天穿了一件浅紫色的衣服, 一出来应该就能看到我。】

白礼姚一出VIP通道，杨𬞟瑞马上就认出来了, 人群中外形最出挑的一个，所以很好认……杨𬞟瑞兴奋地和她招了一下手，双方视线交汇, 下意识朝着对方的方向走过。

走到一半白礼姚看到杨𬞟瑞突然停顿下来, 拿起手机开始打电话？

白礼姚这一头手机震动, “？？？”接起来：“宝贝，你做啥？”

“啊——我突然觉得我们这样看起来好像很显眼，不是很安全。”

Emmmm，她们看起来是有点可疑, 都是口罩帽子全副武装，本来就已经挺显眼, 凑到一起就更引人注目了……

杨𬞟瑞：“我开了车，P5停车场电梯口等我，我把车开过去。”说完杨𬞟瑞往回走, 白礼姚也往同一个方向走，她们就这样保持着对方还在视线边缘的距离走了一段路，直到上了车。

白礼姚一上车，就朝着驾驶位的杨𬞟瑞伸出手臂。

小苹果不明就里“啊？”

白礼姚保持着伸臂，拍了两下手，“我们这么久没见，不应该抱一个吗？”

杨𬞟瑞弱弱地说：“也没有很久没见吧……”白礼姚直勾勾看着她，杨𬞟瑞一边嘀咕一边被她盯到变超小声。真的是输了，无奈地抬起手：“来来来，抱抱抱，以前怎么不知道你还会撒娇。”

心满意足抱到小苹果，白礼姚用鼻尖轻轻碰了一下她的肩膀，对方身上好闻的味道充入鼻腔一瞬间，她感觉到无与伦比的安心感，小苹果身上的味道莫名很像幼年的时候一定要抓着才能睡觉的安抚毯的味道。

然而就这样一个温情时刻，白礼姚突然来了一句：“撒娇也看对着谁，反正对着后兵我不会这样。”

呲！死去的cp脑玻璃心突然攻击我！

“你要这样说，我就要把你踢下车，让你自己打车了。”杨𬞟瑞咬牙切齿=皿=，并且毫不客气捏了一下她的手臂。

白礼姚并没有感觉到疼痛，而是亲昵地将她搂得更用力了一些，她闷声说了一声：“非常想你。”

这句想你，就像是一根羽毛轻轻落在杨𬞟瑞内心柔软之处，情之所驱，她也回应了一句：“也想你。”

*

“这家蒸排骨好好吃的，我经常过来，和老板都很熟了。提前和老板打过招呼，让他给我留了个卡座，其他顾客看不到我们，非常完美。”

白礼姚看她一脸认真说着，忍不住笑了：“所以我们是什么关系？朋友出来吃个饭还要担心被看到？”

杨𬞟瑞：“……”大白鲨又在给我下套！她非常自如，“没有呀，就如果有路人或者粉丝看到我们，影响她们正常就餐这多不好，为了大家能认真干饭专注干饭，你看我多么努力啊。”

白礼姚笑而不语。

“哎？𬞟瑞？”

杨𬞟瑞和白礼姚在走道拐角突然看到……郑耀，哦，不止他——

沈在冬也在，“这么巧的。”

杨𬞟瑞眼眸微眯，点了点头：“嗯哼，很巧呢。你们也想吃蒸排骨了？”

郑耀哈哈尬笑两声：“啊对，蒸排骨，是想那么一口了来着。哈哈”

杨𬞟瑞继续眯眯眼笑，接着点点头。

沈在冬用手肘撞了一下郑耀，让他停止傻笑，郑耀也是被训练有素，迅速get到沈在冬的意思。

“你们是还没吃还是吃好了？”沈在冬打破尴尬的氛围。

还得是冬总啊！稳得一批！杨𬞟瑞：“还没吃呢。”

“那就一起？”沈在冬问。

“那……”郑耀似乎想要说啥，但是刚开口就戛然而止。

杨𬞟瑞假装没看到沈在冬掐郑耀腰的那一下，转过头过去问了下白礼姚：“白老师怎么看？我们四个一起吃饭？”

白礼姚知道这个小苹果肯定是想要八卦了，于是她也没有异议，“那就一起。”

════════════════════════════════════════

第196章 蒸排骨：好吃

蒸排骨：好吃 白礼姚和沈在冬还有……

白礼姚和沈在冬还有郑耀除了之前拍《后路》的时候短暂共事过就几乎没有什么交集了, 不过她还是知道这两位和小苹果小姐似乎是不错的朋友。

就是今天这情况看起来，好像是不是除了朋友以外还有什么自己不知道的情况？因为……这已经他们坐下以后短短5分钟内，郑耀第五次给她和杨𬞟瑞倒茶了。

“所以你们原来关系还挺好？之前都没怎么听你提起过礼姚。”郑耀也没料到会遇到她们两个，既然就这么一桌坐下了, 就既来之则安之吧。他开始没话找话试图让气氛不要太尴尬。

但是……他不知道他这句话听到白礼姚耳朵里, 就多少带了点茶味。白礼姚面上风轻云淡，满脸温柔微笑, 心里翻了个白眼：怎么你们就很熟？内涵我是吧？[微笑]

杨𬞟瑞可不知道身边那个人脑补了怎么样一场“大戏”, 她被郑耀问得头皮一紧, 虽然她们其实也没什么，虽然两个好姐妹出来一起吃饭也很正常, 但是不知道为什么还是多少有点点心虚，真的！只有一点。“我们关系一直还不错啊礼姚和我们朋友圈子交集不多嘛, 我就没什么机会提起，这不是刚好居然这么巧碰到。我给老板发消息让他给我留位置的时候，他居然也没有告诉我你们两个也在哈哈哈。”

沈在冬觉得杨𬞟瑞明显有点紧张, 她说话跟连珠炮那么快, 他接下话茬：“他可能太忙了忘记了, 又或者不清楚我们是否想碰面。”

“也是，老板可能觉得多一事不如少一事。”杨𬞟瑞正准备拿茶喝一口，被溢出来的茶水弄湿了手……“哥，你倒得也太满了吧。”

说话之间, 白礼姚已经从旁边抽了纸巾塞到她手上，然后把茶拿过去旁边的碗倒少了一些再拿回来给她。

沈在冬不知道是不是自己腐眼看人姬, 她觉得这两个人看起来感觉不是关系挺好那么简单……他瞥了一眼郑耀，郑耀……

郑耀并不能get到他的眼神暗示，郑耀现在有点紧张, 他其实本来只是想久违地出来和沈在冬约个会，沈在冬真的太忙了！！！本来以为他考考考，现在终于升上副教授的位置，可以喘口气，能够多点时间和自己相处，结果居然比之前还忙。是谁说的大学教授工作轻松又清闲？郑耀绝对能打死对方。

“自从之前拍完《后路》，我和郑老师还有沈老师还没怎么说上话。”白礼姚主动开口找话聊。

沈在冬：“不用叫我们什么老师了，既然是小苹果的朋友，叫名字就好了。我也没有继续在娱乐圈了，当初会拍《后路》也是因为我朋友硬拉着我去凑数的。拍完以后我就回去上课，后来毕业就留在学校任教。”

“啊对对对，他超级忙，天天不是这个课题就是那个项目，跑来跑去飞来飞去，”郑耀吐槽到一半，身子浅浅一歪，话头戛然而止，转过头去看了沈在冬一眼，吃瘪地补了一句：“还不让人说……”

沈在冬底下收回刚刚踢他的腿，换上满脸微笑：“吃饭都堵不住你的嘴。”

杨𬞟瑞是一直都知道他们情况的，郑耀一直就对沈在冬工作太忙这个事情颇有意见，之前也有私底下和她吐槽过几次。“忙说明冬冬老师能力强，还受学生和其他教授欢迎。”

“嘶，你可住嘴吧，不准这么叫我。平时上课都已经听得我害怕了。”沈在冬连连摆手，并不想在听到冬冬老师这个称呼。

白礼姚印象中沈在冬演技也很不错，居然只是被临时拉过去拍戏的，还挺可惜，白总表示如果能签下来然后加以打磨，沈在冬是可以达到一个很不错的高度的，不过人各有志。“在冬之前在《后路》的表现看起来完全不像素人，我还以为你是科班出身。”

“哦，有可能是因为那个编剧是我朋友，然后那个角色刚好他就是照着我的形象打造的，所以其实与其说我是在演戏，其实我某种程度也是在做自己。”

白礼姚：“原来如此。”

“不过那个时候其实也有人在演戏上面对我稍加指点来着，所以有对方教的方法，我才能顺利拍完。”沈在冬补充道。

杨𬞟瑞在沈在冬说这些话的时候看向了郑耀，果然不出意外，他一脸沾沾自喜，坐在那里笑眯眯地一直点头，就差背后长一条晃来晃去的尾巴了。

“哎呀也是在冬自己有天赋，我和郑耀那个时候就老试图拉他进圈，我们给他讲的表演知识，他基本上听过一次就能很快领悟并融会贯通，而且入戏也非常快。不过知道他梦想是发展基因工程，我们就不敢再拉他了，那个更重要。”

沈在冬站起来给他们几个盛汤，“可以了可以了，这一餐饭不是沈在冬夸夸大会，你们两个再给我吹彩虹屁，我就要去隔壁吃饭了。”

郑耀跟着站起来：“夸你那是因为你优秀，好好听着就好。”他朝杨𬞟瑞伸手：“小苹果把碗拿给我。”

杨𬞟瑞准备递碗给他，一低头。我碗呢？？？

只见白礼姚也站了起来，手里就拿着杨𬞟瑞面前那个碗：“没事，我来就好。”

沈在冬看到这个场面，坐实了心里那一份古怪的感觉。但是他家傻狗似乎并没有看出来现在什么情况，还在那里当“橘外人”。

“不用不用，我们来就好，礼姚你的碗也一起拿过来就行，多大点事，我们盛好了给你。你们坐好就行了。”

杨𬞟瑞就和他们两个很熟了，她只当是礼姚不熟所以才比较客气一些。“郑老板他们离得近，一起盛了就行了，我们把碗给他们吧。”杨𬞟瑞从礼姚手中拿回来自己的碗顺带着也把她的碗给到郑耀，然后乖巧地应了一句：“谢谢郑老板！”

郑耀笑出声：“就你会顺杆子往上爬，真怀念你一开始见到我，大家拘谨客气的样子啧啧啧。”

“知道了你太多黑料很难对你客气了，郑老师。”

郑耀拔高音量：“我可没什么黑料，你可别给我造谣。我一个阳光向上的三好青年，能有什么黑料，努力工作努力赚钱，万花丛中过片叶不沾身，我能有什么黑料？你说是吧，沈教授。”

沈教授并不想回答他的问题，并摇了摇头。“三好——青年？”

杨𬞟瑞哈哈哈笑得幸灾乐祸，郑耀一时之间有些卡壳，“大龄青年，也是青年！你的意思是嫌我老了吗！”

沈在冬一本正经回答：“青年的严格意义定义年龄范围是15-24岁之间，我只是严谨的就字面意思表示合理的纠正。”

郑耀咬牙切齿：“真有你的啊沈教授。”

沈在冬知道他一向对年龄都挺介意的，每一次提到这个都会有点小脾气，逗他一下挺好玩，不过还是适时悬崖勒马，“当然了，那是对普遍人而言，从个人角度出发，我还是认可你青春常驻的保养手段。”

郑耀算是有被安慰到，就没有和他继续争辩。

白礼姚看着杨𬞟瑞笑的前仰后翻，感觉他们几个一起的时候仿佛形成了一个结界，自己就像是一个局外人，插不进去嘴，也不知道他们具体在笑什么，她只能脸上挂着得体的微笑，不断告诉自己：不能吃醋，理智一点，不要情绪上头。

杨𬞟瑞往白礼姚碗里夹了一块排骨：“你快吃，快试试看，这家排骨真的是我吃过最好吃的蒸排骨了。”

白礼姚把排骨塞进嘴里，就听到郑耀一惊一乍地声音：“卧槽，小苹果，你快试试看这个豆腐鱼，老板研发的新菜，也很好吃啊。”

杨𬞟瑞凑过去：“让我试试看！”

白礼姚瞬间觉得这个排骨并没有很好吃：）

杨𬞟瑞又夹了豆腐鱼到白礼姚碗里：“怎么样，是不是超好吃这个排骨，你再试试看这个鱼，郑耀说特别好吃。”

郑耀，又是郑耀。白礼姚看着她闪着期待光芒的双眼，硬着头皮应了一句：“很好吃。”

“嘻嘻，那就好。”杨𬞟瑞听到她说好吃，特别开心，马上就想翻开菜单再看看还有什么好吃的，加菜加菜。

杨𬞟瑞一转过头回去，没看到的时候，白礼姚的笑容马上垮了几分。

就在这时候，突然听到一阵惊呼，是的，又是一惊一乍的郑耀。

“宝贝，没烫到吧。”

又是你，郑耀！喊谁宝贝！白礼姚直接站起来。定睛一看，哦，这声“宝贝”喊得是沈在冬。嗯……喊的是……沈在冬。

茶壶盖子掉了，沈在冬不小心把茶往自己身上倒，吓了郑耀一跳，幸好水没有很烫。

白礼姚突然觉得嘴巴里还没咽下去的豆腐鱼确实很好吃。看他们三个也没有一种自己被孤立的结界了，瞬间带上欢乐的“吉祥三宝”滤镜。

════════════════════════════════════════

第197章 离谱的狗仔队

离谱的狗仔队 ……

郑耀抽了一堆纸巾给沈在冬, 给他吸身上湿水的地方，然后拉着他的手来回看，确定他没事以后又开始碎碎念：“你看看，你倒水之前不看下盖子有没有对齐, 得亏这水不是滚烫的, 不然把你皮都烫掉了，我看你咋办。”

“这不是没事吗, ”沈在冬淡定地收拾身上, “好了, 也没有很多水，继续吃饭吧。”

郑耀明显还想说两句, 沈在冬眼神示意他𬞟瑞和白礼姚在旁边，让他适可而止, 郑耀接收到信号，撇了撇嘴坐了回去。

此时，气氛明显有点尴尬。郑耀刚刚那一声“宝贝”可没有很小声, 不是聋子基本上都能听到。不过他们两个倒是不担心, 小苹果估计早就怀疑他们两个了, 只是一直没抓到实锤罢了，趁着这一次直接捅破这层窗户纸就捅破吧，至于白礼姚，既然是小苹果能带来一起吃饭的朋友, 人品肯定是过得去的，想必也不是会到处多嘴的人。

“见笑了, 郑耀平时就是喜欢大惊小怪。”沈在冬首先打破奇怪的安静氛围。

“？！谁大惊小怪了，你咋不说自己粗心大意。”

杨𬞟瑞笑嘻嘻看着他们两个：“一个大惊小怪，一个粗心大意, 刚刚好呢。”

沈在冬&郑耀：“……”

接下来的氛围，白礼姚能明显感觉到郑耀和沈在冬传递出来的氛围轻松了很多，甚至开始没有顾及得冒粉红泡……比如沈在冬拿到虾直接往郑耀碗里放，然后郑耀很自觉地剥了壳，给他碗里放回去。

白礼姚莫名嘴里还是有点酸，刚刚是醋酸，现在柠檬酸：）

至于杨𬞟瑞，她本来想好好盘问他们，但是考虑到礼姚还在旁边，就没有直接开口，反正已经微信已经发了一个“威胁.jpg”给郑耀和沈在冬，秋后再好好算账。

*

分别之前，杨𬞟瑞和沈在冬都跑去上洗手间，郑耀和白礼姚待在走廊等他们。两个人无言相对大概十几秒，郑耀首先打破安静的局面：

“我和冬冬的事情……”

白礼姚没想到他会主动提起，“放心吧郑老师，今天的事情我不会和其他人提起。”

“嘿嘿，其实我知道，我就是和你找话聊。”郑耀抬起手摸了摸鼻子。

白礼姚：……

“其实我不怕被知道，我也准备退居幕后了，而且我年纪也大了，比不上小鲜肉轰轰烈烈的情感绯闻，我出柜最多就上个热搜，都不用花钱撤，早上‘爆’下午热度就自动掉那种。”郑耀笑了笑，有些失落：“可惜刚刚升职称的沈教授不适合有个人气爆棚的男朋友啊，”他叹了一口气：“太可惜了~”

白礼姚忍不住被逗笑：“郑老师再等几年，等你彻底过气了，就没有这个顾虑了。”

郑耀眯了眯眼：“礼姚啊，有没有人说过你说话也是有点噎人呢。”

“有的呢，郑老师。”

郑耀咬了咬后槽牙，牙帮子微微鼓动：“你别给我这么骄傲好吗。小心我在小苹果面前说你坏话。”

白礼姚摊了摊手：“没关系，她也知道我有时候挺毒舌。”

“嘶，”没想到看起来多高冷一姑娘怎么和我老郑一样脸皮还挺厚！郑耀忍不住心里吐槽。“挺好的，脸皮厚才能追到人是吧。”

“您说的对。”白礼姚知道他指的啥意思。

郑耀闻言挑了挑眉，“你们谁追的谁？”

“非要论的话，互相拉扯吧。她勾引我追她，我勾引她跟着我。”白礼姚非常认真给他答疑解惑。

郑耀：“……”憋出一个：“6”，随即抬起手拍了拍白礼姚肩膀：“和小苹果拉扯，你还是继续加油吧。”他看向走廊的窗户外面，若有所思。

“这个小苹果，看起来挺随性，挺乐呵，也挺独立。但是有时候看起来总让人觉得她像是心里憋着什么事情，你问她吧，她又不说。她说没事的时候，你可真以为她没事。当然了她要是不想说的时候，也别逼着她，时间久了，她可能就告诉你了。”

听着郑耀老父亲一般的口吻，白礼姚理解了为什么小苹果会和他们感情这么好。在这个演艺圈里面，能真正带上心去关怀交往的人其实很少。偏偏杨𬞟瑞身边又不少，白礼姚庆幸她的幸运，又觉得她特别值得。

郑耀拍了拍白礼姚的肩膀：“我是当𬞟瑞是我妹妹的，我和冬冬到时候结婚，她可得算上坐主桌的。不管谁喜欢她，都不能欺负她，不然我郑耀必追着黑！”

白礼姚：……这哥多少是有点中二了。

“妈耶，这个洗手间排队排得我。”杨𬞟瑞一边吐槽一边向他们走过来，“咦？沈教授那边男厕比我女厕还多人排队吗，怎么还没回来。”

郑耀听到她的话皱了皱眉头，“是有点久，我过去看看吧。”

就走了几步，沈在冬就从拐角走过来了，和他迎面对上：“你也要去洗手间？人有点多。”

“不是，小苹果都回来了，你还没好，我有点担心。”

沈在冬笑了：“担心我干嘛，我这么大个人还能掉进马桶里？”

郑耀：“啊对对对，我怕我那么大一个老婆掉进马桶穿越去异世界，回头娶一个后宫回来。”

沈在冬听到他的话瞪了他一眼，“说什么骚话。”

“她们都知道啦。”郑耀嬉皮笑脸。

沈在冬翻了个白眼，“她们两个是知道，这人来人往的，要是被其他人听到……”

郑耀：“知道知道，我看了，没其他人了，走吧走吧，回家吧。”

杨𬞟瑞双手环胸看着他们：“回家以后记得看微信，你们两个好好想想怎么给我交待。”

郑耀&沈在冬：“……”

*

先不论郑耀和沈在冬是怎么给他们未来坐主桌的杨𬞟瑞大小姐交待的，两天后的热搜头条才是引起了激烈讨论。

#郑耀白礼姚恋情曝光#

杨𬞟瑞当天睡醒的时候，一打开手机还以为是自己还没睡醒，在做梦。确定自己已经睡醒，她满脸“地铁老爷爷看手机”的表情。

好怪的热搜，再看一眼，还是好怪。怀着一种很匪夷所思的心情，她点开了这条热搜，然后就看到一张照片，模糊但是能看出来是白礼姚和郑耀两个人，郑耀的手搭在白礼姚身上，在这个糊糊的马赛克画质下，显得是有那么点诡异的暧昧。

配上文字：知名z姓男艺人，私会当红b姓女星。

很微妙的标题和很微妙的图片，配上很八卦的群众，以及双方粉丝，整个评论区就很boom

杨𬞟瑞第一时间发消息给白礼姚：【你醒了吗】

白礼姚回的也很快：【醒了】

杨𬞟瑞：【0.0不知道是不是我睡醒的方式不对，我看到了奇怪的热搜】

白礼姚：【0.0巧了，我也是】

杨𬞟瑞盯着她同步自己的表情包被可爱到，【现在的狗仔队也是真的挺离谱的】

白礼姚：【可能最近没什么瓜，赶KPI吧】

杨𬞟瑞：【……有道理】

她们在这里对狗仔的离谱而感到无语，网络上已经吵得不可开交。主要是郑耀的粉丝和白礼姚的粉丝吵架，郑耀的粉丝说白礼姚碰瓷，白礼姚的粉丝说郑耀年纪大配不上白礼姚，反正两边互相都对对方不满意。也有少数心大的，或者路人在说这两个人其实看着也挺般配的。

然后让人意外的是这一波绯闻倒是让《后路》一剧又起了一波热度，八卦的群众挖啊挖啊挖，扒出来他们两个最早应该是在《后路》剧组认识的，然后又冒出几个不知道哪来的什么所谓的“剧组工作人员” 在那里说这两个人早在拍戏的时候就什么什么互动很甜啥的。

杨𬞟瑞刷到的时候哭笑不得，把他们四个当事人拉了个群，转发这条微博到群里。

其余三人：“……离谱”

当然在郑耀、白礼姚还有杨𬞟瑞同步完各自的经纪人实际的情况以后，他们就各自在微博上发了澄清微博：

杨𬞟瑞是第一个发的：【#郑耀白礼姚私会# 记者老师，是我在旁边还不够亮是吗？明明是四个人的饭局，我却不配拥有姓名@白礼姚@郑耀@沈在冬（非娱乐圈版） ps：沈老师你的微博id这么可爱的吗】配图：四人合照

郑耀：【#郑耀白礼姚私会#[狗头]谢邀，我打开热搜是想吃瓜，没想到吃到自己的假瓜，很噎，谢谢摄影老师，这张拍的不够帅，没给我美颜。我自己p @沈在冬（非娱乐圈版）@杨𬞟瑞@白礼姚】配图：四人合照，只不过郑耀这一张给自己p成蛇精脸，眼睛p大到占了半张脸……

白礼姚：【#郑耀白礼姚私会#饭很好吃，瓜不好吃@杨𬞟瑞@郑耀@沈在冬（非娱乐圈版）ps：沈老师的微博id确实有点可爱】配图：四人合照

沈老师是最后一个发微博的，沈在冬（非娱乐圈版）：【#郑耀白礼姚私会#微博密码有点难找，谢邀，饭很好吃，瓜不咋地。@郑耀@杨𬞟瑞@白礼姚】配图：四人合照

════════════════════════════════════════

第198章 期待新电影

期待新电影 郑耀和白礼姚的无厘头……

郑耀和白礼姚的无厘头恋爱绯闻很快冒头, 又很快被澄清。放料的账号也紧随其后，说他只是拍了张照片觉得两个人很眼熟，说文案并不是他加的，他也没有引导到这个意思。

这个瓜是怎么开始的, 有心无心也无从考究了。

对郑耀和白礼姚来说负面影响倒是不大, 而且相反这个事情还给他们两个都带去了热度，短短几个小时郑耀和白礼姚的粉丝数先是小幅度下降又迅速上涨回去, 上涨幅度还高过原本下降的幅度。而已经完播了有一段时间的电视剧《后路》也趁着这一波“东风”, 又火了一把, 连续小半个月回到了视频APP电视剧热播榜TOP1.

公羊敏啧啧称奇，“老大, 你真是天生吃这碗饭，去吃个饭都能炒个绯闻给自己增加热度。”

白礼姚无奈摇头：“大可不必。”

“这是好事, 你近期除了拍摄《归来》就没有别的工作了，确实是缺少了一些热度。虽然你不喜欢这种炒作，但是不可否认这也是保持热度的最高效办法~”

好事？算了吧, 想到这个事情白礼姚就头大。昨天他们刚发完澄清的w博, 白礼姚就前后脚接到外公外婆、爷爷奶奶、白女士、大程先生、小程先生的电话, 来来去去都是问她上热搜的事情。问她是不是偷偷谈恋爱了，四位老人家都对郑耀的成熟形象表示了肯定，白女士则是把人家调查了个底朝天，然后问她到底什么时候搭上的, 至于程先生则是看似委婉地表示女孩子可以不用那么早就谈恋爱，如果要结婚更要三思。

*

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”

“你笑够了吗？”白礼姚被冯后兵的笑声吵到耳朵, 忍不住把手机声音调小一些。

“我的妈，怎么会这么抓马。我看到的时候，我还以为是我看错, 点出去进去看了好几次，才敢确定是你。不过你放心我可没有相信那些营销号的离谱瓜，别说你谈恋爱了，你就算是喜欢谁，你肯定也会先告诉我的哈哈哈”视频画面里面的冯后兵嘻嘻笑了笑。

白礼姚闻言眼眸微眯，emmmmm

后兵多少是对自己太自信了，按她这么容易说漏嘴还有八卦的情况，事情还没有盖棺定论的时候，白礼姚可不敢都给她讲了。

等再稳定一些再和她说小苹果的事情吧……

“好了不笑你了，《尖刀》选角我听说你也参与了？我也收到邀请了，你和我该不会要竞争同一个角色吧。”

“没有，不是同一个。”

“嘿，你还没问我我要试哪个角色呢。”冯后兵狐疑，随即又想起了她的隐藏身份，“哦，忘记了，你还是我的老板。那你试的是哪个角色啊。”

白礼姚：“袁乐淼”

后兵松了一口气：“那就好，我想试的是商余念。我家宝贝说周之芸的选角虽然还走的试镜会，但是基本算已经定好了的，她不肯告诉我定了谁，你知道吗？”

白礼姚当然知道是谁，也是因为她，白礼姚才会想试镜袁乐淼，“编剧大大都不愿说是谁，那我肯定是要跟着保密才行。”

“无语，你们就是故意吊我胃口，谁啊，该不会找了超级大咖的女演员吧。别是马影后吧，啊那我可没什么信心能和马影后飙戏，这个电影似乎那种情感爆发的镜头。”

白礼姚：“到时候不就知道了，考虑那么多干什么，试镜完再说。”

*

《尖刀与舞》试镜会。

冯后兵见到杨𬞟瑞的时候，直觉告诉她，她似乎知道周之芸大概定谁了。

“好巧啊，小苹果。”

杨𬞟瑞没想到后兵也来试镜，“真的好巧，”她往旁边的白礼姚瞄了一眼：这么重要的事情居然也不告诉我！

接收到猫鼬小姐的眼神信号，白礼姚摸了一下鼻尖。

“后兵你试的哪个角色啊。”天呐，不会要和后兵竞争同一个角色吧？杨𬞟瑞有点紧张。

“商余念。你呢？”

哦，还好不是竞争对手。杨𬞟瑞松了一口气：“周之芸。”

后兵：我就知道！

但是很快地，杨𬞟瑞就发现了问题——已知她们三个都没有撞角色，一个面的周之芸，一个面的商余念，一个面的袁乐淼……而这三个人之间的关系……

嗯？0-0 杨𬞟瑞开始脚趾抠地，救命！

没等杨𬞟瑞脚底的大别墅动工完成，试镜就很快开始了。最先面的就是“周之芸”，现场一共有6个人被邀请到这一次试镜，其中有3个是科班出身的新人，另外3个里面有一个是和杨𬞟瑞量级差不多的潘辰欣，还有一个是比较老资历但是近期已经比较少接工作的艺人李付玉。

三个新人不清楚能力，但是另外两位都是演技实力派，杨𬞟瑞依然感觉到不小的压力。

════════════════════════════════════════

第199章 三人成橘

三人成橘 这一场试戏很严格，……

这一场试戏很严格, 提供到的片段剧本大概是5分钟的戏。几位演员只有20分钟去背词准备，然后抽签决定顺序，杨𬞟瑞抽到了第3个。

后兵看了一眼在对着手里那一页剧本碎碎念的杨𬞟瑞，用胳膊碰了下白礼姚, 小声问隔壁白礼姚：“你说要是我们三个都能过的话, 那岂不是我们两个要演情敌？”

白礼姚侧头看了她一眼。

见她光盯着自己也不说话，后兵莫名心里发毛：“咋了？”

“没事。”

后兵：“……”没事？？？这样盯着我看还没事？该不会是提前入戏吧, 看我跟真看情敌一样。

*

前面两个候选人试戏的时候, 杨𬞟瑞一直在酝酿清晰, 出现在评委面前的时候神态已经完全外放。

试戏片段

{她蜷缩着身子，在她们约定好的地方, 为了躲避母亲的找寻，躲在一堆水泥管之间。母亲呼唤的声音渐远渐近, 似有似无。她不想听，把耳朵用力捂起。

一分一秒，时间就像是化了形状, 在她的感知里面放大又放大, 那么煎熬。

黑暗胶着、缠绵将她吞噬, 她想，她的神明在引诱她堕入深渊。

突然，有人打破这即将吞噬她的黑暗。对方在说些什么？

是妈妈，她头发凌乱, 双目猩红。

周之芸不愿意听她的话，她像一条发疯的狗崽, 想要挣脱对方。她悲哀地嘶吼：“你在这里，她就不来找我了，我们约好了, 我们约好了。”

我们约好了……

周之芸脸上的表情是笑着的，但是眼泪不断从眼眶溢出，她不停地说着话试图掩盖过对方对和自己说话的声音：“她说带我去俄罗斯，她说让我看她比赛，我在等，现在只是还没到时间，她只是迟到了，她很容易迟到的，我只要再等等，只要再等等，我不去跳舞了啊。我不去了啊，我什么都答应她了啊……很快，很快的……”

突然她停了下来，脸上表情显露错愕，有些发抖的手捧住对面人的脸。

不论多么强烈去掩盖，她还是不慎捕捉到妈妈说的那句：她不爱你，而妈妈爱你。

周之芸小声抽泣出来，用拇指指腹为对方擦拭眼泪，而自己的眼泪大颗大颗从脸上挂下。她啜泣出声，“对不起、对不起，妈妈，可我好爱她，好爱她。”

但她不爱我，是吗。}

突然地进入一场感情爆发的戏，突然结束要马上收回总会有些吃力。杨𬞟瑞脑袋空空在原地坐了几秒才缓过来，站起来用手背抹了两下眼睛，想要开口说两句结尾却发现自己嘴唇有些发抖。

评委老师也刚从这充沛的感情沉浸中突然抽离，理解了她现在的状态，于是示意她可以先回去座位。

“好的，下一位，潘辰欣。”

白礼姚围观完全程，内心感慨不愧是小苹果，看的她头皮微微发麻，脑子里都是这一场戏，还有剧本里面的这一段相关的内容。

白礼姚被安排的座位和杨𬞟瑞那边还隔了一段距离，并不方便过去找她，于是从口袋里摸出随身带着的纸巾托旁边的女演员就这样顺着递过去，没错就像小时候课堂传纸条那样把纸巾传过去。

杨𬞟瑞接到纸巾，朝白礼姚看过来，无奈笑了笑。

白礼姚觉得心头一阵热血，她似乎懂得了那些所谓的“毛头小子为了博美人一笑竭尽全力”的中二剧情是怎么来的。此刻她心里就只有一个想法：

袁乐淼这个角色！我必拿下！

*

好的，现在公布一下《尖刀与舞》试镜会结果。

首先杨𬞟瑞确实拿到了周之芸这个角色，然后白礼姚和冯后兵两位确实得演情敌了。

只不过……

“啊这，真是世事难料啊。”冯后兵扶额，她到现在还有点懵逼。

杨𬞟瑞：“是挺突然，我看导演说之前，好像旁边的编剧凑过去和他说话来着。”

白礼姚没有说话，她抬手拿起杯子先喝了一口橙汁。

是的，试镜是成功了，但是和一开始想的有些出入。

礼姚和后兵试完袁乐淼和商余念这两个角色之后，导演突然要求她们两个对调角色重新试过。虽然突然的变动让人有些费解，但是礼姚和后兵还是很快交换了剧本熟悉完进入新的状态，并且一试都过了。

杨𬞟瑞没想到，有一天居然能和自己的“本命”一起接戏，她脑袋里叫嚣着兴奋。

“好啦，为了我们接下来的合作，我们干一杯吧！祝我们的电影顺顺利利，票房大卖！”

“大卖！”后兵和礼姚与她碰杯。

════════════════════════════════════════

第200章 以刀为吻，祭心耽梦

以刀为吻，祭心耽梦 《尖刀与舞》……

《尖刀与舞》选角完成后, 电影出品方很快发起合同签订，迅速进行招商预告拍摄以及物料制作，半个月左右时间摄制完成。同时经过多方商议，片名正式更改确定为《刀吻危梦》, 宣传组注册官号首次宣传：

【电影刀吻危梦官微：“以刀为吻, 祭心耽梦”

期待向你讲述她们之间的故事#电影刀吻危梦#】配图为杨𬞟瑞的逆光剪影海报。

吴启华导演随即转发：【“以刀为吻，祭心耽梦”, 新的故事准备启程。】

一时激起千层浪, “吴启华新作”这个标签已经已经将《刀吻危梦》推向热议高|潮, 这个时候又冒出来一些所谓的“内部人员”说这一部电影是敏感题材，女女百合题材, 是吴启华准备冲奖项的，一下子话题引爆。

#刀吻危梦#话题一下子上了热搜第五名。

#电影刀吻危梦#活久见, 虽然知道希望渺茫，但是国内有希望上映吗，按照这两年的趋势, 只要尺寸不要太大基本上都是可以的吧！百分百期待。

#电影刀吻危梦#百合影视终于要崛起了吗, 不过这个名字多少让人感觉有点莫名虐恋情深的味道啊, 又害怕又想看。

*

杨𬞟瑞一早上都在刷微博，在看《刀吻》官宣以后的反响。一开始大家关注点都在吴启华和百合题材身上，很快开始琢磨官博发的那个剪影海报是哪个女演员。

因为是吴启华导演，所以很多人都往高咖位猜, 但是也有另一派网友说吴启华也很喜欢挖掘新人演员，而且这是特殊题材, 高咖位女演员都比较爱惜羽毛不一定愿意接。

杨𬞟瑞在刀吻超话划了大概五分钟才看到有猜自己名字的，看id还是自己的粉丝。

【牛顿顿顿苹果派：#电影刀吻危梦#许个愿，要是我家小苹果能参演就好了。想看苹果老婆搅姬呜呜呜】

不得不说官博发的那张海报真的是够隐蔽的, 完全一点个人特征都看不出来是谁，就一个在跳舞的黑乎乎逆光侧影。官博评论各家女演员粉丝在认，要求官博多放点信息出来。

官博高冷地回了一句：“不急。”把大家气得够呛。

“我记得我上次看群里发的‘宣传日历’，明天后天就是发你和后兵的海报。”

白礼姚：“嗯。”

杨𬞟瑞：“你怎么听起来兴致不高。”

白礼姚：“我刚看完我完整的人物剧本……”

哦，原来是这个原因。杨𬞟瑞忍不住笑了：“哇，没想到当红小花白礼姚还挑剔剧本，啧啧啧。”

“我为什么挑，你没有点AC数吗宝贝。”

杨𬞟瑞有点小炸毛：“呐呐，打个商量，不能老叫我宝贝，叫习惯了就完球。”

“为啥呢宝贝。”

杨𬞟瑞无语：“等我们进组或者参加宣传会，你张嘴就喊宝贝，我们跳进黄河洗不清。”

白礼姚悠悠地回了一句：“我们现在也没有清到哪里去吧。”

……杨𬞟瑞无法反驳，确实她们现在的关系确实暧昧到不行，就差正经坐下来说一句“我们在一起吧。”但是，真的要确定关系，杨𬞟瑞发觉自己心里有太多需要顾及的事情了，两个人同在娱乐圈这一点已经是最小的阻碍。

比如斯黛拉的事情……还有在一起谈恋爱应该怎么相处，万一要是实际在一起以后发现不合适怎么办，杨𬞟瑞也不确定自己是否能好好和别人交往。

“𬞟瑞？𬞟瑞？”发现视频那头的杨𬞟瑞走神，白礼姚唤了她几声。

“嗯嗯，在。”

白礼姚：“怎么了？”

“没有，想到一点事情。”

“有什么事情可以告诉我，我们可以一起解决。”白礼姚总觉得她刚刚那个神色可不像“一点事情”。

杨𬞟瑞笑了笑：“别担心，我就是在想电影有没有机会上映。”

“放心，肯定会有机会的，时代也在进步。”

白礼姚说话的声音轻轻柔柔，从杨𬞟瑞的耳朵飘入，稳稳沉沉如同秤砣落在她的心头。带着一种权威大佬讲话的信服感。

“话说回来我下周就要进《杰人》节目组喽，我们去y省拍摄，我和你说我昨天才知道原来我们下周新的嘉宾是公羊敏总监。我惊呆了，莫名有一种领导来视察的感觉。”

白礼姚：“你还会怕领导？”

“啊，这个倒是不怕，公羊总监挺好的。”

哦，挺好的啊。白礼姚摸了摸鼻尖。

在家勤勤恳恳加班处理工作的公羊敏突然打了个喷嚏。

白礼姚想既然公羊敏作为领导都去“视察工作”了，那自己也得响应企业文化——深入员工基层的行动，也去视个察。

“下周三以后我一个星期内没有其他工作安排，我过去Y省找你吧，就当做是休息了，给你探班。”

杨𬞟瑞：“？？？”这么突然的吗救命。

════════════════════════════════════════

第201章 四橘成大事

四橘成大事 晚上挂完白礼姚的……

晚上挂完白礼姚的视频, 杨𬞟瑞就突然收到兰与秋的【在吗，能聊两句吗】

杨𬞟瑞盯着这么正式的询问，一脸地铁老爷爷看手机的表情点开：【咋了发生什么事情了吗】

兰与秋：【就聊两句，刚好最近接到一个电影主题曲需求, 听说主演是你。】

【？不会是刀吻吧】

兰与秋：【嗯嗯, 就是刀吻】

杨𬞟瑞觉得不对劲，按她对兰与秋性格的理解, 她不会是那种会和人寒暄的性格。【你找我不只是确定我是不是演刀吻吧。】

兰与秋：【（你真是个小机灵鬼.jpg）主要是景欢最近总让我感觉不对劲。】

果然又是因为方景欢, 【怎么说, 你们不是都说开了吗？】

之前兰与秋和方景欢大吵一架以后，兰与秋改了改自己火爆的性格硬是把方景欢哄了回来, 也表示自己以后不会冲动，两个人也好好过日子。

兰与秋说起来就很郁闷。【对啊, 说好了啊，我也改了。

我现在也很小心注意，她上次和剧里的搭档宣传会互动, 我都没发脾气, 我就小小唠叨了一下, 真的是小小。

我还没变得够好吗，我觉得我已经很让步了，一开始还好好的，她看着也很开心, 不知道为啥这几天就怪怪的，老是偷偷叹气。

我一问咋了, 她就说没事，就是工作压力大啥的。

但是我太了解她了，一听就知道在搪塞我。】

一连串的信息铺满整个手机屏幕, 着实让杨𬞟瑞有一种被吵到眼睛的感觉：【有没有可能她真的就是工作压力太大？最近是不是工作太多了，行程太满。】

兰与秋：【我看过她的工作安排，也还好啊，和之前差不多啊。】

杨𬞟瑞也没办法猜出来到底怎么回事，【你要不和她直接沟通一下，直接问她好过你在这里猜。】

兰与秋：【我问过啦，她来来回回就那几句，就说没事，让我别担心啥的。（愤怒.jpg）我和你说，我差点发脾气，但是我忍住了，真的。】

看来兰与秋是真的在改变，杨𬞟瑞倍感欣慰：【那就没办法了，如果问了还不愿意说，可能她有她的顾虑，你再给她点时间，要不陪她出去旅游玩一玩放松下？也许真的是工作压力太大。】

兰与秋：【（叹气.jpg）是有这个计划的，我觉得我压力也变大了，要释放一下。其实我找你还是想，如果可以的话，你找机会帮我侧面打听打听，我挺担心她憋着事情不告诉我，自己消化。】

杨𬞟瑞：【好的，如果有合适的机会的话。】说完这个事情，突然又想起了她们谈话开头的主题：【话说，主题曲你是已经有现成的歌，还是新作？】

兰与秋：【新创作，最近正在找灵感，说起来这首歌以你的角色视角来写的。回头我们再聊聊你的角色心得理解。景欢喊我去洗碗了，我先撤了。】

杨𬞟瑞：【去吧去吧，兰主妇。】

兰与秋：【（中指.jpg）】

════════════════════════════════════════

第202章 进组啦进组啦

进组啦进组啦 重新和老熟人们见面……

重新和老熟人们见面, 杨𬞟瑞觉得还挺开心的，她一到就看到不远处蒋海依正挎着小篮子在派发着东西，一看到杨𬞟瑞出现，她就高举手招手。

“小苹果！来来来, 快来姐姐这里。”

“蒋老师您这一大早地这是在cos田螺女神？”杨𬞟瑞笑嘻嘻地凑过去。

蒋海依抬起手做出要拍她额头的动作：“嗯嗯嗯, 就你会说话。”

小苹果哎哎哎装了几声，然后看着蒋海依从篮子里拿出来两个大莲雾递给自己。

“这是莲雾, 低糖, 水分多, 我去西城拍戏尝到觉得特别棒，刚好搞几箱回来给大家尝尝鲜。不过这个会有一点点酸哦, 怕酸的话你可以先拿一个试试看。”

“不怕不怕，我喜欢这个, 谢谢依依姐。”杨𬞟瑞很喜欢这个水果的其实，之前在别的地方也有吃过。

蒋海依看她很喜欢的样子，又多给了两个：“喜欢多吃点, 我带了很多。”招呼完杨𬞟瑞, 她突然瞄到导演路过, 连忙呼喊：“朱导朱导，别走别走，我给你拿点水果。”

“农产品推广大使”脚下生风，跨步追过去。

杨𬞟瑞低头看了一眼手里捧着的一小堆莲雾, 思考着是不是回房间先放一下，抬头迎面就看到另一个“熟人”。

公羊敏笑眯眯看着杨𬞟瑞, 在她视野中，“公司摇钱树”和“未来老板娘”的两个金色标签闪耀在杨𬞟瑞头顶。

“𬞟瑞，好久不见鸭。”

不知道为啥, 杨𬞟瑞总觉得公羊总监的笑容热络得让人有些心里发毛，“好久不见，总监。”突然想起来手里的水果，“您吃莲雾吗，蒋海依老师给的，她说她去西城拍戏带回来的特产，很健康很好吃的这水果。”

公羊敏低头看了一眼：“这啥，我刚想说为什么你捧着一堆苹果，是cos苹果仙女吗？”

啧，这句该死的调侃听着有那么一点耳熟。杨𬞟瑞脚趾一瞬间抠地，尬笑两声“哈哈，您真爱开玩笑，来拿两个试试看。”

欧耶，收获未来老板娘赏赐的两个漂亮果子，公羊敏觉得参加节目果然很不错。“那我就不客气啦，还有你别老您您您称呼我，我们之间不用敬语的，不然我老觉得我很大年纪一样，太可怕了，平时在公司我就觉得我能早衰别人很多年。”

杨𬞟瑞被她那句早衰笑到，讲真公羊敏的外貌非常出众，就算她要自己出道也是没问题的。

“对了，小苹果你知道咱们这一次的节目主题是什么吗，那个朱导神神秘秘的，我怎么问都不肯告诉我，其他工作人员也是一听到我问就摇头晃脑走开。我还想走走后门，愉快休假，哦不，工作。”公羊敏碎碎念，听起来怨念颇深。

杨𬞟瑞觉得她还蛮好玩的，感觉和平时工作对接到的形象不太一样。

突然电话响起，是白礼姚。

杨𬞟瑞愣了一下，随即向公羊敏不好意思笑了笑，公羊敏示意她不用介意，接电话就好了。

“喂，”杨𬞟瑞接起电话往旁边走，“怎么突然打电话过来。”

公羊敏去旁边和别人攀谈，偷瞄了一下杨𬞟瑞那样，刚刚对方接起电话瞬间脸上的笑容让她心里有百分之80的把握，打电话过来的应该是自家老板。（暗中八卦）

另一边的杨𬞟瑞听着电话那头的白礼姚温柔吐槽：“还不是某个人大半天没回我消息，不知道是不是进了节目组，见到太多好姐姐好妹妹，都顾不上我喽。”

这语气把杨𬞟瑞给酸到了，“你怎么现在，一张嘴就能这样说话，啧啧啧。”

“哦？我什么样说话了。”

杨𬞟瑞：“拈酸吃醋。”

“你不喜欢？”

得了，能被她一句话噎死。杨𬞟瑞一瞬间懊恼自己也太容易被拿捏了。“白礼姚，不许说骚话。”

白礼姚掐着嗓子，特别夹子地回了一句：“好的叭。”

“也不许骚骚，不允许。”

“害~也不知道谁家的女明星，这么强硬霸道，要是被营销号知道，能写800字小作文说她恃强凌弱，欺负后辈，打压新人……”白礼姚故意说道。

杨𬞟瑞说不过她，连忙求饶：“好好好，对不起，白老师您大人不记小人过，别和咱们这快过气的老艺人计较了好不好。”

“你不会过气，我买营销号给你铺天盖地发通稿，赞美你，把你捧上天。”

杨𬞟瑞觉得对方的话把自己腻歪到了，“yue，可以了，谢谢你了，婉拒了。”赶紧回归正题：“你那边工作怎么样啦。”

白礼姚：“小事情，快搞定了。”

“你都没怎么歇息，你要不休息一下吧，挺颠簸的，别过来了。”杨𬞟瑞有点不舍得。

“我就是准备休息的啊，去见你怎么不算休息了。你这是对我们国家的交通运力没有信心啊，杨𬞟瑞老师。”

这还能扯到国家交通，杨𬞟瑞被气笑了：“我这是担心你的身体。”

白礼姚：“至于我的身体，你更不用担心啦，我有保持健身，健康饮食，肯定能让你放心的。”

杨𬞟瑞：“……”

你小子还真是油盐不进啊。

════════════════════════════════════════

第203章 她确实有这么恶趣味的

她确实有这么恶趣味的 收到卡卡发……

收到卡卡发的脚本, 杨𬞟瑞皱了皱眉头。

新一期《杰人》是小岛野外生存主题，脚本里面提到的很多项目都让杨𬞟瑞感觉到一股不自在的熟悉感。因为当初在意国，为了提高避风险能力，斯黛拉就给她安排过和组织的人一起训练过……

“𬞟瑞？𬞟瑞？”

思绪飞远的杨𬞟瑞被两声呼唤回神, “嗯？怎么了？”

公羊敏这里能算得上熟悉的也就杨𬞟瑞一个, 所以从一开始就大有跟着她一起混的架势，一看到她就凑过去, “没有, 我看你好像有点走神, 一脸表情严肃，咋了, 不舒服？”这样一看感觉小苹果是不是脸色有些苍白？公羊敏仔细端详起来。

这可不行，老板不在, 我有义务维护老板娘的身体健康！

杨𬞟瑞看着这位公羊总监的表情从刚刚的慈母一般的担心变成了一脸正气，非常让人好奇她的一系列心理变化。

“没有，我就是没睡好, 可能有点精神不集中, 没不舒服的。”

公羊敏认真地看着她：“要是不舒服不要逞强, 咱们不是那种周扒皮公司，不舒服还要员工硬顶着上去工作，没有这种变态的企业文化。”

哦吼。“那咱们还真是个好公司。”杨𬞟瑞跟着附和了一句。

莫名其妙被总监洗脑了一把盛扬企业文化的杨𬞟瑞觉得这一次的节目录制大概率是没有那么轻松了。不过公羊敏比自己实际想的确实好像……活泼不少……

*

因为杰人节目录制地点靠近Y省该市的高铁站，白礼姚过去Y省选的是坐高铁, 候车的时候她坐在旁边座位上假装睡觉用帽子盖着脸，等前面的乘客都排队进去差不多了再上车。

她自认为还挺低调, 没什么人注意到自己。

那真是低估了火眼金睛的粉丝，刚好就有个粉丝从她候车就注意到她身上穿的T恤，那是白礼姚后援会之前在她生日定制的纪念衫, 因为早期粉丝人数少，一共也就做了200件，其中几个大粉还为了凑单定制的时候能便宜点，自己手头留了10件，后来拿来送给后面贡献值比较大的粉丝作纪念。

所以能拥有这件T恤的要么是元老级粉丝，要么是后面贡献值挺大的大粉，叮当偷偷盯了很久那个粉丝小姐姐很久，想要上去认个姐妹。可是人家在打盹，她不好意思打扰人家，好不容易等到对方起来，又发现对方走的贼快，差点追不上，好在这个人和自己赶巧是同一班车！

于是她就畏畏缩缩跟在对方后面亦步亦趋，过了闸机，上了扶梯……

总觉得……好像哪里不太对劲，这个小姐姐。

手机连续震动，米娅奇怪，怎么突然消息这么多，想着先点开看看。结果这一看，她终于知道哪里奇怪了。

【我靠，那不是粉丝，我靠@米娅】

【@米娅!!!!宝，那是咱们家老婆，这个帽子我见过她戴】

【那件T恤是我寄过去的！为了区别开，我找人手绘改了那个图案下面的桃子图案！叶子改成三片叶，然后旁边还画了一点花瓣！妈呀！】这个是后援会元老级大粉，之前负责后援工作物资方面工作。

米娅再次抬头看向前面那个人的背影，咽了一下口水。紧张……蒸煮就在我面前，我应该怎么做。

白礼姚上了自己的那一节车厢，一等座座次没卖完所以这节车厢人不多，白礼姚找到自己的座位坐下来，给杨𬞟瑞发了个【已上车】的消息。

杨𬞟瑞很快回复：【好快，人多吗？】

白礼姚：【没啥人，基本没人发现我】

刚发完，直接弹出语音，白礼姚点开：“怎么啦，我很快就到啦。”

“我们在过去拍摄地的路上，准备上岛，不知道岛上会不会没信号，先给你打个电话。”杨𬞟瑞怕她待会联系自己不上。

“这样子，那你们到时候在岛上过夜？”

“对，听导演组说这是个私人小岛，岛上有一座庄园，庄园里面有自供电系统还有岛主雇的工作人员，能保障日常生活，不过我们本来也是去荒野求生，所以也不会在庄园怎么住。哦哦，节目组为了保障安全，还配了医疗组。”

听起来倒是让人挺放心，白礼姚看了下手机时间，“我大概6个小时左右就能到T市，不过我到的时候应该没有船能够上岛，我应该得明天早上过去，我没想到你们今天就过去。”还是有点可惜，没办法今天就见到她。

杨𬞟瑞笑了：“你到了先好好休息一下，不知道岛上什么生活条件。”

电话那头突然有人和杨𬞟瑞说话，杨𬞟瑞准备挂电话了：“嗷，我们准备下船了，你记得先休息好再来，注意安全，到了就给我发消息。”

“好的，”她快速打断了杨𬞟瑞准备说完的拜拜，“等下，”停顿了0.5秒，回了一句“想你，注意安全。”

杨𬞟瑞也愣了一下，然后笑着回：“我也是，拜拜。”

坐在改签一等座，坐在白礼姚后面的米娅整个人一片空白。

等一下，这么温柔说话，电话那头是谁，救命！

能让白礼姚行程这么匆忙，赶过去去见的人是谁！

还有最后那句“想你”，这这这，我家lp有狗了吗？？？

米娅化身油画呐喊，无声挣扎。我现在是该上去打招呼呢，还是不该上去打招呼呢。我好像知道了很不得了的事情，所以电话那头的人到底谁啊，救命啊。

最终，米娅没有马上上前，她选择继续猥琐发育。。。

她看着白礼姚带上耳机闭眼小憩，她扭着自己衣服上的带子，整个人超级纠结。

*

杨𬞟瑞上岛的时候才感觉到副导演卡卡说的美得像沙漠绿洲是什么意思，这座小岛的绿化覆盖面很大，而且周围海水又蓝又清澈，岸边的沙子细腻干净。

“好啦，大家等一下，庄园那边的工作人员在过来接我们的路上了。”

蒋海依搂着杨𬞟瑞拉着公羊敏：“走走走，站在大太阳底下晒干嘛，去树荫下等。太阳晒多了，不止会黑，还会早衰。”

杨𬞟瑞看着海天交接的方向，陷入了沉思，想起了一些以前的事情。

公羊敏：“一开始他们说是小岛，我还以为就是一个普通岛，没想到居然还真是没经过开化的小岛……不知道他们怎么找到的这种地方，这种私人小岛居然也会出租。”

蒋海依给自己补了点防晒喷雾，一边喷一边提起她昨晚听到的消息，“好像不是租的，是赞助的，这一次有个素人嘉宾貌似还挺有钱，属于是带资进组，自己早上的杰人这边，说想参加活动，甚至推荐了主题，然后还赞助了自己的小岛作为节目拍摄地。”

公羊敏感慨世界上贫富差距，还有有钱人真的是够无聊的，没事做跑来自费参加节目。

蒋海依喷完防晒，想起来一件事情，补充了一句：“哦哦对了，我听卡卡提到过那个富贵嘉宾是个外国人，还是个大美女。”

本来还在走神想事情的杨𬞟瑞，捕捉到了重点，“依依姐，你刚刚说啥？”

“啊？我说来了个节目嘉宾很有钱，赞助了岛。”

“不是，你说她是…外国人？”

“对啊，还是个大美女，我也不知道，卡卡说的，说是个外国大美女，把她迷死了。她是说长得不比国际大明星差来着。”

杨𬞟瑞背脊有点发凉，她终于知道，原来自己看到脚本的时候，那种诡异的不适的熟悉感并不是错觉。不过她也存在一丝侥幸。

斯黛拉也许不止于无聊到这个地步，特地为了见自己来参加节目吧……

当然这一丝侥幸，在她见到所谓的庄园工作人员，打头的阿雷西欧先生的那一刻完全消失。

斯黛拉！真就能这么恶趣味！

阿雷西欧并没有和许久不见斯黛拉小姐直接打招呼，只是不动声色冲她笑了一下。

蒋海依刚好也接收到这一抹笑容：“嘶~好帅的老帅哥，爱了。”她用手肘捅了一下旁边杨𬞟瑞：“像不像那种吸血鬼电影里面的男主角。”

杨𬞟瑞哭笑不得，她之前从来没有把阿雷西欧和“吸血鬼公爵”形象放在一起比较过，她这么一说，还真有内味。

不过眼下更让人头大的是，怎么应对斯黛拉……

════════════════════════════════════════

第204章 斯大佬的梦幻庄园

斯大佬的梦幻庄园 不得不说这个庄……

不得不说这个庄园真是华丽的过分了, 下车一瞬间公羊敏都有一种自己其实是不是出了国的恍惚。转头看一眼老板娘，老板娘好像……在发呆？

杨𬞟瑞双臂环抱，难得的毫无表情，正盯着喷水池中间那只孔雀若有所思的样子。值得一提的是好像从下车以后那位帅大叔就一直站在杨𬞟瑞身边没有走开过。

公羊敏眼眸微眯打量了一下对方：他不会是想泡咱们家老板娘吧？

阿雷西欧突然鼻子一动, 突然感觉鼻子有点痒, 还有点奇怪：今天的空气指数似乎挺好的啊。

全部车到齐以后，卡卡让阿雷西欧帮忙带他们周围介绍一下, 毕竟大家要在这里生活一段时间。

阿雷西欧微笑着告诉他, 他们的老板准备亲自来做这个导游的角色。

老板？传说中那个超级美的外国美女吗？大家都有点期待起来。

杨𬞟瑞感觉自己额角的筋抽动了两下。

“希望你们不会介意我并不专业的介绍能力。”

斯黛拉从转角走了出来, 手里抱着一捧鲜花，她走到阿雷西欧旁边把花递给对方, 当然了也没有忘记给旁边自家的宝贝达芙涅一个温柔的微笑~

真的很漂亮。这是所有人见到斯黛拉的第一反应，是那种很扎眼的漂亮, 她就像是从7/80年代的欧美电影里面走出来的一样标准金发碧眼。

公羊敏悄咪咪挎了一下老板娘的臂弯，杨𬞟瑞转过头去，从她的星星眼里居然解读到了她想说的那句“她好漂亮啊。”

饶是此刻心情复杂, 杨𬞟瑞看到她这样子还是忍不住笑了一下。

公羊敏又一次受到来自老板娘的美颜暴击, 好了, 今日的公羊敏经不起再来一个美女的美颜暴击了，会die。

*

“庄园的主建筑一共有三栋，中间这一栋主要是会客与展示的，当然了餐厅也在这里。各位将会入住的是左边这一栋, 三楼至六楼是客房，一楼至二楼是一些基础设施供大家使用, 比如健身房、阅读室、多媒体室。”

不得不说这环境是真好啊，比得上五星级酒店了。可惜听说主要是户外活动为主，所以应该在这里居住的时间不会很多。

斯黛拉介绍完大家的活动范围, 又补了一句：“右边这一栋是我与未婚妻居住的地方，你们有什么事情很紧急的，如果想找我可以到那里找我。”

未婚……妻？所有人差点怀疑是不是自己的耳朵听错了。

杨𬞟瑞只觉得满头黑线，她又开始讲多余的东西了……

卡卡比较勇，她笑着问：“请问斯黛拉小姐说的未婚妻？是否有可能其实是我们华语‘未婚夫’？”

斯黛拉笑靥如花：“没错哦，就是未婚妻。”

这个，这个，外国人就是比较开放哇。大家感慨了下，美女果然是和美女在一起的。

斯黛拉说完又补充了一句：“她也是华国血统呢。”

卡卡哇出声，“那斯黛拉你是为了她所以才来华国这边的吗，难怪你华语这么好，也是为了她学的吧。”

斯黛拉这次并没有回答，她只是继续笑了笑。

哦豁，有人被戳到心里痛处了。杨𬞟瑞不知道她过来华国到底是不是真的为了所谓的“未婚妻”，但是学华语肯定不是为了她。

*

白礼姚到了酒店给杨𬞟瑞打了个视频电话。

杨𬞟瑞看到白礼姚来电的时候，从恍惚中回过神来，调整了下自己的面部表情再接通。

“怎么样，路上顺利吗？”

白礼姚冲着屏幕这头的她笑了笑：“顺利的”，她往沙发上一瘫，“高铁也挺快的，就是今天人还挺多，行李架不够放，我塞在座位旁边，腿不够位置放，有点不舒服。”

“你那趟车坐好久啊，今晚泡泡脚，缓解下。”

“你那边如何，顺利上岛了吗？”白礼姚问。

杨𬞟瑞：“到啦，今天和明天还可以休息一下，后天就正式开拍。目测应该是户外求生类的活动，到时候看节目组打算怎么安排。”

“是不是有什么事情？”白礼姚敏锐地发现了她的情绪不太对。

“啊？”杨𬞟瑞没反应过来。

“ 你看起来情绪不太对，”按照平时，杨𬞟瑞高低得给她从上岛讲到回屋休息，讲讲人来人往、讲讲花花草草。白礼姚突然坐正盯着她看。

杨𬞟瑞也没有继续伪装轻松，她叹了一口气，“就遇到了一点小麻烦，解释起来会有点复杂，不过我在思考怎么解决了，不用担心。”

“需要我的协助一定要告诉我，不可以觉得麻烦到我之类的，你知道的我很乐意你可以依赖我。”

白礼姚坚定认真的神情让杨𬞟瑞心里透进了一丝温暖，她点了点头，“知道了知道了，解决不了的事情，求求白小姐就能帮我摆平。”杨𬞟瑞突然很像逗一下她，“请问白小姐，需要什么报酬呢？”

“报酬”两个字一瞬间噎住了白礼姚，这是明目张胆的挑逗了吧？看来这个猫鼬小姐已经慢慢学会了反击。

“杨小姐不必担心，白小姐这里一笔一笔账目都记好了，到时候一次性结算就行。”她目不转睛盯着对方，语气挑逗。

什么鬼一次性结算？杨𬞟瑞被她更骚的骚话堵了回来，开口有些乾乾巴巴：“岛上信号不是很好，这个，白小姐，我们再联系哦。”

还没等白礼姚反应过来，视频已经被挂断了，紧跟着收到对方发的调皮吐舌表情包。

*

“叩叩”。

和白礼姚挂完电话没多久，杨𬞟瑞听到敲门声，她没有一点意外，就等着看对方什么时候来找自己。

事实上，阿雷西欧确实被斯黛拉喊过来邀请杨𬞟瑞小叙，但是……

“𬞟瑞！不介意陪我聊聊天吧！我一个人好无聊啊！”

是的，被我们活泼可爱的公羊总监截胡了。

杨𬞟瑞开门见到公羊敏一瞬间，故意绷着的面无表情的脸一下子没收住，公羊敏看杨𬞟瑞黑着脸还以为是自己来的不合适。

“啊这，是不方便吗？”

杨𬞟瑞迅速换上笑容满面，“没有呀，来来。”

老板娘换脸速度之快，快到公羊敏都不确定自己刚刚是不是看错了。最后她把这归于老板娘作为演员的专业度，有这样的员工真是我们公司专业能力的体现。

*

“家主，小姐的朋友刚好进她的房间聊天，您需要等待一下了。”阿雷西欧通报。

斯黛拉：“小女生之间总是有聊不完的心事呢，你说是吧，阿雷西欧。”

“是的，家主。”

两个小时后……

“小女生之间聊不完的心事，也不至于能聊这么久的吧，你确定她还没走吗，阿雷西欧。”

阿雷西欧听出了家主语气里的不耐烦，但是那位公羊敏小姐确实还没从达芙涅小姐的房间出来，他也没有办法。

“是的，那位小姐确实还没离开。”

斯黛拉缓了一口气，“那继续等吧。”

又过了两个小时……

斯黛拉的电话在这两个小时里面已经打了很多次过来了，阿雷西欧又一次无奈回复：“还未出来”，他都快怀疑她们是不是在房间里聊睡着了。

在斯黛拉提出了暗鲨公羊敏这个方案可行性的时候，上帝保佑，达芙涅小姐的房门终于打开了。

上帝保佑，差点狗带的公羊敏小姐哼着小歌回了自己的房间。

阿雷西欧闪现到杨𬞟瑞门前，迅速敲门。出乎意料的是，几乎是敲完门以后的一秒钟，杨𬞟瑞就把门打开了。

“晚上好，达芙涅小姐。”

“晚上好，阿雷西欧，看样子你等了很久？”

阿雷西欧：“……”这一刻，他在怀疑达芙涅小姐是不是故意戏弄了一下自己。

杨𬞟瑞看到他脸上闪过的一瞬的僵硬就知道自己猜的没错，她忍不住笑了一下，“抱歉了，我也没想到公羊总监真的那么……健谈。”

“没关系的，达芙涅小姐，家主很耐心在等待您。”就是刚好在无聊的等待过程中构思了一下关于送公羊敏小姐前往天堂的计划。

杨𬞟瑞心想：她能有耐心就奇怪了，阿雷西欧一如既往，张嘴就来。

════════════════════════════════════════

第205章 《母女情深？》

《母女情深？》 “我曾经听说，你……

“我曾经听说, 你不愿再踏足华国的土地。”这是杨𬞟瑞见到她说的第一句话。

斯黛拉正在用一把尖头小剪刀修剪着手里鲜花的枝叶，“人是会变的，不是吗？达芙涅。”

杨𬞟瑞难得有兴趣反驳她：“也有可能本来就是那样。”

斯黛拉不置对错，将鲜花插入花瓶中, 拨弄位置让它融入花团中, “是吗？”

杨𬞟瑞没有应她，话题开门见山, “为什么会来这里？”

“当然是为了我那个被华国女人牵绊住不肯回家的未婚妻。”

杨𬞟瑞：“……”不想听她继续讲这些骚话, “我以为你之前就应该知道, 你没办法对我产生情|欲”，她转化成意语, “或者说没办法用对我的感情来填补索蕾给你造成的伤害。”

眼前一道光影闪过，杨𬞟瑞回过神来自己已经被斯黛拉压倒在沙发上, 从她漂亮晶莹的眼睛里杨𬞟瑞看到自己的倒影，几缕浅金色发丝划过自己的耳边，杨𬞟瑞有些走神地冒出一个戏剧化的想法：

这就像是美杜莎蛇发的触感。

“不想听我提起这个名字？”杨𬞟瑞知道自己戳中了她的软肋, 心里莫名酸爽。

斯黛拉盯着她, 没有回话。十几秒左右, 她收敛情绪，优雅起身，好像刚刚冲上来预备开启干架模式的不是她一样。

“看来你很爱白礼姚。”她用的是肯定句。

杨𬞟瑞不确定斯黛拉想干嘛，有些担心会给白礼姚带去麻烦, 她皱了皱眉头，觉得自己可能有点冲动。

斯黛拉见她没有说话, 从心里油然升起一种扳回一局的快乐，欣赏一下这丫头紧张的表情，心情大好。她恶趣味地抬起双手捧住杨𬞟瑞两边脸颊并往中间挤压用力。

“我曾经可能比你爱白礼姚还要爱她。”

“可惜的是, 比起爱我，她想的更多的永远是如何逃离我。”斯黛拉看起来有些悲伤，只是那双多情的桃花眼让她看起来有一种真假参半的不真实感，她盯着杨𬞟瑞，“你又怎么确定她的爱和你一样呢？我亲爱的。”

意识到斯黛拉居然会想通过自己的经历来试图劝解自己，杨𬞟瑞笑了，“我不需要确定，我爱她和她爱我无关，不管她爱不爱我，我都能自己选择爱不爱她。同样的，对她来说，不管我爱不爱她，她都能选择爱不爱我。不过就是我们之间关系结果的不同而已。”

斯黛拉试图透过她去看到曾经的那两个女孩，可惜杨𬞟瑞不像她，也不像自己。

又或许自己自私地想要复刻和对过去的后悔这种矛盾的心情，让斯黛拉变相地将她培养成功，成了理想化的那个自己。

杨𬞟瑞不知道斯黛拉的想□□转了多少个来回，她只知道斯黛拉莫名其妙就癫癫地看着自己在笑，笑到自己有点内心发毛。

“虽然知道你会对我的出现感到有意见，但是我没想到你居然会对我这么凶。好歹我也是养育你长大的人，你至少要礼貌点对待我。”

杨𬞟瑞：“这个事实，我一直都表示肯定，对你的感谢，我从来都没有缺过表达吧？”

“如果你指的是你在工作以后每年冷冰冰地汇款，我想表示这不算表达感谢，这反而还伤了我的心亲爱的。”斯黛拉眉头微蹙，表现出很伤心的样子。

杨𬞟瑞摇了摇头：“第一次听说收钱还能让人伤心的。”

“收其他人的不会，收你的会。”斯黛拉抬起手摸了摸她的发顶，“得不到你的爱情，不止于还会让我失去你和我之间的……”她停顿了一下，犹豫地开口：“亲情？”

杨𬞟瑞觉得斯黛拉真的很癫，完全搞不懂她想干嘛。“那你刚才说的和做的是什么意思？”

斯黛拉：“和你开个久别重逢的小玩笑~~~”

杨𬞟瑞：“……”

“来，让我给你一个充满母爱的拥抱？”斯黛拉张开双臂。

杨𬞟瑞：“你要不要听听你自己在说什么？”

“别这么小气，没让你喊一声妈妈已经，我已经很大方了。”斯黛拉真觉得自己是个超级好人了。

“我敢喊，你都未必敢应。”

斯黛拉想了一下，确实有那么点恶心。

经过刚刚的谈话，此刻空气突然安静，她们两个人对视了几秒，杨𬞟瑞在意识到她真的不是开玩笑以后叹了一口气，而后张开手迎合她的拥抱。

怀抱相触的那一刻，两个人的心情都一瞬间复杂。

斯黛拉少见的沉默没说话，杨𬞟瑞能感觉到对方的怀抱逐渐用力，其实她们有无数次拥抱，因为在以贴面礼为日常来说的意国，拥抱只是一种简单的寒暄方式。但是今天的拥抱是不一样的。

杨𬞟瑞回应着收紧了手臂，对她说了一句：“谢谢你，斯黛拉。”终于等到有一天，毫无心理负担地对她说出这句话。

“不客气，亲爱的，也谢谢你。给了我一个踏上这片土地的借口。”

════════════════════════════════════════

第206章 白礼姚进组倒计时

白礼姚进组倒计时 就像是拎着重物……

就像是拎着重物终于可以放下一般的轻盈感充斥着杨𬞟瑞全身, 虽然一直以来自己都保持着尽可能置身事外的乐观心态，但是斯黛拉还是像一颗深埋海底的不定时炸弹。

但是突然发现原来这颗不定不定时炸弹翻过来后面写着一行：有效期至……

“呜呼~”杨𬞟瑞进了房门以后，忍不住蹦了一下。她抱起枕头，用力锢住枕头。

从今天开始杨𬞟瑞就只需要只是杨𬞟瑞了, 不用再作为“达芙涅”去起到一些什么作用, 去想办法偿还或者摆脱一些什么先决条件才能做自己。

这件事情长久以来都是她自己在消化，这一刻突然到来, 她也没有什么人可以分享。但是快乐是可以分享和抒发的, 她想和某一个人传递自己的快乐, 于是她按捺着自己的欣喜若狂，对着白礼姚的对话框发送了一句：

“晚安, 想你！”

白礼姚正在处理盛扬最近积攒的审批流程，突然看到杨𬞟瑞弹出来的消息, 直接暂停工作点进去先回了个用力抱抱的表情包，然后附带一句：“我也想你。”

看着那句“晚安，想你！”细品之后, 还觉不够, 又补了一句“非常想！”

杨𬞟瑞反复看了好几次她们两个的对话, 非常开心，有多开心呢。

当晚入睡闭上眼睛之前都要抓着枕头偷笑两下先那么开心。

*

“你确定她今年已经40几？”蒋海依自认为已经保养的很好了，但是这位斯黛拉小姐还是刷新了她对自己的认知。

而且就算可以用医美技术驻颜，这骇人的体能应该如何解释……

斯黛拉扛着一段一米几的圆木, 转过头对着团队里的男士微笑：“你们是饿了吗，我们应该加快速度。”

公羊敏凑过蒋海依身边小声嘀咕：“要不是我刚刚试着抬了一下那玩意, 看她这么轻松，我真的会以为它很轻……”

蒋海依也想附和说两句啥，视线突然捕捉到斯黛拉“友好”的笑容。

“女士们, 我们也加快一些速度吧。”

公羊敏打了个寒战，虽然她笑的很美，但是公羊敏觉得自己仿佛听到她对她们无声地在说：你们也别闲着。

蒋海依上一次感受到这种不由自主地调动还是大学军训……

“yes！madam”

杨𬞟瑞倒是已经习惯了这个模式下的斯黛拉，不过为了不要显得自己太过异常，她还是选择了不要那么显眼包地劳作。

在场的男士被荼毒的比较严重，秦理平时健身得比较勤快，所以这样的强度他就全当是参加了魔鬼训练营。

肖景瑜有那么点顶不住，但是他家亲爱的在那勇猛前行，他要是表现得太菜会被嘲笑，他已经抓到好几次蒋海依偷瞄过来了，不是关心他！就是准备随时抓到他表现得不OK，然后作为以后吵架狠狠嘲笑他的素材！所以，也不能输

全场最痛苦的应该就是扬子乐，你问他有多痛苦？

这么说吧，在这之前扬子乐其实很吃S形御姐这种类型，斯黛拉刚出现的时候，他看的有多心动现在就有多想哭。

“嘿boy，如果你需要可以告诉我，我可以扛着你走，总好过大家都在等你是吧。”斯黛拉放慢速度走到他面前微笑着对着他说。

地狱女神的微笑也不过如此了是吧？扬子乐觉得想哭。

秦理不知道什么时候也来到他们身边，他用手拎起来扬子乐担子上的一袋马铃薯放到自己那：“我还可以加一点，再坚持一下吧，就快到了。”完成了这一系列动作以后，秦理又快步往前走。

扬子乐看着秦理的背影突然觉得自己对性别好像也不用卡那么死，理想型（斯黛拉）和心动型（秦理）好像也不一定要对应上是吧？QAQ

公羊敏看着扬子乐突然像打了鸡血一样加快了速度跟在秦理后面亦步亦趋，“他咋了，怎么突然爆发雄竞情节？”

杨𬞟瑞也不知道怎么突然小扬同学就冲冲冲了，“可能饿了，想快点吃饭？”

公羊敏有点被老板娘无语到，=。=“我看是你饿了吧。”

“野外BBQ才是生命存在的意义，难不成这节目全程看我们在这体能训练？多变态啊。”杨𬞟瑞颠了下自己手上的东西，找了个更舒适的托举方式继续往前走。

公羊敏点了点头：“也是。”

正在看实时镜头的卡卡转头看了一眼朱导，朱导回看了一眼：“认真工作。”

卡卡憋笑着回过头去，朱导曾经就想过把这个节目这一期完全生存训练主题拍摄，当时还是卡卡极力阻止他。

*

“白老师，这一路辛苦了吧。”

杰人组里工作人员这一头终于接到了白礼姚，见到她的那一刻就下意识要去接对方的行李帮忙拿，白礼姚微微侧身：“不用了，我自己来就好。”

“现在正在拍摄？”白礼姚问。

“是的，大家现在正在小岛的南面那边，今天拍摄脚本上进岛第一天，我接上你以后我们就直接过去，然后白老师先和大家汇合，今天先没有白老师的拍摄内容。白老师看过我前面发你的脚本了吗？”

“看过了。”

“嗯嗯，白老师这边呢按我们的拍摄计划是在后天开始加入拍摄，到时候是以飞行嘉宾的身份入局。然后今天晚上和明天老师就可以先和其他几位老师先认识熟悉下。”

白礼姚忍不住打断他：“我可以明天就开始加入拍摄吗，我和他们也算是之前接触过的，不用怎么熟悉，而且脚本我也提前仔细看过了，内容我都知道的，包括今天你们的主要拍摄内容——团队物资收集和食物制作，我也看过了。所以整体拍摄进度我也知道。”

闻言，工作人员愣了一下，但是能感觉到白礼姚是真的很认真地在表达自己的意愿。

“这个我也决定不了，我得问下导演组那边。”

“可以的，肯定还是以导演组的安排为主。”白礼姚微笑。

*

“阿嚏！”朱导突然鼻子一痒。

卡卡接了个电话以后过来找他：“朱导，小A接到白礼姚了。”

“哦。”

“白礼姚提出说想要提前明天就加入拍摄，你看看。”

朱导眉头一皱：“她是觉得我们做综艺和拍电视剧一样？还能哪个镜头先准备好就先拍哪个？不按安排来，待会扰乱拍摄的进度，谁担责？”

卡卡：“嗯嗯，我也这么说，但是小A说白礼姚自己表示她已经提前看过拍摄脚本，包括我们今天没有她的拍摄内容，她也提前看了，表示自己今天就能熟悉现场然后她还和几位现在参与拍摄的老师们相对是熟悉过的，所以能契合上我们现在的进度。”

朱导扁着嘴，卡卡知道这是他心情很差的表情了。

“emmmm那我直接拒绝她？”

朱导深深叹了一口气：“问下其他成员的想法，看下他们怎么说，如果他们都表示没问题那就让她提前加入，如果有任何一个人表示反对，那就把这个结果同步给白礼姚。”

卡卡：“好嘟。”

════════════════════════════════════════

第207章 不对劲，100分里面有90分不对劲

不对劲，100分里面有90分不对劲 ……

白礼姚抵达拍摄地的时候, 第一眼看到的不是杨𬞟瑞而是斯黛拉那一头扎眼的金色头发，那一瞬间白礼姚想起来之前从莱拉口中听到的那个“金色猎豹”的称呼。

并不是很想多看几眼斯黛拉，白礼姚的视线又进一步扫视，快速捕捉到自己想见的人：杨𬞟瑞扛着一口圆圆的大锅走到斯黛拉身边“乓”的一声放下, 然后双手叉腰在说些什么, 然后斯黛拉似乎说了啥，紧接着几乎是同时白礼姚看到她们两个同时抬眼看过来……

猝不及防, 白礼姚的视线与她们两个同时交汇, “？”

*

不远处的野炊现场。

“你的小情人来找你了。”斯黛拉懒懒地开口。

杨𬞟瑞头皮发麻, 转头看了看，在发现并没有其他人听到之后松了一口气：“这位女士, 请你不要胡说八道。”

紧接着她又想起来另一件事，旁边是没有人, 但是她们可还带着拍摄收音的麦……杨𬞟瑞迅速朝着导演组的方向看过去。

朱导……朱导觉得自己最近应该考虑去买一份生命安全险，他感觉自己随时会因为知道太多被暗杀，他转过头去看了看一根绳上的蚂蚱——副导演卡卡。

“卡啊, 你说组团买保险能第二件半价吗？”

卡卡已经波澜不惊, 她面无表情, 头都不用转过去：“你先买，我享受第二件。”

朱导翻了个白眼：“为什么不是你想买，我享受第二件！”

卡卡：“你工资比我高。”

朱导：“……”

*

大家拍摄完做午餐的素材，好不容易等到剧组休息, 都准备简单午休一下。

蒋海依非常热情地朝着白礼姚招手：“礼姚礼姚，好久不见。”

白礼姚快步上前, “海依姐，好久不见，还是这么漂亮。”

旁边的杨𬞟瑞脸上一直笑意没有减过, 但是她就那么静静地看着白礼姚，也没有很热情迎上去，只是视线从她走过来到她来到自己面前那一刻从来没有离开过对方。

白礼姚不动声色想要站得离杨𬞟瑞近一点，结果还没达成自己隐晦的目的，半路就杀出了一个程咬金——

突然出现的斯黛拉热情地张开手迎上她，“噢，亲爱的礼姚，你好。”

礼貌性地只能回应这位看似热情的“外国友人粉丝”，双方拥抱着接触到的时候，斯黛拉的头发刚好碰到白礼姚的耳畔，那种就像是毒蛇吐出的信子一般的触感让白礼姚差点打个激灵……

白礼姚觉得这大概率是斯黛拉在对自己下马威的一种方式，但是杨𬞟瑞却察觉到了一丝异样：

斯黛拉这个人看似花花蝴蝶，但是实际上尤其不喜欢不必要的肢体接触，除非是出自她自己的兴趣和意愿，所以……

斯黛拉究竟想干嘛，她在想什么？知道这没有道理，但是杨𬞟瑞还是醋了：某些方面来说，杨𬞟瑞是斯黛拉看着长大的，所以她们两个的爱好也有些类似，虽然这个可能性不大，但是斯黛拉该不会对白礼姚也有兴趣吧！

所以抱了这么久了，该放开了！

杨𬞟瑞直接走到她们两个面前，把手塞到她们两个中间拨开，手臂搂住白礼姚呈现保护状态：“哈哈哈礼姚好久不见哇，还挺想你的。”

斯黛拉被自家的小达芙涅用力隔开，只感觉到有点好玩和好笑，故意打趣：“杨老师，你是吃醋了吗？”

杨𬞟瑞突然被说穿自己隐晦的想法，愣了一下，抱着白礼姚的手虚晃了一下。

白礼姚察觉到她的反应，放在她肩头的手微微收拢安抚。

“不要难过，杨老师，我同时都是你们两个的粉丝，两位我都很喜欢的。记得结束以后要给我签名哦。”斯黛拉笑颜和煦抬起手轻拍两下杨𬞟瑞的肩头，随即对上白礼姚略带敌意的目光。

这个眼神……让斯黛拉恍惚了一下，又是这种让人觉得异样的感觉，再一次近距离接触之后又出现了这种情绪那就说明上次并不是错觉。

究竟是为什么呢，到底是哪里不对劲。

不对劲，100分里面至少有90分不对劲。

════════════════════════════════════════

第208章 妈妈咪呀的秘密

妈妈咪呀的秘密 白礼姚觉得自己日……

白礼姚觉得自己日常有在健身, 其实体力已经算是挺好了，至少是在女性群体里面相对来说应该算还不错，但是谁能给她解释一下前面那个扛着一段5米长腰那么宽的原木的怪物是怎么回事？

扬子乐笑的嘿嘿乐，“是不是觉得很恐怖, 是这样的, 我们都习惯了。”

白礼姚：“……”

杨𬞟瑞和白礼姚前后脚前进，主打一个陪伴, 她看到白礼姚为难的表情, 有点担心：“咋啦, 是不是太重了，你还可以给我一袋, 我这重量还可以再加的。”

白礼姚看了一眼杨𬞟瑞背上背的和手里拿的，加起来也有一个半她体重那么重了……

这两个人以前到底是做吃什么长大的。

“没事, 我没啥问题。”白礼姚现在其实已经在体力极限边缘，因为斯黛拉出发前故意“鼓励”她多扛点，美其名曰要相信自己的潜能。

扬子乐默默看了一眼团队的女士们, 叹了一口气：“我感觉这个节目播出以后, 我的人设会变成弱鸡人设。”

杨𬞟瑞安慰他：“没事的, 现在小奶弟人设很吃香的。”

“嘿！最后1公里了，打起精神来！”前头的斯黛拉回头喊话。

蒋海依是整个团队里面负重能力最少的，但是她感觉自己快die了，这几天已经让她感觉自己的腹肌隐隐作痛, 这个节目比魔鬼减肥训练营还可怕。

朱导：不管你信不信，其实我脚本里面的强度也没这么高, 没打算这么往死里折磨大家的。

斯黛拉慢下脚步，特地和白礼姚并排，“可以可以, 比我想的要持久，体力是生活xing福的基础，知道吗小女孩。”

白礼姚觉得斯黛拉边界感也太差了！真是操心得比海还宽！并不是很想搭理她的白礼姚快步越过斯黛拉，不管她说什么左耳进右耳出就好了。

斯黛拉看着白礼姚板着脸不太想搭理自己的样子，甚是欣赏，不自觉目光就跟着她，逗一逗没想到挺有意思的。

全程围观的杨𬞟瑞觉得有点莫名的危机感，她示意斯黛拉关收音麦，用只有两个人才能听到的声音和意语问斯黛拉：“为何我觉得你对礼姚的态度怪怪的。”

斯黛拉：“噢，上帝知道，我对她很满意的，亲爱的。”

杨𬞟瑞翻了个白眼：“就是因为你对她太满意了。”

斯黛拉玩味一笑：“嘿，你在嫉妒？担心我和你抢lee？”

“你无法否认你对她的感兴趣程度不太正常。”

斯黛拉骤然对上她认真的眼神，愣了一下，随即轻笑：“你也知道不是对一个人感兴趣就是喜欢一个人，特别是对我这种人来说。”不过自己也确实是有目的性地在探究些什么，具体是什么，得等探究出来结果才知道。

虽然秉持着有话直说的态度，但是杨𬞟瑞也觉得自己可能真有点小心眼了，她半开玩笑道：“说不准你又混淆了她和谁吧。”

理智知道达芙涅是在故意酸她，但是……杨𬞟瑞的话，就像是一直没有实体的某些弥散的念头，凝聚成了一颗石子，将她内心深处那一湖死水激起涟漪。引出的是封存了许久的关于过去，关于那个人的，隐秘不可提的记忆。

斑驳树影和阳光交织之中，白礼姚的背影与记忆中那个身影重合。她方才冷脸无视的神情，令那张深藏记忆中的面孔愈加清晰……还有舞会上对视的双眼，此刻也让少女时期游走于美梦噩梦间的那双眸子，分外真切。

*

吃过午饭，午休的时候，杨𬞟瑞寻了个避开镜头的机会把白礼姚喊上到一边，和她说了自己的觉得不对劲的事情。

白礼姚听得有点懵，“她那不是纯粹就是想阴阳我吗？”

杨𬞟瑞：“没有啊，她确实是挺欣赏你的，我能看出来她说的是实话。”

“她欣赏我干嘛。”虽然觉得不太科学，但是白礼姚试探地问：“那种丈母娘看女婿越看越喜欢的欣赏吗？？？”

“……不是不是，不是这种。”顿了顿，杨𬞟瑞犹豫着开口：“我猜，也许，可能，我也只是大胆假设，就是有一种可能性……”

“你要不说出来我一起看看。”

“我觉得斯黛拉在透过你怀念她的初恋……”

白礼姚花了十几秒消化了一下这几个字组合起来的语义，一瞬间觉得鸡皮疙瘩上到头皮了，“宝贝，你是不是最近刷了太多短剧。”

杨𬞟瑞简单给白礼姚讲了一下关于斯黛拉的事情，白礼姚听完若有所思。

“𬞟瑞，我给你看一样东西。”白礼姚打开自己和某个私家侦探的聊天记录，从聊天文件里面找到一张手链照片。

看到那罕见的而又熟悉的黑钻石串饰，杨𬞟瑞疑惑出声：“你怎么会有这条手链照片。”

白礼姚：“这说来话长了，这条手链的主人是我的母亲，这条手链也是我会和你开始接触的契机。”

杨𬞟瑞嘴巴o成一个圆，“等等，等一下，我消化一下先”她右手中指顶住发酸的眉心，尽量在混乱的脑中信息中梳理出一条明确的思路。

过了一会，她像是抓住了什么契机，“卧……槽，”她皱着眉头，用一种不太确定的语气提出了一个观点：“所以说，斯黛拉的初恋……”

白礼姚心情复杂地接了下半句：“是我妈……”

*

整个下午，白礼姚和杨𬞟瑞都异常的安静，两个人都一脸心思重重的样子。

蒋海依心思细腻，第一个发现了，试探性问杨𬞟瑞是不是和白礼姚吵架了，怎么两个人午休过后都不说话了。

“没有没有，只是在想一些比较复杂的事情。”

蒋海依非常热心：“有什么难解决的事情，如果不介意可以说出来，我看看我能不能帮到忙。”她在想也许是和节目有关的事情，或者其他和工作有关的事情。

杨𬞟瑞惆怅摇头：“谢谢海依姐，但是你帮不到我啦。别担心，我能解决的。”想了一下杨𬞟瑞试探开口：“海依，假如，我是说假如，你有一个初恋情人，然后出现了一些意外，你以为她去世了，但是实际上她没有去世，而且还和别人生儿育女了，你会怎么样？”

蒋海依眉头一皱：“这不是渣男吗，他为了分手还假死？”

“哎？不是，emmmmm，你就当对方大概率也是有苦衷，然后整个事情是有特殊原因的。”

听起来似乎有点狗血，蒋海依感觉自己脑袋上像是顶着加载中的圈圈……“不懂，那他们的感情是真的吗？”

这个问题耐人寻味。

“应该是很爱吧，我觉得至少以前以前很爱的。”

蒋海依笑了笑：“相爱的两个人如果因为意外或者误会分开了，解开误会以后无非就两种结果，要么再续前缘，要么放下，当然了，也有可能两个人意见不统一，接着拉扯下去。”

“那你是觉得告诉她们真相，让她们去直面真相比较好？”杨𬞟瑞疑问。

“我个人是觉得如果没办法解开过去的疑惑和误会，带着疑问和遗憾过完这一生也太惨了。死也要死的明白吧。”蒋海依一向不是那种会喜欢糊涂度日的类型。

杨𬞟瑞表示赞同：“我也是这么觉得。”

杨𬞟瑞把自己的想法告诉了白礼姚，她觉得应该让两个人直面真相。

白礼姚没有直接附和，她不太确定。“这手链是我偷偷看到了，拍了照开始找线索的。如果按你知道的信息来看，我觉得白女士当初离开大概率是她这里的原因为主，而且这么多年了，她也没想过去找斯黛拉。我甚至觉得她是在躲着斯黛拉。”

“不排除这种可能性，”杨𬞟瑞沉默思考了片刻，提出自己的建议：“要不，等节目播出以后，你试着试探一下你妈妈的态度，看下她现在是什么想法。”

“我觉得可以。”

杨𬞟瑞伸手示意白礼姚击掌，白礼姚愣了一下随即附和击掌。

“好的！合作愉快。”

白礼姚被她逗笑：“合作愉快。”

“嗯，这个事情解决了，那我们再来解决一下，你接近我的第一目的的这个事情吧！”杨𬞟瑞开口道。

白礼姚：“……”所以这就是传说中的秋后算账？

════════════════════════════════════════

第209章 妈，你的报应上门提亲喽

妈，你的报应上门提亲喽 节目播出……

节目播出前1小时。

白遇阳女士突然接到女儿给自己打电话。

“少见哦, 白礼姚小姐好久没给我打电话喽。说吧，找妈咪干什么。”

白礼姚干笑了两声，“是这样的，今晚杰人最新一期, 诚邀你可以看看。”

电话那头并未传来白女士的回应, 白礼姚还以为断线了，“喂？妈？”

“有了媳妇忘了娘啊, 你也不怕斯黛拉对我痛下杀手。”

看来白女士早就知道了斯黛拉过来华国, “厉害哦白女士, 一切尽在你的掌握之中。”

白女士：“少奉承我了，我要是没有点人脉消息网, 我能成功躲她这么多年？”

“那你……是还打算继续躲吗？”白礼姚小心翼翼问道。

电话那头的白女士叹了一口气，“躲累了, 但是又不知道怎么出现，正好，你和你家小苹果给我一起想想办法吧。”

*

“就是这样, 我不仅没有完成原本的计划, 还从我妈那领取了新任务。”白礼姚打完电话就去找杨𬞟瑞商量。

杨𬞟瑞：“如果斯黛拉知道你妈妈是假死, 那肯定不会善罢甘休，确实得想个好办法。”

“她们两个搞这么复杂，我们两个倒变成了她们play的一环”白礼姚扶额。

“想开点，没有她们两个这么复杂的play, 你也不会出生，我也不一定能和你相遇啦。”杨𬞟瑞没忍住捏了下白礼姚的脸。

白礼姚顿了一下, “又有道理，因果关系让我家小苹果研究的透透的。”

杨𬞟瑞红了脸：“什么你家。”

“不是我家，还能是谁家的。”白礼姚反手捏回去杨𬞟瑞的脸蛋。

杨𬞟瑞抓住她的手, “我是我自己家的。”

“没事，我也是你家的。”白礼姚手一收，杨𬞟瑞向她倒过去。

扑入白礼姚怀里的一瞬，一股好闻的香气充斥着杨𬞟瑞的鼻腔，整颗心整个大脑都被这种香味侵蚀，没忍住深吸一口气。

白礼姚察觉到她吸气的动作，没忍住笑了一下。

杨𬞟瑞一脸懵：“你笑什么。”

“没什么，好闻吗？”白礼姚故意逗她。

杨𬞟瑞脸一下子红了，“房间太闷了。”

“哦？难怪你的脸那么红，原来是缺氧，那要不要多呼吸新鲜空气。”说罢，白礼姚把她的头往自己的怀里又按了两下。

“啊！我透不过气啦！坏女人！”

*

经过杨𬞟瑞和白礼姚长达一晚的良苦用心、深思熟虑，当然还有ai智能军师的优秀参谋，她们给白女士提供了一个非常狗血但是狗皮膏药的解决方案。

——装失忆。

白女士表示这个方案太老土而且太假了。

白礼姚表示不认同：“招不在鲜，有用就行。”

“那我要怎么让她相信我失忆了。”白女士还是对这个方案有点抗拒，太low了。

白礼姚翻了个白眼“呐，所以说经典款永不过时。你不要追求创新，你都失忆了，你一口咬定不知道，没印象，失忆了，她能拿你怎么办？”

白女士：“……”我竟然没法反驳。“那还有第二个问题，我怎么出现在她面前，或者说让她发现我？”

白礼姚：“这个简单。”

*

“见家长？”斯黛拉听到杨𬞟瑞说要安排白礼姚家里和自己见面的时候还挺惊讶的，“就我所知，这不是结婚前一步才需要进行的吗，你们这么快就想结婚了？”

杨𬞟瑞：“呃，也不是，就是……白礼姚家里比较传统，觉得还是得双方家长见一见比较好。”

斯黛拉最近刷了很多奇怪的短视频是关于华国婆媳关系的，多少有点担忧：“那要是她爸妈不满意我们家的背景，要拆散你们呢。”

“那倒不至于，就是双方坐下来简单吃个饭，认识一下。”

“那行吧。那我要穿我上次定制的华国旗袍~”说完，斯黛拉像个花蝴蝶一样去衣帽间看她的旗袍要搭配什么首饰去了。

*

“礼姚，如果斯黛拉要是拔枪想要击毙我怎么办。”白女士捏着酒杯有点紧张。

白礼姚：“不会的，万一真的有，我会挡在你前面的。”

白遇阳：“那倒也用不着牺牲你。”

“别客气，我和她无冤无仇，她不会开枪”白礼姚真是亲女儿，就是会往亲妈心窝里捅刀子。

白遇阳：“那你们关系还真不错哦。”

白礼姚：“毕竟是丈母娘看女婿，越看越喜欢。”

白遇阳无语：“我待会就和她协商把你嫁过去！”

拌嘴之际，包厢的门就已经打开，杨𬞟瑞走在前面，斯黛拉跟在她后面进来。

白遇阳硬着头皮，扯出一个和煦的笑容迎上去，“这就是小苹果的妈妈吧，斯黛拉女士，你好。”

杨𬞟瑞侧过身和白礼姚并肩站着，她身后的斯黛拉走上前：“礼姚的妈妈是吧，你……”目光聚焦在面前的人也就那么0.几秒的时间，斯黛拉微笑的表情一下怔住：

那张一辈子都忘不掉的脸，与面前的女人重合，让她大脑一下子宕机，随机反应过来，斯黛拉抓住她的手：“so…le？”太久没有喊出这个名字，让她的发声都带着点涩意。

感受到对方快要能称得上是“掐”而不是“抓”的手上力道，“啊？”白遇阳露出疑惑的神情，“我们是见过吗？”发出疑问后，白遇阳随即笑了笑：“sole这个名字自从我少女时期出国留学以后回国以后就很少用到了，我们以前是在哪见过吗？”

斯黛拉的表情从愣住到愠怒：“你把我忘了？！”

眼见斯黛拉表情阴到真的可能掏枪出来，白礼姚赶紧上前打圆场：“啊，我想起来了，我母亲以前受过伤，她失忆了，斯黛拉是不是那个时候认识的我母亲。”

不愧是妈妈的好大儿！白遇阳接过话头，看斯黛拉表情有一瞬松动，冲着她笑了笑：“啊对，我以前受过一次很严重的伤，和飞机事故有关系，伤到头部，事故那一两年的时间发生的事情都记不太清了。”

斯黛拉像个一下子泄了气的皮球，露出茫然的神情：“失忆了？”随即露出伤感的神情：“伤的很重吗？”

白遇阳：“我父母说昏迷了一个月，”这个倒是没说谎，那一次虽然是假死回国，但是也是真真切切受了伤的。斯黛拉他爹那个老狐狸，怕不是也存了把她置之死地的念头。

这些年积攒的怨气、怒气，再听到对方这么说以后，斯黛拉觉得自己大概就是传说中的恋爱脑，她现在只有对对方受伤昏迷自己不在身边的心疼，可是……

“你连我都忘记了……”

她今天妆容很精致，岁月好像并没有在斯黛拉脸上留下什么痕迹，只是让她褪去了当年那个桀骜的少女姿态，让她变得更美丽了，她低垂眼眸，像一只受了委屈的孔雀。

白遇阳偷偷用衣角蹭了一下手心的汗，不敢再直视她：“没事，我努力回忆一下？我们要不先坐下来？先吃饭？”

“啊对对对，先吃饭先吃饭”背景板的白礼姚和杨𬞟瑞一人推着一个妈入座。

杨𬞟瑞悄悄凑过斯黛拉旁边，故作疑惑地问她：“礼姚妈妈就是你的那位？你没认错吧？”

斯黛拉压低声音，目光没有离开过对面的白遇阳一毫厘：“化成灰我都不会认错。”

杨𬞟瑞：“……”倒也不是这么形容的。

入座后，斯黛拉问起了最重要的问题：“礼姚她爸爸呢？”

来了，致命问题！

“哦，是这样的，我和礼姚爸爸属于合作关系，不瞒你说，我们是试管生育，我们两家都各自培育自己的继承人。礼姚还有个哥哥是归属他爸爸那边，我想着这一次主要是我们这边先见个面，等后面我再安排大家再见一下？”白遇阳把提前准备好的说辞念了一遍。

斯黛拉面上看不出情绪，“没事，暂时可以先不见也行，后面再见。”

杨𬞟瑞默默擦了一下额角不存在的汗：现在见到怕不是得套麻袋送叔叔去xx园区溜一圈。

════════════════════════════════════════

第210章 白女士命中有此一姐

白女士命中有此一姐 自从上次吃完……

自从上次吃完家长见面的饭以后, 白遇阳每天上下班都会准时在家楼下、公司楼下见到捧着花的斯黛拉。

大概一周左右，白遇阳就和斯黛拉摊牌问她这是什么意思。斯黛拉也很直接告诉她，这是要追求她，她说以前的事情就当过去了, 但是现在想要从新开始, 说她忘记了也好，反正以前不成熟, 可能也没有给她留下好回忆。

她讲这话的时候很认真, 白遇阳才有了真实的实感, 原来是真的过去了很多年了，时间已经多到斯黛拉成长、成熟, 不再是过去那个桀骜、不顾后果的斯黛拉。其实不是没有留下好的回忆，当初的感情也不只是斯黛拉自己一头热, 她也是幻想过如果斯黛拉是个普通的女孩子，她可以带她一起回华国；如果斯黛拉不是那么冲动，能有那么一点稳重；如果她的身份不是危险到, 会危及她们两个的生命；如果她们曾经不是那么弱小……有无数的如果的要求横在她们两个中间……

而后来, 不只是害怕影响到现在的家人, 更是害怕时间累积的不是爱意和想念而是变成相看两厌的恨意。害怕那个桀骜少女眼底的炙热爱意消散不见，害怕她眼中那个懦弱的自己。

然后一晃眼，就过去了这么久。于是白遇阳和她说：“好。”

*

但是……

“好”的意思也不是能这样追自己啊！白遇阳看到眼前的广场大屏气得要死，“斯黛拉！你赶紧给我把这个广告大屏撤下来！”

斯黛拉看着广告大屏上轮播的白遇阳美照, 还有自己充满爱意的甜言蜜语，一脸无辜：“啊？多浪漫啊, 我查了，人家说这是女孩子梦想的被追求手段top1。”

白遇阳咬牙切齿：“你也知道是女孩子，我现在又不是女孩子。”

斯黛拉：“你就是女孩子呀, 亲爱的。”

白遇阳觉得这人真是没法沟通，让人头痛，“算了，和你说不通，你给我撤下来。”

“可是现在是工作人员下班时间，这都是定时投放的，亲爱的。”斯黛拉卷了卷自己的发梢，看着她眨了眨眼睛，“这个不喜欢没关系，我还给你准备了无人机烟花展示，就在你们市中心的上空！你从公司办公大楼落地窗一眼望出去就能看到，这样子以后你每一次上班看向窗外就能想起我啦。”

“撤下来，不准打烟花，不安全”。

“我报备过了，宝贝，放心，都是按华国规矩来的。”斯黛拉看起来非常自豪。

白遇阳心梗快发作了，连忙打电话给助理：“是我，公司全体员工今晚一个都不准加班，下班让保安巡逻，一个人都不准留在办公室，都回家。”

白氏的员工其实一直是知道有个人在追求她们白总的，而且手段颇为激进。有员工在小某书软件刷到自家总裁被追求的八卦时，他们就知道总裁以一种奇怪的方式爆火了，其实她们老总本身挺低调的，但是架不住热心网友去公司官网把总裁照片扒了出来，其实只是一张年会大合照，合照里面有一百多个人，拍摄距离也很远，但是白总的冻龄的盛世美颜还是暴露了。

那几天，网络上全是喊“姐姐看看我”的网友，白氏旗下的医美品牌产品销量也是突破前高，白氏集团的股票也是连着涨停。

助理一脸喜色汇报月度财报的时候，白遇阳正拿着斯黛拉让人空运回来的她y国庄园里面的草莓一口一口啃，她以前最喜欢吃这个了。不啃的话，她怕想拨款让公关部压热度，但是全集团都对这波突入袭来的免费流量狂欢中。

助理汇报完，看领导面无表情啃着苹果那么大的草莓，偷偷咽了一下口水。这个月财报这么漂亮，怎么感觉领导似乎并没有很开心？

“唉，你说网上这热度什么时候会退下。”

助理：“啊？领导你是担心过了这个热度就没有流量了吗？我们可以偷偷买投流的。”

白遇阳差点把手里的草莓捏爆：“不是不是，我是想让他早点退下热度。各个部门，各个子公司千万不能私自投流，一定要和大家强调。”

助理点点头：“好的，明白的。”看来领导很怕太出名。

*

可惜事情不像白遇阳想的，时间一过就热度退却，而是随着某知名狗仔收到热心人士的爆料热度又上一层楼。

知名狗仔直播间经常有那种爆料连线，平时都是爆一些明星的料，没想到今天连线有个顶着土豆头特效的女生，说要爆料最近很火的白氏总裁被追求的事件相关的八卦。她说追求白氏总裁的那个人也是个女人，然后是最近很火的节目《杰人》的嘉宾，最近因为美貌出圈的外国美女斯黛拉。

白遇阳看完所谓的爆料视频以后，直接打电话给斯黛拉：“是不是你自己爆料的。”

斯黛拉惊呼：“亲爱的，我冤枉啊，我现在也很火，而且我每天去你公司楼下接你，只要有人看过节目、爱上网冲浪，就知道我是谁啦。”

白遇阳想说那个土豆头说话的语气、停顿方式就算是经过处理，她也能听出来，但是这样一说就暴露了自己没有失忆的事情。最后她只能把话往肚子里咽，并在心里默念：

“苦果亦是果！”就当这些年欠了她的吧。

于是在斯黛拉浪漫（赶鸭子上架）的追求攻势下，白遇阳答应了。

当天，或者说事发后的30分钟左右，白礼姚和杨𬞟瑞就刷到了斯黛拉精心编辑的牵手照官宣朋友圈，然后又刷到了白遇阳的同款官宣朋友圈。

白礼姚盲猜白女士是被按头发的这条朋友圈。紧接着白礼姚的收到了来自外公外婆发来消息问知不知道她妈朋友圈发的什么意思。

然后她生物学亲爹程先生发来的第二条：“？？？”附带一个我要吃瓜的表情包，然后是收到程先生消息直接拉个群的她哥程礼业。

白礼姚看既然拉了个群，就干脆把全部微信找她的人都拉到群里，然后发了一条消息：白女士谈恋爱了。

大家发：？？？

然后又发了一条消息：跟一个外国女人。

大家又一次：？？？

然后又补充了一下：就是当初她年轻的时候在国外认识的那个女人。

大家再一次：？？？？？？

然后她看刚好人齐，还顺便分享了一下自己的喜讯：对了，我也恋爱了。

这一次“！！！”和“？？？”混杂回复。

最后还是白老爷子在群里回了一条语音：“既然如此，就找个时间，一起带回家吃个饭吧。”

杨𬞟瑞全程在旁边窥屏，忍不住发问：“你的家人们接受度都这么强的吗？”

白礼姚：“看起来而已。他们现在可能已经在开视频大会了。”

*

自从斯黛拉和白女士确定恋爱关系以后，斯黛拉就拉着她去什么蜜月旅行去了。最开始白礼姚还会收到白女士经常发吐槽斯黛拉的，过了几天就没有再发了，估计是和斯黛拉你侬我侬去了，不过就算她发，白礼姚也没有空回她了。

因为《刀吻危梦》也到了拍摄时间。

“滴滴滴滴”闹钟响起，一只纤细的手胡乱在床头柜上摸索找到手机，滑过屏幕关闭闹钟。

“唔~”身侧的人发出了不满的嘟囔。

白礼姚转身把对方搂进怀里，在她脸侧亲亲一吻，“该起床啦，早上还有开工拜神仪式。”

杨𬞟瑞扯着被子往里拱：“再一会会……”

白礼姚看她这样觉得特别可爱，忍不住在她眼皮和眉毛处亲了亲，触碰到一阵柔软，让她心生满足。

“我准备好洗漱的东西，你待会起来哦。”

杨𬞟瑞哼唧一声：“嗯。”

等白礼姚准备好热水，刷完牙那些，再去看她，果然还没起。于是直接就整个人压上去：“起床啦起床啦。”

杨𬞟瑞在床上扭来扭去，最终被白礼姚满脸乱亲，亲醒。

杨𬞟瑞睡眼惺忪地举着电动牙刷在嘴巴里捅来捅去，刷完牙，白礼姚又把漱口水递给她，漱完口以后，又给她擦脸，然后给她擦护肤品和防晒。

看着忙忙碌碌，细致得好像是对待洋娃娃的白礼姚，杨𬞟瑞忍不住问她：“我要是被你宠坏了就完蛋了。”

白礼姚看着她：“为什么会完蛋？”

“我会失去独立能力，沦为小废物。”

白礼姚笑出声：“那又如何，那也是我的小废物。这辈子都不要离开我。”

杨𬞟瑞嘻嘻一笑，搂住她的脖子：“不离开，我也要让你离不开我。”

“怎么个离不开法？”

杨𬞟瑞：“就比如昨晚，有个人夹着……”

白礼姚用手指捏住这张叭叭叭的小黄嘴：“好了，绿jj大神禁止你再说下去了。”

════════════════════════════════════════

第211章 《刀吻以梦1》（电视剧视角）

《刀吻以梦1》（电视剧视角） 周……

周之芸发现, 新来的转学生似乎往这边偷瞄好几次了。

巧合？还是她在看谁？

写完最后一道题的最后一个数字，笔尖在末尾轻轻点了一下。周之芸直起腰，目光扫向前方，余光掠过商余念的方向。

很巧, 隔着两三个学生, 她们的视线在缝隙中交汇。

周之芸确信，对方注意到自己对上她了。她在心里默默得出结论：是在看她。

商余念冲她微微一笑, 然后低头继续看书。

果然……周之芸觉得有点莫名其妙。是之前见过？她仔细回忆了一遍, 却没能从记忆里找出能对上这张脸的人。

*

黄昏的舞蹈教室里, 阳光透过薄纱窗帘，洒下一地柔光。

修长的手臂舒展、高举、开合。一哒哒——抬腿、旋转、定点、点地、再旋转。周之芸的每个动作都像微风卷动薄云, 轻盈得让人挪不开眼。

音乐进入高潮，她的动作陡然变得有力而迅疾。高高扬起的头, 连带纤细修长的脖颈，竟透出几分脆弱的意味。

商余念靠在门边，静静地看着。

第一次见到周之芸时, 她就有种奇怪的感觉。此刻看她跳舞, 那种感觉更深了——就像见到某些可爱到过分的小动物时, 会莫名生出一种不合情理的本能冲动，想伸手掐住，或者用利齿撕咬。她想，这大概是人类进化之前, 作为兽类残存的一点本能吧。

一曲终了，周之芸直接躺倒在木质地板上, 胸口随着喘息上下起伏。

忽然，地面传来一阵脚步振动。她下意识弹坐起来，看向门口。

“剧烈运动完直接躺下, 对身体不好哦。”

周之芸一愣：“商余念？你怎么……会来这里？”

商余念走过来，在离她半米的地方单膝跪地蹲下，与她平视：“看你。”

莫名其妙。周之芸更加确定，之前那些视线就是在看自己。“我们不认识吧？”

“之前是，”商余念耸耸肩，“现在认识了吧。”

她凑近了些，注意到周之芸额前细小的发丝上挂着晶莹的汗珠，像小小的水珠，格外可爱。那种“想动手”的念头又冒了出来。商余念觉得血液里有什么躁动的东西被带起来了。

周之芸被她注视得心里发毛，慌忙站起来，走到镜墙前三两下把水杯塞进包里：“我妈应该做好饭了，我先回去了，拜拜。”

商余念看着她连看都不敢多看自己一眼，觉得有点好玩。

奇奇怪怪的人。周之芸再一次确认，自己之前的判断是对的——这个人真的很奇怪

“周之芸！”

我靠，怎么还追上来了。

周之芸非但没停，反而走得更快。然而还没走出走廊，一道人影忽然从背后窜到面前——她吓了一跳，差点往后倒。

商余念笑眯眯地看着她：“毛巾掉了。”

周之芸看了一眼她递过来的毛巾，缓了口气：“谢……谢谢。”

“不客气。”商余念依旧是笑眯眯的模样。

周之芸忽然注意到：她追得那么快，怎么面色不改，连喘气都没有太大浮动？好奇怪！

更奇怪的是，商余念紧跟着问：“你住哪儿？能陪我走一段？”

救命。

周之芸一向懒得社交。她要练舞，没空；别人聊的话题，她也没兴趣。但就算疏离，她也保持着基本的礼貌，一般人家请她帮忙，她不会一口回绝。

只是陪走一段路——这个要求，还真不好拒绝。

她只能祈祷两人完全不顺路，最好一出校门，一个向左，一个向右，就此别过。

“康华花园那边……”

商余念眼睛一亮：“哇哦，我也是那边。”

淦。

周之芸觉得老天一定是故意的——偏偏这么巧，转学生和她住同一个小区。

*

于是，周之芸只能勉为其难地跟商余念同路回家。

她打定主意：只要自己足够冷漠，不说话，让气氛尴尬起来，商余念自然会明白她不是那种喜欢结交小姐妹的女孩子。事情就能简单解决。

但她没料到——商余念话这么多。

多到就算周之芸全程不开口，她也能把两个人的份全说了。

“周之芸，”商余念念着她的名字，一字一顿，“周、之、芸——你有个很漂亮的名字。”

第一次听到老师叫这个名字时，她就觉得这名字带着温柔解意的味道，忍不住多看了一眼。没想到，本人长了一张抓人眼球的艳丽面孔。后来听说周之芸要去练舞，她更忍不住想：跳舞的时候，这个人应该更美吧。

“你知道吗，”商余念忽然说，“你很漂亮。”

周之芸愣了一下：“谢谢。你也很漂亮。”

“不，你的漂亮不一样。”

至少对我来说很不一样。商余念在心里补了一句。

“……”周之芸侧目看她，正对上对方认真的眼神，心里又冒出那种毛毛的感觉，“嗯……我觉得你和别的女孩子也不太一样。”

商余念笑了：“谢谢夸奖。”

*

周之芸觉得头大。

分别的时候，她和商余念加了微信。她立刻后悔了——当时应该说自己没有手机的。

算了。反正只要自己不怎么回消息，对方很快就会失去兴趣。

“今天怎么吃这么少？”周妈妈注意到女儿咬着筷子发呆好几次了。

“嗯？哦，今天不饿。”

周妈妈可不信什么“不饿”的说法：“学习上遇到难题了？最近有考试？”

周之芸摇头：“没有。”

一个不可思议的想法浮上周妈妈心头：“你不会是有少女心事了吧？哇，快说给我听听。”

周之芸差点喷饭：“您想多了！”

“哪里想多？我像你这么大的时候，梦中情人都不知道换过几轮了。”周妈妈一阵唏嘘。女儿虽然遗传了她的舞蹈天赋，性格却完全像她那个走得太早的大提琴手老爸——无趣！

“您的女儿没有少女心那种东西。我还要忙着准备艺考。”

周妈妈佯装伤心：“呜呜呜，没想到你那个老爸走得这么早，你的性格和想法还是和他一样无聊。DNA遗传真是可怕的东西呢。”

周之芸：“……”

*

周之芸低估了商余念的耐力。

她真的能一直一直给自己发消息，一直一直缠着自己。上洗手间要一起，放学要一起，体育课也要黏过来。不管周之芸用什么理由、找什么时机试图甩掉她，她都会以某种方式冒出来，笑眯眯地来一句：“Hi～？”

“啊——”

周之芸把自己倒栽葱似的埋进沙发里。

“叮咚。”

“宝！开门去。”

周之芸套上拖鞋，走到门口。一拉开门，她愣住了。

她看见了商余念的脸。

一定是幻觉。她下意识地把门关上了。

门铃声再次响起，而且此起彼伏，没完没了。

周妈妈气势汹汹从房间里出来：“芸芸，你没开门？这谁啊，按按按，催魂呢？”

看到女儿站在门口，一脸呆愣，她忍不住问：“你这是什么表情？看到催债的了？”

周之芸觉得，商余念可能真的是讨债鬼转世——她上辈子一定欠了这人很多钱。

周妈妈打开门。

一个漂亮的女孩子笑眯眯地站在门口，甜甜地喊了一句：“姐姐好。”

周之芸：“……”

就你嘴甜。

周妈妈脸上的笑容瞬间开了花：“你好你好，你是？”

“我是周之芸的朋友。”商余念乖巧地回答。

周妈妈冲她笑了笑，然后转头瞥了周之芸一眼。那表情分明在说：哟，宝贝，你还有朋友？

周之芸面无表情。

════════════════════════════════════════

第212章 《刀吻以梦2》（电视剧视角）

《刀吻以梦2》（电视剧视角） 周……

周之芸有个大学主修机甲维修的表姐, 平时两人联系不多。但自从上次听商余念说起梦想是做机甲研发，她还是没忍住，想问问表姐有没有什么书可以推荐。听说表姐成绩名列前茅，还没毕业就已经被机甲研究院作为预备研究员培养了。

表姐很热心。

“当然可以, 你明天来找我, 我刚好有几本自己觉得不错的书。拿去给她看看，说不定以后她能考来我们学校做我学妹呢。”

周之芸有点不好意思, 心里却很开心。自从学着主动和人打交道以来, 她发现身边的人原来都很温柔。妈妈也说, 是商余念带动她变得开朗了。

第二天，　　周之芸去了表姐家。表姐正在开视频会议, 讨论什么研究专项，顾不上招呼她, 便让她自己去房间桌上拿书。

周之芸取了书，坐了一会儿见表姐还没忙完，就先回家了。

晚饭后, 表姐打来电话。

电话那头, 表姐说话结结巴巴的：“芸啊, 那本书……你应该还没给你朋友吧？”

“还没呢。”

“是这样的，我好像放错了一本书。你帮我找找，有没有一本叫《以她为上》的……嗯，绿色封面, 金色字，上面还有玫瑰花图案。”

周之芸翻了翻, 确实有这么一本。“有的。”

“啊，那你回头帮我带过来，或者我过去拿。”表姐顿了顿, 又补了一句，“这本书比较……特殊，你别打开看哈。”

哦？特殊？

周之芸有点好奇，但还是乖巧地应了一声：“好的，表姐。”

*

众所周知，人类的好奇心一旦被勾起，就很难按下。

表姐那句“别打开看”让周之芸惦记了一整晚。翻来覆去睡不着，她索性半夜爬起来，蹑手蹑脚翻开那本书——

看了一页。

又一页。

再一页。

好消息：她知道是什么书了。

坏消息：她也知道表姐为什么不让她看了——这是一本带点颜色的百合文学。

起初发现是讲两个女生的爱情故事时，周之芸心里有点发怵，想放下。但剧情实在勾人，她没忍住，继续往下翻。

后来故事进入虐身虐心环节，她又想退缩。可实在太想知道后面女主们会发生什么，还是没忍住，一页一页翻了下去。

等合上书，窗外天色已经泛白。凌晨五点，她眼角还挂着泪，迷迷糊糊睡了过去。

*

第二天上学，商余念一见到周之芸就吓了一跳——她的眼睛肿得像青蛙。

“你咋了？”

周之芸还沉浸在昨晚为别人爱情惋惜的情绪里，有气无力地答：“昨晚失眠。”

商余念双手捧住她的脸，让她面向自己，仔细端详：“感觉眼睛有点发炎，中午去校医室问问有没有眼药水吧。”

周之芸愣住。

那张脸忽然凑得很近，捧着自己脸颊的手暖烘烘的。她清晰地听见自己的心跳——

砰砰、砰砰、砰砰。

特别响。

*

发现喜欢上商余念之后，周之芸每天都过得提心吊胆。她怕商余念不喜欢自己，更怕一旦被对方察觉，两个人连朋友都没得做。

那天放学，商余念走在她身侧，忽然看着地上交叠的影子，轻声问：“你最近……是不是没有以前那么亲近我了？”

本就心虚的周之芸一下子绷紧了神经。她无意识地搅着书包带，故作镇定：“没有吧。可能是最近练舞太累了？我没顾上和你聊天吗？”

话音未落，手忽然被牵住了。

商余念没有继续并肩，而是停在原地，在她身后低声开口：“你是不是……发现了什么？”

周之芸一愣：“啊？”

“我喜欢你，芸芸。”商余念顿了顿，声音像是从很深的地方浮上来，“你可能已经发现了。

但我还是想说——你可以不喜欢我，我们可以不做恋人，但是……能不能还是朋友？”

周之芸脑子轰地一下。

她喜欢我？谁喜欢谁？商余念喜欢我？

等等？不是我喜欢她吗？

一团乱麻中，她没意识到自己竟把心里话问了出来：“不是我喜欢你吗？”

商余念怔了一瞬，等反应过来这句话的主谓宾究竟意味着什么时，狂喜毫无预兆地涌上来。

她一把抱住周之芸：“是我们互相喜欢啊！”

周之芸愣住了。

愣了三秒，她想：这种时候，自己应该也抱住她才对。

于是少女心事兜兜转转，终究还是落进同一个温暖的结局里

*

周之芸是在练舞时晕倒的。一切如常，只是旋转间，天旋地转，她便失去了意识。幸好商余念在场，立刻叫了救护车，将她送到医院。

醒来时，周之芸看见商余念趴在床边。她轻轻动了动手指，碰了碰对方的发顶。商余念立刻惊醒，抬头便问：“感觉怎么样？”

“还好，就是有点晕。”周之芸顿了顿，迟疑道，“我……这是怎么了？”

一瞬间，无数电视剧里的狗血情节涌进脑海。她不由得攥紧了被角，声音发紧：“不会是……什么绝症吧？”

商余念察觉了她的不安，伸手揉了揉她的头，语气放得很轻：“别瞎想，就是低血糖。”

周之芸长长地松了口气：“吓死我了……”困意还未散去，她嘟囔了一句“那我再睡一会儿”，便又沉沉睡去。

待她呼吸平稳，商余念唇边的笑意缓缓褪去。她注视着熟睡的人，神情晦暗难辨，沉默良久。

*

“就在前面，很快就到了，我保证你会喜欢那里的。”

今天是她们在一起的一周年纪念日。商余念拉着她穿过公园中央湖后面的一片树林，走了好长一段路。她说她发现了一个非常漂亮的秘密基地，要作为两个人以后的“革命根据地”。

周之芸对什么根据地其实没兴趣，而且她本来就怕这种荒无人烟的地方——她暗暗想着，要是那地方没有商余念说的那么好，她非把人揍一顿不可。

穿过树林，两人最终停在一片铁丝网前。

商余念带着她沿着铁丝网走了一段，然后拨开一堆杂草，居然拨出一个入口——铁丝网上破了一个刚好能容一人通过的洞。

周之芸：“？？？”

商余念：“走，穿过这里很快就到了。”

周之芸一脸不认同，四下张望，确认周围有没有人：“你疯了？这里围起来就是明显不让人过去。”

“不会有人发现的。”

周之芸摇头：“围起来肯定有它的道理，万一里面有什么危险呢。”

商余念笑了：“我怎么可能让你冒险？我来过。就是一片待开发的区域，暂时围起来而已。

我邻居一个大哥带我来过，现在他出国留学了，所以这里以后就是我的了。我就想带你来。里面没什么可怕的，你放心。”

周之芸皱着眉头，还是不放心。

商余念拉扯她，她就是不动。商余念干脆放开手，自己猫着腰钻进了草丛：“行吧行吧，我自己去。”

周之芸看着她钻进草丛、钻过铁丝网，然后挥挥手就走了。她扒在铁丝网这头，望着里面的商余念有些紧张：“你出来吧，万一出事了怎么办？”

“不会出事的，你在外面等着就行。”

扔下这句话，商余念便走进了另一片树林，消失在周之芸的视线里。周之芸喊了几声，她没回头。

周之芸站在原地，心里越来越不安。等了十五分钟，不见人；又坐在地上等了会儿，还是不见人。

终于，她等不下去了。

犹豫片刻，她也钻过铁丝网，朝着商余念消失的方向跑了过去。

“商余念？”她不敢喊太大声，怕惊扰森林里不知名的动物，也怕万一有管理员。

“商余念？你去哪了？”

她一边喊，一边发消息，但都没有回应。

渐渐地，她开始害怕了——她找不到商余念，也找不到路。前进的方向迷失了，回去的路也不知在哪儿。

════════════════════════════════════════

第213章 《刀吻以梦3》（电影视角）

《刀吻以梦3》（电影视角） ……

雨下得很大。

周之芸浑身湿透, 牙齿不住打颤。商余念就像凭空消失了一样，四周除了雨声，只剩死寂。

手机没有信号——发给商余念的消息发不出去，向外界求救的消息也发不出去。她一边害怕, 一边又忍不住担心：商余念是不是也遇到了什么危险？

画面里, 周之芸在林子里茫然前行的身影逐渐缩小，最终定格在屏幕中央。

商余念的目光没有离开过那块屏幕。那是小型追踪器传回的画面。

“你还有机会反悔。”身旁, 一个三十来岁的男子轻声开口, “可以选择做个普通人, 和她过幸福安稳的生活。”

商余念沉默片刻，声音很轻, 却很稳：“小叔叔，我没有机会。这是我的命。爸爸没能完成的事, 我必须替他完成。”

商思齐叹了口气：“希望我们以后都不后悔吧。”

“后悔也是我要接受的。”商余念盯着屏幕里那个跌跌撞撞的身影，“等事情结束……我会想办法弥补她。”

商思齐看着她的侧脸，轻轻摇头。

太像她爸爸了, 倔得很。

大哥临终前把念念托付给他时, 抓着他的手说：让念念平平安安长大, 过普通人的一生。看来大哥很了解自己的女儿。可惜，他劝不动。更可笑的是，他现在还帮着她一起复仇。

精神力置换术——被法律明令禁止操作与研究的禁忌技术。

但商思齐与哥哥商见贤，偏偏掌握着这项技术的核心数据。商见贤去世后的十年里, 商思齐秘密进行动物实验，将技术推进到临床阶段。他们甚至偷偷利用流浪汉做过实验, 确保技术成功。

此刻，商余念站在手术舱前，隔着玻璃望向里面昏睡的周之芸。

她的手贴在玻璃罩上, 隔着那层冰冷的屏障，轻轻描摹着周之芸脸庞的轮廓。

无声地说：对不起。

他们一开始并没有将周之芸列为置换对象。商余念是真的喜欢她。可她没想到，那次周之芸晕倒，竟是因为精神力觉醒——而且阈值远超S级核定标准。

商思齐潜伏在医院检验科那么久，都没等到合适的实验对象。没想到有一天，念念自己送来了一个人。更没想到，这个人还是她说过要带回来介绍给自己的小女朋友。

在那之后，商余念多次试探过周之芸。她问起她的梦想，周之芸说是成为舞蹈家。她问她有没有想过和精神力相关的事，周之芸摇头：不想当机甲驾驶员，不想参与研发维修，对这些都没兴趣。说这话时，周之芸还以为商余念是想让自己陪她报相关专业，认真地告诉她：我是真的对这些没兴趣。

商余念这才做了决定。

但她知道，一旦走上这条路，就意味着她和周之芸关系的终结。意味着她要离开她。

正常情况下，医疗机构检验出A级以上精神力，必须自动上报国家数据库，由特定人员接管对接。但商思齐截断了数据上传路径，将周之芸的诊断结果改成“低血糖”。

后来他进一步调查，发现周之芸竟是多年前战争中牺牲的周少将的女儿——而周少将巅峰时期的精神力，同样是超S级。

要完成置换手术，有一个大前提：被提取人的精神状态必须处于崩溃边缘。只有在精神力防御机制最脆弱的时候，提取才能顺利进行，也能最大程度减少对被提取人的伤害。

所以商余念才会引她来这片荒无人烟的地方。

她知道周之芸很怕——怕这个地方的荒凉，怕她的突然消失，怕手机失去信号的恐慌……怕所有她精心铺排的每一个情节。

置换手术结束。

商余念和商思齐转移了实验基地。离开前，她把周之芸的位置信息发给了周妈妈。

周妈妈带着警卫队赶来时，商余念就躲在基地不远处，远远望着。直到确认他们把周之芸带走，她才转身离开。

她还有下一步任务要去完成。

她知道那可能是奢望，但她还是忍不住想：等所有事情都结束之后，等她把该做的事做完——

到时候，再来请求周之芸的原谅。

*

周之芸醒来以后，妈妈把发生在她身上的事情一五一十地告诉了她——她的精神力觉醒了，被人做了精神力置换手术，而商余念，已经退学失踪。

周妈妈找人调查过商余念的背景。东城商家的后代，早年某个私生子的女儿，算起来是商家现任当家人的侄孙辈。她把追究与否的决定权交到周之芸手上。周之芸沉默了很久，最后只说了一句：她想忘了这件事。

后来，周妈妈带着她搬了家。换个地方，换个心情。

“芸芸！芸芸！”

欢快的喊声和奔跑的脚步声由远及近。周之芸停下舞步，看向门口。

门被推开，一个留着过耳利落短发的女生探进头来，五官精致，穿着短款黑夹克、白衬衫和牛仔裤。

“稳重点。”周之芸无奈，“怎么说也是上校级别的军官了，怎么还像小女孩一样。”

袁乐淼挠了挠头，凑过来：“我也只在你面前这样嘛。哎呀别说我了，你快看我给你带了什么——”

她摊开手心，是一块流光溢彩的蓝色宝石。

“蓝星石。我这次去平野星出任务，刚好看到，就买回来送你。回头我给你做成项链。”

蓝星石产量极低，存世量稀少，这一块恐怕价值不菲。周之芸摇头：“太贵重了，我不能收。”

“不贵的，你放心。”袁乐淼眨眨眼，“我只想把它送给你。你要是不愿意要，我就只能丢掉了。”说着作势要扔。

周之芸连忙拦住，换了个说辞：“那我收下，但先放你那儿，我怕丢。”

袁乐淼听她愿意收，眉眼顿时弯起来：“那等我回头做成项链再给你。”她把蓝星石揣回口袋，顺势挽住周之芸的手臂，“芸芸，我好想你。出任务这半年见不到你，我都想退役了。”

周之芸伸手抵住她的靠近：“我刚练完舞，一身汗，别贴着我。”

“我又不嫌弃。”袁乐淼反而抱得更紧。

死丫头力气大得像头牛……周之芸挣不开，索性放弃，就当多了个手部挂件。

袁乐淼是当年妈妈带着她搬回军属区以后认识的。

周少将在军队的朋友多，上下级都热情，加上他是因公牺牲，大家都格外关照她们母女。起初周妈妈怕这些善意让芸芸不适应，也怕让她触景生情想起父亲，才带着她搬出去住。没想到……反而让芸芸陷入危险。

军属区里，袁家很有威望。袁乐淼的父亲是袁秘书长，爷爷是早已退役的袁大帅。而袁大帅，正是周之芸爸爸的恩师——周爸爸的父亲是袁大帅年轻时的战友，早年因病去世，后来是袁大帅偶然发现周家的情况，一路资助周爸爸上了军校。

周妈妈带着周之芸回来后，袁大帅第一时间了解情况。知道周妈妈性格倔，不愿给人添麻烦，他便提前打点好，让妻子袁夫人去游说：袁家旁边的小别院正好准备出售，不如你们置换搬过来，安全些，两家也好照应。

周妈妈起初推脱，但那时周之芸情绪低迷，身体问题不断，精神力受损也需要修复，她又要忙于工作，实在分身乏术。袁夫人说自己退休后闲得拍蚊子，可以帮忙照看芸芸。周妈妈这才松口，搬到了袁家大院隔壁。

袁乐淼其实不太喜欢每次放假回爷爷奶奶这儿——爷爷太严厉，回来就睡不了懒觉，天天被拎起来晨练。

但高二那年暑假回来，一切都变了。

那天清晨，袁老头带了个漂亮的小姑娘过来，给她介绍：“这是你周叔叔的女儿，就是爷爷以前跟你提过的，我最喜欢的那个徒弟。”

什么周叔叔？袁乐淼记不清了。她只知道：对面的阳光从树叶缝隙里漏下来，在女孩身上洒了一层金边，特别好看。

“你好，我是周之芸。”

女孩五官精致，扎着利落的马尾，一眼惊艳。只是最普通的一句打招呼，袁乐淼却觉得整个人都有点发烫。

“你好，我叫袁乐淼，”她顿了顿，指了指袁大帅，“这老头的孙女。”

袁大帅敲了一下她的脑袋：“没礼貌，叫爷爷。”

那“啪”的一声响，连周之芸都听得皱了一下眉头。

皱眉头都好看啊！袁乐淼没错过她的小表情，心里嗷嗷叫。

“以后周之芸和她妈妈就住在咱们家隔壁。”袁爷爷嘱咐道，“假期里她也会过来一起晨练，你可别偷懒，让人家看了笑话。”

袁乐淼心情忽上忽下——高兴的是接下来每天都能见到美女，崩溃的是以后晨练再也不能偷懒耍赖了。

她脸上阴一阵晴一阵，又哭又笑。

忽然，她瞥见周之芸嘴角微微弯了一下，笑意一闪而过。

袁乐淼心里顿时美滋滋的：美女还是笑起来更漂亮。

════════════════════════════════════════

第214章 《刀吻以梦4》（电视剧视角）

《刀吻以梦4》（电视剧视角） ……

蓝色机甲足部推进器骤然喷吐出炽蓝色的焰流, 地面龟裂，它以近乎违背物理法则的速度斜刺里杀出，肩甲在高速中擦出灼目的火星。

几乎在同一瞬，枪灰色的对手机甲双腿液压杆迸射出高压蒸汽, 整个机身不可思议地向后仰倒, 赤红的拳锋堪堪擦着蓝色机甲的驾驶舱掠过。蓝色机甲轻巧地偏转身体，险而又险地避过这惊悚一击, 随即借着前冲之势向后空翻, 稳稳落地, 姿态行云流水。

未作丝毫停顿，它的足部猛然蹬地, 推进器再度爆燃，整个人如同一道蓝色的闪电扑向对手。现场观众甚至未能看清他的具体动作, 只听一声沉闷的金属轰响——

灰色机甲的驾驶舱外甲已被彻底击碎，火花四溅。

现场暴起欢呼声，蓝色机甲赢了。

*

“sin, 你已经晋级十强, 对这个成绩还满意吗？”

刚从驾驶舱下来, 蓝色机甲驾驶员就被记者团团围住。

她一边往前走，一边活动着手腕：“每一个参赛选手的最终目标应该都是同一个。结果出来之前，谈不上满意不满意。”

“网传你作为商家候选继承人之一，和家族达成协议——只要拿到这次比赛第一, 就能正式成为继承人。这件事是真的吗？”

sin摘下头盔，清冷的眸子扫了对方一眼：“无可奉告。”

不远处, 阴影角落里，袁乐淼牙酸地嘀咕：“真是冤家路窄……”

身旁的人戴着口罩，声音淡淡：“十年一度的机甲大赛, 她不来才不正常。”

袁乐淼偷偷瞄向那双唯一露在外面的眼睛，试图感知周之芸的情绪。可那双眼眸波澜不惊，什么也看不出来。

“放心吧，我不是恋爱脑。”周之芸收回望向人群的目光，转身离开，“况且……小时候小打小闹的早恋，也不能作数。”

“哎？你等等我。”袁乐淼赶紧跟上去。

就在周之芸转身的刹那，人群中的商余念似有所感，朝这个方向望来。可视线很快被人潮阻隔，什么也没看见。

*

本次机甲大赛的冠军热门主要有两人——一个是商家财团代表、化名sin的商余念；另一个是代号“破竹”、一直匿名参赛的绿色机甲。

“经过调查，破竹的驾驶人极有可能隶属于第一军团，是已退役的袁老元帅的孙女——袁乐淼上校。她的实力很强。从元件分析来看，破竹机甲大概率隶属创世科研，这是我们目前军工机械产业最大的竞争对手。而创世科研背后最大的持股人，正是袁乐淼的母亲邓女士。”

商余念边走边听助手汇报。话音未落，迎面走来两个人。

助手靠近她耳边：“她就是袁乐淼。”

可商余念的目光，却落在袁乐淼身旁的那个人身上。

——周之芸。

“好久不见。”

在商余念开口之前，周之芸先一步打了招呼。

商余念怔了怔：“好……好久不见。”

她有太多话想说。想问她还吗，想问她能不能一起吃个饭。

可对方并没有给她这个机会——或者说，她身边的袁乐淼没有给。

袁乐淼挽住周之芸的手臂，整个人亲昵地贴上去：“芸芸，奶奶已经做好饭了，我们得赶紧回去。”

周之芸语气一如既往地温柔：“好。”然后朝商余念微微颔首，擦肩而过。

商余念愣在原地两秒，随即转身，望向她们离去的方向。

她曾无数次设想过两人重逢的场景——想过如何面对周之芸的质问，想过如何面对她的悲伤。唯独不敢想的是，周之芸已经毫不在意她。

那两个亲昵的背影渐行渐远。

恍惚间，光影里似乎分离出两个少女，朝着她走来——那是少女时期的芸芸和念念。她们更亲密，更快乐，脚步轻快。

可当她们经过自己面前时，身影渐渐消散，只剩下落寞的商余念，站在原地。

往昔不可追。

*

警报声刺破夜空。

一道黑色身影疾速穿梭于树木与院墙之间，在后花园的白色女神像后找到暗门。她护住受伤的手臂，侧身挤过狭窄的入口，闪身而出。

悬浮摩托早已备好。她跨上去，引擎低鸣，车身如离弦之箭消失在夜色中。

“我已安全撤离。”她单手驾驶，简短通联后挂断通讯。

手臂的疼痛愈发剧烈，力量正在流失。她拐进一条隐蔽的巷子，暂时停下检查伤处。

“在自己家还得做贼啊，sin。”

身后传来的声音让商余念头皮一麻。她瞬间拔枪，回身瞄准——

怎么是她？

袁乐淼站在几步之外，微笑着看她：“不会要杀我灭口吧？”

商余念枪口未垂，目光冷峻：“你想干什么。”

袁乐淼没有回答，视线落在她受伤的手臂上，神情一瞬变得严肃：“先撤离这里再说。”她偏了偏头，“跟我走。”

商余念没有动。

袁乐淼上前一步，压低声音：“不到一分钟她们就会追过来。现在没有比军方地盘更安全的地方了——走不走？”

枪口在空气中凝滞两秒。商余念收了武器，收起悬浮摩托，沉默地跟上了她的脚步。

商余念没想到袁乐淼会把自己带回她家。

袁家的家庭医生很快赶到，为商余念处理伤口。医疗舱释放出柔和的蓝光，破损的皮肉以肉眼可见的速度愈合。最后一道工序是伤疤修复——激光扫过，新生的皮肤光洁如初，仿佛从未受过伤。

“好了。”袁乐淼倚在门框上，目光从她的手臂移开，落在她身上那套紧身衣上，“现在该说说，商余念小姐为什么大晚上不睡觉，在自己家做贼——而且还这么装备精良地做贼？”

那身衣服材质特殊。不仅能避开雷达检索，一旦主人受伤，还能快速锁定伤处、形成隔离层，避免血液或皮屑残留现场。袁乐淼认得这种设计。军方特工标配。

商余念沉默。

袁乐淼也不急，自顾自往下说：“商余念，生父商见贤，商家当代家主私生子，十八年前商家科研中心核心成员之一。他还有个同父同母的亲弟弟商见齐，你的亲小叔，现任商家生物医学中心核心成员。你父亲去世后，你小叔失踪了六年，然后带着你重新回归商家。”

商余念抬眼看她。

原来她调查过自己，目的是什么。

“你调查我，是因为芸芸，还是……”

袁乐淼翻了个白眼：“你在芸芸那儿还没这么大影响力。我也没那么闲。”

那就是军方了。

商余念盯着她：“军方的目的是什么？”

袁乐淼敛去散漫的神色，正色道：“也许我们目的一致呢，商小姐。”

房间里安静了几秒。商余念没有接话，但也没有否认。

袁乐淼看着她，忽然轻轻笑了一下：“别紧张。我不是来抓你的。相反——如果你愿意，我们可以聊聊合作的事。”

商余念依旧没有开口，但眼神里有了变化。警惕之外，多了一丝审视。

袁乐淼也不催，起身走到窗边，拉开窗帘一角，让月光漏进来：“不急。你伤刚好，先休息。其他事情我们回头再说。”

商余念顺着她的目光望向窗外。袁家宅院寂静无声，远处隐约可见巡逻的哨兵。这里是军属区，确实安全——但也意味着，她暂时走不了。

“睡吧。”袁乐淼转身出门，临关门前留下一句，“对了，客房有换洗衣服。那身夜行衣……你最好收起来，别让我家佣人看见，吓着人。”

门轻轻关上。

商余念独自坐在床边，盯着对方准备的家居服出神。

*

国家大剧院。

灯光骤暗，又在一瞬间亮起。舞台中央，一袭素白静立如鹤。

周之芸站在聚光灯下，水袖垂落，仿佛白鹤收拢双翼。乐声乍起，她动了。

水袖破空而出，铮然有声——不是流云舒卷，而是利刃出鞘。旋身时裙裾炸开，袖影如雪浪翻涌，每一次抖袖都带着裂帛之力。她足尖猛踏地面，身形腾空而起，水袖凌空劈落，划出凌厉弧线。回眸间眼神如电，满座屏息，只余袖风猎猎。

那是仙鹤。也是战士。

商余念坐在角落，目光追随着台上那抹白影。

多年前，她第一次躲在舞蹈教室外偷看周之芸就被深深吸引。那时候周之芸的舞还带着青涩，动作不够利落，旋转时偶尔会晃。但她的眼睛是亮的，像藏着星星。

“我的梦想是成为舞蹈家。”

“我对机甲没兴趣，也不想做驾驶员。”

那些话言犹在耳。而如今，当年的小女孩已经站在了最大的舞台上，光芒万丈。

商余念看着，心像在灼热地烧。是骄傲，是疼痛，是永远无法说出口的歉疚。

越长大，她越明白当初的想法有多幼稚。那时候她以为，等事情结束，等一切都做完，她可以回来弥补周之芸。可现在她知道了——有些事，做了就是做了。有些伤害，弥补不了。

她不仅无法面对周之芸，也无法面对那个做错了事的自己。

表演结束。掌声如潮。

舞者们携手谢幕，周之芸站在中央，微微喘息着，脸上带着笑意。前排，一个熟悉的身影站起来，抱着一大束花跑上舞台。

是袁乐淼。

她笑嘻嘻地把花塞进周之芸怀里，然后张开双臂，结结实实地给了她一个拥抱。周之芸愣了一下，随即笑起来，也回抱她。那个笑容，和很多年前一样，明亮、坦荡、毫无阴霾。

商余念低头看了看自己手中那束玫瑰。

她来之前挑了最久，最后选了这一束——白玫瑰，花瓣边缘带着淡淡的粉，像少女时期的芸芸。

可现在，她觉得自己送不出手了。

她站起身，走到后排一位观众身边，轻声拜托道：“能帮我把这束花送到台上吗？给那位……穿白裙子的女主角。就说是观众送的。”

对方欣然应允。

商余念最后看了一眼舞台——周之芸正被亲友簇拥着，袁乐淼站在她身侧，不知道说了什么，逗得她笑弯了腰。

商余念转身，走进黑暗的观众通道。

身后，掌声和欢呼声渐渐远去。

她没有回头。

════════════════════════════════════════

第215章 《刀吻以梦5

《刀吻以梦5 完》（电视剧视角） ……

“知道了, 表姐。”

周之芸和一身洁白婚纱的新娘子紧紧相拥。表姐身上的白纱柔软轻盈，带着淡淡的香水味，是周之芸记忆里熟悉的气息。

“你要真把表姐的话记到心里去，知道吗？”表姐松开她, 双手捧着她的脸, 认真地看着她的眼睛，“这么多年了, 该放下了。”

周之芸无奈地笑了, 伸手覆上表姐的手背：“真的真的, 我现在都长大了。”

婚礼的主角——另一位新娘笑着走过来，轻轻拍了拍表姐的肩膀：“你就相信芸芸吧。”她一边说, 一边把手里一份包装精美的礼盒递给表姐。

表姐接过，转身塞到周之芸手里：“喏, 伴手礼，打开看看？”

周之芸一脸好奇地拆开丝带，揭开盒盖——里面静静躺着一本书。

熟悉的封面, 熟悉的装帧。

表姐凑过来, 嘻嘻一笑：“当初你从我这儿不小心顺走的那本小说的下篇。”

原来还有下篇。

周之芸看着那本书, 一些往昔的记忆和心绪悄然浮上心头。她垂下眼，指尖轻轻摩挲过封面，半晌，抬头对表姐说：“谢谢。”

“芸芸, ”表姐看着她，目光温柔又认真, “希望你早日找到自己真正的另一半。”

周之芸弯起嘴角，真心实意地笑：“也希望两位姐姐甜甜蜜蜜，永远幸福。”

这是这么多年以来, 周之芸第一次回到这座城市。如果不是因为表姐结婚，可能她还会更久以后才会回来。

婚礼结束后，她一个人慢慢地走在熟悉的街道上。

风吹过来，带着浅浅的桂花香。路过曾经的中学时，正好赶上放学，两个穿着校服的女生结伴从她身边走过，凑在一起看手机，笑作一团。

周之芸看着她们的背影，忍不住想起自己的青春。

想起青春里的那个人。

她停下脚步，望着校门口那棵老槐树。以前放学的时候，商余念总是在那儿等她，有时候手里拿着两瓶汽水，看到她出来就笑嘻嘻地挥挥手。

假如当初没有发生后来的事情……

也许现在，她会比表姐还要早结婚也不一定。

“周之芸……”

身后传来一个声音。

周之芸浑身一僵。

她缓缓转身，向前望去。

夕阳的余晖里，站着一个熟悉的身影。

——商余念。

她看起来和记忆中很不一样了。不再是那个大大咧咧、总是笑得肆意的女孩。她站在那里，手指微微攥着衣角，目光里带着小心翼翼，还有一丝不易察觉的恳求。

“我……没想到还能遇到你。”商余念的声音有些紧，和从前那个嬉笑打闹的她天差地别。

周之芸看着她，沉默了两秒，淡淡应了一声：“嗯。”

没有更多的话。她收回目光，微微侧身，“没什么事的话，我先走了。”

“等等。”商余念上前一步，伸出手，轻轻抓住了她的手腕，“方便聊几句吗？”

周之芸低头看了一眼那只手，又抬起头，对上商余念的眼睛。那里面有许多她读不懂的东西，但有一件事她看得很清楚——她在恳求。

周之芸轻叹一口气：“可以。”

她们去了以前常去的那家咖啡馆。

推开门的瞬间，风铃响起，连柜台后面的老板都没换人，只是头发白了些。他抬头看了她们一眼，愣了一下，然后笑着点点头，什么都没问。

两人坐在角落的老位置。商余念要了一杯热可可，周之芸点了果茶。

沉默了很久。

商余念双手握着杯子，指尖因为用力而微微发白。她盯着杯中冒着热气的深棕色液体，终于开口：

“我知道，我当初对你做的事情很卑鄙。”

周之芸没有说话，只是安静地看着她。

“我父亲是商家家主的私生子。”商余念的声音很平，像是在讲一个与自己无关的故事，“但他的出生不是因为私情，而是一场有预谋的算计。我外婆不是自愿生下我父亲和我小叔叔的。商家家主看上了她的基因，和她的家庭达成了交易。生下两个自己并不爱的孩子之后，她选择了自我了断。”

周之芸握着杯子的手微微一紧。

“商家只承认了我父亲的存在，因为他成功觉醒了A级精神力。虽然这达不到商家最开始的要求，但也足够他进入核心层级。”商余念顿了顿，“进去之后，他发现了很多东西——商家生物科技背后隐藏的灰色地带，违法的人体实验，还有他自己的身世。他发现自己还有个弟弟。后来他偷偷联系上小叔叔，两个人理念高度重合，都觉得不能助纣为虐，开始收集证据。”

“再后来呢？”周之芸轻声问。

“再后来，我父亲暴露了。”商余念的睫毛轻轻颤了颤，“他们杀了他。他收集的证据来不及传递出来。小叔叔带着我远走高飞，躲了起来。”

她苦笑了一下，抬起头看着周之芸：“准确来说，我其实不算我父亲的女儿。我是商家生物实验的其中一个实验品——他们一直没有放弃培养高阶精神力后代。”

周之芸瞳孔微微一缩。

“我是个失败的实验品。”商余念的声音没有起伏，但眼眶微微泛红，“他们本来打算悄悄销毁我。是我父亲把我从实验基地偷出来的。他让我叫他爸爸，养育我，教育我，陪着我一点点长大。父亲和小叔叔两个人，又当爹又当妈，也不找对象，整个生活除了收集商家的犯罪证据，就是照顾我。”

周之芸低下头，喝了一口果茶，试图平复翻涌的情绪。

商余念继续说下去：“我和小叔叔都无法觉醒精神力。但要找回我父亲藏起来的证据，或者收集更多商家的犯罪证据，就只能想办法回到商家。”

话说到这里，周之芸已经大概明白了。

精神力置换术。她当初为什么接近自己，为什么做那些事，现在都有了答案。

她们沉默了很久。

咖啡馆里很安静，只有角落里的老钟在滴答滴答地走着。

最终，周之芸先开了口。她的声音很柔和，情绪也平静，仿佛只是在问一个普通的问题：“你接近我，就只是为了我的精神力吗？”

商余念立刻摇头：“不是。我是后来你晕倒才知道你的精神力是S级，后来才知道你是周少将的女儿。”她身体微微前倾，下意识伸出手，想要去抓周之芸的手，“最开始说喜欢你，不是假的。我是真的爱你。”

周之芸不动声色地避开了她的手，继续问：“精神力置换术，你们有几成把握？”

“九成！”商余念笃定道，“我们曾经在一些有犯罪前科的流浪汉身上做过实验。小叔叔的技术是成熟的。”

周之芸看着她，目光波澜不惊：“但你们没有在其他S级精神力的人身上实验过。也没有对实验对象进行过长期的跟踪记录。”

商余念张了张嘴，久久无法回答。

周之芸说得对。他们没有接触过其他S级精神力的实验对象，也没有对任何实验对象进行过超过一年的跟踪记录。

“商余念。”周之芸的声音依然很平静，“你和我说这些，是希望获得一个什么结果呢？”

获得什么结果？

商余念愣住了。

以前她想过很多次，等有一天把所有事情都告诉周之芸，然后想办法弥补她，请求她原谅。可是现在，坐在这里，面对着这个平静得几乎陌生的周之芸，她忽然发现自己什么都说不出来了。

她弥补不了。那些伤害已经造成了，而她自己，也早已不是当年那个可以毫无负担地笑着凑上去说“喜欢你”的商余念了。

“……我不知道。”她说。

周之芸站起身。

“我永远无法替当初的周之芸原谅商余念。”她看着商余念，目光里没有恨意，也没有悲伤，只是很平静，像看一个故人，又像一个陌生人，“所以就这样吧。少年时代的感情总是不成熟的。再见了，商余念。”

她转身离开。

没有歇斯底里的质问，没有伤痛的眼泪。这段坦白，就像给她们的青春画上了一个轻描淡写的句号。

商余念一个人坐在角落里，盯着那杯早已凉透的可可，很久很久。

那天晚上，咖啡馆的老板加班到十一点。角落里有个姑娘一直在掉眼泪，从傍晚掉到深夜。他几次想过去安慰，又觉得不好打扰，只好一遍遍地给她续热水，悄悄把空调温度调高了一点。

*

世界机甲大赛决赛现场，座无虚席。

意料之中，最后角逐冠军的正是破竹与商余念。

蓝色机甲与绿色机甲在场地两端遥遥对峙。商余念早已知道对面是袁乐淼，这一战，她必须全力以赴。场外观众席上，两边的粉丝呼声旗鼓相当，声浪几乎要掀翻穹顶。

哨响瞬间，蓝机推进器全开，拖曳着炽蓝色尾焰直线扑出，拳锋直取驾驶舱——那是毫不留情的开局猛攻。

破竹机身骤然一折，如劲竹遇风，堪堪擦着拳锋荡开，动作干净利落。蓝机旋身横扫，破竹却已飘然退至三米之外，身形翩然间带着从容。

观众席爆发出第一轮惊呼。

蓝机再度扑上，空中三次变向，残影连成一道蓝色光痕——这是灵活机体的极限操作，每一个转折都精准到毫厘。破竹不退反进，机身高频摇摆，竟在原地留下层层叠叠的翠影，真假难辨。

蓝机一拳刺破三道残影，第四拳忽然变招，由直拳化为横扫，直取破竹闪避轨迹的必经之处。

就在这一瞬——

破竹动了。

它向前半步，精准钻入蓝机拳锋内侧的绝对死角，右掌竖如竹刃，直刺腋下装甲缝隙。那是蓝机此刻唯一的破绽，是只有真正高手才能在电光火石间捕捉到的战机。

商余念瞳孔骤缩。

中门大开，已来不及回防。

然而破竹的掌锋却在距驾驶舱三寸处戛然而止。它收势而立，像是一台突然卡壳的机器，生生顿在了那里。

下一秒，破竹内部传来一个声音，直接接入蓝机通讯频道：

“我们扯平了，商余念。”

商余念愣住了。

那是——

就在她失神的刹那，蓝机却猛然动了。机身奋力回转，绕至破竹身后，一拳斩下——破竹机甲的头部应声断裂，火花四溅。

全场寂静一秒。

随即爆发出山呼海啸般的欢呼。

商余念赢了。

可她自己却站在原地，满脑子空白。最后一击不是她控制的。那突然的转向、那致命的挥斩，仿佛有另一个意志接管了她的机甲。

还有那个声音。

那个直接接入通讯的声音——

那是周之芸的声音！

商余念猛地从驾驶舱跳下，几乎是跑着朝破竹的方向冲去。然而工作人员立刻围了上来，拦住她的去路：“冠军请留步，颁奖典礼马上开始！”

她挣扎着想推开人群，却被更多人簇拥着往颁奖台方向走。她只能一边被迫前行，一边拼命回头望向破竹那边。

破竹的驾驶员下来了。

头盔摘下，露出一张戴着口罩的脸。黑色的长发高高扎起，露出一截白皙的后颈。袁乐淼从旁边笑着跑过来，亲昵地抱了她一下，然后从她手里接过那头盔，动作自然得像是排练过无数次。

那是周之芸。

破竹的驾驶员不是袁乐淼，是周之芸。

商余念的脑子里轰然炸开一团乱麻。可为什么……她的精神力不是已经被……她怎么可能驾驶机甲……

她被人群簇拥着登上颁奖台，奖杯塞进手里，闪光灯此起彼伏地亮起。她机械地举起奖杯，眼睛却一直追着台下那道身影。

周之芸站在不远处，正和袁乐淼说着什么。她戴着口罩，看不清表情，但那双眼睛——那双她曾经无数次在梦里见过的眼睛，正平静地望向颁奖台，望向她。

商余念脑中忽然灵光一闪。

那天咖啡馆里，周之芸说过的话浮现在耳边：

“你们没有在其他S级精神力的人身上实验过。也没有对实验对象进行过长期的跟踪记录。”

“请冠亚季军互相致意。”主持人的声音打断了她的思绪。

商余念回过神来，发现自己已经站在了亚军面前。破竹的驾驶员——周之芸——正朝她走来。

她们面对面站着，只隔着一臂的距离。

周之芸伸出手。商余念下意识握住。那双手温暖干燥，和记忆中一模一样。

她们礼节性地靠近，在相拥的瞬间，周之芸微微偏头，嘴唇靠近商余念的耳畔。

压低的声音，只有她们两个人能听见：

“完成你的计划。让商家伏法。”

商余念浑身一震。

周之芸已经松开她，退后一步，平静地看着她。那双眼睛依然波澜不惊，像那天咖啡馆里说“再见了，商余念”时一样。

可她说的是“让商家伏法”。

她知道。她一直都知道。她没有原谅，但她选择——

商余念站在原地，手里还握着那座金色的奖杯。周围是沸腾的欢呼声、闪烁的灯光、拥挤的人群。可她的世界里，只剩下那双平静的眼睛，和那句低语。

*

三个月后。

商家生物医药涉嫌违法进行人体实验的案件尘埃落定。证据链完整，涉案人员无一漏网——从核心管理层到实验室负责人，悉数锒铛入狱。资产冻结，账户查封，那个曾经盘踞商界数十年的庞然大物，一夜之间倾塌。股价跌停板封得死死的，新闻头条轮番播报。

厨房里，袁乐淼正对着锅严阵以待。

“该放香菜啦——”

“等等等等！”周妈妈一把按住她的手，“盐太多了！先加半勺！”

袁乐淼手一抖，赶紧把勺子收回来，小心翼翼地把多余的盐拨回去。那架势，不像是在熬粥，倒像是在拆弹。

周妈妈在旁边看着，满眼慈爱。这姑娘，平时大大咧咧风风火火的，往机甲里一坐能掀翻半个赛场，此刻却被一锅粥治得服服帖帖。

“淼淼啊，”周妈妈忽然开口，语气里带着点意味深长，“你这么喜欢我们芸芸，就没想过告诉她？”

袁乐淼正用勺子往餐盒里盛粥，手微微一顿。

她笑了笑，目光落在粥面上，没抬头：“嗯……我做得这么明显了，芸芸应该知道吧？”

可她知道是一回事，有没有反应是另一回事。

周妈妈恨铁不成钢地叹了口气：“你说说你，平时多大大咧咧一个人，怎么到这件事情上就畏畏缩缩起来了？”她拍了拍袁乐淼的肩膀，“要我说，直接告诉她。我当初追你周叔叔，那都是蓄意勾引、乘胜追击、勇往直前！”

袁乐淼愣了一下，被周妈妈的话逗笑了。

“我加油，周阿姨。”她轻声说。

周妈妈欣慰地点头，目光里满是“我看好你”的期待。

*

周之芸打开餐盒，香气混合着热气扑面而来。她拿起勺子尝了一口，然后抬眼看向袁乐淼。

“这粥不是我妈做的。”

袁乐淼挠了挠头，有点紧张：“是……不好吃吗？”她作势就要去抢周之芸手里的勺子，“我其实还买了一份别的，就在——”

“没有。”周之芸打断她，又舀了一勺，“很好吃。很厉害，袁大厨。”

袁乐淼顿时眉眼弯弯，身后无形的尾巴差点摇起来。

她的手在衣服口袋里捏着什么东西，一直没有拿出来。犹豫了一会儿，她小心翼翼地问：“那个……商余念托我转告你，她想再见你一面。你要见吗？”

周之芸低头喝粥，语气波澜不惊：“可以。”

袁乐淼心里咯噔一下。

可以？就这么答应了？她耳边仿佛已经响起了《嘉宾》的BGM，脑海里开始自动播放自己站在婚礼现场鼓掌流泪的画面。

“你陪我去。”周之芸又补充了一句。

袁乐淼愣住了。

《嘉宾》的旋律戛然而止，换成了《婚礼进行曲》。

她没有问为什么。也没有问“你不是不想见她吗”，也没有问“你确定要我去”。她只是深吸一口气，心一横，把口袋里那个捏了很久的东西掏了出来。

手忙脚乱地抠了两次，才把首饰盒打开。

“芸芸，”她的声音有点紧，“上次我把它给你，你不愿意收。我把它做成项链了——你愿意收下吗？”

盒子里，静静躺着那颗蓝星石。

流光溢彩，一如初见。

周之芸看着那枚项链，忽然松了一口气。

“搞成这样，”她微微弯起嘴角，“我还以为是戒指。”

袁乐淼的脸一下子垮了。她垂着眼睛，像一只失落的小狗，无形的尾巴都耷拉下来：“是戒指……就不愿意了，是吗？”

周之芸看着她这副模样，忍不住想笑。

她故意沉默了几秒，才慢悠悠地开口：“是戒指的话，就太早了一点。以后再送吧。”

袁乐淼呆住了。

她的大脑像一台老旧的处理器，卡在那里艰难地运转。以后再送？什么意思？什么叫以后再送？这是愿意还是不愿意？是有机会还是没机会？

“什么意思？”她愣愣地问，“我不是很理解……”

周之芸没有回答。她伸出手，轻轻捏起那颗蓝星石，然后微微侧过头，露出白皙的脖颈。

“帮我戴上。”

袁乐淼盯着那截脖颈，大脑终于完成了重启。

她在裤子上蹭了蹭手心的汗，小心翼翼地从周之芸手里接过项链，绕到她身后。扣上搭扣的那一刻，她的指尖微微颤抖，触到周之芸后颈温热的皮肤，像是触到了什么珍贵易碎的东西。

“我喜欢你，芸芸。”她轻声说。

周之芸微微侧过头，目光落在袁乐淼近在咫尺的脸上。

然后她微微仰起脸，在那个愣愣的、紧张的、满眼都是她的袁乐淼脸颊上，落下轻轻一吻。

“我也喜欢你，淼淼。”

袁乐淼站在原地，眼睛一点点弯起来。

那弧度从嘴角开始，蔓延到眉眼，最后整个人都像泡在蜜罐里一样软下来。身后无形的狗狗尾巴摇得欢快，几乎要甩出残影。

周之芸看着她这副模样，忍不住笑出声来。

窗外的阳光正好，落在两人身上，落在那颗流光溢彩的蓝星石上。

粥还冒着热气。

*

商余念还是约了那家咖啡馆。

她今天特意起了个大早，对着镜子化了很久的妆，穿搭也是再三确认后才出门——这件毛衣会不会太正式？这个颜色会不会太沉闷？最后换了一条米白色的连衣裙，外面套一件浅咖色大衣，镜子里的自己看起来温和得体，不会太刻意，也不会太随意。

她提前了三十分钟到。

坐在老位置，点了一杯果汁，然后开始等。

窗外偶尔有人经过，她每次都下意识抬头，然后又低头看通讯器。她把提前准备好的话在心里过了一遍又一遍——先问最近怎么样，然后说对不起，然后……

然后门开了。

商余念抬起头，笑容刚刚挂上脸，就在看到那两只牵着的手之后，一点一点僵住，最后彻底敛去。

周之芸被袁乐淼牵着走进来。袁乐淼另一只手还提着一个小行李箱。

她终究还是晚了。

或者说，从做错事的那一天起，就再也没有机会了。

“等很久了吗？”周之芸拉开椅子，语气平平常常，像对待一个普通朋友。

商余念回过神，扯出一个笑：“没有，刚来一会儿。”

其实她已经坐了整整三十分钟。

袁乐淼跟在周之芸后面坐下，冲商余念点了点头：“我们刚好待会要出发去旅游，芸芸就带上我一起了。不介意吧？”她笑得很灿烂，那笑容在商余念眼里，让人拳头痒痒的。

商余念垂下眼，声音淡淡的：“不介意。”

“那就好。”袁乐淼笑嘻嘻地拿起菜单，凑到周之芸身边，两人靠在一起点单，肩膀挨着肩膀，脑袋几乎凑到一块。

商余念默默收回那只原本准备把提前点好的果汁推出去的手。

果汁杯壁上凝着水珠，冰凉的触感从指尖一路传到心里。

周之芸先开了口，语气干脆，像是想快点把正事聊完：“你想问我的问题应该很多吧？”

商余念愣了一下，然后点头。

“当初精神力置换术结束以后，大概一年半左右，我出现了精神力暴乱。”

精神力暴乱。

这四个字像一记重锤，狠狠砸在商余念心上。她瞳孔骤然紧缩，嘴唇抖了抖，半天才挤出一个字：“我……”

她从来不知道。她以为只是剥夺了精神力，她以为不会有更严重的后果。原来周之芸差点因为自己失去生命。

“是……置换术后遗症吗？”她听见自己的声音在发抖，后背沁出一层冷汗。

周之芸语气很淡，像是在讲别人的故事：“我妈妈联系上了军方的医疗中心。他们说，大概率是我的精神力超过S级太多，加上置换术共同造成的结果。我配合治疗了两年，最后成功重塑，恢复了2S级的精神力。”

商余念怔怔地看着她。

“而且我还发现，”周之芸顿了顿，“我能远程感应到已经分离出去的那部分原本的精神力。通过进一步锻炼，甚至可以控制它。”

商余念脑子里轰的一声。

所以那天机甲大赛，她的机甲会突然不受控制，会自己做出反应——原来是因为周之芸。

“那你现在身体……”商余念的声音发紧，“还有问题吗？”

“没事了。已经稳定控制。”

商余念长长地松了一口气，像是溺水的人终于浮出水面。她张了张嘴，想说点什么，可话到嘴边却乱七八糟的：“对不起，芸芸，真的对不起。我知道现在说什么都没用。我不知道该怎么弥补你……我可以把精神力还给你，或者我去做精神力废除术——”

周之芸摇了摇头。

“我说了，我们扯平了。”她的目光平静得像一潭深水，“机甲大赛上我收拾了你一顿，已经扯平了。我没法替从前的周之芸原谅你，但现在的周之芸，已经用自己的方式和你两清了。”

她顿了顿，语气依然平缓：“如果你非要再做点什么，那就带着这个精神力，去做点对世界有贡献的事情吧。我还是喜欢跳舞，用不到高阶精神力。”

商余念听懂了。

多余的话，不用问了。

“我明白了。”她沉默了一会儿，还是没忍住问出口，“还能……是朋友吗？”

周之芸摇了摇头，干脆利落：“没有必要。”

袁乐淼悄悄把手贴过去，覆在周之芸的手背上。那个动作很轻，带着一种不动声色的占有。

商余念看见了。

她脸上闪过一丝黯然，然后点了点头，什么都没再说。

正好，咖啡店老板把打包好的饮品端过来。

“没什么事的话，我们就走啦。”袁乐淼站起来，一手提起行李箱，一手拉起周之芸，还不忘拎上那两杯饮料。

商余念看着她们转身离开的背影，嘴唇动了动，却什么也没喊出来。

门关上，风铃响了一声，然后归于寂静。

她收回目光，落在桌子上那杯没动过的果汁上。

杯壁上凝着的水珠已经滑落，在桌面上留下一圈淡淡的水渍。

“老板，”她忽然开口，“她们点了什么？”

老板探头看了一眼：“哦，一杯拿铁，一杯雪梨汤。那个小姑娘上回来也点的雪梨汤。”

商余念垂下眼，看着面前这杯果汁。

她记得周之芸以前最爱喝这个。

“……看来不爱喝果汁了。”她轻轻呢喃。

窗外的阳光落在那杯果汁上，冰块早已融化，稀释了原本的甜味。

她坐在那里，很久很久。

然后，她忽然笑了一下。

释然的，轻轻的，像是终于放下一件背了很久的东西。

周之芸已经不是过去那个周之芸了。

现在的她，很幸福。

那就好了。

*

夕阳把两个人的影子拉得很长。

袁乐淼抱着周之芸的手臂，整个人几乎挂在她身上，笑得像只偷了腥的猫：“我故意刚刚没结账。”

周之芸偏头看她，眼里有笑意：“行。”

“她拿走你的精神力，喝她两杯东西，也没啥。”袁乐淼理直气壮。

“喝。”

“我吃醋了。”袁乐淼忽然停下来，仰着脸看她，“所以刚刚故意不让你喝她点的果汁。”

周之芸忍不住笑出声，抬手捏了捏她的脸：“没事，我不爱喝果汁了。”

袁乐淼眼睛一亮，凑过去追问：“说，周之芸是不是最爱我？”

周之芸看着她那双亮晶晶的眼睛，认真地点了点头。

“最爱你。爱袁乐淼。”

袁乐淼眉眼弯成两道月牙，整个人扑进她怀里，闷闷的声音从她肩窝里传出来：

“我也最爱你。”

夕阳把她们拥抱的影子镀上一层暖融融的金边。

远处的街道人来人往，咖啡馆里那个独自坐着的人，终于也端起那杯早已不冰的果汁，慢慢喝了一口。

然后放下杯子，起身离开。

《刀吻以梦》全剧终

════════════════════════════════════════

第216章 白老师拒绝Cp大乱炖

白老师拒绝Cp大乱炖 《刀吻以梦……

《刀吻以梦》上映后, 票房一路高歌猛进，接连打破多项纪录。热搜榜上，与电影相关的话题霸屏数日，热度居高不下——

#梨蕊cp 刀吻#

#礼饼cp 爱人变情敌#

#刀吻芸芸淼淼#

#刀吻苹果冰沙#

冯后兵窝在沙发里, 捧着手机笑得前仰后合。

“好嗑！太好嗑了！”她一边刷一边发出鹅叫般的笑声。

白礼姚坐在一旁看剧本, 被她吵得眉头直皱：“你就不能保持静音吗？”

“你不懂！”冯后兵理直气壮，“我觉得原本电影里我和𬞟瑞的爱情已经很好嗑了, 没想到网友们剪辑加工以后——更好嗑了！”

白礼姚眉头皱得更紧, 冷冷纠正她：“是周之芸和袁乐淼。”

冯后兵摆摆手, 满不在乎：“有什么差别，都是我俩演的。”她手指一划, 切到下个视频，笑得更夸张了, “哎哟喂！有个礼饼cp的粉丝说，看完《刀吻》以后，希望我们三个人在一起, 把日子过好！”

白礼姚：“……”

冯后兵还嫌不够, 嬉皮笑脸地把手机屏幕怼到白礼姚面前：“你看你看, 这海报p得多和谐！”

海报上：杨𬞟瑞依偎在冯后兵怀里，占据画面中央最显眼的位置；白礼姚则站在一侧，伸出一条胳膊搂着她们俩，三人紧紧靠在一起, 画面莫名温馨和谐。

白礼姚瞥了一眼，嘴角微微抽动。

这网络, 还是太自由了。

正说着，杨𬞟瑞换好衣服从更衣室出来。她看到白礼姚盯着冯后兵的手机，好奇地凑过来：“你们在看什么呀？”

冯后兵热情洋溢地招手：“快来看我们三人成行的海报！”

“什么什么？”杨𬞟瑞眼睛一亮, 立刻凑过去，“让我康康！”

她盯着屏幕看了几秒，随即爆发出一阵大笑：“哈哈哈哈这粉丝太有才了！快快快，发我一份！”

一旁的白礼姚：“……”

直到冯后兵起身进了更衣室，杨𬞟瑞才发现白礼姚一直沉默不语。她小心翼翼地蹭过去，像只试探的小猫：“礼姚，你咋啦？怎么都不说话？”

白礼姚瞥她一眼，语气淡淡的：“有人忙着嗑三人成行，我怕她没空搭理我。”

杨𬞟瑞愣了一下，随即反应过来，嘴角不受控制地往上翘——原来是在吃醋啊。

她压住笑意，乖巧地凑过去，把头靠在白礼姚臂弯里，仰起脸看她，眼睛亮晶晶的：“哎呀，我纯粹就是觉得粉丝有才，想留着做个纪念嘛。”

“纪念什么？”

杨𬞟瑞狡黠一笑：“纪念我成功完美加入礼饼这个家——完成礼饼太太人生中浓墨重彩的一笔。”

白礼姚撇了撇嘴，强忍着没笑出来：“那还真是恭喜你。”

杨𬞟瑞仰起头，在她臂弯上轻轻啵了一口：“我的好礼姚，你不要生气嘛。我心里门清——礼饼、苹果冰都是娱乐，梨蕊才是真爱！”

白礼姚其实压根没真生气，就是想看她怎么哄自己。她小小地“嗯”了一声，算是饶过这茬了。

*

“大家下午好哇——”

《刀吻以梦》粉丝见面会现场，人山人海。

主持人是一位知名网络主播，专门做各类CP挖糖打假解说，ID叫“挖机姬挖”，粉丝都称她“挖姐”。此刻她站在舞台中央，一身亮片西装，笑容灿烂得能把场子点燃。

“真是people mountain people sea啊！”挖姐操着一口流利的网络腔，“小挖我也是第一次站上这么大的舞台，面对面给大家挖糖吃——话不多说，让我们先请出今天的主角！”

她手臂一挥，将全场目光引向身后。

舞台中央，追光灯骤然亮起。

数道人影从黑暗中浮现。最中间的是白礼姚、冯后兵、杨𬞟瑞三人，两侧站着《刀吻以梦》的其他演员——扮演周妈妈的资深戏骨、扮演周之芸表姐及表姐妻子的演员，还有饰演商思齐（商余念小叔叔）的那位新生代小生。

“欢迎我们《刀吻以梦》的演员团队！”

全场掌声雷动，尖叫声几乎掀翻屋顶。

挖姐将演员们一一介绍给观众，从角色到本人，从戏里到戏外，把气氛炒得火热。

今天的见面会，全员黑白主题色。

白礼姚一袭白色高开叉旗袍，银线绣成的木兰花从腰侧蜿蜒而上，开叉处若隐若现露出一截白皙的长腿。柔顺的黑发自然垂落，衬得整个人清冷又矜贵。

杨𬞟瑞穿了件墨绿色竹纹抹胸鱼尾裙，裙身紧贴曲线，勾勒出姣好的身形。脖子上系着一条白色丝织飘带，随着她的动作轻轻飘动。长发全部盘起，露出光洁的额头和修长的天鹅颈。

冯后兵则是黑色长裙，裙面上用金线勾勒出一条栩栩如生的锦鲤，仿佛随时会从裙摆上游走。肩头是金线和珠子装饰的坎肩，华丽又不失英气。一头长发束成高马尾，利落又飒爽。

三人站在一起，黑白分明，各有千秋，台下快门声此起彼伏。

开场表演是三人合唱《刀吻以梦》的片头曲。

舞台背景切换成校园场景，阳光透过投影洒下斑驳树影。杨𬞟瑞饰演的少女周之芸从舞台一侧旋转着出场，双臂舒展，身体随着音乐律动——那是充满青春气息的现代舞步，轻盈灵动，每一个动作都带着少女的鲜活。

白礼姚饰演的商余念随后登场，揽住她的腰，两人配合默契，在光影中完成了一段缠绵的双人舞。

“目光交汇的一瞬，是怦然心动的序章——”杨𬞟瑞轻声唱，目光流转。

“以爱追随相依，是破晓后的曙光——”白礼姚和声应和，两人相视一笑。

音乐欢快，两人舞步缠绵，接着唱着，台下粉丝抵唇无声尖叫。

然而下一秒，音乐骤然低沉。

灯光变换，场景从明媚的校园切换成阴郁的森林剪影。

白礼姚高声唱：“无奈选择孤独——”声音里带着撕裂般的痛楚。

杨𬞟瑞同时低低和唱：“背叛将我撕心——”两人声音交织又背离，如同命运的分岔路口。

一个转身之后，她们背靠着背，一左一右，缓缓走向舞台两侧。

白礼姚的身影隐入黑暗，暂时退场。

舞台上只剩下杨𬞟瑞一人。

她站在原地，身体微微颤抖，手臂缓缓抬起，又无力地垂下，她开始独舞，动作从压抑克制逐渐释放，每一次落地都带着力量，每一次起身都透着倔强。那是周之芸独自舔舐伤口、在绝望中寻找出口的过程。

“刀吻以梦，梦醒余伤，忘却悲伤，迎合着去成长”她唱，声音里带着泪意，又透着倔强。

一个深深的呼吸，她猛地向前奔跑，脚步坚定，向着舞台另一侧奋力奔去——

冯后兵饰演的袁乐淼从暗处冲出，稳稳接住她。借着惯性，冯后兵抱着她旋转一圈，裙摆飞扬，像一朵盛开的花。然后轻轻放下，护在怀里。

两人对视，眼神交缠。

音乐从低沉渐次回升，旋律重新变得温暖明亮。冯后兵和杨𬞟瑞并肩而立，合唱出声：

“终会重回破晓，如影随形相紧靠——从此不再孤单——”

白礼姚重新返回舞台，一步步走向她们。

她望着杨𬞟瑞，目光里是化不开的悔与念：“重拾美梦，盼能重执手——”

冯后兵上前一步，挡在杨𬞟瑞身前，与白礼姚对峙。她的声音沉稳有力，带着不容动摇的坚定：“刀吻以梦，梦醒只余伤——”

杨𬞟瑞牵起冯后兵的手，站在她身侧，与白礼姚正面相对。她看着白礼姚，眼神里有歉意，有释然，也有坚决。

然后她轻声唱出最后一句，声音温柔却不容置疑：

“往昔不可再追，惟愿执手以爱——”

尾音落下，舞台灯光缓缓收束成一束，打在三人身上。

杨𬞟瑞牵着冯后兵的手，站在光里。白礼姚站在她们对面，静静望着她们。

全场寂静一秒，随即爆发出雷鸣般的掌声和尖叫。

“这段舞台表演，真是带我又重温了一遍《刀吻》。”挖姐一边上台一边感叹，手里的话筒随着她的步伐轻轻晃动，“看得我都想立刻去二刷了！”

台下响起一片会意的笑声和掌声。

她走到舞台中央，目光转向三位主演，脸上带着那种挖糖专业户特有的狡黠笑容：“我有个问题，其实看电影的时候就一直特别好奇。刚刚看你跳舞的时候突然想起来了——我听说𬞟瑞是专门为了这个电影去学的舞蹈？”

杨𬞟瑞点点头，微微侧身面向观众，语气坦诚：“嗯嗯，是专门去学了一段时间。不过有些高难度的舞蹈镜头，还是剧组的专业舞蹈老师帮忙完成的。”她顿了顿，笑着补充道，“比如里面有个悬空翻飞的动作，那个是需要有很强多年舞蹈功底的舞者才能完成的。在这里也要特别感谢我们的舞蹈老师——妮娜老师。”

她转头看向台下，声音提高了一些：“妮娜老师今天也在现场，也是我们今天见面会演出的舞蹈设计！”

话音刚落，背景大屏幕的画面切到了台下。

舞蹈老师妮娜本来正专注地看着台上，突然发现自己出现在大屏幕上，整个人愣了一下。周围观众爆发出一阵尖叫和起哄声，她反应过来，笑着站起来，向四周鞠了一躬，然后冲着镜头摆了摆手，最后还送上了一个飞吻。

“感谢妮娜老师的团队！”挖姐适时接过话头，配合着又炒了一波气氛。

等掌声稍歇，她话锋一转，把矛头对准了白礼姚和冯后兵：“对了，导演和我说，最开始试镜的时候，其实礼姚和后兵的角色是反过来的？”

冯后兵眼睛一亮，接过话头：“是有这么回事儿。”

挖姐立刻露出搞事专用的笑容：“那两位老师想不想再对调一下，来那么一小段？”

她猛地转向台下，把话筒对准观众席：“粉丝们想不想看——”

“想——！”台下的回应山呼海啸，几乎要把屋顶掀翻。

冯后兵叉着腰，对着台下伸出食指，装模作样地指指点点：“你们啊——看热闹不嫌事大！”

台下笑成一片。

她转过头看向白礼姚，挑了挑眉：“来吗？”

白礼姚伸出手掌，言简意赅：“来。”

冯后兵一巴掌拍上去，清脆的击掌声响彻舞台。

台下又是一阵尖叫。

════════════════════════════════════════

第217章 见面会ing

见面会ing 舞台灯光再次亮起，……

舞台灯光再次亮起, 布景还原了电影结尾的那间咖啡馆——昏黄的灯光、木质的桌椅、窗外隐约可见的街景，一瞬间把观众拉回了电影。

这一次，她们要重新演绎那场三人修罗场。

冯后兵饰演的商余念坐在靠窗的位置，手指无意识地敲击着桌面, 眼神频频望向门口。她穿着电影里商余念的服装, 整个人透着一股小心翼翼的期待。

门开了。

白礼姚饰演的袁乐淼牵着杨𬞟瑞饰演的周之芸走进来。两人十指相扣，自然得仿佛已经这样走过千百次。

冯后兵的目光落在她们交握的手上, 脸上的期待一点点碎裂, 化作怅然若失。

然后——她猛地转头, 面向观众，用一种打破第四面墙的方式开口：

“呵, 牵着手来的。”她抬起手指着白礼姚和杨𬞟瑞，声音里带着三分委屈七分不甘, “家人们，扣1助力我夺回属于我的爱情！”

台下瞬间沸腾。

“111111111——！”

“扣爆！”

“抢回来！”

杨𬞟瑞忍住笑，按照原台词拉开椅子, 语气平平：“等很久了吗？”

冯后兵立刻进入状态, 把那杯早就准备好的果汁推到她面前：“等你多久都不算久。你最爱喝的果汁, 五分糖。”

“芜芜芜~~~”台下又是一阵起哄。

白礼姚眼疾手快，伸手截下那杯果汁：“谢谢你，你怎么知道我刚好渴了？”说完仰头就喝，一口气干掉半杯。

冯后兵双手环胸, 斜眼看她：“有说给你吗，你就喝。”

“芸芸和我不分彼此。”白礼姚放下杯子, 挑眉回击，语气里带着明晃晃的挑衅。

冯后兵咬着后槽牙，憋了两秒, 忽然哼起小曲：“凭什么后来者居上——”

台下观众无缝衔接，齐声接唱：“因为前者不争不抢~！”

冯后兵扬起下巴，一脸骄傲地看向白礼姚：喏，你听听群众的呼声。

白礼姚不甘示弱，张嘴就哼起《刀吻》片头曲的旋律，正是商余念的那句词：“刀吻以梦，梦醒只余伤——”

冯后兵“嗷”的一声，不知从哪儿掏出一块手帕，咬在嘴里，表情夸张得像被扎了一刀。台下笑成一片。

她转过头，含着手帕含糊不清地对着杨𬞟瑞开口：“芸芸，你还记得吗？当年阳光正好，每天放学我就跟着你去舞蹈室，等着你训练完，然后一起回家……”

声音里带着刻意的哽咽，眼神湿漉漉的，像一只求抚摸的小狗。

杨𬞟瑞看着她，慢条斯理地接话：“对。后来你引我去了小树林，给我精神力切走了。”

冯后兵捂着心口，表情痛苦：“我有难言之隐——”

杨𬞟瑞突然站起来，化身吐槽机关枪，语速飞快：“啊对，你有难言之隐。你整个黑诊所给我精神力切走了，然后人也失踪了。这么多年了，你们黑诊所也没说给我回诊一下，也没说给我慰问慰问。你倒是高尚了——咱就是说要坏就一坏到底，牺牲我来助你报仇。回过头来装什么深情？老老实实道歉赔偿，有多远滚多远得了，还求原谅做朋友？”

她越说越激动，干脆转身面向观众，摊开双手继续输出：“也就我坚强，运气好，身体好。换个人可能就是别的剧情了，到时候上演一出《复仇归来，白月光坟头草两米高》！”

白礼姚带头鼓掌，还示意观众一起。台下瞬间爆发出一阵叫好声和口哨声。

冯后兵被怼得哑口无言，只能搅着手帕，弱弱地憋出一句：“我……我当时年纪还小，不懂事……”

杨𬞟瑞坐回原位，优雅地撩了一下耳边的碎发，翻了个白眼：“对，你还是个孩子。”

冯后兵见解释不通，干脆破罐子破摔，直接绕到杨𬞟瑞身边，扯着她的袖子开始撒娇：“你就原谅我嘛——原谅我嘛——”

白礼姚立刻站起来挡在中间：“哎哎哎，说归说，你怎么还动手动脚了？电影里我可没你这么无赖。”

冯后兵嘻嘻一笑，猫着腰从白礼姚胳膊底下钻过去，一把拉起杨𬞟瑞的手就往外跑：“那是影版的商余念没用——我直接抢人！”

白礼姚反应极快，转身就追，拉住了杨𬞟瑞的另一只胳膊。

两个人一左一右，把杨𬞟瑞架在中间。

“跟我走！”冯后兵声嘶力竭，“我会用余生补偿你的，芸芸！”

“你是个负心的女人！”白礼姚毫不示弱，“你根本就不爱芸芸！她已经和我在一起了，你死心吧！”

冯后兵一边拉着杨𬞟瑞往自己这边拽，一边躲闪着白礼姚的驱逐。白礼姚也不甘示弱，拉着杨𬞟瑞往反方向扯。

三个人开始在舞台上绕圈。

冯后兵：“原谅我，跟我走——”

白礼姚：“她已经和我在一起了，你才是第三者——”

杨𬞟瑞被扯得东倒西歪，脚步踉跄。

一圈。

两圈。

三圈。

绕到第四圈的时候，杨𬞟瑞终于忍不住仰天长啸：“我的天——周之芸要被你们两个绕晕了！”

台上灯光渐暗。

三个人影还在黑暗中继续转圈，隐隐约约还能听见冯后兵的“原谅我”和白礼姚的“你死心吧”在交织回荡。

最后一点光亮消失时，观众还能看见杨𬞟瑞崩溃的背影。

全场爆笑，掌声雷动。

换角色的舞台剧结束后，轮到表姐那对CP的双人舞台。

邹子淇和钱敏一上台，整个场子的气氛瞬间变了。两人穿着一黑一白的修身礼服，站在一起就是一幅画。她们的舞台效果很炸——一段张力十足的双人现代舞，配合着电影片段的投影，把表姐和表姐爱人之间那种隐忍又浓烈的情感演绎得淋漓尽致。台下尖叫声一波接一波，尤其是两人最后那个对视，近在咫尺又若即若离，性张力拉满，直接把气氛炒到最高点。

表演收尾，灯光暗下又亮起，挖姐重新登台。她脸上带着神秘的微笑，故意压低声音：

“接下来要出场的这个人，她并没有在电影里露脸——但是！”

她顿了顿，吊足胃口。

“她无处不在！”

“让我们一起欢迎，本次见面会的特邀嘉宾——兰与秋！”

音乐响起，一道修长的身影从舞台侧面走出。

兰与秋一袭简约黑裙，笑容明媚，对着台下挥手：“刀吻的粉丝们，大家好！”

台下瞬间炸了。

“兰与秋——！”

“天哪是兰与秋！”

“啊啊啊啊值回票价了！”

尖叫声几乎掀翻屋顶。谁也没想到，这位从未在电影中露面的神秘嘉宾，竟然会出现在见面会现场。不少粉丝已经开始疯狂发消息给没来的姐妹：不来亏大了！兰与秋来了！

前面杨/白/冯三人组唱了片头曲，兰与秋则以片尾曲为表演场收尾。她的嗓音清透又有力量，唱到高音部分，全场自发打开手机闪光灯，汇成一片星海。

一曲终了，灯光大亮。

“接下来——进入到大家期待已久的游戏互动环节！”挖姐拿着手卡走上台，“今天准备了两个游戏，全员参与！”

台下又是一阵欢呼。

第一个游戏是“谁是卧底”。

全员参与，包括三位主演、表姐CP、商思齐的演员、周妈妈的演员，一共八人。

工作人员分发词条。正确词条是“果汁”，卧底词是“雪梨汤”。

拿到卧底词的是——表姐的演员邹子淇。

第一轮发言开始。

杨𬞟瑞拿到词就大概猜到了对立词是什么。她第一个发言，选择了一个比较稳妥的共性描述：“这个东西是可以喝的。”

众人点头，表示合理。

表姐妻子的演员钱敏第二个：“这个东西原材料是水果。”

依然稳妥。

轮到邹子淇。她扫了一眼众人，不太确定自己是不是卧底。犹豫了一下，她开口：“我表妹周之芸喝了。”

众人神色各异。

白礼姚和冯后兵被盯得最紧——毕竟这两人和“果汁”渊源最深。冯后兵直接放大招：“商余念点了，周之芸没喝成。”

众人集体点头，露出“懂了”的表情。

白礼姚听她这么说，基本确定自己和她是同一个词：“但是我喝了。”

第一轮结束，无人投票。

第二轮描述继续。大家围绕着“果汁”各种展开，描述越来越具体。到投票环节，局面开始混乱——

杨𬞟瑞和邹子淇投给了钱敏。

白礼姚投给了冯后兵。

冯后兵投给了白礼姚。

钱敏和商思齐的演员投给了邹子淇。

周妈妈的演员弃票。

票数统计：钱敏2票，邹子淇2票，白礼姚1票，冯后兵1票。钱邹平票，进入中门对狙环节。

邹子淇气得叉腰，指着钱敏：“你怎么能怀疑我呢！咱俩不是好CP吗！”

钱敏摆摆手，一脸无辜：“不能怪我，你说的话有漏洞——你说周之芸喝了，但电影里她根本就没喝果汁，喝的是雪梨汤。”

“我说的喝了，是说她少女时期！”邹子淇据理力争，“你曲解我意思！”

“那你为什么投我？”

“因为你投我了！”

“投票是同时的，”钱敏眯起眼睛，“你都还没看清我投你，就马上投我了。”

邹子淇语塞，憋出一句：“我……手快。”

钱敏点点头，意味深长地看着她：“嗯……手快。”

邹子淇：“……”

杨𬞟瑞在旁边看着，忽然觉得自己可能有点CP脑——怎么从钱敏的话里品出一丝不同寻常的味道？她悄悄用手臂碰了碰白礼姚，眼神示意：你觉不觉得……

白礼姚转过头，与她相视一眼，然后微微点头。

懂的都懂。

“好啦，那我们再投一次票。”挖姐及时控场。

第二轮投票：钱敏2票，邹子淇3票。

邹子淇出局，卧底暴露。

钱敏一脸“我就知道”的表情，故意学着邹子淇的语气，阴阳怪气地重复：“你曲解我意思~~”

邹子淇瞪她一眼，嘴角却忍不住微微上扬。

第二个游戏是“用身体传递信息”。

规则：全程不能说话，只能比动作。第一个人看题目，然后依次传递给下一个人，最后一个人要猜出正确答案。

第一个人，大家一致推选冯后兵——她鬼主意多，表演能力强。

最后猜的人，大家选了钱敏——前面游戏她表现得最好，逻辑清晰。

题目亮出：【哑巴吃黄连——有苦说不出】

冯后兵看完题目，挠了挠脑袋，陷入沉思。

然后她转向下一环——杨𬞟瑞。

她先指了指自己的嘴巴，用力摆手，示意“不能说”。

然后比划吃东西的动作，往嘴里塞空气，嚼了嚼。

最后皱着眉，指了指嘴巴，又摆摆手，脸上露出痛苦又憋屈的表情。

一套动作做完，她期待地看着杨𬞟瑞。

杨𬞟瑞眨了眨眼，有点懵。

冯后兵急了，又做了一遍——指嘴巴，摆手；吃东西；指嘴巴，摆手，痛苦脸。

杨𬞟瑞努力记住每个动作，最后用力点点头，表示记住了。

然后她转过身，面对下一环——

白礼姚。

════════════════════════════════════════

第218章 为何后兵深夜来电

为何后兵深夜来电 杨𬞟瑞想了想，……

杨𬞟瑞想了想, 开始比划。

她先指了指嘴巴，摇摇头——不能说话。接着张大嘴，做了个拿东西放进去的动作，嚼了嚼——吃。最后皱着眉, 再次指嘴, 摇摇头——有苦说不出。

一套动作做完，她期待地看着白礼姚。

白礼姚微微歪头, 示意她再来一遍。杨𬞟瑞耐着性子又做了一次, 动作比上次更夸张, 尤其是最后那个“有苦说不出”的表情，五官都快挤到一起了。

白礼姚盯着她看了两秒, 忽然露出恍然大悟的神情。她对着杨𬞟瑞比了个OK的手势，信心满满地转过身去。

她面对商思齐的演员——那个年轻小哥, 开始复刻动作。

指嘴，摇头；吃东西；皱着脸，再指嘴摇头。

小哥看得一头雾水, 眼神里写满了“这是在干嘛”。但他还是努力记住了这些动作, 然后转向下一个人。

只是没想到, 传到他那里的版本已经严重缩水——只剩下指嘴摇头，然后痛苦脸，再摇头。中间那个关键的“吃东西”动作，被大脑自动过滤掉了。

冯后兵在旁边看得直拍大腿：“完了完了完了——”

周妈妈的演员接过小哥的动作, 一脸不解地看着他比划。好在动作简单，她依样画葫芦地复刻了一遍, 顺利传递给邹子淇。

邹子淇传给钱敏的时候，动作已经简化得不能再简：指嘴摇头，痛苦脸, 再摇头。

钱敏看了一眼，眉头都没皱一下，脱口而出：“哑巴吃黄连——有苦说不出！”

“漂亮！”冯后兵欢呼一声，差点从座位上跳起来，“我的妈呀，我还以为这次要猜不出来了！”

全场鼓掌。

就在大家准备调换位置进行下一轮时，意外发生了。

杨𬞟瑞和白礼姚交换位置，冯后兵和周妈妈交换。杨𬞟瑞一边走一边回头看，没注意脚下的台阶——

一脚踩空。

“小心！”

白礼姚眼疾手快，一把捞住她的腰，把人稳稳扶住。

周围的人听到动静，立刻围了过来。白礼姚眉头微蹙，扶着杨𬞟瑞慢慢坐下，动作轻得像对待什么易碎品。

“怎么样？”她蹲下身，目光落在杨𬞟瑞的脚踝上。

杨𬞟瑞小心地动了动脚踝，转了转脚腕，感觉还行。她抬起头，对上白礼姚紧张的眼神，有点心虚：“应该……没什么事，不严重。”

白礼姚盯着她，眼神里带着怀疑：“真的？”

“真的真的。”杨𬞟瑞小鸡啄米似的点头，试图用真诚打动对方。

白礼姚没说话，视线仍停留在她的脚踝上，过了两秒才开口：“感觉你的脚很容易崴。之前也是，还是得去看看，不然以后发展成习惯性损伤就麻烦了。”

语气里带着一丝不满，像是在责怪她不把自己的身体当回事。

杨𬞟瑞愣了一下：“哪有？”

“之前录综艺的时候就崴过。”白礼姚抬眼看着她，眼神里写满了“你别以为我不记得”。

杨𬞟瑞这才想起来，上次白礼姚扮成黑兔子空降节目组的时候，她确实崴过一次脚。

“啊，想起来了。”她讪讪地笑，“就这两次啦，没那么夸张。”她又动了动脚，感觉确实没什么大碍，于是伸手拍了拍白礼姚的肩膀，“扶我一下嘛，我要起来，游戏还要继续呢。”

白礼姚看着她，眼神里写满了不赞同。但她还是伸手，把杨𬞟瑞的手臂架到自己肩上，稳稳地将人带起来。

杨𬞟瑞站起身，对着围过来的大家摆摆手：“没事没事，虚惊一场！游戏继续！”

大家纷纷叮嘱她小心一点，然后回到各自的位置。

游戏继续进行。

但接下来的全程，杨𬞟瑞总能感觉到一道视线若有若无地落在自己身上。不是那种明目张胆的注视，而是每次她转头时，恰好看见白礼姚收回目光的那种——刚刚好的巧合。

这种不动声色的在意，让杨𬞟瑞心里暖暖的。

事实证明，杨𬞟瑞所谓的“不易察觉”，在粉丝眼里根本不存在。

见面会结束当晚，物料铺天盖地地涌出来。带着八倍镜的粉丝们闻风而动，逐帧逐帧地扒细节。

礼饼家的粉丝扒后兵和白礼姚熟稔斗嘴的互动。

苹果冰家的粉丝扒𬞟瑞和后兵逗趣耍宝、游戏环节互帮互助的画面。

至于梨蕊家的粉丝——

她们已经嗑疯了。

冯后兵洗完澡，舒舒服服地窝在床上，悠哉游哉地刷着手机。一个接一个的见面会视频从指间划过，她边看边乐，时不时发出几声姨母笑。

突然，一个视频标题闯入眼帘——

“梨蕊是假的，我倒立洗头”

冯后兵“嚯”了一声，被这标题惊到了。她立刻点了进去，倒要看看这博主能说出什么名堂。

视频开头，博主的声音传来：“家人们，今天咱们来扒一扒《刀吻》见面会上那些细思极恐的细节。反正如果不是真的，我就倒立洗头直播。”

冯后兵调整了一下姿势，从旁边捞了个玩偶垫在腰后，认真看起来。

“第一，”博主开始列举，“交换角色舞台剧的时候，电影原片里商余念和袁乐淼是普通牵手，但是——看这里！”

画面切到现场录制的片段，暂停，放大。

“礼姚和𬞟瑞她们是十指紧扣！”博主的声音带着压抑不住的兴奋，“这合理吗？电影里商余念和袁乐淼可只是手牵手而已，这合理吗？夹带私货实锤了吧！”

冯后兵砸吧了一下嘴，点了暂停。

她回忆了一下当时的场景——好像……确实是十指紧扣来着。

她继续往下看。

“第二，钱敏打趣邹子淇的时候，来看这个特写镜头。”画面切到另一个角度的拍摄，那是粉丝拍的，右下角还保留了作者水印，那个角度正好捕捉到杨𬞟瑞和白礼姚的互动。

“看细节——𬞟瑞用手臂碰了一下礼姚，然后礼姚转过头去，和她对视，点头。两个人，心照不宣。”

博主顿了顿，语气变得意味深长：“钱敏打趣邹子淇的那个梗，大黄丫头们懂的都懂吧？一来说明小苹果她是个黄苹果，二来说明——礼姚和𬞟瑞两个人，绝对有点什么东西！”

冯后兵眯了眯眼。

说得……还真像那么回事。

“第三！”博主的声音更加兴奋，“𬞟瑞崴脚的时候——这里糖点密集，姐妹们做好准备！”

画面切成好几段不同角度的视频，全部对准了那个瞬间。

慢放。

白礼姚发现杨𬞟瑞踩空的那一瞬间，表情变化清晰可见——一脸紧张，眉头瞬间皱起，身体比脑子先动，一把捞住人。

“看这个反应速度！”博主惊叹，“这不是普通同事能有的反应！”

接着画面切到另一个片段——是之前礼饼cp见面会上，冯后兵自己踩空楼梯的那次。“在这里提前和礼饼cp粉丝们道个歉，没有恶意，纯粹拿来参考一下。”

画面里，冯后兵一脚踩空，白礼姚同样一把扶住她，然后说了一句“你注意点，看着点楼梯”，问了一句“扭到脚了？”，就结束了。

博主的声音再次响起：“礼姚和后兵之间的互动，我不多做评价，仅供参考。但是——仔细看礼姚扶𬞟瑞时的表情，还有很快扶着人坐下，在𬞟瑞说自己没事的时候还坚持重复问这些细节——家人们，你们能忍住不激动吗？”

画面继续滚动，博主开始展示更“恐怖”的数据。

“而且，我仔细数了一下礼姚在小苹果崴脚以后看向她的次数——一共是26次！”博主放出截图铺满全屏，“短短一个小时，26次！家人们，这是什么概念？平均两分多钟就要看一眼！”

冯后兵眼睛瞪大了。

“还有更绝的——”博主继续，“她一共有5次迂回走位，悄悄凑到小苹果身边！”画面快闪，依次展示白礼姚在不同时间点，借着各种理由靠近杨𬞟瑞的片段：递水、问话、假装鼓掌凑热闹、路过……

冯后兵默默倒回去，又把礼姚扶𬞟瑞的那段看了一遍。

然后她开始感到一丝紧张。

“第四，”博主继续，“这一段的另一个糖点——礼姚提到这不是小苹果第一次崴脚，说之前录综艺的时候也崴过。”

画面切到之前杰人综艺的片段。白礼姚穿着黑兔子玩偶服空降，杨𬞟瑞意外崴脚，白礼姚对她的关心，背着她去看医生，比𬞟瑞本人还紧张……

博主的声音提高了一个度，“家人们还敢信这只是普通朋友吗？反正我是不信了。”

冯后兵盯着屏幕，心跳开始加速。

在没有看到这段剪辑之前，她还能半信半疑。

看完之后，她至少有七成把握——这两个人，绝对有问题。

尤其是白礼姚。

认识她这么多年了，什么时候见过她这副样子？

冯后兵开始疯狂回忆，试图从记忆里找出之前漏掉的蛛丝马迹。

她想起上次白礼姚来节目组探班……

那个时候，礼姚和𬞟瑞好像就已经很熟了……

两个人说话的语气、对视的眼神、不经意间的靠近……

越想越心惊。

Woc！

所以上次白礼姚说来探班——

探的不是我啊！

是𬞟瑞啊！

啊——！

冯后兵猛地坐起来，抓起手机就开始打电话。

电话响了很久才被接起。

汪意岚的声音带着浓浓的睡意，还有一丝压抑的怒气：“喂……？”

“啊——！”冯后兵对着话筒就是一声土拨鼠尖叫。

汪意岚那边沉默了两秒，然后传来一阵窸窸窣窣的声音，像是在调整姿势。再开口时，声音已经清醒了大半，但怒气值直线上升：

“冯后兵！我本来都睡着了！你大半夜cos土拨鼠是想吵死我吗？”

后兵连忙道歉：“对不起对不起baby！但这件事我只能和你分享了！我太震惊了！”

“什么事？”

“我发现——”后兵压低声音，像在说什么惊天秘密，“礼姚和𬞟瑞，可能在偷偷谈恋爱！”

汪意岚那边沉默了。

后兵等了两秒，没等到想象中的震惊反应，疑惑道：“嗯？你不震惊吗？”

“就这事儿？”汪意岚的语气平淡得像在说今天天气不错。

后兵懵了：“什么叫‘就这事儿’？这不震惊吗？”

汪意岚叹了口气，语气里带着一丝无奈：“我之前在剧组看她们拍摄的时候就怀疑了。她们两个之间的氛围挺暧昧的，你不觉得吗？”

后兵眨眨眼：“啊？”

“而且你不记得那一次了吗？”汪意岚继续道，“导演要把商余念和袁乐淼的吻戏改成亲嘴的时候，礼姚的表现怪怪的。她一直说什么亲脸颊比较可爱，还cue你接话给她做佐证。我是从那次就觉得，八九不离十了。”

后兵“嗷”的一声坐起来，对着电话控诉：“那你怎么都不告诉我！”

汪意岚慢条斯理地回答：“等你发现不是更有意思吗？”

顿了顿，她又补了一句：“不过如果我知道你会大半夜打电话吵醒我，我可能会提前告诉你。”

“坏女人！”后兵对着话筒控诉，“你是坏女人！罚你回来以后给我亲个遍！”

汪意岚：“……”

沉默。

良久，她幽幽开口：“这是惩罚我，还是给你自己谋福利？”

后兵嘿嘿一笑，理直气壮：“都有！”

════════════════════════════════════════

第219章 斯黛拉她如此内卷

斯黛拉她如此内卷 这次见面会在H……

这次见面会在H市举办, 主办方贴心地给大家安排了酒店住宿。见面会结束后，一行人索性在周边多留了一天，四处逛逛放松心情。全程有助理跟拍，算是为官号储备些幕后素材。

一大早, 白礼姚就觉得后兵古古怪怪的——看自己的眼神欲言又止, 一会儿哀怨地瞥她一眼，一会儿又惆怅地望向𬞟瑞。

憋到自由活动时间, 后兵终于蹭过来, 一脸幽怨。

“你们没把我当朋友。”

白礼姚哭笑不得：“我们怎么就没把你当朋友了？”

后兵鼓起腮帮子：“你和𬞟瑞悄悄谈恋爱, 没告诉我！”

杨𬞟瑞抬起手，尴尬地抠了抠太阳xue, 眼神开始飘忽。白礼姚却双手交叉，理直气壮：“我俩也没瞒着你啊, 是你自己没发现。”

后兵快气成河豚了：“怎么就没瞒着我！”

“上次我当着你的面给𬞟瑞拿围巾。”

“我以为那是你借给她的！”

“上上次你在我车上看到香水，还打开闻了，说𬞟瑞身上的就是这个味道。”

“我以为你被种草买了同款！”

“还有一次, 回去路上你都碰到我们俩一起走了。”

后兵那个恨啊：“那顺路一起走也合理啊！”

白礼姚摊手：“喏, 借口你都帮我们找好了。”

“你就不能直接告诉我吗！”后兵指着她, 手指都在抖。

“你自己发现不是更有意思吗？”

后兵哑口无言。

杨𬞟瑞赶紧凑过去，软声软语地哄：“别生气别生气，我们请你吃饭好不好？”

后兵见台阶就下，但还是忍不住阴阳怪气：“还是小苹果对我好, 比你懂事。”她握住杨𬞟瑞的手，一脸慈祥, “孩啊，以后你们要是吵架了，你就来找我。我帮你一起骂她——放心, 我们认识老多年了，我骂人可难听了。”

杨𬞟瑞忍不住笑了：“好的好的。”

“不会有那天，用不着你。”白礼姚伸手打掉后兵抓着𬞟瑞的手。

后兵眯起眼，笑得一脸促狭：“碰一下就吃醋了？”

“对。”白礼姚脸不红心不跳地应了一声。

后兵眼睛一亮：“所以之前拍电影的时候，硬是扯什么亲脸颊更可爱——你果然是在夹带私货！”

“有问题吗？”

“没问题。”后兵笑得意味深长，“就是突然想到，有人可以不用倒立洗头了。”

白礼姚和杨𬞟瑞对视一眼，满头问号：“？”

“你们喜欢什么颜色呀？”

视频电话里，白女士举着手机摄像头，在F国的商场里转悠。她和斯黛拉跑到F国旅游，发现风景一般，打算购完物就提前回国。

白礼姚把手机递给杨𬞟瑞。两人对着屏幕里琳琅满目的耳环，一个选了蓝色，一个选了红色。

视频那头的斯黛拉一拍手：“Bingo！我就说她们会选蓝色和红色。”

白女士拍了她肩膀一下：“就你戏多。”

“对了对了，”斯黛拉凑近镜头，“我们看了你们演的电影，这边的影院昨天刚上映，我们特地去看了。真不错啊！”她竖起大拇指，话锋一转，“话说，怎么Lee不选袁乐淼那个角色，演了个渣女？”

白礼姚：“……”

杨𬞟瑞赶紧解释：“选角的时候，导演觉得礼姚更适合商余念那个角色的气质。”

“什么气质？”斯黛拉哈哈大笑，“渣女的气质吗？”

“呃……”杨𬞟瑞瞥了一眼白礼姚逐渐拉长的脸，连忙补充，“是比较隐忍、稳重一些。后兵的形象和性格更适合活泼有活力的角色。”

斯黛拉打趣：“情人眼里出西施，亲爱的。”说完转头亲了白遇阳一口，“不像我，我家的本来就是西施。”

杨𬞟瑞和白礼姚：“……”

不出意外，斯黛拉又被白女士打了一下。

“你们回国的话，要不要回家吃个饭？”白礼姚适时转移话题，“外公外婆他们都说想聚一聚。当然了，他们说主要是想见一下斯黛拉和𬞟瑞。”

白女士点点头，还没开口，斯黛拉已经兴奋地跳起来：“好哇好哇！那我得去挑点礼物给你家里人！”说完像只花蝴蝶似的，翩然飘向柜台间。

白女士揉了揉眉心：“我还没告诉她呢。”

白礼姚皱眉：“你不打算带她回去吗？外公外婆催我好几次了，让我跟你说。”

“不是，”白女士翻了个白眼，“我本来打算最后一刻再直接带她回去。提前让她知道——我怕她能把整个商场搬回去。”

杨𬞟瑞在旁边深以为然地点头：“有道理。”

“她最近迷上刷短剧了，你知道她最爱刷什么吗？”白女士叹了口气，“收藏的全是那些重生归来赚钱打脸亲戚、给对象撒钱包场的爽剧……”她偏头看了一眼斯黛拉的方向，语气忽然紧张，“不说了，我要去看着她，别让她乱买东西。”

话音刚落，视频那头传来斯黛拉欢快的声音：“这个好看！那个也要——不不不，那个我们不要！”紧接着是白女士用英语紧急制止的呼喊，画面一晃，视频挂断。

白礼姚收起手机，发现杨𬞟瑞沉默不语。

“宝贝，在想什么？”

“我在想要带点什么礼物给你家里人。”杨𬞟瑞望着她，眼神里带着一丝焦虑。斯黛拉那架势，肯定会搞得特别夸张。自己要是被比下去，也太寒酸了。

白礼姚伸手摸了摸她的头：“我来安排就好啦。”

杨𬞟瑞摇头：“那不行，心意不够。”说完便低头开始搜索：第一次见对象家长应该怎么送礼。

白礼姚默默给白女士发了条消息：完了，我家小苹果被你家的斯黛拉卷到了。

白女士回了一个抱拳的表情。

家宴当天，白家宅院。

白礼姚领着杨𬞟瑞走进老宅时，差点以为自己走错了地方——满院的灯带全开着，甚至还挂上了红灯笼。她看了看手机日历，这还没到过年啊。

一进屋，更让她震惊了。

白家两老和程家老两口正坐在沙发上，有说有笑地喝着茶。旁边沙发上，程礼业冲她招手。再旁边，程先生和袁先生也转过头来，程先生笑呵呵地喊了一声：“好久不见啊，我家大小姐！”

还真是……齐人啊。

白礼姚定了定神，先带着杨𬞟瑞走到四位老人家面前：“爷爷奶奶，外公外婆，我回来了。”

四位老人家的目光齐刷刷落在她身边的杨𬞟瑞身上，眼神灼灼。

杨𬞟瑞没想到会见到这么多长辈，紧张得手心都出了汗，怯生生地打了个招呼：“爷……爷爷奶奶们好。”

四位老人家笑眯眯地点头：“你好你好。”

白礼姚依次给杨𬞟瑞介绍了四位老人，然后转向长辈们：“这是杨𬞟瑞，我的女朋友。我们交往有一段时间了，今天带回来和大家见见。对了，𬞟瑞和我一样在演艺圈工作，现在也是盛扬的艺人。”

白奶奶摆摆手：“认识认识，不用介绍，我看过𬞟瑞的剧。”她热情地招呼杨𬞟瑞，“快过来喝茶。”

杨𬞟瑞手忙脚乱地应着，忽然想起什么：“我给各位带了点礼物……”她转头看向白礼姚，“你去车上帮我把剩下的礼物拿过来好吗？程爷爷程奶奶的也在车里，我不知道两位也在，就没一起拿进来。”

白礼姚点点头，转身出门。

杨𬞟瑞先从随身的袋子里取出给白家二老的礼物。给白老爷子的是一套碳纤维钓竿和配套钓钩，专门托蒋海依帮忙找的名家师傅定制；给白老夫人的是一件百鸟朝凤手工刺绣羊毛披风——白礼姚说过，外婆很喜欢刺绣。

两位老人接过礼物，眼睛都亮了。

白老爷子迫不及待打开盒子，抽出钓竿端详，连声说：“这孩子送到我心坎上了！”掏出手机就拍照发到钓友群：孙媳妇送的。群里瞬间炸出一串“羡慕嫉妒”“死老头真好福气”。

白老夫人则直接把披风披上，对着镜子左看右看，笑得合不拢嘴。

白礼姚这时拎着剩下的礼物进门。杨𬞟瑞接过，转向程家二老。

给程老爷子的是一副金丝楠木象棋，也是托南州名家定制的，棋子打磨得温润如玉，上面的字照着书法家真迹雕刻；给程老夫人的则是一套点翠胸针，出自非遗工艺家之手。

杨𬞟瑞特意说明：“这是传承到现代的点翠工艺，用的不是翠鸟羽毛，是蓝染蚕丝。”

程老夫人平日礼佛，心善，一听不是真羽毛，更加满意：“好孩子，好孩子。”她接过胸针，对着光细细端详，转头和白老夫人两个互相夸起来——一个比划胸针，一个试穿披风，气氛热络得像过年。

程老爷子摸着棋子，手感极佳，当即拉着白老爷子：“你现在又没鱼钓，先陪我下两盘！”白老爷子刚发完朋友圈，心情大好，痛快应战。两人当场铺开棋局。

杨𬞟瑞看着长辈们都喜欢自己准备的礼物，暗暗松了一口气。

白礼姚察觉到她的小动作，伸手揽住她的肩膀，低声说：“我都说了，你准备的礼物他们肯定喜欢。”

杨𬞟瑞抬头冲她笑笑，点了点头。

至于斯黛拉会送什么——那肯定是一个字：贵。

杨𬞟瑞早就想好了，她要从长辈们的爱好下手。斯黛拉爱怎么卷怎么卷，反正她心意到了。

白礼姚看着身边人微微翘起的嘴角，也跟着笑了。

════════════════════════════════════════

第220章 斯黛拉带着聘礼来了

斯黛拉带着聘礼来了 斯黛拉和白遇……

斯黛拉和白遇阳的车刚到门口, 两人正从花园往里走，杨𬞟瑞就瞧见白老夫人猫在窗户边，探着脑袋往外瞅。

“这就是那黑老大的女儿？”白老夫人压着嗓子问。

白老先生砸吧了下嘴，小声纠正：“她爸没了, 现在人家就是黑老大。”

“长得怪俊的, 跟咱以前看的外国老电影里那些公主贵族似的。”白老夫人眯着眼打量，“你说阳阳是不是就贪图人家这长相？”

白老先生犹豫了一下：“阳阳不至于这么肤浅吧……”

“我英文不行, 老头子, 待会儿你得多说几句。”

白老先生有点为难：“我这英文也一般啊。”

眼瞅着两人快走到门口了, 老两口慌忙坐回原位，一个端起茶杯假装品茶, 一个掏出手机装模作样地划拉。

程礼业眼疾手快，悄没声地把座位挪到茶台边上, 还不忘给妹妹和妹媳一人塞了把瓜子。程先生两口子凑在一古董花瓶前，指指点点装模作样，耳朵却齐刷刷朝着茶台方向竖着。

白遇阳一进门, 下意识往后退了半步。

一屋子人齐刷刷看着她。

大眼对小眼半晌, 她才开口：“怎么……大家都来了？”

白老夫人笑着打圆场：“都是一家人, 凑一起热闹热闹嘛。”

斯黛拉倒是落落大方，径直走上前，对着白老夫人微微欠身：“美丽的女士，您好。您是sole的妈妈吧？如出一辙的美丽。”

白老夫人愣了一下, 随即笑得合不拢嘴：“你好你好，你中文说得真好啊！”

“谢谢夫人夸奖。”斯黛拉转向旁边的白老先生, 伸出手，“这位是sole的爸爸吗？白先生，很高兴见到你们。”

白老先生下意识握住她的手：“啊, 你好你好。”

“这两位请问应该如何称呼呢？”斯黛拉看向隔壁的两位老人，眼中闪过一丝疑惑。资料里没见过这两位，大概是白家的什么亲戚？华国人的家族观念果然很强，亲戚格外多。

白遇阳怕她说错话，赶紧上前：“这两位是我父母的好友，也是礼姚的爷爷奶奶。”

爷爷奶奶？斯黛拉眉头几不可察地挑了挑，随即恢复礼貌的微笑：“先生、夫人，两位好。”

程老爷子从她语气里捕捉到一丝稍纵即逝的……杀气？他狐疑地应了一声：“你好。”再看对方，笑容和煦，眼神温和，仿佛刚才只是他的错觉。

程老夫人笑着点头：“你好哇，姑娘长得真水灵，跟外国电影明星似的。”

“谢谢夫人夸奖。”斯黛拉礼貌回应。

她心里再次确认：华国人的家族观念，确实太强了。

四位老人心里也在嘀咕：这先生夫人叫的，怎么跟外国电影对白似的？程老夫人不动声色地挽住自家老头子的手臂，附耳小声问：“老白家这来的到底是外国媳妇还是外国女婿啊？”

程老爷子耸耸肩，表示他也搞不清楚。

几个小的倒看得津津有味，手里的瓜子嗑得噼啪响。白遇阳瞥了一眼，一个眼刀扫过去：你们就这么看自己老妈的热闹？

白礼姚冲她笑了笑：出来混，总是要还的。

寒暄得差不多了，斯黛拉终于开口：“我给各位带了点小礼物。”

白遇阳一脸生无可恋。

只见斯黛拉抬起手，轻轻鼓了一下掌。

门外鱼贯而入一群人——清一色的燕尾服，笔挺地端着各式托盘，排成两三排，整得跟拍卖会现场似的。

为首的正是熟悉的管家先生阿雷西欧，他手中托盘上托着一件红珊瑚摆件。后面跟着的，有捧蓝宝石项链的，有端帝王绿翡翠首饰的，甚至还有一顶皇冠……

杨𬞟瑞知道斯黛拉会搞得浮夸，但没想到能浮夸到这个程度——连家族藏品都搬出来了。

白老先生粗略估了估，这里头林林总总加起来，得小一个亿。

“这……斯黛拉啊。”他有点接不住。

斯黛拉立刻上前，姿态恭敬：“是的，您请讲。”

“你这是要做什么呀？这些东西是……”

斯黛拉正了正身姿，神情郑重：“白先生，我是来上门求亲的。这是我准备的聘礼。”她双手递上一份折子，“这是我的求婚聘书。”

白老先生看看聘书，又看看自己女儿，再看看站在那的“聘礼男团”，欲言又止，几度张嘴都不知道该说什么。

白老夫人看着女儿，脸上写满了“哇哦”。

白遇阳扶额，终于忍不住开口：“别理她，爸妈，她短剧看多了而已。”

斯黛拉一脸不认同：“我是专门调查过的，严格按照传统来的。这样才能表示我的心意。”

白遇阳懒得再争。前两天她们已经“沟通”了无数轮，今天的礼物清单已经是删减过的了。但斯黛拉执意要“正式一点”，说这样才能表达诚意。

程家老两口看得津津有味——别人家的热闹，太好看了！

白老先生见斯黛拉一脸认真，也不好拂了她的面子，只好礼貌性地收下“聘书”：“这聘书我们就收下了，留个纪念。但是这些礼物你就带回去吧，太贵重了。”也太浮夸了，“心意我们领了。我们也看出来了，你们是认真的。我们家也不是那么传统的家庭，孩子们幸福就好。你和阳阳的事，我和她妈妈不反对，你们以后好好的就行。”

白老夫人附和着点头：“是的是的，你们以后好好的就行。”她顿了顿，笑眯眯地看着斯黛拉，“小黛啊，以后不介意的话，也可以喊我们爸妈。之后都是一家人了，咱家没那么多礼数讲究。”

小黛？

杨𬞟瑞抿紧嘴唇，拼命憋住笑。

白遇阳被这声“小黛”惊得浑身一激灵，想开口阻止，可看着那边三个人——她妈、她爸、斯黛拉——已经乐呵呵地处成一家人了，最终什么也没说。

最后那堆“聘礼”在双方的拉锯战中，被打包送进了白遇阳的房间。斯黛拉坚持要给，白家老两口坚持不收，最后斯黛拉出了个折中的馊主意：就当是给白遇阳的嫁妆。

老两口实在不想再费口舌，想着反正是她们两口子的东西，随她们折腾去吧，便点了头。

*

见完长辈，白遇阳又把程礼业和程先生两口子介绍给斯黛拉。其他人倒还好，唯独对程先生——这位给礼姚和礼业贡献了精子的生物学父亲——斯黛拉肉眼可见地不待见。

程先生早有预感。来之前，女儿就给他打过预防针，介绍过这位发小女朋友的人设和背景。他做了充分的心理准备。

他的所谓准备就是——表现得娘一点。

只见他爽朗一笑，柔柔地摆了摆手：“姐妹！终于见到你了，我老听遇阳提起你来着。”

白遇阳：“？？？”

斯黛拉本来戒备的表情松动了一瞬，饶有兴致地看着他：“哦？老听她提起我？”

杨𬞟瑞和白礼姚对视一眼——坏了！

忘记把她们合伙骗斯黛拉说白女士失忆的事告诉他了！

白礼姚赶紧找了个视觉死角，对着程先生比了个“嘘”的手势。

程先生接收到信号，愣了一下：呃，这是咋了？

白遇阳硬着头皮接话：“啊对，这几天准备回家了，我就提前找他打了个招呼，通个气，顺便介绍介绍你的情况。”

程先生立刻反应过来：“啊对！毕竟大家都是好姐妹嘛，姐妹找对象，我肯定要掌掌眼。”他赶紧把旁边的袁先生拉过来，“这位是我爱人，袁朗。”

斯黛拉伸出手，和袁朗握了握：“你好。”

袁朗看出自家爱人怕被误会，打完招呼便伸手搂住程先生，姿态亲密自然。

斯黛拉看到这一幕，心里对这个男人也没那么不顺眼了——既然是一对，那就不为难他了。

饭后，斯黛拉和几位老人家聊得越发熟络，干脆坐下来继续喝茶聊天。白礼姚寻了个借口，说带杨𬞟瑞去参观一下房子，想两个人单独走走。

结果程先生、袁朗、还有程礼业非要凑热闹，说一起去。

程先生主要是想离开斯黛拉的视线范围，程礼业纯粹是凑热闹。

走出大厅，程先生长舒一口气：“我的妈呀，你们今天看到她一开始看我的眼神了吗？我感觉自己像被绑在树上，头上顶了个苹果，等着她拿枪崩我。”

白礼姚宽慰他：“白女士其实提前和她说过你们的情况了。”想起他今天“姐妹”来“姐妹”去的模样，忍不住笑，“其实你不用故意表现得那么好姐妹啦。”

程先生连连摆手：“不不不，你信我。我要表现得太阳刚，她绝对还能接着看我不顺眼。说不定哪天她们吵架，她就喊那几个西装保镖给我套麻袋打一顿。”他指了指今天送“聘礼”的那群燕尾服男团——此刻正整齐划一地在院子里列队等候指令。

杨𬞟瑞笑了笑：“不至于不至于，斯黛拉现在已经金盆洗手了。再说您也是礼姚的爸爸，她肯定得给面子的。”

程先生搓了搓胳膊，一脸后怕：“我比较惜命。”

════════════════════════════════════════

第221章 一声姐妹大过天！

一声姐妹大过天！ ……

阿甲是个拉子, 最近彻底沦陷在杨𬞟瑞和白礼姚的CP坑底。群里但凡有新物料，她永远是第一个点开的人——不管是在上班摸鱼，还是半夜蹲厕所。

今天早上群里又炸了。

A：我没看错吧？小苹果今天机场这套衣服，我怎么感觉和礼姚上星期直播穿的那件是同款？

B：妈呀大姐, 什么同款, 我觉得就是同一件！

阿甲盯着屏幕，手指飞快敲字：共享衣柜实锤。

这已经不是第一次了。杨𬞟瑞和白礼姚被扒出私服撞衫的频率, 高到连路人都开始纳闷——她们的经纪公司是不是穷到一件衣服两个人穿？

后来有一次直播, 有个姐妹连麦的时候直接问了：“𬞟瑞, 你为什么老和白礼姚撞衫啊？”

杨𬞟瑞听完，笑嘻嘻地回了一句：“不是撞衫, 我从她衣柜里拿的。”

她说得坦坦荡荡，一点没藏着掖着。旁边一起直播的方景欢都愣了一下, 下意识追问：“真的假的？”

那个愣住的表情后来被网友截下来，做成了表情包，和那只懵逼的猫meme一模一样——嘴巴微张, 眼睛瞪圆, 满脸写着“啥玩意儿”。

杨𬞟瑞倒是很淡定, 解释说她和白礼姚关系特别好，是好到可以换着衣服穿的那种好。

连麦对面的粉丝差点尖叫出声，一脸心满意足地下了线。

直播结束那天晚上，方景欢翻来覆去睡不着。

兰与秋被她折腾得也没法睡, 翻了个身，目光灼灼地盯着她：“宝贝, 你是不是睡不着？要不我帮你运动两把，你很快就困了。”

魔爪刚伸过去，就被方景欢一把抓住：“别闹别闹, 我在想事情。”

兰与秋瞬间警惕起来：“你想啥呢？你可别乱想啊。”她现在最怕方景欢说“想事情”这三个字——每次说完，接下来就是莫名其妙的冷战，理由五花八门，比如她某天对某个女明星笑得太灿烂了，比如她和谁谁谁走得太近了。

“我最近可认真工作了，一点绯闻都没有！”她赶紧自证清白。天知道她现在走在路上，看见一条小狗都绕道走——就怕被狗仔拍到什么角度刁钻的照片，然后标题写“兰与秋当街逗狗，疑似约会新欢”。

方景欢白了她一眼：“我有那么无理取闹吗？”

兰与秋一缩脖子，嘟起嘴巴，露出一个搞怪的表情：“俺不说。”

方景欢眉头一皱，抬手在她嘟着的嘴上轻轻拍了一下：“闭嘴。”

兰与秋做委屈状，揉着嘴巴含糊不清地问：“那你在想什么嘛？”

“在想𬞟瑞。”方景欢下意识回答。

兰与秋一个鲤鱼打挺坐起来：“好哇你！你大半夜不睡觉在想别的女人！”她作势要掀被子，“我要离家出走！”

方景欢眼疾手快，一把拽住她的衣服：“哎哎哎，我没说完——我在想𬞟瑞和礼姚是咋回事。”

兰与秋默默把掀到一半的被子放下来，重新趴回她肩头，一脸八卦：“方老师细说。”

“就是今天我和𬞟瑞直播，有个应该是她俩的CP粉，问𬞟瑞为什么老和礼姚穿同款。𬞟瑞直接说那就是礼姚的衣服，她去礼姚衣柜里拿的，还说她俩是可以换衣服穿的关系。”

兰与秋眯起眼，语气酸溜溜的：“咦～好单纯好不做作的卖CP手段。”

方景欢摇头：“不不不，我觉得不是卖CP。我觉得这两个人有问题。”

兰与秋眨眨眼：“你是说，她俩声东击西？”

方景欢：“……”

“调虎离山？掩耳盗铃？”

方景欢伸手捏住她的嘴：“好了，不会用成语可以不用的。”松开手后，她疑惑地问，“你当初参加《刀吻》的工作，就没发现点什么吗？”

兰与秋努力回忆：“好像没发现啊，就是正常的拍摄工作，正常的互动。”

“肯定是你观察不够，你一向这方面缺根筋。”

兰与秋不服：“我怎么就缺根筋了？”

“之前那个什么陈怡洛喜欢你，你不就一直没发现吗？”

陈怡洛是兰与秋同公司的后辈，悄悄追了她半年，每天送下午茶送得风雨无阻。结果表白那天，兰与秋一脸懵逼地问她是不是真心话大冒险输了，把人家小姑娘气得够呛。

兰与秋张嘴在她肩头咬了一口：“那都不是一码事！”

方景欢挪了挪肩膀，掏出手机：“算了，我还是自己研究吧。”

兰与秋把头凑过去，两个人发丝交缠在一起：“怎么研究？”

方景欢在视频网站搜索框里敲下“白礼姚杨𬞟瑞”，然后直接点进CP粉的扒料合集。

然后两个人这一看，就看到了凌晨五点。

方景欢精神涣散，但嘴角带着满足的笑容。难怪大家都爱嗑CP，真香。

迷迷糊糊快要睡着的时候，耳边突然飘来兰与秋的声音：“为什么咱们的CP粉丝那么少啊？”

方景欢打了个哈欠，含糊不清地回她：“睡觉吧，梦里什么都有。”

接下来的几天，兰与秋发现方景欢彻底沦陷了。

没事就捧着手机刷视频，刷着刷着还露出诡异的微笑。

“你不觉得自己有点着魔了吗？”兰与秋终于忍不住开口。

方景欢头也不抬：“你不懂，她俩的CP真的很好嗑啊。”

她甚至已经加了CP粉群，在群里潜水吃糖。群名叫“梨蕊永相随”，每天都在产出各种糖点分析。

这天她正刷着群消息，忽然看到一个熟悉的头像飘过去。

她往上滑，点进去，盯着备注上的“后兵”两个字陷入了沉思。

沉默三秒后，她点开发消息，给对方发了个问号。

后兵很快回复：？

方景欢：你猜猜我是从哪儿找到你给你发消息的？

后兵发了个小猫懵逼的表情。

方景欢退出去，在群里截了张图发给她——截图里，后兵的头像赫然在成员列表里。

后兵：！

后兵：你怎么也在群里？你知道这是什么群吗？

方景欢：我知道啊，礼姚和𬞟瑞的CP粉群嘛。

后兵回了个土拨鼠尖叫的表情包：姐妹～！

方景欢发了个奸笑的表情：一声姐妹大过天。那你老实交代，你和她们俩那么熟，她们到底是不是真的？

后兵：什么真的假的？

方景欢：少装。她们是情侣还是只是营业，你肯定知道。

后兵：我啥都不知道。

方景欢发了个“小狗暗杀”的表情包——一只柴犬叼着刀，眼神犀利。

她扭头朝厨房喊：“兰与秋！”

兰与秋手里还拿着锅铲，以为出了什么事，赶紧探出头来：“咋了宝贝？”

“后兵的微信小号也在礼姚和𬞟瑞的CP粉群里！绝对有问题！”

兰与秋愣了一下：“啊？你什么时候加的CP粉群？”已经发展到这个地步了吗媳妇儿？

“这不是重点。”方景欢摆摆手，“重点是，后兵和她俩那么熟，她肯定知道𬞟瑞和礼姚到底是真的还是假的。”

“那你直接问她呗。”兰与秋说完缩回厨房，继续炒菜去了。

那边厢，后兵火速拉了个小群。

群里只有三个人——她、杨𬞟瑞、白礼姚。

后兵：大事不好了！！！我在梨蕊CP粉群里看到景欢了！！！

杨𬞟瑞：……你还加了群？

后兵：嘻嘻，不要在意这些细节。

白礼姚：那她看到你了吗？

后兵：她私聊我了！怎么办？我就说我纯粹是爱嗑你俩的CP？

杨𬞟瑞：欢欢知道没啥问题，我和她俩口子都挺熟的。

后兵盯着屏幕愣住。

后兵：？什么两口子？哪来的两口子？她和谁？

杨𬞟瑞：你猜。

后兵的好奇心被彻底勾起来了。她立刻切出去找方景欢。

后兵：小景欢，想不想用秘密换秘密呀？

方景欢：？？？

后兵：你告诉我一个你的秘密，我就告诉你𬞟瑞和礼姚到底是真CP还是假营业。

方景欢：……有没有可能，你这样问我，我就已经知道答案了？

后兵发了个表情包：不可能绝对不可能.gif

方景欢：不过我还是可以告诉你。

后兵发了个竖起耳朵的表情包。

方景欢：或许……你是否想要嗑一下冷门CP？方景欢×兰与秋。

对面沉默了很久。

久到方景欢以为她掉线了。

然后后兵回了一句：这已经不是冷门了，这有点邪门了吧？

方景欢看着这条消息，忍不住笑出声：入股不亏啊，成为元老级粉丝。

后兵回了个抱拳的表情。

放下手机，后兵把手交叉枕在脑后，整个人向后一仰，盯着天花板发呆。

哇，这下好了，要保守两个秘密了！

她忽然想起什么，又拿起手机，给方景欢发了一条消息：

对了，你和兰与秋cp叫什么名字啊，有没有CP粉群？有的话拉我一下，我先占个坑。

方景欢回了个微笑的表情：没有

确实有够冷门的……后兵想。

════════════════════════════════════════

第222章 兰老师准备干一票大的

兰老师准备干一票大的 “可以啊，……

“可以啊, 到时候我们俩都去。”

白礼姚一进门，就看见杨𬞟瑞站在阳台门口打电话。她走过去，从背后环住杨𬞟瑞的腰。杨𬞟瑞偏过头，指了指手机, 示意自己还在通话中。

“阿欢到时候和我们坐一起吗？”杨𬞟瑞听着电话那头的回答, 笑了笑，“嗯嗯, 放心, 肯定会顺利的。”

挂断电话, 她转过身，捧起白礼姚的脸, 亲了一口。

“兰与秋刚打电话来，邀请我们这个月十五号去她的演唱会, 在H市。”

白礼姚想了想：“可以啊，反正没什么安排，去呗。”

“嘿嘿。”杨𬞟瑞搂住她的脖子, 眼里带着点狡黠, “这次不一样, 我们是有任务在身的……”

演唱会当天。

杨𬞟瑞、白礼姚和冯后兵到后台的时候，兰与秋正坐在化妆镜前做最后的妆造，方景欢站在旁边，手里端着水壶, 小心翼翼地给她喂水。

杨𬞟瑞靠在门框上，故意拖长了声音：“兰老师, 这牌面可够大的，还让我们方老师亲自给您喂水呢。”

兰与秋一脸骄傲，下巴微微扬起：“我这是VIP定制服务, 杨老师，别羡慕。”

话音刚落，她目光落在后兵旁边的人身上，愣了一下：“这不是……岚老师吗？”

《刀吻》的原著作者岚枉，她之前在录主题曲时见过一面。

后兵主动开口：“我带她来的。”

兰与秋恍然大悟：“原来你跟我要的另一张票，是给岚老师的啊。”她的视线在后兵和岚枉之间来回转了一圈，语气里带了点探究，“你们这么熟？”

“我们很多年前就认识了。”后兵解释道，“我和礼姚跟她以前是一个高中的。”

杨𬞟瑞在一旁默默听着，想起自己第一次在《刀吻》剧本研读会上见到岚枉时的震惊——那个她多年前在网上认识的礼饼CP粉“呜汪”，居然就是眼前这个人。后来知道后兵和岚枉在一起了，她又震惊了一次。再后来知道《桃夭》的主角原型是岚枉照着后兵和白礼姚想象出来的……她已经震惊到说不出话了。

某种程度上，她和岚枉都是礼饼CP的粉，最后都和正主在一起了。

这算什么，粉头转正？

兰与秋和方景欢交换了一个眼神，心里同时闪过一个念头：这是什么奇怪的引力，把她们这群拉子全聚到了一起。

晚上八点，万人场馆。

灯光骤然熄灭，全场陷入黑暗。尖叫声在短暂的沉寂后迸发而出，几乎要掀翻穹顶。

一束追光猛然打向舞台中央。升降台缓缓升起，兰与秋的身影在漫天欢呼中现身。

电子琴与鼓点同时炸响，光束刺破夜空。兰与秋握着麦克风，清澈的嗓音瞬间穿透喧嚣，全场随之屏息。

开场曲是她最新专辑的主打歌《不求己》，快节奏的旋律带着凌厉的气势。她踩着猫步，高跟鞋每一次落地都稳准狠，高腰阔腿裤随着步伐扬起利落的弧度。皮质外套肩部的铆钉在灯光下闪烁寒光，她握着麦克风，整个人散发出绝对掌控的气场。

高潮部分，她唱出那句“我道，不听天，不求己”，将麦克风朝向台下。

全场齐声接唱：“诸如一切——皆随意！”

鼓点喧嚣，光束齐飞，现场彻底被点燃。

杨𬞟瑞她们也跟着唱，刚唱完，就看见兰与秋朝她们这边跑过来。她对着她们竖起大拇指，又转身朝其他粉丝竖起大拇指。大屏幕上切到她们这一排的镜头——杨𬞟瑞、白礼姚、冯后兵、方景欢轮番朝镜头招手，画面又切回台下观众，尖叫声一波高过一波。

第一首歌唱完，兰与秋握着麦克风，微微调整呼吸。

“今天真的好多人。”她笑着说，气息还没完全平复，“实不相瞒，刚刚在后台做妆造的时候，我偷偷往外看了一眼，好多朋友早早地就入场在等我了。基本上……场馆都坐满了。”

台下又是一阵欢呼。

“阿p和我说这一场票秒空的时候，我还怀疑是不是系统卡了。”她做了个抹汗的搞怪动作，“确定票全卖完那一刻，我脑子里浮现的是第一次站在酒吧舞台上的场景。我唱着自己写的第一首歌，那家酒吧生意很一般，台下仅有的几个客人，基本上都在忙着摇骰子，还有忙着找对象的。”

她顿了顿，语气柔和下来。

“不过，至少有一个女孩，当时是真的在听我唱歌。那个时候我很开心，我想，哇，她连找男朋友都没兴趣，但她有兴趣听我唱歌！现在是一个，以后我会让一群人，一大群人，有兴趣听我唱歌。一首歌没兴趣，那肯定以后会有一首大家感兴趣的！”

歌曲前奏缓缓响起。

是兰与秋的出道曲——《就算能忘记》。

兰与秋开口唱起第一句，杨𬞟瑞就听见身边的方景欢在小声跟唱。

方景欢偏过头，轻声对杨𬞟瑞说：“这是我听她唱的第一首歌。”

杨𬞟瑞点点头，没有多问。

她大概能猜到——兰与秋说的那个酒吧里唯一听歌的女孩，就是方景欢。

那年方景欢去旅游，朋友们去另一条街的酒吧蹦迪，她对闹吧没兴趣，就在那条街上随便选了个清吧，打算听听歌打发时间，等朋友们结束。然后她遇见了上台唱歌的兰与秋。

调酒师说，她还是个大学生，唱的是自己写的歌。

很好听，带着一种能唱入人心的温柔。

后来，兰与秋出道了。方景欢在商场里再次听到这首歌时，才知道当年那个在酒吧唱歌的女孩，已经站在了更大的舞台上。她理所应当地买了她的第一张专辑，成为了她的粉丝。

此刻，舞台上，兰与秋的视线落在台下某处。

她看着方景欢，唱到某一句时，微微弯起嘴角。

方景欢愣了一瞬，随即悄悄回以笑意。

一如当年在酒吧初见时。

演唱会进行到后半段，兰与秋唱了《刀吻》的主题曲，和台下的杨𬞟瑞、白礼姚互动了几次。每一次大屏幕切到她们，现场都会爆发一阵尖叫。

临近尾声时，舞台灯光再次暗下。

再亮起时，兰与秋已经换了一身婚纱站在台上。

台下尖叫声几乎要掀翻场馆。

兰与秋笑颜如花，满眼温柔。她等尖叫声暂歇，才缓缓开口。

“最后一首歌，是我新作的一首歌。”她顿了顿，“你们敢信，我其实到昨天晚上才写完歌词。”

台下响起一阵善意的哄笑。

“这首歌……我写了很久，很久。”她停顿了一下，补充道，“准确来说，是写了又改，反复好几次。”

台下的方景欢眉头微微拧起。

这个流程，和她之前了解的不一样。她不知道兰与秋写了什么新歌。她只知道兰与秋昨晚一直在忙，说是确认演唱会细节，完全没提写歌的事。

她想干什么？

台上，兰与秋还在继续说。

“我是一个很任性的人。”她忽然指了指台下某个方向，“嗯？你点头了！你肯定是老粉。”

大屏幕切到那个粉丝的方向，那个点头的粉丝捂着脸，笑着摆手。

“我经常被骂，阿p骂我最多。”兰与秋笑了笑，“今天结尾这个安排，我最开始和她说的时候，她也骂我来着，说我太任性，说我很疯癫。不过最后，她还是依我了。”

她朝舞台边招了招手：“阿p，谢谢你。一直以来这么包容我，这么多年帮我那么多。”

大屏幕上出现阿p的身影，她用嘴型说着“肉麻”。

兰与秋转回来面对观众：“哎？别害怕，我不是在表白阿p哈，别误会。别乱嗑CP。”

她顿了顿，语气里带了点调侃：“说起嗑CP，我要投诉。你们好多人嗑的CP，都是不准的。”

台下一阵哄笑。

方景欢的手指悄悄攥紧了裙角。

“接下来这首歌，我要送给一个人。”兰与秋的声音柔和下来，“这个人也经常因为我的任性骂我，但更多的时候，她经常是偷偷哭。我把她弄哭很多次，比如现在——我猜她肯定想骂死我。”

方景欢听见身后传来低低的议论声。她的心跳越来越快。

兰与秋双手合十，对着台下某个方向：“拜托拜托，先别生我的气，让我把歌唱完。”

议论声渐渐收敛，随即爆发出一阵喝彩。

“兰与秋！兰与秋！兰与秋！”

兰与秋抱过一旁的吉他，轻轻拨弄琴弦。

第一个音符落下。

“我还是那么的爱你，

深到无法去忘记。

曾经的照片被收起，

你试着转身远去，

而我还留在原地。”

钢琴加入合奏。

“角落里那本旧日历，

一页不再被翻起。

我曾不停地想，

是否该就此放开，

可心痛如此真实存在，

不愿让心痛去等待，

等待没有你的未来。”

那是她们当初的迷茫，分开时的心碎。

方景欢的眼眶开始发酸。

架子鼓加入，节奏逐渐推进。

“追问你是否也会心痛，

是否你也不舍，

合照看了千百遍，

思念辗转好几回，

我们明明还相爱，

为何要分开。”

高潮部分，兰与秋的声音带着微微的颤抖。

然后，旋律缓缓回落。

“世间有许多无奈，

为何我们在意那么多，

却忽略了自我。

此刻心里还有对方，

永远存在——

便已足够。”

最后一个音符落下，全场寂静。

兰与秋抱着吉他，站在聚光灯下，目光穿过人群，落在某个方向。

方景欢坐在那里，眼泪无声地滑落。

杨𬞟瑞轻轻握住她的手。

舞台上，兰与秋弯起嘴角，对着台下那个正在哭的人，轻轻说了一句话。

没有麦克风的声音，但方景欢看清了她的口型。

她说：爱你。

全场灯光亮起，掌声与欢呼如潮水般涌来。

════════════════════════════════════════

第223章 兰老师：幸福不该被隐瞒

兰老师：幸福不该被隐瞒 杨𬞟瑞从……

杨𬞟瑞从口袋里掏出一个小盒子, 递到方景欢手里：“呐，我的任务完成了。”

方景欢低头一看——是戒指盒。她握在掌心，莫名觉得沉甸甸的。

台上，兰与秋继续说着：“我觉得, 幸福是不应该被隐瞒的。所以今天, 我想说出来——想让陪伴了我这么久的粉丝朋友们知道，我现在很幸福, 我有很爱的人。”她顿了顿, 声音轻柔下来, “年少时我曾经看到过一句话，说‘爱和咳嗽, 是藏不住的。’那个时候还一知半解，现在我明白了。但我爱的人, 我不想她受到影响，所以我偏心地把她藏起来了。希望大家莫怪。”

滞后的喝彩和掌声如同层层叠叠的浪花，逐渐响彻全场, 一波盖过一波。

忽然, 某个角落的骚动打断了喝彩声的延续。只见前排观众席里, 一个身影站了起来，径直走向舞台边缘。台上的兰与秋微微愣神，目光追着那个人。

方景欢走到围栏前，工作人员伸手拦住她。阿p快步上前。

“你上去了, 就没有回头路了哦。”她压低声音，语气里带着一丝认真。

方景欢冲她一笑：“和她在一起, 我就没想过回头。”

阿p无奈地叹了口气：“你的经纪人能活剐了我俩。”

“我挡前面。”

阿p一脸“拿你们没办法”的表情，抬手挪开围栏，让方景欢过去。她安抚地拍了拍方景欢的后背, 轻声说了句：“谢谢你。”谢谢你毫不犹豫地回应那个任性的家伙。

她顺手给方景欢领口别上收音麦：“她就交给你了。加油。”

全场观众看着那个清丽的背影一步步登上舞台。等她站定，镜头推近，大屏幕上清晰映出她的脸——方景欢。

人群中议论声渐起。杨𬞟瑞听到身后那一排飘来一句：“方景欢上去干什么？”另一个人犹豫着接话：“啊？拆台吗？”

杨𬞟瑞：？她们俩这么没有CP感的吗？

台上，兰与秋一脸欲言又止，等方景欢走到面前才开口：“你怎么上来了？”

方景欢看着她，语气平平：“上来骂你。”

兰与秋愣了一下，随即笑开了花：“方老师，上了这个舞台就没有回头路了。”

方景欢眉头微蹙：“怎么你和阿p说的一模一样？这是舞台，又不是断头台。”

“你就不能说点我爱听的吗？”兰与秋鼓了鼓腮帮子。

方景欢看了一眼台下上下几层的观众，莫名有些紧张：“全是你的娘家人，我怕说错话。”

“那怎么会？他们都可和善友好了。”兰与秋转过头问台下的粉丝，“是吧？”

台下爆发出一声洪亮的“是——！”

方景欢伸出手，掌心里躺着杨𬞟瑞给她的那个戒指盒：“这个，你不亲手给我吗？”

大屏幕上切到近景。兰与秋满眼温情，从方景欢手上拿起那个盒子，轻轻打开——里面是一枚双环戒指，圈上镶嵌着一圈红宝石，在灯光下流转着温润的光。

台下尖叫声骤然炸开，几乎要把场馆的顶掀翻。手机和相机的闪光灯此起彼伏，连成一片星海。

兰与秋从盒子里取出戒指，刚准备单膝跪地，就被方景欢一把捞住：“No！站着就行，站着就行。”

天知道在这么多人的舞台上被求婚已经够紧张了，要是兰与秋再单膝跪地，她觉得自己能原地热化。

台下已经有人忍不住笑出声。

“感觉问得有点多余，但我还是想问你。”兰与秋顿了顿，看着她，“方老师，你愿意和我共度余生吗？”

方景欢磕磕巴巴地回答：“愿……意。”她赶紧伸出手，让兰与秋给她戴上戒指。

大屏幕上的实时画面清晰可见——兰与秋的左手无名指上，戴着另一只对戒，同样的款式，镶嵌的是黄色宝石。

戒指戴好，方景欢抬手搂住兰与秋的脖子，把头靠在她肩上。两个人就这样在闪光灯和欢呼声中紧紧相拥。

台下，白礼姚靠近杨𬞟瑞，压低声音问她：“你想要吗？”

杨𬞟瑞悄悄用小拇指勾住她的手指，轻声回应：“想。”顿了顿又补充，“但是不要这么高调。”

方景欢和兰与秋的“世纪求婚”像一颗炸弹扔进了水池，激起无声的水花。那几天的热搜榜上，挂满了相关话题。

粉丝们开始疯狂从过往的互动里寻找蛛丝马迹。而同样被推上风口浪尖的，还有之前和兰与秋、方景欢都传过绯闻的马生——原来他才是那个真正的“橘外人”，和两位当事人都没什么关系。

马生工作室反应迅速，用调侃的语气发了一条动态，同时艾特了方景欢和兰与秋：“守得云开见月明，祝99。”

一时间，大家纷纷猜测马生是不是一直都知道真相，或者说是不是在帮她们打掩护。

事实上，马生刚看到消息的时候，emo得饭也不吃、游戏也不打了。那条w博是工作室代发的。

仅仅一夜，兰与秋和方景欢的CP粉就涨了三万人。粉丝们还给她们起了一个很好听的CP名——欢愉CP。

越来越多的细节被扒出来：上节目时，兰与秋帮方景欢拧瓶盖，偷喝她喝过的矿泉水；兰与秋腿撞到擦破皮，方景欢一脸担心地围着她转；玩游戏时，兰与秋主动提出要和方景欢一组对战——以前以为那是情敌见面分外眼红，现在才知道是公费恋爱。

还有人盘出了两人恋爱前后的大致时间线。兰与秋的粉丝们这才发现，自家姐姐一开始像是“阴湿小狗”人设，一直围着方景欢偷偷打转——不是偷喝同一瓶水，就是玩游戏时偷偷闻方老师的头发。

杨𬞟瑞默默把刷到的“新鲜糖点”转发给方景欢。晚上十一点多，兰与秋发了条w博：“轻点扒家人们，底裤都没有了，差点在家跪上键盘。”配图是一张键盘放在地上的照片。

兰与秋和方景欢的事过去大概一个月后，粉丝们的八倍镜开始转向杨𬞟瑞和白礼姚。

起因是有个姐妹发现，两人在演唱会当天戴的耳环是同款不同色。有人说是CP营业敬业，有人说是情侣耳环。还有一张疑似两人牵手的模糊图片被扒出来，模模糊糊的像素里，依稀能看出手指交缠的轮廓。

于是有八卦的粉丝跑去问兰与秋：白礼姚和杨𬞟瑞是不是也是一对？

兰与秋的回答是：“你们才爬了一个月我和阿欢的CP，就想爬去另一个墙头了吗？QAQ”

算是插科打诨糊弄过去了。

兰与秋自然是知道她们俩的情况的。彼时她正躺在沙发上，头枕着方景欢的腿。

“欢宝，白礼姚和小苹果她们俩，有公开的打算吗？”

方景欢拿起一片薯片塞进她嘴里：“𬞟瑞说随缘。她说不会刻意瞒着粉丝，也不会刻意宣告恋情。”

“哇，这样就更加让人抓耳挠腮了。”

“我还觉得挺好的，顺其自然。”

兰与秋立马弹坐起来，把头凑到方景欢面前：“那你会觉得我当初演唱会上的表现不好吗？你会不会不喜欢我公开恋情还有求婚？”

方景欢哭笑不得：“不会啊，多浪漫啊。”她摸了摸兰与秋的头发，“能够自由自在地和你在一起，不用躲躲藏藏，我也觉得很爽啊。而且有那么多粉丝祝福我们，我也觉得很暖心。”

“但是也有不看好我们的，你会不会不开心？”兰与秋想起方景欢之前演了一部不太好的电视剧，因为网友的一些负面评价闷闷不乐的样子，有点担心。

方景欢摇摇头：“自从我们俩确定要一直在一起以后，我觉得我也在成长。我现在已经不在意那些不看好我、或者不看好我们的人了。做好自己，就是反击她们最好的方式。说到底，他们不是我，也不知道我们自己幸不幸福。没必要因为他们的话不开心。”

兰与秋吧唧一口亲在她脸上。

方景欢嗷了一声：“我还没卸妆！全是粉底！”

“我又不嫌弃。”

话音未落，她一把将兰与秋扑倒在沙发上。

════════════════════════════════════════

第224章 杨影后：你是我背后的荣光

杨影后：你是我背后的荣光 新一届……

新一届金梅奖颁奖典礼前夕。

通常情况下, 独自走红毯的女明星往往能成为当天最瞩目的焦点。主办方也给予了杨𬞟瑞单独走红毯的待遇——她的新作入围多项大奖，独当一面的气场确实配得上这份排面。

然而闪光灯亮成一片海洋时，杨𬞟瑞款款下车，却并未向前迈步。她微微侧身, 向车内伸出手, 指尖轻扬，姿态从容得仿佛这个动作排练过千百遍。

白礼姚的手随之搭上, 从车内步出。两人相视一笑, 十指相扣, 并肩踏上红毯。

结合前段时间兰与秋演唱会上传出的绯闻，以及那一组被扒得底朝天的“同款耳环”“模糊牵手照”, 各大媒体记者瞬间像打了鸡血——这新闻爆点，简直是天上掉馅饼。

两人在红毯中央稍作停留, 大方任拍。杨𬞟瑞一袭白粉色浮光锦鱼尾裙，裙身在灯光下流转着珍珠般的光泽，颈间的钻石项圈璀璨夺目, 衬得她整个人如同从海中走出的仙子。白礼姚则着黑色礼服, 银线与细钻在衣料上交织出银河般的纹路, 低调而华贵，站在杨𬞟瑞身旁，一个明艳一个沉静，却莫名般配得让人移不开眼。

她们身后那辆车紧随而至。冯后兵率先下车, 随即回身牵出一位容貌出众的女士——一袭简约墨绿色长裙，气质温婉却带着几分书卷气。

杨𬞟瑞和白礼姚放慢脚步, 等她们上前会合。四人会合后，有说有笑地一同走向签名墙。

合照环节，后兵身旁的女伴执笔签下“岚枉”二字。现场记者群中立刻有人低呼——原来这就是《刀吻》的原著作者兼编剧！看来是为最佳编剧奖而来。

“说好了, 今晚谁拿奖，谁请吃饭。”后兵一边签名一边侧头提议。

“没问题。”几人纷纷应下，迅速达成共识——海鲜。

白礼姚偏过头，低声问杨𬞟瑞：“紧张吗？”

杨𬞟瑞轻轻摇头，嘴角微翘：“倒是不紧张，就是在想万一上去领奖，该说点什么。”

“那你会上去感谢我吗？”

杨𬞟瑞歪头看她，眼里漾着笑意：“第一个感谢你好不好？”

“那肯定非常好。”白礼姚满意地点头，眼底有藏不住的欢喜。

冯后兵在旁边偷偷模仿白礼姚说话的嘴型，夸张地搓了搓胳膊上并不存在的鸡皮疙瘩：“yue——肉麻死了。”她撇过头凑向汪意岚，“岚岚宝贝，我要是得奖了，也上去第一个感谢你好不好？”说完还冲她嘟了嘟嘴。

汪意岚面无表情地抬手挡在她脸前：“小心被拍。”

“我又不怕。”

“不是怕不怕的问题。”汪意岚收回手，语气平淡却带着几分无奈，“是你这样看起来有点傻气。能不能有一点女明星的自觉？别回头别人都是精修美图，就你是搞笑丑照。”

后兵：“……”

“接下来颁发的是第25届金梅奖最佳编剧奖——”

大银幕上闪过各提名影片的经典片段，光影交错间，每一帧都是沉甸甸的创作心血。

“在这部获奖作品里，我们看见了少女之间那份不被定义的情感——它可以是热烈的心动，可以是沉重的背叛，也可以是多年后一句平静的‘我们扯平了’。写尽成长与和解。让我们恭喜——《刀吻以梦》，荣获最佳编剧奖！”

大屏幕画面瞬间切到《刀吻》剧组所在的位置，精准地聚焦在汪意岚身上。她前一秒还怔着，似乎没反应过来，随即笑意在脸上绽开。她转身先拥抱了身旁的后兵——那个拥抱比平时多了几分用力——然后又与导演握手致意，这才提着裙摆稳步上台。

从华国电影协会副主席手中接过奖杯，汪意岚站到话筒前，微微调整了一下呼吸。

“首先非常感谢各位评审嘉宾以及广大的观众朋友们对《刀吻以梦》的认可。”她的声音平稳，却带着一丝不易察觉的颤抖，“其次，我要感谢我的爱人，一直以来对我的支持。”

她顿了顿，目光往台下某个方向落了落。

“其实我也有过一段行差踏错的青春过往。不同的是，我和我的爱人还有机会去弥补我们错过的空白。谨以《刀吻以梦》——献给正在青春与美好中、以及错过了青春和美好的所有人。”

她举起奖杯，灯光在金色表面折射出温暖的光。

后兵在台下把手掌都拍红了。不只是因为汪意岚获奖，更是因为她嘴上说自己傻，却还是第一个感谢了自己——还是以“爱人”的名义。

“过去一年，我们在银幕上看到了无数鲜活的女性形象——她们有的坚韧，有的脆弱，有的在沉默中前行，有的突破困境而爆发。本次入围最佳女主角的五位演员——”

大屏幕播放提名女演员的高光片段及名字，每一帧都是她们在光影中留下的印记。

“第25届金梅奖最佳女主角的获得者是——杨𬞟瑞！恭喜！”

全场掌声雷动。

杨𬞟瑞紧绷的神经终于在这一刻松开。她转身与身旁的白礼姚紧紧拥抱，白礼姚在她耳边轻声说了句：“恭喜你，杨影后。”声音里带着与有荣焉的骄傲。

台上，作为颁奖嘉宾的马荇将奖杯递到她手中，轻拥时拍了拍她的后背，便将舞台留给了她。

杨𬞟瑞站到话筒前，聚光灯打在她身上，白粉色裙摆泛起粼粼波光。

“很荣幸与各位优秀的女演员同台竞争。说实话，很紧张，也很畅快——因为我知道，我们都付出了彼此最大的努力。”她深吸一口气，“感谢观众朋友和评委组的认可。”

她的目光越过人群，落在台下那个黑色礼服的身影上。

“感谢我爱的人一路的陪伴。”她的声音温柔下来，“感谢《刀吻以梦》的每一个人——你们是我背后的荣光。”

“干杯——”

颁奖典礼结束后的庆功宴上，《刀吻》最终斩获最佳编剧奖、最佳女主角两项大奖，这顿饭自然由杨影后和汪编剧买单。

后兵一边手忙脚乱地拆龙虾，一边感慨：“我第一部参与拍摄的电影起点就这么高，后面压力好大啊。”

白礼姚不紧不慢地给杨𬞟瑞夹了个扇贝：“只要是机会都去尝试，谁也说不准以后的事。”

“嘻嘻，等以后我也拿个影后当当，”后兵嘴里塞着虾肉，含糊不清地畅想，“我就在台上和意岚表白。”

汪意岚眼疾手快，往她嘴里又塞了一条蟹腿：“吃吧，吃都堵不住你的嘴。说话没把门，小心还没得影后，先曝光恋情塌房。”

后兵嚼着蟹腿，一脸不服气地反驳：“曝光和你的恋情——”嚼嚼嚼，“怎么能算塌房呢。”

汪意岚无奈摇头，嘴角却微微上扬。

杨𬞟瑞看着她们斗嘴，忍不住笑出声：“每次看你们斗嘴都觉得好玩。”

“多听几年你就不觉得了。”白礼姚在一旁幽幽开口，语气里带着过来人的沧桑，“她们真吵起来的时候，就会拉朋友□□情判官——我深受其害多年。”

“哦对了，”白礼姚话锋一转，看向后兵，“白女士年底结婚，到时候我给你发邀请函。她说要喊上你。”

后兵愣了一下：“啊？白女士……是指你妈妈吗？”

“不然还有哪个白女士。”

“她和谁结婚啊？”后兵一脸茫然，手中的蟹腿都忘了啃。

“斯黛拉。”

“滋——”一阵餐刀划过餐盘的刺耳声骤然响起。汪意岚先开了口，语气里带着几分意外：“斯黛拉·欧申诺？”

白礼姚点头：“对，认识？”

“有所耳闻，不熟。”汪意岚垂下眼继续切盘中的牛排，心里却对白礼姚的妈妈多了几分敬意——这位白女士，不简单。

后兵终于反应过来：“杰人综艺上那个外国美女？”

“是她。”

“啊？她们怎么认识的？”后兵彻底懵了，“不能是你们俩介绍的吧？”

白礼姚翻了个白眼：“怎么可能。至于怎么认识的——说来话长吧。”

斯黛拉不知从哪儿听说，结婚前双方家庭要办个订婚宴，便开始磨白遇阳。白遇阳早已习惯她想起一出是一出的性子，只淡淡反问了一句：“你爸妈都去世了，这订婚宴也没什么意义吧。”

斯黛拉不依。

于是……

白老先生和白老夫人看着坐在斯黛拉旁边的杨𬞟瑞，一脸丈二和尚摸不着头脑：“𬞟瑞也来了？”

杨𬞟瑞硬着头皮跟老两口问好，略显尴尬地解释道：“是这样的，我代表斯黛拉家里这边出席今天的订婚宴。”

“啊？”老两口更迷糊了。

白礼姚只好简单解释了一下杨𬞟瑞和斯黛拉的关系——那段跨越重洋的、与舞蹈有关的缘分。

良久，白老先生感慨了一句：“嗯……也是挺有缘分的。”语气里带着几分认命般的接受。白老夫人在旁边捂着嘴偷笑。

按斯黛拉提出的流程，双方敲定了婚礼的具体时间、彩礼、嫁妆等一系列细节，最后甚至还正正经经地拍了一张全家福。

快门按下那一刻，斯黛拉笑得格外灿烂。

结束后，白遇阳问她：“满足了？”

斯黛拉摇摇头，伸手抱住她，下巴搁在她肩头，一条一条细数：“还有婚礼要办呢。我想好了，华国办一场，Y国也要回去办一场。”

白遇阳叹了口气，抬手揉了揉她那头柔软的金发，语气里是藏不住的宠溺与无奈：“办吧，办吧。”

════════════════════════════════════════

第225章 番外

番外 斯黛拉：爱情的艺术之将计就计 ……

我是个很敏感的人, 这世上从来就没有无缘无故的熟悉感。

当阿雷西欧把资料递到我手中时，我在那叠厚厚的纸张里精准地抓住了“白遇阳”这个名字。我翻遍了所有能翻到的照片，盯着那张脸看了很久很久——那张魂牵梦萦、深入骨髓的脸。可照片终究是照片，冷冰冰的, 没有温度, 也没有她身上的气息。

直到真正见到她的那一刻，我才知道什么叫“血液一半凝成了冰, 一半在沸腾”。

她就站在不远处, 和旁人说着话, 眉眼神态和记忆里一模一样，又完全不一样。我站在原地看了她好几秒, 心脏像是被人攥住了，呼吸都慢了半拍。原来找到她, 心情竟比预想的平静得多——不是不激动，而是激动到了极点，反而沉了下来。像悬了多年的石头终于落了地, 砸出的不是水花, 而是一声长长的叹息。

“你说, ”我靠在沙发上，指尖漫不经心地敲着扶手，脑子里已经开始转起那些弯弯绕绕，“她们两个结婚, Lee是不是也得喊我一声妈？”

阿雷西欧微微欠身，语气一如既往地恭敬：“理论上来说, 是的，家主。”

美妙。命运如此美妙。

失忆？这就是她们想出来的理由？

我盯着那两个字看了许久，差点笑出声。难为她们还能想出这一招, 也算是煞费苦心了。罢了，她肯为我花心思，就够了。至于这理由是真还是假——又有什么要紧。

只是……她怎么比以前还漂亮了？站在我面前的她，眉眼舒展，褪去了少女时的青涩，多了几分从容，笑起来的时候眼尾微微弯着，像一弯浅浅的月牙。那我呢？我是不是长皱纹了？我迫切掏出镜子看一看。

*

顺着“白遇阳”这个身份往下查，我才发现——原来她也不是完全抛弃了我。

这些年，她一直在关注我的消息。那些我以为被遗忘的、被丢弃的过往，她一样一样都收着。真是个狡猾的女人。

某一天我约她吃饭，我什么都还没来得及说，她已经下意识地替我张罗起来。

“松子不要。巧克力甜度怎么样？”她拿着菜单，认认真真地问服务员。

“我们的巧克力甜度比普遍的要高一些。”

“那可以换黑巧吗？”

“可以的，女士。”

我坐在对面，看着她一本正经地和服务员交涉，嘴角忍不住往上翘。狡猾的女人，演技不够细节——失忆了还能记得我不吃太甜的巧克力？这漏洞也太明显了。

“有亲爱的在，我都不用操心什么。”我托着腮，笑眯眯地开口。

她明显愣了一下，话都说不利索了：“不……不要乱叫，我们又不是情侣。”

还嘴硬。以前的我不爱吃甜巧克力，可现在的我，倒觉得挺不错的。“你不喜欢太甜的巧克力吗？”

她“啊”了一声，显然没料到我会这么问，眼神开始飘忽，只能硬着头皮点点头。

“我倒是挺喜欢的，”我慢悠悠地说，看着她的反应，“毕竟生活这么苦了，还是吃点甜食吧。”顿了顿，又补了一句，“不过以前的我，就不喜欢甜巧克力。”

看，一紧张就手忙脚乱了吧。

“这样子……”她拿起柠檬水喝了一口，又拿起刀叉看了一眼，再放下，又去翻餐巾。

超级可爱呢。

*

华国的短剧真是个好东西。那些狗血的、荒唐的、动辄几十集的故事，给了我特别多启发。

“是不是你自己爆料的？”

她拿着手机来质问我的时候，脸上的表情又气又无奈。还说不爱我，这么了解我——当然是我啦。

“亲爱的，我冤枉啊，我现在也很火，而且我每天去你公司楼下接你，只要有人看过节目、爱上网冲浪，就知道我是谁啦”

全世界都知道你是我的人了。你去到哪个国家都逃不掉了。

感谢网络媒体的成熟发展。我心里默默给这个时代点了个赞。

*

有时候我会觉得自己是不是在做梦。

会不会梦醒了，她就又消失了。像少女时期那样，一觉醒来，身边的人就不见了，只剩下枕头上的余温和空荡荡的半张床。

午夜突然醒来，我都会忍不住触碰她的脸。指尖沿着她的眉骨、鼻梁、嘴唇慢慢描摹，确认她是真的在我身边，确认她是真实的。她偶尔会被我弄醒，迷迷糊糊地嘟囔一句“怎么了”，翻个身又睡过去。我就借着月光看她，看很久，直到困意重新袭来。

我缠着她带我见家长，也不全是因为短剧看多了。

好吧，我承认，我是有点上瘾。那些短剧里的女主角总是用各种方式宣告主权，看得我热血沸腾。但其实更多原因是我觉得——见过她爸妈，她就不能再轻易抛下我了。这是某种仪式，某种契约，是她在向所有人宣告：这个人，是我要留在身边的。

“你不能再不见了。”那天夜里我抱着她，把脸埋在她肩窝里，自言自语：“接下来就算是天堂地狱，我都要追着你去的。”

她或许是听见了，我能感觉搂着我的手臂收紧了。

*

白妈妈说婚礼前要去拜佛，我也要去！

Sole说我是外国人，拜佛很奇怪。

“不奇怪。”我振振有词，“听说华国的寺庙很灵验，我要去找那个掌管婚姻的神。让她保佑我们两个一直在一起。”

Sole愣了一下，然后笑了，说那叫月老，掌管的是姻缘。

对，就是他。我要去找他。听说还可以给他捐钱，我要去捐钱，让他得优先实现我的愿望。这叫什么来着——氪金玩家，应该有优待吧？

白妈妈一直在笑，估计对我非常满意。他们真好，还答应我可以把柠檬树移植到院子里。我很快就能成为他们家族的一员了。

期待我们的婚礼。婚纱、敬酒服、派对服，我都要仔细选。珠宝首饰也要好好挑，华国传统服饰也很好看，一并准备。还要找艾洛克帮我们定制设计，他的审美我最放心。

时间紧迫，得赶紧准备了。

“阿雷西欧！”

*

她怎么能这么美？

Sole站在窗前，风掀起窗纱，斑驳的阳光透过纱幔，在她身上投下细碎的花影。她穿着婚纱站在那里，像一幅画，像一场我做了太久的梦。

我无法用言语形容我眼睛里所看到的。我的脑子里只有一个声音在反复回响——拥抱她，亲吻她。

当然了，我也确实这么做了。

她见到我的时候，眼眸之中也在闪光。我不确定那是我金色头发在她眼中的反光，还是她也为我而惊艳。总而言之，不管怎么样，她此刻眼中仅有我，无可厚非。

白先生——哦不对，是爸爸——他真的非常好。他说我的父亲去世了，所以我可以选择站在婚礼殿堂中，等着他牵着Sole走向我。

这个安排真的太棒了。无比美妙。终于轮到她了——她来追逐我，走向我。这可能是这一生我唯一一次的机会吧？毕竟以后，我们都要并肩前行了。

婚礼选的歌曲，他们也全都依我。我选了少女时期便与Sole约定好的那首曲子，不知道“失忆”的她是否还记得。

这首曲子里面的大提琴协奏很重要。我希望大提琴手能好好表现，不然我肯定要举枪——吓唬一下他。

门开了。

我的女神正在向我走来。

司仪说话好啰嗦。我已经迫不及待要回答“我愿意”了，他还没完没了地说。好不容易轮到我们，Sole说出那三个字的时候，声音轻轻的，却那么清晰。

我给她戴上戒指。

哦对了，送戒指的环节我没有选小花童。我让Daphne和lee两口子给我们送戒指——非常完美。

从今以后，我们就永远不分开。

*

结婚第十五年。

好多年了。除了少女时期，这是我第一次看到Sole掉眼泪。

她哭了。因为医生怀疑我有胃癌。

其实做个手术就好了。我查过了，现在的医疗技术很成熟，这个手术成功率很高，复发率也比较低。况且我还可以吃靶向药，把复发的概率尽可能降到最低。

Lee和Daphne跟我们讲得很清楚。我觉得幸运女神是站在我这边的。我父亲在世时总说：The good die young and pricks live forever. 好人早逝，混蛋永生。

她说她才没担心过。

我以为是真的。

如果我没有半夜起来，看到她一个人坐在阳台上偷偷擦眼泪的话。

原来，她那么害怕我的死亡是吗？

我心情复杂。我其实应该为此感到高兴，证明她爱我至深。但我依然会为她的悲伤而心疼——正如她为我的病痛而心疼一样。

手术很成功。

白家几乎每个人这段时间都围着我打转。妈妈已经问了我好几次会不会疼了，语气温柔得像在哄小孩。爸爸忙着给我煮什么养生的水，我第一次在水壶里看到煮蘑菇——他们说那个叫什么猴子头的蘑菇，听起来就很奇怪。

Sole禁止我以后再喝酒。

Oh，god！

这简直是个噩耗！我的藏酒！她说都是因为我喝太多酒，胃才会出问题。

可不能，绝不可能！我喝酒的量明明很克制——至少对我来说是这样。

我爱她。但是滴酒不沾？简直是噩梦。

我得让阿雷西欧把我的酒藏起来。藏到一个她永远找不到的地方。

……虽然她大概总能找到的。但至少，我得试试。

也许是这一次真的把她吓到了，她主动把假装失忆的事情告诉了我。我说我早就知道了，她看起来很震惊，追问我什么时候知道的。我说一开始就知道了，她反而生气了，说我知道了不告诉她就看她当小丑，我反驳她不能怪我，她们做局，我只是将计就计，这事的责任得算我们55开。

嗯，她没说话。

我以为这事就这么翻篇了。

第二天，我藏在酒窖暗格里那批最宝贝的酒，被她搜出来大半。一瓶一瓶码在桌上，整整齐齐，像战利品陈列。

我站在酒窖门口，看着空荡荡的暗格，心痛得差点背过气去。

狡猾的、记仇的女人啊。

════════════════════════════════════════

第226章 双影后：合法持证上岗

双影后：合法持证上岗 白礼姚和杨……

白礼姚和杨𬞟瑞在一起第五年, 华国同性婚姻合法化正式出台。

白女士早早领了证，第一时间打电话过来，语气里带着几分过来人的得意，问她俩什么时候去。

“我们商量过, 但这几个月通告实在太满。”白礼姚靠在沙发上, 把手机夹在耳边，手指无意识地绕着杨𬞟瑞垂下来的发尾, “不是她没空就是我没空。好不容易两个人都休息了, 又实在有点懒……”

白女士在电话那头忍不住吐槽：“先预约呗, 你们以为那么容易领呢？每天限量放号，基本都得提前半个月抢。到时候还要接受民政局工作人员面聊——斯黛拉上次就卡在单独面聊上挺久的, 不过有可能因为她是外国人，问得比较细。”

顿了顿, 她又补了一句：“哦对了，我还听说娱乐圈有些公司为了炒CP，让手下的艺人去领证……也够离谱的。难怪人家要加强审核。”

“嗯, 我们今晚先预约看看。”白礼姚应着, “应该约了直接过去就行了吧？”

“嗯嗯, 带上身份证、户口本那些。穿好看点，到时候直接在民政局拍照。”

“好。”

挂了电话，白礼姚低头看向枕在自己腿上的杨𬞟瑞，手指轻轻拨了拨她的刘海：“白女士催我们去领证。”

杨𬞟瑞懒洋洋地翻了个身, 从她腿上挪开，换了个姿势靠在沙发扶手上, 摸出手机：“那就去吧，我看下小程序约到几号了。”她划拉了几下，眼睛忽然瞪大, “好家伙，这么满——就22、26、30号还有空位了。”

白礼姚调出自己的通告记录，扫了一眼：“26和30这两天可以。”

“我的话……”杨𬞟瑞翻了翻自己的日程，“这两天只有26号可以。那我先约26号了。”

“我需要同步约吗？”

“不用，上面显示一个人约就行，上传两个人的身份证号就好。”

白礼姚从沙发上起身，绕到杨𬞟瑞旁边坐下，把下巴搁在她肩头，凑过去看她手机屏幕。杨𬞟瑞侧过头，顺势亲了她一下，一边在手机上输入预约信息，一边含糊地说：“你先别闹，等我预约完。”

白礼姚没再动，安静地靠在她肩头，看着她一点一点填完信息，指尖在屏幕上轻快地跳跃。

预约成功的那一瞬，杨𬞟瑞放下手机，低头亲了亲靠在自己肩上的白礼姚，眼睛亮亮的：“你说，到时候官宣要怎么写呢？”

*

自从同性婚姻合法化以后，琳琳每天盖章盖到手软。隔壁异性婚姻部门的同事，除非碰上吉日，否则闲得倒水和上厕所都能多去几趟；反观她们同性婚姻部门，个个忙得上厕所都得抽空。

但今天来的这对情侣，让所有人——包括隔壁部门的——全都伸长了脖子，连厕所都不去了。

她们刚好被分到琳琳的窗口。

琳琳觉得自己手心都出汗了。

杨影后和白影后来领证！这两个人自从搭档了电影以后就一直被传是一对，可两人始终坦荡，从没官宣过，狗仔也拍不到什么实质性的证据。双影后到底是好闺蜜还是真情侣，这个谜题在娱乐圈盘踞了好几年，到今天，终于要有标准答案了。

周围不断有人假装路过、假装办事、假装等人，视线却齐刷刷地往这边飘。连来领证的其他情侣都顾不上自己的流程了，频频回头偷看。

琳琳怕影响民政局正常运转，请示领导后，将两人引导到了单独的办公室。

杨𬞟瑞从卡包里把两张身份证一并递过来，指尖修长白皙，指甲修剪得干干净净。琳琳接过来的时候，感觉自己心尖都在颤。

“接下来我们会进行问卷提问，”她努力稳住声音，“请放心，所有问题及回答都会保密存档。”

“好的。”杨𬞟瑞和白礼姚同时点头。

“请问两位在一起的大概时长是多久呢？”

白礼姚答：“五年三个月。”

好家伙，原来已经在一起这么久了。琳琳在心里默默记了一笔，指尖在平板上利落地操作。

“请问两位是在什么契机下决定今天来登记结婚的？”

杨𬞟瑞认真回答：“因为我们已经坚定了会一直在一起。为了保障双方能够充分行使作为对方伴侣的权利——不管是法律上的还是生活上的——我们决定来领证。”

白礼姚笑了笑，补充道：“也是因为身边亲友都领证了。我们其实早些时候就想来，但工作实在太忙，才拖到现在。”

琳琳按下心中翻涌的激动，继续下一题：“关于婚姻生活的财产规划，你们是否对婚前财产、婚后共同财产的归属有过清晰的沟通或书面约定？”

“在同性婚姻合法化之前，我们互相都立了遗嘱，保障意外情况下对方的继承权。”杨𬞟瑞语气平稳，“至于婚前婚后财产归属，我们决定不进行额外的书面公证，按婚姻法正常进行即可。双方已达成共识。”

“你们的父母及主要家庭成员是否知晓并支持你们今日的婚姻登记？如果目前尚未告知，你们打算如何处理家庭关系？”

“我们双方的家庭都知晓，并且非常支持我们。”杨𬞟瑞说完，手悄悄伸过去，和白礼姚的牵在一起。

琳琳在心里“嗷”了一声——她们好幸福。

“在过往的相处中，当你们遇到重大分歧或生活压力时，通常采用什么样的方式解决？”

杨𬞟瑞答：“我们会提出来，看看双方怎么协商解决。反正禁止内耗。”

白礼姚摸了摸鼻尖，有点不好意思：“客观问题我们是这么解决。情绪问题的话……可能会选择一些其他方式，比如亲亲抱抱——”

话没说完，被杨𬞟瑞轻轻抓了一下手。

琳琳觉得自己快要眩晕了。她念下一题的时候差点结巴：“如、如果一方因工作调动、出国或长期外出，导致两地分居，你们是否建立了应对长期异地生活的信任机制和沟通计划？”

“我们现在的工作就是要经常跑各种地方。因为都是一个行业的，所以我们很支持对方的工作和理想。”杨𬞟瑞看着白礼姚，眼里有光，“我们约好了——工作的时候认真工作，工作以外的时间在一起，就抛开工作，好好和对方一起生活。”

“请分别用一句话描述对方在你心里最吸引你的特质，以及对方最让你头疼的‘小毛病’。”

杨𬞟瑞想了想，掰着手指头数：“她很漂亮，很温柔，嗯，很理解我。”她顿了顿，认真思索起“小毛病”，“有时候有点啰嗦吧——不过多数时候也是为了我好。”

轮到白礼姚。她看着杨𬞟瑞，嘴角弯起来：“她就像一个太阳，耀眼又温暖。我是她的粉丝。”然后话锋一转，“小毛病的话——忙起来三餐不按时吃，这一点非常不听话。”

杨𬞟瑞眼神飘忽了一下，尴尬地笑了笑：“大多数时候我还是会按时吃的……”

*

同性伴侣的结婚证和异性的用的是同一个模板。杨𬞟瑞里里外外翻看了好几次，纸张的触感、烫金的字体、鲜红的印章，每一个细节都看了又看。

“这轻飘飘的小本子，多少年了才通过法案申请下来。”她感慨道，声音里带着一丝恍惚，“感觉真不可思议。”

白礼姚笑了笑：“能生在这个时代，赶上这个时候，我们也是幸运的。”

领完证，杨𬞟瑞又想起那个问题：“今天去领证的事，网上肯定已经有风言风语了。官宣文案想好了吗？”

白礼姚拿出手机，给她看自己事先找好的几种拍照模板。

“双影后隐婚”的词条当天下午就热度飙升。

有网友称在民政局遇到了杨影后和白影后领证，起初大家还吐槽一句“CP粉又上头了”，但陆续有其他网友现身说法，事情才渐渐变得可信起来。

不少粉丝涌到杨𬞟瑞和白礼姚的w博底下追问真假，连后兵和兰与秋她们的评论区也没能幸免。热搜榜上，相关词条挂了三四条，后面齐齐跟着“热”和“爆”。

大约一个小时后，杨𬞟瑞和白礼姚的w博同时更新——

“合法持证上岗。”

配图是两张结婚证叠在一起，背景里，两只手十指紧扣。她们牵着的手上戴着同款情侣手链，矜贵的黑钻泛着星芒般的光。那是当年斯黛拉和白遇阳的定情物，后来分别送给了她们。

有少部分粉丝还没缓过来，在评论区小心翼翼地问：这是撒糖还是真官宣？

随着后兵、兰与秋、方景欢、蒋海依这些圈内朋友陆续送上祝福，“合法持证上岗”被顶上了热搜第一。

小群里，后兵甩出一张梨蕊CP粉群的截图，满屏都是“恭喜”刷屏。方景欢发了个礼炮的表情。

后兵：一眨眼，我都在这个群待了快五年了！都混成元老级CP粉了，你们两个终于官宣了。

方景欢：彼此彼此。

白礼姚和杨𬞟瑞默默在群里发了红包。

后兵和方景欢秒收。

后兵：领证流程麻烦不？

看来她也心动了。

方景欢：不麻烦，挺快的。终于要轮到你了吗！

杨𬞟瑞：就回答一些问题，问题也比较简单，照常回答就好。当天就能拿证。结婚证看起来和异性婚姻的基本一样。

后兵@汪意岚：我也想要。

汪意岚回了个表情包：审批通过。

杨𬞟瑞看着群里的消息，嘴角的笑意怎么也压不下去。

白礼姚走过来拉她胳膊：“去洗澡了。”

“可是现在才八点。”杨𬞟瑞抬头看她，眼里还带着笑。

白礼姚语气不容商量：“早点洗。”

杨𬞟瑞被拉进了浴室。她看着白礼姚抬手脱衣服，一脸懵：“？你要先洗？”

“一起洗。”

杨𬞟瑞呆愣地看着她：“啊？”

“我也要新婚礼物。”白礼姚理直气壮，“我要一起洗。”

说罢就要去抓杨𬞟瑞的衣角。杨𬞟瑞下意识往旁边溜，被白礼姚一把锢住腰。三两下，小苹果就被“去了皮”。

这澡从八点洗到十点。十点以后转战房间。

苹果汁都快被榨干了。

════════════════════════════════════════

第227章 最终章：婚姻的秘密

最终章：婚姻的秘密 杨……

杨𬞟瑞和白礼姚官宣后没多久, 就收到了《婚姻的秘密》节目组的邀请。这是一档记录明星夫妇真实婚姻生活的真人秀，口碑一直不错，以不瞎剪辑、真实性高著称。随着同性婚姻合法化的推进，节目组也开始邀请新婚的同性恋人参与录制——之前兰与秋和方景欢就上过这档节目, 反响相当热烈。

恰逢白奶奶这段时间身体不太舒服, 杨𬞟瑞和白礼姚便回了白家大宅住着，方便照看。节目组得知后, 干脆把拍摄地点定在了这座充满烟火气的老宅里, 倒是意外地贴合“家庭生活”的主题。

录制当天, 工作人员早早地架好了机位。白家大宅整体式低调的新中式风格，布置得温馨自然, 客厅茶几上摆着白老夫人刚泡好的茶，白老先生热情地招呼节目组的人员喝茶, 从客厅的落地窗看出去，院子里的柠檬树都被阳光镀上了一层金边。白老爷子说那是女婿从y国迁移过来的，提到女婿的时候似乎还卡壳了一下, 摄影师觉得可能是自己听错了。

节目播出前, 官方微博就放出了预告, 神神秘秘地暗示“本期有大瓜”，吊足了观众胃口。预订量直接飙到了平时的两倍，弹幕大军早早地蹲守在屏幕前，摩拳擦掌等着开播。

等到正片上线的那一刻, 大家终于知道“大瓜”是什么了。

画面里，斯黛拉穿着一身慵懒的家居服从楼梯上走下来, 金发随意披散着，手里端着一杯咖啡，自然而然地搂住了身旁一位气质温婉的女士。弹幕瞬间炸了——

“？？？这不是斯黛拉吗？”

“她为什么会和杨𬞟瑞白礼姚住一起？？”

“等等, 她搂着的那位美女是谁——”

紧接着，镜头里白礼姚若无其事地喊了一声“妈”，又补了一句“那是我妈和我的后妈”。斯黛拉对着镜头摆了摆手，笑容明媚：“哈喽。”

大家对刚刚白老先生提到“女婿”的时候的卡壳恍然大悟。

弹幕彻底沦陷，满屏的“！”和“？”铺天盖地，几乎看不清画面。

镜头切到厨房时，画风陡然一转。

杨𬞟瑞系着围裙站在料理台前，面前摆着几个圆滚滚的椰青，正和它们大眼瞪小眼。她晚上打算做椰子鸡，此刻却对着这些坚硬的水果一筹莫展。

“我忘记让老板帮我把椰子开了，”她见到白礼姚走进来，一脸惆怅，“好难剁。”

“没事，我查一下有什么开椰子的捷径。”白礼姚掏出手机，指尖飞快地滑动屏幕。片刻后，她煞有介事地总结，“好像说要沿着什么筋线敲……我试试。”

她从杨𬞟瑞手里接过刀，对准椰青的顶部，用力敲了几下。椰青纹丝不动，只是皮外伤。

杨𬞟瑞凑过去看她的手机，也研究了一番所谓的“诀窍”，忽然灵光一闪：“要不我拿个锤子试试？”

锤子配螺丝刀，两个人又折腾了好一阵，总算在椰青上开了个小孔，先把清甜的椰子水倒了出来。可那层坚硬的壳还是死死地守着里面的果肉，不肯轻易就范。

路过的白奶奶瞥了一眼，悠悠地丢下一句：“把椰子装起来，从楼上往下摔，不就摔开了吗？”

两人对视一眼，觉得这办法虽然粗犷，但好像……确实有道理。

于是接下来的几分钟里，白家大宅的楼梯间回荡着“砰、砰”的闷响。几经折腾，那几个顽固的椰子终于被制服，白花花的果肉完整地剥了出来。杨𬞟瑞擦了擦额角的汗，长舒一口气。

处理完最麻烦的椰子，剩下的食材就顺手多了。杨𬞟瑞利落地切着沙姜和马蹄，白礼姚在旁边听她指挥打下手，递调料、洗配菜，配合得行云流水。

“哈哈，宝贝，你看这个辣椒圈像不像一张脸？”杨𬞟瑞忽然举起一个切好的辣椒圈，转了个方向朝向白礼姚。

白礼姚凑近看了看，认真地点头：“确实很像。”

“快拍照，发群里让后兵她们看，好好笑。”杨𬞟瑞拎着辣椒圈对着她，眉眼弯弯。

白礼姚马上掏出手机拍下来。拍完之后却迟迟没有放下，杨𬞟瑞警觉地抬头：“还没拍完吗？”随即反应过来，“你不会是在拍视频吧！”

她作势要去抢手机，白礼姚笑着躲开，两个人嬉笑着闹成一团，围裙带子都散了半截。

弹幕疯狂滚动：“kswl——”“好甜——”“这就是理想的婚姻生活啊——”

晚餐正式上桌的时候，画面出现了奇妙的割裂感。

一边是杨𬞟瑞温声问着白礼姚蘸料要加什么，一边是画面角落里的斯黛拉和白遇阳正在激烈地“争夺”一只调料碗。斯黛拉坚持白遇阳的蘸料必须由她亲手调制，白遇阳一脸嫌弃地推拒——因为斯黛拉调的蘸料永远偏甜，完全不符合她的口味。两个人像两只打架的猫，手推来推去，谁也不肯让步。

网友们合理怀疑节目组是故意把镜头留了一角拍她们，弹幕满屏的“哈哈哈”，后期还贴心地做了花字特效：妈妈组相爱相杀，女儿组岁月静好。

眼尖的网友还发现，白礼姚一直在默默地把鸡腿肉挑给杨𬞟瑞，又把自己碗里的鸡胸肉夹过去。杨𬞟瑞拿筷子挡住碗口：“好啦，我自己吃掉就好了，你也吃鸡腿。”

“没事，鸡胸肉我也爱吃。”白礼姚面不改色地说。

杨𬞟瑞护着碗转过身去，声音里带着笑意：“要营养均衡。我是担心待会我吃胖了，你越吃越瘦。”

“长点肉好，你太瘦了。”

“你眼睛里有滤镜，我不跟你讲话。”

弹幕笑得前仰后合，中间还夹杂着几条哀嚎：“虽然很甜，但是肉都要被隔壁斯黛拉捞走了喂——”“看得我想吃椰子鸡。”“嘿嘿，我正在一边吃椰子鸡一边看。”

吃完饭，白礼姚和杨𬞟瑞照例去小区里散步。往常这个时候她们会聊聊八卦，说说圈里的趣事，但现在有摄像机跟着，话题就收敛了许多，只聊些日常和工作。

天色将暗未暗，路灯刚刚亮起，把两个人的影子拉得很长。

正走着，邻居牵着一条金毛迎面而来，隔着老远就冲她们打招呼。杨𬞟瑞回应完，立刻蹲下来揉金毛的狗头：“元宝，你好呀——怎么会有这么可爱的小狗狗呀？”

金毛尾巴摇得像螺旋桨，热情地往她怀里拱。

节目组给金毛主人脸上打了码，她看到跟在后面的摄影师，有些意外地笑了笑：“这是在拍什么呀？”

“有个真人秀节目，叫《婚姻的秘密》，我们是下一期的嘉宾。”白礼姚回答完，又体贴地补充，“你介意到时候出现在节目里吗？介意的话我让节目组剪掉这一段。”

金毛主人摆摆手：“没事没事。”

“我到时候让他们给您打码。”

“哈哈，给我打就行，让我家元宝上一下电视。”主人爽朗地笑起来。

杨𬞟瑞见她们说完，从口袋里掏出一袋牛肉地瓜夹心棒，举给元宝主人看：“我可以给他吃这个吗？”

“可以呀，这个我们家也有，平时他可爱吃了。”

元宝见到牛肉地瓜棒，尾巴摇得更卖力了，口水都快滴下来，却还乖巧地蹲在原地，眼巴巴地望着主人。主人见状拍了拍它的背：“去吧。”

“元宝——”杨𬞟瑞把地瓜棒凑到它嘴边，元宝三两下就咔咔咔吃完了，然后围着杨𬞟瑞蹭来蹭去，尾巴摇得几乎要起飞。

杨𬞟瑞被蹭得直笑，摸着它的脑袋舍不得撒手。

夜深了，摄像机的画面移向墙边，只留下房间里的声音。

杨𬞟瑞的声音从黑暗中传来，还带着几分未散的兴奋：“元宝好可爱啊。”

“喜欢吗？我们也养一只。”白礼姚的声音温柔而笃定。

“我们两个工作这么忙，我怕照顾不好它。”杨𬞟瑞的语气里带着犹豫，像是在说服自己。

“没事，我们都不在的时候，就放家这边，还有白女士和斯黛拉，她们可以一起帮忙。”白礼姚顿了顿，声音里多了几分促狭的笑意，“有狗子可以分散斯黛拉的注意力，白女士应该举双手赞成。”

弹幕飘过一片“哈哈哈”。

“听着好像也有道理。”杨𬞟瑞的语气明显松动了。

“想养什么品种？我们也养一只金毛？”

杨𬞟瑞认真地想了想：“还是小型犬吧，运动量小一点，不然我怕遛不动。”过了几秒，她忽然说，“马尔济斯，这个可爱。”

“好，我有个高中同学现在在开宠物店，回头我问一下他。”

“嘻嘻，宝贝，你怎么像个哆啦A梦，我要什么你都能弄到。”杨𬞟瑞的语气里带着几分崇拜和撒娇。

白礼姚的声音含着笑意：“因为是你的宝贝。”

两个人聊狗的话题聊得正欢，黑暗里忽然安静了几秒。

杨𬞟瑞又开口了，声音轻了些：“你说，如果我后面要是为了拍戏需要剃光头，你会嫌弃我吗？”

沉默了几秒。

“不会，光头也会很好看。”白礼姚回答得很认真。

“你刚刚沉默了！没有马上回答！”杨𬞟瑞立刻揪住了这个细节。

“我只是在想象你光头的样子。”白礼姚的声音里带着一点心虚的笑意。

杨𬞟瑞穷追不舍：“那要是寸头呢？如果我剃寸头呢？”

这一回，白礼姚沉默了更久。

“你在想象我寸头的样子吗？”杨𬞟瑞追问。

“不敢想象。”白礼姚小心翼翼地吐出四个字，下一秒就收获了杨𬞟瑞的拍打。

黑暗中，“piapiapia”的拍打声格外清晰——不过仔细听，能听出是拍在被子上。

弹幕笑成一片。

“开玩笑啦，逗你一下。”白礼姚赶紧讨饶，声音里带着笑意，“不要生气啦——靠过来点，我要靠着你才能睡着。”

黑屏中响起一阵窸窸窣窣的声响，是衣物和被子的摩擦声。

然后，白礼姚的声音轻轻响起：“晚安，爱你。”

杨𬞟瑞的声音温柔地回应：“我也爱你。”

画面缓缓暗下，节目在这样柔软的氛围中结束了。

但杨𬞟瑞和白礼姚的故事，还在继续。她们的幸福，从来都不止于此。

-----------------------

作者有话说：终于完结啦，因为忙于生活，写了太久了，感谢各位这么久以来的陪伴和理解

希望大家生活幸福，都能与自己所爱一日三餐加下午茶和宵夜，美满快乐！
