标题：穿成柔弱美人的小醋猫
作者：温水煮茶
状态：完结
上传时间：2026年04月03日 10:19:03
章节数：63
抓取时间：2026-06-07T19:45:21Z

上一篇：背着忠犬找坏女人被发现后_过审【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0J.html
        文件: 背着忠犬找坏女人被发现后_过审_完结.txt

下一篇：前妻，请自重_上划线A【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0N.html
        文件: 前妻，请自重_上划线A_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/03_b/bkd0K.html

[G L百合] 《穿成柔弱美人的小醋猫gl》作者：温水煮茶【完结】

文案：

虎斑族被封印书中已有万年，性情桀骜、战神出身的新王叶轻轻，欲亲自前往人间寻求解救之法。

可尚未出殿门，就被一股无形之力捆绑。

再睁眼时，她竟然，变成了一只正在被人类摁在手术台上做绝育的宠物喵。

“放肆的人类，谁给你们的胆竟敢对本王动爪!”

与此同时，一个蜻蜓点水般的吻落在她额间。

“宝贝乖啊，忍一忍就好啦，听话!”

嗅着铲屎官身上淡淡的薄荷味，威武猫王，摇身一变，成了人间纯欲少女，当着小小一只的人类的面，扭起了钢管舞。

“哇呜……哇呜……哇呜……”

好不容易从人类魔爪之下逃脱，她的随从贴心地告诉她第一个任务。

叶轻轻听完，当场炸毛。

“你让本王去讨好那只人类?想都别想!”

后来，一次意外的肢体救援，叶轻轻盯着被她吸红的嘴巴发愣：这人类的唇，怎么这么软?

*

柔弱美人粟粟，是个资深猫奴，她戏猫成瘾，动不动就将脸埋在猫脖颈处疯狂地吸。

高傲猫王一边挣扎着：“不许在本王身上蹭毛”，一边却控制不住发出咕噜咕噜的诵经声。

某天，她去相亲，发现新买的衬衫不见了，衣柜翻了个遍，却听见底下发出来呜呜的唬声。

低头一看，那只猫正对着衬衫上的猫咪图案撅着屁股撕咬。

后来，朋友家的猫上门寄养，刚从包里掏出来的时候小家伙还在她手心里蹭，一分钟不到它就不见了，她四处搜寻，最后发现被她家猫怼在厕所角落里，又是呲牙，又是低吼。

粟粟：……

#我家猫经常吃醋怎么办#

#咦?酷拽猫王被撸后，竟然变成了小醋精QAQ#

自以为是专情猫王受×外热内冷柔弱铲屎官攻

内容标签：魔幻 甜文 现代架空 穿书 轻松

主角：粟粟 叶轻轻(亲亲)

一句话简介：酷拽猫王被撸后成了小醋精

立意：爱可让柔弱之人变得强大

════════════════════════════════════════

第1章 绝育

2022年6月1号开文

作者|温水煮茶

独家发表于

喵星，虎斑一族，第404届首领继任大典。

殿内金碧辉煌，猫王叶轻轻落于首座，群猫俯首。

人类信息时代混迹多年的天猫长老，依照自己智脑中所存储的记忆，向新王宣读族中历史。

“夏禾八年，化身为小奶猫的先主成年，初遇敏感期，人类铲屎官用棉签头为其缓解生理需求……”

年迈长老需求二字一出，猫王震怒，一爪子落在桌上。

“放肆!我虎斑族的生理需求，轮得到她小小一只的人类解决?”

扑通一声，殿内群猫齐刷刷跪了一地。

“大王息怒……大王息怒啊……”

新王生性威猛，残暴嗜杀，当年橘族进犯，她曾以一己之力拧掉4500只大胖橘的脑袋，自此之后，虎斑族上下乃至方圆百里的其他族群，无猫不怵。

见群猫跪下，叶轻轻飞机头，川字纹拧成了一股绳，但是讲话的气势，明显比之前收了些。

“我族后宫精品三千余，它们都去哪了?竟让先主遭受此等侮辱?!”

天猫长老战战兢兢地伏在地上。

“大王误会了，不是侮辱，先主她、她、甘之若饴!”

“甘之若饴?”

叶轻轻长眉微挑，王的气场让殿内再一次陷入沉默，无猫敢接话，就连受万猫仰慕、地位尊贵的电子使者天猫，亦是如此。

长时间的沉默让叶轻轻的思绪飘了一下。

孩子，我命不久矣，你继任当日，天猫爷爷会将我族王之命运传输与你，往后整个虎斑上下，母王就托付与你了，你要……争气，莫要……让我……失望!

三天前，老猫王临终时的嘱托，犹在眼前。

叶轻轻思考片刻，摆摆爪。

“罢了，你且继续说下去!”

天猫长老凭借内存中的记忆一点点道来。

“夏禾十年，先主与人类铲屎官相恋。”

“夏禾十一年，蝙蝠族怂恿鼠界，向人类世界投放病毒，人间瘟疫来袭，民众苦不堪言。”

“夏禾十二年，先主为人类出战讨伐鼠界，决胜归来之时，铲屎官因感染鼠疫不治身亡，先主大怒，一日之内，吞掉130亿只幼鼠，导致生态失衡，喵星灾荒300年，喵星之主以此为戒，将我族封印书中万年。”

叶轻轻听完，抖了抖胡须。

“为那区区人类，牵连后代禁足书中万年?真是愚不可及!”

她此番直言，对先主的轻蔑与不满毫无掩饰。

群猫们面面相觑，虎斑族从古至今，从未有任何一位王，敢在大殿之上，对祖宗如此不敬。

她看了一眼天猫长老。

“你可有何解决之法?”

天猫长老匍匐在地上，黑色的长尾巴往上一卷。

“回大王，喵星之主在封印我族时曾设下破解之法，先主是为维护人间爱人才犯的禁制，若将来有一日，人类也能因为爱情为猫族首领犯一次大禁，这封印将会自动解除，书中万物也会栩栩如生，所以，大王您只需要……”

“滴滴滴，记忆修复中，请稍后……”

随着天猫长老记忆中断，叶轻轻眼前骤然一黑，大脑宕机，身体无限下坠。

她感觉自己被一股浓浓的薄荷味包围，等再睁眼时，身体却躺在了一张硬邦邦的铁板上，四肢似乎也被什么东西禁锢地死死的。

叶轻轻瞳孔有些涣散，看不清周围环境，与此同时，一个湿哒哒的吻落在她的额间。

“亲亲乖啊!忍一忍就好啦!听话!”

听着这娇滴滴如羽毛般的安慰，叶轻轻强行将目光聚焦，出现在眼前的，是一双无限放大的桃花眼。

女孩伸手，嘴角挂着一抹浅浅的笑容，她摸了摸小猫咪由于过分恐惧，警觉地抿在脑袋后面的飞机耳朵。

“我的亲亲宝贝不要怕，姐姐会一直陪着你的!乖啊!”

平日里高傲威武的虎斑族战神，此刻竟被眼前这个女孩摸得浑身瘫软，愣是没反应过来这到底是怎么一回事。

而等她再回神的时候，桃花眼已然不在，手术台前，穿着蓝色制服的宠物医生，正举着针头，欲要往她脖颈敏感处刺下，旁侧摆满了手术刀。

叶轻轻猛然一个机灵，浑身的毛都炸开了。

“喵嗷!”(放肆的人类，谁给你们的胆竟敢对本王动爪!)

猫王的叫声势如破竹，可任它再有王的气场，此时在这里，她也只不过是人类铲屎官的一只宠物猫，终是没有挣脱无情人类扎在她脖颈的针头。

“喵嗷!”(放开本王，你们究竟想要对本王做什么!)

叶轻轻疯狂挣扎着，宠物医生强行催完麻醉剂，在取出针头的地方揉了几下，一双眯眯眼无比猖狂盯着她的某一处打量。

猫王震怒，发出老虎般威胁的嚎叫。

“哇呜……”(你狗眼往哪瞧呢，本王灭了你!)

眯眯眼无视小猫咪最后的挣扎，动作娴熟地拿起架板上的手术刀。

手术室内，其他笼子里那些已经做完绝育，留院观察的宠物猫们，此时正在以过来猫的身份盯着这只即将受难的母猫。

其中一只勇敢的布偶妹妹，甚至发出自豪的喵喵声。

“朋友，不要怕啦，医生叔叔说了，绝育对于我们猫咪来说属于微创手术，打完麻药一点都不会痛哒!”

布偶族已在人间生活千年，很少接触到宠物猫以外的猫族，它们已然不知道，眼下被摁在手术台上的这位，正是虎斑族的王。

当冰冷的刀尖透过皮毛，即将抵进肉|体的那一刻，手术台上的猫王猛一蹬腿，柔软的身子变成了一道蓝色的光圈盘旋在空中，随着麻醉剂的扩散，一点一点聚拢成人的模样。

30秒后，强大威武的猫王，以人间美少女的姿态站在手术台上，无比妖娆地俯视着那位眯眯眼的宠物医生。

“喵嗷!”(愚蠢的家伙，本王让你死无葬生之地!)

叶轻轻还没来得及抬起爪子，眯眯眼便直挺挺从她面前倒了下去，失去意识。

猫王高傲地仰了仰下巴。

“喵!”(呵，区区人类，也不过如此!这就被吓死了?)

话音刚落，体内麻醉却再一次发挥了作用，身体上的不适让她当着笼子里那些宠物猫的面，扭起了钢管舞，好不诱惑。

方才那只勇敢的小布偶，指着猫王与它的同伴们讨论。

“哈哈哈哈，你们看它好执着哦，刚做完绝育还在这么用力地勾引夫君呢!”

“大胆!”

咣当一声，叶轻轻一脚踹翻了支架上的手术用品。

随着那声巨响，手术室外，正在为自家主子悬着一颗心的人类铲屎官粟粟，第一时间冲了进去。

“亲亲!亲亲你没事儿吧?”

粟粟进去之后，医院的其他工作人员，也闻声寻了过去。

.

杯盘狼藉的现场，叶轻轻眉心一颗美人痣，与门口的女孩相对而视，而那舞动的身姿，却越发地卖力。

“哇呜……哇呜……哇呜……”

粟粟：?

【作者有话说】

嗨，大家好久不见，儿童节快乐，有没有想我鸭?

小故事已开坑，小媛最近加班比较频繁，不能保证日更，但至少一周更一次，请大家多多支持哟～

════════════════════════════════════════

第2章 蔑视

叶轻轻在极力克制，可人类麻醉剂的作用让她维持不了猫身，只能以这样的姿态挣扎，她的叫声越发惨烈。

女孩还是没有反应过来，她只是好奇，好端端的一个姑娘，为什么学猫叫，还发出这么奇怪的声音。

这个时候，房间内突然出现一声发颤嘶吼的男音。

“鬼!有鬼啊!”

粟粟这才注意到，倒在手术台旁侧的宠物医生，她又看了一眼手术台上喵喵叫的钢管舞女孩。

“陈医生，你们这是……我的猫呢?”

“猫?猫!啊……有鬼啊，救命啊!”

眯眯眼医生的反应太过激烈，连滚带爬地往角落里缩，他的同事们也有些不解，连忙上前安慰。

“陈医生，你没事吧?”

陈医生听到熟人的声音，这才稍稍恢复了一点意识。

他一把抓住同事的胳膊，缩在她身后，指着手术台上跳钢管舞的那个女孩大喊。

“快，快报警，她是妖怪!”

所有人下意识地将目光落了过去。

叶轻轻身上的麻醉还在持续，此刻被一群愚蠢的人类这样打量，内心的愤怒与绝望让她整只猫都要炸了。

“哇呜!”

众人皆困惑。

可作为铲屎官的粟粟，已经在这一连串的乌龙中快速理清了她所认为的事情真相。

她的小猫咪，定是在手术过程中不幸身亡，而这些工作人员，无非就是想要用他们拙略的演技逃避责任。

压过心中悲痛，她漂亮的桃花眼眯了眯，认真地打量着舞动身姿的叶轻轻。

不恼不火，开口还是那细细软软的语调。

“我很少在现实生活中遇见这么精彩的演出，小姐姐麻烦告诉我，我的小猫咪，它现在在哪?”

叶轻轻控制了好久，才强行将眉心痣对上她的主人，她呲着小虎牙，又“哇呜”一声，发出凶狠地嚎叫，警告她不要靠近。

女孩修长的手指将自己那一撮碎发撚到耳后，上前摸了一把残留在手术台上的猫毛，放在唇边轻轻一吹。

好看的眸子里敛了几分轻蔑与嘲讽。

“咱们樱姬宠物医院也是市面上数一数二的大店，小姐姐莫不是想要用这精彩的演出告诉我，我的小猫咪，它变成蝴蝶飞走了吧?”

叶轻轻：???

听不懂你在说什么，你这小小一只的人类，不要挑战本王的极限，快把解药给我!

随着空气中些许淡淡的薄荷味，叶轻轻感觉自己身体上的不适缓解了许多，她一个转身，化成了猫身，跳下手术台，尾巴夹腿，匍匐着往门外方向猛窜。

好不容易逃开点距离，她蹲在门口半秒，冲屋内给她薄荷解药的那个女孩“喵”了一嗓子。

“算你识相，本王今日便不与你计较，日后再找你算账!”

叶轻轻恐吓完，摇着尾巴快速地跑掉了，留下屋内一群惊呆了的人类。

.

直到警察来，作为铲屎官的粟粟，还是无法接受自家小喵咪变成妖怪的事实，方才发生的一切就像一场梦一样。

他们调取了所有能看的监控视频，每一个影像呈现的，都是猫主人抱着小猫咪进手术室，小猫咪从手术室逃出来的画面。

一个小时后，所有目击者都被叫去做笔录，粟粟也是。

询问室，工作人员表情严肃的敲着桌子。

“你也亲眼所见，那只猫变成了人的样子，逃出去了?”

猫主人那双漂亮的桃花眼里，多了些许茫然，她一字一句的理解着警察叔叔的提问，同时，脑海中快速轮播的，是与小猫咪朝夕相伴三年多的点点滴滴。

是啊，从小到大，她从未以真心示人，却足够以真心待猫，可如今，她这个唯物主义者，眼睁睁的看着自己宠了三年的小猫咪当着她的面变成了猫妖，她接受不了这样的事实，但又能怎么办呢?那么多人在场，那么多双眼睛见证的真相，她总不能骗自己眼花吧……

沉默数秒，女孩终是开了口。

“没有，我没有见到猫变成人的样子!”

“哦?”

警察叔叔对她的回答颇有些意外。

“那你把你所见到的跟我们详细说明一下!”

粟粟顿了几秒，还是那温吞吞，细细软软的调子。

“我把猫猫带进去之后，陈医生给它做手术，我在外面等着，后来我听到里面有动静，就冲了进去，随后，他们的工作人员也跟着进来了。”

她停下来，等待询问，执法人员点了点头，示意继续说下去。

“进去之后，我没有看到猫，只看到陈医生晕倒在手术台旁边。”

“那你可有看到什么人?”

面对警察叔叔的提问，女孩淡定的回忆了数秒，摇头。

“没有，就只有陈医生自己。”

“他晕倒了，他的同事们上前去扶，我担心我的猫，就四处寻找。”

“但是它可能受到了惊吓，我找了好久都没有找到。”

“等我跪到边边角角仔细搜寻时，就看到它突然一下从另一个方向跑了出去。”

粟粟一边假装回忆，一边观察着询问者的神情。

同样，在这个唯物主义的世界里，除非自己亲眼所见，不然一般人是不会相信猫变成人这种离谱的段子。

“我想，可能是陈医生工作太累了，产生了错觉。”

执法人员其实是更愿意相信猫主人的供词的，但是为了工作流程，还是机械地问了下一个问题。

“那为什么所有人都说他们见到了猫变成人这样的事情?”

女孩摇头，沉默数秒。

“我不知道!”

……

这样来回一番盘问后，她终于离开了审讯室。

其他所谓的目击者，在警察叔叔仔细一番考量后，写了几千字的检查，灰溜溜回去了。

.

此时，从人类手底下逃窜出来的猫王，被车水马龙的世界迷花了眼，再加上方才麻醉剂的不适，她第一次觉得，喵生、失去了控制感。

叶轻轻穿过了一条又一条的繁华街道，快要靠近一家电子商务园区时，一个黑色猫咪形状的物体从天而降，而后匍匐在猫王脚下，发出猫的叫声。

“天猫护驾来迟，请大王责罚!”

它是混迹在人类世界里，天猫长老的分|身，以科技楼LOGO的形式潜伏，此刻，在感受到猫王气息时，迅速出现。

叶轻轻敛眉，语气中带了几分猜测。

“你可是、天猫?”

“是，大王!”

叶轻轻飞机耳朵向后一抿。

“本王明明在大殿议事，为何会……”

想到方才被人类欺辱的一切，高傲的猫王欲言又止。

天猫LOGO转动了一下O型眼睛跟三角嘴。

“老身方才，内存不足，程序有些卡顿，没能及时呼应到大王，请大王恕罪!”

猫王鼻孔朝天，不怒自威。

“你且说说，如今是什么个情况!”

天猫长老电子音一板一眼。

“回大王，方才程序卡顿，您的灵异之身在人类世界出现，造成部分恐慌，虽然老身赶在执法人员调查之前，清除了所有监控录像，但最终化解危机的，是大王的主人，是她在审讯室替您做了辩护!”

“本王的主人?”

叶轻轻轻蔑地“呵”了一声，天猫长老随风调整了一下自己僵硬的站姿，恭恭敬敬地解释。

“大王您现在是一位普通程序员的宠物猫，而你的主人，就是你在人类世界，需要要攻克的对象，所以还请大王您，务必重视呢!”

听到攻克对象时，叶轻轻脑子里有意无意地想起了那个女孩当着她的面吹毛挑衅的画面，川字纹不自觉地向内聚拢。

天猫长老拿不准猫王心思，冒死掐了一把自己的读心机制。

那只嚣张的人类，她竟敢蔑视本王!早晚有一天，定要让你跪下来，给本王舔毛!

【作者有话说】

看了上一章的留评，没想到，真的有小伙伴从鼓励师到小猫咪，一直陪着小媛，感谢大家对我的支持~

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第3章 初遇

粟粟已经在电脑跟前蹲了将近四小时了，她站在一个研发人员的角度，固执地想要用一些科技知识解释今天发生的一切。

所有技术相关的难题，皆能在搜索引擎上找到答案，而猫变成人，却是无迹可寻，有的只是铲屎官们对自家主子的宠溺与调侃。

贴1：养猫多久能变成人?

这个，要看她的造化了!不过我家那位，已经成精了，附图【睡姿.gif】【站姿.gif】【坐姿.gif】

醒醒吧，建国后动物不能成精～

我有个大胆的想法，猫娘，我来了，前方高能警惕，纯情小女生请回避!

……

这样的跟帖，如果在今天之前，她也会以一位资深铲屎官的身份放一张自家小主子销魂的睡姿，或者说一些调侃的话，但此时此刻，固执的猫主人，却只想要一个科学合理的解释。

养了三年的猫变成猫妖逃走了，说不惊悚是假的，但是除了惊悚，她的心里，更多的是空洞与失落。

她多么希望这就是一场梦啊!

出生二十六年，所有时间加起来，粟粟所得到的人类的感情都远不及养猫这三年，亲亲传递给她的十分之一，这也是她今天之所以选择颠倒黑白的原因。

不论动物也好，猫妖也罢，在她看来，都没有人类强大。

如今科技这么发达，想要对付像她那种喵喵叫的不明物体，简直是易如反掌，这最后的袒护，就当是她这个没有心的主人，还它这三年以来陪伴之恩吧!

至此之后，或生或死，或危害人间，与她无关。

.

园区角落里，听完天猫长老叭叭一通讲解的叶轻轻，睁圆了她的猫眼。

“你要本王去讨好那只人类?”

天猫LOGO抖了抖塑料身子，战战兢兢道。

“是的，大王，目前只有这个法子，可以一试!”

叶轻轻川字纹一锁，刚想发飙，天猫LOGO顺风扑通一下，倒在了地上，哭唧唧的电子音悠然响起。

“大王赎罪，老身本不该冒犯大王，可是先王临终前……”

它本是喵界长老，可如今在人类却被打造成天猫小精灵的形象，方才因为极度紧张，发出来的嘤嘤嘤的腔调与它原本的身份极其不符。

叶轻轻受不了这个声音，下意识地用爪子挠了一下自己的猫耳朵，重重地喵了一嗓子。

“停!”

天猫LOGO三角嘴一合，转换成一条短小的直线，两只O型眼睛也跟着闭了起来，变成两道横着的杠，安静地贴在地面上，等待猫王发难。

平日里傲慢不可一世的叶轻轻，在听到先王二字时，终是软下了调子。

“说!你想要本王怎么做，才能去接近那只人类?”

天猫长老一听到计划得逞，迅速打开O型眼睛，三角嘴一张一合道。

“老身这就将三年来，猫主人与亲亲的相处记忆传于大王!”

随着电子程序的输入，叶轻轻脑海中的画面感越来越强。

黄昏，荣星小区，一少妇将崭新的纸箱放在10幢2单元角落里，里面有一只两个月不到的小喵咪在嘤嘤叫。

一位拎着大袋猫粮的好心妹子撵了过来，咖色毛衣搭配茶色碎花裙，文艺又出众。

“哇，好可爱的小猫咪鸭!”

在她清甜的尖叫下，些许路人也围了过去。

亲亲是一只纯血统的加白起司，标斑川字纹、白手套，脸开的很正，毛茸茸小小一只，确实可爱，一般爱猫之人没有谁能抵挡的了这样的诱惑。

“请问你是要扔吗?”

碎花裙美女蠢蠢欲动，一副如果你要扔的话我现在就捡的冲动。

那少妇看了她一眼。

“家里大猫生了一窝，这只生病了，怕传染给别的其他小猫，只能把它带出来了，你要养吗?”

她说罢，小亲亲十分通人性地冲小姐姐买了个萌，一双圆溜溜的大眼睛卟啉卟啉地闪。

刚才还激情满满的好心妹子，一听到小猫得了传染病，下意识地往后退了一步，随后，她捏了一把袋子里的猫粮，施舍地撒了过去。

“我租的房子，没地方养哎，不过我可以每天下来喂它!”

碎花裙美女拒绝完还不忘发出虚情假意地赞叹。

“哇，你们看，它好可爱哦!”

亲亲期待的小眼神落了个空，它耷拉着脑袋趴在箱子里，也没有吃好心人施舍过来的猫粮。

正在接受回忆的叶轻轻看到此刻这一幕，十分不屑地喵了一嗓子。

“呵，你这只小猫，真是没出息!”

她刚喵完，脑海中一道细细软软的声音赫然出现。

“妈妈我快上电梯了，先挂了哈!”

女孩勾着唇角，漂亮的桃花眼弯成了月牙，一身素色站在夕阳的光下，将她整个人衬的单薄。

“哎，好好好，粟粟再见!”

直到语音那头中年妇女的笑声再次传出，叶轻轻才知道，那小小一只的人类，名叫粟粟。

挂断电话的那一刻，女孩月牙般的笑容瞬间收起，她冷漠地看了一眼身后戏猫的路人，转身上了楼。

叶轻轻正好奇，它是怎么被这小小一只的人类带回家的，就在此时，一阵危险的气息扑面而来。

她还没来得及思考，记忆就被同类四面攻击地画面覆盖了。

“喵嗷!”

“哇呕!”

“呜……”

一群争夺食物的野猫疯狗一般向纸箱旁边的猫粮扑了过来，小亲亲浑身发抖，蜷缩在角落里，脖颈儿上的胎毛都吓得掉了大半。

叶轻轻急地直跺爪子。

“怕什么，冲上去咬呀!没出息的家伙!”

虎斑族以虎自居，叶轻轻更是族中顶级战士，在她眼中，这些争夺地盘的小罗罗，都不用特意伸指甲，一个旋风爪过去就能将它们全部拍倒在地，脑袋搬家，也只是张一张嘴的事情。

可是此时此刻，她只是一个旁观者，只能干着急。

那群地痞流浪猫一番警告结束，吃光了地上所有的猫粮，成群结队地回去了。

可怜的小亲亲，独自一只猫蜷缩在角落里，半步也不敢迈出。

.

往后每到这个点，那位碎花裙美女都会准时到这边撒粮，还会站远远的，说一些猫咪瘦了之类的话，但她从来都不会摸它，撒完粮转身就走。

而那个叫粟粟的人类，或早或晚的，也会从这边经过，却是连一个同情的眼神，都不会给它。

小亲亲的身子，一日不如一日，到最后，它甚至连爬起来的力气都没有了，可那该死的求生欲，促使它冒着被那群地痞流氓咬死的风险从纸箱里钻了出来。

那夜，月光如银、四下安静，它寻着那满地的猫粮，疯狂的吞咽，结果没吃几口，身后就传来一声警告。

小亲亲来不及回头，那只肥硕的大橘就带着它的兄弟姐妹们冲了过来，三花奶牛之类的田园猫将纸箱周围堵了个水泄不通。

橘猫一爪子呼过来，将亲亲扑倒在地，一口獠牙冲着它白花花的肚皮钻了下去。

随后其他猫也扑上来撕咬。

凶恶的爪牙之下，亲亲便是连喵一声的力气都没有了，它认命地躺在那里，任同伴扯碎。

尖锐的锯齿透过皮毛，刺进肉里，一下又一下，就在它奄奄一息之时，一颗石子从侧面落了过来。

“不想死的话，都给我滚!”

【作者有话说】

更新啦更新啦，欢迎各位小天使前来打卡～

════════════════════════════════════════

第4章 舔毛

浅浅的月光之下，女孩单薄的身子往那一站，那群地痞流浪猫夹着尾巴、四处逃窜，她望着倒在纸箱旁，肠子被撕扯的翻在外面的小亲亲，缓缓地走了过去。

那双漂亮的桃花眼睛里，依然没有光，没有温暖。

她取下自己的围巾，将这只即将死掉的小猫裹进去，抱在怀里，直直上了楼。

租的隔断房，空间不是很大，一张床、一张电脑桌，一个梳妆台，看上去着实寒颤，但好在，还有独立的厨房跟卫生间，收拾的也很干净。

粟粟将裹在围巾里的小猫咪放在电脑桌上，自己从厨房打了一盆加了盐的温水。

小猫咪很乖，一动不动的趴在桌子上，或许不是乖，它只是没有力气。

粟粟淡淡地看了一眼它身上的伤口，沉思一秒，随后从化妆盒里抽出来几根棉签，蘸着那盐水往它伤口处抹去。

小亲亲疼的晕了过去。

几分钟后，她活生生将那拽在外面的肠肚塞进了它的肚子里。

女孩的操作太过果决，就连上帝视觉全程观看的猫王，都不由地皱了皱眉。

“这只人类，倒是有点本事!”

她看了一眼疼晕的小亲亲，摇头。

“只是这只幼崽……未免也太弱了些，我虎斑族的脸，都被它给丢尽了!”

旁边的天猫长老见猫王兴致勃勃，内部程序一放松，下意识地跟着附和。

“是的，多亏小主人果断机智，大王当年才能渡过此劫!”

看戏的叶轻轻顿时身子一僵，凌厉的目光不敢置信地盯着眼前这只卡通猫。

“你说什么?”

天猫长老这才发现自己说错话了，又吧嗒一下贴在了地上，三角嘴一张一合地补救。

“大王息怒!小主人固然厉害，但还是及不上大王您、吉喵自有天相哪!”

叶轻轻这下彻底惊醒了，她半蹲俯视着贴在地上的天猫长老，做最后的挣扎。

“你是说，那只弱猫，是本王?”

猫王气场强大，天猫长老不敢隐瞒，他冒着被叶轻轻一爪子拍在地底下的风险抖了抖塑料身板。

“是的，大王，准确来说，小亲亲是大王您在人类世界的分|身，就跟老身此时的天猫LOGO身份是一回事呢!”

叶轻轻：……

前一秒还在一脸嫌弃的说那只崽丢尽了虎斑族的脸面，后一秒自己就成了那只丢脸的弱猫，她怕是这半生，都没有经历比这一刻更加尴尬的事了。

然而，高傲的猫王还没来得及脚趾抠地，思维就被一股浓浓的薄荷味带了去。

电脑桌上的半盆温水已被凝固的血液染红，而这薄荷味，则是从猫主人手中那一贴超薄清爽的姨妈巾里散发出来的。

叶轻轻初来人间，无法识别这玩意是做什么用的，可猫的好奇心促使她睁圆了眼睛。

猫主人动作娴熟地撕开那片姨妈巾，贴在小亲亲的伤口处，用胶带缠了一圈，露出半颗小脑袋，毛茸茸的，可爱极了。

她终于忍不住，在它脑袋上轻轻摸了两下，喃喃念了半句此刻猫王根本听不懂的人类语言。

“这么乖，还是被抛弃了呢!”

修长的五指停留在小猫咪的脑袋上许久，不知不觉中，晶莹的泪珠从女孩眼眶溢出，顺着雪白的肌肤一点点滑落，打在小亲亲的身上。

随着那一丝冰凉，小猫咪缓缓睁开眼睛，视线里，那双漂亮的桃花眼不再冷冰冰，而是含着泪的清明，饱经磨难的温厚。

见猫咪苏醒，猫主人赶紧将自己的手抽了回去，硬生生将面上的那一丝同情抹掉。

即便是在动物面前，她也不要流露出自己的脆弱!

小亲亲很有灵性，像是能一眼望穿人类的心思，此时，它仰着脑袋奶声奶气地冲视线中的女孩喵了一嗓子。

女孩不搭理它，小家伙就使出浑身解数爬起来，挨着人家的身子蹭，喉咙里带着咕噜咕噜的诵经声。

叶轻轻愣了一瞬，视线落在贴在地上的天猫LOGO身上。

“这是什么法术?竟如此强大!”

在喵星，诵经声代表舒适与开心，她实在想不通，前一秒还小命不保的弱崽，下一秒就能在人类身上蹭毛，还发出这么愉快的呼噜声。

“回大王，并不是什么法术，就只是普通的包扎而已!”

“普通的包扎?她方才裹在它身上的，可是什么灵丹妙药?”

“也……也不是什么灵丹妙药，大王!”

“哦?那是什么?”

叶轻轻这一脸求知欲让见多识广的天猫老师颇有些为难，但王的气场不容忽视，老家伙只好毕恭毕敬地给它家新王解释。

“回大王，小主人刚才用的，是卫生巾!”

猫王玻璃球眼睛徐徐转动，她想起方才那只人类嘴里碎碎念的那几个字，还有那晶莹剔透的泪珠子，心中更加好奇了，她将求知的眼神再一次投向天猫老师。

“卫生经?是哪族喵道士所诵?”

“不不不，大王，此巾非彼经!人类世界的卫生巾，是一种妇女经期使用的卫生用品!”

猫王：妇女经期所用的卫生用品?是什么东西!

猫的好奇欲啊!即便是连大王这样的勇士，也还是对新世界怀有一颗探索之心。

电子天猫从它的存储空间内提取了卫生巾的相关用法，电子音一个字一个字的解析。

“这卫生巾呢!主要的材质为棉、布织布、纸浆或以上材质复合物所形成的高分子聚合物和高分子聚合物复合纸，使用时先撕去中间的纸带，把有胶的一面先粘到内裤中间，两个‘耳朵’对准裤|裆最窄之处粘牢即可……”

天猫老师知无不言，言无不尽，旁边猫王，听的更是认真仔细，她将方才猫主人的在小亲亲身上包扎的过程在自己脑海中演练了一遍。

为了更好的消化，叶轻轻还下意识地抬了抬后爪子，扫了一眼自己的那一处。

“你确定不会蹭掉毛?”

天猫老师：……

·

随着天猫老师一番科普，叶轻轻再回到画面时，小亲亲已经是一只有主子的猫了，准确的来说，她已经被小小一只的人类给收养了!

女孩靠在办公椅上，将她的小猫咪裹上围巾，放在腿上，时不时的摸一下它的脑袋。

不知不觉中，她的购物车里已经加满了各种宠物用品，经过层层筛选，最终，她给它买了最好的猫粮，猫罐头、猫条、各种小鱼干，还有漂亮猫窝，猫趴台、以及奶香味的皮蛋猫砂……

粟粟不是什么爱猫之人，更没有所有漂亮女孩身上共有的那种同情心，可就在她决定带亲亲进门的那一刻，便就在心里默默告诉自己，从今往后，不论自己如何艰难，都要给这小畜生一个温暖的家，给它公主一样的生活。

“喵～”

小亲亲似乎能感受到主人对她的呵护，它在她怀里扭动着身子，发出一声讨好的喵叫。

粟粟赶紧放下手机，手掌极为谨慎地在它脖颈儿下面摁了一把，细细软软的语调没好气地警告。

“别动，还嫌伤口不够痛是不是?”

小亲亲两只爪子抱住她的一只手，微微带刺舌尖顺着她手背的纹路一点一点地舔，喉咙里依旧是那开心自在的诵经声。

舔毛，是喵星的一种礼节，弱势群体向强者臣服需要舔毛，亲戚朋友之间的信任依赖需要舔毛，表达感谢也需要舔毛，而小亲亲，终是给这小小一只的人类，舔了毛。

可就在几个小时之前，猫王还在心底默默放下狠话。

早晚有一日，定要让她跪下来，给本王舔毛!

天猫老师见自己的学生若有所思，便特别殷情地插了一嘴。

“大王您看，您跟小主人，多和谐呀!”

猫王叶轻轻：!!!

════════════════════════════════════════

第5章 沐浴

啪～

和谐的画面没有持续太久，就被猫主人的暴力行为生生掐断了。

叶轻轻猫眼随声音来源的地方望去，一只大蟑螂非常迅速地顺着床底蹿了进去。

猫主人举着扫把发狠地望着蟑螂逃窜的方向，漂亮的桃花眸如同猛兽遇见猎物一般狰狞。

叶轻轻受她影响，共情地匍匐在地上，耳朵抿在脑袋后方，一副蓄势待发的模样。

不仅如此，她喉咙里还发出“呜呜”的恐吓声。

天猫老师：……

原来它们家王，竟如此这般可爱呢!

下一秒，猫主人也扑通一声趴在地板上，狭长的桃花眼眯着，手中扫把咔嚓一顿乱挥。

她太勇猛了，吓得躲在角落里的小强瑟瑟发抖。

叶轻轻对着记忆面板里的画面哇嗷一声。

“笨蛋，你这样，只会把猎物吓跑，看我的!”

她一爪子呼过去。

【滴滴，记忆修复中，请稍后……】

蓝色记忆被迫终止，猫王脑袋一转，愤愤地看着旁边的塑料LOGO。

“本王的猎物呢?”

天猫老师紧张极了，使出洪荒之力催了一把内部程序，记忆被恢复。

但此时，镜头下，早已是另一番景象了。

狭小的出租屋被猫主人翻的七零八落，而那只该死的蟑螂，早都不知道躲到哪里的犄角旮旯里去了。

漂亮的女孩把自己搞得香汗淋漓，浑身发软地与一堆杂物并排躺着。

“喵～”

这个时候，小亲亲拖着病怏怏的身子从桌上跳了下来，一晃一晃歪到主人旁边，用自己带刺儿的小舌头在她脑门上轻轻地舔，喉咙里发出安慰的喵叫声。

“主人不要气馁，抓蟑螂这种小事，我们猫咪最是擅长啦!”

就那一瞬间，粟粟笑了，漂亮的桃花眼弯成了月牙，她将它小心翼翼地举起来，放在自己胸口，倒着它的猫脑袋一边抚摸一边嬉戏。

“小猫咪呀，你怎么可以这么可爱呢!”

叶轻轻看着眼前被撸的炸毛的猫头，下意识地歪了歪脑袋。

“放开本王，你才可爱呢!”

旁边的天猫老师，憋笑憋的差一点出了内伤，趁猫王不注意，老家伙赶紧调整了一下自己的塑料身子。

猫主人目光专注地与她的小猫咪对视。

“小亲亲，你这么可爱，以后就叫你小亲亲好不好?”

亲亲配合的喵了一嗓子，用自己小脑袋在主人掌心里蹭，萌的不像话。

女孩被逗的咯咯笑，一遍又一遍地重复着它的名字。

“亲亲，小亲亲，我的小亲亲……”

叶轻轻酸溜溜地呜了一声。

“亲亲有什么好听的，俗气!”

老不满意这个称呼了。

.

猫主人收拾完被自己搞乱的房间，用快递纸箱临时搭建了一个猫窝，里面铺了自己的羊绒围巾，安顿好小亲亲之后，自个儿拿着食谱教程，去厨房做猫饭。

冰箱里还有鸡胸肉，她给它煮了，一点一点撕到盘子里，担心猫猫吃不习惯，又加了白水蛋，剖开蛋白，将蛋黄取出来掰开混在肉里，一并端了出去。

小亲亲吃的狼吞虎咽，它已经好几天没见到食物了。

猫主人看着她的小猫咪吃的这么开心，顿时成就感满满。

“慢点儿吃，我又不跟你抢!”

上帝视角的叶轻轻，不由地咽了一口唾沫，转头对着旁边的天猫老师喵了一嗓子。

“这是什么奇怪的吃食!”

她讲话时的语气属于感叹句，可是胃，就那么不争气地叫起来了。

天猫老师尽职尽责地点开自己美食收藏夹里的菜单列表，电子音一板一眼道。

“回大王，这是人间的鸡胸肉，拌上水煮蛋黄，可谓是八珍玉食，其味无穷呐!”

叶轻轻舔了舔自己的嘴唇，鼻孔对着画面中狼吞虎咽的小亲亲和那一盘食物，哼了一声。

“什么八珍玉食，本王会稀罕它?”

说完，她的胃又不受控制地咕噜了一声。

天猫老师热衷于溜须，此时非常应景的来了一句。

“是，是，是，管他什么珍不珍的，我们家大王，天上飞的，地上跑的，水里游的，什么东西没见过!”

叶轻轻皱了皱眉。

天猫老师不明白，这猫屁怎么又拍到猫蹄子上去了，它偷偷瞟了一眼自己的读心机制。

等回头，本王空了，一定要找个地方，亲自尝一尝这人间的鸡胸肉!

天猫老师：!!!

它老人家的三观啊，终究是被粉碎了，它做梦也没有想到，平日里一言不合就拧脑袋的猫王，竟然是这么的口是心非!

·

看着小猫咪吃光所有食物，猫主人欣慰地在它猫脑袋上摸了一把，她给它放了凉开水，铺好猫窝，看着亲亲躺进去之后，就去洗澡了。

卫生间传来哗啦啦的流水声，蜷在羊绒围巾里顺毛的小亲亲一个激灵，不顾身上疼痛从里面冲了出去。

透过磨砂玻璃，主人的身型若隐若现，淋浴喷头的水，急时潺潺，缓时无声。

“喵～喵～喵～”

小亲亲急疯了，它后爪着地，前爪落在玻璃门上，粉色小肉垫一下又一下地敲打，牵扯着伤口撕裂的疼，可是它一刻也没有停下。

猫咪天生惧水，叶轻轻身经百战，在听到这样的水声时，心也跟着紧了一下。

“她有危险?”

“大王莫要担心，小主人只是在洗澡，不会有危险哒，她们对水的掌控程度，比我们猫咪要强好几倍呢!”

事事不甘下风的猫王，在听到“强好几倍”这几个字时，琥珀色的玻璃眼睛瞬时泛起了绿光。

天猫老师吓坏了，贴在地面上的塑料身子抖三抖。

“当然了，大王的控水能力，也不差!”

叶轻轻沉着脸，不吭气，天猫老师心底犯怵，又掐了一把自己的检测机制。

你个老匹夫，一把年纪了，光是个灭自己威风长他人志气!

老家伙瞬时蔫巴了，三角嘴伸缩成一条短小的直线，心里默默为自己辩护。

老身说的，都是实话呐!

就在这一老一小为控水能力的事儿纠结的时候，啪嗒一声，浴室的门从里面打开了。

呈现在眼前的是一双温润白皙、修长俏丽的美腿。

猫主人裹着浴巾出门，落肩直发散着，发丝还滴着水珠，打在性感的锁骨上，一点一点往下滑落。

叶轻轻顺着水珠痕迹，视线停留在那对若隐若现的双峰之间，她不懂欣赏人间美丑，只觉得这样的画面十分养目，不由想多看几眼。

“喵～”

小亲亲见主人出来，开心坏了，扑上去，两只爪子紧紧抱着她的脚踝。

粟粟被突然出现的毛茸茸的东西吓了一跳，随后才反应过来是她的小猫咪，宠溺的笑容藏不住。

“你怎么没去窝里呢?嗯?”

她试图用人类的语言与它交流。

亲亲又“喵”了一嗓子作为回应，但是两只爪子，却丝毫不见松开，似是有什么紧要的事情要与她表达。

“怎么了?是不是伤口又疼了?来，给我看看!”

猫主人着急替自己的小猫咪检查伤口，结果一弯腰，浴巾松弛滑落，身上敏感部位外露，就连那点点苏梅，都一览无余。

叶轻轻猫眼睁的贼大，几乎是处于本能地，她一尾巴扫在了天猫老师的O型眼睛上，挡住了它的全部视线。

════════════════════════════════════════

第6章 领地

“大、大王……”

猫王领地意识极强，她觉得刚才那样美妙的画面不应该出现在别的猫的视觉里。

叶轻轻白了一眼支支吾吾的天猫老师：你个老匹夫，本王挡你咋了!

老家伙读取到检测机制里的回应，识趣的闭上了它的猫嘴。

蓝色的记忆画面中，猫主人已经重新裹上了浴巾，她把小猫咪揣在怀里，倒着她的猫脑袋轻轻的揉。

“怎么了，亲亲?是不是不想一个人睡猫窝鸭?那跟姐姐睡床好不好?”

“喵～”

小亲亲似是能听懂人话，及时地呼应简直萌翻了铲屎官的少女心，她将小小一团的它捧在手心里，垂着脑袋疯狂地亲脖颈儿。

叶轻轻感觉自己浑身的毛都要炸了，她的尾巴开了花，飞机耳朵抿着，喉咙里发出呜呜的恐吓声。

被挡着眼睛的天猫老师：这是发生了什么?让大王如此惊慌!

他又执行了一把自己的情绪检测机制。

大胆人类，竟敢对本王动嘴，小心本王吃了你!

天猫老师：动嘴?小主人这就、吃……吃上了?

粟粟将小猫咪转手塞进自己的被窝里，腾出胳膊准备去吹头发。

“喵～”

亲亲两只爪子紧紧地拽着她的左手不放。

刚才那水声，让它怕极了，它要保护它的主人，不能让她受到任何伤害。

粟粟无奈又好笑地叹了口气。

“你可真是一只黏人的小猫咪呢!”

她一点点将自己的手指从它爪下挪出来，又倒着它的猫脑袋揉了两下。

“乖，听话!”

亲亲眼巴巴地望着主人，没有再挣扎。

等粟粟离开，它快速从被窝里钻出来，歪着身子扑腾一下落在地上，牵扯到伤口的疼痛，让它半只身子趴在地上，但为了自己的主人，小家伙最终还是顽强地站起来，锲而不舍地撵了上去。

好在，这次卫生间的门是开着的。

粟粟对着镜子梳头发，姣好的身材，优雅的举止，因为心情不错，连带那一双漆黑的桃花眸子里，也泛着水波。

亲亲两只猫眼盯着，看的如痴如醉，她拿起吹风机，轻轻摁了一把开关，呼地一声，小猫咪直接从地上弹起来了。

它反应太过激烈，愣是叶轻轻这样心里素质强大的猫，也是一个哆嗦。

她收起了开花的尾巴，冲旁边的天猫老师“哇呜”一声。

“这是什么秘密武器?”

天猫老师眨了眨O型眼睛，快速适应了一下周围环境。

“回大王，这是人类的吹风机，吹毛用的，其实没什么威力!”

叶轻轻细眼瞧着猫主人手中挥舞的机器：哼，吹风机有什么了不起的，本王从来都是自己舔的!

天猫老师：……

因为着急抱她的小猫咪，粟粟将头发吹了半干就出去了，她看见蹲在门口的小亲亲，又忍不住捡起来戏。

“我的小宝贝，就这么离不开姐姐么?”

猫主人发间散发着淡淡的洗发水的薄荷香，身上也是别具一格的清新，小亲亲嗅着她怀里的味道，生疼的伤口缓和了许多。

一人一猫依偎在温暖的被窝里，长期失眠的她，破天荒的睡了个安稳觉。

次日一早，粟粟被闹钟吵醒，她睡眼惺忪地看了一眼手机。

猫的睡眠很轻，她一动，亲亲也醒了。

“喵～”

这一声喵叫啊!当真是把她平日里那点起床气全给带没了。

她躺在被窝里，抱着她的小猫咪疯狂地戏。

“亲亲，我的小宝贝，你说你怎么这么可爱!来，再给姐姐亲一个，木马～”

前一夜还是铁石心肠的路人呢!

·

叶轻轻是被这一人一猫吧唧吧唧的亲密声给吵醒的。

微凉的清晨，安静的电子园区，草坪铺了一层薄薄的霜，再看看眼前的画面，温暖的被窝，一人一猫幸福地缠绵在一起，猫王心里，骤然升起一股子落差感。

她拍了一爪子旁侧处于休眠状态的天猫老师。

老家伙反应灵敏，塑料身子抖三抖。

“大、大王，您醒了?”

叶轻轻抿着飞机耳，怒目圆睁地看着它，喵嗷一声。

“你这个老匹夫，传的都是些什么乱七八糟，不堪入眼的东西，快给本王关了!”

老家伙心头一紧，扑通一声贴在地面上，电子音哭哭啼啼地求。

“不能关啊大王，记忆只输送了一部分，此时中断，就等于前功尽弃，大王三思啊!”

叶轻轻鼻孔对着它，不为所动。

天猫老师调整了一下塑料身子，一时之间老泪纵横。

“老身有愧呐!老身该死呐……”

听着这凄惨的电子音，叶轻轻斜眼一视。

只见那塑料LOGO化身为一只纯黑色的土猫，匍匐在地上，暗戳戳地用蘸满唾沫液的爪子揉着眼睛。

叶轻轻：……

老家伙一边操作，一边用余光瞟着猫王。

“老身受先王之托辅佐大王……”

老戏骨哎!

猫王鼻孔轻哼一声，天猫老师快速掐了一把情绪检测机制。

我看你是真的活腻了!一而再再而三地拿着母王要挟本王!

老人家膝盖一软，整个身子贴在冰冷的地面上，连绵不断地磕头。

“大、大王饶命……”

记忆中的画面还在继续，猫主人刷牙洗漱一气呵成，它给亲亲做了猫饭，随便捯饬了一下，背着电脑准备去公司，出门前又依依不舍地抱着她的猫亲了一会。

亲亲撵在门口冲小主人喵喵叫。

粟粟修长的手指从门缝里伸进去，揉了揉它的小脑袋。

“宝宝乖哦!姐姐去上班，下班就回来陪你!”

“喵～”

亲亲抬起前爪子，露出好看的粉色肉垫，冲主人挥了挥，乖巧地走开了。

好懂事哦!粟粟的一颗心啊，这一刻，算是被彻底萌化了。

她又抱着戏了一会，导致上班都迟到了，幸好前段时间项目刚上线，这几天不是很忙。

粟粟刚坐到座位上，过道内一阵熟悉的女音骂骂咧咧的飘了过来。

“卧槽，我家bug最近发|情，我昨晚把书包放客厅沙发上，它一泡尿撒上面，我还以为谁把龙井茶给倒上面了，拎起来闻了好久，真TM醉了!”

旁边同事往声音来源的方向扫了一眼，玩笑的话张口就来。

“菊花姐，淡定淡定，你的猫可能是看你单身久了，想跟你临时标记!”

进来的是Java组的女神钱小菊，长相妩媚，身材饱满，地道的西北姑娘，本身性格豪爽，加上在程序员堆子混的久了，说起话来更加的肆无忌惮。

研发部的同事都习惯叫她菊花姐，她也丝毫不在意，大大咧咧的，讲话从不过脑子。

“标记个球啊，现在天冷了，我给它洗个澡，还得吹半天的毛，害老娘本月第八次迟到!”

旁边唯一一个腼腆的，同情地看了一眼第八次迟到的老娘，暗戳戳打趣。

“菊花姐，我记得你家不是母猫么?母猫发情了也会乱尿?”

其他专业人士一听便不乐意了，跳出来与他争辩。

“母猫怎么了?母猫领地意识也很强的，我们家猫，balabala～”

这几年随着IT行业的发展，程序员压力越来越大，猫咪属于治愈系动物，可以让人心情舒畅，减缓秃顶，所以这帮闷骚大佬们啊，几乎人手一只，一说起自家的小主子，哥几个坐在一起能嘚瑟一早上的。

粟粟很少跟旁人交心，但是这个小菊姐，平日里对她还挺照顾，她一边收拾东西，一边听着他们的聊天，浅浅的笑容挂在嘴角，脑子里全是她家小亲亲。

钱小菊眼睛很尖，她很少看见女孩这样的笑容，兴奋之下，一屁股坐在粟粟工位旁，捏了捏她光滑的面颊，目光温柔如水。

“你也跟着瞎乐呵什么?附近新开了一家麻辣香锅，中午一起去么?”

她拥有一双摄人心魂的眸，笑起来格外勾人。

叶轻轻琉璃黄绿色的眼睛，蛇一般地盯着屏幕，发出一声警告的喵叫。

“放开她，哪来的骚狐狸，小心本王剁了你的爪子!”

【作者有话说】

最近段时间赶项目，断更有些久了，但请大家放心，小媛是一个有始有终的人，一定会认认真真给我们的亲亲和它的小主人一个美好结局，绝不会中途弃坑哒～

另外，感谢这么久以来还在陪着我的你们，小媛儿再接再厉，有空就来更新～

════════════════════════════════════════

第7章 醋意

老家伙头都要磕破了，迟迟等不来猫王发难，此时听到大王说狐狸，下意识拿余光瞟。

叶轻轻川字纹拧成一股绳，细鱼骨般的胡须，上下左右嗷嗷翘，时不时地张开嘴，露出两颗尖锐虎牙。

天猫老师很好奇，什么样的狐狸，竟能让王如此生气?

它往记忆屏幕仔细一瞧，整只猫都傻掉了。

这哪是狐狸啊，简直就一狐狸精!

想当年，它那宝贝外孙女奶牛西西，就是被这只妖精人类摄了心魂，放着好好的前程不要，跑去给人家当宠物猫，宠物猫当便当了，偏偏还成了一只小受猫!

老家伙这口恶气啊，憋在心里，久久无法排泄，此时此刻，也不管什么临终之嘱托了，坏心眼一个接着一个往外蹦。

它重重咳了一声，成功引起了猫王注意。

叶轻轻睥着眸，居高临下地俯视着眼前黑漆漆的这坨活物。

“那只骚狐狸，你可识得?”

天猫老师扑通一声跪在地上。

“回大王!老身……识得!”

老家伙故意将调子拖的很长，为的就是将猫王的情绪拉到极致。

果然，如它所愿。

情绪检测机制中，猫王怒目圆睁，一副迫不及待想要知道真相的模样。

老家伙长胡须向上一翘，字字铿锵。

“大王，此人名叫钱小菊，是小主人的同事，也是小主人的倾慕者之一!”

它收起猫身，从内部程序中调取出猫主人与钱小菊接触过的点点滴滴，O形嘴一张一合，语速极快。

“公元2022年10月22日18点38分，她拉着小主人在西媛面馆吃了一碗馄饨，期间给用拇指给她擦了嘴角的香菜叶，动作十分暧昧，公元2022年10月23日19点56分……”

天猫老师添油加醋一通念，新仇旧恨同时得报，内心快乐极了，只是，长时间的运行，电子音难免有些卡顿，只能停下来稍作缓冲。

叶轻轻猫眼一眨不眨地盯着对方的O形嘴，艰涩地理解着里面发出来的每一个生僻字，许久后，她猫唇轻起，淡淡地喵了一嗓子。

“何为倾慕者?”

天猫老师：!!!

就在此时，蓝色的记忆面板里，钱小菊修长细白的双手，又一次捧着猫主人的漂亮脸颊，一点一点往中间揉。

“小菊姐，你又欺负我!”

粟粟的脸被她挤的变了形，声音软软的，眸子里揉着一汪清泉。

叶轻轻猫身僵硬，鼻孔对着天，气得喵不出声来。

天猫老师塑料身板抖三抖，电子音清脆高昂。

“回大王，所谓倾慕者，便是如此!”

烈日当空，骄阳似火，湛蓝的天空没有一丝云层，安静的空气中，哇呜一声惨烈的嘶吼，如山崩地裂，而那小小一只的人类，终是被威武强大的猫王记了小本子。

·

记忆面板里，刚欺负完粟粟准备回座位的钱小菊，突然一个大喷嚏。

她顺手从旁边工位抽了一张纸巾，对着瘙痒难耐的鼻孔哼哧一声。

“准是谁家小野猫，又在偷偷说老娘坏话!”

后面男同事追着喊。

“菊花姐，感冒记得吃药，不要放弃治疗!”

钱小菊擦过鼻涕的纸巾揉成团，随手往后一丢，男同事一个闪身，纸团从他稀疏的发顶擦过，直直落入旁边垃圾桶中。

菊花姐回眸，看着那哥们，眼尾眉梢往上一勾。

“汗，不打紧，小事儿!”

又一个飞吻抛给粟粟。

她冲着她离开的背影浅笑，无奈地摇头，桃花眸泛着水波，唇角带着小酒窝。

猫王震怒，一爪呼过去，记忆面板黑屏了。

自作孽不可活啊!

天猫老师使出浑身解数，还是不能将中断的画面复原，叶轻轻眼珠凸凸，尖锐锯齿龇到了后脑勺。

屏幕之后使劲寻找答案的猫主人，此时小身板已经消耗殆尽，大脑撕裂得疼，连视线也变得模糊。

她合上电脑，摸着抽屉里已经过期的药物抓了半把，用桌上半瓶冷水吞下，踩着浮游步去床上休息了。

发胀的大脑贴着枕头，被窝里还有那只猫残留的奶香味，她捏着被角使劲嗅了嗅，清醒的意识逐渐变得模糊。

“喵~”

睡梦中，粟粟仿佛看到了那只猫小时候的样子。

隔断房外，自己拿着钥匙开门，它隔着一层木板墙，在里面欢快的叫，用爪子挠门。

房间门打开，小猫咪在她眼前蹦跶，咬她的裤脚。

“我的小宝贝，猜猜姐姐给你带了什么小礼物?”

“喵～”

她将购物袋里的猫罐头搁在地上，蹲下去，修长的手指顺着她的背抚摸。

“古人云，一日不见如隔三秋呢，你就这么想姐姐的么?”

“喵～”

小亲亲一边回应，一边扯着她的裤脚往床边走，短尾巴左右摇摆。

“哟，这么着急拽姐姐，是床上藏了什么宝贝么?”

不理，继续拽，一边拽一边摇尾巴，喉咙里喵喵地叫，就差开口说人话了。

顺着它的意来到床边，小家伙一个猫扑跳上去，跐溜一下钻进被窝里。

“我的小亲亲这么着急跟姐姐滚被窝呢?”

话音刚落，一条粗短的毛茸尾巴从缝隙另一侧探了出来，随后，小屁屁也跟着暴露，慢慢地，整个身子也跟着退了出来。

以为它是在玩捉迷藏，没太在意。

小家伙一个转身，哒哒跑过来，将一只咬死的蟑螂丢在她眼前，仰着脑袋，兴奋地喵喵叫。

大脑皮层出现了一秒钟的恍神，小猫咪见她愣住，短尾巴甩的更欢了，脑门上分明挂着两个大字“夸我!”

她这才意识到，前一天晚上，那只大蟑螂逃脱时，它在她脑门上舔，喵喵喵地叫。

原来这一整天，它都在努力抓蟑螂，在报答人类的救命之恩，在讨主人欢心，证明自己的价值……

心，就这么不知不觉地被温暖到了。

她将它的猫脑袋盖在手心里揉，用只有人类才能听得懂的言语鼓励。

“真棒!我的亲亲真棒!”

“喵～”

回应它的，仍旧是一声软萌软萌的喵叫。

收拾完蟑螂尸体，床单被套一并丢入洗衣机。

她把它抄到电脑桌上检查伤口，卫生布一揭，裸|露在外面的，是血淋淋的伤口。

落在它身上的一双手，猛然间顿住，那颗长年被压在雪山之巅的心，此刻就像是被人拿火刀捅了一把，被寒冰封住的血液随着滚烫的刀尖一点点融化，溢出……

几秒钟之后，豆大的泪珠从眸中抽离，控制不住的往下流，吧嗒一下，砸到那毛茸茸的脑袋上。

就在她难过的不能自己的时候，耳边突然传来一道悠远而奇怪的叫骂声。

“别……哭……了，本王的……毛，都……被你……蹭……湿了!”

════════════════════════════════════════

第8章 亲吻

那是猫王第一次尝试说人话。

磁盘修复后，顺着本地缓存，叶轻轻衔接上了猫主人梦中的那段记忆，她看着屏幕里万分痛苦的她，心里堵得慌，便模仿人类的发音对着蓝色面板喵了一嗓子。

听上去既别扭又艰涩。

天猫老师有些后知后觉，意识到自己的学生进步如此神速，感动坏了，塑料身子往地面上一贴，电子音都开始颤|抖了。

“恭喜大王，贺喜大王，在这么短时间内，学会说人话了!”

叶轻轻挑眉，短尾巴风中摇曳：区区人话而已，怎会难得倒本王?

【滴滴，SIM接触不稳定，历史信息读取失败……】

【滴滴，GP号弱，请检查设备连接……】

就在两只猫沾沾自喜之时，电子音突然发出非常强烈的警告，天猫老师一个机灵。

“不好，小主人有危险!”

叶轻轻摇曳的短尾巴僵在半空，整颗猫心都跟着紧起来了。

“SIM卡连接的是小主人脑海中的存储记忆，正常情况下，只要脑细胞维持血液循环，就不会存在信息读取失败的可能，除非……”

“除非什么!”

“除非小主人生命体征微弱，连接才会中断，她该不会是……”

叶轻轻“哇呜”一声嘶吼，猫眼凸凸地望着对方，活一副她若出了事，本王要你陪葬恐吓模样。

老家伙塑料身子一抖，不得不拿出它珍藏多年的黑客秘术。

它通过猫主人家里所有可利用的电子设备，对周围环境进行检测，摄像头画面中，女孩缩在被窝里，呼吸艰难，嘴里若有若无的念着亲亲的名字。

“大、大王，小主人怕是已进入梦靥，如今最好的办法就是中断它的睡眠，不知大王可否……”

叶轻轻一个死亡目光夺过去。

天猫老师二话不说，一把捡起地上的猫王，十分粗鲁地扔进新建文件夹中，而后一个压缩包，倍速拖至传输窗口。

随着绿色进度条的结束，一道蓝色的强光划过，叶轻轻被重重地摔在地上，胳膊腿已经压得有些变形了。

她缓缓爬起来，活动了一下麻木的手脚，却发现自己已经变成了人的模样，还没来得及适应这具身体，就听见天猫老师急促的电子音。

“大王，快，小主人快不行了!”

几乎是下意识地，叶轻轻扑通一声跳上床。

隐隐隆起的被单，女孩就那么安静地躺在里面，只露出半张苍白小脸，长睫如蝶羽般静默地停落……

叶轻轻匍匐过去，趴在她身边“喵喵”叫，圆润的鼻头一点点嗅着她的气息，舌尖儿在她脸颊上轻轻地舔，半颗毛茸脑袋在她颈间挤来挤去。

猫主人呼吸极其微弱，整个人如同死了一般安静，给不了她任何的回应。

“醒……醒来!”

叶轻轻尝试用蹩脚的人类语言与她沟通。

女孩纹丝不动。

她急的发疯，却又无计可施，光着脚丫子在她头顶窜来窜去，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。

终于，天猫老师使出毕生所学技能，再一次黑进了猫主人家中电脑，老家伙急的狂摁F5，电子音嘶啦啦响。

“大、王，你那样……没用的，快给她……尝试，人、工、呼吸!”

叶轻轻有些暴躁地对着桌上电脑喵了一声，她不知道什么是“人、攻、呼吸”。

这个时候，讲解远没有实操来的干脆，天猫老师急中生智，噼里啪啦一顿操作，将一个“一分钟了解人工呼吸”的短视频扔了过去。

“大王，你且看屏幕!”

猫王记忆力超群，叶轻轻只扫了一眼，就全部背下来了，她想都没想，一把撕开女孩衣物，托起下颌，捏住鼻孔，撬开嘴巴开始对吹。

当然了，虎斑族战神的肺活量也不是盖的，这一口下去啊，猫主人的身体终于有了些许反应。

叶轻轻激动坏了，又猛吸了一口，正准备呼出去，被天猫老师阻止了。

“大、大王，够了，她已经活了!”

她憋着一口气，慢悠悠地瞥了一眼电子音来源的方向，没理，继续托起女孩下颌，整个唇贴了上去。

因为已经有了生命迹象，她便也没有方才那么紧张了，一边过气，一边用舌尖轻轻舔|舐。

这人类的唇，怎么会这么软?

天猫老师：……

猫主人才刚刚提上来一口气，经不住她这般折腾，为了先王临终之嘱托，老家伙不得不再次出声阻止。

它重重地咳了一嗓子。

“大、大王，小主人她……”

叶轻轻被打乱了思路，依依不舍地松了嘴，往电脑桌方向翻了个白眼。

“又怎么了?!”

没看见本王正在尽兴!

天猫老师看着映射在检测机制里的王之心声，多少有点不好意思。

“小主人她、现在还很虚弱，需要休息!还请大王稍后再……”

不知道为什么，猫王此刻竟有一丝被识破心思的窘迫感，她睁圆猫眼开始狡辩。

“不是你要本王人攻呼吸的!”

“是是是，老身该死，老身该死……”

.

粟粟恢复了一点意识，隐约中，她看到了赤脚蹲在床边的人形少女，略微挑起的细眉，内勾外翘偏长的眼型，圆润的鼻头，饱满的嘟嘟唇……

除去优越的面部比例，纵是那一张偏冷又狂野的容貌，也不妨碍她断定，此物就是她的小亲亲。

叶轻轻犹豫片刻，还是从床上跳了下去。

叮当、咣当，啪～

没一会儿，狭小的空间被她翻的七零八落。

女孩躺在床上，浑身无力，她挣扎着抬了抬眼皮，就看见那只美丽的猫系少女此时正蹲在电脑桌旁边的猫粮跟前，大把大把的抓着里面的小颗粒往自己嘴里塞。

面对这惊悚的一幕，她的第一反应竟然不是害怕，而是好笑。

想要近距离瞧瞧这只怪物，只是身子太过疲惫，没有力气起来，便只好再次合上眼眸，认命地躺着。

没过一分钟，那只活物噗通一声跳了上来。

粟粟心中骤然一紧。

猫粮吃完了，这回终于轮到她了，也好，能够死在自己养的野兽的爪牙之下，也算是一种幸运……

这样想着，突然，一条细长的胳膊从枕头下面穿了过来，她身子有些僵硬，闭着眼睛感受着对方越来越低的呼吸，心里多少还是有些紧张。

下一秒，一股熟悉的三文鱼的味道扑鼻而来，她还未来得及反应，就被人用手撬开了嘴巴，喂了一嘴的猫粮。

反胃的恶心感让她剧烈地咳了起来，刚刚塞进去的颗粒物一并扑出，吧嗒喷撒在叶轻轻的脑门上。

猫王怒了，“哇呜”一声，化成了猫的模样，跳到床下，琉璃黄绿色的眼睛瞪着床上的女孩。

与此同时的，粟粟也被吓傻了，好看的桃花眸一眨不眨地盯着地上那只猫。

“喵嗷～”

════════════════════════════════════════

第9章 招摇

叶轻轻粉色的梅花蹄重重地踩了几下，露出三两个星星点点的猫印子。

“大胆人类，你竟敢喷本王!”

粟粟一脸懵逼，完全听不懂她在嘀咕些什么。

叶轻轻感觉自己王的气场有些消减，于是，她又加重力度踩了几下，仰着脑袋嗷嗷叫。

“还不赶紧向本王道歉!”

猫主人无动于衷，她甚至觉得长时间地对视，双眸有些疲惫，便将眼帘轻轻阖上了。

叶轻轻：!!!

她呲溜一下跳上床，一爪子呼在女孩胸上。

结果人家就那么认命地躺着，半天连眼皮都没抬一下。

叶轻轻气死了，尝试用人类的语言进行恐吓，她艰难地练习着口型，还未吐出半个字就被天猫老师的电子音掐断了。

“大王不可!小主人身子虚弱，此时她还经不起任何惊吓!”

她看了一眼躺在身侧的女孩，硬生生将自己费力组织起来的人类语言咽了下去。

空气中出现几秒钟的沉默，猫主人见这家伙动作停住，好奇地睁开眼睛看。

却发现那只猫此时正端坐在那里，气鼓鼓地抖着胡须，嘴巴一瘪一瘪的，简直与小亲亲平日里生气不理人的模样如出一辙。

不可察觉地，她的嘴角挤出了一丝虚弱的笑容。

叶轻轻：?!你竟然嘲笑本王!

就在她准备发飙之际，电脑桌上的手机响了。

彼此对视顿住，一人一猫不约而同的往声音来源的地方望去。

手机继续嗡嗡嗡叫，女孩挣扎片刻，却愣是没力气爬起来。

叶轻轻这才心里稍微平衡了一些，鼻孔对着人，短尾巴上下左右地摇摆，仿佛在用一系列肢体行为向人类发出招摇信号。

求本王啊!

粟粟见惯了小亲亲平日里的这幅嘚瑟样，她看了一眼还在嗡嗡作响的手机屏幕。

算了，大周末的打电话，应该也不是什么好事，就算公司有什么紧急的bug需要处理，她现在这个样子也没有办法爬起来加班，索性直接躺平了。

叶轻轻看她放弃挣扎，第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提，狠狠地冲人翻了个白眼。

猫翻白眼头一次，粟粟直接给看笑了。

叶轻轻龇了龇小虎牙，噗通一下跳下床，圆滚滚的身子向着那手机震动的地方跑去，短尾巴跟随着猫步优雅地摆动。

她停在距离桌子半米的距离，后腿一瞪往上一跃，稳稳落在桌面上，接触物像是没有受力，竟然连晃都没晃一下。

猫爪够到震动的手机，她挑|衅似的冲床上的粟粟喵了一嗓子。

看人家没什么反应，便叼着手机一个纵身直接向对面床扑了过去。

猫主人见她过来，下意识地捂住了她的胸口。

叶轻轻嘴里的手机还在嗡嗡叫，她一下撇到主人面前，咬了一下盖在她身上的被角，短尾巴上下左右地摇，仿佛在向面前这个女孩邀功。

曾经两次亲眼目睹这只猫变成人的模样，对于眼前的它，粟粟多少还是有些惧怕的，但是又忍不住想要摸一摸它的小脑袋。

她战战兢兢地伸出手，想摸又不敢摸。

叶轻轻想起之前记忆画面里小亲亲享受的样子，尽可能长地将自己脖颈往前凑了凑。

一秒、两秒、三秒……

粟粟最终还是在她的猫脑袋上轻轻触碰了一下。

得到奖励的叶轻轻，吧嗒一下倒在床上，露出白花花的肚皮，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。

到底是一只猫啊，那享受的样子简直比吃了一罐猫罐头还要开心。

粟粟没再理她了，她看了一眼手机屏幕上的来电显示，神情微不可见地冷了下来。

可当电话接起时，讲话的声音还是那么地甜蜜乖巧。

“喂，妈妈!”

“宝贝儿!妈妈有个事儿想要跟你商量一下，你现在方便么?”

听筒那边有些嘈杂，但听里面熟悉的说笑声，应该是几个亲戚又聚在外公家里谈论八卦了。

她没有对这一声宝贝抱有太大的希望，只是用细腻而柔软的语气接住了下一句。

“方便的，怎么啦，妈妈?”

听筒那边的中年妇女语气更加地谄媚官方。

“哦，是这样子的，我听你舅妈说啊，舅舅单位呢，有个同事的儿子，跟你一样大，也在你那边工作……”

中年妇女话说到一半时，叶轻轻不知道抽什么风，一尾巴扫过来，直接将主人手中的机子打了出去，电话在屏幕触碰之时不小心被挂断了。

粟粟看了一眼歪着脑袋小老虎一样瞪着她的猫猫，十分淡定地捡起落在床单上的手机，正要往回拨，舅妈的语音又轰了过来。

也只有在这个时候，这两个女人的配合才会如此默契。

她接通电话，还没来得及出声，那边又换了一个温柔贤淑的妇女与她商议，舅妈讲话不像妈妈那样谄媚，却又无时无刻不透露着小心谨慎。

“粟粟，刚才……”

“舅妈，刚才手滑了一下，不小心把电话挂了，大家都在呢?今天家里可真热闹啊!”

女孩挤着虚弱的笑容，嘴角都撑得有些僵硬了，但她永远都是那么的乖巧懂事。

她不是不知道，这些人轮流给她打电话的意义是什么!

“粟粟啊，妈妈没有要催你的意思，她就是问你一下，你可别多想哦!”

“我知道，舅妈，你跟爸爸妈妈，舅舅，还有小姨她们，你们都是为了我好!”

粟粟笑的眼泪花都快挤出来了，旁边的叶轻轻实在看不下去，喵了一嗓子。

电话两端出现短暂的沉默。

也不怪家里催，按理说27年母胎单身的她，是时候该找个对象了，可是她一点也不想组建家庭，因为她知道，婚姻这种事，一旦染指，便再也无法脱身，生来无法摆脱的责任与义务她认，但未来，她只想一个人轻轻松松的活着，不想结婚生子，不想受另外一个家庭的牵连。

可如今这形势……

“舅妈，我刚好也想找一个离家近点又跟我在同一个城市工作的，舅舅单位同事的儿子，他是做什么的呀?要么让舅舅帮我牵个线吧，我想认识一下!”

三百六十度大转弯，女孩像是想通了，讲话时的语调比之前更加积极欢快。

但不知道为什么，叶轻轻总觉得此时她好像不太开心，甚至有些许强撑。

旁边的老母亲听到这样的回答，猛然一下激动坏了，抢过舅妈手里的手机，直接对着听筒叭叭叭介绍了一堆，说对方这好那好，长辈在机关单位上班，以后要是成了，还能提携一下家里的亲戚……

电话挂断后，粟粟隔着手机屏，都能感觉到两个妇女击掌庆祝的开心模样。

没过一分钟，便收到了一个名叫“仰望星空”的好友请求。

她累的连翻个身的力气也没有了，费好大劲才把手机捡起来，刚准备回消息，那只猫猛一下扑过来，一爪子将其踢到了角落里。

“干嘛!没完没了是不是?”

许是压抑的久了，此时她竟然忘了这家伙是个怪物的事实，没把持住朝她吼出了声，嗓子都破音了。

叶轻轻也不甘示弱，匍匐在床边，猫眼凸凸，一副蓄势待发、决一死战的模样。

下一秒，女孩眼角的泪水像屋檐下的雨滴般吧嗒吧嗒往下坠，她抽搐着身子，大口大口地喘着气。

正准备进攻的猫王猛然一个激灵：不好，她这是生命垂危的迹象!

她想都没想，跳起来一个转身，化成人的模样，扑过去，深深吸了一口气，托起她的下颌，嘴巴就那样贴在了她的唇上……

════════════════════════════════════════

第10章 忽悠

女孩本就伤心过度，被她这么一惊吓，直接晕过去了。

她还撅着屁股，一个劲在那吹气，眼看拖在手里的身子逐渐软了下来。

叶轻轻动作一滞，人就那么从她指尖溜了下去。

像一只尚未死透的猎物，闭着眸，瘫在那里，一动不动。

她往后退了半步，蹲立着，背部紧绷，耳朵竖起来，仔细打量。

这是?断气了?

半秒钟之后，叶轻轻往前挪了一寸，伸出右手，试探性地在她头上拨了一下。

女孩的脑袋受了力，朝另一边跌去，她一个猫扑跳过去，斜着眼继续观察。

微弱的脉搏在漂亮的天鹅颈一侧此起彼伏，吹弹可破的肌肤，鲜红的唇，性感的锁骨……

这一下彻底激起了猫王的狩猎天性，叶轻轻瞳孔骤大，耳朵抿起来，仿佛下一秒就要扑上去咬了。

躲在浏览器左上方默默观察的天猫LOGO，急忙踩了一把F12键。

“大王，不可!”

她舔了舔唇，悠悠地向电子音来源的地方望去。

你个老东西，三番五次坏本王好事!

天猫老师半只LOGO无处遁形，只能将O型眼睛和三角嘴折叠成一个T字，电子音结结巴巴道。

“大、大王，小主人她，是您在人类世界需要攻克的对象，若是挂了的话……”

面对叶轻轻再一次死亡凝视，老家伙尴尬地抖了抖T字躯干，硬着头皮开始忽悠。

“大王啊，这美味的猎物啊，我们要珍藏起来慢慢品尝才更加有味，您可曾听说过人类有一部名为《西游记》的经典著作?”

叶轻轻摆摆头：什么《西游记》，本王闻所未闻!

虽说是闻所未闻，但终究还是有点回应，老家伙抓住半根救命稻草，展开更进一步的忽悠。

“这《西游记》里面啊，有一个去西天拜佛求经的和尚，名叫唐僧，听说它的肉啊，食过之后可以长生不老，很多妖魔鬼怪的都惦记着，后来有一次啊，唐僧误入琵琶洞，被一女蝎子看上……”

吧啦吧啦吧啦，天猫老师自编自述，终于把猫王给说犹豫了。

“那你说，本王如何做，才能像女蝎子那样，把她给连人带骨给吃抹干净?”

天猫老师T字躯干一放松下来，露出半边O型眼睛闪着点点星光。

“这好办!大王此时，可以趁小主人昏睡期间，学习一些宠物猫勾引人类的小技巧，好诱惑她主动向您靠近!”

它从主页夹子里踩了几个链接进去，浏览器啪啪弹出好几个新窗口，里面全是叶轻轻看的懂的喵星语。

这些是布偶族先辈们整理出来的如何勾引人类的干货，于此时的猫王而言，非常地实用!

叶轻轻猫眼一眨不眨地盯着屏幕，她天生聪慧，过目不忘，很快就背了个大概，但其中的精髓，还要更进一步领略。

时间紧迫，天猫老师的黑客秘术固然牛逼，但要长时间在程序员的电脑里生存下去，还是有些费劲，它将核心要领传输过去之后，便找机会偷偷溜了。

叶轻轻人形蹲在电脑椅上，认真思考着方才背下来的理论知识，没过半个小时，猫主人就醒了。

她目光呆滞地望着天花板，脑海中是那束蓝色的光，无限凑近的瞳孔，骤然压下的唇，周围漆黑一片的空气……

咳咳～

一声低咳，将沉浸在知识海洋中的猫王拉回现实，她出神的脖颈往里一缩，化成猫的模样，从电脑椅上跳了下来。

“喵～”

死亡关头走了一遭，此时猫主人已经非常见怪不怪了，一切的委屈与酸楚，也在这场惊吓中全然消失了。

她尝试翻了个身，侧卧着，朝叶轻轻的方向挥了挥手。

“来，上来!”

因为过于虚弱，发音带点略微的哑。

叶轻轻犹豫地喵了一声，蹲在原地不肯动。

她拍了拍被单，像平日里唤亲亲那样曲了曲手指。

“上来!”

“喵~”(你说上来就上来啊!)

叶轻轻一边翻白眼一边又忍不住想要探个究竟，后腿肌肉一发力，蹿了上去，蹲坐在床边，摇着尾巴看她。

“来，靠近点儿!”

“喵!”(本王凭什么听你的!)

“快点儿!”

可当人家二次伸手呼唤时，她还是缩着脖子过去了。

“真乖!”

她的手往她脑袋上蹭。

叶轻轻别扭地偏了偏头。

“喵嗷!”(拿开你的爪子，不许对本王无礼!)

女孩修长的五指顿在半空中，桃花眸含着春色，嘴角还挂着一丝若有若无的笑。

这是她第一次近距离观察人类。

为什么人类的手指会这么细、这么长，眼睛里发出来的光，也跟她们猫猫不大一样，像方才理论里阐述的那种、天然的魔力、诱惑……

鬼使神差地，她将自己别过去的脑袋凑近了一些，又凑近了一些。

可女孩却没有摸它，她收起手指，拿过旁侧的手机，自顾自地在那捣鼓。

“饿不饿?我听说网上有一家馆子，里面有很多稀奇古怪的食物，你要不要尝试一下啊!”

她一边说，一边浏览，神情可专注了。

叶轻轻好奇的紧，猫脖子往屏幕上一凑。

啪滴一下，猫主人手中的机子被她踢到了两米之外。

女孩也不恼，看着旁边炸毛小猫咪微微地笑。

叶轻轻跳下床，对着碎屏幕里“猫肉的一百种烹法”的短视频又是一掌，胖乎乎的身子直接朝着厨房的方向跑了，临末，还一屁股把门给堵上了。

女孩就是想吓唬吓唬她，并没有真的想对这只怪物怎么样，当然，她也不能拿她怎么样。

许是那过期的药效过了，身上多少有了些力气，她硬撑着爬起来，扶着床去捡地上的手机，碎屏幕上方的消息栏里，几位长辈的语音一条接着一条的往进塞。

她挨个点开播放了一遍，仰着头，长出了一口气，随后在好友认证的第一条点了通过。

刚添加成功，消息栏里就多了一个两片面包夹猫猫头的汉堡表情包。

【仰望星空】：家长说要帮忙New 一个 Object，猫猫在手机跟前蹲了半天，才抢到一张入场券，开心地搓手手～]

【仰望星空】：你好，我叫苏丙，很高兴认识你QAQ!

挺幽默的开场，粟粟点开对话框，指尖在碎屏幕上点了几下。

“你好，su…”

啪~

她还未输完，厨房传来瓷器碎裂的声音。

没管，继续输。

又乓滴一下，铁锅落地的声音……

════════════════════════════════════════

第11章 干架

粟粟感觉，她如果再不制止，房东那天然气灶台都要给它拆下来了，为减少损失，还是决定进去瞅一眼。

果不其然，她刚把门打开，一道纯银色的残影如电光火石般飞掠而过，落在脚下，发出“砰”一声巨响。

她缓冲了一下视线，才看清砸在眼前的，正是那天然气上方的锅支架。

而那只猫，此时却围着灶台边缘转圈，琉璃黄绿色的眼睛左看右看，似是在思考接下来该从何处下爪。

叶轻轻闻声顿了一下，叼起左下方的点火旋钮撅着屁股撕咬。

粟粟看了一眼乱七八糟的地板，又看了一眼卖力拆家的喵界哈士奇，缓缓地走了过去。

叶轻轻两只爪子抱着旋钮左右摇摆，喉咙里发出威胁的叫声，意在警告她不要靠近。

波澜不惊的猫主人在灶台跟前立定，狭长的桃花眸安静地打量着她的一举一动。

叶轻轻抬眼，一人一猫视线对上。

“喵嗷……呜呜!”(看什么看，本王戳瞎你的眼!)

女孩勾了勾唇角，纤细的手腕往外一伸，掐住叶轻轻脖颈儿上面的那陀软肉，指尖用力往上一提。

堂堂猫王，就这样被人类悬在半空中张牙舞爪。

“哇呜……哇呕!”(大胆人类，你想要对本王做什么!)

狭小的空间内，嚎叫与挣扎一声高于一声，猫主人却充耳不闻，单手拎着那只活物往卧室走去。

走到一半时手腕酸痛，粟粟十分淡定的停下来，换了一只，继续往床边方向走。

叶轻轻因为奋力挣扎，再加上愤怒，整只猫视线都变得模糊了，她辨不清周围事物，只是喉咙里一个劲儿地呜呜叫着。

粟粟瞅准了一个比较柔软的位置，原地站定，手腕一用力，将那只猫甩了出去。

叶轻轻被重重地摔在被单里，头晕目眩，挣扎半天，才从那窟窿里爬出来。

一抬头，发现罪魁祸首的人类正在床边慢悠悠地活动筋骨。

粟粟抬起双手，就着那落在指尖的猫毛轻轻一吹，优雅地拍了拍衣服上的灰尘。

叶轻轻：!!!

她堂堂虎斑族战神，何曾受过这等欺辱，今天不拼个你死我亡，她就不是猫!

说时迟那时快，叶轻轻一个跟头滚出被窝，匍匐在床头，瞳孔缩成了细线，正准备出击。

叮～

叮叮～

床头上的破手机一连好几条消息，在天猫老师的谆谆教诲下，叶轻轻也识得了几个人类文字，透过碎屏幕，她看到消息栏上闪过的黑色备注。

钱小菊：干嘛呢?

钱小菊：【某商场定位】

看到钱小菊三个字，猫王的目标对象瞬间转变。

蛇一般的眼睛直勾勾盯着屏幕，又叮的一声，消息栏快速闪过一行文字：等你哦，宝贝儿!

在人类，宝贝儿是一种及其亲密的称呼，如猫咪发|情求偶时的叫声那般富有魔力，让对方忍不住靠近……

如果两个相互暧昧之人，一方以宝贝之称主动邀请另一方，那便是在以撒尿的方式释放信号……

先前在论坛里看到的干货，一股脑儿涌了进来，叶轻轻一爪子呼在碎屏幕上，扎的它粉色肉垫猛一抽搐，缩了回来，短尾巴如松鼠般炸裂，哇呕一声大叫。

“大胆骚狐狸，本王的猎物，你也敢惦记!”

她跳下床，一个纵身跃到猫主人跟前，屁股一抬就是一泡屎。

“喵嗷!”(来吧，宝贝儿!)

这报复，来的猝不及防，向来处事不惊的猫主人，桃花眼瞪成了铜铃。

“卧槽!你……”

“哇呕……哇呕……”

叶轻轻使出浑身解数，发出如医院初见时那般的叫声。

粟粟这才反应过来，这家伙当场发|情!

猫咪叫春她见得多，有时候难受起来确实不能压制自己的情绪，尤其是母猫，它们会头痛异常，躺在某个地方用后腿蹬自己的下巴，或者抱着某个物体疯狂地蹭……

之前小亲亲难受时，她还用棉签头帮过几次，可面前的这只……她到底不是一只普通的宠物猫啊!

叶轻轻见对方没什么反应，整只猫往她身边靠近，露出妖娆的身姿，叫声也越发卖力。

粟粟猛一下反应过来这猫是将自己当成了目标对象，往后一个趔趄。

“你、你干嘛!”

叶轻轻又往前挪了半寸。

粟粟猛退一步，腿一软，跌坐在地上，四处搜寻一圈，抄起就近一只垃圾桶，高举防守。

“你、你别过来啊，我告诉你!”

叶轻轻攻势不减，扭着身子在那狂嚎。

情急之下，粟粟将手中垃圾桶往后一扬，丢过去，里面垃圾漫天散开。

叶轻轻的猫脑袋被准确无误地扣到了桶里。

“哇呜!”

猫王圆滚滚一坨在里面挣扎，黑暗与激愤充斥着全身。

与此同时，床上那破手机也响了起来。

Ring a ring a ring ring a ring a ring……

如此欢快的助兴音乐，跟眼前这一幕简直不要太搭。

粟粟内心的恐惧也由此平复下来。

她看着那只猫为摆脱束缚，随音乐节奏疯狂转圈的滑稽模样，内心有点想笑，可看到那坨排泄物，便又笑不出来了。

欢乐的歌曲还在继续，粟粟慢悠悠站起来，往手机铃声方向走去。

修长指尖划过碎屏幕时，声音还是那么的清清甜甜。

“喂，小菊姐!”

屏幕那头却是实打实的女汉子调调，与她的细腻形成了鲜明的对比。

“干嘛呢?给你发消息也不回!”

粟粟看了一眼蠢笨挣扎的叶轻轻，又看了一眼地上那坨排泄物，长出一口气。

“不好意思小菊姐，我家猫发|情拉了一地，忙着收拾呢!”

“啊，你养猫了?什么时候的事?”

三言两语间，叶轻轻顶着垃圾桶，好几个纵身跳跃，咣当一声，桶终于被甩出去了。

“喵嗷!”(你个狐狸精，本王灭了你!)

粟粟刚一回神，一道残影从后方扑了过来，“砰”一声撞飞她手里的机子。

钱小菊的语音还在那一个劲儿喂喂叫。

“我抢到了一席地满99元减50的抵扣券，定位发给你了，快点过来啊!”

叶轻轻猫眼凸凸，盯着那碎机子，仿佛下一秒就能一口将它吞了。

粟粟慢悠悠走过去，捡起手机，十分淡定地吹了吹上面的灰。

“小菊姐，我这临时出了点状况，等一下啊!”

“行，那你弄完直接过来，我先过去踩点哈!”

还没等回复那边就果断将电话掐了，剩下一人一猫大眼瞪小眼。

“喵嗷!”(不许去!)

“疯猫!”

叶轻轻梅花蹄在被单上重重地踩了两下，终于忍无可忍地蹦出半句蹩脚的人类话。

“不、许、去!听、到、没!”

════════════════════════════════════════

第12章 魔镜

粟粟听着突然从猫嘴里蹦出来的人类话，愣是半天没反应过来。

叶轻轻说完就后悔了，天猫那老家伙再三叮嘱过，人类脆弱不惊吓，尽量不要在她们面前展现灵异之身，也不要以猫的形态尝试说人话，以免遭遇不测，当场猝死。

此时看她这般神情恍惚的呆滞模样，叶轻轻甚是担心，情急之下，只好学着小亲亲撒娇时的模样喵了一嗓子。

“主人～”

粟粟这才回神，她仔细打量着叶轻轻。

“原来你会说人话啊!”

叶轻轻毛茸脑袋吧嗒一下倒在被单上，露出白花花的肚皮，刚准备呼噜求摸，四肢就被人一把提悬。

女孩手中一用力，将其丢在了地板上，伸腿就是一脚。

“去，把你拉的吃了!”

叶轻轻没站稳，往前一个踉跄，差一点就踩到了那坨猫屎上。

妈的，天猫这个老匹夫，什么人类脆弱不惊吓，本王看她着实强壮得很!

.

胖猫咪被人一通暴揍，瑟缩在角落里不敢出来。

资深铲屎官收拾完家里，坐在梳妆台前上妆，她每次与旁人出去吃饭，都要对着镜子捯饬半天。

梳妆抽屉打开，里面全是高端护肤品。

粟粟平日里生活拮据，在护肤方面，却从来不亏待自己，而且，她有个习惯，就是在开始上妆前，将所有需要用到的东西全都拿出来，整整齐齐摆在桌子上。

躲在角落里暗中观察的叶轻轻，看着从左至右，贴满阿拉伯数字的瓶瓶罐罐，好奇地睁圆了她的猫眼。

只见这只人类动作娴熟地拿起0号护肤水，取出化妆棉，滴了些许往面部敷完，整齐归置原位。

又接过1号精华，滴几滴放回原处，发现与0号瓶没有对齐，下意识地往上移了两个像素。

随后2号乳液，3号隔离，4号粉底液一气呵成。

猫咪对新事物本身就充满好奇，叶轻轻此时更是没有错过任何一个细节。

慢慢地、慢慢地、那个略带病容的女孩，逐渐变得精致而充满活力，到最后，甚至出现另一个与本人截然不同的容貌。

叶轻轻整只猫都呆住了。

她小短腿往外一伸，半截身材探了出去。

“喵?”(你这是什么幻颜秘术?竟如此强大!)

粟粟转头，向声音来源的床下扫了一眼，没理，继续收拾。

叶轻轻冒着可能被揍的风险，歪着脑袋走了出来。

“喵?”

见人家没什么反应，小家伙胆子逐渐变得大了起来，胖乎乎身材一晃一晃地往人身边靠近。

粟粟已经对这只猫已经产生了免疫力，虽然不会像先前小亲亲那么亲近，也断不会像惧怕怪物那般抵触。

因为短短几个小时的相处，她基本可以确信，这只蠢猫，根本不会对自己造成任何伤害。

事实证明，传说中的虎斑族战神，也就嘴上点功夫，骨子里仅仅只是一只爱要面子的小猫咪。

方才被铲屎官提在空中甩，拿扫把揍，她好几次忍不住想要变成人形，但一想到天猫老家伙的叮咛嘱咐，还是强行忍着没有在她面前现出真身。

此时，她看着人家情绪缓和，又屁颠屁颠凑过去，仰着脖子嗷嗷叫。

“本王问你话呢!你那是什么幻颜秘术?”

粟粟回头，瞥了她一眼，还是没理，拿起排列整齐的化妆工具，一件件往盒子里收。

叶轻轻后腿一用力，跳上去，梅花蹄在空桌面上点了两下。

“喵!”(本王问你话呢!你嘴巴严了吗?)

许是足够执着了，女孩的视线停在她胖乎乎身材上莫约一秒钟的时间。

叶轻轻以为人家听懂了她的猫语，一脸期待地盯着她鲜红的唇，短尾巴上下左右的摇摆。

粟粟顿了一秒，慢条斯理地拿起桌上的修眉刀。

叶轻轻一个激灵，下意识地将脖子往后一缩。

谁知道人家只是单纯地想要物归原处，她堂堂一个王，被小小一只的人类吓成这样，气的喵不出声来，板着个脸在那僵持。

粟粟继续收拾。

叶轻轻被当成空气晾在那里。

它感觉没什么意思，又忍不住好奇，猫爪子伸过去，拨了拨毛嘟嘟散粉刷，眯着眼，仔细地瞧。

“喵?”(这是什么?)

粟粟像是听不见，拽过它爪子里的粉刷子，与其他物品一并收进袋子。

叶轻轻第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提，又翻了一次白眼。

“喵!”(切，本王才不稀罕呢!)

一切收拾妥当，她去衣柜找衣服穿。

叶轻轻也从桌子上跳了下来，默不作声地跟在人屁股后面，摇着尾巴，猫眼一眨不眨地观察着。

粟粟穿了白衬衫、灰蓝色的棋盘格的马甲，长款百褶裙，外搭小西服，通勤又精干。

叶轻轻围在她身旁左看右看，甚是新奇。

粟粟换好衣服，准备拿包。

叶轻轻察觉到人家目光所致，抢先一步行动起来，小短腿吧嗒吧嗒向前跑，摇着尾巴刷存在感。

粟粟拿好包，去换鞋。

叶轻轻赶紧撵上去，前爪子抱着人家的脚踝，将自己圆滚滚的身子挂在上面。

“喵!”(你不准跟那只骚狐狸出去!)

粟粟脚踝用力，想要将那家伙甩出去。

叶轻轻两只爪子撒泼似地抱着，死活不肯松开。

“放开!”

“喵!”(本王偏不!)

“别以为我不敢踹你!”

叶轻轻死死地闭上了眼睛，一副慷慨赴义的模样，连带整只猫往人家身上盘旋，活脱脱就一小无赖!

粟粟甩不掉，便蹲下去，双手铆足了劲儿去掰那只猫的爪子，刚弄下一只，另一只又攀附上来。

她有些无可奈何，趁叶轻轻不备之时，迅速在她猫脑袋上弹了一指。

“当”滴一声。

叶轻轻疼的捂脸。

粟粟伺机从她后脖颈儿的软肉处轻轻一提，将其悬吊在了半空中，长长一条。

“喵!”(放开本王!)

叶轻轻又一次被人重重地摔在了被单里，半天没反应过来，等爬起来的时候，人已经拎着包跑了。

“哇呜!”

不行，她的猎物，绝对不能被那只骚狐狸玷污!

叶轻轻一个360度速旋，又一道蓝色光圈幻化成人的模样，正准备撒丫子追，突然想起来天猫老家伙的嘱托：不能在人类面前暴露真身。

怎么办?本王以什么样的身份，既可以阻止她跟那只骚狐狸约会，又可以不吓着她?

她一只人形猫在屋子里疯狂挠头，在看到桌上那面镜子时，灵机一动：

那只人类，方才不就是坐在这里，一番周折，让自己变了模样么?

════════════════════════════════════════

第13章 应激

猫王记忆力超群，照着方才那步骤临摹，竟真的化出来一个与自家主人有零点三分相似的猫系妆容。

倒三角眼睛，圆润鼻头，奶拽纯欲系的唇，甜甜酷酷的，本可以撩人与无形，却偏偏在出门的时候，拿眉笔往嘴巴两边加了几根胡须。

一下子变得滑稽又可爱。

一路上寻着她的气味尾随至公交车站台，79路公交还未到站，大家都在排队等候，她也有模有样地跟在后面。

粟粟很久之前就注意到这家伙了，只是一直偷偷观察着没有从众人堆子里将其揪出来。

公交车到了站，所有人列队上车。

“扫码往里走!”

大家拿出二维码扫码乘车。

滴～

滴～

滴～老年卡～

叶轻轻歪着脑袋好奇地观察，司机循环重复着。

“扫码往里走!”

大家有秩序的刷卡落座。

她是最后一位排队上车的乘客，站门口四处张望不敢进去，司机师傅催促。

“赶紧上车，关门了!”

叶轻轻一个猫扑跳上去，欲往里面逃窜，被司机拦下。

“哎，小姑娘，上车扫码!”

她四处张望有些无措，司机一双眼睛盯着不放，所有人目光一致，都等着她扫码上车。

叶轻轻情急之下，伸出爪子，快速地在扫码机上摁了一下，学着之前读卡器里的发音，蹩脚地说了四个字。

“滴，老、年、卡!”

公交车上男男女女的乘客瞬间爆笑，粟粟在最后一排低下了头，她感觉自己的脸都被这只猫给丢尽了。

面对如此嘲讽的笑声，叶轻轻既愤怒又茫然，猫瞳瞪圆，临时描摹出来的假胡须一长一短地翘着，活脱脱一只准备发飙的小奶猫。

结果下一秒，她就真的两只手手放在假胡须两侧，冲众乘客喵了一嗓子，神情奶凶奶凶的。

司机师傅：……

粟粟：……

她最终，还是不忍心，上前拽了这只猫。

叶轻轻被人牵在手里，手腕因为过于紧张而出现微微的颤抖，耳朵烫的快要掉了。

粟粟把她拉到后面位置坐下，拿出纸巾擦她脸上的假胡须。

叶轻轻穿着一身暗黑系的修身吊带裙，单薄的小身板提悬了抖，被主人近距离贴着，一颗心扑通扑通往外撞。

突然一瞬间，粟粟有些后悔，如果她早点戳穿，这只小花猫，也不至于落得这么狼狈。

她把她的西装外套拿下来，披在她身上，安抚性地摸了一下她的小脑袋。

叶轻轻因为过于应激，一袭乌黑长发在与她指尖触碰之时，满把往下脱落。

粟粟这下真的心疼了，撸着她的身子往自己臂弯带。

“喵～”

叶轻轻脑袋蹭着她胸口，两只手手抱着她的细腰，把自己的脸使劲往人怀里埋。

她低下头，指尖放唇边轻轻地示意。

“嘘，别叫!”

她便乖乖趴在她身上，一动也不敢动。

公交车到站，她牵着她的手，一路走到商场。

叶轻轻对陌生的环境很不适应，但不知道为什么，被小小一只的人类这样牵着，心莫名地就踏实了许多。

如今人类世界出现一种名叫新冠肺炎的传染疾病，各商场为了疫情防控，出入之时须得戴口罩，出示健康码跟行程码，叶轻轻啥也没有。

粟粟从包里取出一只备用口罩，给她戴上，牵着她的手往里走，准备碰碰运气。

她打开自己的健康码给大叔看，吐字清浅甜美。

“叔，我俩一直在一起，她手机忘带了!”

大叔扫了一眼亲密无间的两个女孩，压根没有为难。

俩人乘扶梯来到四楼，找到那家店之后，正准备发消息问在哪个位子，叶轻轻猫鼻子突然嗅到一个属于同伴的味道，回头一看，发现有一个戴鸭舌帽的女孩鬼鬼祟祟跟在她们身后。

她一个瞬移飘过去，一把抓住那女孩的胳膊。

“喵!”

女孩抬头，俊秀的小脸突然变得兴奋起来。

“喵喵!”(你也是小猫咪?)

可是她不知道，站在自己眼前的，正是虎斑族的王，她的祖宗八代共同追随的首领。

叶轻轻瞳孔骤大，刚准备发飙，手腕就被人牵走了。

“走啦!”

她回过头，威胁地看了鸭舌帽女孩一眼。

不许伤害她，不然本王让你死无葬身之地!

她们进到店里，报了座位号，被服务员带着寻找座位。

鸭舌帽女孩也跟着进来，抽着鼻子嗅了半圈，突然眼神落到一个靠窗角落的位子，紧着步子往那边方向走去。

与此同时，服务员也带着她们二人往那边方向过去。

对面一身性感毛线衣的美女冲粟粟挥手。

“嗨，小宝贝，这里!”

女孩桃花眸弯成月牙状，微笑着礼貌地回应。

“不好意思小菊姐，路上有事耽搁了，让你久等了!”

她牵着叶轻轻的手没有松开。

“小菊姐，这是我堂妹，来这边找我玩，我怕她一个人在家会无聊，就带过来一起，你不会介意吧?”

钱小菊神情微微一顿，视线停留在叶轻轻身上一秒，开口时还是那般大大咧咧的性子。

“当然不会啦，跟这么漂亮的妹子一起用餐，求之不得呢!”

粟粟拉着叶轻轻的手往对面坐，一边给她拿西装外套，一边跟对面的钱小菊客气。

“小菊姐，这顿我请!”

“害，你看你，这就不拿姐当自己人了吧，堂妹好不容易过来一趟，当然是我请啊!”

就在此时，那个鸭舌帽女孩抱着一套餐具，战战兢兢地走了过来。

“不好意思，店里位子满了，我、我一个人，能跟你们拼个桌么?”

两人一猫同时抬眸，看了一眼眼前这个女生。

叶轻轻冲对方龇牙。

粟粟偷偷捏了捏她的手指。

“不得无礼!”

钱小菊有些困惑地望着戴帽子的女生：这姑娘，怎么看着有点儿眼熟?

她是个直性子，直接开口问了。

“美女，我们是不是在哪见过?”

鸭舌帽女孩急忙摆手。

“没有没有，我刚回国，第一次到这座城市生活，听说一席地的养生火锅很好吃，刚好抢到了券，就过来了。”

钱小菊心大，便也没有过于纠结。

“这家店是不错的，活动期间可能位子比较紧张，你一个小姑娘家家的，没有位子就坐着一起吃吧，人多热闹!”

她看了一眼对面粟粟。

粟粟赶紧点了点头。

鸭舌帽女生刚准备坐下，对面叶轻轻突然直起腰杆子，对着人喵嗷一声，喉咙里发出威胁的唬声。

钱小菊：?

════════════════════════════════════════

第14章 敌意

粟粟迅速踩了她一脚，微笑着跟人家姑娘互动。

“快坐下吧!我家堂妹，喜欢开玩笑，她这是在跟你打招呼问好!”

叶轻轻：!!!

什么打招呼问好，本王是在保护你!

鸭舌帽女孩，到底是一只猫，胜负心是极强的，在不知道面前人是猫王的情况下，她也勾了勾唇角，挑衅地喵了一嗓子。

而后伸出爪子，用十分流畅的人类话曲解那声喵叫。

“堂妹好，我叫钱西西，很高兴认识你!”

叶轻轻刚想呲牙，又被人从桌子底下掐了一把，为了不暴露身份，她只好冷着脸，伸了伸爪子，用不够流畅的人类话回了两个字。

“你、好!”

奶牛西西更加地肆无忌惮，拿自己在人类世界混迹多年的经验噎她。

“堂妹这是刚回国么?中文讲得不太利索哦!”

她是天猫族后代，网络信息是它们的天地，她可以拥有人类世界里的第一手资料。

叶轻轻初来乍到，凡事仰仗着一个不怎么靠谱的天猫老师，纵使她再怎么聪明，也没有钱西西见多识广。

她听不懂这家伙猫嘴里吐出来的生僻词，两只眼睛瞪着人，不吭气。

粟粟赶紧打圆场。

“西西姓钱，小菊姐姐也姓钱，你们是一家呢!”

钱小菊此时像个贴心的大姐姐一样，一边给粟粟杯中添茶，一边招呼那女生就位。

“快别站着了，过来坐，过来坐!”

奶牛西西抱着一副餐盘，屁颠屁颠地跑到人旁边坐下，绿松石色的眼睛眯着。

“嘿嘿，谢谢姐姐，姐姐你人真好!”

叶轻轻满脸嫌弃地啧了一声。

骚狐狸，没一个好东西!

粟粟感受到了她的敌意，捏了捏她的手指头，再次用眼神示意：别惹事。

她虽然很不情愿，但也没再有小动作，就这样，两人两猫凑成了一桌。

一席地是一家鸡肉类养生火锅，钱小菊和粟粟来过很多次，她俩拿出手机开始扫码点餐，留下两只猫在那对视。

叶轻轻偷偷呲牙，奶牛西西冲她吐舌头挑衅，叶轻轻气的吹胡子瞪眼。

钱小菊眼尖，看两人没有动作，便开始问。

“你俩怎么不点?”

粟粟怕自家小猫身份暴露，赶紧站出来给她打掩护。

“小菊姐，我堂妹手机没电了，我来帮她点!”

奶牛西□□自一只猫被晾在一边，尬得一批。

叶轻轻看着对方两手摸兜假装掏手机的窘迫模样，总算是扳回一局，耸耸肩，一双猫瞳发出嘲笑的光。

奶牛西西年轻气盛，胜负欲当然也强，她才不愿认输，情急之下，在自己大腿上拧了一把，薅下来一撮毛瞬间变成一块薄薄的平板一样的东西，她对着桌上二维码扫了一下。

“滴”的一声，钱小菊注意到她手里物品，好奇。

“咦?你这什么东西这么高级?”

奶牛西西充满胜负欲的脸瞬间变得柔情似水。

“姐姐，这是我自己制造的西子平板!”

钱小菊生来就对电子产品拥有强烈的欲望，奶牛西西看着她两眼放光的模样，扒着台阶就往上爬。

“姐姐，我是人工智能专业的，在国外留学闲着没事的时候，就喜欢捣鼓一些有的没的。”

吧啦吧啦，一人一猫很快就凑到一起去了。

粟粟对电子产品兴趣不高，此时她正在绞尽脑汁，在仅有的菜单列表里选着，身边这只猫勉强能吃的食物。

下完单，锅底没几分钟就出来了，服务员端来一盘又一盘食物，叶轻轻新奇的紧，好几次差一点将自己的爪子塞进了锅里，都被身边人给阻止了。

粟粟耐心地教着她如何用餐，把自己认为猫咪可以接受的食物往她碗里夹，中途好几次，都被钱小菊给发现了，但是她假装什么都没看见，跟旁边女孩拉着家常。

奶牛西西察觉到主人情绪，也十分贴心的夹了她喜欢吃的食物。

钱小菊第一次被人照顾，有一点受宠若惊，两个人有一搭没一搭聊着，莫名觉得亲切。

一顿饭，在这样有违初衷的气氛里结束，大家彼此寒暄完，钱小菊嘱咐粟粟，回家之后打电话，几队人马再次挥手告别。

粟粟带着叶轻轻走出商场，没有直接去公交站，而是去了附近一家移动营业厅。

如今人类世界，互联网已经普及，一切生活用度，皆靠手机，叶轻轻身无一物，做什么都不方便，所以她决定先给她搞台手机。

店内情侣套餐有优惠活动，刚好她自己那台也摔坏了，于是她顺便带了两台回去，用自己的卡给她开了张副卡，下载好常用软件，注册账号时实名认证统统用了她的，如果不出远门，勉强可以用一下。

天色已晚，二人打车回去，叶轻轻不大适应狭小的空间，一上车就晕车，脑袋蹭在人肩窝里狂睡。

粟粟也有些疲惫，身子贴在后座上休息，不知道为什么，这一次药效之后，她感觉自己的体力恢复的很快，此时嗅着怀里奶香味的女孩，思路止不住往别处飘。

为什么好好的一只猫，会变成人的模样，这明明是一件很惊悚，很恐怖的事情，自己却下意识地替她打辩护，一而再再而三想要把她留在身边。

车子在小区楼下停稳，司机笑呵呵地请人下车。

“二人慢走，记得给个五星好评!”

叶轻轻从梦中惊醒，一脸茫然的被主人牵着下车。

粟粟漂亮的桃花眼弯着，礼貌地跟人打招呼告别。

“谢谢师傅，师傅再见!”

下车后，她原地站定，修长指尖在手机屏幕上点了几下，当场给了五星好评。

大家都是打工人，都不容易，这些小事，她从来都不会为难别人。

俩人乘电梯上了楼，叶轻轻好奇地东张西望，粟粟在没有人的地方也不去管她，放任一只猫对新事物的探索。

二人开锁进了门，狭小的出租房内，没有像往日那样干净整洁，地上除了先前一人一猫战斗留下的痕迹，还有些先前小亲亲的宠物玩具在四处散着，喵咪喂食器里的猫粮还在，饮水机像小喷泉一样喷着水。

不知怎的，叶轻轻猛一下就觉得心里很暖，仰着脑袋冲人喵喵叫。

就在此时，叮的一声，手机响了。

粟粟意思性地在她那一袭乌黑长发上摸了一下。

“快去玩吧!乖啊!”

叶轻轻极不情愿地捡起地上的逗猫棒，兴致缺缺地拨弄着上面的羽毛。

她打开看了一眼，是那个相亲对象的消息，与它相隔的，还有钱小菊发来的语音，摁了播放键。

“宝贝，到家没?”

叶轻轻迅速扔下手中的逗猫棒，喵嗷一声，一个瞬移飘了过去。

════════════════════════════════════════

第15章 洗澡

猫主人眼疾手快，赶紧将自己的手机背在身后，警告地看她。

“干嘛?”

“喵~”

“喵什么喵!之前的账，我还没跟你算呢!”

叶轻轻脚丫子在地上狠狠地跺了两下。

“喵，喵喵!”

很明显，是在吵架。

粟粟非常不服气，耸耸肩，也想跟她辩个一二三四五。

“呵，你还有理了?刚才在店里，冲人家小菊姐跟西西龇牙咧嘴，回家了还不安分，我看你这只小花猫，就是欠收拾!我好心收留你……”

说到一半她觉得不妥，将剩下的话咽了下去，拿出手机开始回消息。

“到家了，小菊姐，刚准备给你回消息呢!”

消息发过去不到三秒，钱小菊的语音消息立马回了过来，她点开红色未读时触碰到了扩音键。

“到了就好，早点休息，明天见宝贝!”

听到熟悉的狐媚音，叶轻轻一个猫扑撞上来。

粟粟躲闪期间不小心跌在床上的被子里。

叶轻轻顺势，将她连人带手机一并压在床上。

“喵!”

“哎，你……”

叶轻轻不重，压在人身上轻飘飘的没什么感觉，可是粟粟躺的位子不对，腰间用不上力，她想要直起身子，愣是支棱不起来，长睫毛如蝶羽般微微颤抖。

她趴在她胸口，大眼睛近距离观察。

一人一猫身子交叠，心跳撞上心跳，扑通扑通，一下又一下……

没持续几秒，粟粟就觉得自己浑身燥热，喉咙干涸几经窒息，整个人被压的有些喘不过气来。

可偏偏罪魁祸首的叶轻轻，还一双理直气壮的大眼睛就那么水汪汪盯着她看。

“起开!”

“喵～”

粟粟：……

世界上怎么会有这么奇怪的猫!

她伸手，欲要推她猫头。

叶轻轻歪了歪脑袋，躲开。

粟粟挣扎不能，在她腰侧肉上挠一把。

叶轻轻浑身痒痒，从她身上跌了下去。

粟粟伺机翻了个身，叶轻轻还想挣扎，被她一下扑在身下。

此时，翻身农奴把歌唱，她调整了一下身子，将她壁咚在床上，两只手撑着，俯视威胁。

“还敢不敢抢我手机了，嗯?”

叶轻轻虽然是虎斑战神，可她毕竟是一只猫，无法与人类势均力敌，被她这么一圈，气的小身板直扭，喉咙里发出“呜呜呜”的叫声。

像极了那种场面。

她伸爪子挠她，两只手手被人完全禁锢。

粟粟第一次欺负人，看小猫咪挣扎不能，内心顿时升起一股优越感，她桃花眸眯着，唇角勾着笑。

“错了没?”

“喵～”

……

一人一猫就这样僵持很久，直到叶轻轻彻底没了脾气，死鱼一样认命地躺在床上，喉咙都喵哑了，还在那呜呜叫。

粟粟见她可怜，放过了，捡起手机，去卫生间冲澡。

折腾了一身汗，她这一次进去蛮久。

花洒冲下，水的声音哗啦啦一直持续，叶轻轻一开始生气没理，后面越发觉得不对劲，她一个激灵坐起来，纵身一跃，往卫生间方向冲去。

“喵～”

门是锁着的，透过磨砂玻璃，她的身形还是若隐若现地动，叶轻轻双手挠门，指甲扣的玻璃嘶啦啦响。

洗个澡都不得安稳，粟粟气死了，玻璃门拧开点缝，淋浴蓬头对准叶轻轻就是一通浇。

叶轻轻被猝不及防的水花喷的弹了起来，哇嗷一声嘶吼，身上汗毛都炸了。

粟粟关上门，继续洗。

叶轻轻抖了抖落在发丝上的水花。

没良心的人类，本王好心救你于水火，你竟如此不知好歹!

她一屁股坐在床头，背对着卫生间的门，一只猫在那默默生气。

叮～

电脑桌上的另一只手机响了。

叶轻轻看了一眼。

哼，本王才不要多管闲事!

她双手环抱在胸前，鼻孔对着天，一副趾高气昂的样子。

“恭喜大王!”

原来是天猫老师，它在检索到粟粟为叶轻轻开了副卡之后，第一时间黑进了她的手机里，趁猫主人洗澡水声大听不见，电子音传来这么一声恭喜。

叶轻轻抬头，向声音来源的地方瞄了一眼。

“呵!”

你个老匹夫，诚心找事是不是?没看本王被泼了一身水么?

天猫老师由于内心太过激动，自动忽略了监测机制里的猫王心声，电子音继续喵。

“大王能在这么短的时间内与小主人灵异之身相见，且与她同坐一桌手牵手吃火锅，当真是天赋异禀啊!”

叶轻轻仰了仰脑袋，表现出一副十分不屑一顾的模样。

“一起用膳而已，有什么好恭喜的?”

两条腿啊，就那么不自觉地抖起来了，尾巴也在人不易察觉的地方翘了出来，她看了一眼桌上的手机。

不仅仅如此，她还给我赠送了物品。

天猫老师立马意会。

“当然了，这都不是关键，关键是，她还送大王一台手机，要知道，手机可是如今人类世界不可缺少的通讯工具啊，小主人送大王手机，可谓是足够信任了!”

叶轻轻听着赞美，开心得二郎腿都翘起来了，面上却还是一如既往的冷酷。

花洒水声渐止，外面喵喵对话的两只猫安静了几秒，老家伙压着嗓门长话短说。

“大王，老身的包已成功安装在这台机子里了，之后您若有什么不懂的地方，点这个猫猫头像，老身就会跳出来帮你解答，小主人马上出来了，老身先撤了哈!”

话音刚落，啪一声，卫生间的门从里面打开了。

叶轻轻耸耸肩，挺直腰杆坐好。

鉴于她已经不是一只普通的宠物猫了，粟粟在洗完澡准备出门时，特意换上了睡裙，干发帽包着头发，露出雪白的天鹅颈。

见那只猫背对着不肯理人，她轻轻戳了戳她的肩膀。

“喂!”

叶轻轻没有做声，只是背微微动了一下。

她没再碰她，摘下干发帽开始擦头发。

粟粟瘦，骨架也小，棉质睡裙落在她身上松松垮垮，双峰若隐若现，美人骨线条清晰，此时发丝上的水滴落在上面，平添几分诱惑。

叶轻轻半天等不到回应，歪着脑袋偷偷向后瞟，一人一猫视线对上。

粟粟勾了勾唇角，桃花眸含着春色，眼尾眉梢因持续待在浴室而染上淡淡的粉色。

叶轻轻愣神一秒，迅速将头扭开了。

小猫咪闹情绪正常，粟粟没太在意，只是用轻松的语气催她。

“还不去洗澡么?很晚了!”

叶轻轻一只猫听到洗澡，浑身的毛都炸起来了，刷一下跳起来，往后退了几步，双手环胸而抱，警惕地望着眼前人。

“洗、洗澡?”

════════════════════════════════════════

第16章 讨好

粟粟发誓，她真的只是好心问问。

叶轻轻这般惊慌失措的模样，倒让人忍不住想要欺负。

她不紧不慢地走过来，勾着她的猫下巴轻轻一挑，邪魅的桃花眸携着电光火石。

“怎么?刚才我在里面的时候，是谁那么迫不及待地挠门，这下我出来了，你反而矜持上了，还是说，一只猫太过孤单，想让我进去帮你搓背?”

温吞吞的语气如羽毛一般从人心坎挠过，叶轻轻身子不由一个哆嗦，她往后半步躲开，猫脸都红了。

粟粟没再打趣，从她肩膀擦过，坐在梳妆台前擦水乳。

叶轻轻摸着下巴出神。

这只人类，爪子里是藏着什么秘密武器么?本王的脸，为何会这般烫?

她擦完水乳，躺在床上玩手机。

那个自称是苏丙的相亲对象，一下发过来好多消息，她点进对话框，将之前那条腰折的自我介绍重新输了一遍。

【沧海一粟】：不好意思，白天有事耽搁了，这么晚才回你消息，我叫粟粟，很高兴认识你!”

消息发过去很快就回过来了。

【仰望星空】：不晚不晚，我也就打了一、二、三、四、五把游戏，然后楼下做了个核酸，顺带吃了一碗炸酱面，回寝室接着玩了一、二、三把游戏，刚被举报，你消息就发过来了【面包夹猫猫头.gif】

这是粟粟第一次相亲，对方的回复没有像网上说的那样中规中矩，幽默中带点日常，颇有些小话唠，但是这种流水账式的聊天，很容易让两个陌生人之间产生话题。

粟粟认真读完，回了个捂脸表情包。

【仰望星空】：晚饭吃了么?吃的啥?(苏式相亲第一式)

【沧海一粟】：……

【沧海一粟】：吃了，吃的火锅，你呢?

【仰望星空】：上面说过了，吃的炸酱面【QAQ】

【沧海一粟】：这么晚了，怎么还不休息，明天不上班么?

【仰望星空】上班，这不还想再挣扎一下，看能不能蹲个回复么【猫猫头汉堡.gif】

两个人你一言我一语的回复，消息叮叮叮滴响个不停，叶轻轻终于不再别扭了，慢悠悠爬上床，脑袋凑过去，一双猫眼贼不溜秋地往人屏幕上瞟。

粟粟假装没看见，继续在输入栏里回复。

叶轻轻看不懂屏幕上的这些生僻字，只盯着那张两片面包夹猫头的动图，腮帮子一瘪一瘪。

“喵～”(你们这些人类，真是岂有此理!)

粟粟察觉到她的目光，快速地在手机相册里选了一张亲亲小时候的照片，制了同样一张图发过去。

叶轻轻：!!!

她想要同她理论，人家假装什么都没发生，翻了个身，背对着，继续跟那个名叫仰望星空的好友聊天。

叶轻轻一只猫气的干瞪眼，跳过去，蹲在另一侧，眯着眼看她。

粟粟又翻了个身，两只手抱着手机，继续输入。

叶轻轻锲而不舍地跟了过来，猫眼瞪着屏幕。

人家直接拿被子蒙上了头，四角拉严。

叶轻轻俯下身子，用脑袋掀了两下，挤不进去，放弃了。

她跳下床，拿起桌上那台手机，点了一下天猫老师的app。

“喵～”(本王如何做，才能让那只人类快速理本王!)

主页上迅速生成一个链接，下面是用喵星语标注的几个文字。

“大王您且点进去看看!”

叶轻轻点进去，一个字一个字仔细阅读。

“很多铲屎官都有一个共同的癖好，就是喜欢收集我们的粪便，有时候她们忙，没空理我们的时候，我们可以通过排泄的方式，吸引她们的注意力……”

叶轻轻看完有些上头。

什么奇怪的癖好，真是搞不懂她们这些愚蠢的人类!

几分钟后，许久不用的猫砂盆被刨响，狭小的空间内飘来一阵熟悉的屎臭味。

叶轻轻胖身材从猫砂盆里钻出来，抖了抖爪子上的猫砂，跐溜一下跳上床，在女孩胸口重重地踩了一脚。

“喵!”(听说你们人类喜欢收集屎，本王给你拉好了，快去捡!)

粟粟隔着被子，都能闻到这股扑鼻的屎臭味，内心一万只草泥马在蹦腾，她掀开被子，与那只圆滚滚的猫猫相对而视。

“喵!”

“喵什么喵!你是屎王吗?!”

粟粟受不了这味道，捂着鼻子去铲屎。

叶轻轻胖身材跟过去，蹲在旁边默默地观察。

果然，如书中所言，这人类，就是喜欢捡屎，看来以后本王须得多吃点才行!

粟粟铲完猫屎，回到床上准备睡了。

叶轻轻咬着逗猫棒上的羽毛玩，铃铛叮铃咣浪地响。

粟粟蒙着被子，翻来覆去睡不着，总感觉被窝里空荡荡的，好像缺了点什么东西。

她钻出被子，朝地上喊。

“屎王?”

叶轻轻闻声，手中的羽毛顿了一下，回头看她。

她将被单挑了个洞，用手在床单上拍。

“来，上来!”

叶轻轻没理，继续咬逗猫棒上的羽毛。

你说上来就上来?本王偏不!

很显然，高傲的猫王又在闹脾气。

粟粟遛下床，抄起地上圆滚滚的毛球重新钻回被窝。

叶轻轻被捂在里面呜呜叫。

她把她强行摁在臂弯里，芊芊玉指在她背上撸。

“屎王乖啊，陪姐姐睡觉好不好?”

不知不觉中，小亲亲又拥有了另外一个名字屎王。

她在她怀里挣扎片刻，便不再挣扎，嗅着人身上淡淡的薄荷味猛吸一口，吧嗒一下倒了下去。

粟粟垂下头，下巴抵在她毛茸茸的脑袋上蹭了几下，安心的睡了。

次日清晨，猫醒了，她还没醒。

叶轻轻被人压了一晚，身子有些麻木，但是又莫名觉得温暖，她又依恋的躺了几分钟，终于窝不住了，小脑袋在人臂弯里拱来拱去。

她被弄醒了。

“嗯，再睡一会!”

细细软软的鼻音带了点起床气，像是撒娇。

脸埋在小猫咪身体里继续睡，呼吸深浅不一。

叶轻轻感受着这份温度，想逃开，又不舍得逃开。

“喵～”

她把食指放在她唇边，轻轻地呵气。

“嘘，不许叫，再睡会!”

“喵!”(你这只人类真懒!)

粟粟睡意朦胧中嘴唇抵着她的耳朵亲，像以往任何一次那样。

“我的亲亲乖，再陪姐姐睡一会，木马～”

叶轻轻内心甚是无语，身体却很诚实，乖乖趴在人胳膊上享受。

“喵!”(本王暂且再纵容你一回，下次不许这样了!)

直到第五次闹钟敲响，粟粟摸着床头的手机看了一眼，一个激灵坐起来。

叶轻轻被她一下从胳膊上甩下去有点懵，钻出被窝，爪子掰着人胳膊理论。

“喵!”(你有毛病?!)

九点的班，此时北京时间八点四十二分，卡点在即，她没时间跟她唠，拎起她后颈肥肉往后一提。

“一边玩去，别骚扰我!”

叶轻轻睁圆了她的猫眼：忘恩负义人类，竟这般理直气壮!

粟粟刷牙洗脸一气呵成，妆都没来得及化，拍了个水乳就拎包走人。

叶轻轻还在生闷气，见人急匆匆出去也没理。

几分钟之后，已经等到电梯的她又折回来了，一进门先是四周环视寻找她的猫，见叶轻轻还在，扑过去，一把抄起来，悬在空中。

叶轻轻被弄的有点闷，一边蹬腿一边喵。

“放开本王，你要干什么?”

她手腕用了点劲，一双桃花眸对上她圆溜溜的大眼睛。

“我去上班，乖乖在家等我，嗯?”

叶轻轻被迫看着眼前人，神情颇有些茫然。

下一秒，女孩吧唧一下，蜻蜓点水般的吻擦唇而过。

════════════════════════════════════════

第17章 猫饭

这样的吻，是她平日里安抚小亲亲惯用的招数。

自打叶轻轻进门，二人的相处太过自然，她从来不认为她的小亲亲是个异类，方才着急出门，忽略了她此时已经不是一只简单宠物猫的事实，跑到电梯口等电梯的时候才想起来昨天公交车上的事。

如今互联网时代，看似和谐美好，但一有些风吹草动全民皆兵。

这家伙身上保持着原始的动物习性，与当下的世界格格不入，某些奇怪的行为一旦被广大网友发现，处境便十分危险。

她不想她有事。

叶轻轻身子一软，刺溜一下从女孩指尖滑落，化成人形瘫在地上，仰着头看她。

“你这只……讨厌的人类，怎么总……喜欢……在本王脸上乱舔?”

粟粟对她的人形切换还没有完全适应，冷静了一秒，蹲下去，犹豫着伸出手，往她脑袋上揉。

“我先去上班了，你乖乖在家，不要独自出去，外面很危险!”

被叶轻轻偏头躲开了。

她一双猫瞳瞪得贼大，鼻孔对着人，结结巴巴地同她理论。

“你莫要……诓、诓我，本王……何时、怕过险?”

听着她这满嘴拗口的人类话，粟粟没忍住，噗哧一下笑出了声。

她再次将自己的五指凑过去，强行在她脑袋上摸了一把。

“乖，回来给你带好吃的!”

叶轻轻一脸嫌弃的啧了一声。

待人真正离开，她便乖乖从地上爬起来，一个纵身跳到电脑椅上，猫蹲坐着，拿出粟粟昨天赠与她的新手机开始学习。

如主人所言，外面世界很危险，如今自己带着任务来到人间，对这里全然陌生，如果没有天猫使者的指导与她的收留呵护，没准她到现在还在街头流浪，或者早被人类乱棒打死。

她虽不惧死，但生为一族之首，肩上责任过重，解救虎斑一族，是母王临终前最后的愿望，所以无论如何，也得守好做好，这便是她的命。

·

叶轻轻刷着天猫老师传送过来的各种人类教程，快到中午的时候，她觉得肚子好饿，准备跳下去吃一些地上的猫粮，突然想起来，那只人类说回来给她带好吃的。

于是，她往门口巴巴望了几眼，重新跳到椅子上刷题。

人类学很是艰涩难懂，即便是像她这般聪明的王，很多东西也需要理解半天。

用脑过度加身体的饥饿感，快下午四点多的时候，她实在有些撑不住了，但想着等她回来能吃上一口好的，便是一粒猫粮也不肯吃了，倔强地蜷缩在电脑椅上等啊等，等着等着就睡着了。

以前猫身很能抗饿，有时候出去征战，十天半个月的见不到食物，也照样奋勇厮杀，如今来到人类世界，以猫的身体机能支撑着人的身体，必然是力不从心。

粟粟今天项目上遇到问题，一个bug从早上改到晚上，饭也没顾得上吃，很晚才下班，拖着一身疲惫往回走，完全忘记了家里还有一只成人的猫在等着她投喂。

推门进去，看到蜷缩在椅子上掐着胃睡着的猫猫，可把她心疼坏了。

小亲亲长大后，因为投喂的好，身材一直圆滚滚，像个大毛球，进化成人后，像是从两头无限拉伸一般，又细又长，天然缩骨功把自己身子随便一收，小小一团，更加的单薄惹人怜。

她把她往怀里捞的时候，用了点力，没成想一把下去落了个空。

好轻!

猫界在人间启用灵异之身时，虽然看上去细细长长一个人，但是它们的身体重量还是普通猫的重量。

粟粟愣了一秒，抱着小家伙往床边走，没走几步，她便醒了。

眼睛一睁就开始抽鼻子，在确认除了猫粮没有第二种味道的时候，她开始在她怀里扑腾，失望的猫瞳愤愤打量着那双桃花眸，心里委屈极了。

“根本就没带任何吃食，你果然、在诓本王!”

经过一整天的学习充电，这家伙的人类话倒是说的比之前更像那么回事了。

粟粟对自己的食言深感抱歉，她也很累了，但是看着怀里这个尤物，心，莫名就有了动力。

她腾出一只手，在她脑袋瓜上安抚地摸了一把。

“屎王乖啊，想吃什么，姐姐给你做?”

叶轻轻听到她要亲自下厨，黯淡的眸子里瞬间有了光，但还是骄傲地别过头，哼了一声。

粟粟将她这细微的情绪尽数收入眼底，故意端着没去哄。

叶轻轻半天等不到回应，生怕人反悔，赶紧抬起视线看她，想方设法与人理论。

“以后不准叫我屎王!”

粟粟敷衍地嗯了一声。

“不准摸本王脑袋!”

“嗯!”

“也不准总是在本王身上蹭毛!”

“好!”

这一来一回的，终于把叶轻轻的毛给捋顺了。

“本王要吃鸡胸肉拌水煮蛋黄!”

粟粟宠溺地应下，把人放床上躺好。

叶轻轻怕她没听不明白，又摸着手机找图片，指尖在屏幕上滑了几下。

“这个!”

真是一只聪明又可爱的猫猫，粟粟没忍住，又在她猫头摸了一把。

唇角带着浅浅的笑容，桃花眸眯成了月牙。

叶轻轻气呼呼地扭开脑袋。

“说了不许摸本王脑袋!”

没得到嗯的回应，又抬起视线偷偷地瞟。

粟粟被她这小表情萌坏了，低下头，柔软的唇覆在她眉心那颗痣上，吧嗒一下，没给她反应的机会，便迅速直起身子，三步并两步躲去厨房。

.

厨房的门半掩着，时不时传来几声叮铃咣铛锅碗瓢盆的声音，她给锅里烧上水，将冰箱里拿出来的鸡胸肉放微波炉里解冻，削了土豆跟胡萝卜切丁。

叶轻轻躺在被窝里，胃里抽着疼，她一只手掐着胃，一只手不自觉的往自己川字纹上摸。

虎斑族，川字纹代表至高无上，是王之贵族权力的象征，神圣不可侵犯，她身为先王独女，更是如此，从小到大，除了父王母王，几乎没人能近她的身，更别说摸，如今被这只人类不止一次的挑衅，心中却总是有一种说不出来的感觉。

很快的，房间内飘出来一股香喷喷的肉的味道，叶轻轻猛然一个激灵，可是她已经没有力气在人形与猫身之间自由切换了。

渐渐地，又有淡淡的鱼汤飘来，小家伙兴奋的不能自己，咚地一下，鬓角跳出来两只猫耳朵，她歪着脑袋，迫不及待地冲厨房大喊。

“铲屎的!”

════════════════════════════════════════

第18章 踩奶

粟粟端着咖喱鸡丁出来的时候，叶轻轻人形匍匐在床上，两只毛茸茸的耳朵向前倾斜。

食物的味道越发靠近，她那粗短的小尾巴也不受控制地跳了出来，上下左右的摇摆着，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。

粟粟找了个折叠桌放在床上，刚把咖喱鸡丁放过去，叶轻轻上手就要往里塞。

“哎，等等!”

她急忙出声阻止。

叶轻轻的爪子顿在半空中，一双猫瞳一动不动地盯着那盘肉，但在她发话之前，依旧极其克制地忍耐着。

粟粟将盘里的小勺子拎起来，示范性地挖了半勺，往她手里递。

“你现在是一只人形猫了，吃东西要优雅，不能像小动物那样粗鲁，知道么?”

叶轻轻移开爪子，抬眸，美人痣对着她的视线，像只愤怒的小老虎。

本王一天没见到食物，你这只可恶的人类，此时居然还敢跟本王谈优雅?

粟粟伸手，在人脑袋上顺了一把，安抚。

别摸本王!

叶轻轻极其不耐烦地甩了甩脑袋，吧嗒一下，直接倒在了床上。

她把人捞起来，倚在床头的靠枕上，端起那盘鸡丁，挖了一勺，往她唇边递。

“呐，张嘴!”

叶轻轻别开脸，生气得不肯理人，也不肯吃她递过来的食物。

“真是一只闹情绪的小猫咪!一天没吃东西，不饿么?”

“那我吃了?”

等不到回应，她把食物递到自己嘴边，故意发出吧唧咂嘴的声音。

“哇，好好吃哦!你确定不尝一口么?”

叶轻轻直接将脸埋进了床头靠枕里，心里的委屈与愤怒激得她肩膀一抖一抖地颤，也不知道为什么，眼眶，在人看不到的地方不自觉地热了起来。

连带喉咙里发出的猫叫，也是那么地无辜，让人忍不住想要服软。

她放下手中的盘子跟勺，凑上去把人往自己怀里捡。

“真生气了?我看看?”

叶轻轻狠狠地抽了一下鼻子，快速处理好自己的情绪，抬起视线，一双猫瞳瞪着人。

“不给便不给，本王才不稀罕你的食物!”

粟粟把她的脸往自己脖颈贴了一下，扶着她的后脑勺安抚。

“对不起，是姐姐错了!”

叶轻轻这才心里舒坦一些，半张脸在人颈肩狠狠地蹭了一下，仰着脑袋看人。

“喵!”

二人重归于好，她挖着盘里的咖喱鸡丁喂她。

叶轻轻一口扑过来，咬的铁勺子咯噔响。

粟粟虎口往她唇边轻轻擦了一下，安抚。

“给我饿扁了吧?慢点儿吃，这一盘都是你的呢!”

叶轻轻松开勺子，迫不及待的等待第二口。

粟粟又挖了一勺，这样一来一回，没五分钟，一盘咖喱鸡丁就被她狼吞虎咽吞干净了。

叶轻轻打了个饱嗝，意犹未尽地舔着嘴唇，一双玻璃球眼睛依旧直勾勾盯着那个空盘子看：还想吃!

粟粟知道她肯定没吃饱，又去厨房拿熬好的鱼汤，当她拿着保温盒出来的时候，折叠桌上的盘子已经被她舔干净了，小小鼻头顶着食物的残渣。

叶轻轻闻到鱼汤的味道，开心极了，小身板凑过来，抽着鼻子嗅，欢快的诵经声再次响起。

粟粟喂她喝完鱼汤，小家伙肚子鼓鼓的，仰着脑袋看她，嘴角还挂着油花。

她用拇指帮她揩干净，动作十分温柔。

“好喝么?”

高傲猫王，又岂会轻易说好，她扬了起下巴，鼻孔对着人，哼了一声。

“就那样吧，勉强算得上一道吃食!”

粟粟给人看笑了，食指在她额头上轻轻点了点。

“你呀!”

她端着空盘子与保温盒去厨房清洗。

叶轻轻吃到好吃的食物，心情愉悦，体力也逐渐恢复了，她赤着脚下床，跑进厨房，围在她身边转圈圈，脖子一长一短的往人手里瞧。

粟粟围着围裙，头发用发夹固定在后脑勺，像一个温柔贤惠的家庭主妇，她将微波炉里解冻的牛肉切丁。

叶轻轻手指戳她切好的鲜红肉粒。

“这是什么?”

她便不厌其烦的跟她解释。

“这是牛肉粒，明天给你做土豆烧牛腩吃好不好鸭?”

叶轻轻没有说话，只是将自己的脑袋往人后背轻轻贴了一下，继续拿着牛肉粒把玩，鼻子凑过去嗅。

“没有鸡胸肉好吃!”

面对这样无知的小喵咪，粟粟很有耐心，像教一个三岁的孩子一般宠溺。

“好吃的，做熟了就会好吃，比鸡胸肉更好吃!”

收拾完厨房，她回到房间，开始卸妆。

叶轻轻黏在她身后，拿着那些奇奇怪怪的物品把玩，像一个对新事物充满好奇的孩子，一会儿“这是什么”，一会儿“那是什么”，总有十万个为什么想要问。

粟粟时而回答，时而应付。

卸完妆，她去浴室刷牙洗脸，她也寸步不离的跟进来。

粟粟开了水龙头，用洗面奶的泡泡搓脸。

叶轻轻对着镜子里的自己跟另一个一模一样的她发呆。

怎么会有两个她们?到底哪一个是真的哪一个是假的呢?

她将小手手伸过去，镜子里的女孩也将手手伸过来，想要跟她触碰。

叶轻轻嫌弃的啧了一声，一爪子呼过去，镜中的女孩也冲她呼了爪子。

岂有此理!

猫王权威被挑战，瞬间炸毛，冲着里面的人龇牙咧嘴。

“大胆刁民，竟敢挑战本王!”

镜中人也冲她呲牙咧嘴，唇形一致。

“莫要学本王说话!”

“莫要学本王说话!”

叶轻轻气炸了，喉咙里发出呜呜呜的唬声。

粟粟冲完水，发现镜中正在战斗的两只小花猫，忍不住浅笑，镜子里的另一个粟粟也跟着浅笑，桃花眸弯着，温和的小酒窝倚在唇角，好看极了。

她将手过去，触碰镜中另一个叶轻轻的面孔，一点点解释。

“这是镜子，梳妆用的，里面的人，是我们自己。”

“镜子?这里面的人，是本王自己?”

“是的!”

她抬手，食指在她鼻子上刮了一下，转身前往卧室。

叶轻轻甩了甩蹭在鼻尖上的水珠，快步地跟了出来。

“她是假的，本王才是真的!”

“是是是，屎王是真的，她是假的!”

粟粟去梳妆台旁边擦水乳，叶轻轻便拿着她的护肤品打量。

“这是什么?”

“这是精华。”

“精华是什么?”

……

粟粟是带着十万个为什么进入梦乡的。

叶轻轻将自己缩成小小一团蜷在她怀里，两只手手不断地往人胸口柔软处抓，踩了一夜的奶。

次日清晨，粟粟从被起床的闹钟轰醒，她感觉自己胸口麻麻的，低头一看，一双芊细白皙的手，正紧紧地覆盖在自己那一处。

而那只猫猫，一张脸埋在她的臂弯里，憨憨地打着呼噜……

════════════════════════════════════════

第19章 报恩

察觉到怀里有动静，叶轻轻不满地将自己脑袋往深处挤了一下，两条腿很自然地缠在对方腰间，细细长长的一条，像条蛇一样柔软地挂着，让人不忍心推下去。

粟粟整个身子都是直的，许是被捂得久了，浑身燥热让她心口跳动加快，她屏着呼吸冷静半秒，慢慢、慢慢地将自己从她身体里腾出来，跑去浴室冲澡。

她进去后，叶轻轻也醒了，赤着脚跳下床，蹲在门口刨门。

“铲屎的?铲屎的!”

粟粟洗完澡出来。

她盘腿坐在地上，仰着下巴看人。

“你怎么进去这般久?”

粟粟把人从地上捡起来，放在床边坐好，拿着拖鞋往她脚上套。

“地上凉，以后不要坐在这里，嗯?”

叶轻轻翻着白眼，一副本王爱坐哪坐哪的表情。

她去梳妆台跟前化妆，她便跟过去，围在人身边不停地晃悠。

粟粟收拾完准备出门。

叶轻轻扑过来，将人从后背抱住，用自己的脸在她身上蹭，浅浅的呼吸隔着衣物，是那样的温暖。

她把她反拥在怀里，下巴抵在额头上耐心地哄。

“屎王乖，姐姐去上班，回来给宝贝做土豆烧牛腩好不好?”

叶轻轻脑袋在她怀里蹭了蹭，抽着鼻子使劲吸了一口她身上的味道，抬起视线嘱咐。

“今日莫要再诓本王!”

粟粟低下头，在她美人痣上亲。

“不会了，今天早点下班!”

叶轻轻听话地将自己身子从她怀里取出来，一双小手手把人往外推。

“你走吧!”

待粟粟出去，她便猫蹲坐在电脑椅上开始学知识。

叶轻轻向来独立，也懂得感恩，此时，教条式的沟通与讨好已经满足不了她的需求了，她想要用自己的方式对她好，便就向着自己想做的事情去努力，目的性极强。

粟粟今天没加班，一下班就往回跑，钱小菊也准时打卡，她从来不加班，两个人一块搭电梯下楼。

恒盛是国内外远近闻名的大厂，研发部员工都是极卷的，这个点电梯里一般不会有什么人，两个人距离很近，钱小菊嗅着她身上另一个女人的味道，莫名有些心情不好。

“咱堂妹还没走呢?”

“嗯!”

“我说你怎么这么早下班!”

她不是一个细心的人，但又下意识地补充了这么一句，生怕别人误会。

粟粟没太在意，电梯到了42楼，行政部一堆人拥进来，将两人隔开。

下了楼，钱小菊乘地铁回家，她走路回宿舍，两人不同路。

临别时，钱小菊冲粟粟挥手。

“凑凑出了新品，改天带堂妹一起去哈!”

这几年，她对这片区域，哪个地开了馆子、哪家店出了新品，研究的甚是清楚，只为有意无意间，以改善生活的名义让两个人的距离更近一些。

粟粟在小区楼下时候，一股浓浓的饭香味扑鼻而来，她乘电梯上楼，那味道越发靠近，似是从她们寝室传出，她以为隔壁舍友在烧饭，没太在意。

推门进去，没见到那只猫，只听见厨房叮铃咣铛的声音。

“屎王?”

叶轻轻在忙，没给人回应。

她换了双拖鞋，去厨房寻人。

叶轻轻系着围裙，拿着铲往盘中装菜，先前土豆上掉下来的泥土蹭花了她的小脸，眉心痣拧着，与此刻她的认真莫名地协调。

粟粟看着她的动作，心，莫名就那么暖起来了。

她走过去，从身后将小家伙拥抱在怀里，下巴埋在她颈肩轻轻地蹭。

“我的亲亲长大了，会照顾人了!”

叶轻轻小幅度在她怀里挣扎了一下，哼哼唧唧地骂。

“你这只人类，好没眼力价儿，没看见本王在忙!”

粟粟一米七二，比叶轻轻高出半个头，此时她小小一只被她这样抱着，没什么反抗的余力。

顺着人身上的奶香味，她在她脖颈儿处亲了一口，才逐渐松开，对着餐盘里土豆烧牛肉，毫不吝啬的夸赞。

“我们家屎王好聪明，这土豆牛腩烧的，比店里大厨烧的还要棒!”

叶轻轻听到夸赞，唇角在人察觉不到的地方裂开，那条短尾巴，差一点控制不住地弹了出来。

但她还是高傲地哼了一声。

“你这只目光短浅的人类，真是大惊小怪，区区牛肉而已，也能难得倒本王?”

粟粟这才注意到，对方细白的手腕上，落着一点小小的红。

方才热锅里的油溅出来的时候，她没有来得及躲开，烫到了。

她把她手上的东西拿开，对着她芊细手腕仔细检查。

“疼不疼?”

叶轻轻甩了一下，没有甩开，便任她那样握着。

粟粟低下头，对着那一点点红，轻轻地哈气。

叶轻轻感受着这样的凉风，觉得很舒服，喉咙里不自觉地发出了呼噜声。

下一秒，同样柔软的吻就那么覆在了她的伤口之上。

叶轻轻身子一颤，猛一下将自己爪子从她手里抽了出来，一脸警惕地看着人。

“不是同你讲过你很多遍了?你这只人类，怎么老是在本王身上蹭毛?!”

粟粟将装好盘的牛肉端出去，腾出一只手，用纸巾擦桌上的灰尘。

叶轻轻拿着勺，直接蹿上了床，非常自觉地将自己的身子往床头靠枕上倚好。

粟粟忙着摆放桌凳，没发现人已经蹿到了床上。

叶轻轻等得有些不耐烦了，朝对方后背大声地喊。

“铲屎的!”

粟粟回眸，就看见人有模有样地靠在那里，跟个大爷似的。

叶轻轻抬了抬手里的勺，眯着眼看她，意思十分明了：过来给本王喂饭!

于是，她又将盘里的牛肉端了过去。

叶轻轻将手中的勺扔了进去，眼睛直勾勾地盯着盘里的肉。

铲屎官也十分明事理，挖了一勺，递过去。

她便张大嘴巴，将整只勺子一口吞进去，咬着不放。

粟粟怕她噎着，又赶紧好声好气地哄。

“慢点儿吃，我又不跟你抢!”

很熟悉，很宠溺的语气，这样的话，叶轻轻曾经在记忆里听到过。

她松了松牙齿，勺被人抽了出去。

粟粟用大拇指给她擦唇边的食物碎屑。

叶轻轻小手一伸，拎起手中的勺，从盘中挖了半勺牛肉粒，往她唇边递去。

她帮忙擦拭的手指顿住，颇为惊讶地望着眼前这只小猫。

叶轻轻见人愣着不肯张嘴，将勺中的食物往她唇边硬塞。

粟粟被她的行为举止弄的有些懵，下意识张了张嘴，被别了一口的猫唾沫，内心甚是无语，又不好驳了小猫咪的面子，食物和唾沫含在嘴里，咽不能咽，吐不能吐，表情尬到了极点。

就在此时，桌上的手机嗡嗡嗡响起来了。

两个人动作都停住，她猛吞了一口，将嘴里食物咽下。

手机还在不停滴震动，她把手中的托盘递给叶轻轻，自己向桌边方向走去。

电话接通的那一瞬间，她的神情不可察觉地冷了下来，嘴角依旧勾着浅浅的笑容，声音是那么的清甜乖巧。

“喂，妈妈?”

════════════════════════════════════════

第20章 哄睡

语音那头不知道说了些啥，她拿手机进了厨房。

叶轻轻两只耳朵竖着听，却什么也听不见，她将盘中的食物扔在床上，一个猫扑跳下去，去厨房寻人。

叶轻轻有一种直觉，每一次这个妈妈打电话，不论什么事，她的心情都不是很好，所以连带着，她一只猫，也对这个妈妈很讨厌。

厨房向北，最里面有一个小窗户，她就站在那里，目光伸在黑暗里，身体笔直得像一座冰冷的雕像，没有体温，没有心跳……

叶轻轻赤着脚走过去，步子很轻，粟粟没有察觉。

语音那边的方言，她听不懂，但始终都是那位妇女在说，这边主人只是嗯嗯啊啊的应一声，语气浅的很。

待通话结束，她依旧站在原地一动不动，目光向更黑暗的远处伸缩。

每每这样的通话，粟粟以为自己那颗心已经足够坚硬了，亦不会对这世上的感情抱有期望，只是……

不知不觉中，一双温暖的臂膀将她从身后抱住，脑袋在背上来来回回的蹭，喉咙咕噜咕噜响。

那一瞬间啊，粟粟漂亮的桃花眸子里，眼泪就那么控制不住地流了出来，顺着光滑白皙的面孔，一点点往下，吧嗒打在她的手背上，与那细腻而温热的皮肤融为一体。

这是她第一次，在旁人面前情绪外放。

叶轻轻来人间时间尚短，贫瘠的知识储备中，可以用来安慰人类的词语少之又少。

“不准哭，本王的毛，都被你蹭湿了!”

好熟悉的感觉，曾经在梦里，在记忆面板里，她也对着她说过同样的话。

傲慢的，强势的，带着一点点理直气壮。

粟粟转身，将她反拥在怀里，下巴抵着颈，紧紧抱着不松手。

叶轻轻没有挣扎，就那么安安静静地受着，主人的怀抱越发紧，她感觉自己快要喘不过气来了。

三十秒钟之后，她在她怀里扑腾。

“快放开，你这只讨厌的人类，本王快要被你勒死了!”

粟粟的手松了松，叶轻轻从下面蹿出去，往旁边躲了一下，炸毛地看着她。

女孩的眼神还是很空洞，像是被什么东西抽走了灵魂似的。

叶轻轻看着有些不舒服，又伸手去牵她的手。

“你这只人类，走，出去伺候本王用膳!”

她就这样被拽着出了厨房。

那盘牛肉在床上放着，已经冷却了。

叶轻轻将勺插里面，递给她，一个猫扑跳上床，原封不动地将自己倚在那靠枕上。

她盯着盘中的肉粒，眼睛里充满了食欲。

粟粟一口一口地给她喂着猫饭。

偶尔地，叶轻轻也会将勺从她手中夺过来，挖一勺肉粒，强行往她嘴里塞。

这样的感觉很奇妙，但又莫名地协调，很快地，粟粟的坏心情也渐渐散了。

吃过饭，她去厨房收拾洗漱，叶轻轻同样围在人身边来回打圈，一双手手塞进锅里，将洗洁精凝结的大泡泡戳破，捞一把水渍，在空中吹着玩。

粟粟收拾完厨房出来，她也巴巴地撵出来，很自觉地守在梳妆台前，看着她卸妆。

她记性很好，同样的流程执行过一边，就能全部背下来，小脑袋瓜里装的，似是那程序员辛苦编写的程序，精准无误，又赋予特殊的生命。

粟粟收拾完躺在床上。

叶轻轻拱在她怀里，习惯性地用腿脚盘她的细腰，小脑袋往人臂弯里埋，嗅她身上的薄荷味。

旁边手机屏幕的光亮了，她腾出一只手给人回消息。

【仰望星空】：睡了没?(苏式相亲第二式)

【沧海一粟】：正在睡。(粟式相亲第二式+1)

【仰望星空】：什么时候有幸，能约(沧海一粟)出来吃个饭，就好啦!(QAQ)

【沧海一粟】：(仰望星空)是要准备请(沧海一粟)吃大餐么?如果是一万八千八一只的大波龙的话，那随时可以哦。

【仰望星空】：当然可以，只要(沧海一粟)想吃的，别说一万八千八一只，就是十万八千八一只，也是OK滴。

【沧海一粟】：哦，酱紫鸭?那吃完不会让(沧海一粟)自己付钱吧?如果让(沧海一粟)自己付钱的话，她就不来了，因为她很穷(QWQ)

【仰望星空】：那可说不定哦～

……

消息一直叮叮叮滴响个不停，躲在臂弯里浅睡的叶轻轻有些不耐烦，乌黑脑袋挤上来，猫眼瞪成了球。

“本王要睡觉，你为何如此吵?!”

粟粟将手机调成了静音。

“姐姐不吵了，屎王快睡!”

叶轻轻还是气呼呼地，一双猫瞳咕噜噜转，她思考片刻，鼻孔对着人。

“光太强了，本王睡不着!”

粟粟将手机屏幕的光熄了，手机扔在旁边。

“屎王觉得现在可还行?光是否还刺眼睛?”

叶轻轻若有所思地眨眨眼，冷着调回答。

“勉强凑合吧!但是你们人类的服侍，当真是不够体贴，本王在喵星，她们都是抢着给我撸毛!”

粟粟将她那点小心思，一眼识穿，但她真的是很喜欢、看她这样口是心非的样子，所以便顺从使坏地跟着附和。

“对不起，姐姐当真是，让我们屎王受委屈了!”

叶轻轻气得干瞪眼。

她将她的脑袋揉在怀里，安抚着哄睡。

很快的，猫猫又进入睡眠状态，她再次打开手机，修长指尖在消息对话框点了几下，没有再同他扯皮，简单回复了几句，主动约了周六见面的时间地点。

而后收掉手机，熄灯睡了。

心里装的事太多了，前半夜的她终究失眠，直到后半夜实在熬不住的了，才稍稍眯了一会。

叶轻轻一只猫察觉到她的呼吸变浅，偷偷从被人怀里爬出来，摸黑跳下床，蹲在电脑椅上，拿起她赠予自己的手机，点开天猫老师的app，指尖疯狂地输入。

“这只人类，为什么在接到那个名叫妈妈的电话时，总是会哭，你替本王找到她，然后灭了!”

天猫老师：……

许久后，屏幕里出现了回复。

“大王，妈妈是小主人的母亲，大王您确定要老身替您灭了?”

他其实很想说，那是你未来的丈母娘，杀母是大罪。

“屁上面的母亲，本王的母王，从不舍得让本王伤心难过!”

天猫老师：……

老猫王护犊子，那可是虎斑族数一数二的强，没有什么人类能与她相提并论。

叶轻轻一出生，性子便随了她的父王，勇敢果决又偏执，经常惹得臣子们很不痛快，每每有朝臣进谏，老猫王总会怒怼全场。

不仅如此，先王后，她的父王，对她也是以性命相护。

橘族初犯那年，父女俩共同抗敌，叶轻轻被敌方首领攻围，先王后只身一人前往救援，中途杀出一条血路，自己却不幸身亡。

老猫王与王后夫妻伉俪情深，她得知王后身陨的消息时，本想以身殉情，可看着孤苦伶仃的叶轻轻，咬着牙也要为她撑起一片天。

叶轻轻这一路啊，都是在父王母王的羽翼之下成长，自然是不知道这人世间，有很多父母，对自己的孩子是寡情凉薄的。

·

天下孝义当先，叶轻轻自然也知道杀母不妥，她思考片刻，摆摆爪。

“罢了罢了，你且与本王说说，有什么好的法子，能够让使你的伙伴心情瞬间变好!”

她说完觉得心虚，又在后面补了一句。

“本王可不是想要去讨好那只愚蠢的人类!”

天猫老师一只logo，憋笑憋的差一点出了内伤，它将一个链接分享过去，叶轻轻点进去，一点点阅读，看的极为认真仔细。

翻到精彩部分时，那双琥珀色的瞳，骤然变大，她惊讶地拍了一把手机，大叫。

“岂有此理!”

天猫老师见猫王嗔怒，发威在即，便快速将屏幕上的文字换成一个噤声的标识。

看着那大红色的噤声符，叶轻轻压低声音，再压低声音，最后几乎是用唇形跟它理论。

“你让本王主动把舌头献给那只人类吃?!本王又不是鸭子!!”

════════════════════════════════════════

第21章 服软

周末，很快就到了。

叶轻轻数着指头，等了好几天，终于逮到这么个日子，主人不用很早出门，很晚回来。

她按照往日闹钟醒来，发现身边的人类没什么动静时，颇有些紧张，小身板挪出去，趴在主人枕头边上，鼻尖一点点地嗅。

“铲屎的?铲屎的，快醒醒!”

粟粟被她深浅不一的呼吸弄得有些痒，她揉了揉鼻尖，闷着声哄。

“屎王乖啊，让姐姐再睡会儿，姐姐困!”

叶轻轻得到回应，猛地开心了，一下跨在人身上，上手就往小主人脸上拍巴掌。

“你这只人类，快点起来，本王都已经醒来好久了!”

她力气不大，虽是一双人类的手手，可是落在脸上的感觉，依旧是小猫猫刻意收起指甲后、毛茸茸裸|露在外的粉色梅花垫。

“哎呀，屎王～”

粟粟被这样的力道挠得有些心烦，她扭了扭身子，往旁处挪了半分，继续睡。

叶轻轻坐在人胸口柔软处，抓着她的肩膀使劲摇。

“快点起!快点起!本王都已经起来好久了!”

这大周末的，铲屎官那点起床气彻底被唤醒，捞起床边靠枕往她身上一砸，蒙住头继续睡。

叶轻轻也不是吃素的，被子一掀，匍匐上去，对准她的脸颊，直接上口咬了。

粟粟疼得倒吸一口凉气，腾一下坐起来，怒气冲冲地瞪着人。

“你是狗吗?大周末的还让不让人睡觉了?!”

她很少这么凶，此时头发乱蓬蓬的，漂亮的一字眉往中间拧着，看上去颇有几分严厉的样子。

叶轻轻有点被唬懵了，呆呆地看着对方的眼睛。

粟粟家长范儿上来了，拉着脸跟她僵持。

叶轻轻突然想起来之前在帖子里看的。

“人类在极度抑郁的时候，适当地满足她们一些生理需求，可能会让对方心情舒畅，比如，舌吻”

“像蛇一样交错，很自然地融在一起，然后往里搓”

……

她缓缓地攀爬上去，两只手手环在她颈间，将自己柔软的唇贴了上去，凭着帖子里学来的知识，一点点往里摸索。

粟粟有些慢半拍，反应过来之后，急忙在她后脑勺头发上提了一把，扯开了点距离。

“干嘛?你这只傻猫!”

叶轻轻有些委屈，一双圆溜溜的玻璃球眼睛瞪着人，言语中带了几分无辜。

“没看见本王此时正在哄你么?你这只人类，真是不识抬举!”

粟粟：……

这一下彻底清醒了，比以往任何时候都要清醒。

.

下午还有约要赴，她下床，刷牙洗脸，收拾屋子。

叶轻轻反穿着拖鞋，在人身后跟来跟去。

人家不理她，她也不敢说话。

只默默在心里将天猫那个老匹夫咒了千万遍，出的什么馊主意，尽是让本王在人类面前丢脸!

中午的时候，粟粟给她熬了清淡的鲫鱼汤，但是没有像往日那样宠溺地喂。

叶轻轻更加摸不清这只人类的情绪了，一只猫在那心不在焉地舀着碗里的汤，一点胃口都没有。

“快点吃，我下午有事要出去!”

因为与相亲对象有约，粟粟不得不催促，这是两个人从嘴唇触碰到现在，她跟她说的第一句话。

叶轻轻兴奋极了，捞起手中的汤碗，咕咚咕咚一口干完，吧嗒一下将碗拍在桌子上。

为了引起人类的注意，她还专门鼻孔对着人，轻哼了一声。

粟粟：……

多么可爱的小猫咪啊，要是能一直这样陪着她，就好了!

她拾着碗去了厨房。

叶轻轻快步跟了进来，围在主人周围瞎晃。

她将洗好的碗收到一旁，拿着塑料刷清理锅底煎过鱼的焦黄。

由于方才火开得有点大了，留下的痕迹不好清理，程序员又有一点小的洁癖，所以她在甩刷子的时候用了点力，上下左右来回搓，越来越快，越来越快。

叶轻轻站在人身后，两只眼睛随着她手里的动作反复盯着，脑袋晃得跟个拨浪鼓似的。

她搓了一会手腕有些酸，待动作稍微慢一点的时候，叶轻轻整只猫都警惕起来了，两只人形耳朵警惕地贴着脑袋，一副蓄势待发准备进攻的模样。

下一秒，她哗滴一下，扑上去，两只手手将猫主人手中的刷子摁住了。

粟粟有些无奈地松开手里的物体，余光去瞟那只猫。

叶轻轻开心得不能自已，连带喉咙里也带着咕噜咕噜的诵经声，她歪了歪脑袋，一双漂亮的猫瞳里充满了嘚瑟。

“呵，本王终于抓到你了!”

粟粟：……

到底是一只猫啊!

她想起亲亲小时候，每当自己打开电脑敲代码的时候，那家伙就蹲在旁边眼睛一眨不眨地盯着，等到她手里动作稍微慢一点，她便猛一下扑过来，抱住她的手背咬，飞机耳朵抿着，短尾巴上下左右地晃，也是像此刻这般嘚瑟。

有时候写到一半的程序被生生毁掉，内心那个绝望啊，真的很想将它拎起来揍，却又舍不得……

就是这样一只小猫咪，陪伴了她这么久，无时无刻都不在给人带来快乐。

一个锅折腾了将近一个小时，收拾完差不多两点了，她跟那个人约的是四点多的下午饭，第一次见面，须得打扮的正式一点，这是所有相亲的套路。

她开始洗漱收拾。

叶轻轻跟前跟后，今天被人晾了大半天，她心里有些憋得慌。

粟粟拿着眉笔描眉。

她拿着水滴气垫在手里丢着玩。

“喂，我说铲屎的，你打扮得这么花枝招展，是要出去勾引哪只人类吗?”

还是没有被理采。

啪一下。

小家伙将手中的气垫拍在桌上，气势汹汹地看着人。

“本王问你话呢!”

粟粟抬眼，一对漂亮的桃花眸与她对视着。

叶轻轻期望的小眼神没等来回答，等来了一记白眼。

她第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提，也一个白眼。

“你这只人类，真是岂有此理!”

粟粟梳妆好拎包出门。

她猛一下扑过去，两只臂膀像小天使一样张开，横在门口。

“不准出去!”

粟粟将她的小翅膀折到一侧，欲往人身边擦过。

“我有事!”

她猛一下拽住她的胳膊，仰着脑袋，凶巴巴质问。

“何事你且先与本王说!”

这一副理所当然的样子，真真是太气人了，粟粟抬起巴掌，想要朝她脑袋呼去。

“你这只屎王，别以为我不敢揍你!”

叶轻轻脑袋往前伸了伸，眯着眼，一副慷慨就义的模样。

“有种你便揍，我看你能奈本王何!”

Ring a ring a ring ring a ring a ring……

欢乐助兴的手机铃声响起，她一个猫蹲坐在地上，两只手抱着她的右腿，将自己整个身子的重量挂在她腿上。

“不许去，不许去见那只骚狐狸!”

【作者有话说】

今天二更，明天或后天抽一天时间，专门改一下错别字，感谢越来越多的小伙伴前来支持小媛，你们的每一次捉虫，每一条建议，每一份鼓励，我都会非常认真地去对待，希望大家多多督促小媛上进啦(≧▽≦)

════════════════════════════════════════

第22章 相亲

最后，叶轻轻变成了一只胖猫咪，被人装在猫包里，背着去相亲。

彼时，粟粟内心是非常抗拒的，但是想起之前在公交车上发生的尴尬场面，她还是决定带着，以免她一只猫到处乱跑，弄丢了自己。

带宠物出门，诸多不便，她原本准备搭乘地铁的，最后改成了打车。

这一片属于繁华的商业街，周末很堵，比之前约定的时间晚了将近半个小时。

对方已经在星巴克门口等了，黑发覆额，围巾半拢，一身粉白站在风中，像个少年。

粟粟见过他的照片，但是不敢确定。

拿出手机，刚准备发消息问。

苏丙却先认出了她。

“嗨，看这里!”

他将自己的手机举起来，在头顶挥舞，同样一双桃花眸，笑起来透亮清浅，是这个年纪少有的阳光与幽默。

粟粟扶了扶猫包的肩带，有些不好意思。

“啊，真的是你啊?”

“当然是真的了，假不了哦!”

他的视线落在她身后的猫包上。

“哇，你竟然还带了小猫咪，我最喜欢猫猫了!”

粟粟将猫包卸下来，抱在怀里。

男生上前一步，隔着排气孔戏。

“好可爱哦!”

叶轻轻低吼一声，冲外面那双桃花眼呲牙。

“你才可爱呢，你全族都可爱!”

粟粟听着她充满敌意的唬声，有些好笑，她拉开链子，把她从后脖颈儿提遛出来。

苏丙主动帮忙拎猫包。

她把她抱在怀里，一只手拖着，另一只手报复性地rua她肚皮。

叶轻轻被薅得身子都软了，整只猫瘫在人手心里，喉咙里控制不住地呼噜呼噜。

苏丙见小猫咪一脸享受，也试探性地将自己爪子伸过去蹭，被叶轻轻一记眼神吓得缩了回去。

“它好凶哦!”

粟粟对着叶轻轻的那双猫瞳，使坏地勾了勾唇角。

“有点凶的，不仅凶，还总是往外面拉屎，我叫她屎王。”

苏丙被逗得哈哈笑。

“屎王，好别致的名字!”

叶轻轻：!!!

咖啡店不允许带宠物，苏丙善于交际，跑过去跟店内管事的聊了几句，叶轻轻就真的被带进去了。

苏丙去前台点咖啡。

粟粟坐在座位上，抓着叶轻轻肚皮上的赘肉玩，时不时地捏两下。

叶轻轻气得身子直扭。

“喵!”(你这只人类，不许薅本王的毛!)

粟粟食指竖在唇边。

“嘘，不能叫!”

她看了看前台忙来忙去的工作人员，眼神示意。

叶轻轻闭上了她的猫嘴。

这个时候，苏丙亲自端着一杯猫爪造型的咖啡走了过来。

他将外层印有樱花图案猫爪杯摆在桌上。

叶轻轻闻不惯这只人类身上散发出来的荷尔蒙，别开视线不理人，两只小爪子揪着她卫衣帽子上的线绳玩。

粟粟浅浅一笑，使坏地看了一眼怀里的叶轻轻。

“苏先生对这种网红爆款，也很有研究呢?我记得这个猫爪杯，发布预售期间，我们公司的服务器一天瘫痪了好几次呢!”

她的重点不是服务器瘫痪，而是单纯地想要强调一下这个猫爪杯!

叶轻轻闻言，回头瞥了一眼，看到那粉色的梅花肉|垫，一双猫瞳瞬间睁圆。

你们这些人类，真是岂有此理!

苏丙对面落了座，微笑着与她打趣。

“专业对口，就稍微关注了些，忘记你是大厂了，类似这种互联网营销，最苦逼的就属你们这些辛苦加班的程序媛和我们这些疯狂头脑风暴的策划人员了吧?”

粟粟笑而不语。

他将那粉色的梅花爪往她桌边推了一点。

“连夜搭帐篷抢的，尝尝?”

前些年，星巴克的猫爪杯触发了网络“圣杯之战”，短视频“萌宠经济”携手捞金，3000只爪子瞬间被秒没，很多网友调侃，连夜搭着帐篷抢杯子。

粟粟刚准备接，“啪”地一声，叶轻轻把那只可爱的梅花爪扳倒了，连带里面的咖啡撒了一地。

“喵!”

粟粟哎呀一声尖叫，苏丙急忙拿着纸巾帮她擦洒在身上的污渍。

“服务员!”

他喊了服务员过来帮忙。

叶轻轻一只猫被主人提遛在猫包里，透过排气孔，她看着眼前忙来忙去的工作人员，想叫，不敢叫，心里委屈极了。

第一次见面，搞了这么一出乌龙，却丝毫不影响两位社交达人的后半场。

他们像在网上那样开着玩笑，偶尔聊一些工作上的事情，像一对认识很久的恋人，莫名地登对。

叶轻轻被关在猫包里，酸溜溜听着两个人偶尔散发出来的笑声，气得吹胡子瞪眼。

咖啡厅出来，苏丙约她看电影。

粟粟不想去，她将包里的猫猫掏出来，替她挡桃花。

“下次吧，今天出来有些久了，屎王该拉屎了!”

苏丙一只大手顺过来，战战兢兢地想要摸一摸叶轻轻的脑袋，被她龇了满口獠牙。

碍于面子，他也两只手撑在下巴两侧，模仿叶轻轻刚才龇牙的动作。

“哇呜，你好凶哦!”

粟粟唇角勾着笑，如春水般的桃花眸望着面前这一人一猫。

“苏先生要不要跟猫猫合照?”

苏丙收起他可爱的笑容，颇有些受宠若惊的样子。

“可以吗?”

“当然可以啊!”

她将叶轻轻往自己怀里敛了敛，打开美颜摄像头，选了猫猫头的相框。

苏丙将脸凑过来。

咔嚓一声，三只猫猫头瞬间定格。

两对桃花眼，一双清透，一双温柔，有小猫咪从中间装饰着，夫妻相更加足了。

叶轻轻盯着手机屏幕里的苏先生，飞机耳朵抿着，嘴角咧到了后脑勺。

等本王回去，定要将你的脑袋砸碎!

打车回去的路上，粟粟将那张照片换成了屏幕壁纸，并非常高调地在朋友圈秀了。

“带我家屎王出去约会的第一天……”

她消息发出去很快就删了，一分钟不到。

手机叮叮叮地响个不停，她熄灭屏幕，靠在后座上闭目养神，一只手很自然地伸进猫包里。

叶轻轻还在生气，胖身材往一边缩了一下，躲着不给人碰。

下一秒，兜里的手机疯狂地震动了起来，她戏猫猫的手顿了一秒，缓缓抽出去，接通了电话。

════════════════════════════════════════

第23章 藏匿

粟粟接听电话的时候，叶轻轻将两只耳朵竖了起来。

电话那头，是另一个中年妇女的声音，跟先前那个妈妈的谄媚有些不同，对方讲话时语气柔和亲切，即便是处处透着小心谨慎，也让人听着像是在为自家孩子考虑。

她说什么，粟粟便只是微笑着回应，比对方更诚恳，更体贴。

叶轻轻一丝不茍地听着，每一个字她都听得懂，组合在一起就不知道什么意思了。

俩人聊了将近有半个小时，快到小区的时候，粟粟才找借口结束通话。

摁掉挂断键的前一秒，叶轻轻隐约听见，那个妈妈，好像在旁边说了句啥。

猫包与手机隔得远，她没听太清，但是那只人类，肯定是全都听到了。

司机将车子在小区门口停稳，她背着猫猫下了车，此时正值晚高峰，门口排队扫健康码的人比较多。

叶轻轻仔细观察着他们的奇怪行为，心中难免有些好奇。

难道这些人类，也跟他们猫猫一样，受宫禁限制?平日出行玩乐，也需要报备?

好不容易进了小区，她却没有直接回家，而是往核酸采样的地方去了。

叶轻轻被憋在猫包里，胖身材有些喘不过气来。

本地政府实行三天一采样，她们小区大，所以每一天排队做核酸的人超多。

蓝色的工作人员穿着防护服，将自己包装得跟个点心似的，他们带着医用手套，挤一些消毒液到手心里，使劲搓两下。

后面排队的人，每人领一个检测棒，走到工作人员面前时，将自己手中棒子交予对方，脖子往外一伸，张开嘴，啊一声。

医护人员拿棒头在他们喉咙里戳两下，装到蓝紫色液体的检测瓶里，再换下一位，重复同样的动作。

叶轻轻透过排气孔，看到像鸵鸟一样脖子一长一短的人类，觉得好笑极了。

她眼睛一眨不眨地盯着，心想，这人类的癖好，真是多样化，喜欢收集猫咪的粪便也就罢了，如今竟是连自己的唾沫液都要收藏，可是他们拿走那些唾沫液跟粪便，究竟会去做什么呢?

做完核酸，粟粟在小区便利店买了一盒牛肉便当。

她背着猫猫乘电梯上楼，电梯里人挤人，几乎每一层都要停一下。

叶轻轻闻不惯这些人类的味道，胖身材蜷在猫包里，闭着眼睛忍耐。

后面有小孩透过猫包上的小孔，戳她屁股的毛，她歪一歪身子，冲对方龇牙。

好不容易坚持到8楼，电梯门打开，看到熟悉的楼道，总算是舒了一口气。

到了房间，粟粟将猫包打开。

叶轻轻置气不肯出来。

她将便利店买来的牛肉便当拆开，摆在电脑桌上，往里面放了勺跟一次性筷子。

“那你等会儿自己吃哈，我先去洗澡了!”

她拿着洗漱用品去浴室，叶轻轻看着消失在雾化玻璃门里面的背影，心里更气了。

这只人类，真是可恶至极，本王为了你，屈尊窝在猫包里整整一天，你竟然一点表示都没有，还把本王晾在一边，从今往后，本王要是再理你，本王就是小狗!

卫生间流水声哗哗，叶轻轻化成人形，小腿一蹬，一个猫跳跳到电脑桌上，徒手抓着便当盒里的牛肉与米粒疯狂地往自己嘴里喂。

哼，优雅?本王管你优不优雅的，本王就要像小动物一样狼吞虎咽地进食，你能把本王怎么样?

她吃完，还用袖子擦了擦嘴，抓完饭的油手在干净的墙上抹了抹，渍了几个小点点在上面。

这还不够，她又跳下桌子，一个转身化成猫，钻进猫砂盆里，哗啦拉了一大泡屎，边拉边喵喵叫。

“还说本王是屎王，那本王就让你看看，什么才是真正的屎王!”

她拉完忘记埋，胖身材从猫砂盆里钻出来，抖了抖，活动了一下筋骨。

突然意识到，这人类，喜欢捡猫咪粪便，心想，本王的粪便，才不会让你轻易捡到。

于是，又探头探脑钻进去，就着里面的猫砂疯狂地刨了几下，将那一大泡屎埋上了。

粟粟洗完澡出来的时候，叶轻轻一只胖猫蹲在空调顶上，用舌头舔背上的毛发，使劲清理自己身上的污渍。

猫咪自净能力很强，这家伙又爱干净，方才既是拉屎，又是徒手抓饭的，她感觉自己整只猫都不好了，所以要全身净化一下。

粟粟看了一眼桌子上七零八落的便当盒饭，微微皱了皱眉，又下意识地四周环视了一遍那只犯事的猫猫。

没有在。

“屎王?”

她轻轻地喊。

叶轻轻胖身材往里面挪了挪，琉璃黄绿色的眼睛盯着人，不吭气。

心想，本王才不会轻易理你!

粟粟等不到回应，以为她又去厨房拆家，抄着扫把进去找猫，结果门一开，厨房干净整洁，丝毫没有被翻乱的痕迹。

她突然有一点心慌，猛一下冲出来，扑通一声趴到床底下，打着手电筒四处找。

没有猫。

叶轻轻看着这只人类焦急的样子，心里美滋滋的。

呵，本王就不告诉你本王在哪!

粟粟从床这边匍匐到床那边，就那么大点地方，她已经翻了个遍。

叶轻轻胖身材躲在空调上方，短尾巴上下左右地摇。

哼哼哼，找不到本王，找不到本王!

粟粟的发丝间还滴着水珠，那么凉的地板，她就那么跪着。

叶轻轻实在有些看不下去，胖身材往外挪了一点，又挪了一点。

粟粟还是没有察觉。

她又将自己的尾巴垂到下面甩，胡须一抖一抖地翘。

你这只人类真是蠢，本王都这么给你暗示了，你竟然还是找不到!

就在叶轻轻在心里疯狂鄙视的同时，猫主人猛然一个转身，向正后方瞥了一眼。

叶轻轻浑身僵硬地贴在空调顶上，俩耳朵抿在后脑勺上方。

看不到本王，看不到本王……

果然，内心的祝祷像是起了作用，猫主人似乎真的没有注意到她在空调顶上，但是她突然意识到，小猫咪可能会去的第二个地方。

她猛地站起来，向床头隔出来只挂了帘子的衣柜扑了过去。

到跟前时，又犹犹豫豫地不敢直接掀开帘子。

“快出来，我都看到你的尾巴了!”

里面纹丝不动。

空调与床与衣柜正对着，叶轻轻蹲在上方，眯着眼看她。

呵，你这只愚蠢的人类，竟然诈本王!

粟粟咬着唇，做了大概10秒钟的思想准备工作，而后猛吸了一口气，狠下心将帘子掀开，一件一件地翻里面衣服，直到将衣柜掏了个空。

里面什么东西都没有。

心，猛地一下，也跟着空了。

她瘫坐在床上，双目失了神，嘴里喃喃地念着。

“连你也不要我了，连你也不要我了……”

几秒钟之后，眼泪，就那么控制不住地涌了出来，顺着她漂亮的脸颊缓缓而下，一股接着一股……

叶轻轻甩在半空中的尾巴顿住了。

她前爪外伸，撅起屁股，后腿用力一蹬，腾空跃至床上。

“喵～”

【作者有话说】

更新啦更新啦～

弱弱问一声：

1、《穿成柔弱美人的小醋猫》

2、《酷拽猫王被撸后成了小醋精》

3、《穿成程序员小姐姐的宠物喵》

这几个标题，大家更喜欢哪一个?

════════════════════════════════════════

第24章 秘密

失而复得的喜悦，粟粟更加地无法控制自己的情绪，又不想立刻理那只小猫，于是，她趴在枕头上，抱头痛哭了起来。

单薄的背影一抽一抽地抖着，叶轻轻吓坏了，猛然一个转身化成人形，一点点匍匐过去，指尖在她肩膀处轻轻碰了一下。

女孩扭了扭身子，哭的更凶了。

叶轻轻两只手顿在半空中，神情有些茫然。

最近段时间她疯狂恶补人类知识，可是此时此刻，大脑中可以用的词语，还是很少。

她抓了一把额前碎发，伸出小手手在她背上轻轻地摸了一下。

“哼，你这只人类，本王被你关了一天的禁闭，此刻你不向本王道歉，反倒让本王哄你!”

粟粟还是埋着脸哭，不回头看她一眼。

叶轻轻没辙了，只能尝试用她们喵星的礼节去讨好这只人类。

她往她旁边挪了半寸，跪立着，身体前倾向她后背贴了贴，而后双手攀住她的肩膀，爬了上去，将自己整个人覆在她身上，小脑袋在她后脖颈儿处轻轻地蹭。

“喵～”

女孩抽泣的身子顿了一秒，四肢明显有些僵硬。

叶轻轻又喵了一声，小舌尖在她颈肩轻轻地舔。

她记得，父王每次生气的时候，母王都会趴在她背上，替她舔毛。

先王后是一只金虎斑，领地意识极强，每次有别的猫接近先王，她都会发大威。

先王作为银虎斑，气性也不弱，但是对于先王后的无理取闹，她哪次不是纵容、纵容、再纵容。

叶轻轻就是在这两只母猫朝夕互舔的环境下长大的，随了她父王的倔脾气，对于母王哄猫猫的技俩，也多少有些耳濡目染。

此时她尝试用这样的方式去哄这小小一只的人类，只想让她此刻不要这么难过。

终于，在她不停地舔|舐下，女孩彻底停止了哭泣。

她猛一下坐起来，叶轻轻下意识地两只手环在她肩膀上，扒的牢牢地不让自己掉下去。

粟粟甩了甩肩膀。

“你让开，我没有你这么不听话的猫!”

她的喉咙有些哑，讲出来的话也变得轻飘飘。

叶轻轻身子轻，此时整个人形挂在她身后，晃来晃去，像个活铃铛。

“本王偏不!我看你能奈本王何?”

她想据理力争来着，开口却只有几个字，翻来覆去就这一句话。

粟粟被人拿心口贴着，后背既软又暖，她挣扎片刻便就不挣扎了。

叶轻轻感觉没什么意思，双手一松，跐溜一下从她身上滑了下去。

粟粟背对着不肯理人，她就小脑袋凑过去，歪着脸45度角看她。

“喵～”

粟粟终于没了脾气，趁她毫无防备之际，伸手在她脑门上弹了一下。

叶轻轻痛的直捂脑袋，躺在床上只打滚。

“你竟然敢揍本王!本王在喵星，那可是一方之主，整个虎斑大臣见了本王，都得绕着走，你居然敢揍本王!”

粟粟被她逗的，忍不住噗嗤一声。

“屎王!”

叶轻轻见人开心了，自己也跟着开心了，傲娇的猫咪本性，也跟着展露出来。

她一个后空翻站了起来，两手叉腰，仰着鼻孔说话。

“你这只人类，本王警告过你多少回，不要叫我屎王!不要叫我屎王!”

粟粟彻底被逗笑了，坏心情也跟着一并散了，哭红的桃花眼更加妩媚动人，白皙的皮肤在灯光的照耀下熠熠生辉，让人更加无法挪开视线。

她浅浅勾了勾唇角，声音带着点细细软软的甜。

“你吃的多，拉的也多，我不叫你屎王，难道叫你饭王吗?”

叶轻轻歪了歪脑袋，斜眼看着人。

“哼，本王有名字的!”

粟粟故意逗她。

“哦?是嘛?那屎王叫什么名字呢?”

叶轻轻又抬了抬下巴，鼻孔轻哼一声：就不告诉你!

粟粟压下心中好奇，佯装一副不再追问的模样。

“那好吧，既然屎王不肯说，姐姐也就不问了，孩子大了，难免也要有一点自己的小秘密?那姐姐今后，还是唤屎王、屎王好了!”

叶轻轻小耳朵向后一抿，猛一下着急了。

她鼻孔放低了些，两只猫瞳明晃晃盯着眼前人。

“不许叫本王屎王!”

粟粟只是浅浅地笑，不说话。

叶轻轻又仰了仰脑袋，双手环保在胸口，鼻孔看着人。

“哼，看你可怜的份上，本王就告诉你吧!作为条件，你也要告诉本王一个秘密!”

粟粟好奇，她想要跟自己交换什么秘密，便微笑着应了声好。

此时此刻，突然要将自己的名字正式告诉这只人类，叶轻轻内心多少还是有些紧张的，她挺了挺胸|脯。

“你听好了，本王叫叶轻轻，叶子的叶，轻轻巧巧的轻轻，母王说，等本王长大以后，定是一只身手敏捷的猫!”

“本王刚出月，就同父王驻守森林，4个月时，独自领兵保卫家园，8个月之后，橘族来犯，本王一己之力拧到4500肥猫的脑袋，至此之后，便一举成名，往后每每有战事吃紧，本王都是第一个冲往现场，故素有虎斑战神之称号!”

她将自己胸口的领子往下扯了一些，蹲下去，身子凑近了给她细瞧。

“你看，这些都是本王征战时，留下的荣耀，这每一个牙印，都是本王的战绩!”

粟粟看着那一排排被尖锐獠牙钻透后留下的齿痕，心，猛一下开始抽着疼起来了。

她极力克制着自己的眼泪，一双桃花眸一眨不眨眼地盯着她的那一处。

叶轻轻见这只人类对她的战绩如此痴迷，内心更加自豪了。

她转过身，哗一下撩起自己的后背。

“你看，真正强大的战绩都在这里，每次本王打不过的时候，就把自己的背伸过去，让他们咬，此处不致命，本王伺机在他们脖颈位置反咬一口，那帮蠢货便会当场毙命……”

她还在喋喋不休地向她炫耀，突然一下，整个身子被人从背后抱住了。

她把她的脸贴在她伤口处，细嫩的手掌心一点点抚摸着她背上的齿痕。

“疼不疼?”

叶轻轻身子一僵。

疼不疼?曾经父王跟母王也问过她同样的问题。

幼时，光顾着立功，遇到危险每每往上冲，等到慢慢懂事的时候，已经是虎斑战神没有退路了，族人的安危重于一切，牙尖上讨生存，何来的疼与不疼之说，活着就是荣耀!

她把她拥在怀里、紧紧地拥在怀里，晶莹的泪水蹭湿了她的背，她在心里默默的发誓。

亲亲不要怕，以后姐姐罩着你，谁再敢伤害你，姐姐就要了他们的命!

叶轻轻乖了30秒不到，便开始挣扎。

“哎呀，你这只人类，快放开本王，本王快要被你勒死了!”

挣扎之下，粟粟胳膊松了松，她缩着身子从她臂弯下面逃了出去，身子往后挪半步，眼神警惕地看着人。

“不许再撸本王了!”

粟粟将自己的坏心情强行掩盖，连连点头呼应。

叶轻轻拍了拍脑门，猛一下想起了什么似的。

“对了，现在该你与本王交换秘密了!”

【作者有话说】

一更，不出意外的话，晚上还有～

════════════════════════════════════════

第25章 争辩

粟粟伸手，撚了撚她的额前碎发，依着她的话茬接。

“那屎王，要姐姐与你交换什么样的秘密呢?”

她是真的好奇，这只可爱的小猫咪，想从自己这里问出点啥。

叶轻轻一双猫瞳卟啉卟啉的闪，再三地警告。

“说好了，本王问你什么，你便回答什么，不可耍赖!”

粟粟嘴角边弥漫着甜甜的笑容，小酒窝荡漾其中，她点头应了声好。

“姐姐都依着屎王!问吧!”

叶轻轻挺了挺身子，抿着唇，一副极为认真的模样。

“本王问你，方才跟你讲话的那些人类，她们是谁?是不是对你不好?”

粟粟笑容僵在脸颊上，她没有想到，她会问她这样的问题。

叶轻轻一双猫瞳直直对着她的眼睛。

“你且老实告诉本王，不许隐瞒!”

她的眼神暗了下去。

她们是谁?是她的亲人，是生她不养的母亲，是小时候寄人篱下时，与她朝夕相伴的半个养母。

她就像一个物品，从生下来就被人交换来交换去，好不容易在那样不堪的环境下长大成人，因一副漂亮皮囊被七大姑八大姨的处处惦记，望她早日嫁得好人家，为自己，为身边亲人谋福利。

前些日子，她的生母打电话告诉她，当年弃她实属无奈，自己很是后悔，希望得到原谅，与家中姊妹和睦，提携年幼弟弟。

她的舅妈，那半个慈母，平时与生母老死不相往来，此时竟也跳出来好言相劝，说长辈们无论如何，也都是为了自己的孩子，字里行间，都盼望粟粟早日嫁人，能有一个属于自己的家庭。

呵!早日嫁人，有一个属于自己的家庭?

无非也就惦记那好几十万的钱彩礼钱罢了，谁不知道舅舅这几年炒股，欠了一屁股的债，每每都是从她这里压榨，如今便是连张嘴编理由借钱，都嫌麻烦，直接卖了得了，一次性到账，免得后期贬值……

这一切的一切，她都看的明白，长辈们想要与她扮演母慈子孝，那她便一路奉陪到底，反正从小她都活得窝囊，也不在乎心口再被人多捅几个口子。

她的反抗，从来都是默默无声的接受，期盼那最后一根压死骆驼的稻草早日落下。

叶轻轻瞧着她的黯然失色的瞳，心口像被人压上了一块大石头，沉重地喘不过来气。

她轻轻推了推她的肩膀，执着地重复。

“你且与本王说，本王定会为你讨回公道!”

讨回公道，她的猫猫说要替她讨回公道，可是，这人世间什么时候有过公道?

她的人生已然如此，那些不堪回忆的过去，她定是不会在她面前提及，她的小宝贝那么可爱，那么纯真无邪，此时此刻，她只愿自己能多陪她一些时间，便就足够了。

粟粟敛了敛僵在脸颊上的笑容，摸着她的猫脑袋，好声好气地哄。

“这个秘密，姐姐说起来太费时间了，咱们再换一个好不好?”

叶轻轻何尝不懂她这是在迂回，只是，聪明的她已经知晓了一切，便也不再追问。

她抬了抬下巴，轻哼一声。

“那本王且再问你，那个叫钱小菊的人类，你们究竟是什么关系?她怎么老是勾引你，本王看着十分不爽!”

粟粟被她逗笑了。

她同样没想到，她接下来会问自己这么奇怪的问题。

与小菊姐什么关系?她俩能是什么关系，无非就是熟一点的同事，甚至连很好的朋友都算不上，何来的勾引一说，再说了，两个女孩一起玩耍，这怎么能算得上勾引呢?

人人都说猫猫爱吃醋，真不知道这小家伙，脑子里成天装的都是些什么乱七八糟的。

叶轻轻又在她肩头轻轻推了一把，川字纹的美人痣拧成一颗小心心，冷着脸质问。

“不许笑，快如实同本王交代!”

粟粟实在是，有些无奈。

她食指往她鼻头轻轻碰了一下。

“我跟小菊姐，能有什么关系，我们就是普通的同事，平时一起上下班，约个饭什么的，没有其他关系啦!”

叶轻轻猛一下扑起来，粗着脖子与她争辩。

“没有其他关系，没有其他关系她怎么叫你宝贝?!她都叫你宝贝了，这还不是勾引?!”

粟粟被她气的哭笑不得，她伸出双手，捧起她的小脸，轻轻地往中间夹。

“你这只醋猫猫啊，姐姐真得好好教你一些人类知识了，两个女孩子之间，那不叫勾引，女孩跟男孩之间，那才叫勾引，懂了么?”

叶轻轻将自己那张被夹的变形的人形脸从她掌心抽出来，疯狂甩了几下，拧着眉，认真思考片刻，再一次抬眼，对上她的视线。

“那方才一起用膳的那个小白脸，他便是在勾引你咯?”

粟粟：……

她的小猫咪啊，她怎么可以这么可爱!

粟粟实在忍不住，又伸手在她那一头乌黑长发上揉了揉。

“没有啦，他就是长辈介绍认识的相亲对象，我们人类到了年纪，都是要成亲的，姐姐跟他，算不上勾引，只能说比较聊得来。”

叶轻轻冷哼一声，气呼呼地与她理论。

“那他还送你猫爪子，你还十分坦然地接受了!”

一提到这个猫爪子，粟粟就尴尬的脚趾抠地，可她还是不忍心欺负这只吃醋的猫猫，便一个字一个字地同她解释。

“那是猫爪杯啊，你这个傻瓜!再说了，他送的礼物，不是都被我们屎王拍到地上摔碎了么?”

叶轻轻并不认同，她手掌往她面前一摊，嗖一下变出个毛茸茸的粉色梅花肉垫。

“你不必羡慕他的礼物，你要是表现好，本王也有，本王把它剁下来给你玩!”

明明就是傻猫猫十分无心的一句话，心，突然一下又被温暖了。

粟粟握着她的爪子放在唇边亲吻，声音含有一丝丝的起伏。

“姐姐不羡慕他的礼物，姐姐只要屎王乖乖地，陪在姐姐身边，就好了!”

叶轻轻听到这样的言语，浑身的汗毛都变得顺了，嗖地一下，爪子变成了人类的小手手，白皙修长的指，被她这样捧着，如美玉一般，漂亮的让人不忍心移开视线。

她将自己的小手手抽回去，乌黑脑袋凑过去，在人胸口轻轻地蹭，脸贴在柔软处使劲地揉，嘴里不停地哼哼着憋了很久很久的气话。

“本王就是看他们不爽，你是本王的，从今往后，本王都不许你对旁的人类亲热!尤其那个钱小菊，她就是个狐狸精，骚的很，本王不许你被她给玷污了!”

粟粟：……

【作者有话说】

二更奉上，阅读愉快，各位小天使们～

════════════════════════════════════════

第26章 委屈

被誉为狐狸精的钱小菊，此时正蹲在手机屏幕跟前黯然伤神。

她将之前存下来的那张照片三倍比例放大，从眼睛到鼻子到嘴，都来回瞅了快三个小时了。

奶牛西西气的不行，细长的尾巴在她手机屏幕上扫来扫去，黑白相间的额在她脚踝处来回地蹭。

“喵～”

钱小菊不理。

她仰了仰脑袋，45度角与她对视。

“喵～”(主人，猫猫这么可爱，你也看看她叭?)

钱小菊在她屁股后面踹了一脚，将她墨色的身子踢翻，露出白肚皮和白项圈，以及四只白手套。

“一边儿玩去，没看见姐正烦着了么?”

奶牛西西一个后空翻，矫健的身子支棱起来，锲而不舍地撵了上来，依旧在她脚边来回的转圈，喉咙里发出愉悦的诵经声。

钱小菊被蹭的烦了，拎起她的后脖颈儿一把扔到地下。

“滚你猫窝睡去，再敢上来烦我，老娘把你阉了!”

奶牛西西吓的一个哆嗦，身子往后挪了半步，仰着头，可怜兮兮地望着人。

“喵喵～”(主人，你好粗鲁哦，母猫那叫绝育，不叫阉，就你这样讲话不注意形象的，除了我，那个女孩子敢喜欢你!)

于是，她冒着被宫的风险，噗通一个猫跳，又落到人家床上。

钱小菊蹲坐在枕头上，细嫩又白净的双足露在外面。

奶牛西西一点一点凑过去，舌尖儿落在人脚面上，一点一点地舔。

钱小菊被她舌头上的倒刺扎的既痛又痒，对准她开的正好的猫脸又是一脚。

小西西被踹了个人仰马翻。

她甩了甩晕乎乎的小脑袋，爬起来，又往人跟前一点点凑。

当真是，爱惨了这个人类……

.

那边粟粟，在得知那日饭桌上的钱西西，同样是一只猫猫的时候，一双桃花眸，睁的比叶轻轻的猫瞳还要大。

“那她也跟你一样心思纯善吗?小菊姐，会不会有什么危险?”

出于普通同事之间的关心，她还是多嘴问了一句，谁知道叶轻轻当场炸毛，鬓角两侧的头发丝都跟着竖起来了。

她猛然一下从她怀中扑起来，狠心将人往身后搡了一把，拧着眉看她。

“哼，你果然，还是惦记着那只骚狐狸!”

粟粟看到小猫咪吃醋生气的样子，莫名觉得可爱，但她还是好声好气地跟她解释。

“小菊姐人不坏，平日里对姐姐也比较照顾，姐姐就是怕她有危险，才多嘴问问，我的屎王是大猫猫了，别这么小气好不好?”

叶轻轻听到她字里行间都向着那只骚狐狸，心里更气了，猛一下站起来，两手叉腰，额间发往后一甩。

“哼，我小气?你这只愚蠢的人类!你以为她真的是在照顾你?她是对你不怀好意!”

粟粟：……

眼看猫猫生气了，得哄，她也站起来，慢慢靠过去，张开手臂，将人抱了个满怀。

叶轻轻在她怀里挣扎，气的小身板只抖。

她手腕用了点力，将她圈在怀里，紧紧地抱着。

叶轻轻小脑袋被迫她搭人颈肩，喉咙里发出呜呜呜的唬声。

粟粟一只手搂着她的脊背，另一只手在她的及腰长发上轻轻地抚摸，柔着调子哄。

“好啦，是姐姐错了还不行吗?我的屎王才不是小气的猫猫，都是那愚蠢的人类的错好不好?”

叶轻轻委屈极了，身子向下缩了缩，半张脸贴着人胸口柔软处，拼命地往里边儿挤。

“本王才不会原谅你呢!”

因为气还未消，连带着声音也带着几分娇嗔。

粟粟被她可爱到了，打横了将人抱在怀里。

叶轻轻一对猫瞳，与那双桃花眸强行对上，水汪汪的，显得无辜极了。

粟粟一只手环着她的细腰，腾出一只手在她脸颊上轻轻地捏，逗弄。

“我的小猫咪，怎么这么爱吃醋，姐姐最爱你了!”

叶轻轻肢体上抗拒着，心里早就乐开了花。

她把她抱在怀里，重新靠着床头坐下，拾了一撮她的长发，在对方脸颊上轻轻地扫。

叶轻轻看到这毛茸茸的东西，整只猫开始变得警惕，两只眼睛盯着来回波动的发丝。

粟粟突然想起来，亲亲小时候，也是像她这样，她把她的短尾巴强行撸过去，对准她的视线摇几下，小家伙就会傻不拉几的，抓自己的尾巴尖，胖嘟嘟一坨围着那毛茸茸的东西四处转圈圈，可爱的不像话。

最终，叶轻轻还是跟她说了自己对那个鸭舌帽女孩的第一印象。

“本王看她不像个坏猫，只是有点小聪明，至少不会伤害那只狐狸精，甚至会拿自己小命护着，你大可不必操心!”

她讲话时鼻孔总是对着天，语气很冲很冲。

粟粟因为身边有她的缘故，自然也会对别的猫猫多出来几分好感，她相信她所言皆真，不自然地将视线落到怀里的小家伙身上。

“那屎王呢?屎王会伤害姐姐吗?”

叶轻轻本能地摇头，她们猫咪是讲义气的动物，她自然不会伤害对她好的人类。

粟粟得到肯定的答案，一颗心也跟着踏实了。

她将她的脑袋埋在怀里揉，嘴里喃喃地重复。

“那就好，那就好……”

你是我在这个世界上最亲近的猫猫了，可千万不要像她们那样骗我啊!

叶轻轻听着她心跳的声音，思绪也开始变得飘忽。

这只人类这么需要她，如果将来她得知，自己是有目的的亲近，那她一定很难过吧?

一边是虎斑全族，一边是她本能想要保护的人类，此刻的猫王，也变得犹豫不决。

粟粟抱着怀里软趴趴的人形猫，心里踏实的很，什么欺骗，什么利益，都先滚一边吧，她有猫猫就够了!

时间一分一秒流逝，她们以这样亲密的方式缠绵许久。

她把她放在被窝里，腾出自己的细胳膊给她当枕头。

叶轻轻嗅着她怀里的薄荷味，呼吸逐渐变浅。

她梦见了她的父王跟母王。

她们在偌大的森林里肆意奔跑，前面有一间小木屋，没有豪华殿上的琐碎公务，没有吃紧的战事，父王咬着母王的脖子撒欢，母王给父王舔毛，两只猫猫唇对唇，在风中亲吻，心里眼里皆是彼此……

════════════════════════════════════════

第27章 心事

叶轻轻睡眠浅，凌晨三点多的时候，她已经醒了。

回忆着那个梦，父王母王的身影历历在目。

想念，随着深夜蔓延，她在她怀里打了个滚。

粟粟的迷迷糊糊，伸手在她细腰间揽了一把。

“屎王乖，姐姐困!”

叶轻轻不敢动了，缩骨功将自己整个身子蜷成一团，窝在人臂弯之下，嗅着她身上的薄荷味出神。

那屎王呢?屎王会伤害姐姐吗……

她的话在她脑海中反复，想到她好几次无意间情绪外放，在自己面前哭成类人的模样，叶轻轻的心口，猛一下变得尤为沉重，她深吸了一口气，不禁感叹。

人类，果然是这个世界上最脆弱的生物!

粟粟又一次睡实，心口平稳一致，呼吸香甜。

叶轻轻却死活没有了困意，她后腿一用力，将自己变成猫咪形状的小圆球，小心翼翼地从她被窝里钻了出来。

走廊常年不关的灯，透过隔断房的门缝，一点点泻入地面，将整个房间都照的不那么暗。

叶轻轻一个纵身跳下床，胖身材很轻很轻地走到电脑桌旁边。

又一个转身化成人形，抽走桌上的手机，直直进了厨房。

怕那只人类半夜醒来发现自己不在着急，她给将门留了一道小细缝，两只耳朵竖起来，时刻留意着卧室的动静。

叶轻轻拿着手机，快速点开天猫老师的app，修长手指在屏幕下方点了几下。

“除了利用人类，本王可还有其他法子解救族人?”

老家伙显然还出于休眠模式，系统自动回复。

“没有哦!”

叶轻轻继续输入。

“那本王如何做，才能在利用对方的同时，不寒了她的心?”

系统又一次自动回复。

“没有哦!”

叶轻轻：!!!

她指尖加快力度，手机屏幕上猛戳了几下。

“事成之后，本王用最好的方式报答，可能得到她的原谅?”

系统还是机械地回复。

“什么方式?”

看到这四个大字，叶轻轻猫瞳总算是有了点光，她思考片刻，指尖点了点。

“本王给她舔毛呢?”

系统十分智能地从数据库里调取出舔毛相关的所有知识，一字一句地输出。

“在喵星，舔毛，是一种有效传递气味的方式，彼此通过舔毛，可以快速确认伴侣，同时，它也是一种权利的象征，一般身份地位极高的猫王，是不会轻易给同伴舔毛的……”

叶轻轻：……

难道作为猫王的她，会不知道舔毛意味着什么?!

故意的，绝对是故意的，天猫这个老匹夫，他就是诚心想看本王笑话。

她将手机“啪”滴一声，拍到灶台上，震的app上方的小logo浑身一抖，老家伙彻底惊醒了。

与此同时的，这清脆的声音，同样也传到了卧室熟睡的小主人耳朵里。

粟粟睁开眼，发现怀里空荡荡的，她一个激灵坐起来，抹黑抓起手机，冲着声音来源的地方打了个光。

“亲亲?你怎么了亲亲?”

叶轻轻将手机背在屁股后面，伸长脖子，往卧室方向喵了一嗓子。

不到几秒钟，女孩就赤着脚跑来寻她。

厨房门推开的刹那，手电筒的光照在叶轻轻的猫瞳上闪闪发亮，她本能伸手去挡。

“不准照本王眼睛!你这只人类!”

粟粟没管，扑上去，一把将人揽在怀里。

厨房没有空调，叶轻轻赤着脚站了半晌，身上有些冷，又瘦，整只身子被人这样搂着，显得单薄又可怜。

她将她的半颗脑袋，揉进自己胸口。

“大半夜的不睡觉，跑这里做什么?”

叶轻轻被她勒的紧了些，浑身不舒服，却还是乖乖受着，大口大口地喘气。

她的胳膊稍微松了松。

叶轻轻这才稍微舒服了些，抬起下巴，一双漂亮的猫眼睛可怜巴巴地望着人。

“本王饿!”

她把人打横了抱去卧室，塞进被子里暖，自己踩了双拖鞋去厨房煮面，大半夜的，整间屋子飘来浓浓的饭香味。

做好了，她便端着那碗荷包蛋拌面出去，用筷子几根几根地挑着喂。

叶轻轻身上带有动物本性，无论什么东西，她都能吃的特别有食欲。

此时她同样大口大口的吃，咬着木筷子不松口。

粟粟盯着她的吃相，看的入神。

她见她没有动作，脏手手伸进盘里，抓了几根粗面条，往她唇边递。

“吃，你也吃!”

粟粟顿了两秒，还是张了嘴，吃下了她喂过来的面条，摇摇头，一副难以下咽的表情。

“一股子屎王的味道!”

叶轻轻也逗她，她手掌心往外一摊，幻化成猫爪子的样子，故意在她面前晃晃。

“本王方才，刨了猫砂!”

粟粟咧着嘴唇笑，小酒窝清甜，盛满了幸福。

一顿饭，吃的天都微微亮了。

她收了碗筷，用水龙头里的温水清洗。

叶轻轻围在人身旁打圈，盯着她手中的盘子碎碎念。

“你们人类好生奇怪，吃完饭不舔，非要用水冲!”

粟粟的笑容，就没停过，她想起来，第一次给这只小猫咪喂完饭咖喱牛肉拌饭，自己去厨房拿鱼汤，等出来的时候，她掌着一个盘，脸埋在深层使劲地舔，糊的额头，鼻子都是米粒，还美滋滋地在那打呼噜。

转眼一个星期，她都适应了，适应了吃完饭不舔，适应了以人的方式同她相处。

水龙头对着窗户，玻璃的雾气渐渐散去，朝霞穿过云层，像一张千层饼干，夹杂着橙红色的纹理。

今天，一定是个好天气。

她转头，用自己蘸满水珠的手在她鼻尖上轻轻触碰。

“屎王啊?要不要跟姐姐一起出去看日出?”

叶轻轻甩甩脑袋，将鼻尖水珠剔出去，抬起下巴，鼻孔对着人，一副猫眼看人低的表情。

“哼，日出有什么好看的!”

心里，早就乐开花了。

啊啊啊，她要带本王看日出了，她要带本王去看日出了……

天猫老师方才被拍醒之后，将系统自动回复的消息一条条读完，整只LOGO便出于高度紧张状态，为洞察猫王情绪，它的检测机制便一直没有关。

此刻检测到叶轻轻内心的尖叫声，它感觉自己的三观，又一次被自家王给震碎了。

粟粟挽着袖子，撑开手臂，很小心地往她肩膀蹭了蹭，软着调子好声好气地求。

“去嘛，姐姐想跟屎王一起看日出。”

叶轻轻早都绷不住了，眼尾眉梢向上一挑。

“哼，看你可怜的份上，本王就暂且答应你这一回!”

════════════════════════════════════════

第28章 比赛

南方的初冬，还是有些许的冷，粟粟穿了米色风衣。

叶轻轻也被她强行套上了毛衣外套，她瘦，骨架也小，来人间就只有猫身携带的那一套暗黑系的吊带裙。

粟粟比她高出来半个头，她最小尺寸的衣服，套在她身上，也显得松松垮垮。

两人出门等电梯，叶轻轻跑在她前面，食指对着电梯上下两个按钮疯狂地戳。

粟粟嘴角挂着笑，握着她的小手手，对着按钮上的箭头描摹。

“这个是下去的，这个是上去的，如果是出去，就摁这个……”

温热的掌心覆盖在她的手背上，叶轻轻眼睛眨也不眨地看着，直到对方停下动作，她猛一下将自己爪子从她手里抽出来，抬起下巴看着人。

“本王当然知道!”

粟粟将她的傲娇尽数收入眼底，她没有戳穿，奖励地摸了摸她的额头。

“我的屎王，最聪明了!”

叶轻轻歪了歪脖子，喉咙里发出呼噜呼噜的诵经声。

进了电梯，面对整整齐齐两排按钮，她又犹豫着不知道摁哪一个了。

粟粟故意使坏不给说。

她一双猫瞳上下左右打圆一圈，两手插兜，直接将主动权交给了她的主人。

粟粟故意站着不动。

她便开始催促。

“你们这些人类，当真是一点礼数都没有，这等小事，难不成还要本王亲自动爪?”

粟粟：……

于是在本王的命令下，她一边体贴地操作，一边耐心地讲解。

“这栋楼总共33层，我们是在8楼，往下走的时候，要摁1，回来的时候，要摁8，这个是8……”

电梯到了一楼，叶轻轻不等门彻底打开，就侧着身子挤了出去。

她一路往外飞奔，粟粟担心这家伙闯祸，也跟在后面疯狂地跑。

“你慢点儿，别摔着了!”

粟粟平日里缺乏锻炼，小区到门口有些距离，跑了一会儿她就气喘吁吁跟不上了。

叶轻轻听不到主人的脚步声，终于放慢了步子，站定身子，回过头，冲跑的上气不接下气的粟粟露出鄙视的小眼神。

“你们这些人类，真是差劲!”

粟粟蹲在地上，大口大口地喘着气。

“你跑那么快干嘛?”

“你窝里就那么点地方，本王都好久没这样玩耍了!”

她将毛衣袖子撸到最上面，露出光光的膀子，两手叉腰往那一站，像个二杆子。

粟粟一只手撑着膝盖，腾出一只手向她的小猫咪求助。

“姐姐跑不动了，屎王快拉我一把!”

叶轻轻第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提，又一个白眼。

她折回去，两只手抓着她的胳膊，拼命地把人起来拽。

粟粟1.72的个儿，90斤本身不算重，但对于一只猫猫来说，却是有些分量的，她故意耍赖不肯动。

叶轻轻拉不起来，撅着屁股硬拽。

粟粟手腕用了点力，一把将人带进怀里，紧紧抱着不松手。

叶轻轻受到诓骗，小身板气的只抖，挣扎着不给人抱。

“放开本王，放开本王!”

粟粟被她萌到了，对着她汗唧唧额头吧嗒一口。

叶轻轻挣扎不动便不再挣扎，软趴趴地倚在身上任她亲，连带着喉咙里也发出呜呜呜的唬声。

两人在风中抱了一会，很快就感受到了清晨的凉意。

她牵着她的手出了小区，这个点，马路上基本没什么人。

粟粟扫了一辆共享电瓶，她把她放在座位前面，用自己身上的风衣外套裹着。

叶轻轻有些紧张，小身板缩在她衣襟下面，闭着眼，不敢看地面上的路。

电瓶车在主人的操控下疾驰前行，晨间的冷风拂过面颊，吹在耳边嗖嗖响。

叶轻轻还是没忍住，缩着脑袋，好奇地睁开半只眼，周围的一景一幕从她视线中匆匆划过，慢慢地，慢慢地，她将另一只眼睛也睁开了，仔细地瞧着路过的一切。

毕竟是共享车，持久力不是很强，粟粟拧了一会儿，车速就慢了下来。

叶轻轻总算能将所到之处浏览个大概。

早餐店的灯从里面亮了，食物的味道透过卷闸门飘香整条街道，叶轻轻摸了摸撑的鼓鼓的肚皮。

“现在是你们人类用早膳的时间吗?本王比他们先!”

字里行间都是自豪。

车子行驶到红绿灯路口，还差十几秒绿灯就结束了。

身后一位骑自行车的大爷看路边没什么人，两条腿将轮子蹬的飞快，从二人旁边路过的时候，带了点风。

叶轻轻看着他即将离去的背影，一时之间胜负欲爆棚，身子明显往后挪了半分，嘴巴开始催促。

“快，追上那只人类!”

粟粟还在考量还剩这七八秒的时间，以这共享电车的速度来不来得及过去。

叶轻轻却在人怀里还是扑通。

“快点呀!”

她牙关一咬，将手中的把手拧了个底，小电驴的速度稍稍比之前快了些。

叶轻轻此时，也不害怕了，两条腿夹着前座，整个身子都挺起来了。

“再快点!”

大爷体力似乎很好，比小电驴还要好，到马路那边的时候，她俩还没追上他。

叶轻轻嗓门拉的很大，使劲地喊。

“超过他，超过他!”

大爷也爱玩，听到身后有人跟他比赛，回过头扫了一眼，脚底下蹬的更快了。

粟粟见她的小猫咪如此开心，也使劲拧了着车把手，终于，将那大爷追上了。

叶轻轻路过之时，鄙视地冲他吐了吐舌头。

“你这只人类真是蠢!一把年纪了还要跟本王比!”

大爷听到她的话，可不服气了，脚下生出一股子狠劲儿，很快又把她们给撵上了。

他也扯着嗓子喊。

“小姑娘，你说谁一把年纪呢?”

叶轻轻也喊，声音比他更大。

“本王说你咋了!”

她一边说，一边给粟粟鼓劲。

“跑快点，莫要让那老东西追上!”

大爷心里更气了，使出洪荒之力踩了两脚脚踏板，越过了她们，他转过头，学着叶轻轻方才的模样冲她俩吐舌头。

叶轻轻气死了，喉咙里控制不住地发出呜呜的唬声，她几乎整个身子从车上站了起来，两只胳膊飞在空中，张牙舞爪指挥。

“给本王超越他!给本王超越他!”

粟粟方才扫的这辆电瓶，电量本身就不是很充足，此时被她们这么一折腾，直接熄火不跑了。

叶轻轻着急坏了，一边吆喝着，一边两只手覆在她手上帮着拧。

车子依旧不跑。

她更加卖力地拧，车子还是不跑。

粟粟觉得好笑，又不忍心看着她的小猫咪出丑，便好声好气地与她解释。

“屎王，别拧了，车子没电了!”

叶轻轻灵活的小脑袋向后仰了仰，猫眼突突地望着人，语气里充满了责备。

“千钧一发之际，为何会没电?”

大爷飞速轱辘着车轮子，却迟迟不见俩人追上来，回头一看，假牙都笑的掉了好几米。

他不得不停下车子去捡。

叶轻轻一个猫扑越过车头，哒哒跑过去，将那牙套捡起来，抱在怀里不放，连带着喉咙里也发出威胁的唬声，警告他不要过来。

大爷漏风的嘴一边含糊的骂，一边往她身边靠近。

下一秒，一条粗短的小尾巴，像爆米花一般从她屁股后面炸开了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第29章 哭闹(倒V开始)

粟粟几乎是下意识地, 扔下电瓶车冲了过去，用自己身子从后面将她护住。

叶轻轻整只猫仍出于兴奋状态，被她圈在怀里时身子还在轻颤, 一双猫瞳直勾勾瞪着对方，喉咙里的低吼声越发激烈。

随之, 她的耳朵也跟着跳了出来, 毛茸茸向后抿着, 放佛下一秒就能直接变成一只猫, 扑咬过去。

粟粟吓疯了，颤抖的声音在她耳边低声地求。

“亲亲, 不要, 不要变猫猫!”

叶轻轻常年牙口里讨生存, 备战时, 情绪处于极度高昂状态，此刻听到主人的指令，她还是红着眼，极力克制着没有让自己变成猫猫。

老头眼尖的很, 看到她身上毛茸茸的东西，忍不住走了过来。

粟粟拼命用自己的风衣遮着她的粗短尾巴。

那老东西掏出来一副老花镜，对准叶轻轻的一双猫耳朵仔细地打量。

“你这只傻猫, 还敢玩cosplay，快把小爷假牙交出来!”

粟粟紧张死了，一颗心隔着胸腔扑通扑通往外直撞。

两个人身体贴的紧，叶轻轻注意力终于被这心跳吸引了过去, 毛茸耳朵竖起来, 专注地聆听着。

大爷还在一旁叫嚣。

“快把小爷假牙交出来!”

粟粟察觉到自己的小猫咪逐渐冷静下来, 红唇抵在她耳边, 小小声哄。

“我的亲亲乖啊，咱把人家假牙还回去，姐姐给你寻比这更好的玩具好不好?”

柔软的呼吸撩的她耳朵痒痒，叶轻轻犹豫片刻，小手一挥，将那假牙丢到了两米之外。

“还给你，本王才不稀罕你这破玩意儿!”

大爷狠狠地瞪了俩人一眼，跨着大步捡假牙，嘴里骂咧个不停。

“什么东西，真的是!”

粟粟这才稍微松了口气，叶轻轻后脑勺搭在她肩膀上，歪着脑袋要玩具。

她用唇在她额间安抚地碰了碰。

“乖，快把尾巴跟耳朵收起来，姐姐等会儿带亲亲去找跑得很快的电瓶车，好么?”

叶轻轻思考片刻，嘭一下将两只毛茸耳朵收了进去，指着那捡牙的大爷大声呼喊。

“超越那个老东西，超越那个老东西!”

粟粟急忙腾出一只手，堵住她的嘴。

叶轻轻还一个劲儿地在她手心里哼唧。

“超越那个老东西……”

大爷将捡起来的牙在衣服上蹭了蹭，塞进嘴里，年迈的腿往那老式大梁自行车上一跨，回过头，给二人一个极其鄙视的眼神。

“切，嫌我老，嫌我老你咋不追上我哩?”

有了挡风的假牙，他说话声音十分地洪亮，随后，便踩着脚踏板快速地跑掉了。

苍老而挺立的背影逐渐消失在俩人的视线里，粟粟悬着的一颗心，久久不能平息，那老头好生奇怪，她仔细琢磨着刚才他所说的每一个字。

第一眼看到不人不猫的亲亲丝毫也不觉得惊讶，还说什么傻猫玩cosplay，一把年纪了自称“小爷”，难不成他也是什么异类?

她正想的入神呢，却被两枚尖尖的虎牙在脖颈儿处填了一口。

叶轻轻抬起下巴，猫眼凸凸地望着人。

“铲屎的，本王的跑的很快的车呢?”

粟粟终于回过神来，一把将她从怀里提遛出来，双手握肩面对面郑重警告。

“你可吓死姐姐了，以后千万不要在外人面前暴露自己的身份，知道么?”

叶轻轻根本没把她的话过耳，歪着脑袋，又一次重复。

“本王的跑的很快的车呢?”

粟粟急的哭笑不得，当真是拿她一点办法都没有，等天亮，店铺开门的时候，她还是带着她去买了一辆马力足够的电瓶车。

她载她回寝室，叶轻轻坐在急速奔驰的电瓶车上，也不怕了，呼着双臂振翅翺翔。

“本王飞起来了，本王飞起来了……”

这样的可爱的猫猫，她不忍心责备，不忍心教训，纵一颗心悬在胸腔不上不下，有些话，有些道理，也须得慢慢跟她讲。

.

自从有了小电驴，往后每个清晨，她都早起载着她去看日出。

那老头也是一样，起先是老式自行车在红路灯路口堵人，后来见她们买了新的工具，他自己立马也弄出个老式电驴，拧着把手跟二人赛跑，非得争出来个高低上下。

粟粟因为之前埋下的不安，刻意接近，旁敲侧击他的底细。

叶轻轻倒是很喜欢跟他对决，人家在湖边钓鱼，她就远远地蹲点守着，钓一条，她偷一条，老头追着她要鱼，一老一小骂骂咧咧在湖边奔跑。

粟粟看她这么欢乐的样子，也不阻止，只是一个人默默地坐在湖边长凳上出神。

叶轻轻玩着玩着察觉到主人情绪不对，便也不玩了，扑过来，小虎牙在人脖颈处轻咬。

“你这只人类，怎么如此多愁善感，快陪本王玩!”

于是，粟粟便陪她玩，玩的不尽兴了，她就逼着她，非得让她把心里想法说出来。

同样的问题，不厌其烦能问N多遍，给不出满意答案，能揪着不放好几天，后来实在招架不住，她把她的担忧说了出来。

叶轻轻得知后，私下里找天猫老师将那老头的身份查了个底朝天，结果表明，人家就真的只是一只普通的人类，退伍军人悠闲度过晚年，又菜又爱玩。

后来，这个事儿也就不了了之。

只是，自那之后，叶轻轻便克制着，从未再外人面前变过一次猫猫，哪怕是处于极度想要发威的状态，也是以人的情绪忍耐着，她在一点点适应这个世界，一点点走进她的生活。

她们拥有了新的交通工具，出门便方便了很多，那个苏先生，时不时地就会约她出去一下，叶轻轻气的不行，即便是坐猫包，她也要跟着一起。

粟粟没有办法，于是，每次出去约会的时候，都会选择带上这个拖油瓶。

当然了，她也不忍心让自己小猫真的钻猫包，于是在路上的时候，叶轻轻就变成人的模样，坐在小电驴前面翺翔，等到了地方，找个没人的角落，她又偷偷变回猫咪，被她抱在怀里。

这样的方式有了几次之后，她们出门，便是连猫包也不带了，留一根牵引绳，后来，牵引绳也用不着了，她走到哪，她便屁颠屁颠跟到哪。

粟粟逢人就说，她家猫猫很乖，叶轻轻在逐渐摸清楚人类的一些生活模式之后，在外人面前，也的确很乖，只是，每次见到那个苏先生的时候，总是会呲牙咧嘴。

苏先生求偶心切，一边利用女孩身边的小猫咪与对方亲切，另一边又不满于叶轻轻对他的态度，故而，只要这一人一猫相见，必然会剑张跋扈，而猫的主人，就眯着一双桃花眼，在一旁浅浅的笑。

叶轻轻很少看见主人这样开心的笑容，所以每次都是一口怒气梗在喉咙里不上不下。

时间就这样一点一点流过去，好不容易逮到个周五，粟粟周一的时候就跟她承诺，只要每天都乖乖的，周五下班之后，就带她去湖边钓鱼。

叶轻轻可期待了，数着脚趾头过日子，终于等到了，她早早化成人的模样，换上主人给她买的漂亮衣服，兴奋不能自己，粟粟一进门，她就围在人四周打圈，脑袋挤在她身前身后蹭个没完。

粟粟简单收拾一番，二人正要出门，那个苏先生电话就轰过来了，说订好了餐厅，邀她一起过来晚餐，她看了一眼猫眼凸凸的叶轻轻，又找了个表妹在家的理由糖塞，可惜对方却十分执着，要她带表妹一起，她也不好拒绝，便答应了。

挂断电话，叶轻轻直接睡到地上打滚。

“本王就知道，你买电瓶车是为了与那只小白脸私会，还打着给本王寻玩具的借口，说的那么冠冕堂皇!”

粟粟：?

她蹲下去，手指在人脊背上轻轻戳了下，软着调子哄。

“屎王乖，快起来了，新买的衣服弄在了怎么办?”

叶轻轻小身板往后一缩，更加地理直气壮了。

“本王不起来!”

粟粟没办法，只能道歉。

“对不起!姐姐错了!屎王不生气，别跟姐姐一般见识好不好?”

无论任何时候，只要小猫咪闹情绪，不管自己错没错，道歉就对了，这是这段日子与她相处下来，她这个资深铲屎官总结出来的经验。

叶轻轻不理，长长的身子像蛆一样蠕|动。

粟粟把人捡起来，抱在怀里，强行将她的视线与自己对上。

叶轻轻一双猫瞳极其愤怒地瞪着人，下一秒，豆大的眼泪像断了线的珠子一般，吧嗒吧嗒往下落。

粟粟吓坏了，腾出手帮她擦泪顺气。

“我的屎王不要哭，是姐姐错了，姐姐向你道歉!”

她抽了抽鼻子，连带着声音里也参杂了些许哭腔。

“本王好不容易赶走那只骚狐狸，现在又来了个小白脸，你这只人类四处沾花惹草，当真是一点也不把本王放在眼里……”

叶轻轻越说约伤心，到最后，连带整只猫哭的上气不接下气。

粟粟不知道怎么哄，修长手指无措地悬在空中，许久后，她低下头，一个浅浅的吻落在她唇上。

叶轻轻哭泣的声音戛然而止，连同整个身子都静了下来，乖乖躺在人怀里，眼睛都不带眨一下的。

════════════════════════════════════════

第30章 报复

粟粟对着那双可怜无辜的大眼睛, 很是自责，她知道，她还是个少女, 自己这样做与禽兽无异，可是没办法, 每次看到她伤心闹情绪, 她就是控制不住想要去哄, 以那样极端的方式……

叶轻轻迟迟等不到下一步的动作, 心里又急又气，她直接伸出臂膀, 小手手往人脖子上一挂, 使出浑身解数将她的脑袋压低、压低、再压低。

“屎、屎王……”

粟粟想要反抗的, 可话到嘴边, 又觉得不妥，便由着她闹，嘴巴很诚实的抵在人唇上。

温暖的皮肤将一人一猫紧密相连，叶轻轻阖上眼眸, 漂亮的面孔看起来比实际年龄更为稚嫩，眉眼青涩，带着些许不安, 纤长的睫毛还在微微翕动，脆弱如那蝶类的翅。

小家伙缓缓开口，迎面扑来一些甜嫩的气息。

“靠本王再近一些!”

许是惯性所迫，两个人脸也贴到了一块儿, 四片柔软唇瓣融为一体, 像沾满露水的花瓣, 湿润香甜, 却又带着人的体温。

与此同时的，叶轻轻又一次听到了那颗激烈跳动的心脏，随着这样的节奏，她感觉自己的某个地方也同样像圈了一只小鹿，两只角往外狂撞。

喵生，突然变得有些失控，失控到她自己几乎要喘不过气来了。

粟粟察觉到怀里人身子有些抖，于是便十分善解人意的腾出一只手，将她与自己贴地更紧更密。

“怎么了?不舒服么?”

叶轻轻被她问的有些想哭，又不满足地往更接近她的地方挤了一下，二人紧密相贴的部位开始蠕|动，酥麻的感觉被无限放大。

粟粟的心跳有些急躁，眼睛里流露出着了迷一样的神色。

叶轻轻配合地与她游戏，一人一猫就这么纠缠在一起，时光，像是从此定格在了这一秒，整个世界都变得安静了……

滴滴滴～

隔间那道木板门之外，合租舍友密码锁开门的声音隐约响起，“啪”地一声，防盗门打开了，粟粟像是被什么东西惊了一下，猛一下抬起头。

叶轻轻与她被迫分离，她也抬起视线，红着眼睛，一动不动地注视着对方，恳切又仔细，放佛要把这只人类深深看进眼底。

她这才察觉到自己行为的不妥，连同一双腿也变得软了起来。

可偏偏，那双无辜的猫瞳，又那么肆无忌惮地盯着她瞧。

“哼，胆小鬼!”

粟粟觉得有点好笑，温柔地顺了顺埋在臂弯里的那颗毛茸脑袋。

“谁是胆小鬼呀?”

叶轻轻别开视线，不理人。

包里的手机又响了。

她小手手在她胸口推了一把，气呼呼嘀咕。

“去跟你那只小白脸约会好了!”

看本王不整死他!

后半句她是在心里对自己说的。

粟粟顿了顿，终究还是没忍住，又垂下脑袋，在她额间亲了小口。

两个人来到约好的地方，苏先生今天盛装出行，原本想要来个二人烛光晚餐的，却被这个突如其来的表妹搅了计划。

叶轻轻第一次以人类的身份跟他见面，纵使粟粟做了一路的思想工作，在见到对方时，她的态度依旧十分地不友善。

苏先生绅士大度又不失幽默，以古人拱手礼的抱拳方式与她打招呼。

“表妹好，本人叫苏丙，幸会!”

叶轻轻鼻孔轻哼一声，十分嫌弃地将自己的小手手藏在了屁股后面。

粟粟在人旁侧，用胳膊肘碰她，给她使眼色。

她这才斜眼一视，鼻孔对着人，一副猫眼看人低的态度。

“哼，小白脸!”

粟粟：……

空气中出现短暂的沉默，即便是苏先生这种社交达人，也无法应对自己所追求的女孩的妹妹，头一次见面就喊人小白脸。

粟粟尴尬的脚趾抠地，又不得不赶紧站出来圆场。

“她就是小孩子，爱闹，开玩笑呢，你别介意!”

叶轻轻很不满意，又小小声嘀咕。

“你才小孩子呢!本王才不是小孩子!”

苏先生好面子，扒住点台阶就往上爬，为了避免尴尬，他也笑了笑，若无其事地看了对方一眼。

“我当然知道了，一开始我就看出来她是那种爱玩闹的性子啦!”

叶轻轻抬起下巴，冲着人龇牙。

那一瞬间的模样，苏丙总觉得有一些似曾相识的感觉，他没敢与她长时间对视，只是随便敷衍了几句，找了个理由赶紧进去了。

餐厅，是那种很高逼格的餐厅，估摸着一顿饭能吃好几千。

为了缓解紧张氛围，她便绞尽脑汁与对方玩笑。

“苏先生，带我来这么高档的地方，不怕我一顿饭把你吃破产么?”

苏丙一边礼貌的指引二位往里边走，一边抓着她的话茬上赶着往上爬。

“那不怕，吃破产了你养我么?反正表妹都说我是小白脸了，我又不介意，嘿嘿～”

粟粟桃花眸眯着，嘴角勾出浅浅笑容。

“你这么大个人，我可养不起哦!”

她又看了一眼旁边的叶轻轻。

“我的经济实力，我表妹是知道的，养只猫猫足够了!”

叶轻轻听到这样的回答，心里美滋滋的，于是，她一只猫在那可劲地脑补，若当真如她所言，一顿饭就能将这只小白脸搞破产的话，看他以后还拿什么勾引她的猎物。

短短半个月不到的时间，虽然身上还带着兽性，但对于人类生活的基本流程，她也算了解到了大概，仨人来到VIP包间，服务员拿着菜单进来，还没等那个小白脸客气，她就将pad从人手中夺了过去。

苏先生惊的脸都绿了，粟粟也可劲给人使脸色。

她压根谁也不理，二郎腿往那一翘，一边点一边哼唧。

“你这只小白脸，不是喜欢请人用膳么，她喜欢吃什么，本王最是清楚，便不劳你费心了!”

粟粟听着自家小孩嘴里蹦跶出来的怪话，又气又想笑。

苏丙却全然没有了初见时的那种尴尬，大大方方与她玩笑。

“你怎么张口闭口本王本王的喊，跟你姐家养的那只猫不分上下哦!”

叶轻轻一双猫眼全部专注于挑贵的食物上，没空与他废话，没多久，购物车就被她塞满了，她怕那小白脸反悔，小手手在结算按钮上疯狂地戳了几下，页面跳出来一个付款二维码。

她长臂往他面前一伸，抿着唇看着人。

苏丙有点没搞清楚状况，愣在那不动。

她便开始催促。

“小白脸，该你付账了!”

粟粟赶紧站出来阻止。

苏丙便也不好意思不回应，急忙拿出手机往那二维码上一扫，界面跳出来一堆数字，他的目光留了一瞬，连同手指都有些抖了。

叶轻轻还在那一个劲地催，急的两只小手手在桌面上直挠。

“快点!你快点……”

════════════════════════════════════════

第31章 炸毛

在自己追求的女孩面前, 说什么也不能湿了面子，苏丙牙关一咬，点了结算。

旁边的服务员看了一眼菜单列表, 好心出声提醒。

“先生，女士, 咱们这边三个人的话……”

话还没说完, 就被叶轻轻一个死亡眼神看的憋了回去, 工作人员很有职业素养地鞠了个躬。

“好的, 这边马上给您安排上菜，请稍等!”

之后, 各式大餐陆续摆满了饭桌, 粟粟倒是见怪不怪, 她只是在琢磨, 欠了人家这么多饭钱，之后该用怎么样的方式还回去。

苏丙就是付钱那一瞬间有点肉疼，事后倒也还好，毕竟他堂堂策划总监, 也不是一顿饭就能整破产的。

只有那傻孩子，还在为自己点的那满满一桌子食物而沾沾自喜。

苏丙拿起手中的筷子，就着面前的龙井虾仁夹了一只, 十分贴心地往对面女孩盘中递去。

叶轻轻撸袖子的动作顿住，抄起旁边一双筷子对着那白皙手背狠狠敲了一记。

“把你爪子挪开!”

“屎……”

再不制止，就真的过分了，粟粟本来想喊她屎王的, 猛然察觉到不对劲, 便改口唤了她的名字。

“叶轻轻!”

这是她头一次喊她的全名, 叶轻轻闻声, 惊牙地别过头，一双猫瞳眨也不眨地望着人。

粟粟脸色一沉，颇有些家长范的恐吓。

“把筷子放下，向苏先生道歉!”

她什么话都没说，啪地一声，将手中筷子拍在桌子上，连同嘴巴周围的神经都一抽一抽地抖。

这个时候，那小白脸又站出来打哈哈。

“没关系，都是自己人，我怎么会跟表妹一般见识!”

叶轻轻猫脑袋猛地一转，怒目圆睁地看着对方。

“谁跟你是自己人!”

苏先生很是头疼，碍于面子，又只能舔着脸笑。

粟粟知道，跟这只猫讲道理是讲不通的，采取强硬措施更是不行，于是，便只能硬着头皮，将人从肩头往自己怀里拢。

“听话!”

对面苏丙，看的眼睛发直。

他重重咳了一声。

“快吃吧，菜都凉了!”

为了缓解尴尬，又意思性地从旁边盘中的西湖醋鱼身上挑了一筷子肉，放在了叶轻轻面前的盘子里。

粟粟在他夹鱼期间，快速地用下巴在叶轻轻的肩头蹭了蹭，才松开手，重新拿起筷子夹菜。

出于礼貌的，她也夹了一块东坡肉，放进苏丙盘中。

“快吃吧，别管我们，她就是小孩子，跟我闹脾气呢!”

叶轻轻夹起旁边那半块鱼肉，直接丢进来了垃圾桶里，徒手从盘中的茶香鸡身上扯下来一根鸡腿，冷着脸往她唇边递。

粟粟感觉自己半张脸都烫起来了，又没办法反驳，只得一边陪笑一边啃鸡腿。

短暂的胜出让小猫咪开心极了，她看了一眼一头雾水的苏先生，嘴巴一咧，龇出一对洁白的小虎牙。

苏丙搞不清楚状况，拿起筷子，挑着盘中那半块肥肉细品。

“这家店是还不错哈，得多吃点!”

他话一即出，便点醒了一旁喂饭的叶轻轻。

她鸡腿往盘中一扔，又撸起袖子开始捡最好最贵的食物往自己嘴里塞，一边塞一边哼唧。

“本王今天不把你这个小白脸吃破产，本王就把这个王字倒着写!”

粟粟的脸啊，从一开始就被她给丢尽了，此时，她也不在乎什么形象不形象的了，忍着笑往旁边吃东西的猫猫脸上瞟。

苏丙耳朵好，脸皮也不浅，此时看着对面那个野兽般的女孩，忍不住打趣。

“你这个小孩，怎么对我这么大敌意，是生怕我把你姐姐抢了不还么，再说了，王字倒着写不还是个王么?”

叶轻轻忙于干饭，懒得理他。

粟粟看着她这副狼狈吃相，又拿着纸巾帮她擦嘴角的食物残渣，宠溺的眼神藏不住。

“慢点吃，又没人跟你抢!”

直到此时，反应迟钝的苏先生，才隐约察觉到那么点不对劲，但是他并没有表现出来，添茶倒水一样没少，该绅士还是绅士。

叶轻轻好几次都想拿鸡腿砸他，被粟粟偷偷安抚住了。

两个小时之后，小猫咪终于凭一己之力吃光了桌上所有的菜，她打了个饱嗝，小舌头舔了舔嘴角剩下的食物残渣，满意极了。

苏丙还在一旁调侃。

“吃饱了没，不够苏哥哥给你再加?”

叶轻轻一听又不开心了，猛一下站起来，肚皮都绷的裂了，还一副不肯服输准备再战的样子。

粟粟赶紧给苏丙使眼色。

“苏先生卡都透支了吧?还在这大言不馋!”

他倒也给面，没说啥就只是憨笑。

叶轻轻鼻孔轻哼一声，摸了摸快要撕裂的肚皮。

卡都透支了还在这得瑟，本王今晚就暂且放你一码，再有下次，看我不弄死你!

出了门，坐在电瓶车上，小家伙胃里就开始犯恶心，但是她坚持着没有说，到小区楼下的时候，直接吐了。

粟粟本来只是想给她长长记性的，此时看着她蹲在马路边上，掐着喉咙难受的样子，她的心也跟着疼了。

她给她拍背顺气。

她便拼命压下喉咙里那股难受劲儿，抬起下巴，强行将一双含满泪花的眼睛别进她的视线里。

“本王厉不厉害?”

“傻瓜!”

粟粟用虎口擦她嘴角的残留物。

叶轻轻没有得到想要的答案，又一次重复。

“本王厉不厉害?”

她把她的脑袋埋在自己肩膀上，眼泪，在人察觉不到的地方滑了出来，连带声音都带了一点点的抖。

“厉害，我的屎王，最厉害了!”

有那么一瞬间，她也在想，为什么就不能跟这个世界和解，非要以这样的方式折磨自己，连带折磨身边唯一一个对她好的异类?

靠在她肩头强撑的叶轻轻，终于忍不住了，猛一下从她怀里挣脱，跪在地上疯狂地吐，狼吞虎咽吞下去的食物原封不动地排了出来，一堆接着一堆。

粟粟来不及深思，跑过去把她从地上往起来捡。

叶轻轻伸长脖颈儿，嘴巴张的大大的，难受的说不出来半个字，又怕弄在她的衣物，便一个劲儿把人往外推。

粟粟不给松，抄着怀里细长的身子往小电炉跟前狂蹦。

“对不起，对不起，宝宝你再忍一忍，姐姐这就带你去医院!”

叶轻轻一听到“医院”二字，瞬间炸毛，使出浑身解数逃开她的束缚，一个纵身从车头跃了过去，抿着耳向后退，忍着所有煎熬才挤出来两句完整的话。

“本王不要做绝育，本王不要做绝育!”

════════════════════════════════════════

第32章 标记

小猫咪的应激能力往往要比其他生物更加敏感一些, 此时便是连她，也没有办法在她面前取得完全的信任。

粟粟一点点俯下身子，半边膝盖贴在地面上, 她摊开掌心，像以前小亲亲受到惊吓时那样安抚, 小心翼翼地哄诱她放松警惕。

“亲亲别怕, 姐姐不会伤害你的!咱们不去医院了好不好……”

终于, 在她一遍又一遍的呼唤下, 叶轻轻内心有了一丝的动容，她犹豫了一下, 战战兢兢地往前挪了半步。

粟粟手一伸, 她又往后退了半步, 警惕地观察着对方的一举一动。

“亲亲不信任姐姐了吗?”

“喵~”

看着面前这只人类受伤的小眼神, 她又忍不住凑了上去，歪着脑袋让她摸。

粟粟保持着半跪姿势，动作僵硬地抬了抬手。

叶轻轻又往人身边寸了半步，伸长脖颈往她掌心里蹭。

察觉不到有什么危险, 便彻底放松警惕，整个身子凑过去，往她怀里缩。

粟粟双膝跪在地上, 只是虚虚地将悬在半空的双手合上。

叶轻轻脑袋挤人胸口，来来回回的蹭，一边蹭一边小小声抱怨。

“你们人类真是坏的要死!动不动就要把我们拉去做绝育，本王都这样难受了!”

她将她抱在怀里, 腾出一只手, 指尖往她长发里揉。

“对不起, 都是姐姐不好, 姐姐知道错了!”

发丝拂过掌心，一撮撮连根脱落，她抱着小小一只的她，心，突然一下怎么就那么疼呢?

方才是因为过于应激，“生死”面前，叶轻轻都来不及考虑即将破裂的胃，此时被她这样安抚着，喉咙里那股强烈的恶心感又上来了。

她从她怀里挣脱，哇呕一声，吐了满地。

情况紧急，粟粟手中连纸巾都没有，便就用自己的衣服袖子帮她擦拭。

叶轻轻推她。

“你过去，本王身上脏得很!”

她不依。

一人一猫，在马路边上折腾良久，直到把吃进去的食物都倒干净，腹部的胀痛感才稍微有所缓解。

叶轻轻一头扎进她怀里，双手环住人的细腰，开始碎碎念。

“啊，本王好累!吃东西比打仗还要累!”

她抬起下巴，顶着满额虚汗看她，那双眸同这黑夜的星星一般，盛满了细碎光芒。

“那只小白脸，被本王吃破产了，本王看她以后还拿什么勾引你!”

粟粟：……

她的小猫咪，永远都这么单纯可爱，她就像一个孩子，对这个纷繁的世界，怀有一颗探索之心，又凭借自己超强的学习能力快速成长。

纵然如此，骨子里那份真挚无邪，却是怎么也掩盖不掉的。

月色之下，有微微凉风拂过，她把她抱起来放到电瓶车上推着走。

叶轻轻盯着钥匙孔里一晃一晃的哆啦A梦挂件，爬上去就是一爪子。

小挂件被她拨到另一边，两只凸凸眼睛与她相对。

她对她呲牙，抖胡须两边的肉，没得到回应，又甩了一巴掌。

小挂件换了个方向。

叶轻轻整个身子倾过去，两只小手手摁住机器猫的脑袋，紧紧摁着不松手，生怕它跑掉，喉咙里还发出呜呜呜的唬声。

粟粟看着贪玩的小猫咪，忍不住就想逗她。

“坐稳啦，掉下去我可不捡!”

叶轻轻没理，一副蓄势待发的模样。

粟粟停下车，扫门口的健康码。

叶轻轻扑上去，逮着机器猫的脖子开始撕咬，尖锐虎牙硌在硬塑料上面，发出嘎吱嘎吱的响声，她一边咬一边唬，头发丝都竖起来了。

直到将机器猫从钥匙链上拽下来，钻上深深牙印子，她还是觉得不够解气，叼着玩具甩脑袋。

门口看门的大爷冲她大喊。

“喂，那个吃塑料的女生，出示下健康码!”

叶轻轻不理，额前发都甩上天了。

粟粟看着自家孩子这么爱闹，便也在行为上纵着，漂亮的桃花眸眯了眯，开口时不要太甜。

“叔，我俩住一起!”

她从小就乖，见谁都能逢迎几句，长辈们更是吃她这样的软。

保安挥挥手。

“进吧进吧，下不为例!”

哆啦A梦的脑袋，已经被叶轻轻噙的全是口水。

粟粟单手把人往怀里一搂，自己坐上了车。

夜已深，小区这个点人不是很多，她偏过头，在她左半边脸上亲了小口，拧着电瓶把手往里走。

叶轻轻被突如其来的酥麻惊的一愣，嘴巴一张，哆啦A梦从她牙缝里滑了下去。

粟粟察觉到她的玩具掉了，停下电瓶准备去捡，被人两只小手手从腰间抱着了。

“不许去，你这只花心的人类!”

叶轻轻抬起下巴，猫眼凸凸地望着人。

粟粟有些云里雾里，勾着唇角询问缘由。

“我怎么就花心了?嗯?”

叶轻轻鼻孔轻哼一声，把脸别过去，死活不肯告诉她。

她就红唇凑在她耳边上追着问。

“屎王告诉姐姐，姐姐怎么就花心了?”

软绵绵的话撩的人脖颈痒痒的，叶轻轻想要逃开，但是身子被人抱着，她试图挣扎，感觉力不从心便放弃了。

认命地靠在她怀里，但就是不回答，怎么就花心这个问题，等到对方放松警惕的时候，猛一下扑起来，抱着她侧边面颊开始亲咬。

粟粟疼的倒吸一口凉气，可她并没有直接推开。

“你这个猫猫，怎么还咬人啊?”

叶轻轻狠了心不松口，两颗小虎牙在光滑细嫩的皮肤上磨，似是要给这张漂亮的脸上标记上属于自己的牙印。

“啊……痛!”

粟粟嘴上喊着痛，身体却保持不动，半边脸都被她的口水糊掉了。

叶轻轻听到叫声，迟疑了好一会，才松开嘴。

那一处已经被她留下了红红的印子。

她攀爬在她身上，欣赏自己的战绩。

粟粟桃花眸瞪着人。

“你是狗吗?”

她就像是没听到，继续用自己的小手手在留下印记的周围抚摸。

粟粟没好气地将她往怀里带了一点。

“怎么，现在知道心疼姐姐了?刚刚咬我的时候，怎么下嘴那么狠!”

叶轻轻跨坐在她腿上，双手捧着她的面孔仔细打量。

她故意凶她。

“都被你咬破了，还看!”

她却充耳不闻，小身板挺起来，快速在被自己咬红的伤口处舔了一口，嘴巴凑人耳边，很小声很小声地蹦哒了几个字。

粟粟听完，整个人都呆住了。

════════════════════════════════════════

第33章 套路

叶轻轻见人半天没什么反应, 眉心痣对着她的眸，整只猫都变得严肃起来。

“你不信本王?”

粟粟有些后知后觉，她想起小时候, 隔壁村子曾经流传过这么一个荒唐事件，刘家大爷被一疯狗咬了, 次日上厕所时, 尿了一堆狗娃子, 后来大爷得狂犬病死了, 他的事儿便在方圆几百里久久不散。

刚才叶轻轻告诉她，她的侧脸被自己咬过, 如果被除她以外的人触碰, 便会立刻怀孕。

虽然听着很悬乎, 但她潜意识里还是信了, 毕竟，连猫变成人这么不可思议的事情，都真实发生了。

叶轻轻得不到自己想要的答案，心里的小算盘有点拿不准, 便一直追着她问。

“你到底信不信本王?”

她摸了摸自己的侧脸一处，微笑着看她。

“那屎王是想要姐姐说信，还是不信呢?”

叶轻轻被反问的有些毛了, 猛一下从她大腿上遛下去，鼻孔轻哼一声，背对着站在电瓶车的脚踏板上。

粟粟伸出食指，从她后背轻轻戳了一下。

“怎么了嘛?”

叶轻轻扭着身子, 躲她。

她双手环她腰间, 将人往自己怀里提遛一把, 嘴唇凑她耳边轻轻地问。

“屎王为什么要在姐姐脸上留下印子呢?嗯?”

温热气息撒入脖颈儿, 叶轻轻忍着痒意不吭声。

她便不再追问，拧着把手往前走。

冬夜的风迎面抚过，让那股窝起来的火苗逐渐蔓延，散却……

叶轻轻一只猫在心里默默地念。

你那么三心二意，今天一只狐狸，明天一只小白脸，后天一只蓝色猫猫，本王都看不住你!

停好车，小家伙哒哒跑到电梯口狂摁，电梯门开了之后，自个儿挤进去，又开始摁关门的键，粟粟差一点被她夹在门缝里。

二人并排站着，叶轻轻生气不理人。

她垂下脑袋，强行将一双桃花眸塞进她的视线里。

“哎吆，我的屎王这是要谋害自家姐姐咯?”

叶轻轻翻白眼瞪她。

她将她锁在怀里哄，拉着她的小手手在自己脸颊上触摸。

“姐姐怎么会不信屎王呢?以后这半边脸啊，怕是都不敢再让别人碰了!”

叶轻轻身子一顿，拧在一起的两簇眉，微不可见的舒展了许多。

等电梯门一开，她刷一下从她怀里逃脱，哒哒哒跑到密码锁跟前摁数字，几周前，对于人类世界，她还是全然陌生呢，如今，便是连这复杂的密码，也背的滚瓜烂熟。

一进到寝室，闻着熟悉的味道，像是猛一下来到了自己的地盘，小家伙两脚一蹬，一双鞋已经被她踢到了四处，她赤着脚跳到床上，打了个滚，四仰八叉地躺着。

粟粟给她捡好鞋子，将拖鞋放到床边上，爬过去在人肚皮上扒拉。

“今天星期五哦，我的屎王是不是该洗澡了?”

叶轻轻翻了个面，背着她侧卧。

“本王不洗!”

猫咪洗澡本就是一件特别困难的事，经过一系列的软磨硬泡，二人才有了每周五洗一次澡，周六出去看日出的约定，但即便是形成了这样的约定，每次在洗澡的时候，她还是会以各种各样的理由跟她推脱。

没想到今晚，便是连理由也不找了，粟粟觉得有点奇怪，就又顺着她的话茬问。

“为什么不洗啊?我们不是说好，晚上洗香香，明天去看日出么?”

叶轻轻将身子缩了缩，又缩了缩。

“本王就是不洗!”

她将她捡起来，抱在怀里，强行让一双猫瞳与自己视线对上。

“那屎王告诉姐姐，为什么不洗鸭?”

叶轻轻黑葡萄一样的大眼睛忽闪忽闪，思考半秒，随便找了个理由搪塞。

“本王身子乏，一点力气都没有!”

粟粟也思考半秒，缓缓露出笑容。

“那姐姐帮屎王洗?”

她的小猫咪，自从变成人类以后，她只帮她洗过两次澡，那会儿的自己，还没有这么厚的脸皮，可她却单纯的像个孩子。

一开始怕那水声怕得要死，适应后发现了它的妙处，就拘着其中的一撮往她脖颈里灌，她一身单衣被水贴在肌肤上，尴尬的不能与她直视，人家却露出白花花的肚皮以及各种隐秘之处让她瞧。

等到第二次的时候，她脸皮变厚了，两人在浴室玩水嬉闹，她还是会毫无保留的将自己身子展现给她。

再后来，随着她对人类世界的了解，逐渐明白到羞耻二字的含义之后，便再也没有让她进过浴室。

此时这样问，她自然也是料到结果的。

谁知道，叶轻轻沉默片刻，竟然真的点头同意了。

粟粟身子一僵，定眼望着她。

小家伙腰间用了点力，双手够她脖颈儿上，将自己整个身子挂了上去。

“走啊，伺候本王沐浴啊!”

既然话已经说出，便没有反悔的道理，粟粟做了一下思想准备工作，抱着她去寻找换洗衣物。

到了浴室，叶轻轻突然变得格外乖，她给她脱衣服，她就抬胳膊，人家让她往东她就往东，粟粟对于她的反常，感到奇怪，连带洗澡的过程中，也变得格外小心谨慎。

结果，整个过程非常顺利，什么意外都没有发生，直到洗完冲干泡沫，她给她拿毛巾擦身子，叶轻轻突然一下抓住她的双手，一双猫瞳直勾勾盯着她的红唇。

粟粟以为自己脸上沾了泡沫，欲要伸手去擦。

叶轻轻盯着她，不让她动。

她将自己的脸往她面前凑了凑。

“怎么了?干嘛这样看着姐姐?姐姐脸上有东西么?那屎王帮姐姐擦擦好不好?”

她站着不动，视线一直留在她唇上。

粟粟等不到小猫咪回应，又一次拿起毛巾。

叶轻轻猛一下扑过来，很大力气将毛巾从她手中拽了出去，气呼呼瞪着人。

长发上的水滴顺着身体一点点往下流淌，从腿.根滑到脚踝，勾勒出完美线条，粟粟看着这样的她，喉咙突然变得有些干燥，又担心冷天会着凉，便好声好气地哄。

“屎王乖，我们擦干净，抹上香香的身体乳，明天出去看日出，皮肤就会蹭亮蹭亮的，是不是鸭?”

叶轻轻往后退了半步，睥着眸看她，面颊两侧的肉又开始一抖一抖地颤。

很明显，这是生气了。

粟粟拿不准小猫咪的心思，便只能软着调子跟她磨。

“怎么了?是姐姐服务的不够周到吗?屎王不妨说出来，给姐姐一次改正的机会好不好?”

叶轻轻看着她真诚的眼神，犹豫片刻，鼻孔轻哼一声。

“本王都这般听话了，你为何还是不肯给本王舔毛?”

粟粟：“舔毛?”

════════════════════════════════════════

第34章 不乖

舔毛, 已经成为叶轻轻心中一直以来的执念，尤其在此刻这样的氛围下，她更加渴望得到这只人类的关爱与照拂。

见粟粟愣着不肯动, 小家伙一着急，哞的一下, 眼泪就掉下来了, 声音里夹杂的是有史以来从未有过的委屈。

“本王就知道, 你定是不肯的, 不论本王如何努力……”

豆大的眼泪随着身上水珠一并滚落，小猫的肩膀也开始抖了起来, 光溜溜小小一只站在那里, 窗外的冷风透过玻璃钻了进来, 给她湿漉单薄的身子裹了一层凉意。

粟粟再也忍不下心晾着她的小可怜, 她慢慢地凑过去，在她挂着泪的睫毛上吻了上去。

柔软的触感融着眼泪的咸涩，她把她抱在怀里，从眉到骨、从头到脚, 翻来覆去吻了个遍，小猫咪身子轻颤，喉咙里控制不住地喵喵叫。

每一声传到她耳朵里, 都像是火烤一般。

她趴在她大腿上，绸缎般的长发散着，被风吹凉的玉肌布上了一圈红晕，赢弱如同那飘在空中的泡泡, 一碰就会碎掉。

叶轻轻无比克制地享受着。

她将她翻了个面, 芊细的手缕了一下她的额间碎发, 垂着眼眸, 桃花春水，点点碎光波动。

“我的屎王，可还满意?”

浅粉色的丝质睡袍贴在她身上，外露肌肤如雪藕般光滑，一双红唇比之前更加诱人，叶轻轻盯着她，如同盯着一只猎物，视线一刻也无法离开。

粟粟自认为心理素质极好，此时被这样的目光打量，耳朵脖颈儿，也染上了微微的灼热感，同时，也有一丝的心虚。

作为一个有自我意识的人类，纵是内心多么渴望，也不能因为一时心软对自己的猫猫做这种禽.兽之事不是?

意识到自己的错误，她给她裹上浴巾，抱出浴室。

叶轻轻显然是意犹未尽，一路上都在哼哼。

她把她放在床中央，用被子包起来，宠着哄着，磨了好久，小家伙才终于同意吹头发。

粟粟披了一件绒制睡袍，腰间一根带子系着，性感锁骨之下是看不尽的风景，她拿过吹风，半跪在床头，拾起一撮长发对着吹。

呼呼的暖风透过指尖，叶轻轻靠在她怀里，眯着眼享受。

“你看吧，我就说我的屎王，洗完澡，身上奶香奶香的，如果以后每一天，都像今晚这么听话，就好啦!”

她的声音真的很好听，清浅细腻，尾音带着点属于成熟女人的妩媚与温柔。

叶轻轻脸有些热，她烦躁换了个姿势，半边脑袋靠在人胸口，喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。

粟粟被她挡着了，停下手中吹风，食指在她鼻尖轻轻地捏。

“哎呀，起来啦，姐姐刚夸完，屎王就不乖了!”

叶轻轻耍赖的将两只手手盖在眼睛上。

“本王睡着了，呼噜呼噜～”

她将脸放的低了一下，呼吸越发靠近她的耳朵脖颈儿。

“屎王睡着了?姐姐看看?”

叶轻轻忍着痒意闭着眸。

她在她胳肢窝轻轻挠了下。

小家伙终于受不住，咯咯笑了起来，搭在她胸口的脑袋也跟着抖起来。

她扔下吹风，把人捡起来，抱在怀里挠。

“我看看，我的屎王睡着了没?”

叶轻轻一边挣扎一边笑。

“不要动本王，不要动本王……啊，痒痒……”

一个头发折腾了很久才吹干，她看了一眼时间，已经是凌晨两点了，她把她塞进被窝里哄睡。

叶轻轻习惯性地将两条腿盘在她腰间，睡着前一秒还惦记着明天一早看日出的事，入梦也跟着念叨。

“本王要早点起，把那老东西的鱼全部偷光!”

粟粟本来睡眠就轻，经她这么一闹腾，更是没了睡意，黑夜容易将人思绪带远，她总是想不明白，那一刻的自己，为何会忍不住用那样的方式哄她，其实以人类的智商，哄一只猫，可以有千百种法子的不是么?

就在她翻来覆去在床上烙饼烙到快熟的时候，叶轻轻被胃里食物掏空后的空腹感疼醒了。

她在她怀里缩成一团，咬着唇忍耐着。

“嗯哼……本王好难受……”

粟粟赶紧打开床头灯，将人捡起来抱在怀里哄。

“怎么了?哪里不舒服?跟姐姐说?”

小家伙已是满额虚汗，猫咪维持人形本就不易，加上身上的疼痛，此时她小小一只躺在那里，面色惨白如纸，整个身子都控制不住的颤抖，便是连目光都聚焦不到一起，只是虚虚将她的手摁到自己腹部。

“本王疼……”

粟粟很快便知道了缘由。

吃了那么多，一下全吐没了，此时胃里空空的，能舒服才怪。

她把她抱紧了些，腾出右手在她硬邦邦的腹部一点点按摩。

“屎王乖，姐姐给屎王揉揉，揉揉就不痛了啊!”

叶轻轻疼痛难耐，发出小猫咪的叫声。

粟粟修长指尖隔着衣物帮她轻柔缓解疼痛。

简单的按压之后，无穷尽的温柔将身上的疼痛笼罩，叶轻轻整个人放松下来，喉咙里发出享受的诵经声，又与往常的诵经声有些区别。

粟粟由于过分担心，便没有留意太多，她很认真，很仔细的帮她缓解疼痛，落肩发随着脖颈散落，与她指尖动作一并起伏，散发出淡淡的洗发水的味道，合着她身上的薄荷香。

叶轻轻像是吸了大口猫薄荷一般，整个身子都变得软了。

粟粟感觉这样效果不错，手上力度也加大了点。

叶轻轻身子动了几下，发出更加奇怪的声音。

正在专心服务的她陡然僵住。

叶轻轻感受到逐渐慢下来的动作，一双湿漉漉的眼睛对着人。

“怎么停下来?本王难受极了，你快点!”

粟粟：……

一股子莫名的羞耻感随着这一声理直气壮的抱怨直击粟粟大脑，撞的她头晕目眩。

她再一次抱她进浴室的时候，脚底下都是飘的，好不容易折腾到猫猫睡着，再躺床上天已经微微亮了。

或许是一颗心由于高度起伏过于疲倦了，这一次，她竟然倒头就睡，一直到早班闹钟响起，猫猫趴在心口用小舌头将她从脸上舔醒。

“铲屎的，快起来，本王要去看日出!”

她抬起眼皮。

叶轻轻猫眼凸凸地瞪着人。

看这模样，显然是疼痛已经捱过去了。

粟粟伸手，意思性地摸摸她的脑袋。

“屎王乖，屎王不闹啊，姐姐好困，让姐姐再睡一会，听话……”

她说罢便阖着眼睡了。

叶轻轻气死了，脸颊左右两边的肉都开始抖，见人没什么反应，扑过去就是一口。

粟粟疼的倒吸一口凉气，整个人都清醒了，她下床，带她去洗漱。

二人简单收拾了一番，她牵着她的手去地下车库取车，刚把电瓶开出来，走了没几步，就发现小区楼周围拦了一圈红色禁区，门口一堆人都被保安拦了回来。

粟粟正好奇怎么回事，喇叭里的公告也开始播了。

“广大居民朋友：2022年11月26日接荣星疾病预防控制中心涉及新冠密接协查信息，我区有阳性病例的密切接触者，按照区疫情防控要求……”

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第35章 占有

粟粟带着她的小猫, 折了回去，确诊病例就在隔壁1单元，她内心多少有些不安。

叶轻轻兴致勃勃的出来, 空空落落的回去，心里可不高兴了, 一直皱着个眉, 跟孩子似的揪着粟粟的衣襟问。

“为什么不能出去啊, 本王都看不到那老东西钓鱼了, 疫情究竟是个什么东西呀?”

粟粟有些心不在焉，她在想, 小区封了, 下周要怎么上班?家里吃的也不多了, 都没来得及屯, 如果封时间长的话，她的小猫咪会不会饿着……

就在此时，兜里手机开始震动了。

她打开一看，是长时间没有喊她出去吃饭的钱小菊, 接通第一句就问，小区情况怎么样。

粟粟有些懵，奇怪她是怎么得到的消息。

叶轻轻一只猫, 此刻彻底炸了，自己说了那么久，人家一句也不应，那骚狐狸打电话来, 她立马就接了。

她猛一下松开攥在手里的衣襟, 双臂一展, 愤愤地挡在人前面半步不让。

粟粟没有空去照顾猫猫的情绪, 直接将她双臂收起来，牵着手腕往前走，一边走一边通电话，与钱小菊简单说了一下她的情况，二人聊了几句那边就把电话挂了。

叶轻轻被她拽着走，气的脸都绿了，喉咙里发出呜呜呜的唬声，她伸手，安抚性地摸了摸她的脑袋。

“屎王乖啊，现在外面有点危险，先跟姐姐回家好不好?”

叶轻轻虽然愤怒，但在人指尖触碰之时，也隐约察觉到了她心里的不安，此时，便也没有过分闹腾，顺着她的力道往前走。

一楼等电梯的人不少，叶轻轻将自己的小手手从她手中抽了出来，小身板使劲往里挤，排到最前面占位子。

粟粟也跟着挤了过去。

电梯门打开，小家伙第一个冲进去，屁股一歪，腾出大片空间，瞄着眼数人进来。

粟粟进去后，她才把屁股挪开。

她靠过去，站在人多的一侧将她护住。

没过几秒，电梯里人就塞满了。

叶轻轻挤在她怀里，小脑袋不停地动，电梯里满是消毒水的味道，加上不同人类的气味，小家伙感觉心里烦躁的很，伸手就要取挂在耳边的口罩。

被她伸手摁住了。

她猫眼凸凸，却也乖乖忍着没动。

电梯在三楼停下，断断续续有人下去，二人的位置稍微空出一点，叶轻轻拧着眉，嫌弃地将自己的脸往她怀里埋。

她抱着她，在她头上轻轻抚摸，好不容易忍到8楼，还没等门打开，小家伙就迫不及待的拉着她往外挤。

她手腕没什么劲，粟粟顺着她的力道自己钻出来。

二人逃离难闻的味道，叶轻轻抢在她前面去摁门上的密码锁，纤细手指刷刷刷点的贼快。

等进了寝室，回到自己熟悉的小窝，刚刚忍下来的所有小情绪，在这一刻彻底爆发，叶轻轻鞋子一踢，赤着脚就往厨房蹿。

粟粟都没来得及去捡鞋子，提了双拖鞋追了上去。

叶轻轻见她过来，啪的一声，把厨房门给甩上了。

她提着一双拖鞋站在门口，耐着性子跟她磨。

“屎王乖，姐姐知道错了，快让姐姐进来好不好?”

叶轻轻背靠着门站着，两只耳朵竖起来，警惕地关注着那只人类的一举一动。

粟粟蜷着食指，在门板上轻轻叩了叩，试探。

“姐姐进来了?”

叶轻轻不做声，隔着门，抖面颊两侧的软肉。

粟粟停了一阵，又敲了一下。

“屎王?”

叶轻轻还是不理，她犹豫了一下，摸出兜里的手机，在音乐播放器里点了一下那个专属铃声。

Ring Ring Ring ……

三秒钟不到，门啪的一下，从里面打开了。

叶轻轻额前发竖着，卷着袖子赤着脚走了出来。

粟粟赶紧将自己的手机藏了起来，扑过去，一把将人揽在怀里，抱紧不松手。

叶轻轻气死了，趴在她胸口呜呜地叫，身上汗毛都竖起来了。

粟粟埋下头，在她耳边柔声细语地吹气。

“哪个臭不要脸的，把我的屎王惹成这样，看我不打死她。”

叶轻轻人都软了，手脚并用地在她怀里扑腾。

她把她打横了抱起来。

叶轻轻挣扎不掉，猛一下露出猫指甲，冲着她的脸呼去。

粟粟下意识地闭了一下眼睛，却没有要躲开的意思。

她挠在她脖颈儿一侧的爪子顿了一下，一瘪一瘪地喘着粗气，铜铃似的眼眶周围都晕上了些许粉色。

粟粟垂下头，吻上了她的眉心痣。

狂烈挣扎的小猫，那一刻，像是被人堵住了命门，骤然安静下来，连呼吸也几乎停滞了。

虎斑族的川字纹，是多么的神圣不可侵犯，虎斑族猫王的川字纹，更是一切权利与地位的象征，如今被这小小一只的人类吻在唇下，身为王之巅峰的她，除了惊讶与震撼，竟没有其他多余的想法。

柔软的触感随着逐渐平息的情绪一点点消失，只留下令人回味的湿润与余温。

“我的屎王不生气，姐姐最爱你了!”

她的气息打在她的脸颊上，柔声细语如羽毛般挠在心坎里。

叶轻轻彻底软了，一动不动地瘫在人怀里，咬着唇，干净清澈的双眸眨也不眨地盯着她，似是要将这小小一只的人类全部看在眼里。

粟粟眼看她的小猫咪情绪稳了，这才腆着脸与她讲道理。

“姐姐没有跟那只狐狸纠缠不清，只是现在外面情况十分危险，她作为姐姐的同事，就是打电话过来，了解一下情况，没有别的意思。”

叶轻轻望着她，不说话，一副若有所思的模样。

粟粟继续解释。

“我的屎王也要听话，接下来将近一个礼拜的时间，我们可能都没有办法出去看日出了!”

小家伙这次反应贼快，猛一下从她怀里扑起来，发出银铃般的清脆的质问。

“为什么?为什么不能出去看日出?”

“因为我们小区确诊了一例阳性患者，如果我的屎王出去乱跑，不小心碰到他的话，就会被传染生病，还会被陌生人带到很远很远的地方隔离，姐姐舍不得与屎王分开。”

叶轻轻长睫毛如蝶翼般轻颤，认真理解着她所说的每一个字。

粟粟见她的眼神不可察觉地暗了下来，刻意让自己的语气欢脱了几分。

“不过，有个好消息是，接下来几天，姐姐都可以不用去上班，几乎每天都可以留在家里，给我的屎王做好吃的。”

叶轻轻一听到好吃的，皱着的眉顿时舒展很多。

“本王要吃海鲜粥，你现在就给本王做，做三碗!”

话说出来之后，她摸了摸自己还有些隐隐作痛的胃。

“本王吃一碗，剩下的两碗，留着明天吃!”

她把她抱在床中央，取下挂在墙上的逗猫棒给她玩，自己去厨房煮粥。

叶轻轻拿着逗猫棒扒拉了一小会儿，等厨房叮叮咚咚的声音稳定，她猛一下跳下床，抱着电脑桌上的手机躲进了被窝。

二指禅快速在天猫老师的app里戳了几下。

“你且与本王仔细说说，这人类的疫情究竟是个什么东西?”

老家伙自从上回打盹被猫王训了之后，回消息便特别及时，五秒钟不到，他就将关于疫情的一切高度概括发送到界面上了。

叶轻轻一字不差地读完，总算是明白了这玩意到底有多恐怖。

天猫老师见猫王眉头紧皱，赶紧跳出来开解。

“大王且放心，这玩意对我们猫咪没有威胁，我们有九条命，体内的抗体更是无比强大，一般病毒，都不敢侵扰我们啦!”

叶轻轻锁着眉，快速地输入。

“那有何办法，也可以让人类与我们一样，不受病毒侵害?”

天猫老师思考片刻，认真作答。

“目前没什么法子，除非通过气味传输的方式，将我们体内的抗体分于人类一些，可如果这样的话，猫咪的寿命将会缩短一半……”

他还没完全输完，就被叶轻轻“如何传输”这四个大字给覆盖了。

老家伙心头一紧，屏幕中啪啪啪输出来一长串劝解的话，被猫王一爪子抹没了。

她重重地在屏幕上点了几下。

天猫老师战战兢兢地献上了方法，他还想说点什么，叶轻轻直接把app退了。

粟粟端着粥出来的时候，她盘腿坐在床中央，拨着逗猫棒上的铃铛沧啷响。

“开饭啦!姐姐给我的屎王加了三个超级大的虾，香浓香浓的，特别好吃!”

她一边往走，一边拿勺搅着碗里的粥，一下一下地给她吹凉。

叶轻轻看着这样的她，心里更加坚定了。

两个人距离逐渐变近，等到她快到床边的时候，小家伙扔下手中的逗猫棒，猛一下扑了过来。

粟粟还在当心碗里的食物被打翻，没怎么注意，就被人满把抱住，捧着脸吻了起来。

她被这突如其来的闯入搅的有些唇舌晃动，手一松，碗里的粥吧嗒一下落到地上，发出清脆响声。

叶轻轻没有被这粥声所震，继续深入地探索，十分强势将自己的气息往她嘴里唤。

粟粟被吻的有些喘不过气来，间隙用断断续续地声音喊她的名字。

“屎、屎王……”

一吻完毕，一人一猫同时瘫软到床上。

粟粟摸着被她亲红的嘴唇，心里暗自地想，这小家伙，怎么突然一下跟吃了兴奋剂似的，逮人就咬，莫不是发.情期快要到了?

叶轻轻缓了片刻，撑着身子坐起来，在她屁股上揣了一脚。

“你，还不快伺候本王用膳!”

粟粟：……

════════════════════════════════════════

第36章 营业

她把撒在地上的食物收拾好, 再盛了锅里剩下的半碗粥，端出来喂猫猫。

叶轻轻大口大口地吃，像以往任何时候一样, 咬的瓷勺嘎嘣响。

粟粟停下手中的动作，宠溺地看着她的小可爱傻笑, 用拇指抹她挂在嘴角的米粒。

叶轻轻把勺从自己嘴里掏出来, 挖了碗里的粥, 往人唇边硬塞。

“吃, 本王赏你的!”

粟粟摸了摸她的小脑袋。

“姐姐不饿，屎王吃!”

食物不多, 她已经下意识地在帮她的猫猫省口粮了。

叶轻轻向来执着, 她给过来的食物, 对方就必须得半点不剩的吃完, 不然便一直在那僵持，这家伙犟起来，像一头驴。

粟粟第一次被她这样喂口水的时候，可难以下咽了, 此时此刻，竟也习惯了。

还剩小半碗的时候，叶轻轻困的直打瞌睡。

粟粟以为, 是昨晚折腾久了，想着吃完便赶紧哄她睡觉。

叶轻轻直接将食物推到一边，倒头睡了。

她在她身上扒拉。

“我的屎王不许耍赖，还剩一点点, 吃完再睡!”

叶轻轻一双小手手蒙着脑袋呢喃。

“本王困!本王想睡觉, 你这只人类吵死了!”

她现在身上一点力气都没有, 脑子里迷迷糊糊只想睡觉。

粟粟看着这样撒娇的她, 便也不再强求，半碗粥塞到电脑桌上，理好床上的被单，将她的小猫咪捡起来，放到枕头上睡。

她给她盖上被子，在她眉心痣上浅浅地吻了小口，自个儿去厨房收拾。

东西理到一半的时候，她也开始犯困，比以往任何时候都要困，迫切想睡，多一分钟也无法坚持，想着反正小区封锁，接下来几天都闲在家里，便停下手中的活，跑房间跟她的猫猫一起睡。

她把她抱在怀里的时候，叶轻轻已经进入深度睡眠，她自己也困的不行，便嗅着她身上的奶香味进入睡眠。

一人一猫从早上八九点睡到下午三四点，钱小菊打了无数个电话，打到最后一个的时候，电话才被人接通。

她已经在小区门口等了很久了，不仅如此，她的猫猫也暗戳戳躲在角落里，陪着她等了很久。

早上，在了解完情况，知道她家里食物不多的时候，她就开始想各种办法，最后只能以社区志愿者的名义送东西过去。

奶牛西西在自家主人准备出门的时候，冒着被吊起来打的风险攀爬到她身上，两只爪子抱着她的脸颊狂舔。

钱小菊嫌弃地对准她的脑袋呸了一口，揪着后脖颈儿上的软肉将小小一只的她甩到沙发上。

“老娘忙着呢，你上蹿下跳捣什么乱，一边儿呆着去!”

她一只猫猫趴在沙发垫子上自闭，心里暗自地骂。

人家有那只猫陪在身边，万不会出什么差错，你一口一个老娘的，瞎操什么心!

骂归骂，担心还是得担心，去危险之地，钱西西的身份自然不方便使用，等人离开后，她变成猫猫从窗户上跳下去，一路尾随在身后。

本来是想通过交换气息的方式将自己体内的抗体分一点与她，可无论如何努力，都没有下嘴的机会，只能冒着有可能被坏人抓住炖了的风险跟着。

语音电话切成了视频，屏幕上方，女孩将头发乱糟糟的自己塞进了屏幕。

“小菊姐，你过来做什么，现在出门太危险了，赶快回去，我这里吃的还有!”

她的声音有一点点的低，视频的背景也并非床上，厨房与房间的门，还是特意关上的。

钱小菊敏感地察觉到，她的家里，定然还有别人，她不知道是她所谓的表妹还没有回去，还是那个一起合照的帅哥被封在小区没来得及出去。

反正那一刻，心里，却是怎么也说不出来的酸涩。

奶牛西西早就用自己的黑客技能将她的手机监控了个遍，此时她躲在角落里鼻孔哼着气。

“我就说吧，人家有猫猫陪在身边，活该你忙前忙后，一口一个老娘老娘，我看你呀，就是给人当娘的命!”

她出手可大方了，为了她一人，自掏腰包买了好多好多的食物，救助了一小区封在里面的人类，可谓是程序员打工仔里，唯一一位慈善家了。

西西醋的不行，卷着长尾巴往小区跑，她感觉，如果以猫的身份与她相处，她永远没有办法战胜那只人类，于是，她决定离家出走，换一个身份对她展开勾引。

钱小菊做完核酸，小区楼下往回走的路上，遇见了钱西西，她还是那身行头，鸭舌帽下面一张隽秀的脸，擦着耳机听歌，假装不经意的路过。

“西西?你怎么在这里?”

钱西西抬头，绿松石色的眼睛充满了惊讶。

“小菊姐，竟然是你?”

钱小菊十分热情的走过去，两人面对面站着寒暄。

“好巧哦，竟然在小区楼下碰到熟人!”

钱西西装的有模有样。

“小菊姐也住这个小区?”

这个也字一出来，钱小菊更加觉得巧合了，她性格本就大咧咧，此时直接上手在人小姑娘的脸上捏了。

“所以说，我们就住同一个小区?”

西西一脸享受的被她捏着，克制着喉咙里的呼噜声，眯着眼冲她笑。

“是啊，太有缘了，没想到竟然跟小菊姐住一个小区，我真的太开心了!”

钱小菊尚未察觉到自己行为有什么不妥，又在人脑袋上摸了摸，眼尾眉梢微微扬起，心里眼里都是高兴。

“你住几幢啊?”

奶牛西西出现了一秒钟的恍神，她没有想过她会打听的这么仔细。

“我住……”

小家伙还在寻找恰当的措辞，钱小菊直接跃过。

“我在16幢，两室一厅，没有舍友，就我自己住，你周六周天有空都可以上我那蹭饭，姐给你做大盘鸡吃!”

“真的吗?我真的可以到你家蹭饭吗?”

奶牛西西一想到她喜欢的人类要亲自下厨给自己做饭，一只猫开心的差一点找不到东南西北了。

“当然了，随时可以，哦，对了，我家里还养了猫猫，你如果喜欢，也可以随时上门来撸!”

钱西西：……

膨胀起来的心，突然一下像是被人拿针戳了个小洞，整个人都跟着瘪了。

看着她突然暗下来的眼神，钱小菊关心地问。

“怎么了，你不喜欢猫么?还是说，对猫毛过敏?”

奶牛西西连忙摆手。

“没有没有，我可喜欢猫猫了，有空一定去小菊姐那戏猫!”

钱小菊做什么事只凭本心，她很喜欢西西这个孩子，也想跟她长期来往，开口就邀。

“择日不如撞日，你这会儿没事儿吧?姐先带你上去认个门，以后什么时候想过来，自己来就是了!”

奶牛西西心下陡然一慌，不知道该以什么样的理由拒绝时，她已经拉着她的手往自己住的地方走了。

俩人乘电梯上楼，钱小菊一路叭叭叭，奶牛西西心不在焉的应着。

电梯停到5楼，电梯门打开，看着熟悉的环境，小家伙心里咚咚狂跳，钱小菊修长指尖刷刷摁下密码锁，拉着她进门，过道里就开始大喊。

“bug，bug，出来营业啦!”

钱西西：……

这便是她一直惦着念着的主人!

钱小菊喊半天，不见猫出来，她把她领沙发坐着，自个儿去卧室床底下掏猫。

“傻猫，你躲什么躲，快出来，我都看到你的长尾巴了!”

钱西西：……

为了不暴露自己身份，她也跟了进去。

“小菊姐，猫猫可能有些怕生，不用着急喊她出来!”

钱小菊执着的很，拎了个扫把就往床底下扫，一边扫一边骂。

“你个怂货，平时在人脸上亲亲舔舔，这个时候又矜持的不行，老娘今天非把你揪出来不可!”

五分钟之后，两室一厅的屋，几乎被她扫了个遍。

十分钟之后，她手上扫把一扔，跟个无头苍蝇一样往门外只冲。

钱西西追出来。

“小菊姐，怎么了?”

“猫，我的猫不见了!快帮我找找，这么大，脖子下面有一条白围巾……”

她急的两只手在空中乱舞，讲话声音都开始抖了，说完，就踩着个拖鞋冒冒失失往外跑了。

“bug，bug……”

“喵～”

════════════════════════════════════════

第37章 礼物

奶牛西西在她身后, 捏着鼻子喵了一声。

钱小菊满怀期待转身的时候，她不知道是该变成猫猫还是该维持人形，最后, 在她喊着bug骂咧咧冲过来的时候，她还是选择维持了人形, 因为被揍实在是太疼了。

这个过于粗糙的女人, 在确认完自己猫猫还在的时候, 才开始注意到家里有客人的事情, 于是，便又十分热情地拉着人坐下, 一边切水果一边数落她家猫猫的各种不是。

奶牛西西忍着头皮硬听, 整只猫都麻了。

·

叶轻轻睡了一下午, 到晚上的时候, 才渐渐恢复了一点意识，她听见厨房叮铃咣铛的声音，想要过去瞧一瞧，可身上一点力气都没有, 试了好多次都没能爬起来，便冲着声音响的地方大喊。

“铲屎的，你出来一下!”

粟粟系着围裙走了出来, 额头上还是刚刚团了面的面粉。

“我的屎王睡醒了?肚子饿了没?姐姐在给你做非常好吃的南瓜饼!等会儿就可以吃啦!”

叶轻轻一听到有吃的，浑身的无力感瞬间减少了很多，她使劲抽了抽鼻子，空气中隐约残留着另一个人的味道。

小家伙猛一下扑起来, 指着对方鼻子大骂。

“什么南瓜饼, 本王不吃!你这只人类真是没良心, 本王对你那样好, 你竟然趁本王睡着的时候与那只骚狐狸偷情!本王……”

她太气了，拎起床上的靠枕砸了过去。

粟粟的眼镜框被她甩到了一米之外，她还没来得及反应到底发生了什么，叶轻轻又把床尾的袜子扔到她头上。

“你说，那只骚狐狸她究竟对你做什么了?是摸你脸了还是亲你嘴了?你且从实招来，不许隐瞒!”

粟粟第一时间不是捡袜子，而是下意识去摸被她咬过的那半边脸。

叶轻轻几乎炸了，跪在床头怼着人质问。

“本王不是同你说过，那个地方被别人碰过会怀孕么，你为何不听!”

粟粟头一次发现小猫发起脾气来会这么猛，她顶着一只臭袜子动了动红唇，刚想解释点什么来着。

“砰”滴一声，叶轻轻因为体力过于透支，直接跌到了地上。

粟粟吓坏了，猛扑过去，一把将人捡在怀里哄。

“怎么了，快给我看看，伤着没?”

叶轻轻拼着全身的力气在她怀里挣扎，小身板提悬了抖，一想到她为了那只人类，半条命都不要了，人家却三心二意丝毫不把她放在眼里，她就难过的想要当场死掉。

粟粟把她气疯了的猫咪抱在怀里，一连一声地给人解释。

“没有，没有，姐姐没有跟她见过面，食物是她交给工作人员送进来的!家里吃的不多了，姐姐不想让我的屎王挨饿，嗯?”

叶轻轻脸埋在她心口，呜呜地哭，想她堂堂虎斑战神，只要自己想做的事，挥一挥爪子便没有争取不到的，如今这小小一只的人类，竟让她患得患失的没了自我。

她抬起眼眸，发狠地看着她。

“本王就是死，也不要吃她送上来的食物!”

粟粟伸手摸她脑袋，她不让，像往常一样低头吻她，她也不让她。

眼看猫咪的小眼神越发的强硬坚定，平日里见人说人话见鬼说鬼话智商情商皆在线的粟美人，突然一下就没折了。

她望着她的眼睛，一双漂亮的桃花眸里，泪水像一股清泉一样涌了出来，此时，便是连肉麻的话也不说了，任泪水滴滴答答往下直落。

叶轻轻看的愣住了，瘫在人怀里一动也不敢动。

空气中骤然沉默，只有心跳的声音还在持续。

一秒，两秒，三秒……

她把她的小手手往她脸上凑了凑，又凑了凑，试探性地往那颗泪珠上戳。

粟粟察觉到她的动作，忍着没动，心想，每次都是她哄猫猫，好不容易有一次被猫猫哄的机会，她想看看她的小宝贝会使什么样的怪招。

就在她的手手触碰到泪珠的那一刻，“啪”地一声，厨房烧热的锅，炸了。

叶轻轻猛一下将手缩了回来。

一人一猫不约而同地向声音来源的地方望了过去。

粟粟反应过来的那一瞬间，她将怀里的猫猫扔到一边，自个儿冲了进去。

叶轻轻趴在冷冰冰的地板上，满脸懵逼。

几分钟之后，猫主人灰头土脸的从厨房钻了出来。

叶轻轻：?

她看着她圆溜溜的大眼睛，缓缓开口。

“没有南瓜饼吃了，你要被饿死了!”

叶轻轻：??

蒸南瓜、捣泥、发酵、揉面，她辛苦了半下午，眼看就要成型了，锅炸了，这对于一个凡事都追求完美的程序员小姐姐来说，是多么可悲的一件事。

叶轻轻看着满脸失落的她，不知道该如何安慰，她绞尽脑汁想了半天，终于想起来第一次讨好那只人类时所用的办法。

她锁在一起的眉头展了展，冷不丁开口。

“你莫要伤心，本王给你拉泡尿!”

粟粟：?

“你们人类不是最喜欢捡屎了么?本王拉屎给你玩!”

叶轻轻说完，使出浑身力气，猛一下变成猫咪，甩着短尾巴往猫砂盆旁边走。

粟粟：??

她还在一点点理解着她刚刚所讲的每一个字，一股扑鼻的屎臭味从门口传了过来。

粟粟好久没有接触到这样的味道了，此时，她被熏的有些上头，捂着鼻子，拎了个铲子就往猫砂盆跟前跑。

叶轻轻胖身材从里面钻出来，还没来得及抖一抖爪子上的猫砂，就被人从后脖颈儿处提到一边。

随后就看见她迫不及待的拿着铲捡里面的屎。

叶轻轻无奈地甩了甩脑袋，对于这些人类的怪癖还是有些不能理解。

粟粟将一颗颗粪便装到袋子里，因为小区封闭没地儿扔，她犹豫了半天，拎着袋子进了厕所。

叶轻轻歪着脑袋看她。

至于这么宝贵么?还思考这么久才知道藏哪?

粟粟将猫砂冲完厕所，用洗手液搓了好多遍手才出来。

屋子里还有隐隐的臭味，大冷的天，她只好将能通风的窗户全部打开。

叶轻轻一只猫猫绕在人脚下来来回回地转，脑袋里的疑问一个接着一个往外蹦。

“铲屎的，你把本王的屎藏起来，准备干什么用?”

“你们人类为什么辣么喜欢收集动物的粪便?”

“没关系，你若乖乖听话，本王以后天天给你拉!”

“可是本王还是想知道，你们人类，喜欢什么不好，非要……”

“叶轻轻!”

就在叶轻轻碎碎念到第N个为什么的时候，猫主人喊了一声她的名字。

这是她来人间，第二次听到自己的全名，小家伙下意识歪了歪脑袋，琥珀色的圆眼睛窥探着她的方向。

粟粟冷着个脸，像家长审视犯了错误的孩子那样瞪着她的猫。

“变回去!”

叶轻轻第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提，翻着白眼“哦”了一声，而后一个转身，化成人的模样，站在人身边，抬起下巴看她。

粟粟也十分无语地翻了个白眼，怕她着凉，扯着床上的小毛毯披在人身上，抱她到床边坐下，捡起地上的棉拖鞋往她脚上套。

叶轻轻将毛毯的角角拽在手心里玩，待她穿好鞋子，猛一下遛下床。

粟粟去厨房收拾炸了的锅，她也跟着撵上去，围在人身前身后不停地追问。

“你还未告诉本王，为什么你们人类，那么喜欢捡我们猫咪的粪便呢?”

粟粟：……

她回过头，看了她一眼。

叶轻轻一双圆溜溜的大眼睛眨巴着的，一脸期待答案的模样。

她抿了抿红唇，面无表情地望着她。

偏偏小家伙还在那一个劲儿地催。

“你说呀，你快说呀!”

粟粟咽了口唾沫，攥紧小拳拳，极力克制地深吸了一口气，又缓缓呼出，反复重复好多次，才将一颗想扁人的心平息下来。

她收起平日里温柔的一面，班主任一样严厉地盯着她的小猫。

“叶轻轻，你给我听好了!”

叶轻轻见自己期待已久的答案马上就要公布了，也十分隆重地挺了挺肩膀，竖起小耳朵认真地听。

“首先，没有任何一位铲屎官，喜欢闻你们动物的粪便!”

她刚郑重其事的断了个句，小家伙就迫不及待地打乱了她的话。

“不喜欢那你还把本王拉的屎捡起来，装到塑料袋里藏起来做什么?”

粟粟：如春水般漂亮的桃花眸，霎时裹上了一层寒冰。

小猫咪也意识到自己抢了主人的话，两根细白食指交叉到唇边，拉了个封嘴的手势：本王不打扰你了，你继续!

粟粟：……

算了，此时此刻，她真的，没有办法跟这只动物多说一个字!

════════════════════════════════════════

第38章 查岗

在死缠烂打一番追问下, 叶轻轻不仅解除了心中疑惑，还连带被逼着写了1500字今后不随意拉屎的保证书。

等到粟粟把那个半成品南瓜饼油锅里煎好端出来的时候，半人半猫的叶轻轻正抿着飞机耳朵冲天猫老师发脾气。

她两只手手飞快地在输入框里敲字, 一边敲一边“哇嗷哇嗷”地叫，眉心痣变成了川字纹, 一张一合地怼着手机屏幕上的天猫LOGO。

粟粟觉得好气又好笑, 她将炸好的饼放到电脑桌上, 余光扫了一眼她的傻猫猫。

叶轻轻刷地一下, 将屏幕切了过去，迅速变成人类模样, 有些心虚地抬起下巴看她。

“你这只人类, 莫要偷看!”

她故意将脑袋凑她肩膀一侧, 学着她的语调说话。

“你这只傻猫, 莫要藏着掖着，本宫是你的主人，本宫非看不可!”

叶轻轻气的推她。

她就将她圈在怀里，抱紧不松手, 嘴巴凑人耳朵旁边轻轻吹气。

“保证书写完了么?写不完不许吃饭哦!”

叶轻轻在她怀里手脚并用地扑腾。

“你放开本王，你放开本王!”

挣扎期间，她的眼睛, 已经完全被桌上那盘金灿灿的南瓜饼吸引过去了。

她刚把小手手伸出去，就被人拦腰往后撤了一点。

粟粟将小小一只的她贴在自己身上，下巴抵在人脖颈儿处一下又一下地蹭，压低声音坏坏地调侃。

“我的屎王, 不是说饿死也不吃她给的食物么?这会儿盯着那饼饼做什么?”

叶轻轻被她弄的浑身痒痒, 偏偏嘴上又不肯服输。

“谁说本王要吃了!本王就是看看!”

粟粟偏过头, 小幅度地在她耳垂上咬了一下, 丝绒质感的尾音带了一丝未尽的缠绵之意。

“是么?”

叶轻轻身子轻.颤，连带说话的语气都携了几分娇嗔。

“你这只人类，说了不许在本王身上蹭毛，怎么总是这样!”

怕食物凉掉，没欺负几下，她就把人放回去了。

叶轻轻盯着那南瓜，想伸手抓又碍于面子不敢伸手，两簇眉拧在一起，可爱极了。

粟粟将她的一举一动看在眼底，哄着宠着，一点点铺台阶给她下。

“其实我的屎王要是想吃的话，也是可以的，南瓜是她送来的，饼是姐姐做的呀!”

小家伙早就按捺不住，嘴角微不可见的往上翘了一下，小手手伸出去，拿了其中的一只仔细打量。

“哼，本王看在你这么诚恳的份上，姑且给你个面子吧!”

她说完，将那小只饼一口吞进嘴里，腮帮两侧一鼓一鼓地嚼，像个小仓鼠。

这便是人与动物最根本的区别，小情绪来的莫名其妙，去的也莫名其妙。

粟粟将她嘴角的食物残渣抹下来，放在唇边舔，曾几何时，她已经习惯了从猫猫嘴里夺食。

叶轻轻将没有吃完的几只饼藏在了冰箱里，一双猫眼睛警惕地观察着她的主人。

收拾好厨房，洗完脸刷完牙，一人一猫回床上躺着。

叶轻轻白天由于抗体流失严重，整只猫处于深度睡眠状态，此时缓过来一些，便是一点困意也没有了。

人类的身体机能比猫咪强太多，留在粟粟体内的那部分，已经完全与她融为一体了。

以前，她身子也是极弱的，但自从与人形叶轻轻相处以来，或许是心情好了的缘故，她感觉自己明显没有那么累了，这会儿躺在床上，更是神清气爽。

只是，她是一个知恩图报之人，危难之时，欠了小菊姐这么大个人情，都不知道后面拿什么还，不光小菊姐，苏先生那巨额的饭钱……

她有一个习惯，想事情的时候，总喜欢目光放空平躺在床上。

亲亲小时候最喜欢趴在她胸口念经，叶轻轻潜意识里继承了它的不良传统，一看人放空了躺着，就总是忍不住往她身上趴。

她比亲亲更管不住自己的嘴，此时长长一条贴在人身上，小舌头一点一点在她面颊上舔。

粟粟随着节奏感的呼噜声，思考问题的同时，修长指尖下意识地往她长发上顺。

“屎王?”

叶轻轻抬眼看她。

“你不喜欢小菊姐跟苏先生，是因为他们跟姐姐走得近的缘故么?”

叶轻轻哼了一声，不吭气，喉咙里的诵经声停了。

粟粟偏了偏脖子，强行将自己的眼睛塞进她的眼睛里。

“我的屎王是在吃醋?”

叶轻轻别开视线不理人。

她便继续问。

“那屎王是更讨厌小菊姐，还是更讨厌苏先生呢?”

叶轻轻直接将脸埋在她的肩膀上，心里暗自地骂。

哼，这还用问，本王两个都讨厌!非常讨厌!

粟粟感受到了小猫咪一瘪一瘪地喘着粗气，自己也跟着长出一口气，而后缓缓吐出来，20多年了，她第一次觉得，这种报复性的自我摧残，是多么的不值得。

她决定，等疫情结束，就找机会跟那位苏先生说清楚，而那些所谓的亲人，也不用再去曲意逢迎，自己就只管认真赚钱，给她的猫猫更加富裕的生活……

叶轻轻半天等不来她的下一句，又偷偷抬起脑袋瞄人。

女孩唇角勾着浅笑，眸子里也带着几分期许的光芒。

她脸小，五官精致柔和，再加上整个人被磨的没了追求，平日里总是给人一种柔柔弱弱的感觉，此时心中有了希望，赢弱中又透着几分刚强。

叶轻轻看着这样的她，浑身汗毛都惊的竖起来了。

她伸了伸手指，在她小酒窝处轻轻地戳，觉得不过瘾，身子往上寸了一点，两颗虎牙在人软肉处慢慢地磨。

没多久，她的半边面颊就被她噙的满是口水。

微信消息叮了一下，小猫咪立马变得警惕起来，手掌撑在她肩膀两侧，猫眼凸凸地瞪着人。

粟粟陪着笑，好声好气的哄。

“姐姐懒得起来，屎王帮姐姐看一下谁的信息，发了什么?好不好?”

叶轻轻锐利的眼神，猛然间变得轻松柔和了许多。

她鼻孔轻哼一声，极其不满意地拿过手机，指尖在密码锁上快速地点了几下，小耳朵贴着后脑勺，一个字一个字看的可仔细了。

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第39章 游戏

然而, 这条消息，并不是任何一个情敌发过来的，它只是, 粟粟公司的一条群公告，全体成员疫情期间, 为了员工安全考虑, 重点防控小区居家办公。

叶轻轻读到“安全”二字, 心里可得瑟了, 有了她的气息，她的主人是不会受病菌影响的, 她可以大摇大摆地去上班, 比任何一只人类都要强。

粟粟看着她的小猫咪仰着脑袋, 鼻孔不屑一顾地轻哼声, 自己也对消息的内容开始好奇了，她在她长发上轻轻地抚摸，浅笑着哄。

“我的屎王信息看完了，不准备跟姐姐分享一下么?”

叶轻轻歪了歪脑袋, 躲开她的抚摸，手里手机丢一边，又轻哼了一声。

她本来是想说的, 可是话到唇边又咽了下去，一来不想让她因为一点点的好而感激自己，二来，这只人类好不容易有一次在家陪她的机会, 如果让对方知道自己可以自由出入, 肯定又朝三暮四不着家。

她不想让她与旁人接近, 虽然窝在家里让她不舒服, 但如果她在身边的话，也很幸福。

粟粟见小家伙眸子忽闪忽闪地动，铁定在打什么坏主意，于是，她对消息的内容更加好奇了，伸手去拿手机。

叶轻轻抢在她前面两只手手将机子按住了，急吼吼地将消息里面的内容复述。

“你们领头的说了，让你在窝里办公，莫要乱跑，传染其他人类!”

见粟粟还在迟疑，她主动摁亮屏幕，手速很快地在密码框里点了几下，滑到那条消息，将屏幕递她眼睛很近的地方让她看。

得知了可以在家办公，粟粟总算可以放心一点了，她是一个极其没有安全感的人，以前流浪漂泊，尚且只有她一人，如今有猫猫要养，大形势面前，她不能没有这份工作。

更何况，这些年，辛辛苦苦赚来的，都补贴那些所谓的亲戚了，她身上本身就没存下几个钱。

叶轻轻给她看完消息，手机扔一边，骑在人肩膀上，捋了自己一簇长发在她面颊上扫。

“你陪本王玩会儿!”

粟粟被她弄的痒痒的，一把将她手手擒住。

“下来，你这样骑着姐姐，姐姐怎么陪你玩?”

叶轻轻长腿一抬，从人肩膀上跨了下来，跪在床头，45度角望着人。

她翻起来，眯着眼对她笑。

“我的屎王，想让姐姐陪你玩什么游戏啊?”

叶轻轻圆溜溜大眼睛转动了几下，她忽然想起来，之前在帖子里看到的别人家的主人跟她们的小猫咪互动的视频。

小猫咪玉体横陈地躺在桌子上面，她的主人非说想要变成一道菜被自己吃掉，然后就抓着猫咪狂亲，猫咪一脸无奈又酥麻享受的样子……

此刻，她也想感受一下这样的画面。

她吧嗒一下倒在床上，学着视频里的猫咪将自己身子拉长，卖萌地歪了歪脑袋。

粟粟：?

见人没什么动作，她又将妩媚的猫眼睛往上一翘，露出勾魂的笑容，还冲她“喵喵”叫。

粟粟：……

叶轻轻明显有些不耐烦了，她食指在自己脸颊上点了几下，暗示。

粟粟还是云里雾里，半猜测着俯下身，在她指的那一处蜻蜓点水地吻了一下。

小猫咪有些不满意，又将身子往她旁边歪了一下，撩起睡衣，露出白花花的肚皮。

“我的屎王是……想让姐姐给你挠痒痒么?”

她伸手摸了一下，又低头亲了一下，怕冬天着凉，就赶紧拉着旁边的毯子给她盖上了。

叶轻轻彻底怒了，猛一下掀开身上的毯子，手手一用力，将身上的衣服撩到脖颈儿处，挺着身子给她吸。

粟粟：……

见人愣着不动，她声音有些委屈，气呼呼地催促。

“你快吃本王，像视频里那样!”

“什么视频?”

叶轻轻急的直喘粗气，拱起来的身子都塌陷下去了。

粟粟眼看她的小猫咪下一秒就要哭了，快速消化了一下“像视频里那样”这几个字，get到其中含义，她整个人都惊了一下。

偏偏性感诱人的她又在那一个劲儿地催。

粟粟的脸颊有一阵热，她攥了攥被单一角，喉头微微动了一下，再一次俯下身，吻了上去。

……

有些事情，一旦开了头，便再也无法收场，尤其是在绵绵无尽的深夜，眼前是自己一生一世想要护着的小可爱，她那样好，那样白，那样温顺，那样惹人怜……

这种暧昧一直持续到凌晨三四点，她抱着她的小猫咪进浴室。

软绵绵一只，像是没有骨头一样瘫在她怀里，眼尾眉梢勾着红，实在忍不好，又低头吸了两口，一个澡折腾了将近一个小时。

叶轻轻毕竟猫咪体质，撑不住便昏睡过去了，她把她抱进被窝里，捏好被子，趴在身边看着，对着她乖巧的睡容描摹。

眼睛，鼻子，嘴……

怎么看都好看，像是同童话世界里走出来的卡通萌物。

她在心里默默地念着。

幸好有你!

.

次日，叶轻轻还在睡着的时候，她就抱着电脑，坐厨房灶台上工作了。

指尖的代码疯狂地飞，每一行都书写着她们的梦想，从这一刻起，她要通过自己的努力，给她更好的生活。

粟粟所在的这家公司，是国内数一数二的互联网企业，福利待遇超好，一年的年终奖都能抵上正常公司一年的工资，是所有程序员可望而不可及的高度，这些年之所以过的这么拮据，是她变态的想要以这种方式虐待自己。

她从打一出生就被父母遗弃，是外婆外公见着可怜捡回去养大，从小寄人篱下，舅舅舅妈算的上半个养父养母，小时候没少这给她脸色，要不是两个老人，她便是也撑不到长大。

后来，外公外婆去世时，嘱托要照顾好家里，乡里乡亲的也经常告诉她，长大了不要忘记初心，不要当那白眼狼，要懂得感恩，要尽孝……

既如此，那她便穷尽一生尽这所谓的孝，舅舅炒股失败，她省吃俭用帮忙还债。

爸妈一家为自己子女谋前程，不惜拿另一个亲生骨肉当筹码，可以，她们安排她就照做，反正这一辈子，都是为别人而活，她的命，从一出生都是低贱的，都是不被尊重的。

直到叶轻轻的出现，她傻乎乎的只知道对自己好，在她心死的时候拥抱她，在她绝望难过的时候，用蹩脚的言语安慰她，在她一次又一次被自己亲人伤害时，强势地逼她说出那些坏人的名字……

一颗冰冷的心，就这么一点点被捂热，她的到来，让她的世界重新有了光，有了希望，有了为之奋斗的目标，她要个她一个家，一个属于她们自己的家。

“铲屎的，铲屎的!”

隔着厨房那道木门，小猫咪哑着调子喊她的名字，粟粟停下手中的键盘，刚准备从灶台上下去。

“咔嚓”一声，门被推开了。

叶轻轻赤着脚，扶着腰，猫眼凸凸地冲了进来。

“你这只人类，躲在这里做什么?”

粟粟生怕她吃醋，赶紧将自己电脑屏幕侧了个面，巴巴地解释。

“姐姐在工作，怕吵醒屎王，就搬着电脑出来了!”

叶轻轻余光往人电脑上扫了一眼，看着乌漆麻黑的代码段，放心了，一头栽进人怀里，拉着她的手往自己衣服里塞。

“本王昨晚被你弄的腰疼，喉咙也疼，浑身不舒服，你给本王揉揉!”

════════════════════════════════════════

第40章 专一

这只傻猫猫啊, 不论说什么做什么，都是这么的直白，粟粟觉得有些事情, 该是要提醒她一下了。

她低头，下巴在她碎发间蹭了蹭, 郑重道。

“我的屎王, 以后可不能跟姐姐以外的人玩这种游戏, 知道么?”

叶轻轻抬起视线, 看傻子一样的眼神看她。

你这只人类，真是不知深浅, 本王的毛, 那么宝贵, 你以为人人都能跟你这般随意?

粟粟见她不回答, 这一次，她也跟小猫咪一样执着，一遍又一遍地重复。

“知道么?”

叶轻轻猫眼凸起来，明显有些不耐烦了, 她鼻孔轻哼一声。

“你以为本王跟你一样三心二意?本王很专一的!”

粟粟的神情，僵了半秒，自己本就是一个没有心的人, 何来的三心二意，即便此刻小猫给了她这样确定的回答，她的内心，还是很不踏。

叶轻轻却变得格外专注起来, 她蹙着眉看她, 认真告诫。

“你暂且得意着, 等回到喵星, 过了门，若还敢三心二意，本王便寻一金屋子，将你锁起来!”

在她的心里，她早已是她的妻子了。

粟粟被过门二字听的一愣，但很快，又将这细微的情绪变化收了起来，她勾了勾唇角，指尖在她鼻尖轻轻地点。

“那屎王，什么时候带姐姐回你们喵星啊?”

说实话，她也很好奇，她口中的喵星，是怎么样一个世界，但是从她那认真的模样可以看出，她定是很喜欢那里。

回喵星让叶轻轻专注的眸子变得淡了点，她抿着唇，顿了半秒，淡淡地答。

“快了，等出完任务，本王自会带你回去的!”

粟粟观察到她的情绪变化，便顺着她的话茬接着问。

“我的屎王来人间，是带了什么任务么?”

一想到自己那个必须要完成的任务，可能会对面前的人类带来伤害，叶轻轻的眼神就开始变得躲闪起来。

“你莫要问，本王是不会告诉你的!”

她想以强势掩盖，可是粟美人是谁，她从小察言观色，要说是识人心思，她怕是比天猫老师的读心机制都要厉害。

既然小猫不肯说，她便不会多问，只会默默记下来，自己找机会深入了解。

这是她的习惯。

她把猫咪带回房间，伺候她用完早膳，自己又抱着一台电脑开始忙活。

说是居家办公，手上分下来的任务明显比之前在公司的时候多好多。

很快的，她就进入了工作状态，手底下键盘噼里啪啦敲，黑漆漆的代码一行行落下，组合成一个又一个的程序，经过前后端不断联调测试，将它们运行成可以用的产品。

她们每天重复这么枯燥无味又极其费脑子的工作，于是，有很多人养成了思考问题的时候挠头发的习惯，导致原本浓密的发量变得稀疏，甚至所剩无几。

粟粟属于聪明的那一卦，但她比较佛系，领任务总挑简单的弄，工作量杂，可替代性高。

叶轻轻神情专注地趴在她的肩膀上，盯着她快速拨动的指尖，以及指尖落在键盘发出的声音，忍不住将想伸手去抓，但是一想到工作之前主人的嘱咐，便只好极其压抑地克制着自己的一举一动。

两只猫眼睛左右摇摆，连带脑袋也跟着转，脖子很快就又酸又累。

她刚想趴下来休息，屏幕上突然弹出来一条消息。

“家里办公还习惯吧?今天我们组好多人没有到，在公司也挺无趣的其实。”

叶轻轻一眼扫完，又弹出来第二条。

“对了，家里缺什么，记得跟姐说哈”

粟粟紧张的心都蹦出来了，赶紧将消息栏打开给对方看，小心机地开始征求她的意见。

“又是那只烦人的狐狸，问我们缺不缺吃的，屎王说，姐姐该怎么回?”

叶轻轻冷哼一声，没好气地道。

“你自己怎么想的就怎么回咯，本王怎么知道!”

她心里很烦，但是隐隐约约也能区分出来，谁对她好，谁对她不好，从出事到现在，就没见过那只小白脸关心过她一句。

粟粟踢出去的皮球又弹了回来，她有些没辙，便反手将她的猫猫揽在背上，撒娇地哼唧。

“屎王帮姐姐出一下主意嘛!嘤嘤嘤～”

叶轻轻被她软绵绵的尾音带的有些飘，但她还是坚持自己的原则。

“你莫要讨好本王，本王是不会上你的当的!”

粟粟停止了撒了半截的娇，她手腕一用力，将她从自己背上扣了下来，抱在怀里亲亲。

“我看看，我的屎王，今天怎么突然一下变得这么聪明了?”

叶轻轻挡着脸推她。

“放开本王!你这只人类，别动不动就在本王身上蹭毛!”

喉咙里却不自觉地发出了咕噜咕噜的诵经声。

那边钱小菊等不到回复，自己给自己找了个台阶。

“下了，恰饭去了”

叶轻轻呼噜声停下，两个人同时扫了一眼那条消息。

真好，谁也不用为难了，她又低下头，在她脖颈儿处吸了两口，软着调子哄。

“我们也恰饭去了，我的宝贝想吃什么好吃的，姐姐给你做?”

叶轻轻圆眼睛眨巴片刻。

“本王才不要吃饭，本王要喝汤，就上次那个鲫鱼汤，奶奶的，最好喝了!”

粟粟在做饭方面颇有些天赋，自从叶轻轻来到家里之后，她给她变着法的做了很多食物，每一样她都十分喜爱，只是那奶白色的鲫鱼汤，她最是钟爱，这或许与猫咪天性有关，对于鱼类，本就执着。

家里只剩下一条鱼，她在做饭的过程中默默计划着，等小区封禁解除，她就带她去超市，屯很多种类的鱼，每天变着法给她烧……

.

居家隔离一周后，小区还未解封，即便是每天都会有工作人员送食物上来，但也只是很小的分量，冰箱里可以拿来挥霍的食材已经所剩无几，粟粟心里，有些慌了。

她打着减肥的借口，每一餐要么吃的很少，要么干脆不吃。

次数多了，叶轻轻也隐约察觉到她的不对劲，吃的一端上来，她自己先扒拉两口，噙满唾沫液的勺子从嘴里掏出来，挖满勺盘中餐往她嘴里狂塞。

对方不吃，她就跟她闹脾气，死犟着自己也不肯吃，粟粟很多次都十分无奈。

周六下午，就在一人一猫为半碗南瓜粥僵持到顶端的时候，叶轻轻胳膊一甩，将金灿灿的米粒连同粥碗拨到了地板上。

随着咔嚓一声巨响，粟粟彻底怒了，扬起巴掌就要往她脸上呼。

叶轻轻小脸往她掌心一凑，分毫不让，声音里携满了委屈。

“你打啊!”

她颤抖的手终究是落了下去，豆大眼泪吧嗒往下掉。

叶轻轻伸手去戳，她将她抱在怀里哭的浑身都颤。

就在一人一猫为了还未到来的世界末日抱一起煽的正激烈的时候，卫生间窗户上传来半声喵叫。

叶轻轻警惕的从她怀里爬了起来，她看了她一眼，而后一个转身，变成胖猫猫，带着呜呜的唬声，向声音来源的地方冲了过去。

════════════════════════════════════════

第41章 护食

一坨漆黑之物在玻璃上瞎晃, 爪子挠的窗户撕拉拉响，叶轻轻嗅着同伴的味道，猛一下跳上去, 冲对方呲牙。

奶牛西西梅花爪子在玻璃窗户上点了几下，示意猫王给她开门。

叶轻轻抖着胡须冲她喵喵叫。

奶牛西西快速打了几个手势, 大概意思是快放她进去, 不要吓到里面那只人类。

叶轻轻这才将窗户拉开了点缝。

她矫健的身型从小小缝隙里挤了进来, 对准猫王发腮的圆脸就是一巴掌。

叶轻轻被拍懵了, 竟一时之间没反应过来咬掉她的脑袋。

奶牛西西卷着尾巴冲她警告。

“你这只蠢猫，连自己的主人都照顾不好, 害得我的主人替你的主人担心!”

叶轻轻：?!

奶牛西西抬起下巴, 鼻孔对着天, 哼了一声。

“你, 跟本喵下去搬吃的!”

堂堂猫王，就这么被自己的下属揍了，还屁颠屁颠地跟着人家去楼下搬吃的。

粟粟趴卫生间门口听里面动静，许久没有声, 她连连敲门没人应，着急的心都扑出来了，正当她拎了把菜刀想要砸门硬闯时, 隔间门被刨响了。

“喵～”

粟粟听到熟悉的叫声，猛地扑了出去，两只猫脖子上挂着大包小包，蹲门口哈气吐舌头。

见到自己的主人, 叶轻轻开心坏了, 短尾巴一甩一甩, 邀功似的喵喵叫。

奶牛西西十分嫌弃地翻了个白眼, 鼻孔轻哼一声。

“没出息的家伙!”

粟粟惊的下巴都快掉下来了，又担心她们这样的举动惊扰邻居，赶紧将二猫放了进去。

叶轻轻进门之后，一个转身化成了人形，食物还在她脖颈上挂着。

她的额间发丝被汗水浸湿，贴在肌肤上，鬓角两侧滴着大颗大颗的水珠，喉咙里却是克制不住的诵经声。

粟粟看着这样的她，泪水扑簌而下，忍不住撑开双臂，连人带食物一起拥入怀抱。

“我的屎王长大了，知道照顾姐姐了!”

奶牛西西：……

叶轻轻在她怀里念经，托着脖颈重物往人胸口挤了又挤。

奶牛西西45度角仰望着这一人一猫，气的鼻孔冒青烟，胃里犯酸，她狠狠地喵了一嗓子。

“喂，我说你们这些没良心的，明明是本喵将这么沉重的食物从那么远的地方一点一点搬到小区楼下的，此时，你二位不给本喵捏肩捶背也就罢了，还在本喵面前秀恩爱，你们真他娘的!”

粟粟这才反应过来，面前这只身型矫健的奶牛猫，觉得她声音有些耳熟，不由多瞧了一眼。

叶轻轻怒了，猛一下扑腾起来，一把取下挂自己脖颈上的食物，狠狠扔在地上，跑过去冲奶牛西西的屁股就是一脚。

奶牛西西头重脚轻，被她这么用力一蹬，直接栽了个跟头。

她一下爬起来，怒目圆睁地看着叶轻轻，喉咙里发出呜呜呜的唬声。

叶轻轻也迅速化成猫身，匍匐在地上冲对方低吼。

两只猫处于高度备战状态。

叶轻轻短尾巴炸成了松鼠，飞机耳朵抿着，胡须一抖一抖。

奶牛西西也分毫不让，卷着长尾巴呲牙。

叶轻轻匍匐着一点点向前逼近，从她身上寻找着适合下口的部位。

奶牛西西也拱着身材准备猛扑。

二猫僵持，一秒，两秒，三秒……

就在叶轻轻纵身一跃的瞬间，粟粟扑过去，抄起圆滚滚的她抱在怀里。

叶轻轻气得蹬腿，奶牛西西也逐渐放松了攻势。

她抱着奋力挣扎的她一点点安慰，叶轻轻挣扎不掉，脑袋埋在她胸口呜呜呜地叫。

粟粟没办法，低头，吻上了她的脖颈儿。

卷着长尾巴的奶牛西西，眼睛瞪跟铜铃似的。

炸毛的叶轻轻瘫软在人怀里，呜呜呜叫声变成了抽泣。

持续的亲吻过后，猫王的情绪逐渐平息下来。

奶牛西西也被惊地没了脾气，她一下跳桌子上，45度角怼着叶轻轻别扭的猫脸，凶巴巴道。

“你这只自不量力的蠢猫，知道本喵是谁么，就敢对本喵张牙舞爪?”

叶轻轻看着如此大言不惭的她，惊的瞳孔都变大好几倍。

无知小崽，竟敢在本王面前这般放肆，看本王今天不咬你个头破血流，本王就不姓叶!

她刚准备跳下去猛攻，粟粟用力攥紧了手臂。

叶轻轻悬在空中蹬腿。

“你放开本王，放开本王!”

奶牛西西看着她滑稽的模样，仰着脖颈儿大笑。

“你这只蠢猫，竟然还敢假冒猫王，小心被虎斑战神听到了，咬掉你的生育器官!哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”

叶轻轻：!!!

浑身的怒火，唯有那柔软的唇可以治愈，这一次，粟粟直接将她翻了个面，垂下头，吻上了她的唇。

奶牛西西得瑟的容颜僵住，眼睛一眨不眨地看着她俩，一股酸涩顿时涌上心头。

为什么别人家的主人，对自己家的猫猫就可以这么好，她家主人，不论自己做什么样的努力，都不带正眼瞧她一眼呢?

就在几个小时前，她看着钱小菊为了给粟粟送吃的，劳心焦思的吃不下饭的样子，她毅然决然地跳下窗户，变成钱西西的模样敲开了自家主人的门，并声称自己想以志愿者身份为隔离小区做点贡献，balabala一通。

钱小菊听完乐死了，赶紧掏出一大笔钱，让她去采购，她现在不方便自己出面为她做事，只能借她人之手尽一份力，其他人她不放心，可钱西西这个姑娘，她最是信任了。

那一刻，奶牛西西看到自家主人眼里的光，心，不知怎滴，突然一下就空落落的，特别难过。

但即便如此，她还是愿意默默陪在她身边，为她排忧解难，哪怕她眼中的星星属于别人，她也愿意让这星辰永久绽放。

粟粟把她的小猫咪安抚好，为报答另一只猫的赠饭之情，她决定给她烧一顿丰盛的晚餐。

奶牛西西被当成重量级客人慵懒地躺在电脑椅上休息。

叶轻轻跟着她的主人进了厨房，临末连厨房门都给锁死了，她在她身前身后瞎晃。

粟粟拿起土豆，准备削皮，她一把夺过她手里的削皮刀。

“你不能给她做这个，她品级低，吃土豆不容易消化!”

粟粟拿起鲫鱼，准备刮鳞，她两只小手手护住鱼身。

“这个不行，本王最喜欢喝鱼汤了，你换个别的!”

粟粟拿了块鸡胸肉，准备解冻，她小身板挡在微波炉面前。

“不能用电烤的，她吃了会爆炸!”

粟粟有些无奈地看着她的小猫。

“那屎王说，她适合吃什么?”

叶轻轻大眼睛眨巴一圈，看到角落里的半袋米。

“白米饭，猫咪吃白米饭最好了，健康养生!”

粟粟：……

════════════════════════════════════════

第42章 猫粮

粟粟手艺很好, 简单的食材经她一弄，必能成为丰盛的大餐，考虑到猫咪不能吃过于油腻的食物, 她做了手撕鸡胸肉，土豆炖鸭腿, 清蒸鱼, 以及黄金蛋炒饭这几样吃食。

端出去的时候, 奶牛西西眼睛都直了, 她猛一下跳上电脑桌，被叶轻轻从后脖颈儿提起来, 狠狠地扔在了地上。

她还有模有样地学着她主人曾经教训自己的言语教训她。

“这是在人类, 吃东西要优雅, 莫要像动物那般粗鲁!”

奶牛西西：……

粟粟嘴角勾着笑, 宠溺地看了一眼她的小猫，对着另一只猫体贴问了一声。

“要变成人嘛?”

她的声音很温柔，对于外人，一向都很有礼貌。

奶牛西西却始终僵持着不肯化成人形, 她最怕暴露自己的小马甲了。

叶轻轻两手叉腰，一双琥珀色的圆眼睛打量着面前小小一只的同伴。

“问你话呢，聋了还是哑了!”

奶牛西西鼻孔轻哼一声。

“切, 猫仗人势!”

叶轻轻气的呲牙，粟粟赶紧将她的猫猫往自己怀里揽了一把。

“好了好了，不想变就不变吧，快来吃, 凉了就不好吃了!”

奶牛西西犹豫了一下, 跳上小板凳, 刚把爪子搭桌子上。

叶轻轻大声地警告。

“你小心点, 别把猫毛掉盘里了!”

奶牛西西伸出去的爪子被她吓的缩了回去。

粟粟低头看了一眼她的傻猫猫，小家伙什么时候变得这么懂事了。

她将包容的目光投向另一只猫猫。

“没关系，这些食物都是给你做的，快吃吧!”

叶轻轻气的吹胡子瞪眼，抬起视线没好气地质问。

“那本王吃什么呀?”

粟粟想了一下，低头，吻上了她的唇。

奶牛西西刚抓了一根鸭腿，随着空气中暧昧的气息，吧嗒一下掉进了汤盆里，绿松石色的眼睛瞪的跟铜铃一样大。

叶轻轻配合地攀住她的后脖颈，小舌头一点点往里搓。

她看着她们的一举一动，嘴巴惊的半张，缓冲好久才反应过来，拿起盆里的鸭腿继续啃。

她们一人一猫也抱在一起继续啃。

奶牛西西一边吃，一边拿余光偷瞟，心想，这只猫到底是什么鬼，持久性这么强!

空气中的暧昧气息加重，她实在忍受不了，手中的鸭骨头往桌上甩了一把。

“喂，我说二位，能不搞了么?本喵吃你们的猫粮，都吃饱了!”

叶轻轻得瑟的尾巴都要跳出来了。

粟粟到底是只人类，脸皮薄，她意犹未尽地推开怀里的猫猫，耳尖脖颈儿都染上了粉色。

叶轻轻瞪着悠哉吃饭的本喵，那眼神分分钟就能扑上去将对方咬死。

奶牛西西看着气呼呼的她，喉咙里呼起了挑衅的诵经声，她徒手抓了一把鸡丝肉，啃的正香时，电子传感系统里突然冒出一声熟悉的呼叫。

“bug，你个死猫，快来吃饭!”

小家伙扔下手中还未吃完的半把鸡丝，拔腿就要往窗户下面跳。

电子传感系统里，那个女人的叫骂声还在撕拉拉响。

“最近是发情了还是怎么滴，怎么总是乱跑，再不赶紧出来，老娘明天就带你去做绝育!”

奶牛西西纵身一跃，从八楼窗户上跳了下去，尾巴夹腿往家里跑。

粟粟反应过来，追过去看的时候，她已经跑没影了。

“屎王，这么高的楼跳下去，她会不会摔断腿啊?”

她有点担心，一转头，发现那只傻猫猫，此时正坐在老板椅上，瞧着二郎腿，大把大把地抓着人家剩下的鸡丝肉往自己嘴里塞。

粟粟：……

.

过完嘴瘾的钱西西，回家就被钱小菊吊起来暴揍了一顿，并发誓明天一定要带她去宠物医院做绝育。

可怜的小猫咪躲在角落里瑟瑟发抖。

她端着大半碗加了鱼油的鸡胸肉啪的一声拍地板上。

“快来吃，吃不完不准睡觉，你看你最近掉毛掉的!”

奶牛西西一边吃，一边在心里叨叨。

当然掉毛严重了，本喵为了讨好你，钻研各种电子程序，头发都秃了，也不见你正眼瞧一眼的!

.

接下来的一周，荣星小区仍处于封闭状态，钱西西隔三差五的做好事，拎着鸡鸭鱼肉上门蹭饭，两只猫一见面就掐，掐到又一个周末的时候，小区解封了。

解封当晚，粟粟带着她家猫猫，去附近菜市场买了一箱子鱼，各种食材，冰箱里塞满满的，即便是以猫王这样的饭量，也够她吃个十天半个月了。

次日清晨，她载她去湖边看太阳，与老翁赛车，看着老的追着小的一前一后的要鱼，她笑了。

心若有了期待，到处都是耀眼光芒。

粟粟迎着风，望着湖边，看着湖面上的鸳鸯戏水，她在心里默默地祈祷，希望疫情早日结束，希望她的小可爱永远健康快乐。

看完日出，她把她送回寝室，自己背着电脑去上班。

新的一周，新的开始，她不再像往日那般踩点，公司的人到了不到一半。

钱小菊却比平日早了些，时不时往她工位扫一眼，见到人进来，拎了个水杯就往这边跑。

旁边同事见到这老姐，陡然觉得不可思议。

“嗨哟，菊花姐，今天太阳打西边儿出来了，这么早!”

“姐好不容易早这么一回，怎么?不满意啊?”

她还是跟以前一样大大咧咧，假装不经意路过，看到她时，眼尾眉梢翘着弧度，伸手就要往人脸颊上捏。

“呀，小宝贝，你回来了?”

粟粟看着她递过来的手指，下意识地捂住了自己左半边脸。

“早啊，小菊姐!”

钱小菊伸出去的手顿在空中半秒，而后缓缓落下，一颗强大而坚硬的内心，顿时受到了极大的创伤，面上却跟个无事人一样跟她开着玩笑。

“你个见色忘友的家伙，找了小男朋友，就不跟姐亲了?”

粟粟笑着敷衍。

“哪有小菊姐，你胡说!”

她很自来熟的从她工位上拿了一撮龙井，拎着杯子往茶水间走。

粟粟有些不好意思，对着她的背影追了一嗓子。

“小菊姐，这有冰糖，你要不要?”

“不要，谁喝龙井放冰糖!”

她摆摆手，头也不回地往前走，眼眶，在人看不到的地方酸涩了一下。

粟粟便没有过多纠缠。

电脑开机，启动了一下需要用到的开发软件，刚把微信打开，就收到了一条直系上司私发的信息。

“上午十点钟左右，来下我办公室!”

════════════════════════════════════════

第43章 人情

莫约十点钟左右, 粟粟按照领导指示过来的时候，他的门是半掩的，里面像是还有其他人, 出于礼貌的，她站门口等了一下。

无意间听到里面的谈话。

“现如今, 疫情严重, 我们互联网企业, 也或多或少受到了影响, 即便是像恒盛这样的大公司，也不可能真的有铁饭碗这么一说, 更何况, 这是上面的指意, 我也没有办法啊!”

“没有办法, 那我问你，组里那么多人，为什么非得是她?是你安排下去的工作别人没完成还是开发的功能出了bug?”

面对下属咄咄逼人的质问，顶头上司语重心长, 像是没有脾气一般，话里话外都在为手下员工考虑。

“哎，毕竟啊, 女孩子搞开发，跟那帮粗糙大老爷们还是没法比的，粟粟工作上是很认真，可是, 在技术领域, 到底还是欠缺了一些, 正常的业务, 做起来肯定是没什么问题的，但如果涉及到更深一层的逻辑算法，可能就没那么强了，她还年轻，趁现在出去，转个行什么的还来得及!”

“于大荃，你少在这假惺惺了，女孩子怎么了?女孩子凭自己本事搞技术挣钱，哪一点比不上你这种一把年纪全凭张嘴往上爬的舔.狗，老娘平时看你是个狗屁领导，给你三分薄面，你有种你就去大领导面前告我状啊，弄不走我，终有一日，我必让你滚出恒盛!”

钱小菊撂完话，脸红脖子粗地从直系上司办公室冲了出来，门啪地一声阖上了。

粟粟惊地一愣，二人目光相对，她颇有些尴尬。

“小、小菊姐……”

钱小菊脸上的红还未褪尽，她张了张嘴，不知道该说些什么，于是又抬起右手，犹豫地在她肩膀上拍了拍。

“进去吧!”

她是恒盛集团研发三部的顶梁柱，核心技术都在她手中掌握，只是一心沉迷于科研，不善于经营一些杂七杂八的破事儿，这才有了直系上司狗仗人势一幕，但是裁员名额已上传至总部，她知道的时候，即便是有心挽回也无能为力了。

整个技术部门谁人不知，她二人走的最近，她所拥有的核心技术威胁着直系，可他动不了她，就从她身边朋友下手，再加上粟粟工作上本身比较佛系，紧要关头，涉及到自身利益的事，团队成员保自己饭碗还来不及呢，谁会替别人出头。

粟粟刚听到自己被裁的那一刻，整个人都麻了，此刻倒像是缓过来了一样，反过来微笑着开解她。

“没事的，小菊姐，本来咱们组就我最菜，被开了再找就是了，全中国互联网公司这么多，又不是只有恒盛这么一家，谢谢你，为我出头，回头请你吃大餐!”

直系上司气懵了，完全没注意到门口有人。

她调整了一下心态，礼貌性地敲了两下进去了。

“于总，您找我?”

余大荃抬头看了她一眼，迅速敛起脸上那点余怒，低眉浅笑地看着对方。

“坐，快坐!”

粟粟在对面落了座，假装什么事情都没有发生地在那噎人。

“于总找我，是有什么新的需求要开发么?”

余大荃尴尬地笑了笑，脸上肥肉将一双小眼睛挤在一处，用自己三寸不烂之舌开始画饼。

balabala一通，大概意思就是，让粟粟主动提离职，为公司省去一大笔补偿。

粟粟前面都嗯嗯啊啊地应着，就在余大荃口干舌燥，错觉的以为自己快要成功的时候。

她浅浅一笑。

“谢谢于总，替我考虑了这么多，只是像你说的，我个人确实也没什么追求，要么我还是选择N+1吧，现在疫情太严重了，出去面试什么的也不方便，有一点物质基础，心里总会踏实些!”

恒盛集团裁员补偿巨额，N+1顶得上普通公司两年的工资，以她跟叶轻轻的生活标准，有了这笔钱，即便是在家里躺平也能撑个一年半载，如果换以前的她，佛系劲儿一上来，这笔钱说不定就不拿了，如今有了在乎的猫，脸皮自然是要厚一点的。

粟粟从办公室出来，整个办公区都是钱小菊噼里啪啦的键盘声，她这样的性格，情绪上来了根本收不住。

看这样子，一办公室的男生都被她迁怒过了，大家都目视屏幕，假装认真地看着自己编辑器里面的代码段，丝毫不敢得罪这位女神。

她走过去，清清甜甜对她笑。

“姐，三万八的键盘，敲坏了可就不划算了，晚上我们出去吃吧?”

钱小菊手上键盘顿住，足足三秒钟，才抬头看她，她什么话都没说，就一个“好”字。

粟粟回到了自己的工位，将近三十年的曲意逢迎，从未以真心待过谁，头一次亲眼目睹别人这么为自己出头，寒了的心，被突如其来的一股暖流包裹，让她有了那么一丝丝的感动，但是感动终归是感动，人情还是要还的。

中午，她回了一趟寝室，哄她的小猫咪说晚上加班，并给她做好了晚饭，放在冰箱里，千叮咛万嘱咐，反复贴贴之后，才将小家伙炸毛的情绪安抚下来。

因为已是被裁之人了，下午她便没什么事了，准备完简历，想着找个机会，跟那位相亲对象把一切也说清楚，顺便把他那顿巨额饭前也一并还了。

她给他发了信息，对方十分真诚的跟她道歉，说最近段时间公司筹备双十一活动，忙的撒泡尿时间都没，没能主动关怀，深感抱歉。

二人客套了几句，约了下周六的晚饭。

她其实是想在自己离职、找到新工作之前，把一切琐事全部搞定，心无杂念开始新的生活，而所谓的新的生活里，一切都是路人，只有她的小猫咪。

下午六点钟一到，准时下班，为了报答小菊姐恩情，粟粟提前约定了市中心最高端的日式餐厅，人均三千六，餐厅门口豪车一大堆，唯有她二人乘出租来这种地方。

司机师傅将车子在餐厅门口稳稳停下。

“美女，麻烦给个五星好评啊!”

粟粟一边拎包一边打分，钱小菊抢在她前面下车，跑另一侧帮忙开门，就在此时，一辆拉风的黑色跑车很没礼貌地越过出租车，停在前面。

钱小菊看不惯，瞪了一眼车上的女主人，正准备开口大骂，一个熟悉的背影从另一侧走了下来，十分绅士地帮车的主人开门。

粟粟刚从车里爬出来，她猛一下挺直身子，挡住她的全部视线。

直到一男一女挽着胳膊离去……

════════════════════════════════════════

第44章 暖心

一顿饭, 钱小菊吃的心惊胆战，她本不是一个细心的人，也憋不住什么事儿, 但此时此刻，却把一切都藏在了心里。

她很喜欢她, 也很希望有一次二次追求的机会, 但并非以这样的形式。

晚饭结束后, 二人就此分别, 粟粟打车回小区，钱小菊看着她离开后, 自己也打车回去了。

网约车停在大门口的时候, 她就已经迫不及待想要冲上去抱一抱她的小猫咪了, 拎着包包钻出来, 一路小跑进入小区。

叶轻轻趴厨房小窗户上守着，眼睛里扫到人进来，扯着嗓子冲她挥手。

“铲屎的，铲屎的!”

粟粟给她打了个手势, 示意自己马上就上来了，让她不要喊。

叶轻轻赤着脚，跑外面等人。

粟粟乘电梯上来的时候, 小家伙脑袋一缩一缩在楼梯口张望，看到来的人是她，猛一下冲上去，双手环住人的脖颈儿, 将自己整只身子挂在上面, 喉咙里发出咕噜咕噜的诵经声。

她没有推开她, 任她这么挂着, 自己别别扭扭地摁防盗门的密码锁。

叶轻轻小舌头贴她脸颊上轻轻地舔。

“别乱动，妨碍姐姐开门啦!”

叶轻轻不理，鼻子使劲地抽，嗅她身上有没有其他人的味道，而后嫌弃地甩了甩脑袋。

“你身上香香的这是什么东西，难闻死了!”

她早知道她的小猫会查岗，离开前特意往自己身上喷了浓浓的香水，但好在，盖住了另一个人的味道。

隔间门半掩着，屋内传出淡淡的饭香味。

二人推木门进去，最先落入眼帘的，是电脑桌上那一碟反复热了好几遍的咖喱牛肉，盘中央插着勺子，像是给死人献祭。

粟粟好看的眉眼不自觉地往中间蹙了一下，这小家伙，不是跟她说了要按时吃饭的么，怎么留给她的东西动都没动。

叶轻轻跐溜一下从她身上滑下去，哒哒跑食物跟前，拿起勺子就往自家主人手里塞。

“你这只人类，终于回来了，可把本王饿扁了!”

粟粟接过勺子，把人往椅子上抱。

“饿扁了怎么不吃鸭?姐姐不是叮嘱过你，傍晚六点，是正常吃晚饭的时间么?”

叶轻轻一副理所当然的样子，撅着嘴，小小声埋怨。

“等你啊!你做工的地方又没有饭吃!”

做工的地方没有饭吃。

一句话，一天的疲惫，一切的不甘，顿时烟消云散。

她把人紧紧拥入怀抱，什么话都没说，下巴抵在她颈间蹭。

叶轻轻享受几秒就开始扑腾。

“你这只人类，快放开本王，本王饿极了!”

她给她喂完猫饭，拾着碗碟去厨房收拾。

叶轻轻跟在后面寸步不离。

她现在已经会下意识地帮着她做一些家务了，看着主人把碗碟冲干净，两只小手手接过去，抱着它们往厨柜架子上摆。

她很聪明，哪个盘在哪个位置，记得很清楚，待物归原处，又哒哒哒跑过去，等另一只碗洗好。

等的过程中嘴也不会闲着，要么就咕噜咕噜地念经，要么就碎碎念问她一些奇奇怪怪的问题，有时候还会突然扑过去，抱住她的细腰，小脸贴她背上蹭蹭。

粟粟已经习惯了这样的她，她也会主动跟她聊天，问一些“我的屎王今天在家都做了些什么呀?有没有想姐姐”之类的问题。

叶轻轻通常都是十分高冷的不回答，要么就用看傻子的眼神看她。

可这却是长长的一天当中，俩人最为快乐的一段时光了。

粟粟心想，下一份工作，要么就找一个工资低点，又不那么忙的公司，省下来的时间接些私活在家里做，这样忙是忙了点，担的风险也大，但只要能多陪陪她的小猫，多付出一点也是值得的。

收拾完厨房，叶轻轻小手手牵着她的主人往浴室方向走。

“本王今晚要用上次买的很滑很滑的沐浴露，那个泡泡最多了!”

她以前可不喜欢洗澡了，后来尝到点甜头，发现了水的乐趣，动不动就拉着自家主人去浴室玩泡泡。

粟粟给她买了奶香味的沐浴乳，与她身上的奶香味莫名融合，每次洗澡的时候，她就跟个小孩子一样，将自己赤.裸裸的全身，不留痕迹地献给她，眯着眼享受指尖抚摸的触感。

有些私密之处不好下手，搓的轻了，她便会指着那一处乱叫。

“这个地方，你都没有给本王洗干净!”

她有多纯真放肆，猫主人就有多尴尬，有时候也会饥渴难耐，忍了又忍，实在忍不住了，就主动凑上去帮别人舔毛。

一个澡往往能折腾很久，每次从浴室钻出来的时候，一人一猫都会携一身春色。

她把她抱到电脑椅上靠着，盖上小毛毯，自己拿吹风机给人吹头发。

叶轻轻瞳孔一个圆一个扁，放松地拨弄着发丝上滴下来的水珠。

合着呼呼的暖风，包里的手机发出嗡嗡嗡的振动，小家伙听觉灵敏，一个激灵坐起来。

粟粟被迫停下手中的吹风，这才听得到手机的声音。

叶轻轻已经赤着脚跑过去了，她急吼吼地将手机从包里掏出来，扫了一眼来电显示，两簇眉就往一处拧了。

她没有接通电话，拿着手机，踢着正步，鼻孔喘着粗气，很大力气地将手中之物往自家主人面前一塞。

粟粟扫了一眼手机屏幕，映入眼帘的，是“小白脸”三个大字。

苏丙跟钱小菊的备注，早在一个月之前，就已经被这只猫强行改成了“小白脸”跟“狐狸精”。

此时，她看着她生气吃醋的样子，整颗心都化成了一汪春水。

她伸手，摸了摸她的小脑袋，语气软的不像样。

“屎王接!”

叶轻轻拧在一起的那股眉，这才稍微舒展了点，她抬起下巴，鼻孔看着人，轻哼一声。

“看在你辛辛苦苦为本王搓澡的份上，本王就勉为其难的帮你接一下好了!”

说完，她将递出去的手机猛收回来，生怕人反悔再要回去，一双圆溜溜的大眼睛定定地盯着手机屏幕，正准备朝接听键滑去。

“哎，等一下!”

════════════════════════════════════════

第45章 黏人

突如其来的喊停让小家伙手上动作一滞, 她抬起视线看她的眼神里，充满了恨意。

粟粟拿着毯子，上前一步, 裹在她半露的香肩上，弯着眉眼冲她笑。

“可以了!接吧!”

叶轻轻还有些没反应过来, 木木地看着手机屏幕上的来电显示, 直到语音通话结束, 再一次响起。

她滑了一把接听键, 手机高高举起来，将自己整张脸塞进屏幕里, 抖着脸颊两侧的肉肉, 冲对方呲牙。

苏丙看到接听电话的人是她, 整个人都麻了, 碍于情面，又不好直接挂断，只能硬着头皮往上冲了。

“猫猫，你姐姐呢?”

因为她实在是太像一只又凶又野的小奶猫了, 所以每次跟她说话，他都习惯性的叫她猫猫。

叶轻轻第三眼睑的眼球向下一缩，眼珠往上一提, 狠狠地冲人翻了个白眼。

“臭不要脸的!”

苏丙：……

粟粟在一旁憋着笑，又不好直接放任她这般无理，便只好出声阻止。

“轻轻，好好说话!”

对方听到她的声音, 像是抓住了救命稻草一般, 长辈般哄小孩的口吻跟她讲话。

“快把电话给你姐, 我有很重要的事情找她!”

叶轻轻僵持几秒, 小手手在屏幕上点了一下，直接将摄像头给关掉了。

她点开扩音，将手机凑她耳朵旁边，竖着耳朵听。

粟粟将她的小猫往自己怀里揽了一点。

“苏先生，是我，有什么事嘛?”

“没什么事就不能给你打个电话了么?”

那边还在假惺惺。

叶轻轻钻到主人怀里，两只手手抓着手机，嘴巴对着听筒，扯着嗓子大喊。

“你这只小白脸，前几天院子里传染病特别严重的时候，怎么没见你打电话问候?”

小猫最是直白，心里想什么便说什么，摄像头那边有一秒钟的尴尬。

粟粟作为人类，处事自然比猫咪圆滑些，她迅速打破沉默。

“叶轻轻，不得无礼，苏哥哥在备战双十一呢么，又不像咱俩这么闲!”

这边摄像头没有开，她迅速给自己猫猫翘眉毛。

经过长时间的相处，某些手势与动作经成了她俩特有的交流方式，叶轻轻虽然不懂她为何要阻止，但是处于对她的信任，她还是闭了嘴。

苏丙一遍又一遍地道歉，不知道绕了多少个弯子，才点出让粟粟帮他们公司做app的事情。

粟粟知道这个事儿的时候，心里不知道有多开心，先前那一顿饭钱，这下终于有的抵了，她丝毫没有犹豫就答应了他的请求。

那边还在一个劲儿地强调，说不着急，不要耽误工作，但眼底透露出来的那种贪婪，却是怎么盖都盖不掉。

叶轻轻一只猫，将这细微的情绪变化尽数收入眼底，她鼻孔轻哼一声，瞪着主人要求她挂电话。

粟粟让对方回头把需求发她邮箱，随便客套了几句，就赶紧把视频掐了。

小家伙猛一下转过身，背对着不理人。

她上前一步，拥住她的细腰，鼻尖埋在她脖颈儿一点点嗅。

“我的屎王生气了么?”

她在她怀里挣扎，不给抱，鼻孔喘着粗气，像个小河豚。

粟粟偏过头，吧嗒一口亲在她气鼓鼓的脸颊上。

叶轻轻挣扎的动作顿住了，就只是喉咙还残留着呜呜呜的唬声。

她将红唇贴在她耳边，柔声细语地哄。

“不生气了，嗯?”

羽毛般的气息划过脸颊，挠的人浑身发痒，叶轻轻认命地瘫在她怀里，连带那一丝低鸣，也变成了嘤咛。

哄到小家伙身子都软了的时候，她才一点点尝试跟她讲道理。

“我的屎王不是最不喜欢那只小白脸么?姐姐答应你，这一次帮完他的忙，就跟他永远划清界限，好不好?”

叶轻轻不明所以，抬起视线，黑葡萄一样的眼睛对上她的眸，好奇地打量着。

她的唇角带着浅笑，一双漂亮的桃花眼中，是前所未有的坚定。

“姐姐也想跟屎王一直一直在一起，过不被其他人打扰的生活啊!等我们把欠别人的东西都还完了，姐姐就努力赚钱，给我的屎王买舒服的房子，漂亮的衣服，还有好吃的食物，好不好?”

叶轻轻一双大眼睛快速地旋转着，似是在思考，一会儿，她小手手伸上来，在她脸颊上轻轻地抚摸。

“可是本王每次看你做工的时候，很用功很用功的样子，都不能躺着休息，本王才不想要你那么辛苦!”

粟粟感受着她指尖温度，眼眶，不自觉地就晕上了红色。

将近三十年的抛弃与利用，她啊，总算是得到了一次上天的垂怜，从此往后，在这个世界上，她也是有猫疼的孩子了。

叶轻轻两只小手手给她擦眼泪，嘴里碎碎念。

“你这只人类，为何总喜欢在本王面前哭鼻子!”

她将她的双手反握在手心里，强心压下心中感动的浪潮，喉咙里还带着一点点刻意处理过的沙哑。

“姐姐没有哭鼻子，我的屎王长大了，知道心疼姐姐了，姐姐开心!”

小家伙一把攀住人脖颈儿，将自己的脑袋埋在她颈窝里蹭蹭，小舌尖在她锁骨处轻轻地舔。

温润的触感落在肌肤之上，粟粟的一颗心，化成了一汪春水，将软绵绵一只的她，包裹在自己怀里。

这一刻，她更加迫切的想要与这个世界和解，想要给她的小猫咪一个属于她们自己的家。

就在一人一猫缠绵之际，手机叮的一声，苏丙的邮件发了过来，邮件里是满满的需求，抵得上十顿饭钱。

要知道，恒盛员工的劳动力，那可是贵的离谱，苏丙最初接近她的目的，也就是想拥有一个这样的免费劳动力。

粟粟过了一遍原型稿，东西倒也不难，认认真真开发的话，大概一个礼拜就能完成，她打开编辑器，在自己本地搭了一个环境。

叶轻轻趴在她肩膀上，眼睛一眨不眨地盯着看。

她想帮她的主人分担一点，可是这些程序命令很复杂，她根本看不懂，没一会儿就开始犯困，连打了几个哈欠之后，贴在人背上睡着了。

粟粟被她黏糊糊的口水弄的分了神，伸手将她往自己怀里抱。

“屎王?”

小家伙跟一块橡皮糖似的，将自己牢牢贴在上面，死活不肯下去。

她拖着她到床边，侧着身子小心翼翼地躺下。

叶轻轻这才松开手脚，咣当一下滚到床中央，四仰八叉地躺着，睡梦中还咂着嘴巴，小小声抱怨。

“你都不给本王舔毛!”

粟粟准备爬起来的身子顿了一下，手，不自觉地往她白花花的肚皮上摸了摸。

下一秒，她就将头低了下去……

════════════════════════════════════════

第46章 苦力

头顶吊灯的光将整个小卧室照的无处遁形, 她就这么明目张胆地趁着小猫睡意朦胧之时将她亲了个干净。

夜，已经很深很深，她给她拉好被子, 独自一个人坐在电脑椅上摸着自己的红唇发愣，原来这就是传说中的偷吃, 真的跟直直白白给的感觉不大一样……

等目光再次回到编辑器的时候, 她却怎么也静不下心来看那乌漆麻黑的代码段了, 脑子里全是那只猫喵喵的叫声, 呜.咽的，娇.嗔的, 撩.人的……

强行让自己冷静下来之后, 她抱着电脑去了厨房。

厨房靠窗的那块灶台, 是她每一个失眠之夜的栖息之所, 舅舅炒股失败、舅妈像提款机一样找她拿钱的那段时间，她可喜欢报复性地接一堆私活，彻夜彻夜地坐着这里写代码了。

她本不喜欢做这些乱七八糟的需求，但是每一次把自己置身于忙碌的工作中的时候, 就可以什么都不用想。

后来养了猫就佛系了，一心情不好就抱着小猫一整夜地给她顺毛，当时有很长一段时间, 小亲亲都处于秃毛状态。

可此时此刻，即便是坐到熟悉的地方，面前摆着电脑，她却依旧没有办法专注。

漫漫繁星依夜悬挂, 细碎的光铺满墨盘, 让沉睡的大地出奇般的寂静, 当浮躁的心也跟着静下来的时候, 映入眼帘的已不再是一个又一个用来还人情的需求。

粟粟忍不住在想，她所谓的喵星，是一个什么样的世界，是否也有这样的星辰与长夜相伴，还是温暖的阳光普照着大地万物?

没一会儿，她的脑海中就幻想出一个三维世界，她快速地将那个还未成型的世界记录下来，想着等以后稍微闲一点了，就尝试用代码的形式将它们绘制出来，送给她的小猫。

这样强烈的愿望一旦萌生，大脑就再也无法放松下来，手中的键盘噼里啪啦响了一晚上，每一个音符都那么的掷地有声。

她对点线面，三维立体领域的知识格外敏感，修修补补的，等到天快亮的时候，界面上已经有一个初步的3D模型了。

要不是小猫咪怒气冲冲地进来，她甚至沉迷于代码无法自拔连最后几天的班都要忘记上了。

叶轻轻卷着睡衣袖子，踢着正步往灶台跟前走来。

“哼，一晚上的都不陪本王睡觉!抱着个破电脑跑这里帮那只小白脸做苦力，也不嫌累得慌!”

粟粟余光撇一眼她的小可爱，做贼似的将自己做好的界面切了回去，陪着笑，跟小家伙解释。

“姐姐这不是想早点做完早点交出去，给我的屎王挣钱换大房子么?”

叶轻轻十分不屑地哼了一声。

“谁稀罕你的大房子，本王的家里，金碧辉煌!等本王完成任……”

她说了一半突然意识到不太对，硬生生将剩下的话憋了回去。

粟粟一双桃花眸，就那么认真专注的盯着她看，没等来下一句，眼神越发温柔了。

“我的屎王来人间，是有什么任务么?”

她开口，声音清浅随意，似乎答与不答都不重要，可越是这样，她便越发不敢看她的眼睛了。

乱七八糟的思绪浮上心头，让她整只猫都不好了，她甩了甩脑袋，急吼吼地将人从胳膊上往下拽。

“本王要出去跑酷，你快刷牙洗脸!”

粟粟顺手将电脑合上，借着她的力道往出走，她没有再继续刚才的问题，只是嘴里碎碎念地抱怨着。

“这么冷的天，就知道跑酷，等过几天下雪了，不把你爪爪冻掉才怪!”

叶轻轻也碎碎念。

“本王才不会冻掉爪子呢，本王要穿好看的衣服跟鞋子，在雪地里打滚!”

她抬起手指，在她鼻尖上刮了一下。

应该是错觉了，她的屎王那么单纯，定不会像那些至亲们那般阴险狠毒，她不会抛弃自己的，更不会利用自己的!

吃了早餐跑了酷，她将小家伙送回家里，自己骑着小电炉去公司坐班。

剩下不到半个月的时间，可悠哉悠哉了，一大早的就狂喝水勤上厕所。

别看开发组平日里都是闷骚大老爷们，她被裁员的消息从一放出来就在组内传开了，这两天，大家看她的眼神，明显充满了小心翼翼，就连平日里最爱来这边凑热闹的钱小菊，也变得忙了起来。

研发三部是十点钟的早会，早会上会过一下每个人手中正在进行的研发任务，如果有新需求接入的话，产品跟上上级领导也会参加。

今天需求会上，因为有双十一的部分业务要过，产品跟大领导都过来参加了，当产品跟直系讨论业务的时候，钱小菊已经有意无意地开始针对于大荃了。

其他人或许尚未察觉，可是心思细腻的粟美人，一下就感觉出来了，她有些担心，更多的是纠结。

三四年的相处，这姑娘是一个什么样品性的人，她多多少少也是了解一点，她不想欠别人人情，更不愿意看到原本直爽大气，为自己喜欢的事业奋力拼搏的女孩，因为一些不必要的小事，变成职场之上的一把刀。

这样她会很愧疚。

事后，她找她聊，被人大大咧咧三言两语给盖过去了，便只好暂且搁置，心烦的不行，只能让自己忙起来，便接着昨晚做了一半没能继续下去的代码开始敲。

不得不说，公司真的是做业务的好地方，她注意力高度集中的时候，做东西很快，苏丙给的那一大堆需求，半上午的时间页面就画的差不多了，目测再加个三两天班，这周末之前就能将东西交起了。

午饭时间，她本来想要找钱小菊聊一聊的，可是看到猫猫发的信息，忍不住想她，又屁颠屁颠跑回家了。

叶轻轻一听到她中午会回来，开心的不得了，一只猫蹲在灶台窗户上守着，看人从小区进来，扯着嗓子喵了一声，粟粟赶紧仰头去看。

小区有三两人行道过，听到楼上有猫在叫，也下意识地抬头去看。

就在一人一猫视线对上之际，一个略微有些耳熟的声音传了出来。

“喵，喵喵～”

“哇，好可爱的猫猫啊，来，下来!”

叶轻轻听觉灵敏，一双玻璃球眼睛第一时间扫了过去。

竟然是她!

【作者有话说】

各位小伙伴，这周可能要两天一更啦，本媛报了个驾照，周末模拟考试没过，贼尴尬～

另外，

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第47章 执着

粟粟还在对着她的小猫咪打手势, 可她的眼神却落到了别处。

心，猛然一下就变得酸溜溜很不是滋味。

她顺着她的视线回头，对着眼前这个碎花裙清新脱俗、正在勾引她家小猫的女孩微笑了一下。

“那是我家的猫猫, 她很乖的，今天忘记开窗户了, 像往常, 就算是打开了她也不会到处乱跑的呢!”

女孩毫不吝啬地跟她夸赞。

“哇, 好可爱啊, 我也很喜欢猫猫，有空的时候, 都会喂一下小区里的流浪猫, 那些可怜的小家伙们, 也超级可爱哒!”

粟粟十分有礼貌地冲女孩点了点头, 用一双十足漂亮的桃花眸将对方的模样记在了心里。

“嗯呢，听说喜欢小动物的女生都很善良呢，那我先上去啦，Lucking!”

她再次抬头, 向叶轻轻的视线挥了挥手，大声地喊。

“亲亲小宝贝，姐姐回来啦!”

叶轻轻这才将视线从那只人类身上抽离, 听到主人的声音，她很兴奋地冲她喵喵叫，两只小爪子扣的窗户玻璃撕拉响。

粟粟快步地往门口方向走去，电梯不在一楼, 她很迫不及待的按上面的按钮, 放佛晚一秒, 小猫就会被别人拐走似的。

好不容易到了八楼, 电梯门还未完全打开，她就挤着身子冲了出去。

叶轻轻变成人的模样在楼梯口等着，见她急急跑过来，猛一下跳出来，“哇”滴一声。

粟粟被下了一大跳，缓过神后，扑上去，一把将她揽入自己怀抱。

叶轻轻两条大长腿盘在她腰间，抽着鼻子在她怀里疯狂地嗅。

没闻到其他人的味道，便直起身子，小手手挂人脖颈儿上，捧着她的一张小脸乱舔乱咬。

粟粟平日里都会躲一下，意思性地抱怨两句，此时却丝毫未做阻止，还下意识地用一只手托起她的小屁.股。

“屎王今天想姐姐了么?”

叶轻轻不回答，只知道吃她的脸。

她按密码锁的指尖停了一下，又把她往上抬了一把，强行将一双桃花眸塞进那只眯着眼享受的小猫眼睛里，执着地提出下一个问题。

“那屎王觉得姐姐漂亮么?”

叶轻轻咬人的动作顿住，一副不耐烦地表情，心想，这只人类，为何总问她这些奇奇怪怪的问题，漂亮又不能当饭吃!

没等到她的回答，她的眼神暗了些许。

叶轻轻不理人，抱着她的脸颊一侧继续啃。

她将防盗门打开，两人进了小隔间。

叶轻轻想要从她身上下去，她便紧抱着不肯松手。

小猫在她怀里挣扎，她就软着调子哄。

“屎王告诉姐姐，是刚才穿花衣裳的那个女孩好看，还是姐姐好看?”

叶轻轻性格执拗，听到那只穿花衣裳的人类，心里更气了，手脚并用的在她怀里扑腾。

“放开本王，放开本王!”

她不松手，她就在她的臂膀上咬。

牙尖由轻至重，最后咬红了，人家还是不肯松手。

小猫气个半死，脸埋在人怀里呜呜叫。

最后，她还是松手了。

叶轻轻也趴着不动了。

她把她抱在老板椅上躺下，在小家伙脑袋上摸了摸，勾着唇角对她笑。

“我去给屎王做中午饭!”

转身往厨房走的时候，眼泪，就那么控制不住的溢了出来。

这么多年的曲意逢迎，造就了她敏感多疑的性格，好不容易看到点希望的光，但凡有一点点不确定的因素，就患得患失没了自我。

叶轻轻此时是一只炸毛的小猫咪，没有像往日那样跟在主人身前身后打呼噜，就只是缩在椅子上，鼻孔对着天花板喘粗气。

一分钟，两分钟，三分钟……

还是不见那只人类进来哄她。

小家伙僵持不住了，又哼了一声，遛下板凳，赤着脚，躬着腰，一步一步试探地往厨房方向走去。

猫主人像是没有察觉，心不在焉地摆弄着手中的食物。

叶轻轻又靠近了一点，故意让脚下发出声音。

没反应!

她压着喉咙喵了一声，还是得不到回应。

小家伙气极了，跑过去就拽她胳膊，怼着鼻孔骂人。

“你这只人类怎么回事，本王都跟你示弱了，你居然还是不肯回头看本王!”

粟粟敛了敛自己的情绪，低下头，浅笑着看她。

“对不起，姐姐知道错了，屎王不要生气好不好?”

视线对上的一瞬间，她瞧见了她眼中尚未褪尽的一丝红色。

前一秒还气势汹汹的小猫，猛一下就变得没了脾气，但碍于面子，她还是鼻孔轻哼一声，半张脸埋在她臂弯里轻轻地蹭。

“你这只人类真是讨厌死了，总喜欢提问本王，本王不想回答就扣着本王!”

粟粟的身子僵了一下，她不知道在小猫眼中，强迫自己做她不喜欢的事情，就是错的，更何况她堂堂猫王。

叶轻轻还在碎碎念。

“仗着本王喜欢你，动不动就来挑战本王的权威，在我们喵星，群猫们可是都唯本王马首是瞻，哪敢如你这般造次!”

粟粟有些慢半拍，过了好几秒才解析到她话里的意思，有些不敢确定。

“喜欢?屎王是说喜欢姐姐么?”

叶轻轻抬起视线，一副理所当然的表情。

她虽然不懂什么是真的喜欢，但在她们喵咪眼中，只有足够信任了，才可以将自己白花花的肚皮毫无保留的露出来给对方摸，跟眼前这只人类，显然是早已经不分彼此了。

刚刚还皱成一团的心，哞地一下就舒展了。

她垂下头，对着她的红唇吻了上去。

是喜欢的，不是错觉，她的小猫咪那么好，怎么可能会骗她呢?

叶轻轻眯着眼，享受着舌尖柔软的触感。

这只人类好生奇怪，她的唇齿之间有一股甜甜的香味，触碰之时，浑身散发出来的薄荷味，让她忍不住想要沉醉其中。

但持续久了，心口又感觉很闷，喘不上气来，心脏也会有隐隐的疼痛。

她推了她一下，闷声哼唧着想要将自己从她唇下抽离。

粟粟缱绻留恋地轻吮了一口，缓缓移开唇瓣，手指穿梭在她的发丝之间，深情地望着她。

叶轻轻脑袋有些晕乎乎，心脏一下又一下，敲得很重，仿佛一架欢快的大鼓，她强行将自己的视线与那双桃花眸相对，凶巴巴眼神发出灵魂般的质问。

“你要吃掉本王吗?”

她的眸子更加地温柔，就那么傻傻地勾着唇角对她的猫猫笑。

叶轻轻眯着眼瞪她，喉咙里控制不住地发出了呼噜声。

════════════════════════════════════════

第48章 出柜

中午饭吃猫猫, 吃的饱饱的，一下午都精神抖擞，粟粟回到公司就开始做自己的事儿。

她注意力集中的时候, 做东西很快，苏丙的需求, 比她预期的还要理想, 剩下来的时间, 自己在招聘网站上看了一下公司。

由于疫情影响, 最近IT行业确实不怎么景气，好多小公司撑不下去倒闭了, 像她们这样的大厂也是一批接一批的裁员, 中型企业大半的降了薪, 所以要正儿八经找一家自己满意的还是比较困难的。

今时不同往日, 有了在乎的猫，人间也就值得期待了。

向来佛系的她，做了一圈的攻略，才隐隐觉察出, 互联网医疗行业似乎在蒸蒸日上，但与她现在所在的电商行业，相差甚远。

另外还有一些做政府项目的公司, 发展相对稳定，尤其是智慧城市三维可视化这一领域，现实世界搭建起来的炫酷世界空间，不论是当下, 还是未来, 都将是YYDS。

即便与她现在所在电商领域的业务毫不相干, 但是自己在这方面确有很浓的兴趣, 最重要的是，政府项目，不用经常加班，很快地，她就将目标锁定到了这类公司。

有了确定的目标之后，粟粟开始整理项目，准备简历，想着能早一点安定下来，与她的小猫过朝九晚五的生活。

周四下班之前，她将苏丙那边的需求全部完成，发过去了，对方对她做的东西非常满意，一个劲儿地夸奖致谢，还说了许多类似“占用时间，加班加点帮忙做东西”这样冠冕堂皇的客套话。

粟粟本来也就是还个人情，便安慰的说了自己即将离职的事儿，谁知对方一听立马沉默了，之后面上还是敷衍的很好，聊天结束之时，那边主动将周六的饭局提前到了周五，说自己迫不及待想要当面致谢。

她也毫不犹豫地答应了，反正早晚都要说清楚的，提前一点更好。

因为要说一些比较敏感的话题，不方便带着猫猫，周五中午的时候，她早早的给她准备了咖喱饭，放到冰箱里，再三嘱咐下午六点钟按时吃。

叶轻轻听到主人晚上不回来，脸跟霜打的茄子似的，跟前跟后粘着，也不说话，也不闹腾。

粟粟临出门的时候，还是担心，她的猫猫会像上次一样为了给她留饭，把自己饿扁，于是，便又摸着她的脑袋一遍又一遍地重复。

“姐姐晚上是公司聚餐，有东西吃的!所以屎王不用给姐姐留，自己记得先吃哦!”

叶轻轻不耐烦地甩开她的手掌心。

“本王知道了，你这只人类，烦死了!”

她这才放心离开。

晚上下班前，钱小菊也约她，她说自己约了苏丙去银泰吃饭，便没有答应。

下班之后，她前脚出门，钱小菊后脚就跟着去了。

以前对苏丙，最多也只是羡慕嫉妒，自从上次亲眼目睹了那事儿，她对他就只剩下恨了。

她是她心中的白月光，任何人不得侵犯与伤害，所以当听到她又要出去私会渣男的时候，毅然决然地决定暗中保护。

8点钟的约，为了赶时间，粟粟特意叫了快车，想着自己请客吃饭，总不能让别人等，而且以往任何一次，都是对方等她。

这次，她难得早到一个小时，他们约的是五楼胖哥俩的肉蟹煲，这家、还有隔壁的吼堂，是整个商场出了名的排队难，其他店都可以网上约号，只有这两家，好吃到线下都不够卖。

粟粟过去之后，就赶紧到前台拿号，前面都已经三十多桌在等了，她刚要给对方发消息，就收到一张前面还有五桌的图片。

几乎是出于下意识地，她从周围排队人群中搜寻他的影子，没看到人，便坐椅子上发消息。

“你已经到了么?”

苏丙秒回。

“是哒，帅的人先过来排队，等会儿来咱就直接开吃啦!”

粟粟抬头，又在排队人群中瞅了一圈，没看到人，隔壁吼堂的队伍比这个更长。

她打开摄像头，准备拍张自己已经到了的照片，结果一个不小心，屏幕中出现了一对亲吻的情侣，而那个男主角，正是刚刚给她发消息的那位苏先生。

手一抖，喀嚓一声，忘记关掉的闪光灯直接打在了二人脸上。

被亲的女孩比较敏感，本能地抬头，将视线瞥了过来，怼着她的鼻子大骂。

“哎，你这人，怎么偷拍呀!”

就在苏丙也回过神来往这边张望的瞬间，她的眼睛突然被人蒙上了，随之，一个强势的吻压在她唇上。

他还没来得及反应，就被人从一侧甩了个大耳刮子。

“渣男!”

钱小菊力气很大，声音也很洪亮，引得周围人目光积聚。

苏丙被扇懵了，摸着右边一侧隆起的脸久久未回神。

被亲吻的那女生站出来质问。

“喂，你谁啊，干嘛打我对象?”

钱小菊轻瞥了那女生一眼，原来，跟上次那个不是同一款。

周围人原配抓小三眼神看着他们仨，纷纷无奈摇头，完全没看到对面方向，那只骑在主人大腿上，双手抱着脖颈儿可劲亲咬的人形猫。

叶亲亲一边吃，一边哼哼。

“居然敢骗本王，本王现在就把你吃了!”

粟粟被咬的舌头都麻了，挣扎着想要从她唇下逃离。

叶轻轻使出浑身解数捧住她的脸继续亲，喉咙里发出的呜呜呜的唬声很快就引起了周围人的注意。

“哇，两个女孩哎!”

没见过世面的围观者尖叫出了声，那边抓小三的众人也纷纷将视线移入至此。

那女生气的扬长而去。

钱小菊不屑跟苏丙多废话半个字，此时她更担心粟粟是不是快到了，四下观察间，看到了这惊人一幕，下巴都要掉下来了。

很快地，苏丙的视线也落到了这一人一猫身上。

他快速地权衡了一下利弊，缓缓走过去，假装一副十分惊悚的表情。

“你们……”

叶轻轻被打乱了节奏，气呼呼松开嘴巴，回过头冲人呲牙。

“哇呜，小白脸!”

苏丙同样一双桃花眸里，快速地涌上一层受到欺骗的薄怒，冷笑地轻哼一声。

“表妹?我说呢!”

粟粟对他360度大转弯的反讽搞的猝不及防，加上众人奇怪的目光，此时便只能将她的小猫咪尽可能深地往自己怀里带，余光搜寻着可以快速逃开的方向。

抬眼间，又撞上了另一双熟悉的眸……

【作者有话说】

俺回来了，各位小伙伴，大家都还在不在鸭～

════════════════════════════════════════

第49章 浅吻

叶轻轻的视线也随着她的目光望了过去, 她对她呲牙，小小声地说了句“狐狸精!”

粟粟将她的身子填在自己臂弯里，抚着她的长发安慰。

“屎王乖, 不要闹!”

叶轻轻自然也能区分出来眼前这两只人类的好坏，便没有再对钱小菊作出别的攻击。

如此无法躲避的形势下, 粟粟只能硬着头皮上了。

她将她的小猫从胯上抱下去, 站起来, 牵着她软的没有骨头的小手手, 向钱小菊的方向缓缓地走了过去，微笑地叫了一声“小菊姐!”

钱小菊这才反应过来, 手指摸着裤缝, 尴尬的说不出话来。

她无法解释自己的突然出现, 也无法解释向苏丙扇出去的那一记耳光。

粟粟比她淡定些, 没有多问，只简单一句。

“等会儿一起吃饭!”

钱小菊点头应下。

她这才带着她的小猫来到苏丙身边。

他还在寻思着如何攀咬。

叶轻轻两蹙眉拧在一起，怼着对方的面孔抖脸颊两侧的肉，喉咙里还发出呜呜呜的唬声。

粟粟将她的脑袋揉进自己怀里, 撩起额间碎发，宠溺地在她额头上亲了小口。

既然已经丢人丢到商场了，她也不在乎当着这么多陌生人的面, 给自己小猫一个正式的身份。

苏丙被这样赤.裸.裸一通挑衅，刚想出来的攀咬之词气的都忘掉了。

她扶着她的肩膀，勾着唇角看他。

“没错，苏先生, 既然被你撞见了, 我也就不瞒着你了, 这就是我生生世世想要护着的妹妹!”

苏丙眼睛里全是薄怒, 这个普信男，他欺别人可以，别人欺他就不行。

他的言语开始别的激烈起来。

“嚯，你是鸡啊?是鸡为什么还要祸害别人?”

叶轻轻听不懂这男的嘴里放什么屁，但看他眼神想也不是什么好话，扑起来就想撕咬，被粟粟哄下了。

她浅浅一笑，继续柔声细语地跟他讲道理。

“实在不好意思苏先生，之前受家里长辈安排没有办法才与你相亲，只是为了给我跟妹妹这样的关系打个掩护，如今既然都穿帮了，那索性就说开好了!”

她又一次将猫猫往自己怀里带了些，宠溺地看了她一眼。

又将目光望向苏丙。

“请苏先生不要用这种上当受骗的眼神看着我们，我看您身边，也不缺女孩子嘛，先前吃你的那几顿饭，一套app的价格，应该够抵了吧?多出来的，就当给你的精神损失费好了!”

粟美人向来如此，柔弱起来说的话，杀伤力不大，侮辱性极强，要论反讽，恐怕眼前的苏丙，差的不是一丁半点。

他最终是在他的嘲讽之下，粗着脖子离开的。

看热闹的人散了一波又一波，粟粟迎着众人的目光，始终将她家猫护在怀里。

周围窃窃私语的声音很杂，叶轻轻听着聒噪，锁着眉瞪他们。

粟粟却毫不在乎地给她家小猫整理鬓角碎发。

“饿了没?姐姐带你去吃肉蟹煲好不好?”

听到吃的，叶轻轻黑葡萄一样的眼睛眨巴着，点头又摇头。

“本王不要吃好吃的，本王想回家!这里人类太多了，本王烦!”

她垂头，在她额间亲了小口。

“姐姐在身边，屎王不要怕!”

一句话，一个浅吻，就将她的馋猫安抚下来了。

钱小菊在人少的角落里心不在焉的扣手机，她犹豫着要不要找个什么理由先离开，但到底是答应了她的不好食言，又不知如何面对她们二位。

粟粟牵着小猫的手手来到她身边。

“小菊姐，我们去吃外婆菜吧?那边人少!”

叶轻轻在主人的安抚下，冷着脸不说话。

有些事情，注定是要早点讲清楚的，三人去了同层角落里的外婆菜。

钱小菊习惯性地给她添茶倒水，她十分礼貌地拿过她手里的茶杯。

“小菊姐，这顿我请!”

这家店比较有传统气息，没有扫码点餐的功能，服务员递过来菜单让她们点菜。

叶轻轻听到自家主人要请客，一把接过单子，别扭地拿着铅笔专挑便宜的涂抹。

粟粟问服务员再要了一张菜单，往钱小菊面前递，叶轻轻眼疾手快抢过去。

“本王点，本王知道哪个菜最好吃!”

小家伙跟钱小菊一起吃过一次一席地的火锅，当时她才刚来人间，别人都点菜的时候她就坐在旁边看着，眼睛里充满了奇怪。

钱小菊一开始也以为她是她的表妹，但吃到最后，察觉到一股异样的味道，如今猜测被证实，她倒没觉得特别惊讶，只是心里有那么一丢丢的不甘，同样是女孩子，为什么不能是她。

但是她又不像其他那些心眼小的女生，哪怕得不到，面目也不会那么狰狞，只是在心里默默地守护着她的白月光。

她狐狸眼尾微微上扬，勾出美丽的弧度，长姐般贴心地看着面前的两个女孩。

“妹妹点!我负责吃就可以了!”

叶轻轻气冲冲地将点好的菜单往她主人手里塞。

“本王都选好了!”

粟粟接过单子，看着上面信笔涂鸦的圈圈，全是一堆廉价菜，一个荤的都没有，不禁想起来，上回钱西西来家里吃饭的时候，她也是这样四处护食的样子。

宠溺的笑容不经意间爬过脸颊，她又看了看她的小猫，打趣地问。

“屎王不是最爱吃鸡腿么?今天单子里怎么一个荤的都没有?”

叶轻轻被人戳穿了内心，睁圆眼睛气冲冲与人争辩。

“本王今天就想吃麻婆豆腐不行么?”

她觉得据理力争不够，又抬头看了一眼钱小菊。

“她喜欢吃素的!”

粟粟噗嗤一下笑出了声，给对面钱小菊疯狂使眼色，摸着她的猫脑袋与人玩闹。

“上回西西来家里，屎王也是这么说的鸭!”

叶轻轻气的呜呜直叫，她指尖划过她的脸颊。

“好啦，傻瓜，一顿饭又吃不穷姐姐，我给我的屎王点个大鸡腿!”

她这样直直白白的宠溺，反倒不会让气氛太过尴尬。

钱小菊也恢复了平日里的大姐姐风范。

“你俩酸不拉唧的，这饭还吃不吃了?”

她可不像钱西西那么没出息，甘心当这个工具人，秀恩爱回家秀去，别当着她的面。

粟粟给她的小猫加了大鸡腿，也顺带加了几个钱小菊平日里喜欢吃的菜。

三人在一起边吃边聊，中途还提到了钱西西，钱小菊也对同小区的这个女孩印象不错，说真是巧合，西西就住自己小区，时不时来家里串门。

叶轻轻在心里将那只土猫诽谤了个遍，暗自笑她没出息不敢暴露身份。

粟粟没有直接戳穿，就只是默默听着小菊姐对她的评价，适当时机再添两句好话，以表上次那只猫的赠饭之情。

聊完这个，她又趁机说了一下工作上的事情，话里话外都是劝钱小菊不要为了自己那点破事跟直系上司硬刚，做自己喜欢的事情就好，可是她很执着，就是听不进去，时间原因也只能改日再劝。

叶轻轻一只猫蹲坐在凳子上啃鸡腿，肚子撑的鼓鼓的，等她们聊完，就迫不及待拉着她的主人回家。

双方告别后，她拉着她在风中奔跑。

“那只骚狐狸终于走了，本王好开心好开心!”

银泰距离她们住的地方有些距离，她们没有打车，一人一猫牵着手在马路上走，走累了就缓一会。

月光与街灯相伴，将黑夜点亮，她知道，那个姓苏的不是什么省油的灯，她跟猫猫的事儿，很快就能在亲戚长辈圈子里爆开，到时候免不了一顿轮番教训，搞不好还要受伦理凌迟，但是看着面前活奔乱跳的她，心，却是比以往任何时候都要坚定。

【作者有话说】

为了防止过几天还要考试不能及时更新，便趁周六有时间多写一点，看到有小伙伴还在就特别开心，嘻嘻嘻～

════════════════════════════════════════

第50章 好奇

叶轻轻嫌主人走的慢, 勾着她的手指在她身边左右来回蹦跶，喉咙里还不停发出咕噜咕噜的声音，看得出, 她今夜是真的开心。

粟粟捏着她手心的肉.垫子玩耍，她有点好奇, 这小家伙是怎么样找到这里的。

“屎王?”

叶轻轻抬起下巴看她。

“我的小宝贝是怎么知道姐姐在这里的?”

叶轻轻鼻孔轻哼一声, 猫眼凸凸地瞪着人。

你还说呢, 本王为了跟踪你, 都变成猫猫在你做工楼下脏兮兮的草丛子里蹲了一下午，看你上了车, 一路嗅着你的气息奔跑, 差一点累的死翘翘了!

但是这些, 她当然不会告诉她, 叶轻轻圆溜溜的猫眼忽闪几下：“你这只人类!真是愚蠢，本王在你脸上留了印子，自然是能时刻监视到你的行踪啊!”

她要让主人意识到，她的一举一动, 都在自己的掌控之内，如果以后还敢出去私会其他人类的话，她就要给她好看!

粟粟却只觉得她这样的样子十分可爱, 她想起之前小家伙在自己脸上亲咬时所下的咒语，不自觉地用手指抚摸那侧半边脸。

叶轻轻看她若有所思的样子，心里得瑟极了。

哼，看你以后还敢背着本王与其他人类私会!

两人这样走走停停, 走了一半的时候, 实在走不动了, 便打车回了小区。

周五, 大家总是很放松，此时已经十点多了，小区还有三三两两的行人，周围的流浪猫也开始出没。

叶轻轻嗅到同伴的味道，喉咙里发出哇呜的唬声，眉心痣开成了川字纹形状，一副蓄势待发的警惕模样。

那群流浪猫同伴，察觉到陌生的猫味，也一副随时准备进攻架势。

剑张跋扈的气氛烘托到了极点。

粟粟将小猫往自己怀里揽了一把：“屎王不要怕，有姐姐在!”

叶轻轻脑袋埋在她肩窝里，喉咙里的唬声未曾停止，她隐隐想起了视频画面里的那个夜晚，小小一只的它被一群地痞流浪猫围攻时的情景，面前这只人类，也是这样强势的用碎石头砸跑了那群疯猫。

只是那个时候，她的眉眼间充满了冷漠，不像此刻，她的肩膀，是如此这般温热。

“猫猫，来，到妈妈这里来～”空气中，熟悉的声音骤然出现。

叶轻轻停在粟粟肩膀上的脑袋抬了抬，视线落到了那个穿花衣裳的女孩身上。

这是她在视频画面里，看到小亲亲第一个想要试图讨好的人类，那个时候她感觉自己猫王的脸，都要被那只小猫给丢尽了，从此便与这只花衣裳人类结下了梁子。

最近这玩意三番五次地出现在她的视线里，让她忍不住想要扑上去撕咬。

粟粟看着小猫如此目不转睛地打量着另一只人类，霎时，心口，像是被冬风吹裂了一道口子，凉的她浑身一个哆嗦。

她上次就问过她，那花衣裳的女生是不是比自己漂亮，叶轻轻非但没有回答，还因为这事儿跟她闹了情绪。

这一回，她将自己的情绪藏在了心底，用温柔的掌心在她脑袋上抚摸，软着调子哄诱：“夜间冷，我们上去吧?”

感受到主人手底下的温度，叶轻轻便贪恋的没有再跟这只敌人对视，扯着主人的胳膊往楼上走，楼梯口时，又回头看了一眼那只人类，用充满敌意的眼神瞪她。

本王回头再找你算账!

二人上了楼，一进门，叶轻轻就踢掉脚上的鞋子，迫不及待地想要脱衣服。

“本王出了一身的汗，黏糊糊的特别难受，你给本王用那个滑溜溜的沐浴乳洗香香!”

粟粟急忙制止她，跑过去关窗户拉帘子。

叶轻轻伺机，已经将自己身上衣服扔差不多了，小小一只拽着她往浴室跑：“你今晚要给本王舔毛的，本王走了那么久的路，腿都累断了，你要好好服侍本王，知道么?”

她的小宝贝，总是这么直白。

粟粟心里暗自的想，或许在她眼里，舔毛就只是单纯的舔毛，任何一只人类都可以替代。

她是一个心思敏感的人，一丁点的不确定性，就能够揪着想很久，有时候自己把自己套到死胡同里。

叶轻轻见她心不在焉地调着淋浴蓬头里的热水，心里气极了，扑起来在她脖颈处咬了一口，咬完又气呼呼的抱怨。

“你这只人类怎么回事?本王信任你，才让你给本王舔毛的，你却扭扭捏捏不愿意，本王在喵星，可没受过这种气，它们都是拿本王当祖宗供着呢!”

她是虎斑族战神啊啊，一猫之上，群猫俯首，有谁不敢拿她当祖宗供着。

但往往这样纯粹的一个字，一个词，一句话，就足以将主人敏感细腻的心，安抚到位。

粟粟垂下脑袋，在她汗唧唧的肩头轻轻舔了下：“姐姐没有不愿意?姐姐喜欢给屎王舔毛的!”

只要屎王愿意，姐姐也会拿屎王当祖宗供着啊!

后半句她终是没说出口。

淋浴蓬头里的水温逐渐变得热了，缭绕的气息将周围冷气包裹，她给她温柔地冲洗，掌心抹上奶香味的沐浴乳在她身上四处涂抹散开。

叶轻轻戳着自己身上某柔软地带残留的泡沫玩：“铲屎的，你这里，可是跟本王的一样?”

粟粟看了看她所指的位置，脸颊不自觉地爬上了一层粉色，她下意识别开视线，强迫自己不看她的小动作，又怕不回答小家伙会生气，只好轻声地说：“一样的!”

叶轻轻看她低头，心虚不敢看自己的样子，气呼呼道：“本王不信，定是你这只人类又在诓骗本王，本王要亲自检查!”

……

这一番亲自检查，叶轻轻此时像是发现了新大陆，兴奋极了，她一路都在尖叫：“铲屎的，你这里……怎么这么软?本王好喜欢!”

粟粟哪里招架得住她这样，此时整个人都麻了，别扭地推了她一下，小声哄：“屎王乖啊，别闹，你这样姐姐不舒服!”

叶轻轻听到不舒服，犹豫片刻，没再纠缠，兴致缺缺地说：“可是本王好喜欢!”

此情此景，好喜欢这样得词语，从她嘴里说出来，竟没有一丝违和感。

粟粟还是心软，试图安慰她，结果被一只猫缠着闹，房间不是很隔音，隔壁舍友敲墙，她们动作停了下，粟粟将手指竖在唇边示意小猫不要发出声音。

叶轻轻烦躁地甩甩脑袋，“啧”了一声，怒目圆睁道：“你这只人类，可真是胆小，一点点响动就把你吓到了，本王这里不舒服，快给本王洗一洗!”

粟粟低头看了下，没有说话，只是拿起喷头帮她冲洗，哗啦啦的流水声再次响起，被水雾包裹的空气中，有一股淡淡的透明液体的味道，伴随着水声结束，浴室外面的手机也响了起来。

叶轻轻警惕地竖起猫耳朵，她很奇怪，一听到电话响就警惕性拉满。

粟粟十分淡定的给她的小猫擦身体，她知道这通电话是谁打过来的，目的是什么，以及自己接下来所要面临的问题，但她还是没在小猫面前表现出来。

手机的声音不曾间断，电话一个接着一个，叶轻轻有些烦躁地推了推她的主人：“铲屎的，你电话响了!”

“姐姐知道了!”

粟粟勾唇笑了下，在她脑袋上摸了摸，安抚好小猫情绪，将她裹在浴巾里，抱进卧室。

手机在无数个未接来点之后，又一次响了起来，她舒了一口气，拿过手机，对叶轻轻笑了下：“屎王乖乖的，姐姐去接电话!”

随后，便进了厨房。

【作者有话说】

职场写实系列接档文《死对头她总黏着我》，文案细节还有待优化，先放出来，喜欢的小伙伴可以点个收藏～

════════════════════════════════════════

第51章 哄乖

爸爸, 妈妈，舅舅，舅妈, 大姨，二姨, 七姑, 八姑, 一大家族轮番给她轰电话。

长辈们这一代兄弟姐妹们啊, 每当谁家有个凑得上热闹的奇闻逸事的时候，就特别团结!

大家众志成城, 此刻有悖伦理道德的她, 于他们而言就是一个靶子, 素日里她的死活无人过问, 犯了错，谁都能跑来质问几句，唾沫星子能将人喷死。

粟粟最后一个接到的电话，是她父亲的, 他这个人啊，相对比较寡言，平时对她这个寄人篱下的骨肉鲜少挂念, 此时竟也打电话过来关心。

她握着手机的手有些抖，战战兢兢地往厨房方向走。

叶轻轻赤着脚跟前跟后，小手手在她衣襟上拽，也不敢留她, 也不敢过问。

她在她吹的半干的秀发之上摸了半把, 安抚地哄。

“屎王乖, 到被窝里等姐姐好不好?”

叶轻轻听话地松开拽在她衣物上的小手手。

“那本王等着你, 你要搞快一点!”

啪滴一声，厨房的门被锁上了。

叶轻轻钻在被窝里，两只耳朵竖起来听，只能隐约听见主人嗯嗯啊啊的声音，还是那般温柔，像一只拴了绳子的漂亮娃娃，旁人让她怎么样，她便怎么样。

她从床上跳下去，踮着脚丫轻轻走过去，小脸贴门帮子上专注地听了很久，那边是一个浑浊老男人的声音，温吞吞半天憋不出一句人话。

莫约一个小时之后，厨房的门被打开了。

叶轻轻没来得及躲开，撞在她冰冷的身上，凉的她一只猫浑身一颤。

她抬头，看她的眼睛。

那双漂亮的桃花眸里，一片死寂，明显对这个世界，充满了厌倦与绝望。

她在她衣袖上轻轻地拽，仰着脑袋冲她喵喵叫。

铲屎的，你看看本王!你看看本王!

女孩这才有了一丝的反应，唇角勾出清浅小酒窝，眯着眼对她的猫猫笑。

“屎王乖!姐姐这就带我的小宝贝睡觉觉好不好?”

她牵着她的小手手往床边走，钻进温暖的被窝里，身子却冷成了一座冰雕。

叶轻轻缩在人怀里，火团子一样的体温，怎么也捂不热她的心口。

她两只手手摸着她的柔软一处，小小声问。

“铲屎的，你身上好凉，本王变成猫猫给你抱好不好?”

这是叶轻轻有史以来，第一次征求别人的意见，她是那么的小心翼翼。

而如今，躺在她身侧的这个女孩，也会很听话地回应，指尖一点点揉进她的发丝里，语气清浅甜软。

“好鸭，姐姐也好久没有抱过我的屎王了!”

叶轻轻身子一扭，化成一坨软绵绵，毛茸茸的东西，贴在她身子一侧呼噜噜叫。

她抱着她的猫缩成一团，下巴抵在她额间，眼泪，就那么控制不住的往外溢，蹭在她毛茸茸的脑袋上。

叶轻轻也不叫，也不闹，肥肥胖胖一只，任由她抱，任由她撸。

一身的疲惫融进黑夜，很长一段时间作息还不错的她，又一次进入了长长的失眠状态。

天快亮的时候，才终于熬不过身上的困倦，眯着眼浅睡了几分钟。

叶轻轻半具身体被她压的麻木，却始终动也不动地任她这么抱着，喉咙里的呼噜声没敢停过。

此刻，她是她最好的安眠药。

这样的状态才持续不过十来分钟，女孩进入了很深的梦靥。

她周围被黑色包围，亲人的面孔一副接着一副，都是那么的狰狞，仿佛下一秒就能集体扑过来，挥着乱棍，将她像笼中兽那般活活敲死。

就当她被这样的气息压的喘不过气的时候，空气中传来哇呜一声嘶吼，随后，半颗猫脑袋从空中坠落，直直落在她脚下，鲜血淋淋。

看到自己心爱的猫被残害，她无助地哭不出声，只能张口大喘息，喊她的名字，却是半个音节也发不出来。

亲戚们一个个冷漠地看着她，久久后，那个浑浊的声音再次出现。

“这就是你不听话的后果，她，不得不死!”

那一瞬间的崩溃，她捂着心口，疼晕了过去，等再次醒来之时，发现自己被囚禁在一个大大的铁笼里，地上全是鲜红色的血液，空气中夹着着黏糊糊，浓的化不开的腥味儿。

那个老男人端着半碗粘稠血液，撬开她的牙，往她唇边硬塞。

“快喝吧，凉了就不好喝了!”

一股恶心的巨痛感再一次将她激晕。

……

这样的噩梦循环往复，她浑身抽搐，哭的不能自己。

叶轻轻小小一只吓坏了，猛一下钻出被窝，在她枕头边上来回的蹭，舌尖在她脑门上轻轻地舔，一遍又一遍重复。

“铲屎的，你快醒来，快醒来……”

她堂堂虎斑族战神，这一刻，当真是怕极了，一双琥珀色的玻璃球眼睛里，泪水像断了线的珠子一般，吧嗒吧嗒往下落，打在她脸颊上，咸涩的味道顺着那惨白皮肤滑进她嘴里，一点点与唾沫相融。

一秒，两秒，三秒……

腾的一下，她双腿一蹬，从睡梦中惊了过来。

女孩睁开眼睛，扫视了一圈周围环境，看到她泪眼婆娑的小花猫的时候，一颗心终于跌到了胸腔里。

她摸着她的脑袋，裂着嘴巴对她笑，干涩的唇角起了皮，带出一两道细细的纹痕，渗着斑斑血迹，那张脸，早已惨白的没了人样，额间两鬓覆着密密麻麻的虚汗。

但是能醒来，对于此时的猫猫来说，可真是太好了，她一个转身化成人的模样，骑在她肩头，双手碰着她的面颊不停地吻。

“太好了，你这只人类，可真是吓坏本王了!”

冰凉的液体揉着汗珠，流淌在她的脸上，一股接着一股。

那是第一次，她看着她的猫，哭成泪人。

心口，渐然有暖流划过，她感觉自己重新活了过来，虚虚抬起手臂，擦她滚在面颊上大颗大颗的泪珠子。

“我的屎王不要哭，姐姐在!”

不要哭，姐姐在!

简单的一个字，一个词，一句话，将她的心安抚下来了。

叶轻轻从她肩头跨下来，目不转睛地盯着她看，仿佛稍不留神这只脆弱的人类就会从这个世界上消失一般。

她将被子拉了点缝隙，轻轻拍打着床单示意。

“傻瓜，快进来!”

叶轻轻歪着身子钻进去，长长一条缩在她怀里，抱着她的身子暖。

身体的虚脱与无力感让她再一次进入梦境，这一回，身边不再是狰狞的面孔，她来到了一片浩瀚的星海，那是不同于人类世界的另一个世界。

一只又一只的喵咪在墨盘似的天空奔跑，熟悉的喵叫声透过云层，缠绕在烟雾缭绕的周围，是那样悠远，空灵。

她四下周转瞭望，在一只又一只的猫猫中寻找着她的影子。

“屎王?”

悠扬的叫声一点点靠近，她摊开双手，向声音来源的方向轻轻地呼唤。

“屎王，来，到姐姐身边来!”

胖身材透过云层，短尾巴上下左右地摇摆，她看到了她的影子，看到了她毛茸茸的小脑袋，与双琥珀色的玻璃球眼睛。

“喵～”

就在一人一猫距离不足半米，她屈下膝盖，想要摸一摸她的脑袋的时候，空气中传来另一个女生的声音。

“小猫咪，来，快过来，到妈妈这里领食物吃!”

叶轻轻犹豫半秒，脑袋一歪，冲着另一个声音呼喊的地方跑掉了，短尾巴在风中摇曳，撒欢似的奔跑。

她看到她变成人的模样，被那个花衣裳女生牵着手手在云层中行走，就连回头看自己一眼，一个眼神都不给她留下……

随之，身子被一股无形之力往下直坠，与这片星辰大海越来越远，越来越远……

快到底端的时候，两双漂亮的面孔融为一体，对着她的眸子喵喵叫。

“你这小小一只的人类，真是愚蠢至极，被本王骗了这么久，都不曾察觉!”

心，像钝刀子剜了一般，窟窿周围有道道冷风侵入，卷的她几经窒息，压抑的喘不过气儿来。

她用最后一口气执着的望着她，想从她眸中看出来一个答案。

叶轻轻长臂一挥，将一把利剑顺着那心口窟窿刺下，勾着唇角，眯着眼冲她笑。

“莫用这种眼神看着本王，你可知道，本王来人间，接近你，百般讨好你，利用你，就是为了要你命的!”

汹涌喷出的血液骤然凝固，整个身体失重般坠落，咚一下，砸在那白茫茫的冰面上，裂出一道极细的缝隙。

就这样了，还不身死，她小小一只，蜷缩在冰面上，冷的直打哆嗦，意识迷迷糊糊时，嘴里喃喃念叨着她的名字。

屎王，姐姐冷，姐姐身上疼!

叶轻轻一只猫抱着缩在床上小小一团的她，不停地呼唤主人的名字。

“铲屎的，铲屎的，你醒来，快醒来!”

这一次，她却是无论怎么样努力，都唤不醒她了。

小家伙害怕极了，一个猫扑跳下床，大步大步地去拿电脑桌上的手机，点开天猫老师的app，修长指尖快速地在屏幕里戳。

“你且告诉本王，本王究竟该怎么办，才能叫醒她，哪怕是豁出性命，本王也是愿意的!”

天猫老师悠悠回复一长串。

“大王莫要着急，小主人只是最近压力过大，大姨妈提前，失血过多，出现痛经，缓一缓，喝点红糖水就好啦!”

叶轻轻只从中提取到“失血过多”四字，哒哒跑厨房从柜架上取下一只碗来。

她长臂一伸，露出尖锐爪牙，往那芊细手腕上轻轻一划，黏稠的液体顺着碗底吧嗒吧嗒往下滴。

叶轻轻抿着唇，默默地凝视着血液流动的方向。

五分钟后，她的唇角泛起了干涩，十分钟后，大半碗血液冒着热气，给整个厨房平添一股子腥味儿。

她用舌尖的唾沫液封住流动的血液，却治愈不了这道浅浅的口子留下的疼痛。

叶轻轻一只猫，模仿着人类冲糖水的办法，往热腾腾地血液里加了一勺又一勺的红糖，迈着小步子端出去的时候，床上的主人已经醒了。

她怔怔地盯着天花板，漂亮的桃花眸里失去了颜色。

叶轻轻端着半碗血糖水走过去，看到已经醒过来的她，眼睛里是藏也藏不住的兴奋与喜悦。

“你这只人类，可算是醒了，本王为你熬了你们人类最喜欢喝的红糖水，喝了就不痛了!”

她小心翼翼地爬上床，骑在人肩膀上，端着半碗血糖水，舀一勺，吹凉了往她唇边递，还学着这只人类曾经哄自己的调子与她说话。

“啊，张嘴!”

躺在床上，面色惨白的女孩，干涩唇角轻启，在那股奇怪液体滑进她喉咙的那一刻，眼角的泪，就那么控制不住的顺着鬓间两侧溢了出来。

叶轻轻一只手端着碗，用那只放过血，没有力气的手背轻轻擦拭她停在眼角的泪。

“不要哭，本王在!”

════════════════════════════════════════

第52章 疗伤

小家伙哄了好久, 才将这只脆弱的人类安抚下来。

她骑在她肩膀上，舀着碗里的血糖一勺接着一勺地往她唇边递。

粟粟从小到大，从未被旁的人类这样照顾过, 她很不习惯，挣扎着想要自己坐起来。

叶轻轻使出了浑身的力气, 屁股拓上面, 两只脚丫圈着她的脸, 不让动, 连带喉咙里也发出呜呜呜的唬声。

她虚脱地抬起胳膊，在她白皙的小腿上轻轻地摸。

“屎王乖, 让姐姐起来!”

叶轻轻甚是强势, 又挖了一勺碗里的血糖往她嘴里硬塞。

“你生病了, 不许动, 本王喂!”

她怕她挣扎着起来，看到碗里的液体，察觉到她手腕上那道很深很深的抓痕，心里会不好受。

好在, 当食物递到唇边时，这只人类，没有再挣扎, 只是微微张开嘴，让浓稠液体顺着舌尖轻轻滑了下去。

叶轻轻满意极了，小手手奖励地她的脑门上摸了摸。

“这是本王亲手为你熬的红糖水，你要一口不剩的把它们都喝完!”

粟粟压过心中的难过劲儿, 咬着唇, 一双泛着水波的桃花眸轻轻地眨。

知道了, 我的屎王说什么, 姐姐都听!

叶轻轻将碗中的液体一勺怼着一勺往她嘴里喂，到最后，都恨不得提起灌。

粟粟舌尖儿都疼麻了，辨不清这满嘴的血腥味来自何处，只是机械性地张嘴，克制着喉咙里的难受劲儿将她递过来的食物咽下去。

别说是这难喝的血糖了，此刻就算是毒药，只要是她的屎王亲自为她熬制的，她都不会嫌弃。

到最后还剩一点的时候，她实在咽不下去，叶轻轻便一个劲儿地催着她喝。

“快点喝，喝了病才会好，你要乖，要听话!”

直到那碗底的血糖一滴不剩，她才从她肩膀上跨下来，抱着碗往厨房跑。

“你躺在不要动，本王去把它洗干净!”

哗啦啦的冲水声传了出来，随后是锅碗瓢盆的声音，她虚弱地缩在被窝里，想象着她的小猫为自己着急忙碌的样子，眼眶，在不经意的瞬间又一次红了。

这样的她，怎么可能欺她骗她?即便是这个世界与她为敌，她的小猫咪也不会，她是那样的单纯，她不信她接近自己，会有旁的目的。

叶轻轻托着一身的疲惫，学主人模样收拾完厨房，往出来走的时候，她脚下都打滑站不稳。

猫咪体质不比人类，方才放了那么多血，若不是这战神之身足够强大，怕是早都维持不住人形了，无奈之下，小家伙直接一个转身化成猫身，歪着胖身材往床边跑，短尾巴一甩一甩的。

粟粟已经缓过来了，她的气血对她很管用，腹部的巨痛感就跟有人施咒去掉了一般，蜷在一起的双腿也能伸直了，除了身上还有些乏力。

她侧着身子，听着厨房的门打开，桃花眸一丝不茍地盯着她的小猫。

叶轻轻跑过来，后腿用了点力，跳到了床上。

她在她脑袋上轻轻抚摸，一双弯月牙状的眼睛里，揉尽了温柔与宠溺。

“我的屎王，怎么又变成小猫咪了?”

叶轻轻没有回答她的问题，脑袋埋人手心里，使劲挤了挤。

她此时的状态维持人形很艰难，变成小猫咪，身上的毛可以挡住手腕上的伤口，也不失为一个两全其美的法子。

粟粟将被单挑开了点缝。

叶轻轻拱着胖身材钻进去，前爪掀开睡衣摆，毛茸脑袋顶她肚皮。

粟粟感觉痒，伸手抓她脑袋。

“屎王不要闹，姐姐不舒服!”

叶轻轻不耐烦地喵了一声。

鼻尖儿、唇触碰到人的体温之时，心才稍微安了点。

她在她腹部轻轻地舔，舔一舔，伤口就不痛了。

粟粟被她舌尖上倒刺的酥麻感撩的浑身一颤，声音也参杂了些许的抖。

“屎王……别……”

叶轻轻两只小爪子搭人腰间，隔着被单一边舔一边喊。

“你这只人类，莫要动来动去，本王在给你疗伤!”

粟粟：……

她不想的，可是她控制不住啊!

在小猫咪的感染下，她也变成了一只小猫咪，喉咙里发出呜呜的叫声。

叶轻轻听到这样的鼓励，满意极了，舌尖儿撩的更加卖力。

这样的动作持续了几分钟之后，原本就没什么力气的她，软成了一汪春水，香汗淋漓地瘫在床上，捧一把，方可原地化掉。

叶轻轻嗅着淡淡的薄荷体香，从被窝里钻出来，落在她肩膀上，琥珀色的玻璃球眼睛直勾勾盯着她的满脸粉色。

“本王这样的疗法，你可还满意?”

粟粟：……

她咬着唇，羞赧的不敢看她的眼睛。

小家伙很执着，小手手将她脑袋掰正，对准自己视线，又一次重复。

“本王问你话呢，这样的疗法，你可还满意?”

她是那么的天真，那么的真挚。

她不回答，她就锁着眉一个劲儿追问。

最后实在没办法，粟粟只能红着脸，眼神躲闪，弱弱地回答：“满意!”

她一只猫，哪里懂得小主人这是在害羞，努力那么久，没有得到奖励，只这么一声敷衍的满意，虎斑战神心里挫败极了，脑袋往45度方向一歪，鼻孔对着天花板，冷冷地哼了一声。

“你分明就是不满意!”

她越想越生气，连带喉咙里也发出呜呜的唬声。

粟粟察觉到小猫情绪上的转化，忍着羞，修长指尖在她背上轻轻地抚摸，好声好气的哄。

“姐姐满意的!”

小家伙更加委屈了，眼睛里蒙上一层薄雾，扭着身子躲她。

“你莫要讨好本王，女人的嘴，骗人的鬼，本王才不相信你这只人类说的鬼话!”

粟粟：……

最后没办法，为了补偿这只炸毛的小猫咪，她将她强行捞在怀里，吸的人都要晕过去了，还在不停的哄她宠她安抚她。

叶轻轻也是，由最开始的挣扎，到最后认命地瘫软，嗓子都叫哑了，还在那一个劲儿地抿着耳朵轻颤，踏雪寻梅的蹄欲拒还迎地勾她，琥珀色的玻璃球眼睛里，充满了谷欠望。

无论什么情绪，终是抵不过这人类的红唇啊!

【作者有话说】

本媛回来啦，几天不见，大家有没有想我鸭?

════════════════════════════════════════

第53章 吸猫

剩下几天班, 粟粟因为身体原因没有再去上。

叶轻轻体内抗体流失严重，手腕上的伤口愈合很慢，最近几天都是以猫身。

粟粟喜欢这样毛茸茸的她, 但更怀念变成人类形状后那个肌肤滑溜溜的少女，很多次暗示她变成人的模样, 小家伙却始终不依。

接下来, 她开始着手新工作的事, 她很在乎下一家企业, 还特意在网上买了适合穿出去面试的衣服。

像绝大多数女孩一样，包裹到货时, 粟粟迫不及待拆开快递, 将新买的衬衫在自己身上比对了一下。

浅蓝色的, 与她的皮肤很衬, 上面还印了卡通的猫咪刺绣，看上去很俏皮，很显年轻人的活力。

她很满意，准备换上看一下效果, 叶轻轻一只猫猛滴扑腾起来，一爪子打落了手里的衣服，锁着川字纹, 抿着耳朵看人。

粟粟不明所以，她刚把衣服捡起来，又被小家伙一把打下去了。

“哎呀，屎王!”

她再次捡起衣服, 娇声娇气抱怨着往身上套。

“你今天又不乖了哈!再欺负姐姐, 打你小屁屁哦!”

叶轻轻像是听不懂人话一样, 胖身材从后背蹿过来, 脑袋塞衣服袖子里，顶着花衬衫跑掉了。

粟粟无奈，只能暂时放弃试穿，一边收拾快递盒子，一边冲着地上乱蹦的小猫叮嘱。

“哎，你别给姐姐弄坏了，姐姐明天还要出去面试!”

叶轻轻似乎对那件新衣裳很感兴趣，顶在身上翻来覆去转圈，玩了将近一个小时，连带粟粟去厨房做吃的，香喷喷食物飘出来她都没有动容。

“吃饭了，屎王!”

叶轻轻没理，继续胖身材顶那衣服，把自己捂的满头大汗。

她将煮好的虾仁拌面搁置在电脑桌上，抄起圆滚滚的小猫，强行拿下她身上的新衣服，红唇抵在她脖颈儿项圈间猛吸。

“居然不理姐姐，我让你不理姐姐，让你不理姐姐……”

变成小猫咪就这点好处，欺负起来不费吹灰之力。

叶轻轻在她怀里挣扎，她着急去拆那件衣裳，可是人类的臂膀却越发收紧，小家伙此时心里十分烦躁，四肢用力地蹬。

“放开本王，你这只人类，快放开本王!”

粟粟耍赖不放，柔软的触感在她全身上下来回蹿动，没一会小猫身子就软下来了，缩在她怀里呜呜叫。

她将她捞起来，一双桃花眸对着蒙着水雾的玻璃球眼睛，勾着唇角冲她浅笑。

“服了没?”

“喵～”

叶轻轻作为虎斑战神，自然是不服的，可是身上的酥麻感让她没有办法展露凶相，只能意思性地喵一嗓子，效果无异于调情。

粟美人平日里柔弱矜持与世无争，此时却硬是想跟她的小猫决出个高低胜负，于是，她又一次低下头，对准她的胖身材狂亲。

叶轻轻身子猛颤，那一处也控制不住的溢出潮.湿，像绝大多数发.情的母猫一样，敏感不能自理。

偏偏那只人类还一双桃花眸勾着她，一个劲儿地问。

“服没服?跟姐姐说服没服?”

叶轻轻：……

堂堂虎斑族战神，生平第一次又窘又恼，羞的喵不出声儿来，她别开视线不看人，大半张脸埋在她怀里，恨不得将一整个自己揉进她的心窝里。

粟粟这个坏人，欺负够了，才想起来给她的小猫喂饭。

面已经凉掉了，她端着盘子去微波炉里叮。

叶轻轻软趴趴缩在电脑椅上眯着眼等待，浑身半点力气都没有，比刚上完战场还要疲惫。

她感觉自己身体，真是大不如以前了，就只是那样咬一下，又没有很痛，就大汗淋漓，直不起腰来。

热好的虾仁拌面香喷喷的。

她将她的小猫从躺椅上捡起来，抱在怀里喂她吃。

叶轻轻恹恹地没什么食欲，没吃几口就饱了，歪着胖身材央求她将自己抱床上哄睡，心里却还惦记着新衣裳的事儿，想着等人睡实切了，自己再偷偷钻出去，将上面的猫咪图案扣掉。

粟粟将她塞被窝里，简单收拾了下房间，拿过那件花衣裳时，好奇的多看了几眼，随手挂在了衣柜里。

叶轻轻假装睡着，半眯着眼，全程偷看她拿衣服的过程。

当主人上了床，抱着自己睡的时候，她开始在她怀里大声地打呼噜。

粟粟嗅着她身上淡淡的奶香味，没几分钟就睡着了。

叶轻轻在人怀里动了动，又动了动。

“铲屎的?”

确认睡实了之后，胖身材跟小蟒蛇一样从她脚边一侧钻出去，甩着短尾巴向衣柜方向跑掉了。

粟粟是次日早上十点钟的面试，她八点钟不到就醒来了，怀里空荡荡的，顶着一头鸡毛爬起来，冲柜子那边蹭蹭响的方向大喊。

“屎王，大清早的，你在干什么?”

叶轻轻烦躁的喵了一嗓子，她怕自己不回应，那只人类会着急。

粟粟昨晚睡不是特别踏实，总感觉有老鼠在房间蹿动，她揉了揉睡的惺忪的桃花眸。

“你钻柜子里找什么呢?家里有老鼠么?还是小蟑螂?”

叶轻轻不理人，撅着屁股撕咬。

粟粟踩着棉拖鞋下床。

叶轻轻听到动静，停下嘴中的动作，歪着脑袋从柜子里钻出来。

“铲屎的，你先去刷牙洗脸，柜子里有一只蟑螂，本王很快就抓到了!”

粟粟狐疑地看她。

小家伙开始催促。

“快点!你快点!”

她看着她急吼吼的模样，又爱又宠，软着调子随她的愿。

“那就辛苦我的屎王了!”

叶轻轻见她进了卫生间，追着喊了一嗓子。

“本王不叫你，你不准过来，别把蟑螂吓跑了!”

粟粟眯着眼笑着应，有些好奇这小家伙究竟在做什么，搞的这么神神秘秘。

刷牙洗脸一气呵成，化完妆，收拾好面试要带的东西，看了眼时间，已经八点三十多了，这边坐地铁过去要一个多小时，该出发了。

她小心翼翼地冲柜子方向喊。

“屎王，蟑螂快抓到了没?姐姐要换衣服，面试快迟到啦!”

叶轻轻没应。

她迟疑了两秒，又试探性地喊了一声。

“姐姐过来了?”

叶轻轻哦了一下，争分夺秒地撕衣服上面的图案，脑袋甩的跟拨浪鼓似的。

粟粟打开衣柜，扫了一眼里面卖力抓蟑螂的小猫，时间关系，她没再与她纠缠，快速地找好外搭，准备拿昨晚那件衬衫的时候，死活找不到衣服了。

她低下头，向衣柜底下呜呜叫的猫咪询问。

“屎王，姐姐昨晚挂上去那件衬衫，你见了没?”

叶轻轻嘴里叼着半块印有猫咪图案的衣服碎屑，果断地甩脑袋。

吊灯的光透过衣柜窗帘，打在她身上，让周围一切无处遁形。

粟粟愣了半秒，看着布料上刺绣勾勒出来的卡通萌物时，才恍然觉悟，原来从昨天晚上到现在，她的小宝贝，一直都在吃醋呢!

她弯着半边月牙，斜着视线好奇地打量着这只小猫。

“咦?我的屎王，咬在嘴里的这是什么东西鸭?刚刚抓到的蟑螂么?”

【作者有话说】

呜呜呜，第三次修改了，希望能顺利被放出来～

════════════════════════════════════════

第54章 警告

粟粟调侃完她的小醋猫, 带着好心情出发，她去面试的这家单位，是一个做智慧城市可视化的企业, 是经过层层筛选定位出来的与自己比较相符合的一家，为此也做了很多准备。

到公司之后, 排队面试这个岗位的人超级多, hr给他们一人发了一套题目让现场手写, 成绩合格, 才有机会进入面试环节。

粟粟拿到题目之后看了一眼，除了一些比较基础的题目, 还有一些涉及到数据结构与算法的大题, 最后一道立体几何的题目有点难度。

面试间没有人, 他们自由发挥。

大家都拿出手机, 开始迅速查找答案，即便是一些基础题目，涉及到手写代码的，对于很多用惯了智能编辑器的开发小伙伴来说还是有些难度的。

她没有像他们那样着急搜那些基础题, 瞥了几眼结构算法的大题，然后从最后一道立体几何的题目开始着手，涉及到三维二维这方面知识是她的长项, 她在草稿纸上比划了几下，很快就有了新的思路，啪啪写了好几种实现方案，怕时间不够, 就移步到算法题上面了。

花将近20分钟将算法结构题目写完, 她瞟了一眼周围的小伙伴, 他们基础题目跟结构算法的题目都已经抄差不多了, 卷子上满满一片，最后一道立体几何题网上搜不出答案，有些人还在挣扎，有些人显然是已经放弃了。

剩下基础题，看起来比较简单，网上一搜全是答案，但是要实打实将脑海中东西搬卷子上，还是需要花点时间的，毕竟程序员都是用电脑，没有谁会去本子上写代码，这就是所谓的面试造大轮，实际拧螺丝。

她也没有慌，也没有打算去调答案，剩下那么多空白，能填一点是一点，哪怕英文单词手写不出来也没关系，大不了就是拼错，粟美人向来淡定。

10分钟之后，hr小姐姐过来收卷子，大家原地等待。

5分钟之后，部分人被遣回去了，骂骂咧咧出门。

剩下的排队等面试，粟粟排在最后位置，以为要等很久，谁知道前面兄弟姐妹们进去，5分钟不到就出来了。

他们三三两两的结伴私语，纷纷摇头。

“坐车两小时，面试五分钟!”

最后终于排到她这里，面试官是一个40岁左右的中年大叔，看发量，应该是个大佬。

粟美人与他眼神对上时，有了一秒钟的迟疑。

像他这年纪的，该到管理层才对啊。

那人抬头，瞥了她一眼，淡淡开口。

“最后一道题目，第三种解决方案，简单讲一下!”

粟粟提取到简单二字，顿了三秒，就真的简简单单两句话概括完了她的实现思路。

那人眼皮子都没抬一下，只说了六个字。

“回去等通知吧!”

整个面试，三分钟不到结束了。

出门的时候，粟美人有些失落，因为这场面试，她足足准备两个星期。

回去路上，她接到钱小菊电话，说家里似乎出什么事儿了，着急赶回去，能不能让她帮忙带两天猫。

对方听起来很不对劲，电话里三两句话问不清楚，她就让她先去寝室了，自己也从就近地铁站出去，打车往回赶。

她不是一个多事的人，但是不知道为什么，对于对自己好的人，听到对方有困难，总是没办法视而不见。

粟粟在钱小菊之前赶回寝室的，刚把小家伙抄在怀里，还来得及跟她的宝贝解释，门就被人敲响了。

她抱着她去开门。

钱小菊背着猫包进来，双方视线对上的那一瞬间，一人一猫同时愣住了。

这才短短两个星期不到，眼前这个女人，怎么憔悴成了这个模样?

她干涩的嘴角轻咧了下，言语间充满了小心翼翼。

“表妹不在么?我把猫带过来，她会不会生气?”

粟粟低头看了一眼怀里的猫猫。

叶轻轻玻璃球眼睛也望着她。

只一眼，心中所想便可了然，根本无需多言。

粟粟望着钱小菊，满脸都是对她小猫的信任。

“小菊姐，没事，她不会生气的。”

“谢谢你们，本来打算让西西帮忙看几天的，可是她去北方出差了，我实在是没有办法了!”

她言语间充满了疲惫，粟粟不知道，究竟是什么事情，将内心如此坚韧强大的女人磨成了这样。

成年人每个人都有不想被外人所知的心事，她没有多问，看了一眼缩在猫包里眼神哀伤的钱西西，将其接过去。

“小菊姐，放心吧，你不在的时间，我一定会把bug帮你照顾的很好的!”

她们把猫猫从包里掏出来，放在被单上。

钱小菊不舍的在她头上摸了摸。

“你要乖，不许瞎蹦瞎闹，听到了吗?”

奶牛西西绿松石色的眼睛里，泪花儿就那么克制不住从里面打转。

粟粟伸手，摸她的脑袋。

奶牛西西强忍着心里的难过劲儿，为了让自家主人放心，用脑袋小幅度在她手心里蹭了蹭，撒娇讨好地喵了一嗓子。

叶轻轻见状，后蹄子在她胸口猛踹，猛一下支棱起来，眯着眼瞪那只猫。

粟粟跟钱小菊客套了几句，安抚好叶轻轻，送她下楼，临近分别时，她还是多嘴追了一嗓子。

“小菊姐，有什么需要帮忙的，一定要说啊!别一个人死扛!”

那一刻，那一瞬，那个平日里大大咧咧，什么事都不计较的女人，顿时潸然泪下。

她也不知道自己怎么了，心口，猛一下像是被人挖开个大窟窿，所有的坏情绪，喷涌而出，撞的她眼眶发疼发烫。

粟粟想上前安慰她一下的，可是她不会，这么多年了，她很少在外人面前流露真情。

钱小菊克制了一下，红着眼眶离开了。

她看着她的背影望了许久，直到那个瘦弱的影子彻底消失，她心里沉沉的上了楼。

房间门打开，两只猫都不见了，只有床头那空荡荡的猫包。

粟粟心头陡然一紧，试探地喊了一声。

“屎王?”

叶轻轻没应。

她又喊了一声“bug”，还是没猫回应，但是卫生间隐约传来呜呜的唬声。

粟粟赶紧冲过去看，只见，奶牛西西一只猫，被她家屎王怼在厕所角落里，又是龇牙，又是低吼。

那家伙小小一只，可怜巴巴缩成一团，大气也不敢出一下。

粟粟：……

════════════════════════════════════════

第55章 在乎

她抄起圆滚滚的她抱在怀里, 勾着眸看她，隐去刚才的坏心情，嘴角带出点打趣的笑容, 声音酥酥软软的。

“我的屎王，怎么又欺负妹妹?是不是吃醋啦, 嗯?”

叶轻轻气的别开脸不看她, 脑袋埋在人颈窝里哼唧。

“本王才没有吃醋!”

她在她脖颈儿亲了小口。

“我的宝贝真乖, 那咱让妹妹进房间好不好?”

叶轻轻蒙着脑袋, 没有说话。

她看了一眼缩在角落里的奶牛西西，给她使眼色让赶紧进屋。

奶牛西西没有动, 一双绿松石色的眸乞求似的望着她。

粟粟顿了一秒, 蹲下去, 想要伸手摸一摸她的脑袋, 又怕她家小醋猫生气，接近时又抽了回来。

西西看着她逐渐伸走的手臂，扑过去，使出吃奶劲用俩前爪子将其紧紧抱住, 哑着喉咙喵了一声。

叶轻轻透过臂弯缝隙，琥珀色玻璃球眼睛睁圆，抿着飞机耳朵瞪她, 锁住川字纹，胡须一抖一抖往上翘。

奶牛西西冒着被叶轻轻暴揍的风险，使劲地拿脑袋蹭她的袖子。

粟粟感觉不对劲，她看着她的眼睛, 关心地问。

“怎么了?是不是有什么事情, 需要我们帮你?”

她松开爪子, 吧嗒一下倒在地上, 歪着脑袋打了个滚，撒娇讨好地叫了一下。

这是猫咪有求于人类时的本能与天性，此时此刻，为了她的主人，小家伙不惜拿自己的身子卖萌。

叶轻轻气极了，挤着胖身材从她肩窝里钻出去，抬爪就要呼巴掌。

西西硬着头皮没有动，坦然迎接这只猫的一通暴揍。

粟粟急忙阻止。

“屎王，别打她!”

叶轻轻听到主人的声音，悬在空中的爪子顿了下，抬头看她。

她向她摇头，用眼神示意。

叶轻轻极其不耐烦地翻了个白眼，身子一扭，化成了人的模样，站在她身边，两手叉腰，居高临下地俯视着脚下那只猫。

“你这只没出息的小花猫，不去追求你的人类，跑我们窝冲她撒什么娇!”

奶牛西西不理她，只管将可怜巴巴的眼神望向粟粟。

她知道，在这种情况下，只有眼前这个女孩，才能帮得到她的主人。

粟粟抬头看了一眼她的猫，又低头看了一眼缩成一团的她。

“我知道你在乎她，能跟我说一说究竟发生了什么事么?”

奶牛西西望着女孩真诚的眼神，想说又不想说。

叶轻轻斜眼望着它，凶巴巴哼了一声。

“你这只傻猫，不必再装，她早就知晓你的身份了!”

刚才还可怜弱小无助的小猫，听到自己身份暴露，浑身的毛都铺开了，她睁圆猫眼，瞪着眼前这只拥有人类模样的同伴，喉咙里发出轻微的吼声。

“你竟敢背叛本喵!”

叶轻轻也冲她呲牙。

粟粟一看，两只猫又要掐起来了，赶紧站起来，将她家屎王护在身后。

“西西不要闹，你的身份，早在你给我们送食物之前我就知道了!现在情况紧急，快跟我们说说，小菊姐她到底什么情况?”

奶牛西西一听到自家主人，刚刚嚣张起来的气势又弱下去了，蔫不拉几缩回角落里，垂下脑袋，很小声很小声地说了一句。

“你能借她点钱么?”

“借钱?”

粟粟不明白地望着她，小菊姐一个月工资那么高，她会缺钱花么?

叶轻轻双手环抱于胸，一副主人气派地问。

“那只人类，究竟发生何事，你且与本王细细说来!”

奶牛西西没有理她，战战兢兢地看了一眼那只人类。

粟粟压了压心中疑惑，温柔地看着她。

西西得到了安抚的眼神，这才将事情原委一一道来。

“她爸爸喝醉酒，把别人打残废，被抓进去了，她的钱，都赔成医药费了，她的妈妈因为过于着急，进了医院，她这两天四处借钱，没人愿意借给她，平日里她最在乎你了，你能不能帮帮她?”

粟粟半握的手，渐渐收紧，原来，这个世界上，也有跟她同样悲惨命运的女孩，平日里光鲜亮丽，实则被各种琐事压的喘不过气，一点点消磨斗志，一点点向命运低头。

她深吸一口气，仰了仰脖子，尽可能将自己不值钱的泪水逼了回去。

再回神时，一双芊细的臂膀缠住她的腰身。

叶轻轻脸埋在她后背轻轻地蹭，喉咙里发出咕噜咕噜的安慰声。

她知道，此时此刻，这只人类，在为别人的事情伤心，即便如此，她也要抱着她，哄着她，不让她难过。

粟粟克制了一下自己的情绪，将她的小猫反拥在怀里，柔软的唇抵在她额间半秒。

西西看着眼前的一人一猫，有些心急，又不敢过分催促，她一个转身化成人的模样，压了压头顶的鸭舌帽，抿着唇，右手小幅度拽了拽她的衣襟。

“你愿意借她钱么?本喵可以给你打工!”

叶轻轻见状，猫眼瞪跟铜铃似的，喉咙里发出警告的低吼声。

“把你那猫爪子，快给本王挪开!”

她扯衣襟的手松了松，眼底的那一点倔强与坚持却未消退。

粟粟抬手，隔着帽顶摸了摸她的脑袋。

“小菊姐是我的同事，我理应帮忙的，你不用替我打工!”

奶牛西西的眸子里，涌现出一丝的惊喜与感激，很快又消失了。

粟粟将身上剩余的钱悉数转给钱西西，再由她转交给钱小菊。

当钱小菊下飞机，看到那一笔转账时，眼泪，又一次控制不住飙了出来。

俗话说，远亲不如近邻，她亲戚朋友问了一圈，没人肯借她一毛钱，跟这丫头才相识几天，她却倾囊相助，她不由心生感激。

可却不知道，那个相识才几天的姑娘，是时刻陪在自己她的小猫，为了她，那么倔强的一只猫，不惜拿自己小身板讨好别人……

.

借到钱的钱西西，情绪也不见得有多高，一直低着头，坐在床边上。

粟粟为了哄她，去厨房给她煮特别好吃的虾仁拌面。

叶轻轻跟前跟后，待面煮好，她徒手抓了两只虾仁，塞自己嘴里，仓鼠一样，端着一盘面出去，气冲冲将其拍电脑桌上。

那只情绪低落的猫，被她吓得跳了起来。

她鼻孔轻哼一声。

“你这只死猫，还不快过来吃饭!”

奶牛西西看了她一眼，蔫头巴脑地呆在原地不肯动。

叶轻轻又轻哼了一声。

“真蠢!担心她干嘛不跟过去看看!”

她想跟过去的，可惜她太菜了，平日里光顾着怎么讨好自家主人，天猫族的远程传输技术，她连三分之一都未曾领略。

但碍于面子，她还是小声嘀咕了一句。

“要你管!”

这要是换做以前，她准会扑腾起来，扇她巴掌，此时她担心自家的主人，无心与旁人纠缠。

叶轻轻作为同伴，岂会不知她心中所想。

她去厨房晃了一圈，见主人还在忙乎，哒哒跑出来，拉上门，拿自己的小手机在那扣几下。

扑腾一下，一只黑猫破墙而入，匍匐在地上。

“老身参见大王!大王何事吩咐?”

奶牛西西听到熟悉的声音放眼望去，芊细身材顿时僵住。

“外……外公?”

════════════════════════════════════════

第56章 撒娇

奶牛西西的世界观被震碎了。

小时候, 猫妈妈们总是拿满口獠牙的虎斑战神去吓唬顽皮的孩子们，她的残暴嗜杀方圆千里尽知，她从未想过, 眼前这只口嫌体正直的小醋猫，会是虎斑族新任的王。

叶轻轻两手背在身后, 淡淡地看了一眼匍匐在地上的天猫老师。

“你是她的外公?”

天猫老师无端被召, 一进来就见到蔫在床头的外孙女, 吓得魂都飘走了。

老人家救孙心切, 猛一下支棱起来，咣当一声, 脑袋磕地板上, 一个劲儿地求。

“小女不懂事, 无意冒犯大王, 是老身教导无方，还请大王责罚老身啊!”

奶牛西西这下才从惊愕中抽过神来，在老家伙的烘托下，隐隐意识到牵连到家族的严重性, 也扑通一声跪到地上。

“冒犯你，是我一喵之过，与天猫族无关, 你要杀就杀我好了!”

叶轻轻鼻孔轻嗤一声。

“本王没空看你俩在这上演爷孙情深!”

她双手环抱，用眼皮指了指伏在地上的天猫老师。

“你，快把她给我弄去陪她的主人，少在这碍本王的眼!”

奶牛西西抬头, 眼睛里闪过一秒钟的惊讶, 原来, 她是想帮她?

叶轻轻冲她呲牙。

“看什么看, 本王戳瞎你的眼!”

她的唇角勾起了一抹笑。

管她大王小王，在她心里，她依旧是跟自己互掐的那只醋猫，是跟她一样，为了在乎的人类奋不顾身的朋友，是知己。

叶轻轻送走了那只魂不守舍的小猫，跑去厨房找她的主人。

盘子里是粟粟给两只馋猫烤的脆皮大鸡腿，她徒手抓了一只，塞在唇边扯着吃。

一边嚼一边哼唧。

“ 你这只人类真是殷勤，她都走了，还在这忙乎!”

粟粟扔下手中鸡蛋，慌慌忙忙往外撵，被叶轻轻拦腰抱住。

“屎王别闹，小菊姐现在有困难，姐姐答应她要帮忙照顾好西西的，她要是有事，我没办法跟她交代!”

叶轻轻手臂用力蹿住，不让人动。

粟粟有些着急，加重音量喊了一声她的名字。

叶轻轻固执地挂在她身上不肯下去，抿着唇，不做任何解释。

粟粟生气了，用力掰开锁在腰间的芊细手指，将小小一只的她抓到自己眼前训斥。

“不听话了是不是?”

叶轻轻被凶的有些懵逼，缓了两秒，脑袋一歪，在她手腕上重重地咬了一口，猫眼凸凸地望着人。

“你这只人类，真是愚蠢!她的主人出事了，为何不放她走!”

看着兔子一样急红了眼的小猫，她的语气不由地软了下来。

“这里到北方，那么远的距离，她不能以人的身份坐高铁，猫猫形态会很危险的!”

小家伙抽了抽鼻子，一双猫眼睛睁的更圆了。

“我们猫猫族，会怕危险?”

下一秒，她的眼睛里充满了认真。

“倘若是你遇到困难，本王就算死，也要时时刻刻守着!”

这样的直白与坚韧，猝不及防地就能将人内心的脆弱捣破。

粟粟看着面前的她，眼眶也跟着红了。

她扑过去，将她紧紧地拥在怀里，下巴抵在她颈间，眼泪，在对方看不见的地方肆意挥洒。

被摒弃将近三十年，如今在这个世间啊，也有人是她如珍宝，为她拼命，用自己炙热的心将她紧紧拥抱。

直到这一刻，她才感受到，活下去，遇见她，是多么多么的幸福……

叶轻轻被捂的胸口有些闷，她努力睁开她的怀抱，撅着嘴与她争辩。

“你这只人类真是莫名其妙!问都不问就凶本王!本王自然是有万全之策才放她出去啊!”

粟粟从方才的感动中将自己剥离，伸手摸了摸她的小脑袋，眯着眼冲她笑。

“屎王对不起，是姐姐错了!”

叶轻轻很吃这一套，虽然鼻孔轻哼，喉咙里的呼噜声却控制不住的响起来了。

粟粟看着这只胸有成竹的小猫，唇角带着宠溺的笑，甜腻腻地哄。

“那屎王跟姐姐说说，是什么样的万全之策鸭?”

叶轻轻抬了抬下巴，故意吊着不肯说。

粟粟扯着她的袖子撒娇。

“哎吆，我的屎王，就跟姐姐说一说嘛!”

小家伙别开视线，嘴角在人看不到的地方勾成了对号，连同心中的小鹿，也欢快地四处乱窜。

呵，现在知道崇拜本王了吧!本王可是可以随时召唤天兵天将的神猫，厉害着呢!

粟粟看着她的小家伙眉飞色舞地样子，着实没忍住，迎上去，吧嗒一口亲在她额间，转头就跑。

叶轻轻也跟着跑了出来，围在她身前身后转圈圈。

她着急给自家主人讲述奶牛西西身份暴露后向她跪地求饶的细节，可是人家却不问，对她刚才所说的万全之策也不问。

小家伙终于憋不住了，用小手手拽她衣襟。

“铲屎的，你就不好奇，本王的万全之策?”

粟粟故意装可怜。

“好奇啊，可是屎王不愿意告诉姐姐，姐姐就不过问了啊!”

叶轻轻挺了挺肩膀，十分像模像样地清了清嗓子。

“罢了，本王就看在你这么想知道的份上，告诉你好了!”

粟粟憋笑憋得有点想尿尿，配合地点了点头。

“那，姐姐就先谢谢屎王对我的信任了!”

叶轻轻得到允许，吧嗒一下匍匐在地上，一边扮演天猫老师，一边扮演她的小孙女，一通杂技耍下来，逗得面前的主人咯咯笑。

如此沉重的气氛，也只有她，能给她带来欢乐。

演完戏，吃完饭，叶轻轻自告奋勇的要去刷锅，将她的小主人一个人放在卧室学习。

人类社会生活这么久以来，她已经完全掌握了她们的生活规律，如今她们的钱都用来救助另一只人类了，主人肯定着急做工赚取下一份收入的，她一只猫做不了人类世界过于复杂的事情，但简单的刷锅洗碗，是可以帮忙分担的。

粟粟没有再花时间准备面试，而是在兼职网站找了几单app的私单，这样定金就可以勉强维持她和她的小猫接下来的生活。

她还没开始对接客户，桌上的手机就先叮了一下。

低头一看，是屎王的，对话框是奇怪的喵星语，好奇滑进去看了一眼。

里面文字跟甲骨文一样，半个也认不清楚，刚准备退出来，却发现旁边有一个小小的翻译按钮。

“大王，老身已平安抵达北边，察觉到小主人对大王已经达到信任巅峰，老身甚是欣慰，大王利用她达成老猫王临终之托的愿望指日可待，老身替您感到开心!”

════════════════════════════════════════

第57章 破裂

她指尖无意识地往上滑, 翻译软件里呈现着所有的真相，一切历历在目，梦里可怕的画面也一遍又一遍在她脑海中播放。

来人间, 接近你，百般讨好你, 利用你, 就是为了要你的命……

一双手麻木地捧着手机, 明明是已经翻译过的文字, 她却视线模糊，头脑发胀的辨不清半点, 周围白茫茫一片, 跟梦里一样全是冰面, 寒的人浑身直打哆嗦。

“铲屎的, 铲屎的，你猜猜本王刚刚用了什么妙招?”

叶轻轻卷着袖子，从厨房跑出来的时候，那只人类, 双手捧着手机，后背挺立，整个人像一座漂亮地冰雕, 泪流满面地立在那里。

嘭地一声，那根用细线悬挂在她脑袋里的石头落了，震的周围一片粉碎。

她怕极了这一刻，这一刻终于到来了。

初来时, 人间烟火不食, 天真的以为舔毛可以解决一切, 如今, 她对这个世界，对人心，对她，都已经熟悉的不能再熟悉了。

利用，对于她而言，就是一把直击心口的利剑，一刀毙命，无任何转圜余地。

小家伙抿了抿唇，那双漆黑的眸子里，透出前所未有的坚毅与决心。

护佑虎斑全族，是她的使命，可她爱这人类，是刻在骨子里的真切，这一刻，哪怕是为了她，效仿先祖又如何?

下一秒，她直扑过去，捧起那人类的唇，将自己所有的气息往进送。

对方一开始没反应过来，等她渐渐有了意识的时候，体.内60%的抗体已经输进去了。

粟粟用全身的力气推她，她却越发强势，强势到不惜用锯齿勾她。

直到周围空气越发稀薄，她感觉眼前黑的厉害，一个不留神才被人从唇边扒开。

小小一只，被主人狠狠地甩在地上，脑海中一片眩晕，视线聚不到光，却还是固执的用最后一丝气息维持着人的模样。

“滚!”

撕裂的喉咙发了疯似的冲她吼。

叶轻轻抿着唇不动，她不走的，死在这里也不会走的!

“滚，滚啊……”

一声，又一声!

直到没有办法，女孩冲过去，对着长长一条缩在地上的她狠狠地喘了一脚。

她感觉自己肚皮破了，断了的肠子都跑出来了，像第一次视频画面里的场景一样狼狈，身体，却没有一丝一毫的疼痛，放佛被踹的不是自己。

女孩赤红着眼，又一次抬脚，准备踹下去，可是她不忍心了，发颤的声音，提悬了抖的双手。

她不知道该怎么办了，围在她周围来回左右的转圈。

“你不走是不是?不走是不是?好，好……”

终于，她好像想到了办法，冲进厨房，提出来一把刀，抵在自己手腕上，勾着唇浅笑。

这一下，叶轻轻心都跳出来了，猛一下支棱起来，连跌带撞地往外爬，一边爬一边求。

“不要，本王走……本王走……”

直到那细长的身子消失，那扇门被合上。

粟粟手里的刀，落在地上，发出清脆的响声，随之，她整个人，也咚的一声，瘫软在地上。

梦醒了，一切都结束了!

不，不是的，那是她的屎王，她刚才明明还口口声声告诉她，倘若自己有事，拼了命也要守着护着，她那样单纯的猫猫，怎么可能会背叛她。

……

发晕的大脑里，两个不一样的声音撞的她精神分裂。

不会的，她不会离开的，她肯定还在楼下，想着用什么样的借口上来哄她……

最后的最后，心底的另一个声音战胜了她的所见所闻，她猛一下从地上扑起来，冲厨房窗户上往外望。

碎花裙女孩抱着她，漂亮的手在她背上抚摸。

“猫猫乖哦!听话哦!”

清脆的声音透过风，清清楚楚的落在她的耳朵里。

那一刻，那一幕，那一瞬间，将她的五脏六腑彻底击碎……

.

叶轻轻出了门，就维持不住人形变成了猫，失去抗体的她，身子虚弱的厉害，甚至连走路都是摇摇晃晃的。

她歪着胖身材下楼，想找一个安静的地方躲一躲，等身上稍微有点力气，再从窗户上爬上去偷偷看她，谁料到一出门，就被那个碎花裙女孩逮到了。

极度虚弱的身体，让她失去了反抗的能力，没挣扎几下就被人注射了药剂，便是连动一下的力气都没有了，直到被装到小笼子里，塞进后备箱。

车辆颠簸，黑暗中，叶轻轻感觉到了拥挤，胖身材歪了歪，发现周围软乎乎的，使劲抽了抽鼻子，才隐约嗅到其他同伴的味道。

她的嘴巴被人拿胶带封住的，想要叫一叫，却发不出声音来。

手脚也被绑了起来，动弹不得，她用短尾巴撞了撞旁边的同伴。

那些家伙跟死了一样，一动不动，只有毛发接触之处，还有温热的体温。

叶轻轻挣扎了一下，体力透支的严重，便放弃了，软趴趴挨着同伴，心里想的，全是那只人类，现在在做什么，有没有哭，有没有吃东西，有没有心里稍微好受一点点……

不知道走了多长，车子才停下来，后备箱被人打开，刺眼的光照进小笼子，叶轻轻快速适应了片刻，才隐约看清周围是一片空地。

空地上，有一幢很大很大的房子，三层，方舱医院隔离房，看上去还挺新。

她本来以为，自己会被送去屠宰场做猫肉，没想到会来这种地方。

碎花裙女孩将笼子丢到推车上，推着往大楼里走去，甜甜的音质撞向大楼。

“秦教授，我又带回来几只!”

叶轻轻听到教授时，心里猛滴一颤，天猫老头曾经提到过，在人类社会，像教授，院长，科学家这样的职业是很高的，他们往往为了验证自己的学术理论，反复拿一些小白鼠做实验……

聪明的她，很快就反应过来，这里是实验室，不是屠宰场，而它们这些装在笼子里的猫猫们，很快就要成为人类伟大学术理论的试验品了。

很快的，它们被推到了一楼。

戴着金丝边眼镜的教授十分年轻，斯斯文文地走过来，从女孩手中接过推车。

他往猫猫堆子扫了一眼，视线一下就落到了她这里。

“咦，这只虎斑真不错哎，你从哪找来的?”

“我们小区楼下，盯了好久呢!”

那教授蹲下去，准备摸一摸她的脊背。

“教授小心，她很凶的!”

女孩好心提醒，他却毫不在意，伸手就往她身上撸。

叶轻轻飞机耳朵后抿，抵触地瞪着对方。

教授勾了勾唇角，缓缓撕开黏在她嘴上的胶带，大手往她脑袋上使劲揉了揉。

“凶么?我看看?”

叶轻轻没有反抗。

他大手抬在她下巴上反复打量。

“不错，真不错!”

小家伙趁人不注意，猛一低头，一口咬在他的手指上。

教授吃痛嘶了一声，想要抽开。

叶轻轻死死咬着不松口。

下一秒，她就被狠狠滴甩了出去。

那人捂着手，缓缓走过来，勾着唇角对她笑了笑。

而后回头，向碎花裙女孩招了招手。

“小杨同学，带下去，给猫猫做个护理吧!”

════════════════════════════════════════

第58章 生机

叶轻轻被带进二楼实验室, 透明玻璃箱里关着一排又一排的猫猫，品种不一。

每一个箱子旁边，都配有单独的医疗器械, 基本可以断定，这些都是用来试验它们的机器。

碎花裙女生换上了实验服, 套上皮手套, 将她从后脖颈儿拎了出来。

“小猫咪, 乖乖的哦!妈妈先给宝贝做一个小小的护理啦!”

叶轻轻浑身上下一点力气都没有, 被她悬在半空中的时候，还在那一个劲儿地蹬腿。

她把她拎到架板上, 拿锁链捆上四肢, 固定地躺着。

“宝贝乖哦!等会儿打了麻药, 就不会痛啦!”

此刻, 她已经虚脱到极致了，根本无法反抗，只能用喉咙发出轻微的吼声，可是眼睛里透出来的倔强与那股不屈不挠的狠劲儿, 愣是让那女的心头一颤。

她收起了手中的针管，微微一笑。

“好叭!那我们就不打麻药好了!”

甜美的笑容包含着诡异，她缓缓接过旁边电锯, 拧了一把开关，机械器材发出嗡嗡嗡的声音，哞地往叶轻轻眼前一晃。

空旷的实验室里，电锯声合着清脆的笑声, 无限回荡。

那副藏了刀子的面孔, 透过玻璃球眼珠, 扭曲成妖魔鬼怪的模样。

叶轻轻喉咙里的唬声未曾间断, 小小一只躺在那里，眉心川字纹拧成一股绳，对于这致命的威胁，丝毫不惧。

对方用铁钳撬开她的唇齿，动作娴熟地拎起电锯，在她牙尖上轻轻一划，一排牙整整齐齐的，粉碎脱落成细末。

“修一下下啦，修一下下就变乖了哦……”

没有什么猫能承受得了这样的惊吓，可是她，全程连眼皮都不带眨一下的，被束缚起来的手脚，因为过分愤怒而展露出尖锐的爪牙，时刻准备着进攻姿势。

那女的视线很快就落到了她四蹄的爪子上，她用铁钳轻轻碰了一下。

“哇，好厉害哦!”

她蹲下去，细细打量几眼，挑选了其中一支，猛滴钳住，用力一抽。

“哇欧”一声嘶吼，叶轻轻疼的抽成一团，张着嘴，耳鼻嗡嗡地响。

她还没反应过来，另一支又被狠拽了一把。

十指连心啊，小家伙疼疯了，眼睛里沁着猩红，身上的每一个细胞都在颤抖。

又一下，再一下……

直到所有指甲全部卸掉，鲜红的血液一滴接着一滴往下落，最后的那点知觉，也随着这滴答滴答的声音一点点消失……

.

爱是有心灵感应的，即便是决裂了，也是一样。

吃了安眠药，缩在床上的粟粟，心口猛地一抽，从梦中惊醒后，吓得一身冷汗。

她愣了半天，望着天花板的眼角，两行清泪控制不住地溢了出来。

床边的手机响了，把如同木偶的她扯回现实，不知道出于什么心理，此刻，竟控制不住地将视线往屏幕上瞟。

是陌生的号码，粟粟犹豫了一下，还是接通了。

面试的公司给了答复，邀她去复试，意外之喜，本应该很开心，很期待的，她却只回了短短几个字。

“不需要了!”

是啊，不需要了，前半部分被亲人抛弃踩踏，后半部分被所爱之人欺瞒利用，此刻，她恨不得早些将自己熬死，哪还管什么好的工作，幸福的生活，心都空了啊，跟一个破壳子，谈什么理想!

hr还在那可劲地劝，电话直接被掐断线了。

她又蒙着被子睡了。

整整9天，滴米未进，滴水未沾，要不是奶牛西西怕暴露身份提前被传送回来，这间屋子，估计就变成停尸间了。

西西是被老祖宗直接甩到地上的，她缓冲了半天，才嗅到一股子淡淡的腐味儿，环视一圈，看到蜷缩在床上的人类，除此之外，没有任何同伴的足迹。

小家伙跳上床，用身子碰了碰人类。

没什么反应。

又急急扑过去，拿爪子在她额头上摸。

还有一点温度，没有彻底死透。

情急之下，她一个转身化成人的模样，双手抓她肩头猛晃。

“喂，醒醒，快醒醒!”

还是没反应。

还好她是在人类社会混迹多年的天猫族，呆了几秒，立马反应过来，拿起床头手机呼叫120。

救护车过来这段时间，西西迅速联系老祖宗，将大概情况汇报了一下，而后变成猫的形状，守在人身边。

等工作人员过来，她将自己藏在床底下，看着她被拉走，蹿出来跟她家祖宗商量对策。

爷孙俩合力，都没有检测不到猫王的任何足迹。

最后发现桌子上的聊天记录，二猫隐约猜测到了原因，可惜天猫这些日子都在北方，系统未能连接周围环境，它们只能通过小区摄像头查找痕迹，最后定位到那个碎花裙人类身上。

但光凭这一点点碎片还是无法查找猫王的具体位置，即便是找到了，两只弱小的猫，又如何营救它们的王呢?最后还是得将所有希望放到靠得住的人类身上不是么。

钱小菊是下午三点多的飞机，落地差不多六点多，没有回去，直接过来接她的猫，发现异样，给粟粟打电话，医护人员才告诉她她进了医院。

一刻也没敢停赶过去时，人已经脱离危险了。

白色的病床将虚弱的她淹没，只剩下微微隆起的一点点被单，卷翘的睫毛静默地停着，一双黯然失色瞳盯着那天花板，虽然被救活了，里面却看不到一丝生的希望。

钱小菊冲进去，看到这一幕的时候，没忍住，扑过去，跪在地上哭了起来。

“你怎么了呀，我走的时候，明明还好好的!”

粟粟这才稍微回过点神，勾着唇角对她笑。

钱小菊这段时间经历的一切，已经压的她喘不过来气儿了，这一下，算是彻底推到了极限，她哭的泣不成声。

粟粟试着抬了抬自己的手臂，没什么力气便放弃了，依旧微笑着看着人。

“小菊姐，我没事!家里怎么样了?”

她摇了摇头，难过的说不出话来，护士偏巧在这个时候过来让病人家属缴费。

一贫如洗的她，被喊了出去。

粟粟这才有了点人的气息，拿过手机，赶紧想办法捣钱，界面上突然弹出来一只黑色的猫咪头像。

卡通天猫老师小幅度鞠了躬，头像上方落下一串人类文字。

“天猫见过小主人，我家大王命悬一线，请您救救她吧，再晚就来不及了!”

════════════════════════════════════════

第59章 营救

听到“命悬一线”时, 粟粟心口抽着疼，可是理智告诉她，不要再上当受骗了, 都是假的。

她缓缓闭上眼睛，将里面泪水憋了回去。

天猫老师着急了, 使出浑身力气催动了一下内部程序, 让手机震动了一下。

她还是忍不住抬起眼皮看。

天猫老师知道劝说无用, 直接从自己智脑中将叶轻轻割血的那一段截取出来, 当着她的面播放。

小家伙抿着唇，忍着疼, 看着自己身体里的血液一点点流失, 她给大半碗冒着热气的血液里加入红糖, 小心翼翼地捧着碗出去。

与画面结合, 粟粟脑海中冒出来一个又一个属于她的声音。

本王熬了你们人类最喜欢喝的红糖水，喝了就不痛了!

不要哭，本王在!

你生病了，不许动, 本王喂!

……

每一句关怀的话，都是那么的真切。

她再也忍不好，眼角两侧的泪, 一股接着一股地往外涌，两只手麻木地捧着机子，一时之间不知道该相信直觉多一点，还是相信理智多一点。

天猫老师见人犹豫, 迅速在屏幕上敲出来一段文字。

“虎斑一族被封印书中已有万年, 她身为群猫之首, 肩负着解救族人的使命, 一开始，的确是有目的的接近，可是不知不觉中，她的一颗心，就全扑到你身上了，你且仔细想一想，从你们认识到现在，她可有做出伤害你的任何举动?”

她顺着它的诱导，将她们相识以来的点点滴滴回忆了一遍。

没有的!

小醋猫心里眼里只有她，有她在的这段日子，每一天都是温暖的，温暖的怀抱，治愈的笑容，她从未伤害过自己。

手机屏幕微震，画面切成了另一个场景。

叶轻轻胖身材摇摇晃晃地从楼梯口钻出来，碎花裙女孩一把将她擒住。

她在她怀里蹬腿，尖细针头猛一下戳入脖颈，随着针管药剂的催入，她逐渐软在她怀里。

女孩将针头往垃圾桶里轻轻一丢，漂亮的手在她背上抚摸。

“猫猫乖哦，听话哦!”

……

是啊，这就是她当时看到的一切，真相背后的真相。

手机又是一震，屏幕上蹦出来一行黑色的字幕。

“此人类身份不明，老身根据她留下的线索，追踪到一半的时候，信号断了，为今只有你们人类可以救她，除了你，老身实在不知道该去找谁!”

爱，可以击垮一个人，也可以让被击垮的人一瞬间变得强大。

整整9天，滴米未进，柔弱的连翻个身的力气都没有的她，在得知小猫遇到危险的时候，猛一下扑腾起来，胡乱摘掉手上吊针，跌跌撞撞地往门外冲去。

要救的，那是她的宝贝啊，她不能没有她，哪怕是豁出命，她也要把她从坏人手中抢回来!

钱小菊交完费回来，两人在过道相撞。

粟粟脚下不稳，往前跌了一下。

钱小菊眼疾手快，将人扶住。

二人目光对上，看清是彼此时，她赶紧把人往自己怀里捞了一把。

她想要挣开的，可是力气太小了，情急之下，只能抓着对方的胳膊一连一声地求。

“小菊姐，快，快送我回寝室，轻轻有危险，她被坏人抓走了!”

眼泪模糊了她的双眼，她急的发疯却没有办法。

钱小菊拍着她的背安抚，拇指温柔地将她模糊的视线拨开。

“你不要急，我这就送你回去，我们一起想办法!嗯?”

她这才恢复了一点点理智，着急没有用啊，自己这个样子，没有朋友的帮助，怎么可能爬回去找她。

钱小菊将人扶到一楼长凳上，打开打车软件，叫了一辆快车。

车子开过来还有一段距离，她将自己外套拿下来披在她身上，柔着调子哄。

“车子已经在来的路上了，你在这里等一下，我去拿两瓶葡萄糖，你现在身体太虚了!”

粟粟咬着唇，点了点头。

钱小菊拔腿就往领药地方跑。

直到那一身单薄淹没在人群里，她不得不承认，这个世界上，并不是所有人都无情无义。

伤她最深的是亲人，她却以此为戒，对所有人都设下防备，连同她的小猫，如果不是自己过分敏感与猜忌，她就不会被坏人捉走了……

就在她沉浸在短暂的自责中的时候，手机突然震动了一下。

“小主人，找到信息切断的源头了，你保存点体力，待老身检索到大王的栖身之地，我们一起去营救她，她那么爱你，肯定能撑到与你见面的!”

钱小菊抱着几瓶葡萄糖跑过来，拧开其中一瓶给她。

她双手抱着瓶身，扑通扑通往自己嘴里猛灌，好几次都呛的眼泪直落。

钱小菊给她拍背顺气。

天猫老师一款没有感情的卡通萌物，都看的心里发酸，它活了那么久，从未见过有任何一只人类，会为了一个不同种族的生物，发疯成这个样子。

打车回去的那段距离，她强行让自己的理智恢复过来，打开地图软件，根据天猫老师检索出来的信息一点点分析。

因为身体透支太过严重，额头两鬓的虚汗像雨淋一般滴滴答答往下坠，她都来不及伸手擦一把，一心全扑在地图上，一点小的细节也不敢错过。

车子在小区楼下停稳，西西变成钱西西的模样在大门口守着，见她们下车，赶紧迎了上去。

钱小菊看了粟粟一眼，解释。

“西西出差回来了，我找她过来帮忙，人多力量大!”

在北方的这几天，西西刻意接近她，关心她，照顾她，二人早已建立了很深的感情，此刻，在她心里，她是最值得信任的。

粟粟知道她的身份，自然也没有防备之心，她虚弱的点了点头。

“麻烦你了!”

西西从另一侧扶她，她被一人一猫拖着上了楼。

电梯里，钱小菊又问了一遍。

“要不要报警?”

外面人多，她没敢把轻轻是猫的身份暴露出去，此刻电梯里没人，也该跟她坦明一切了。

为了防止人被吓晕过去，她轻握了一下扶着自己的那只手。

“小菊姐!”

钱小菊转头看她，知道她有话要说，眼神里多了几分专注。

粟粟深深吸了一口气，缓冲了一下缺氧的大脑，郑重地看着对方。

“轻轻，她不是人!”

钱小菊“啊”了一声，没明白她什么意思。

她看着她的眼睛，再一次解释。

“她是我养的宠物猫，只是偶尔的，可以变成人的模样，咱们的世界肯定容不下她这样的不明生物，所以我不能报警!”

钱小菊作为一个资深程序员，当她听到这样荒谬回答的时候，人都惊呆了，如果不是此刻这样的环境，如果说话的人不是她，她定是觉得，对方在与她开玩笑。

啪一下，电梯门打开了了，粟粟没有太多的时间给她反应，一只胳膊从她臂弯里抽离，虚着步子往房间跑。

西西被拽的一个踉跄。

钱小菊愣了几秒，赶紧撵上来扶她。

防盗门打开，两人一猫钻进隔断房。

钱小菊大脑里还是一片空白。

粟粟直奔电脑，天猫老师已经将中断信息的地方找到了，她肯定就在附近。

她将方圆10公里以内的所有点位全部整理了一边，最后从众多点位中筛选出空地上的那块实验基地，就在此时，桌上手机也亮了一下。

天猫老师直接从屏幕里钻了出来，变成猫的模样，黑漆漆一只匍匐在电脑桌上。

“主人，找到了，在实验基地!”

════════════════════════════════════════

第60章 三合一

(一)命令

当天猫老师将叶轻轻关在玻璃箱里, 浑身扎满针头的照片调出来的那一刻，心口的钝痛让她一口气差点没能提上来。

钱西西动作极快地将人从肩头扶住，用蛮力让模糊不清的视线聚了点光。

“她还等着你呢!”

一句话, 电激一般刺醒了她的大脑，她捂着心口坐直, 目光重新回到屏幕的那张图上。

粟粟的思维在一瞬间变得异常强大, 她仔细浏览了一遍玻璃箱周围环境, 快速在脑海中摆出来三维空间的一角。

“能帮我再调几张其他位置的图么?”

“老身试试!”

在天猫老师尝试催动内部程序的这几秒钟, 她指尖将键盘连续波动，尽可能用代码将心中所想往电脑屏幕上呈现。

等图片调出来时, 一个三维基本模型已经搭建好了。

“小主人!”

天猫老师将调出来的环境照往屏幕一投, 她大概扫了一眼, 边边角角填充到自己构建的模型中去, 整个基地的全景图已然呈现。

老家伙嘴唇翕动，惊讶的发不出声来。

人类世界混迹千年，他们的科技水平它多多少少都有所了解，从未见过有人能在这么短的时间内, 绘制出如此惊人的3D图。

危急时分，爱，可以激发天赋者的一切潜能, 就在一人两猫目瞪口呆之时。

她已经在全景图上将所有关键位置全部标注出来了，精确到每一个出入点，每一根电源线，每一处逃亡缺口。

实验室关着成百上千只猫咪, 品种不一, 有街头流浪的狸花大橘, 也有宠物人家视若珍宝的布偶渐层, 这些被折磨的奄奄一息的小家伙们，她都要救。

粟粟在脑海中部署着营救计划。

“小菊姐!”

事出紧急，钱小菊在短时间内强迫自己接受了一切，此时听到她的呼唤，赶紧将注意力集中到一处，专心听她安排。

粟粟在用鼠标在总电闸和出入口的位置点了几下。

“看到这两个地方了么?等会儿我们过去之后，你帮我掐掉电源，尽可能长地拖住他们，可以么?”

钱小菊毫不犹豫地点点头。

她从侧方计算好的位置中圈出来一块绿色的通道。

“西西，这里是应急出口，我会把它们全部带出来，你负责接应!”

钱西西用衣服袖子在爬满泪珠的脸颊上蹭了蹭，重重地点了点头。

她看了一眼天猫老师。

老家伙秒懂。

“老身负责干扰信号!阻断室内机关的打开!”

明确了大概任务，两人两猫分头行动。

钱小菊跟西西去停车点租赁共享汽车，置办营救需要的物品。

她跟天猫老师守电脑跟前实时关注着那边的动态，根据收集到的信息做更加详细的部署。

短短一个小时不到，还原出来的关键帧碎片里，叶轻轻被虐了三次。

第一次，那女生用铁钳撬开她的唇，拿针头在她牙龈两侧扎了个遍。

教授环抱着双臂，站在旁边勾着唇浅笑。

第二次，他们用钝器拔掉她指甲伤口处凝固的血迹，铆足了劲儿剜了几下，撒上小颗粒的青盐，让其一点点渗透血液。

第三次、第三次，教授将煮沸的开水吸到针管里，一只一只递给那女生，然后再由她，从她下.体不断注入，直到将她的肚皮撑的鼓鼓的，快要爆炸……

粟粟亲眼目睹着这一切，速效救心丸一把紧接着一把往自己嘴里塞，好几个瞬间，她都感觉自己的呼吸停了。

等到终于熬过去，细密的汗珠铺在惨白如纸的面部，一双漂亮桃花眸里，生生带出来的，是一股从未有过韧性与狠劲儿。

这两个畜生，一个也别想活着，她就算拼了命，也要让他们受到应有的惩罚。

叶轻轻走时留下的抗体，支撑着她透支的身体。

她又拿了一瓶葡萄糖，咕咚咕咚一口气喝完，靠在椅子上小歇片刻，猛地支棱起来，跌跌撞撞来到厨房，就着冰箱里已经干掉的面包屑疯狂地吞咽，活像一头疯了的兽。

天猫老师一只猫跟前跟后，干着急没有办法。

它的技能是电子身与猫身转变，无法以人的形态出现。

勉强维持住短暂的体能，粟粟从它嘴里打听关于叶轻轻的一切，包括肩上的使命，最初接近自己的目的，以及达到什么样的程度，她、以及她的族群，才能彻底解救。

天猫老师的读心机制，只适用于猫族，此时它一只猫，根本猜不透这人类的心思，有点担心，如果自己说出了真相，她会不会临时改变主意，放弃营救它们的大王。

可是在她坚定的注视下，它还是战战兢兢说出了一切。

粟粟没想过给自己留活路，从亲眼见她的宝贝受到万般折辱的那一刻，她就已经决定与他们同归于尽了。

钱小菊与西西用最快的速度将一切置办妥当。

粟粟将天猫老师安装在自己的电子手表里，骑着小电炉到路口与她们会和。

天已逐渐进入暮色，实验基地在极其偏远的郊区，这边开车过去要三个多小时。

他们要在夜幕降临之前，过去踩点部署，等后半夜，那俩畜生以及其他闲杂人等进入深度睡眠之后，再展开施救行动。

等待的这段时间，她根据现场情况，精准计算着每一个小点位，将已经制定好的计划完善的滴水不漏。

时间一秒秒流逝，粟粟的脑海中有一个倒计时在跑，最后那几秒，她带着诚挚的谢意看了一眼钱小菊，看了一眼钱西西。

二人默契地向她点了点头。

定时器一到，她们仨各司其职。

钱小菊拎着棍子冲向电源总开关。

钱西西守在紧急出口接应。

她从另一个通道跑向二楼，天猫老师为其挡住所有信号源。

实验室被关的猫被她们突如其来的闯入惊的一愣，纷纷凭着身上最后的力气挣扎。

叶轻轻也渐渐恢复了一点意识，在嗅到远处传来的淡淡的薄荷味的那一刻，她的眼前，像是有一道光突然闯入，剥开了周身一片黑暗。

直到她冲到她面前，借着手表的点点微光把那玻璃箱打开，拔掉她身上的各类金属器械与药剂，将奄奄一息的她捞出来，抱在怀里。

叶轻轻才觉得，这一切，不是梦!

粟粟低下头，用鼻尖蹭她的脑袋，感受她身上仅存的那点体温。

她缩在她怀里，凝聚浑身余下的那口气，嗅她身上的味道。

一人一猫视线对上，叶轻轻两行血泪泣然而下。

这么久以来，被人拿电锯卸掉尖锐锯齿，将旁侧牙龈针针扎戎的时候没有哭;

被人拿铁钳拔掉爪牙，十指连心，血淋淋伤口上渗着颗粒青盐的时候没有哭;

被人用滚烫的开水一管又一管注入体.内，肚皮撑成气球，求生不能求死不得的时候没有哭;

这一刻，她彻底绷不住了，微弱的气息在心口此起彼伏的抖，难过的不能自己。

她腾出一只手，纤长指尖为她揩干眼角两侧的血与泪，用一双含着泪的桃花眸，将那坚定的，不容置疑的光强行洒进她的视线里。

开口时，只给了六个字的嘱咐。

“坚持住，活下去!”

(二)吻别

人总是有私心的，粟粟把她的小猫送回安全通道，交给西西之后，才折回去解救其他的小猫。

叶轻轻撑着最后那点意识，脑海中就只有一个信念。

坚持住，活下去!

这是她的主人要求她的，她不敢违抗。

钱西西低头看了她一眼，果断腾出手腕，指尖滑过动脉，割了点自己的血给她喝。

一滴滴黏稠液体流入她口中。

叶轻轻嗅着同伴的腥味，心口钝痛，但是她没有拒绝，艰难地吞了几滴属于另一个同伴的抗体。

一点点，就一点点，支撑她活下去，活下去就好了!

钱西西还想再喂，她摇了摇头，两行清泪顺眼角流下。

不要了，她堂堂虎斑战神，从来都是拿自己的命保护同伴，从未想过从同伴身上索取什么，如今用同伴的血为自己续命，已经超出了她的极限，但是她没有办法，她想活，想要再睁开眼睛，看一看她的主人。

实验室，一排排玻璃箱，每一个箱口都是特意被处理过的，想要一下子打开，不是件十分容易的事儿，好在夜已深，那些畜生暂时还没发现什么。

钱小菊守了一会儿，堵上门，也跑来帮忙开箱。

被解救出来的猫咪，肢残体残是避免不了的，但是伤势跟叶轻轻比起来，也只是三分之一不到，它们勉强能动，有些严重点，动不了的，粟粟都将它们一一送往安全通道。

钱西西在门口接应，她本来想进里面的，可是叶轻轻的伤势，随时有可能性命不保。

大批的猫咪转移出去之后，西西给它们指了逃亡方向，并约定好接应地点，体力好点的驮着或者叼着伤势严重的同伴有序撤离。

曾经，为争夺一口食物互相撕咬的狸花大橘们，此刻也变得异常团结。

一时之间，成群的猫像迁徙的大鸟，纷纷前往一个方向。

而实验室内，粟粟跟钱小菊顶着满额虚汗，动作飞快地解救着余下猫猫。

天猫老师为她们监控着周围环境，一刻也不敢放松。

本该一切都顺利的，可是就在最后几只的时候，室外隐约传来夜间定时巡逻的工作人员的脚步声。

“咦，实验室灯怎么黑的?是不是又跳闸了啊?”

“嘘，小声点儿，老板知道你这一个月绩效不想要了!咱们偷偷把电闸打开不就好了?”

俩员工正商议着怎么应对，一回头，教授就在他们身后。

“教……教授……”

啪地一声，门被踢开了，那畜生打着手电筒，提着刀冲了进来。

钱小菊猛然一个激灵，捞起地上的棍子就往上迎。

粟粟甩了一把额间汗珠，争分夺秒地营救那几只小生命。

叮呤咣啷的打斗声在实验室响了起来，几个工作人员为保住自己饭碗也使出蛮力硬拼，钱小菊没接几招就被敲倒在地上。

“小菊姐!”

工作人员将她包围。

粟粟脱力的手掰开最后一个玻璃箱，砸碎操作台上实验器皿，捡了半边碎片向那边方向冲了过去。

“放开她!”

即便再怎么尖锐的吼声，都无异于飞蛾扑火，螳臂挡车。

那畜生嘴角噙出一抹阴森的笑，慢悠悠绕过人群，站到钱小菊正前方，皮鞋鞋尖勾了勾她的下巴。

“小美人，你跑来我这里做什么?”

手里的刀子在手电筒的照射之下，熠熠发光，他用食指在刀的背面轻轻滑了一下，啧了一声。

粟粟偷偷摁了一把手表，示意天猫老师。

“快报警!”

她稍微缓解了一下自己紧张的内心，惨白的脸上浮出来一丝虚弱的笑容，直接扔下手中配不上什么用场的碎玻璃，举着手机走了过去。

“秦饶，麦戈医学研究院神经发育分子理论学的顶尖教授，你应该很在乎自己的身份吧?如果我指尖这么轻轻一滑，将今晚这一切传到网上，你猜猜看，你的声誉，会不会受到什么影响呢?”

哞地一下，那畜生收起脸上的笑，表情在一瞬间变得可怖。

粟粟继续不卑不亢，迎着他的视线往前走。

“你放开她，我们谈谈!你的刀，跟我的手速比起来，快不了多少的!”

此刻，那畜生紧没紧张不知道，钱小菊紧张了，使出浑身劲儿想要站起来硬拼，被教授一脚踩在脸上，生生压住。

她着急地冲着她的方向大喊。

“粟粟快跑，不要管我!”

旁边的工作人员见状，也打起了十足的精神，专心致志准备随时镇压。

粟粟看了他们一眼，拔高分贝，开始言语诱导。

“各位，秦教授人面兽心，平日里没少克扣你们工资吧?他如今就要背上命案了，你们来这里打工，一个月就那么点辛苦钱，该不会傻到为这样的老板赔上自己的大好前途吧?”

几个打杂人员一犹豫，粟粟偷偷将一只手伸进衣兜，摸出颗过年时候放的手雷炮，扔了过去。

啪一声巨响，工作人员纷纷躲开。

小量的火药遇到药剂燃了起来，火势一点点蔓延，工作人员扔下手中棍棒四处逃窜。

钱小菊猛一下支棱起来，那畜生眼疾手快，一刀抵在她脖颈儿上。

就在此时，一道黑白色的残影顺着火光扑了过来，先是用身子撞落抵在她脖子上的刀片，趁对方还未来得及反应之时，尖锐爪牙挠进他的眼睛里。

对方疼啊一声嘶吼，在捂自己眼睛的同时，还不忘伸手抓一把扑飞过来的影子。

西西被他拎起来，重重地甩在地上。

钱小菊直接愣住，脑子里被刚才那一瞬间的画面填满，久久无法回神。

西西长长一条贴在地上，剧痛的眩晕感让她爬不起来，急得绿松石色的眼珠直打圈。

粟粟见状，冲她大喊。

“小菊姐，快带西西走!”

钱小菊这才后知后觉地反应过来，跑过去，捡起地上那只猫抱着跑。

就在此时，碎花裙女生穿着睡衣冲了进来。

“教授，教授你没事儿吧?”

趁着那女生关注自家老板伤情的间隙，粟粟又往那边扔了一颗手雷。

她体力透支已经到了极限，想要跑去救玻璃箱里那只伤势极重的小布偶的，可是腿脚已经开始不听自己使唤了。

钱西西奋力挣扎，终于变成人的模样，从她怀里溜下去，向着玻璃箱的方向冲了过来。

钱小菊这下脑子转的倒是挺快，跑粟粟跟前，一把将人架自己脖子上，拖着她往应急通道跑。

那畜生捂着双眼向身边的碎花女孩咆哮。

“你这个废物，管我做什么，快追人啊!”

“可是教授……”

那女生挣扎犹豫一番，扔下手中教授，夺过他手上尖刀，往她们方向追了过来。

钱西西动作敏捷地捞起地上一件又一件器械向她砸去，终于，在对方躲闪间，三人一猫就快冲出应急出口了。

可偏在最后一点距离，那女的将尖刀猛地往跑的最快的钱小菊后背一掷。

三人只顾着逃命，当西西耳边传来细碎声音的时候已经晚了，小家伙使出浑身力气将怀里布偶往门外一扔，整个身子贴上去，护住了她的主人。

一瞬间，尖刀从她臂膀一侧扎透。

钱小菊来不及反应，反手接住背上的西西，抱着她，拼命往外跑。

那女的不知道从哪弄出来一支装满药剂的针管，又一次向西西方向投掷过来。

天猫老师见孙女紧要关头，直接从手表里钻出来，变成塑料LOGO，这才成功挡下了那枚针头。

它一分神，所有信号全部屏蔽不住，整顿楼警报器一瞬间鸣响，教授摸着兜里的感应遥控器，熟练的操作着。

粟粟用缓过来的那点力气，摸出兜内最后一颗地雷，铆足了劲儿向身后追赶的她扔了去。

在手雷引爆的瞬间，天猫老师塑料LOGO一个纵身切卡通猫，重新钻进她的手表里，它用毕生所学催动内部程序。

终于，在老家伙的努力下，警报器再一次被屏蔽，教授操作了一半的机关，中途截止，那扇生命通道的门，只差那么一点点就被关死了。

三个人极其狼狈地从那一点点缝隙里钻出来。

钱小菊此时，心里眼里只有怀里这只人形猫，眼泪迷花了她的视线，她抱着她，一口一个“西西”的叫。

钱西西抬起虚弱的手臂，为她心爱的女孩擦眼泪。

“主人，不要哭，西西没事!”

叶轻轻被钱西西装在快递纸盒里，放在距离门口两三米的位置，撑着眼皮从几个人当中寻找她的主人，可是她眼眸失焦的聚不齐光。

“大家快离开!警察马上就来了!”

直到听到她的声音，确认对方还活着，叶轻轻的眼睛里，又一次沁出了血泪。

粟粟余光扫到了那个纸箱，她艰难地走过去，蹲下.身，将她从里面捡出来，抱在怀里。

叶轻轻强行将目光聚焦，透过雾蒙蒙灰色，尝试着想要再看一看她的桃花眸，却始终无法如愿。

眼前只有血泪交织的模糊，她看不清她的样子。

粟粟低头，用柔软的唇，吻她眼睛里的泪水。

(三)等待

这一吻，她等的太久了，久到无数个生死边缘徘徊，一遍又一遍想念着她的味道，用微弱的气息，强大的意念，不断记住这分秒的幸福。

远处警车的声音隐约传来，她们没时间纠缠太久。

粟粟抱着叶轻轻，钱小菊抱着奶牛西西，天猫老师变成大黑猫，叼着受伤的布偶，他们去共享汽车那边与救出来的猫咪会合。

过去之后，大家都往车里钻，粟粟站着没有动，目光一眨不眨地盯着怀里那只猫。

钱小菊把受伤的西西安置好，开始催她。

“快上来啊!”

她这才依依不舍地将视线从她身上抽离。

“小菊姐!”

听到她叫她的名字，钱小菊陡然一愣，抬眼看她。

她抱着她，挺直背，郑重地对着她们鞠了一躬。

“轻轻就拜托你们了!”

一汽车人猫当即惊住，他们不明白，她什么意思。

只有气息微弱的叶轻轻，两只前爪子奋力抱紧她的手臂，用哑的接近唇语的声音喵了一嗓子。

钱西西作为她的同伴，迅速反应过来，她忍着背部的剧痛坐起来，眯着眼瞪她。

粟粟走过去，伸出五指，摸了摸她的脑袋，扯着嘴角对她笑。

“西西乖啊，我家屎王，以后就交给你管了!可别太欺负她哦!”

警报声明显靠近，她没有太多时间告别，一把将怀里的叶轻轻塞给钱小菊。

小家伙用渗着斑斑血迹爪子勾紧她的手臂，上下唇翕动，艰难地吐息。

“姐姐，别去……”

这是相识以来，她第一次喊她姐姐，以人类的语言喊她姐姐。

温热的泪，顺着她苍白的脸颊，一点点滑落，打湿了她的毛发。

最后的最后，她毅然决然地掰开抱在她胳膊上的两只爪子，放下这世间最恶毒、最剜心的狠话。

“叶轻轻，你如果敢出什么意外，我这辈子都不可能再原谅你了!”

她说完，转身，逆风向实验基地方向飞奔而去。

钱小菊想要下去追的，可是看着那一车的人猫，这是大家拼了命保下来的结局，她没有办法不对这一切负责。

中途，粟粟因为脚下不稳，一次又一次的跌倒，一次又一次地爬起。

要去的，她的宝贝忍受了那么虐心的折磨与迫害，这个仇，不能就这么算了。

单纯的虐猫不构成犯罪，难以追究刑事责任，违法经营顶多也是徒刑或拘留，但是她的命可以。

不仅可以，还能让她的族人获得自由，卸下她肩头重担，从此不再为不得已的使命压的喘不过气，两全其美，她多少还是赚了呢!

.

熊熊大火卷起整个实验基地，那女的扶着教授灰头土脸的从二楼钻出来，看到跌跌撞撞往楼上走的她，眼神里充满了狠劲儿。

“你竟然还敢来送死!”

教授瞎着眼，张牙舞爪地往四方扑，结果每每扑了个空。

那女的上前扶他，他发疯似的攥住她的手腕，撕裂的吼。

“弄死她，给我弄死她!”

粟美人柔弱一笑，一边在脑海里构建三维空间图，计算距离点位，一边用讽刺的言语刺激这两个激愤到极致的畜生。

“二位可真是师徒情深呢!辛苦经营这么久的实验室，被毁掉之后，心里不大好受吧?”

那女的因为担心身边男神，还能控制自己想要厮杀的冲动。

可是被毁掉所有的教授不一样。

她继续用刺耳的话激他。

“哦，对了，秦教授，你的名人轶事我已经全部帮你同步到网上了，不久的将来，你或许比现在还要红呢!”

此刻的他，真的变成了禽叫兽，嘶吼声响彻整片基地。

他挣开她的搀扶，顺着声音来源的地方发疯似的扑了过来。

那女的急忙伸手去拉，还是晚了一步。

警车的声音越发靠近，粟粟计算着方向与距离，一个侧身，叫兽直接从栏杆摔了下去，头朝地，跌进了火坑里。

男神遇难，她也疯了，举着刀柄往粟粟身上扑来。

报警声停，一帮穿着制服的工作人员从车里下来，举着枪四面八方将场地包围。

“请放下你手上的刀!”

失控之人哪顾得上自己的生死，她连睫毛都没眨一下，一柄长刀别进她的腰窝。

嘭的一声，子弹也击爆了她的脑袋。

两人同时倒在血泊当中。

那一刻，那一瞬，喵星《禁足令》，被封印了万年的虎斑族，奇迹般的活了，成猫幼猫迎着风，撒欢奔跑。

成功了，大王成功了!

自由了，我们终于自由了!

……

共享汽车里，天猫老师屏蔽着信号，钱小菊开着车，车子往很远很远的乡间驶入。

而此刻躺在钱西西怀里的叶轻轻，像是感应到了什么，早就没了知觉的身子，猛然皱成一团，瞳孔都变大了，嘴巴依旧一张一合的念着她的主人临行前交代的话。

“不能有事……不然永远不原谅……”

钱西西看着她骤然收缩的瞳，猛然尖叫。

“不好，她怕是撑不下去了!停车，快停车!”

钱小菊猛然一个急刹车。

西西又一次伸出手腕，割了自己的血喂她。

而此刻的她，便是连吞咽的力气都没有了，目光怔怔地望着车顶。

钱西西一只手扼住她的喉咙，强迫将那滴液体催进去，连连拍打她的胸腔。

那一刹那，她看到了倒在血泊里的她，翕动着唇，一个字一个字向她吐出剜心的话。

“叶轻轻，你如果敢出什么意外，我这辈子都不可能再原谅你了!”

终于，生命的奇迹让她吞下了那一滴救命抗体，不敢死的念头一刻也不停的充斥着她的大脑。

不原谅，永不原谅!

前面是无尽的乡路，钱小菊望着一车的病猫不知所措。

突然，一白发大爷戴着一顶渔夫帽将一辆小电炉别在她们车子正前方。

他从车上下来，抖了抖筋骨，大摇大摆地往他们车子这边走来。

副驾的玻璃窗开了点缝，老大爷将大半张侧脸贴在上面，目光直勾勾望着叶轻轻的方向。

“嗨，你这只猫猫，这回没办法跟小爷抢鱼吃了吧?”

叶轻轻听到熟人的声音抬了下眼皮。

人形钱西西开始变得警惕，耳朵往后抿了抿。

钱小菊也一副蓄势待发的模样。

老大爷怕一个不小心被这一人一猫扁死，赶紧抖出来两须猫胡子。

“还有你，小奶牛!”

西西看着他凭空多出来的几撮猫胡须，却怎么也嗅不到同伴的味道。

老大爷又将视线落到车前方那块电子导航上。

“我说老天猫，你个老不死的，怎么教的后辈嘞?”

年代久远，天猫老师也忽略了隐匿在人间的暹罗族的存在，上次叶轻轻让它调查过她的身份，它费了九牛二虎之力也只是找到她在人间的身份。

它万万没想到，她就是暹罗族的首领，暹罗蒂。

夏禾年间，虎斑族开族首领夏禾与此喵十分交好，那个时候，天猫也还是一只幼猫，后来夏禾陨落，暹罗蒂和她的族群，也跟着销声匿迹……

哞地一下，黑漆漆的卡通萌物从屏幕导航里蹦了出来，化成黑猫的模样，匍匐在车窗前。

“老身见过暹罗女君!”

暹罗蒂满意地啧了一声。

“还是你这个老东西有眼力价儿，不像这些后辈们，见到小爷，也不知道跪下来磕个头的!”

一汽车的大猫小猫睁圆了它们的猫眼，钱小菊一只人类也是。

明明是一个白发沧桑的老爷爷，为什么它在叩拜的时候，称她为女君，君乃人间称号，她既是猫，为何不以王自居?

但是她们不知道，她可以在男女之间自由切换，她的结发妻子，是人间寺庙的一名尼姑，后来感染疫病，与夏禾的爱人同年去世，夏禾选择了报复，而她，选择了默默祈祷守护。

暹罗蒂看了一眼生命垂危的叶轻轻。

“小崽子，你快死了哟!”

钱西西气的牙疼，也不管她女不女君的，直接冲对方龇出小虎牙。

她也学着她的模样抖胡须两侧的肉。

天猫老师又一次伏低姿势，前爪并拢。

“恳请暹罗女君看在与先祖交情的份上，救吾王一命!”

暹罗蒂故作姿态地干咳一声，用皱皱巴巴的大手指了指前方的路。

“看到山上那座庙了没?从这上去，报小爷大名，自会有暹医施救!”

所有人猫顺着她手指的方向望去，杂草丛生的乡间小路，腾空架起一座大山，山上有座豪华的寺庙，撞钟的声音依稀可见。

见多了一切奇怪事物的钱小菊，此刻也不管它是梦境还是幻觉，一脚油门下去。

白发老爷爷冲着车子开走的方向僵硬地挥动着胳膊。

“哎，小崽子给我留下呀!被你甩死了，小爷还怎么救哪!”

她用胳膊甩了甩迎面喷过来的汽车尾气。

“罢了，反正她不回来，妙手回春也救不了你，小爷何必花时间砸自己招牌!”

白发老人骑着他的小电炉顺着她们来的方向飞奔而去。

实验基地的残局已经被清理的差不多了，剩下还有几个工作工作人员在现场采集证据。

他停下小电炉，背着手向他们走去。

几个工作者见到他时，纷纷立正站好，做了个敬礼的手势。

“老首长好!”

他龇着假牙冲他们摆摆手。

“咦，同志们辛苦了!”

大家行完礼，又开始各忙各的。

这老头身份地位极高，但凡体制内人员无人不识得他这张老脸。

他掏出老年机，凑进按了一串数字。

嗯嗯啊啊地点头交代了几句，得知某人已经脱离了危险，便把电话掐断了。

而后又骑着他的小电驴，扬尘而去。

.

医院里，粟粟被一堆医疗器械包围，最后那一刀，她算偏了距离，给自己留了生还的余地。

因为当她的宝贝那一声“姐姐”叫出来的时候，她早已经舍不得丢开她了。

医护人员以及工作人员忙前忙后轮番守着她的病房，她被要求做了一份又一份的笔录，到最后，实在累的撑不住，睡着了。

这一睡，整整三天三夜。

而在这期间，给力的警方已经将所有案情都整理明白了，小碎花当场被击爆脑袋，禽叫兽成了植物人，因成立非法研究所被追究其刑事责任，粟粟、钱小菊发现并举报，属于正当防卫，无过失，不判刑。

这一切，能这么顺利，全都归功于那位老兵朋友。

第四天的上午，钱小菊开着租的共享汽车去医院接她的时候，那老头也跟着去了，还没进病房就开始奚落人。

“啊呀，你这个女娃娃，怎么赛车赛车，赛着塞着就把自己折腾到重病监护室了嘞?”

粟粟顺着有些熟悉的声音望了一眼，见到进来的是他们的时候，惊了一下。

“大叔，小菊姐，你们怎么会在一起?”

钱小菊看着面色苍白的她，扑了过去，关心地握住她的五指。

“你怎么样啊，好点没?伤口还疼不疼?”

粟粟扯出点虚弱的笑容，用另一只手接应她。

“不疼了，小菊姐!”

老头看着两人爪爪交织在一起，一张毒嘴又开始愤不平了。

“你这个女娃娃，你的猫猫都快死掉了，你竟然还有心思在这里跟其他女娃娃眉来眼去!”

钱小菊也不是什么省油的灯，白了一眼。

“你个老东西，不说话能死啊?”

粟粟一听到猫猫，猛一下扑腾起来，扯的伤口剧烈的痛。

“轻轻，小菊姐，我的轻轻她怎么样了?”

钱小菊大姐姐一样，安慰地摸了摸她的落肩直发。

“放心吧，她还活着，等着你快点好起来，回去看她呢!”

是啊，在无数个暹医的奋力抢救之下，她捡回了半条命，可是身上的伤情，却不见有半丝好转，每一分每一刻都只是撑着眸，望着门的方向，等那一丝奇迹的出现。

一个不原谅让她不敢长眠，可是身心的煎熬，只有她自己知道。

浑身还挂着医疗器械的她，猛一下拔掉手上的吊针瓶，哭着嚷着让钱小菊带她去见她。

最后没有办法，还是那老爷爷做主，让医护人员将她重新包扎了一下，被一老一少托着出了医院。

回山里的路途颠簸，她却感觉不到丝毫的疼，只想着尽快见一见她的小猫，摸一摸她的毛发，亲一亲她的脑袋，告诉她，她的姐姐回来了，以后再也不会抛弃她了。

四个小时的车程，钱西西早早的将她要回来的消息告诉了叶轻轻。

小家伙侧身躺在病床上，眼巴巴地望着门的方向，一刻也不敢分神地等待她的主人。

直到那熟悉的、虚浮的脚步声出现。

她捂着伤口，催着小步子急吼吼地往后院赶，临近时差一点在门口跌倒。

叶轻轻模糊的视线里出现她的影子，她的呼吸骤然加快。

爱，是坚持，是等待，是牵挂，它可以让柔弱之人变得强大。

一人一猫视线接上的那一瞬间，彼此的眼泪像不要钱一般滴滴答答往下坠。

叶轻轻抬了抬缠着纱布的爪子，眼神直勾勾盯着她的腰侧。

听说她那里受伤了，她想要看一看，可是没有力气起来。

粟粟看懂了她的眼神，缓缓地走了过去，俯下.身子，将她轻微裸.露的粉色肉垫摁在自己伤口上。

叶轻轻感受着这滚烫的体温，眼角一侧的泪，再一次控制不住地溢了出来。

她也跟着哭，看着浑身瘦成皮包骨，只有被注射了药剂撑的鼓爆的肚皮的她，哭的泣不成声。

叶轻轻张了张嘴，用接近沙哑的唇语说出了这么久以来的第一句话。

“不要哭，本王给你寻……这世间，最好，最好的药膏……”

她再也忍不住，跪在她床边，用长臂小心翼翼地将她的小家伙环住，脸埋在她脑袋上使劲地抽泣。

“我的屎王要快快好起来，姐姐等你给我寻这世间最好最好的药膏!”

许久许久后，叶轻轻用受伤的爪爪轻轻地推她。

“本王没事了，你快去休息!”

她的主人受伤了，她不舍得让她劳累，见一面，见一面她就心满意足了。

粟粟终于缓解住自己的情绪，放开虚环在怀里的她，一点点检查她身上的伤口。

当她修长指尖触碰到她鼓胀肚皮的那一瞬间，宝贝眼睛里的泪，又一次泣然而下。

她心口此起彼伏的抖，小身板抽的不能自己。

粟粟抱她哄她、安慰她，都无济于事，最后不得已，只能当着所有人猫的面，用柔软的吻，堵上了她的唇……

【作者有话说】

万字大肥羊掉落啦，感谢各位小天使的支持，总算在完结之前够到了V线，小媛儿再接再厉～

(一直追更的小伙伴，本章留言返币哟!)

════════════════════════════════════════

第61章 值得

叶轻轻等到了想等的人, 一口气松下来，先前抢回来的半条命，差点又没了。

接下来整整一个礼拜, 她都处于半昏迷状态，喂不进去食物, 有时候被噩梦缠绕, 一屋子的人猫都提悬了心。

每每撑不过去的时候, 粟粟都会拿自己的血喂她。

她本就体弱, 身上还带着很深的伤，可是骨子里的那股韧性, 支撑她变得强大。

直到有一次, 叶轻轻大小便失禁, 看着主人为她忙碌慌张地擦洗时, 她的眼睛，第一次失去了生的希望。

姐姐，让本王解脱吧!

粟粟在天猫老师的检测机制里，读到了她的绝望与无助, 跪在床边哭着求。

她看着她的眼睛，眸子里充满了对死亡的渴望与祈求。

粟粟抱着她，哭的不能上气不接下气。

所有人猫, 都急得拜爪子，唯有暹罗女君，银发素衣，手背在身后, 仙气飘飘地看着。

万年来的祷告与守护, 她早已看破了这世间因果, 此时此刻, 绝不过多插手别人感情世界里，应当经历的坎坷与磨难。

钱西西急得两眼直凸凸，跑过去，在她瀑布银发间撕扯。

“喂，我说老怪物，关键时刻，你丫不去帮忙，在这装什么逼!”

暹罗蒂悠悠转过身，檀唇轻启。

“这是她们命中的劫，旁人无法插手!”

她长相温和，眉眼间透着无比的亲和力，开口时，却总是讲着事不关己的话。

.

终于，她不再求，一点点帮她清理完身子，低头，吻了吻她额前的川字纹。

坚持不住了，就放弃吧!

粟粟端着屎盆子往外走，心里已经做好了陪她离开的准备。

“姐姐!”

叶轻轻嘶哑的喉咙，喊出来那一声姐姐的时候，她是做了多少的心理斗争，才重新让这双琥珀色的眸子里，聚上希望的光。

粟粟转过头，一人一猫，眼睛里都储着泪水。

她们舍不得彼此，舍不得这世间，舍不得日日夜夜以来，守在她们身边的人猫朋友们。

后来，叶轻轻因体内毒素侵入过于严重，失去了味觉跟嗅觉，到最后，甚至连话也不会说了，但是她从未有一刻，想过要放弃自己的生命。

自上次之后，粟粟也不再喂血给她喝了，她亲手熬了小家伙平日里最爱喝的鲫鱼汤，把她从炕上捡起来，抱在怀里喂。

“看，姐姐给我的屎王做了什么好吃的鸭?”

叶轻轻看着碗里的汤，用脑袋小幅度蹭她。

她在她背上轻轻地抚摸，拿起小勺子，舀了半勺喂她喝。

叶轻轻半张着唇，让那奶白奶白的汤汁滑过喉咙，艰难地吞咽。

她瘦到脱相的脸颊挂上欣慰的笑容，小酒窝清清浅浅，舀着碗里的汤，一边喂一边碎碎念。

“姐姐就知道，我的屎王最喜欢喝姐姐做的鲫鱼汤啦!”

“西西也想喝呢，姐姐才不给她做!”

“我的屎王多喝两口，身体才能好的快些，等屎王身体好了，我们就去湖边看太阳!”

“姐姐换了一辆新的电车，跑的可快了，嗖滴一下，我们就能把那老头撇十万八千里了……”

粟粟喂完汤，奖励地摸了摸她的猫脑袋。

“我的屎王真棒!”

她把她放到炕上躺好，拾着碗勺去厨房洗。

转身的瞬间，叶轻轻眼角里的泪，控制不住地往外溢。

她知道，这鱼汤里，融着她的血液，如今她没有嗅觉，没有味觉，可是她所作的一切，她都知道!

她用爪子捂着心口，小小一只，就那么蜷成一团，排山倒海的恶心感席卷浑身，她感觉自己的心肝脾肺都像是被人丢在锅里煎。

暹罗老头钓完鱼回来，往炕头撇了一眼，幸灾乐祸道。

“我说猫猫啊，疼的受不住了就说哦，小爷送你到下面，见见你的祖宗!”

叶轻轻失焦的眸瞪他，这老东西，长得人模狗样，怎么总是在她难受的快要死的时候奚落她。

钱西西瞄着腰进来，伸手摸进鱼缸里，捞了两条大锦鲤拔腿就往门外蹿。

老头拄了个拐，追着撵出来。

“喂，你这只小奶牛，快把小爷的锦鲤还回来!”

钱西西两手抓着鱼尾，一个纵身跃到房檐上。

“老怪物，你快帮帮她，不然本喵把你这两条爱鱼，一口气全吃了!”

钱小菊上完班回来，正好撞见这一幕，一人一猫沆瀣一气。

“宝贝儿，生吃不过瘾，你带进来，姐给你做红烧醋鱼!”

钱西西长臂一挥，将一条大锦鲤丢到她怀里，长尾巴风中摇曳。

“吃红烧醋鱼咯，吃红烧醋鱼咯!”

老爷爷敲着拐，气的吹胡子瞪眼。

“小爷都说了，送她去地下见她祖宗，她不愿意我能有什么办法!你们要是敢把我锦鲤做了，小爷今天非得送她到下面，见见她的祖宗!”

威胁谁，都不要威胁钱西西，她拎起剩下的一条鱼，当着她的面，直接咬掉了它的脑袋。

钱小菊：……

老头气死了，扔下拐，踢着正步冲进屋，老胳膊一抬，将叶轻轻从后脖颈拎起来，大步流星地走了出去。

“小奶牛，这可是你逼我的，小爷这就送她去地下，见她的祖宗!”

钱西西吓坏了，一个猫扑跳下来，冲过去就与她拼命。

“放开她，你这个老怪物，你快放开她!”

钱小菊也疯了，拎了个棍子就往她那边冲。

“老娘跟你拼了!”

粟粟听到动静，从厨房跑了出来，见到这一幕，腿一软直接倒下了。

老头空出来的手，一个响指。

钱小菊跟钱西西，一人一猫像被人摁了暂停键，僵在原地，仍保持着拼命的姿势。

老头将叶轻轻隔空抛物一般往外一掷，一个转身，变成女君模样，用银丝白发将她卷了起来。

她仰起头，眼睛里涌出来的深蓝色的强光将整个寺庙包裹，空灵的女音在上空悠悠盘旋。

“老朋友，送你家崽崽，下来陪你可好啊!”

叶轻轻的意识，一点点变得模糊……

等她再醒来的时候，四周被刺骨的寒气包裹，眼前白茫茫一片。

她眨了眨眼睛，适应了一下周围的寒气，尝试看能不能爬起来，结果稍稍一动，就真的站起来了。

叶轻轻惊呆了，她看了看自己的四肢，略微活动了一下筋骨，发现挛了大半个月的身子竟变得十分清爽。

她动了动喉咙，喵了一嗓子。

远方传来“喵”的回音。

太好了，她能说话了，也能跑路了。

小家伙开心极了，歪着脑袋看了看四周，狭小的空间覆盖着厚厚的冰，冰雪深处貌似有一个洞xue，她顺着洞xue往里走，越往深，寒气越重，快到最里面的时候，耳边隐隐出现噼里啪啦的声音。

她停下脚，抿着耳朵，仔细听。

这声音她很熟悉，这是她主人工作时候，发出来的键盘声。

是主人么?她也来到了这里?

叶轻轻继续深入，试探性地喊了一声“姐姐”。

没有人应。

狭小的空间逐渐变得宽敞起来，噼里啪啦的键盘声也一直持续着，她抽了抽鼻子，没嗅到任何气息，但是这指尖拨动的频率，实在是太熟悉了。

她又歪了一下脑袋，冲声音来源的方向大喊。

“铲屎的?”

终于，键盘声停了。

宽阔起来的空间，亮起了蓝色的灯，她的正前方，一个一身蓝纱，骨骼清瘦的女孩背对着，盘腿坐在地上，与周围的蓝色融为一体。

她看不清她的脸，停下四蹄，用人类的语言向对方询问。

“你是谁?”

那女孩没有作答。

叶轻轻有些着急，又重复问了一次。

“本王问你话呢，你是谁!”

她转身，眉心一颗美人痣，幽幽地看着她。

女孩面容十分白皙，眉眼间有种冷冷的清秀，可是叶轻轻却感觉到了一股淡淡的亲和力。

“你就是夏禾?”她问。

女孩淡淡一笑，“嗯”了一声，眉心痣对上她眼睛的那一刻，叶轻轻感觉自己两边太阳xue跳了一下。

为了区区人类，牵连后代禁足书中万年，真是愚不可及!

放开本王，不许在本王身上蹭毛!

哪来的骚狐狸，小心本王剁了你的爪子!

别哭了，本王的毛，都被你蹭湿了!

你这只人类，以后不准叫本王屎王!

听说你们人类喜欢收集动物的粪便，本王给你拉好了，快去捡!

本王如何做，才能得到她的原谅?本王给她舔毛呢?

铲屎的，你这里，跟本王一样么?

姐姐，别去!

不要哭，本王给你寻这世间，最好最好的药膏。

……

夏禾复制走了她们相识以来的所有记忆，叶轻轻看着她，将那些回忆一帧不少在蓝色的幕布里千倍速播放，直到结束。

她缓缓抬起视线，漆黑的眸对上她的眼睛，眼尾眉梢轻轻一扬。

“原来你是这样的屎王?为那区区人类，值得么?”

值得么?

以前她作为虎斑族战神，肩负着守护族人的命运，只知道如何在战场上厮杀，怎么权衡利弊，怎么保卫家园，可自从来到人间，经历了这一切，才逐渐明白老祖宗当年的处境。

如果那一场疫病，夺走的是她主人的性命，她也会毫不犹豫地做出同样的选择，因为，这世间，没有什么东西比爱上一个人，更加值得!

════════════════════════════════════════

第62章 好攻

她没有等她作答, 长袖一甩，噼里啪啦的键盘声再次响起。

叶轻轻被一束蓝光卷起来，悬在半空中急得瞪腿。

“放开本王, 你要对本王做什么?”

夏禾没有理她，直接将小小一只的她从面前蓝色幕布的360窗口扔了进去。

这是一款她用最后一缕残魂, 辛苦编写了万年的杀毒软件, 功能强大, 可进行系统修复、病毒查杀、垃圾清理、性能优化等。

喵星人间, 仅此一款，也只有她一猫, 可以操作使用。

她指尖快速地在蓝色命令行里拨动, 输入一行又一行的代码段, 将叶轻轻当下的身体机能, 做了一个全面的评估。

看着检测出来的数据，夏禾手上动作一滞，抬起视线，看了这孩子一眼。

抗体流失, 她身上的每一滴血，每一块肉，每一个细胞, 已全部消损殆尽。

老祖宗卷翘的睫毛，挂上了冰蓝色的泪，她不敢想象，究竟是什么样的爱, 让支离破碎成这样的她, 支撑到现在。

她指尖动作没有停, 继续催动程序, 给她做着一键修复的功能。

进度条从0100前进的很慢，轨迹经过之处，叶轻轻身上的伤，也跟着愈合。

待一键修复完成，她又启动命令行，开启了病毒查杀，将小小一只的她由外至内，深层次扫描查杀，这一圈下来，叶轻轻身上的伤以及体.内残留的毒素，总算是被彻底清除了。

老祖宗停下手中键盘，缓缓站起身，围着窗口转了一圈，仔细打量着这只小猫，从头到脚，从鼻到眼，最后她将目光停留在她的两只前爪子上。

她颔首一笑，又抬起自己的双手，看了看。

躺在360修复仓里的叶轻轻：?

夏禾看着她的眼睛，悠悠地说。

“修长灵活又如何，我才是攻呢!”

叶轻轻：……

她幼小的心灵，受到了极大的创伤。

老祖宗她，作为一个万年长辈，怎么可以跟她这么一个乳臭未干的晚辈去比谁的指头长，谁的指头短呢。

众猫皆称虎斑族战神好胜心强，可如今跟前辈比起来，她那点好胜心，当真是不值一提呢!

可是她不知道，当年的先祖，正是凭着这股浪劲儿，让虎斑全族，以及方圆其他族群，都拜倒在她的石榴裙下的。

叶轻轻作为战神出身的新王，最强大的是她的爪牙跟锯齿。

而夏禾，最厉害的，无非就是她那眉心的川字纹，一切权力的象征，一切诱惑的源头，到最后，她就是凭这份妩媚，才将她的主人一点点征服，顺其自然的当了攻。

没错，她是攻，名副其实的攻猫，这也是让青出于蓝的后辈最为挫败的一点。

·

老祖宗炫耀完，长袖一挥，收起了360修复仓，将悬在半空中的叶轻轻抱在了怀里。

她修长指尖在她背上轻轻撸了一把。

“小受猫?”

叶轻轻在她怀里扑腾。

“放开本王，放开本王!”

这是虎斑战神，继父王母王，还有她的爱人之后，唯一一次被人触摸，她可炸毛了。

夏禾皮笑肉不笑地看着，眉眼间是藏也藏不住的得意，她还想再看一看，究竟是什么样的人类，能让这样一只性情桀骜的猫，甘心当受。

于是，她再一次将眉心痣对上她的川字纹。

呈现在眼前的，是一对漂亮的桃花眸，白玉凝脂的肤，朱红的唇，小酒窝笑起来像盛满了馥郁的佳酿，令人如沐春风，任谁都会将自己毫无不留地奉献出去。

原来，她藏在心灵深处的她，竟然是这样的。

窥探完隐私之后，老祖宗重重地叹了一口气。

自家小孩，总给人当受可不行，于是，她用自己的额头贴了贴她的额头，随着蓝色光芒的摄入，她的魂魄也在一点点消失。

寒气退尽，叶轻轻被一股汹涌的暖流卷了出去，长长一条落到寺庙的院子里。

与此同时的，被摁了暂停键的钱小菊跟钱西西也能动了。

看着人类模样，气色红润的叶轻轻，一人一猫瞬间惊住了。

暹罗蒂收起眼睛里的深蓝，使尽力气才勉强幻化成老爷爷的模样，她看了一眼叶轻轻，指了指晕在地上的粟粟。

“快把她弄走，小爷见了就烦!”

叶轻轻愣了愣，跑过去就将自己的主人往怀里捡。

暹罗蒂老胳膊老腿，长时间的硬件运行，让她有一点脱力，试图翻了好几次，才勉强站起来，她想要动一动，可是脚软的没有力气，差一点跌倒。

钱西西反应过来，急忙上前去扶。

她摆了摆手，拄着拐往前面石柱边走了。

万年了，她用佝偻的身躯，为那些已逝的友人、爱人们守着魂，终于，在这一刻，把她们全都送走了。

夏禾当年酿下的那场大祸，喵星之主在封印虎斑族人的时候曾设下咒语，若终有一日，人类也能因为爱情为猫族首领犯一次大禁，封印自会解除。

人类生来自私，他们坚定的认为，虎斑族人，终没有被解救的那一天。

唯独夏禾跟暹罗蒂，她们死也不信，这人世间会真的没有爱。

于是，夏禾支撑着最后一缕魂魄，她作为人间幸存者默默守护陪伴，直到亲眼目睹了后辈们的牺牲。

如今她们二猫用自己的信念救下了这个小辈，可是，她的友人，那最后一丝魂魄，却永远地离开了这个世间。

她那么想念她的爱人，去了不属于喵星，不属于人间的那一世，她们应该还会再见面的吧?

老人在风中常立，回忆迷糊了她浑浊的眼睛，她仰起头，深深地叹了一口气。

要幸福，一定都要幸福!

·

碍眼的粟粟被人挪到了炕席上躺着，叶轻轻细长的身子压在上面，舌尖儿在她脑门上轻轻地舔。

“铲屎的，铲屎的，快醒醒!”

多日以来的紧绷与劳累让她整个人虚脱到了极致，被暹罗女君施了“妖法”之后，这一觉她睡的可沉了。

叶轻轻怎么也叫不醒，急的两眼直突突。

她将自己身子往后寸了点，顺着她脸颊两侧的肉轻轻地咬。

对方一点反应都没有。

她灵机一动，屁.股落在她肩头，两只小手手捧着她的面孔打量，舔着唇威胁。

“你再不醒来，本王就把你的舌头全吃掉!”

还是没反应。

叶轻轻双手一用力，柔软的唇，贴了上去。

当是滑润细嫩的舌伸进她嘴里，触碰到同样的柔软细碎之时，一双漂亮的桃花眸，如沾染了春雨一般，缓缓打开。

大梦初醒，她的眼睛里，含满了晶莹剔透。

叶轻轻骑在她肩头，双手捧着她的脸，心里眼里全是欢喜，一遍又一遍地重复。

“铲屎的，本王回来了，本王真的回来了，这不是梦!”

粟粟抬起手臂，素手在她额间碰了碰，哽咽着。

“我的屎王……回来了，不是梦!”

叶轻轻重重地点头，小手手抬起来，去擦她眼角两侧的泪。

“不要哭，本王现在可健康了，肌肤滑溜，以前杀敌时留下的伤疤也没有了，还用奶香味的沐浴液洗了澡，可香可香了!你闻闻!”

她将自己衣襟撩起来，挺着小肚子凑近了让她闻。

粟粟小幅度挺了一下脖子，鼻尖贴在她光滑的肌肤上嗅。

就在此时，钱小菊端着半碗莲藕排骨汤走了进来。

啪滴一声，辛辛苦苦熬了俩个小时的排骨汤全洒了。

她老脸一红，捡起地上摔碎的瓷碗转身往外逃，被门口冲进来的钱西西撞了个趔趄。

一人一猫没稳住，抱一起，贴在了地上。

叶轻轻脑袋一歪。

“你俩出去，一间屋只能搞一对!”

钱小菊：……

钱西西：……

一人一猫红着脸骂骂咧咧地退了出去。

粟粟大梦初醒，被她们这么一闹，臊的脸颊泛起了微微的粉，她轻轻推了她一下，想要挣扎着坐起来。

叶轻轻屁.股一抬，又落在了她的肩头，俩脚丫抱着她的脸颊，将一双洁白如玉的手在她眼前小幅度晃了晃。

“铲屎的，本王不仅身上的伤疤没了，手也变得灵活了不少呢!你试试?”

粟粟思维顿了一秒，她看着她的目光里，充满了疑惑。

这还是她的屎王么?怎么病了一场，突然一下变得这么会了。

几分钟之后，大病初愈的她，还是被大梦初醒的她，抱在怀里吸了个干净。

叶轻轻内心很受打击，她甚至怀疑，老祖宗压根就没有将毕生技能传输与她，她的身体也没有完全康复，不然怎么就被小小一只的人类，轻而易举地拿下。

她堂堂虎斑战神，绝不会轻易认输，于是，小小一只气呼呼从人怀里挣脱，踢着正步跑出去，找天猫老师要资源去了。

老家伙毫无保留地将电子脑内的信息量全部传输于她。

叶轻轻一个字一个字仔细阅读完，拿了把弹弓哒哒哒跑后院打鸟。

“本王就不信了，以本王这天赋，还当不了一个好攻!”

暹罗女君背着手，形单影只地去后院散步，发现前面成群结队的猫，争先恐后地从猫王弹弓下抢鸟吃。

叶轻轻大言不惭地问。

“如何?本王这样，可能成为一个好攻?”

众猫们龇着血的虎牙咧到了后脑勺，挨个举爪子助攻。

“大王威武，大王威武!”

暹罗老头：威武个屁，小爷养了大半年的玄凤鹦鹉!

【作者有话说】

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的!

════════════════════════════════════════

第63章 终章

暹罗老头拄着拐, 踩着小碎步气冲冲地往粟粟窝跑。

人还未到，气势就先拉满了。

“女娃娃，你再不管管你家猫, 小爷脑袋给她拧下来!”

一寺庙的人猫，一个两个的都比她厉害, 唯有她, 柔柔弱弱小小一只, 嘴角总是挂着浅浅的笑容, 对谁都耐心特别的好。

好不容易缓过来一点疲惫，她撑着身子坐起来, 看着立在面前不知怎地气的吹胡子瞪眼的老大爷, 温柔地问。

“怎么了, 大叔?是屎王又闯什么祸了么?”

暹罗老头用拐在地上重重地敲了几下, 激愤道。

“小爷养了大半年的玄凤鹦鹉，全没了!还在那一个劲儿地叫嚣，‘本王这样，可能成为一个好攻’, 你说说，好攻是这样练的?”

粟粟好脾气地听完大叔语无伦次的怒斥，苍白的小脸, 顿时爬上了微微的粉。

她压了压自己的心虚，柔着调子与他道歉。

“叔，对不起!都是我不好，是我没教好屎王, 您不要生气, 等我身子稍微好一点, 我做菜给大家吃!”

暹罗蒂鼻孔轻哼一声。

“做个屁哦, 一群人猫，吃的用的都是小爷的，你拿什么东西给我们做菜?赶紧给我滚，都给我滚，带着你们的猫，滚的越远越好，省的在小爷眼前瞎晃，脏了小爷的眼睛!”

无论人或者猫，各有各的命运，老躲在她这里算什么!

她孑然一身，没于人间万年，万年的寂寞与孤独，如今老友们相继消散，她怕自己在这热闹中待得久了，又会被无端的牵挂撕扯，往后余生，便再也没有办法清净。

如今她们也恢复的差不多了，早晚要分开的。

.

叶轻轻练完靶子，火急火燎地想要到主人那里展示一下，被钱西西半路截住了。

她袖子卷到后脊背，光着膀子横在路中央。

“虎斑战神，本喵想跟你比试比试!”

叶轻轻：?

钱西西活动了一下自己的肩膀，指了指裸露在肩头的伤疤，目光纯粹的像一只折翼的天使。

“这是我为我的主人打下的战绩，你有么?”

叶轻轻：……

钱西西锲而不舍，眯着眼看她。

“你是虎斑战神，那战绩肯定了得，快把你为你主人征战时留下的伤疤露出来给本喵瞧瞧!”

叶轻轻：!!!

她堂堂一个王，会甘心受一只小土猫的挑衅?

叶轻轻眯了眯眼，悠悠将目光落到了钱西西的一双手指上，冷冰冰开口。

“所以，你是攻?”

这下，换西西尴尬了，她心虚地咳了一下，稳住心神，结结巴巴接话。

“本喵……本喵自然是攻咯!”

叶轻轻抬起自己修长手指，又对比地看了一眼她的手指，叹息地摇了摇头。

钱西西下意识地将自己双手藏到了背后，强大的自尊心似乎也受到了重重的创伤，但还是死鸭子嘴硬，抿着耳朵，试图用自己的气势压倒对方。

“你什么意思?”

叶轻轻往前跨了一小步，侧着身从她肩头擦过。

“让开，本王不想跟一个受多费口舌!”

钱西西一只人类世界混迹多年的猫，被同伴当场定义为受，心里自然是不服气的，小碎步踩上去，追着对方离开的背影喊了一嗓子。

“难道你是攻?”

叶轻轻酷酷转身，仰着鼻，自信满满道。

“本王自然是攻了!”

就在此时，远处传来那个熟悉的，甜软的声音。

“屎王，你又不乖了，快过来，跟姐姐说说你都做了什么好事?”

叶轻轻听到主人的呼叫，快速跑过去，一头扎在人怀里，小脑袋往她胸口蹭了蹭，讨好地“喵”了一嗓子。

她现在还在表现期，先前的事儿，没有得到主人亲口的原谅，小家伙心里不踏实。

粟粟芊细素白的手，在她长发间温柔的抚摸。

小小一只的她，缩在人心口，喉咙里发出呼噜呼噜的诵经声。

钱西西：?这是攻?

·

日子一天天过，所有人、所有事都在往更好的方向发展。

周末，粟粟为了向暹罗老头赔罪，也为了感谢大家这么久以来对她和她的屎王的照顾，她做了一桌子自己的拿手好菜。

暹罗老头带着俩顽皮小猫，守在饭桌前，你一言我一语地逗着嘴。

粟粟将炖好的鱼汤盛在瓷盆里。

钱小菊垫了俩抹布，捧着汤快步跑过去。

“最后一道菜齐了，大家可以开吃了!”

被暹罗老头怂恿着掰手腕比谁劲儿大的钱西西跟叶轻轻，立马变得乖巧起来。

钱西西狗腿地跑过去，赶紧给她的主人拉凳子让座。

叶轻轻扑过去，两条腿盘在主人腰间，鼻尖儿凑她锁骨处，一点点地嗅。

粟粟看着小铃铛一样挂在脖颈上的她，不忍心扒拉下去，只是软着调子柔声细语地哄。

“快下去，大家都看着呢，听话!”

叶轻轻一双手手锁紧紧的。

“本王不，本王就要挂!”

钱西西鼻孔轻哼一声，小脑袋试探着往自家主人怀里凑了凑。

“喵～”

钱小菊在她脑门上重重地推了一把。

“喵什么喵!一边儿呆着去!”

暹罗老头：……

同样都是人类，为什么猫王的眼光，要比普通猫高出来这么多倍数?

“大家快吃吧，凉了就不好吃了!”

粟粟将转盘中央的鱼汤掀了盖，拿着碗，给所有人盛好汤，又挑最白最嫩的给她的屎王盛了小半碗。

叶轻轻探着脑袋凑上去。

当她看到那冒着热气，奶白奶白的鲫鱼汤时，一股控制不住的恶心感涌入喉头，小家伙脸刷地一下变得惨白。

粟粟低头的瞬间就察觉到了她额间渗出的薄汗，人都快吓没魂了，也不顾屋内人猫，跑过去就把她往自己怀里揉。

“你怎么了?给姐姐说，哪里不舒服?”

她强忍着这股难受劲儿摇头。

“本王没有不舒服!”

暹罗蒂抬了下眼皮，啧了一声。

“你老往鱼汤里加自己的血给她喝，这不，出现应激反应了吧?该!”

钱西西在那幸灾乐祸。

“哈哈哈哈，堂堂虎斑战神，居然会应激，真是好笑!”

叶轻轻一边难受着，一边气的不行，直接脸埋在主人小肚子上，一个劲儿地喵喵叫。

“本王不是应激，本王不是应激!”

粟粟心疼的紧，轻轻抚摸着她的背给她顺气，柔着调子哄。

“我的屎王不是应激，不是应激!”

钱西西见缝插针，她嘲讽地“呵”了一声。

“你都快吐了，不是应激是什么，难不成是怀了这只人类的幼崽?”

叶轻轻感觉自己的攻君地位受到了很大的侮辱，双手环在人细腰上，脑袋使劲往里挤了挤，整张脸蹭的更凶了。

“本王是在吐毛球!本王是在吐毛球!”

偏偏还一边蹭，一边呜呜呜地叫。

钱西西直接无语了，嫌弃地瞪了对方一眼。

“你好歹是个猫王，要点脸行不行!”

粟粟却宠的紧，芊芊玉指在她乌黑长发上一点点往下撸，边撸边给她的小可爱打气。

“是的呀，我的屎王就是在吐毛球啊!”

随着她的安慰，叶轻轻的喉咙里，又开始响起了呼噜呼噜的诵经声。

钱西西：……

钱小菊：……

暹罗老头：来人哪，把这对猫妻妻，赶紧小爷挪走!

一顿丰盛的晚餐，在虎斑族战神吐毛球公然秀恩爱的氛围下开始，最终以暹罗老头撵人结局收尾。

钱小菊经历了这么多，身上的狼性被激起来了，她这段时间拼了命的工作，搞走顶头上司的同时，把欠下的钱也还的差不多了，接下来终于可以稍微缓口气，专心挣钱，给某猫买漂亮的窝窝跟好吃的猫粮了。

钱西西就成了白吃白喝的第二个屎王，每一天都在求撸的路上作死。

粟粟本来要回归到工作中去的，可是叶轻轻那边，天猫老师总催着她去喵星赴任，她又处处为自己主人考虑，万事以她为主。

就在一人一猫纠葛之际，暹罗老头直接出馊主意，让她带着小小一只的人类回喵星。

钱小菊大腿一拍。

“好啊!反正人间也没什么值得你留念的，你那些所谓的父母，在你出事那几天，工作人员打电话过去，一个个都撇的要多干净有多干净，你那个妈，还说……”

她性格本就大大咧咧，嘴上也没个把门的，一激动就什么都往出来倒，钱西西用胳膊在她手臂碰了碰，她才意识到自己说错话了。

换以前，听到这样的话，粟粟多多少少还会有些难受，如今……

她看了一眼缩在自己怀里的猫猫，嘴角依旧是幸福的笑容。

叶轻轻可紧张了，抱着腰的小臂收紧了些，抬起视线，黑漆漆的眸望着人。

“喵～”

一人一猫视线接上的那一刻，她笑了，漂亮的桃花眸里揉尽了对未来的渴望和对她的信任，她学着小家伙的模样轻启红唇。

“她说什么我才不稀罕呢，我家屎王说了，等以后到了喵星，我就是她的夫人，身份可矜贵着呢!”

直到这一刻，大家才逐渐放弃了对她敏感内心的保护。

所有亲情弥补不了的痛，爱情皆可以，既然对这个世界已经无所留念，那与她去喵星，过不一样的生活，也不失为一种妙计，反正早晚，她都是她的夫人。

三日后，她们启程回了喵星，虎斑族人被封印的地方是一钻用钻石镶嵌起来的城堡，乳白色的银河，从西北天际，横贯中天，斜斜地泻向那东南大地。

她们踏着星辰落地，她牵着她的手往里走了几步，前方赫然呈现出一排排密密麻麻的毛茸脑袋，金银虎斑自成两列，匍匐在地上，前爪落地成跪拜姿势，从宫殿，到城门，铺了一条很长的金银色。

她们用喵星最重的礼，感恩救它们于水火之中的人类。

叶轻轻牵着她的手松开，排在最前面，弯下膝盖，双手贴额伏地，用同样地礼节向她跪拜。

……

【2022年10月16日，全文完】

【作者有话说】

到这章为止，整个故事就讲完了，感谢陪小媛一路走来的你们～

全文完
