标题：竟成为两百斤的Alpha
作者：望美人兮锄禾日当午
状态：完结
上传时间：2026年04月21日 10:31:44
章节数：105
抓取时间：2026-06-07T18:43:30Z

上一篇：老师离世我成了她替身_与短亭【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdDB.html
        文件: 老师离世我成了她替身_与短亭_完结+番外.txt

下一篇：有虎不言_本海樱田【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdEa.html
        文件: 有虎不言_本海樱田_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/21_b/bkdDG.html

[ＧＬ百合] 《竟成为两百斤的Alpha gl》作者：望美人兮锄禾日当午【完结】

文案：

肖子规意外穿书，成了原文高岭之花女主宋词的炮灰“未婚妻”！

还是体重两百斤且“信息素无能”的残废Alpha！这个胖子傻憨憨的要追人家班花谢清妙，当众表白被拒，成了整个学校的笑话！

那可是分化为A级的omega，也不看看自己配不配？

肖子规扶额为原主叹息，傻姑娘...

她艰难的运动着自己极度不灵活的身躯，汗水沿着白色T恤下摆一滴滴打在地上...

新学期十五中据说来了个颜值足以媲美校花宋词的美女！

什么！叫肖子规！就那个原来十五班的大胖子肖子规！？

后来据说有人看见十五中的白月光，校花宋词被肖子规压在墙上亲。

简直岂有此理！

整个学校的alpha和beta的心都碎了！

燃起滔天怒火，势要给那个不知天高地厚的肖子规好看！

当晚校霸带着人气势汹汹的就去找事了，第二天都没来上学！

据知情人士了解，昨晚身为A级Alpha的校霸是捂着牙，断了腿，跟兄弟们坐搀右扶着走的！

那姑娘没事人一般还肆无忌惮黏在宋词身边！

实则再一次被宋词困在墙角的肖子规退无可退，“宋词，你冷静点！轻点轻点！别咬！啊！”

肖子规前期因为信息素障碍症不可以识别信息素，二次分化后就好了。

内容标签：天之骄子 甜文 穿书 校园 ABO HE

主角：肖子规 宋词

配角：卓瑶、陆千亦、余甜甜、候然、苏潇、苏恒、谢清妙

一句话简介：桀骜小狗被治理的服服帖帖

立意：坚持就会成功

════════════════════════════════════════

第1章

眼中的世界明明暗暗，色彩斑斓，肖子规感觉自己仿若躺在一片寂暗的死海之中。

她站起来有些茫然的环顾四周，仿若脑海中塞了团棉花，混沌不清。

却见原本黑暗的角落出现一团刺眼的光芒，将她瞬间吸入其中。

肖子规整个人向下坠落，满目漆黑...

身边有人惊呼，有人呐喊！有车辆刺耳的鸣笛声！

刺激得原本闭着眼睛的人难耐的紧蹙眉头，意识中呼啸的大车即将冲向小女孩的画面，身体的本能促使她瞬间往前冲去！

“呼！”原本安静的仿若植物人一般躺在地上的人仿若做了噩梦受到了惊吓般骤然睁开眼！

肖子规大口呼吸着，任由额前细密的汗水打湿了碎发。

右手抬起按压住急促跳动的胸口，平复着急促跳动着的心脏。

头中晕眩，脑子里一片混乱！

肖子规左右晃了晃脑袋，怎么回事？她难道没死？

待稍微平复了一些，肖子规挣扎着坐起身，却感受到了明显的异样。

自己的动作怎么变得这么艰涩。

她低头仔细的打量自己，更是诧异非常，这个肚子？？

这个肉手？？

这个肿胀的不同寻常的腿？？

这都是她的！？

“嘶～”肖子规摸了摸刺痛的后脑，混乱的记忆仿若一团装了水的气球在肖子规的脑海中炸开。

搅乱了原本平静的湖水，肖子规忍不住用手扶住额头，在太阳xue用力揉搓着！

才能勉强抵住源源不断的晕眩感。

突然她动作一顿，什么动静！

肖子规眯眼打量这像是器材室的地方。

发现了角落里似乎还蜷缩着一个少女。

她看上去有些不正常，难受的全身打颤，周围散落着杂物。

似是挣扎时撞落在四周，将头整个埋在自己膝盖与手臂之间。

此时天色有些黑，器材室内灯光半亮不亮的，有些昏暗，肖子规并未看清她的样貌。

无暇顾及其他，肖子规本能的走上前去...

陌生且有些昏暗的环境还是让肖子规有些警惕。

不敢离少女太近，与她保持了一些距离：“你没事吧？”

少女并没有回答，仍是浑身颤抖，只低声故作凶狠的道，仿若受伤的小猫“走..走开..”

声音虽然带着些许难耐的沙哑，却仍然保留一丝清凌凌的冷音，异常好听。

肖子规更是心下怔愣，心下竟是对当前的场景发展有些诡异的熟悉，但她又很确定自己并没有在现实场景中有过类似经历。

许是感受到肖子规的靠近，少女状似有些不安向后挪了一点，将自己完全的退进了墙角。

肖子规见少女如此不安，一边赶忙安抚道，“你别害怕，我不会伤害你。”

一边又向后退了几步，突然感觉脚下传来了“咔嚓”一声，像是踩裂了什么。

肖子规满头黑线看向脚下，只见一块黑底白字繁复花纹的金属小牌外围一圈烫金色的边。

十分精致，像是一块工艺精良十分昂贵的胸针。

只不过后面用来固定的领针已经断了。

现在肖子规也无心去可惜这枚宛若艺术品的胸针。

因为她看见了胸针上刻着的字“会长宋词SS”。

肖子规此刻脑中嗡嗡作响，宋词？！会长宋词？

双S级Omega宋词！？

许许多多的记忆碎片在脑海中炸开，头中晕眩感更甚，肖子规忍不住又闭上了眼睛，宋词不是一月前她看过的一本小说女主吗？

因为女配和她同名，所以她对这本小说还是有些印象的。

原文中‘肖子规’是个二傻子，从小便和女主有了婚约的。

十五岁那年，她父母出车祸都去世了，只留下来她，临死前，两人放心不下这个玉雪可爱的女儿。

家中旁支虎视眈眈，不是善类，只好将她托付给了好友宋曼，也就是宋词的母亲。

肖子规与宋词因此定下婚约。

宋曼本就想等肖子规毕业后将肖氏还给她。

可肖子规得了女主家的恩惠，却恩将仇报，反被肖家叔伯利用。

为了谋取本就该属于自己的肖家集团，更是与男二狼狈为奸，利用宋家对他的信任，哄骗女主，差点害女主被男二标记，自然被愤怒的男主给干掉了。

也算是罪有应得。

但当她看到肖子规被男主狂虐，将近两百斤的‘肖子规’被全是涂满鱼食扔进海里，但是重名毕竟还是让她有些膈应，她就弃文了。

看着自己浑身上下臃肿的样子，肖子规绝望的闭上了眼睛。

她的马甲线！

穿书也就算了，为什么是‘肖子规’。

肖子规上前一步，又踌躇的退了回来，拼命回忆着原剧情，终于抓住了记忆的尾巴。

现在这场景应该是原剧情刚开始不久。

女主宋词被暗算，将她和学校出了名的废物‘肖子规’关在器材室，欲图将十五中不可企及的高岭之花粘上污点。

至于为什么选择‘肖子规’呢？

肖子规由于体质原因无法接收信息素，而且身体与未分化的人无异，所以并不可能真正标记宋词...

但即使肖子规无法标记，也是个名义上的Alpha啊！和‘肖子规’扯上关系，也算是把宋词名声搞臭了。

“嗯”少女似是极为难耐，不可避免的从牙关溢出一道细微的轻吟。。

这样不行，Omage发情期极为危险，肖子规起身在器材室搜寻着，看看这里会不会有抑制剂。找了一圈皆无所获，她又推了推门，神色一沉，果不其然锁的死死的。

肖子规只好后退一步，踢出腿想要踹开这道门，可她低估了自己现如今的分量和腿长，踹出的腿连门都没碰到，反而整个人着力不稳，向后倒去，只听‘砰’的一声，一时间成土飞扬，地上赫然多了个躺着的胖子...

肖子规...真服了...

“呸呸！”狼狈的吐出嘴里不小心吃进去的飞灰，肖子规无奈的支撑起笨拙的身躯又爬了起来。上下拍干净自己。

这次算好了距离之后，又抬腿比划了两下。

猛的一踹！木门终于应声倒地。

肖子规这才走到少女身边，轻声说了一句,“我带你出去。”

将一只手探到少女本就蜷起来的腿弯，一只手托住少女的背。

一用力便打横抱了起来。

少女本就敏感至极的身体更是有些难耐，此时落在极为陌生的怀抱，明明已经害怕的有些打颤，却还声色内敛的断断续续挣扎道：“...放开我..”

肖子规这才看清少女的样子，也不由得一愣，不愧是可以当世界女主的美貌。

少女面容精致，靡颜腻理，清冷的不容亵渎的脸上此刻眼尾绯红，脖颈额头更是有些细密的汗渍，打湿了额间的碎发，显出一丝柔媚...

一不留神，怀中的少女挣扎着差点从怀抱里脱落。

肖子规赶忙将人稳住，少女此刻目光尽是一片迷离之色，像是已经完全丧失了理智...

想到如今的境况，她又站了起来往外走，少女即便已经极为难受却还在不断的挣扎...

下一秒脖颈骤然一痛！瞬间一股剧痛从脖颈传输到神经中枢。

痛！绝对出血了！

肖子规膝盖一软，差点跌倒，深吸气赶紧平复自己的呼吸。

侧头去看，只能看见少女秀发轻扬的精致后脑勺。

这种情况下她要是把女主给打晕，女主大概也许不会记得是谁打的吧？

算了...肖子规咬牙忍着脖子上的痛，一边准备抱着她出去找医务室。

为了自己的脖子，肖子规尽量放缓自己的音调，安慰道：“别怕，没事的，一会就好了。”

少女并未回话，仍是神志有些不清，不知是不是她的话起了作用，也可能是没什么力气了，少女逐渐松开了口，缩在她怀里抗拒的动作慢慢减少...

肖子规松了口气赶紧抱着人往外走去，走出器材室，一出来便是一个很大的操场。

她环顾四周，是在学校？

很熟悉，脑海中仿若有对于它的记忆，应该是原主残留的记忆，在混乱的记忆中努力搜寻着关于医务室的路线。

“喂？你们两个！”远处一个穿着成熟的西装，头发扎的一丝不茍的女人叫住了两人快步走了过来。

“肖子规？你跑哪里去了，大家都找你呢！咦？这是？宋词？”女人像是发现了怀中少女的异样，赶忙上前来。

肖子规看着这个像是教师的女人，同时脑海中闪过女人上课时的画面。

顿时松了一口气，问道：“余老师，我正准备带宋词医务室？”。

“跟我来！我和你一起去。”意识到俩人现在的情况，她没有犹豫立刻转身将两人往医务室带。

几人匆匆走往医务室，好在路上也没见什么人。

现在已经是七点了，十五中四点半就已经放学了，只有学生会和图书馆还有些学生还在。

终于到了医务室，肖子规小心的将怀中难受的少女轻柔的放到床上。

学校的校医都是bate，对信息素的感知力都很低，也是出于对未成年OA的保护。

校医的动作也很快，拿了抑制剂便在少女的胳膊上打了一针，细长的针尖直接扎到少女细腻白皙的皮肤上。

少女的手臂不由的瑟缩了一下，眉头更是难受的皱的更紧了，脸上的痛苦一闪而过。

“行，没事了。让她休息一下。”几人都松了口气，毕竟每年都有几起Omage在校园里发情而酿成严重事故......好在这次有惊无险。

“好，麻烦你了，林医师。”余老师道谢道。

“余老师客气了，这两个是你班上的学生吧？”林校医笑着答道，又冲肖子规招招手，“来，我帮你脖子上也上点药。”

肖子规被领着坐到椅子上，整个人将凳子盖的满满的，艰难的侧过脖子，露出一行整齐的小牙印。

“嚯，这咬的。。”肖子规脖颈上已经被咬的见血，校医将伤口消了毒，又上了药，简单的包扎了一下。

校医见这小家伙眉都不带皱一个的忍不住夸道：“小家伙挺厉害呀！”

肖子规仍然乖乖坐着，就这点伤，比她之前被奶奶提溜到专业部队训练差远了。

想到奶奶，肖子规神色黯然不少，她是跟着奶奶长大的。

她们家也算是Z城的名门望族，特别是奶奶，是在战场上实打实打下过功绩的，到她父亲肖范这辈违逆奶奶非得下海经商。

气的奶奶和他断绝关系，不过也算争气，十几年努力在Z城也算是打下一块属于肖家的商业大厦。

肖子规是肖家的三小姐，说来也可笑，三个孩子三个妈，现任母亲还是个后妈。

肖子规本就厌恶这个家庭关系，在各领域都极度优秀，相当完美的名义上的大姐和二哥衬托下，肖子规就等同于异类，成绩全是一溜的48，很难说不是故意的，把她爸气的够呛。

还有什么打架斗殴、离家出走都是家常便饭。

小小年纪就拽的不行，把附近的小学都打服了，名副其实的‘校霸’。

气的肖范恨不得和她断绝关系。

后来被奶奶听见，就将人带走了，这孩子合她胃口，于是两个都和肖范断绝关系的人又建立起了奶孙关系。

肖子规寒暑假经常被提溜着军训，久而久之，抗击打能力和击打能力都不错。

那些叛逆的脾性也被磨得差不多了，只是偶尔倔性上来也会犯浑。

她本来也不是喜欢打架滋事的人，那些样子无非是想气死她那个名义上的爸，加上打的都是一些喜欢欺负人的‘校霸’..

════════════════════════════════════════

第2章

病床那边传来少女微弱的动静，肖子规这才回神向她看去。

“宋词，你醒了。还不舒服吗？”等少女睁开眼，余老师走了过来关切的问道。

“余老师？”宋词舌尖轻舔牙尖，仿若还残留一丝清甜的柠檬香，宋词虽然刚醒，现在的精神状态说不上好，但也能看出来她并没有什么大碍了。

宋词环顾四周这才意识到自己已经安然躺在在医务室了，身为宋氏集团的长女，在外从未有过这般狼狈的时刻，也极少会因为自己的失误而造成他人的负担，看着几人担忧的神色，有些歉意道：“给你们添麻烦了。”

“这孩子，有什么麻烦的。”林校医无所谓的摆摆手，“不过，你们这些年轻人真是，自己的敏感期可要好好记住了！

敏感期没有注射抑制剂，万一碰到周围有分化了的Alpha可不是开玩笑的！”林校医不嫌烦的念叨着，这些学生啊！强调了多少次了。。

余曼在一旁推了推眼镜附和道，心里一阵后怕：“是的，林校医说的非常有道理，好在肖子规虽然是Alpha，但是她情况特殊，若是遇到其他人.....”

肖子规在余老师的一声声唠叨中，只觉得晕眩感又朝她袭来了，如潮水般一阵阵拍打在自己的脑海中。

宋词正低头接受了余老师和林校医的教训，虽然她明白事情可能还有蹊跷，先不说她的发情期可不在这几天，光是器材室外锁的门就足以说明问题。

可这时隔壁床位徒然来得一声巨响把众人吓了一跳。

循着声音看去，原来是肖子规闭着眼砸在了隔壁床上，校医室的床本就是较为简易的单人床，供学生临时休息，精致有余，牢固不足。

被将近两百斤的肖子规这么一砸，一只床脚瞬间断裂...

两人赶忙手忙脚乱废了吃奶的劲才把肖子规从已经倾斜的单人床上艰难的转移到宋词右侧另一铺完好的床上。

宋词也撑着自己坐了起来，往旁边的床铺看去。

“怎么了这是？”真是一波未平一波又起。

余老师慌乱的把林校医往肖子规身边推。

接二连三的意外打碎了她原本用衣着维护起来的干练形象。“林校医快给她看看！”

林校医也不磨蹭，上前仔细的给人检查了一番。

转过头安抚住余老师；“没事，只不过体力透支，加上后脑之前受到撞击，才会导致暂时性昏迷。”

“撞击？”...

“...咳..余老师，之前我隐约听见巨物砸向地面的声音，咳...好像是肖子规在器材室不小心绊倒了..”

宋词声音仍是带着些许沙哑，不时伴着干咳。

纤细的手指理了理额前有些凌乱的细发，黑发雪肤，脸色带着一丝苍白。

可把余老师心疼坏了，“这孩子，快喝点温水。”

宋词接过水，柔声道了谢。“余老师，能不能拜托你一件事...”

*

肖子规是在半小时之后醒的。

她支撑起身子，头脑总算是清醒了许多，同时脑子里属于原来‘肖子规’的记忆也清晰了许多。

怎么说呢？

像是身体与灵魂之间更契合了，同时也让肖子规感到身处这个世界的真实性。

“你还好吗？”一道清润的声音从侧边传来。

肖子规沉浸在身体的感受中，闻言才意识到身边有人。

她下意识向侧边看去，少女手上拿着一杯水。

穿着的是简单的白衬衫，外面套着灰色的线衫，是寻常不过的春季校服内搭。

可整个人白的过分，如同上好的白玉石莹莹的散着光，眉眼如画。

不仅衬的衣服好看的过分，整个校医室都被她带地光亮了不少。

“没事。”肖子规生硬的回答，也没去接住水杯。

宋词见人不接，平静地将水放在床边。

从原主的记忆中，两人虽然是订婚的关系，但是她们心里都明白，这个婚约日后一定会被解除的。

不论宋词母亲是否会侵占‘肖子规’的财产，宋词和肖子规的婚约都会被解除。

她们的婚约是为了宋词的Omage母亲宋曼在A城名正言顺拥有肖家集团一席之地为主要前提才签订的。

肖子规的母亲在弥留之际签订的遗产分配协议书，分配书中只给肖子规留了10％的股份。

另外的90％都令肖家旁支大跌眼镜的无条件给了与肖家毫无关系的宋曼，以保证宋曼仍是肖家集团的最大股东。

所以给肖子规和宋词定了婚约，当然私下里这个婚约的有效期便是肖子规二十岁成年。

本以为遗产到了未成年的肖子规手里，众人便可控制肖子规渐渐瓜分这些遗产。

结果却被肖怀贞给到了不相干的人手里，肖家旁系气的在家拍桌骂娘！

肖氏集团原本只是肖氏最不起眼的小公司，一度破产，肖怀贞也只是家里最不受宠的。

只因她分化的时候出了岔子。

导致她虽然身为A级的Aplha，却信息素只有最低级的D级浓度。

家族都觉得她丢人，把她放逐到快破产的小公司，然后基本不闻不问。

可后来谁能想到，如日中天的肖氏在他引以为豪的大儿子手里资金链破损，肖氏一落千丈。

反倒被几乎被逐出家族的肖怀贞将那个小公司干的越来越大，所以众人蜂拥而入，纷纷将原来那个小公司视为新的‘肖氏集团’。

肖怀贞当然不可能将自己的心血拱手相让，但也怕他们狗急跳墙，只能先安排他们入了没有实权的职位，后续再慢慢铲除就是了。

但没想到意外来的这么快，她甚至来不及安排就已经逝世，在弥留之际只好将肖子规和肖氏都托付给了自己信得过的好友宋曼。

而肖家是典型的重A轻O家族，被一个Omage骑在头上，让各个Alpha气的跳脚。可在宋曼的雷霆手段下也奈何不了她，只能在背后诅咒谩骂。

所以两人的婚约其实并不重要，当然两人互相喜欢的话另说。

但显然，两人对彼此之间并不感冒。

在‘肖子规’的记忆中，虽然同住在一起，但貌似两人之间的交集少得可怜。

不过这正合肖子规的意。

毕竟她也不想跟女主有太深的交集。

这可是小说演变出来的世界，有没有传说中剧情的力量另说，女主和男主身边一定会有很多事情发生，想想就麻烦！

而且她这个身份也很差！

女主的订婚对象！妥妥的反派角色。

宋词见人不接，平静地将水放在床边。

*

十五中的校门极为宽阔高大，高约十几米的门头外立面均都采用极有品质的灰白色石材干挂，极有气势。

门口还停留着两辆同款银黑色的劳斯莱斯。

两人一同向校门口走去，肖子规一直走在宋词前侧几步的位置，她虽然并没有‘肖子规’完全的记忆，但好像也有些片段残留在脑子里，对于十五中还是熟悉的。

前方肖子规脖子上包扎着的纱布面积虽然不大，但异常扎眼，想着这是自己造成的，宋词便有些不自在的移开目光。

“大小姐晚上好，子规小姐晚上好。”

“大小姐晚上好，子规小姐晚上好。”门口的司机老李和老纪迎了上来一同说道。

宋词每天结束课业本就还有竞赛研究课要上，所以差不多每天也要六点半才会回家，有几次甚至更晚一些，所以老李一直是这个时间候在学校门口的。

老纪是肖子规的司机，肖子规在一般在四点半放学后就会出来，可今天老纪一直没等到，在等了半小时后，学校陆陆续续已经走了大半学生后，老纪便有些担忧。

为了肖子规父母留下的肖家集团，宋曼会有小半年时间留在隔壁C城，老纪给张姨打了电话，联系了学校老师，所以余老师才会在校园里寻找肖子规。

好在，余老师那边传来了肖子规的消息，他才安心等在门口。

肖子规和宋词的关系一向较为冷淡，虽然住在同一栋别墅里，交集却几乎没有。

看到两人一起出来，肖子规脖子上还被包扎着。

就连一向干净整洁的宋词，身上衣服也不知在哪沾染了灰尘，起了褶皱。

老纪和老李心下虽然有些不解，但都压下了疑惑，先后恭敬的打开后车门，等待两人上车。

肖子规率先一步上了老纪的车，这体重实在是一下子习惯不了。

笨拙且艰难上了车之后，肖子规有些疲惫的仰躺在后座上。

这身体实在是不行，走出校门这都没几步路，都能导致她现在喘的不行。

两辆相同的车一前一后开向了同一个地方。

肖子规摇下车窗，吸了口气，这晕车的毛病怎么换了个身体还是没变？

没有酸梅糖，肖子规只好靠在窗边，难受的闭上了眼睛。

她不爱吃晕车药，以前坐车的时候奶奶总会给她一颗话梅糖...

很快，车就停了下来，肖子规睁开眼，压下脑袋里阵阵的眩晕感。

眼神却明确了许多，既来之则安之。

她不是什么钻牛角尖的人。

════════════════════════════════════════

第3章

车子缓缓驶入宋家庭园内..

肖子规使劲吸气企图缩小自己的宽度，笨手笨脚的下了车。

刚下车还没松口气呢？就见一个小女孩跌跌撞撞的扑了过来，嘴里还软糯糯的喊着；“姐姐！”

怕人摔着肖子规赶忙弯下腰将小人接住。

看着手里可爱爆了的小姑娘眼前便一亮，这就是原文中女主的妹妹宋宁。

宋词父母早就离异，她的Aplha父亲可以说是典型的纨绔子弟，荒唐的不行，五年前还想将小三和外面刚生的儿子接回家居住。

在外面乱搞宋曼不是不知情，但是想将儿子小三接回家住。

影响到她女儿了就触碰到宋曼的底线了。

宋曼果断离婚，而且不甘示弱不知道从哪里抱回来一个小婴儿说是自己的女儿，叫宋宁。

不过原书中宋宁是宋曼从外面抱回来的，应该并不是宋词的亲妹妹。

并且带着宋词和宋宁搬到了这个别墅...

肖子规仔细看着怀里极为可爱的小姑娘，大概五岁左右，白白嫩嫩，玲珑可爱。

年龄小的缘故，还有一层糯糯的婴儿肥，一双大眼睛极为明亮，闪闪的像小星星，笑起来肯定很可爱。

肖子规刚起了心思想逗人笑，小星星反倒被一层水膜包覆住。

意识到自己认错人的小宋宁粉嫩嫩的小嘴也张了开来，随着‘哇’的一声，豆大的泪珠争前恐后的涌了出来...

顿时给肖子规吓得一机灵。“别别别，你可别哭啊。”

曾经号称‘霸王’的肖子规顿时手足无措，放下也不是，抱着也不行，只能将小人拎的离自己尽量远一点。

想捂住她咧开哭的小嘴，又觉得不妥。

她还没跟这么小的小女孩接触过，阿姨家的小侄子倒是经常去奶奶家玩，那家伙可皮实得很。

肖子规看向宋词身后的张姨求助。

张姨笑容平和，但默默后退了一步，身体力行表示自己也对小小姐无能为力。

肖子规...

肖子规死马当活马医，把哄小侄子那套拿出来，将她抱起来往天上一丢，又稳稳接住。

宋宁一愣，明显呆住了，双眼睁的大大的，眼泪还含在眼睛里都忘了落下。

好像管用诶。

总算止住了哭声，肖子规终于松了一口气。

见人不哭了肖子规赶忙将人放到了地上，小人一落地就往肖子规身后跑，一叠声的喊：“姐姐姐姐。”

肖子规往身后看去，正好看见宋词站着那不知多久了，很自然的抬手将面前的小宋宁抱了起来。

不等人做什么，宋宁已经咯咯笑声传来...

真好呢。有个可爱的妹妹...

宋词回神便对上肖子规略带羡慕的目光，眼神又落在显眼的白色纱布上，不自然的撇过了头...

“子规小姐，您的脖子？”张姨显然也注意到了。

“哦，没什么，不小心磕的，我想先去洗个澡，身上有点脏。”肖子规随意敷衍道，岔开话题。

“好的..”

怎么磕才能磕到脖子？

见肖子规并不打算回答，陈阿姨便也识趣的不再追问。

肖子规上了楼，拿着衣服进了浴室，发现里面有个超大浴缸，仿若可以容纳四个人，显然是为她量身定做的。

宋词母亲对她是真的用心，完全是当做亲女儿在养的，甚至因着她的遭遇，还多了一丝心疼。

不仅物质上给予她最好的，同样在情感方面也十分关心她。

可惜了，‘肖子规’不懂。

后期还听信了她所谓的亲大伯肖文林和她堂哥肖程的话，认为宋曼是想夺取属于肖家的财产，才对她这么好。

虽然对自己的身材早有预料，可还是被镜子里的大白肉丸震惊了一番。

上下捏了捏自己陌生的肉肉，露出微妙的表情，她这辈子也没见过这么多肉堆肉...

注意力很快被脖子上挂着的玉牌吸引。

和田玉玉质温润，什么雕刻着熟悉的祥云纹。

肖子规眼里闪过一丝诧异，因为这是她原有的玉牌，奶奶给她的。

唯一不同的是玉牌中间有了一丝细微的裂缝..

‘子规，戴上，不准取下来’

‘这什么，我不戴，脖子不舒服。’

‘不听话的小孩！给我戴上。’

‘诶诶额，痛啊！’肖子规揉了揉被弹的脑瓜崩，拽着脖子上的玉牌左拉右扯，仍是一副不服气的模样。

‘子规，如果奶奶有天不在了，你也要好好生活啊。’肖奶奶虽然年纪很大了，精神头却一直很好。

这种话一说出口，肖子规几乎一瞬间就皱紧了眉头。

‘说什么呢奶奶，什么在不在的，我可不爱听。’生气的肖子规像个炸毛小狗。

可奶奶后来到底是不在了...

肖子规将记忆连同自己整个人都浸入浴缸的温水中。

过了半晌，浮了出来，粗重的喘着气。

将头发从脸上拨开。

嗤笑一声，这肺活量，差的离谱！

咕咕，肚子倒是不争气的先叫了起来。

等肖子规下了楼，就看见宋词已经坐在餐桌上。

干净清爽，柔顺乌黑的长发披在身后。

在白色灯光照射下，五官精致，气质卓然，像轻柔的云，又似白璧无瑕的玉，让人挪不开眼！

正慢条斯理的等着她用餐。

“子规小姐来了。”阿姨见人来了，去吩咐厨房将一直温着的晚饭拿了出来。。

宋词看了一眼肖子规，并没有说话。

却不可见的往后仰了一点身子。

宋词细白的手腕随着动作露出一小节，纤细的指节，握住黑色纹理的筷子将少得可怜的几粒晶莹米饭送进嘴里，整个人衬的餐厅都明亮了。

宋词边上坐着小宋宁，显然已经吃过了，正晃着小腿陪宋词用餐。

肖子规选了个坐在宋宁对面的位置，别说这姐妹俩坐在对面可真是视觉上的享受。

张姨很快端了两盘牛排饭上来，随即上了一碗大排面，还有几个大肉包，最后还上了一些甜点。

肖子规......

看着桌子上立马被铺的满满当当...

靓女无语，这么吃，她不胖都对不起这些食物。

姐妹俩显然已经对她的食量习以为常，或者也是出于礼貌，并没有对肖子规投来讶异的目光。

“慢用。”宋词不多时已经用好了晚饭，打过招呼正准备抱小宋宁离开。

“...慢用”小宋宁显然也被教导的很好，但是人小，发音奶呼呼的。

听着更像是‘慢药’偏偏用她肉乎乎的小脸说的非常认真，让人忍俊不禁。

宋词显然也是被小人软化，脸上带着一丝明显的笑意，她侧过头看了一眼肖子规，发现人并没有生气，整个人反而带着笑容，看上去憨态可掬，没有了往日的阴沉抑郁。

随即摸了摸宋宁的头，纠正她的发音“用。”

小宋宁乖巧重复，“用～”

和妹妹说话的宋词整个人清冷的感觉去了三分，又添了五分的温柔。

肖子规近距离差点被人美的晃了眼，再次赞叹女主的绝世神颜。

顺便也为男主的颜值担忧，这要是一般人，确实配不上这样的女主。

不过这就不用她来操心了。

等两人离开，肖子规都没找到该从哪里下嘴，满满当当的食物，还没吃呢，已经打了两个饱嗝了。

“子规小姐，是不合胃口吗？想吃什么，张姨可以给你做。”大概是看肖子规一改往日的大快朵颐，张姨有些疑惑的问道。

“张姨、那个你们吃了吗？”肖子规看着身边的阿姨，眼睛一亮。

“啊？”显然没想到肖子规会这么问，张姨有些惊讶。

肖子规把其中相对不那么油腻的牛排饭巴拉到面前。

对着张姨说道:“张姨，我励志从今天开始减肥，所以我只吃这一份就可以了。

其他的要不你和其他打扫的阿姨分着吃吧，毕竟浪费粮食也不好。”

“哦，好的。”张姨适应力极强，很快就将其他食物撤下。毕竟‘肖子规’励志减肥也不是一次两次了。

“哦对了，张姨，之后都给我准备减脂餐吧，正常分量就可以。”张姨手艺很好，肖子规吃的开心，笑着和张姨说道。

“好。”见人吃的开心，张姨满嘴答应。

肖子规在这宋家满打满算也住了有三年了，与大家相处时其实交流并不多，大概是由于家里变故的原因，加上得了信息素障碍症，脸上也不怎么见笑容。

即便宋曼对她很好，几乎无微不至，她整个人也还是比较阴沉抑郁，受到打击的模样，没有什么少年人的朝气。

与此同时，是与日俱增的食量和体重。

按理说一个人形体上胖胖的，会给人一种好相处的感觉，但肖子规身上却并没有这种的特质。

张姨她们年纪大心肠软，对肖子规还是比较心疼的。

现在肖子规一天见着两回笑了，整个人像是摆脱了周身笼罩着的阴云。

虽然不知道什么原因，但张姨心里还是很为肖子规感到高兴的。

吃完晚饭，肖子规摸了摸肚子，好家伙，吃了和没吃一样，这具身体的胃显然已经不满足于小小的一份牛排饭。

无奈，肖子规给自己又加了个玉米，饥饿感总算稍微好了一些。

════════════════════════════════════════

第4章

饭后肖子规打算消消食，并熟悉了一下宋家的别墅。

宋家的别墅很大，由两栋现代风的建筑通过二层的一片大露台和连廊连接在一起。

左边大一些的一栋主要功能用来居住，右边一栋小一些的基本都是用来娱乐休闲健身之类的。

这里绿化面积估计高达百分之六十，特别是门前的庭院，是夸张到从门口进来还需要开一分钟车的程度。

更别说还有后庭院还配置了游泳池，围着外围跑一圈估计都有两、三公里。

肖子规走在园路上，景观设计的很好，搭配着暖黄色的小地灯，使整个环境都显得高级又温暖。

别说，走在这种环境里还真的挺放松心情。

但是...这个后院的小花园怎么光秃秃的..

肖子规走近小花园，停留在其中的汀步上，这里怎么不种花？

和周围环境都有些格格不入了..

看的她手痒。

肖子规为数不多的爱好，种花。

好吧，这么大家闺秀的爱好很难安在天天‘打架斗殴’的肖子规身上，但她确实很喜欢种花，种树。

甚至种菜...

种什么纯看心情。

种完花会在最鲜艳的时候摘下，送给奶奶，送给朋友。

后来有段时间很喜欢种菜，奶奶的花园也因此变为了菜园，别说种的还挺好，很丰收。

家里的菜都吃不完，会被奶奶送给隔壁的邻居和她以前的战友，边送还边打电话炫耀‘对，就是我孙女给我种的，多的都吃不完，勉强给你尝尝鲜。’

这小老太太..

宋词和宋宁是住在别墅的二楼，位置都很好，搭配着全景落地窗，在窗前就可以欣赏庭院的景观。

宋宁此时还赖在姐姐的卧室里，抱着小熊在窗前玩的认真。

宋词坐在一旁的书桌前，应当正在温习功课，体态端正，气质如兰。

“姐姐。小...小姐姐...”宋宁突然的出声引的宋词手中的笔一顿。

宋词看过去，只见宋宁本就大大的眼睛抡圆了，肉肉的小手指着窗户外的一处，像是十分好奇。

宋词反应了一会，顺着宋宁指着的方向看去，赫然看见肖子规正在花园里发呆的身。

“肖”宋词理了理宋宁细软的头发纠正道...

其实不怪宋宁惊讶，能在入夜时在庭院看见肖子规，她也有些诧异。

肖子规已经在宋家住了快三年了，但从来都是除了出来吃饭，其余时间都窝在房间。

有些孤僻，从不与人主动交流，也不接受他人的示好沟通。

即便宋曼对她很好，有些方面甚至比宋词还要优待。

但肖子规仍是像是居住在宋家的陌生人，对于外在的一切像是丝毫不感兴趣。

因为作息和饮食习惯，人倒是肉眼可见的膨胀了起来...

大概以散步的速度走了一圈回到别墅时，已经过了一个小时...

不管怎么说，今天也算是运动到了，肖子规安慰自己，回到房间估计又要洗澡了，要不要这么夸张？

龟速的走也能走的大汗淋漓，是有多虚啊！

肖子规的房间在三楼，虽然有电梯，但是肖子规还是选择爬楼梯...

等肖子规快爬到二楼的时候，有些吃力了，她只好扶着栏杆打算先休息了一会。

转角却迎面对上一个人，还好肖子规反应快，灵活的往右侧一转，避免了两人撞上的尴尬场面。

由于距离过进，凛冽的清香不小心萦绕在肖子规鼻尖，抬眼看去，入眼的是显眼的白色衣裙，果不其然，是宋词。

宋词显然没想到会在这里碰到肖子规，有些诧异，毕竟肖子规从来都只会坐电梯。

随即便退后一步，皱眉微微偏开了头，精致的鼻尖微动，似是想离肖子规远一些。

因为身高和距离的原因，肖子规可以清楚看见她的神情，满脸黑线？难道自己现在很臭，缩了缩鼻子凑近肩膀闻了闻，她吃晚饭前刚洗的澡，没什么味啊？

但也不排除，臭者不自知。

宋词的修养很好，能让她做出这种有些不礼貌的举动，想必自己真是‘臭’到她了。

肖子规也有些不好意思，挠了挠头；“不好意思，我刚出去走了一圈，出了点汗，可能身上不太好闻，我马上上去洗澡了。”

说完肖子规拖着肥重疲惫的身子飞快撤离。“晚安！”

宋词站在原地，灯光打在她白色的衣裙上，泛着一圈光晕，像是有些愣神，等人快跑没影了，才道了一句：“晚安”。

是第二次闻到了。

宋词莹白的手指拿着玻璃杯将水送进口中，眼尾微红，眉间蹙起，长发顺从的披在身后，隐约露出一角白色的抑制贴。

是Z国研制专门针对双s级Omage特供的阻隔贴，效果很好。

几乎不会被Alpha的信息素所影响。

宋词舌尖轻舔牙尖，仿若还残留着一丝余味，是肖子规身上的味道？

是信息素。

宋词抬手往后颈伸去，确认刚贴好抑制贴完好无损。

淡淡的柠檬香，酒香夹杂着薄荷的清凉，即便是双S级的她闻到的瞬间都有些影响。

是肖子规的信息素？

她的身体恢复了？

宋词将玻璃杯清洗过后重新放置在岛台桌上，低头沉思。

重新洗完澡的肖子规，擦了擦头发，就坐到了书桌前，认认真真的列健身计划。

本来想找个电子秤看看这具身子的体重，但现在太晚了，估计右侧那栋健身房里会有，只能下次再去看看。

不过看体型，肖子规觉得绝对有两百来斤，身高大概在170。

这倒是比她之前矮了五公分，不过才高二，还很有发展空间。

体重可以减，但身高还是比较难控制，肖子规准备多吃一些蛋白质食品。

果断将跳绳、跑步、游泳、打羽毛球、打篮球列在自己的运动清单里，想了想又在后面写了大写加粗的格斗！

毕竟在奶奶的训练下，格斗可是肖子规最爱的。

写完这周的训练计划后，肖子规立爬上床准备睡觉，她作息被奶奶调的很好，没有特殊情况每天十点必睡。

第二天一早，肖子规就醒了，伸手摁灭了闹钟，神了伸懒腰，穿戴好后，肖子规便下楼晨跑。

跟张姨打过招呼后，无视了她震惊的表情，肖子规慢慢的跑了起来。

“除了减脂餐，你看还需要备份子规小姐日常的饮食吗？”女佣询问了一下张姨。

张姨挽了挽自己的袖子，思考道“今天看样子应该不需要了，就只准备减脂餐吧。”

四十分钟后，肖子规浑身大汗踉踉跄跄的上楼洗澡。

再次下楼的时候，宋词已经在吃早餐了。

两人点头示意后，肖子规就开始用自己的早餐。

边吃边庆幸，还好原主虽然已经在宋家呆了两年，但和女主也只是点头之交，两人之间并没有什么过多的交流。

她也不必再费心与女主拉开距离，只静静的不作妖，等到她上大学后就可以离开宋家。

两人仍是分开去的学校，肖子规一下车，就瞬间感受的四周投来很多目光。

有的漠不关心又转过了头，但更多的带着或多或少的恶意，更有甚者对着她自以为隐蔽的指指点点，还不时伴随着几声嗤笑。

看到记忆里的‘肖子规’曾无数次低着头走着这条充满恶意的路。

现在肖子规忍不住一个个的瞪了回去，什么人呐这是。

将书包一甩在背后，肖子规昂着头迈着以前那种二五八万的嚣张步伐走进了校门。

从前的肖子规这样走起来确实挺嚣张的，可惜她现在的身形不足以支撑她桀骜的步伐，看起来还挺幽默的。

看见人不像她们记忆里的唯唯诺诺，阴沉忧郁，还敢瞪人了，众人都相当诧异。

“这大胖子吃错药啦？怎么走的跟唐老鸭似的。”

“不知道啊，哈哈哈，别管她了。”

“昨天在操场上还和人家一班的谢清妙当众表白被拒来着，估计受到刺激了吧。”

“哈哈哈哈给我在现场给我笑死了，也不撒泡尿照照自己。”

“真的假的？”

“对啊，谢清妙还是A级的Omage呢，肖子规也是真敢想。”

“也不知道她哪里的勇气，人家谢清妙说拿她当朋友呢。“

“要我说谢清妙也是太体面了，这种人还把她当朋友，结果人家给点阳光就灿烂，还以为谢清妙的喜欢她呢。还敢当众表白。”

“昨天我也在现场，肖子规表白就表白，表白的时候还说什么谢清妙比宋词好看一万倍！”

“什么鬼！”

“她是瞎了吗？信息素障碍症是不是影响到她的脑子了”。

“哈哈哈。”

学校里关于‘肖子规’的流言很多。

一方面是她出了名的身材，在这些青春靓丽，气质悠然的贵族学校学生们格格不入。

另一方面当然是信息素等级。

倒不是因为她的信息素低，反而极高，是足以碾压男主的双S级。

男主的配置也只有S级而已。

按理来说在这个信息素为王的时代，怎么地位也不会低。

但是她却成了一个笑话。

她遗传了母亲的信息素障碍症，而且还不只是简单的退化，她完全无法接收和释放信息素，信息素无能...

腺体也根本没有发育。

只有属于Aplha的媾齿冒出了一个小尖，像个小虎牙。

但检测报告上分明写着双S级，代表身份的胸针上也是和十五中高岭之花宋词一般的烫金色边框。

黑底白字写着‘肖子规 SS’。

一般发育后的Alpha媾齿在受刺激后可以达到3厘米，以便颈后临时标记。

更有甚者直接将媾齿和Alpha那方面成正比相联系。

所以Alpha之间在媾齿上都有着不成文的攀比心，媾齿短的往往会被恶劣的Alpha嘲笑一番。

════════════════════════════════════════

第5章

有些人便总喜欢在肖子规身上找存在感，对于天生好斗的Alpha而言，欺负嘲笑一个完全不在一个水平线上，等级高的离谱的Alpha可比欺负一个低等级的Alpha得到刺激的和满足感可完全不一样。

人性并经不起考验，一味的隐忍退让只会让施暴者变本加厉、肆无忌惮。

‘肖子规’不明白这个道理，在失母亲们的同时，她也失去了自己的自信和底气。

即便宋词的母亲宋曼对她很好，可她还是认为世上已经没有属于自己的依靠，所以性格也变得阴沉。

加之暴饮暴食和激素药带来的肥胖，整个人自卑又怯懦，还很敏感。

分化成不完整的Alpha更是像一座山一样瞬间把她压垮。

‘肖子规’再也抬不起头来，胸口贴着的胸针带着双S级独有的烫金色的外边格外讽刺，衬的她像个笑话。

她之所以还要每天坚持来学校，大概是为了谢清妙，一个A级的omage，信息素是浓郁的茶花香，虽然她接收不到...

肖子规凭着原主零碎的记忆走到高二十五班，抬头确认了班牌，才抬脚走了进去。

一迈进班级，班内瞬间安静了一会，几乎所有目光都集中在她身上，随后爆发了更强烈的交头接耳的嗡嗡声。

肖子规被吵的脑瓜疼，没有理会众人，走到位置上放好书包。

“安静！”肖子规同桌喊了一声，教室才渐渐安静下来。

“谢了。”终于拯救了自己的耳朵，肖子规侧头道谢，她这同桌好像是十五班的班长陆千亦。

陆千亦到是有些诧异，坐了半个月同桌，肖子规可从来没和她主动交流过。

这次居然主动和她说话，还是道谢的话。

十五中按成绩先后分的班级，一共十五个班，‘肖子规’一直很稳定的呆在十五班。

肖子规对这个班级还挺满意，十到十五班在一楼，和女主所在的一班隔了整整两层楼的差距，宋词在一班，在顶楼。

高三交流转学过来的男主也是进入了一班。

这两个人她都不想有交集，肖子规随意的翻看各科课本，所以十五班待着她还是挺满意的。

这个世界的内容和之前差不多，除了生物科学夹杂着ABO，还多了门信息素教学，其他科目与她的世界并没有什么区别。

而且这个生物科学还挺有意思的。

肖子规拿着书正看得起劲，突然几滴墨点滴落在原本字迹分明的书本，瞬间将原有的字迹模糊。

墨汁越来越多，顺着书页淅淅沥沥流到了桌子上。

肖子规顺着墨汁抬眼看向面前的人，那人非但没有收敛，反而嘲笑的看着她。

“陈林，你干什么！”陆千亦站起来。

陈林在班里嚣张惯了，并不把陆千亦放在眼里，“跟你没关系，不要以为当个小班长，就是个官了！什么都要管！小心老子连你一起揍。”

“肖子规，就凭你，你也配！你看看你自己，肥的跟个猪似的。”陈林顺手又拿起桌上的墨水瓶，把剩下小半瓶墨汁全部倒在了肖子规书桌上，一时间墨汁飞溅。

肖子规脚勾住桌角，往后倒了一下，利落的躲避几滴即将飞到她脸上的墨汁。

陈林嘴里嫌恶的继续说：“老子艹..肖胖子，你还真把自己当双S级Alpha了！还敢和一班的谢清妙表白！”

众人一副看热闹的表情，肖子规本就人缘不好。

而且她昨天下午在操场上和谢清妙表白的时候还说什么谢清妙比宋词好看一万倍，已经引得众多人不满了！

一大波是维护宋词的，还有一波是喜欢谢清妙的，比如陈林。

陈林笑着一边将自己沾染墨汁的手向肖子规脸上伸去。

“也不看看自己..嗯！唔！！！草！！！”

十五班瞬间炸了锅！大家一窝蜂往门外挤，还不忘回头观望，嘴里也不只是兴奋还是激动，大声喊着：“打人啦！肖子规..肖子规打人啦！！”

一瞬间走廊传疯了！

“什么！肖子规打人啦？？”

“什么！打人啦？？肖子规？？”

“什么！肖子规被人打啦？？”

“还不快叫学生会和老师！！”

“叫什么叫，快去凑热闹，晚了看不到了！！”

等传到老师和学生会会长宋词耳朵里就是‘快来呀！肖子规快被人打的眼睛都看不到了！’

等学生会的人匆忙赶到十五班门口的时候，肖子规正气定神闲的拿着一本崭新的生物科学看的起劲。

是陈林“还”来的新书。

“哇！快看！是会长！”

“是宋词！太好看了，快扶我一下，真的美到窒息！”

“不愧是双S级的Omage。”

“哎哎！别挡着我！看不见了。”

原本拥挤的人群越发躁动，但宋词几人身前却畅通无阻，人群都自动给她们让出一条道来。

宋词带着学生会的人站定，只看到一片狼藉的班级。

碎纸四散，一张桌子狼狈倒在地上，上面墨迹点点。

还有传闻中已经被打的眼睛都快瞎了的肖子规现在却完好无损的坐着。

反倒旁边的人脸上墨迹斑斑，头发凌乱，嘴里还在往外吐着沾着墨汁的纸屑，十分狼狈的模样。

“怎么回事？肖子规眼睛没事吧？”宋词身旁一个长卷发的女生问道？

肖子规放下书，看向长发女生，猜测这应该是原文中女主的好闺蜜卓瑶。

笑眯眯的回答道：“没事啊？哦，就是不知道陈林同学怎么回事，好端端的非要吃生物科学书，还嫌干嚼硬吧！想就着墨汁喝，我是想拦也拦不住。嗐，好端端一个人。”

说罢惋惜的看着陈林，像是真的为同学的迷惑行为感到难过。

远一些没看清现场的同学几乎都要信了，看向陈林的眼里都流露出匪夷所思，还夹杂着一丝难以置信...

围观全程的十五班众人.....

陆千亦下巴都要合不上了，她离的近，看得最清楚。

当时肖子规是徒然爆发，把书直接塞进陆千亦嘴里的！

A4大小的书，生生塞进去一半！

还特别狗的捞起桌上残留的墨汁给人洗了个脸后，手还很嫌弃的往对方衣服上抹。

在陈林挣扎间，趁乱还把桌子踹了，制造混乱。

在肖子规巨大的身形下，陈林像只小鸡仔似的不断蹦跶，却怎么逃也逃不开！

宋词看着肖子规一脸煞有其事的表情，“是吗？”

肖子规笑容不减，“当然了，不信你们可以问问陈林同学。”

众人默默吃瓜，毕竟昨天下午肖子规当众表白谢清妙的时候，宋词也在...

陈林脸上和嘴里的墨汁还没弄干净，张口就想解释：“当然不是！是...”字还没说几个，嘴里的墨汁就着口水往外喷洒！

“咦～”吓得围观的人嫌弃的退了几步。

丢人的他自觉闭了嘴。

“怎么回事，肖子规你还好吗”余老师匆忙赶到，直奔肖子规的位置，拿起手在肖子规眼前晃了两下，似乎想确认人是不是还能看到。

众人：.....

“余老师，我没事啊。”怎么回事，刚刚她就发现了，宋词几人进来的时候也有意无意盯着她的眼睛。

“没事就好，没事就好。”要是在她教学生涯中学生眼睛被打瞎了，她得留下多大的心理阴影。

一旁狼狈的陈林？？

你们没事吧？就没人问问我有没有事吗？

“陈林你脸怎么回事？”

老师你终于看到我了！陈林已经想哭了。“是肖子规，是她...”

“好吧好吧，我承认确实是我干的老师。”肖子规举了举手，笑着打断了陈林的话。

闻言众人注意力又转向肖子规。

“哦，也没有什么特别的理由，可能叛逆期到了，容易暴躁。我以后一定反省自己，会努力克制这种叛逆的情绪。”

....众人无语，哪个叛逆的少年会觉得自己叛逆？

还有这一脸我知错，我改正的样子是怎么回事？

刚刚空口还说是人家自己想吃纸呢？

“无故欺负殴打同学，是要被记过的。”卓瑶边说边在笔记上写着什么，像是要给肖子规记过。

十五中学生会的权利很大，扣分记过之类的事几乎都是学生会负责。

卓瑶本就对肖子规心有不满，毕竟她是少数人知道肖子规与宋词家关系的人。

身为宋词名义上的未婚妻，还在操场上当众表白谢清妙，而且那么说宋词，卓瑶早就想给她两个大嘴巴子了。

“等等，同学，我证明其实是陈林先将墨水倒在肖子规的书上，还想拍肖子规的脸，肖子规才会反抗的。”陆千亦看着桌瑶认真的说道。

十五中记过还是比较严重的，记过超过三次直接会被开除学籍。

而这也是为什么会由学生会执行这项记过的权利的原因，学生会的成员以及会长大都是有能力且家中地位较高的世家子女。

一般老师确实得罪不起学生背后的庞大家族。

“没错，肖子规把纸塞到陈林嘴里固然有错，但也是因为陈林先挑衅肖子规。”

“是的，我也可以证明。”

“但她打人在先啊！陈林同学又没有打她！”

“是啊是啊！”

班级里几个零星的声音响起。

“没事，那就记过好了。”陆千亦为她说话的心意她领了，但肖子规打的就是这个主意，若是能被退学，岂不是可以脱离主线，潇洒自在，也不会和男女主会有过多的交集。

看着肖子规一脸必须给我记过的表情，众人都被整懵了，桌瑶停下手上的笔看向宋词。

“你若是自卫，学生会当然不会冤枉你。”宋词转身看向余老师，“既然是学生之间的小摩擦，并没有造成什么伤害，我建议两人写检查处理，老师你看可以吗？”

“可以可以，写检查好，这两个孩子就适合写检查，让她们深刻检讨一下。”记过对学生和家长来说都是大事，写检查比起来简直是小菜一碟。

余老师当然没意见。

肖子规略感遗憾。

════════════════════════════════════════

第6章

宋词带着学生会众人在各种依依不舍的目光中走了。

上课铃很快就响了。

“你们两个，站到教室外面去反省！”余老师将两人提溜出去罚站，摇着头走了。

明年再也不要当班主任了！

等人走了肖子规一下子精神起来，目不斜视的就往楼梯口走，看样子是想直接走出教学楼了。

“哎，你干嘛！”陈林见人要走，下意识的喊了一声。又想起现在是上课时间，顿时又捂住了嘴。

只见肖子规头也不回，“我啊！当然是翘课啦！”

臃肿的背影居然有些桀骜的小帅是怎么回事。

陈林回过神浑身打了个哆嗦，有毛病！

肖子规随意的逛着校园，肥胖的身躯喘着粗气。

本想走道拐角处靠墙休息会，却被几人的声音吸引。

“哎，别吸完了，给我留点！”

“知道了知道了，我这才刚吸一口！”

“你说这个人工信息素都这么上瘾，那双S级Omage的信息素闻起来得有多爽！”其中一个黄毛陶醉的吸着。

“即便不是信息素，双S级的Omage说起样子来也是极品，你们想想那个学生会会长！”

“可惜她平时高冷着呢，咱可都接触不到。”

“切，再高冷有什么用，还不是一个Omage，迟早得在Alpha身下摇尾乞怜。”

“哈哈哈，姐说的对！”

一群人说的兴起，言语更是肆无忌惮了。

肖子规眯起眼睛，用手掏掏无辜脏了的耳朵。

“诶你吸够没啊！轮到我了。”

“都吸着呢？”说着肖子规拍了拍一人的肩。

“我凑！TM谁啊！”突然的声音吓了几人一机灵。

围成一个圈的几人立马回头。

“呦！我还以为是谁？原来是肖子规啊！”其中一个看似是领头的斜刘海女生说道，“怎么，头上的伤现在就好了？还想着吸Omage的信息素了？”

为了保护从生理构造上处于劣势的Omage，市场上是严禁随意售卖人工Omag息素的，向未成年人售卖Omage人工信息素甚至会处以几年的有期徒刑。

只有成年且未婚的Alpha每月可以购买一支人工信息素抵抗易感期。

未成年的Aplha腺体尚且发育不完全，心智也不成熟。

易感期是有的，但远没有成年后的易感期难以抵抗，过早吸食人工信息素不仅会消磨Alpha的意志力，还极易引发易感期混乱。

但还是有很多小Alpha沉迷吸食人工Omag息素，在利益面前，Omag息素的黑色产业链仍然屡禁不止。

“姐，就算我们给她吸，她吸得了吗？”边上的小矮个讥笑道。“还双S级的Alpha呢？她有这个功能吗？”

众人哄笑。

肖子规也跟着笑了。

没有看到肖子规如同往日一样露出的瑟缩害怕样子来，反而一脸笑意。

众人立马又有些不满了，为首的走上前一把抓住肖子规的衣领“你笑什么呢？死胖子！”

“哦，笑你呢？斜刘海。”肖子规仍然笑着，还抬起了肉肉的手拨了两下斜刘海的头发，别说，还挺顺滑。

“哎！我挺好奇，你平时左眼看的见路吗？”肖子规非常认真的发问道。

身后突然有道声音传来，即便是嗤笑，但也能听出声线的优越，非常好听。

肖子规朝身后看去，是个相当漂亮的女生，微卷的长发散落在身后，一身蓝白校服穿在她身上，却显得和其他人尤为不同。

想到宋词穿起校服来的样子，肖子规低头看了看自己略显臃肿的校服，差别就这么大？

女生坐的位置在他们的斜后方，刚好被一丛灌木挡住了，也不知道在这多久了，要不是突然发出声音，几个人还都没发现她。

其实面前的几个小弟明显也在努力憋笑，她们其实也挺好奇，老大的左眼仿佛被刘海一直封印着，即使是她们也没怎么见过老大的左眼。

“你！”在小弟面前丢了面子，斜刘海明显有些恼羞成怒。

她能成为老大还是有些原因的，人狠话不多，握紧拳头就往肖子规脸上砸去...

肖子规一把握住斜刘海迎面击来的拳头，好脾气的对看热闹的漂亮女生说，“麻烦同学给我叫下老师或者学生会，说这里有人打架了。”

“哦？可是我更想在这看书，怎么办呢？”女生像是有些遗憾的说道。

肖子规...

看书还是看热闹？

不过人家手上倒是确实有本书，“哦，抱歉，那我得打扰你了。可能待会会有些吵，书看不下去的话建议你还是到别的地方去吧。”

十分钟过后，一群人歪七扭八的在角落缩成一团。嘴里不断叫嚷着什么，甚至还有两个在小声啜泣着。

肖子规笑眯眯的蹲下，众人顿时瑟缩的更厉害了，“行了行了，擦干泪，不要怕。”

肖子规点了点黄毛。

黄毛呜咽得更厉害了。

“哭什么，真丢脸。”斜刘海理了理自己有些杂乱但仍是服帖的盖住左眼的刘海，仍有些不甘的发问道。“你去哪里进修过了吗？”

“害，还不是我以前脾气好，让让你们，但我现在想开了，做人还是硬一点好。”肖子规捏紧肉肉的拳头问“你说是吧？”

......

“行，那就跟我走吧。”肖子规冲他们招招手。

“还要去哪？”几人不解的问，没听说挨打还要换场地的呀。

“当然是去‘自首’。是这样的，我这个人呢？是一个很正直的人，我不能白打你们一场吧！”肖子规一脸正气的说道。

“......”倒也不必这么正直。

几人都对肖子规说的话保留一定的怀疑，直到肖子规真的领着他们走进学生会的部门里，都还有一些不真实感。

别说，他们以前来这都是加害者的身份，拽的不行。

现在突然变成被害者的身份，却畏畏缩缩的顶着一脸伤跟在肖子规身后，浑身不自在。

伴随着众人的注目几人推开了门。

“报告”肖子规领着几人进门。

办公室里人不多，只有宋词和桌瑶还有另外两个学生会干事，像是正在讨论些什么，见肖子规几人浩浩荡荡的进来，都停下手里的动作向他们看去。

“我是来‘自首’的，我殴打了张舒婷几人。”肖子规老实的不行，像主动承担错误的幼儿园小朋友。

哦，张舒婷就是斜刘海，不得不说，这个文静名字和她本人很不匹配。

......

见过打架被当场纠到学生会的，事后举报进学生会的，就是没见过自己主动进学生会。

“你们先出去吧。”宋词理了理手上的资料，对两位学生会干事说道。

“其实也不算殴打，我们是互殴。”张舒婷龇牙咧嘴狡辩道，她们这么一群人，被肖子规一个人殴打了，传出去真的不用在这一块混了。

“肖子规，你吃错药啦？”桌瑶忍不住说道。

也不能怪她这么说，之前的肖子规一贯的孤僻沉默又忧郁，除了对那个绿茶做的事高调点，存在感其实不强。

现在都能殴打人了，还一天两次。

肖子规仍是笑着，配上肉肉的脸，倒是有一种憨憨的味道。“是啊！药太多，不小心吃错了。”

‘肖子规’确实是有很多药的，都是些为了能够恢复她Alpha性征的药，她配了很多，也会每天早中晚一天三顿当饭按时吃着。

虽然这个也不知道有没有用，毕竟她这个情况很罕见，并没有出现过分化成双S级却无明显Alpha分化后的身体变化。

肖子规的会有现在的体型，除了爱吃，这些带激素类的药物也起着重要作用。

昨天晚上她就把那些药物一股脑打包丢进垃圾桶了。

桌瑶不由啧啧两声，看着几人一脸的伤和脸上干干净净的肖子规，忍不住说道；“还有，你们是互殴吗？”

“是互殴，是互殴，”张舒婷指着肖子规手臂上一条细长的刮痕说道。“你看，她也有伤。还见血了呢！”

这是在打斗中她的指甲不小心刮到的。其实也不算见血，只是有些血隐子。

......

“既然是互殴，那你们应该清楚十五中的校规，每人记过一次。”桌瑶说着看了眼宋词。“我们会通知教务处和家长。让家长来学校一趟。”

“嗯。”宋词微微颔首，“肖子规留下，其他人都走吧。”

桌瑶好奇的眼神在两人之间转了一圈，无奈的走了。

被点名的肖子规，硬气的昂着头，却偷偷咽了口口水。

桌瑶好心的把门也带上了，严严实实的办公室里，只有她们两个人，不由得让肖子规想起在器材室的时候...

肖子规甩甩头，想什么呢你。

宋词仍是坐在那里，做的挺直板正，长发被风带起的弧度都像是被风精心设计过。

少了其他人，在宋词的注视下，肖子规抠了抠衣角，徒然间竟觉得有些许局促。

“你想被记过吗？”虽然是一个问句，但宋词显然心里已经给她下了定论。

肖子规当然摇摇头，女主你要不要听我狡辩一下。“没有..好端端的我怎么会想被记过呢？”

“没有吗？”宋词站起身来，从身后的柜子里拿出了什么。

“当然没有！！”肖子规摇摇头并且加强了语气企图增加这话的可信度。

宋词朝肖子规走了过来，拎着刚刚拿出来的盒子。

看着宋词走近，肖子规忍不住瑟缩了一下，脸上表情和张舒婷他们刚刚挨打时如出一辙。

怂什么，难道怕她再咬自己一口吗？

肖子规想着又挺直了腰板。

“没有就没有吧。”宋词将盒子放置在桌旁，有条不紊的打开，将棉签、绷带、消毒水一一拿了出来，末了还和肖子规示意，“坐下。”

════════════════════════════════════════

第7章

肖子规看着宋词拿出的这些药品，有些迷茫。

“做什么？”她又没受伤？

又想起刚刚张舒婷非要说她们是互殴，并且还在她身上找出的证据。

肖子规是真的有些无语凝噎了，扬了扬手臂，“你不会指这个吧？”

宋词仍是看着她：“不止手臂，还有你..脖子上的纱布。”

宋词移开视线，将手上的绷带散开一节，“..纱布有些脱落了。”

肖子规想应该是在打斗中不小心扯到一点了，难怪感觉脖子上有些空落落的，既然要包扎过，肖子规将本就有些松落的纱布整个扯了下来。

于是一排小牙印赤裸的展露在宋词眼前...

肖子规看宋词好像没有反应，主动伸手接过宋词手中的纱布；“我自己来吧。”

宋词沉默，看出肖子规对自己的轻微抗拒和疏离，没有坚持，将纱布和药都递给了她。

没有镜子，而且在宋词存在感极强的注视下，肖子规有些笨拙的将药粉洒在了伤口周围，有些甚至散落在衣服上。

但她仍然坚持自己重新包扎好了伤口。

终于包扎好了，肖子规松了一口气，站起身拍落了身上不小心染上的药粉。

“谢谢你的药。”将药递还给宋词道谢，刚准备告辞但被宋词喊住了。

“还有这里。”宋词指了指肖子规手臂上的抓痕，示意道。

“这个就不用上药了吧。”肖子规压根就没把这个看成是伤，再晚点都要愈合了。

“需要消毒。”宋词取出一瓶碘酒，用棉签蘸取后，将棉签递给肖子规。

礼貌又熨帖。

肖子规只好又拿着棉签将手臂擦拭过。“再次谢谢你的棉签。”

“不客气。”宋词接过肖子规的棉签，丢进垃圾桶，重新将药瓶一一合上放进医药箱中。

“哦，没事的话我就先走了。”肖子规急着走了；“教务处那边不是还要让我去一趟吗！”

宋词手上动作一顿；“嗯，你..知道晚点母亲也会来吧。”

肖子规疑惑，宋词母亲？差点忘了肖子规现在的监护人其实就是宋词家长。“哦，宋阿姨要来吗？”

“嗯。”宋词回过头显得有些欲言又止，“算了，你去吧。”

肖子规被她搞得满头雾水，吞吞吐吐的想说什么。

算了，肖子规也不纠结了，迈开脚步向教务处走去。

不过宋词Omage母亲会居然来，她不是忙的很吗？

怎么有空来学校而且宋词怎么一副半吞半吐的表情，小说中描写宋词的这位母亲虽然平时都非常忙，但非常宠溺肖子规，所以应该不会为了这件事情打她的吧？！

等肖子规到了教务处听训完，又回到家里，才知道宋词那一副欲言又止的表情是什么原因了。

宋词的这个Omage母亲可真是神仙一般的人物，知性又温柔，简直是肖子规梦想中的母亲。

肖子规自记事起就常常幻想自己的母亲如果还在的话会是什么样，宋阿姨简直符合她所有幻想。

在教务处时，即便肖子规打架在先，也只是温柔的揉了揉肖子规的头。

教务处一直询问缘由，肖子规倔的很，只说了一句想打就打了，没什么好解释的。

后面宋曼平静的接受了处分的这个事实，整个过程一句指责都没有。

不过等领着肖子规回到家，宋曼就拿着帕子在沙发边缘暗自垂泪，也不责骂肖子规，只一个劲的说自己太忙没有照顾到肖子规的感受，让她在青春期的时候走上了歪路。

张姨摇了摇头，早已习惯宋曼的戏精属性。

可肖子规不懂，所以现在正缩在沙发角落有些局促不安。

看着一位温柔美丽的母亲角色为自己黯然神伤，这是肖子规从来不曾有过的感受。

这样还不如骂她打她更让她好受些。

肖子规浑身难受，最后只好再三保证改过自新，绝不再犯。

并且给自己挑着理由解释了一波；‘都是他们辱骂宋词姐姐在先，我才忍不住给他们一个教训的。’

果然宋曼听了瞬间就不再自怨自艾了，反倒是有些欣慰。

“我就知道肖子规并不是那种无缘无故打人的坏孩子，”转头就高兴的给肖子规亲自下厨去了。

见宋曼开心，肖子规终于松了一口气，看来主动滋事扣学分还是算了吧！

毕竟她也不是一定非要转校。

在门口的不知站了多久宋词将书包的带子紧了紧，神色莫名。

没想到，肖子规这次打架竟是为了自己。宋曼是为了肖子规的事特意开了条专线飞回来的。

晚上宋曼做了很多菜，宋词宋宁和肖子规碗里都被她夹得菜垒的高高的，特别是肖子规碗里，都不知道从哪里下筷了。

见宋曼还要夹的架势，肖子规赶忙捂住碗拒绝道：“够了够了，宋阿姨，放不下了。而且我最近准备减肥，晚上不适合吃太多。”

见宋词也一脸为难的看着碗里的小山，宋曼终于停了手。

小宋宁也自己拿着小勺子，坐在专属椅子上围着小围兜吃的正香。

宋曼一脸柔和的看着三个孩子吃饭。

自从接手肖家的产业后，宋曼几乎是俩头跑，宋氏是她一手带起来的，到现在体系已经很成熟了，反观肖氏都是一些老油条，还有肖子规那些叔伯更是对肖氏虎视眈眈。

因此她上半年几乎都在C城，偶尔才会回Z城，这样一起看孩子们吃饭的时候都很久没有过了。

“怎么想着减肥呢？不过阿姨也支持你，虽然胖胖的也挺可爱，但对身体健康不太好。我们子规毅力这么强，肯定是可以减下来的对不对。”

宋曼满脸柔和，哄小孩的语气，目光温柔中带着鼓励。

肖子规在宋曼直白毫无掩饰的温柔视线下，别扭但又难掩高兴的点点头。“嗯。”

“词词在学校里还好吗？有没有喜欢的人啊？”宋曼略带调侃的望向自己优秀的大女儿，宋词从小就很乖，一直是别人家的孩子，不论从学习还是其他，都是第一。

但是性子从小就比较冷，小冰山一样。

宋曼叹气，真不随她，不可爱，所以宋曼逮着机会老是想着都逗逗她。

不知道宋词以后会不会遇上打破她冰山性子的人？

“学校里很好，没有。”宋词有些无奈，尽量忽视宋曼的挤眉弄眼意欲调侃的语气，依旧小口吃着碗里的饭。

“那子规呢？”宋曼又忍不住八卦的问道。

“啊？我也没有。”肖子规低头扒饭回答道。

听到这个回答，宋词转头看了肖子规一眼。

？肖子规捕捉到宋词的视线有些疑惑，看我干啥。

“好吧，”宋曼见得不到两人有趣的回应，又转头逗宋宁：“宁宁，饭饭好吃吗？”

宋宁一双大眼睛亮亮的，头发细软，整个人看上去软萌可爱，真诚的点着小脑袋。

忙着吃饭，根本空不出嘴回答，边吃边点头，毫不影响吃饭进度。

几人都被她逗笑。

宋曼顾不上吃，先给了宋宁脸上香了一个，又忍不住捏了捏宋宁的胖fufu的小脸感慨道：“哎呀，真可爱。”

肖子规其实也挺想捏的，但是怕宋宁哭。

宋词脸上也带着笑意，将她的清冷气散了些，添了几分柔和。

见宋曼还是捏个不停，忍不住交代道：“不要一直捏宁宁的脸，颊黏膜容易受伤。”

“好嘛好嘛。”宋曼强行停下了自己作恶的手。

晚饭很温馨，肖子规可以感觉到宋词肯定心里也很高兴，即便是那么满的饭菜也吃完了。

平时宋词可只吃一小碗，唉。

想到这肖子规莫名还有些愧疚是怎么回事，原本宋曼可以留在Z城，一直陪着宋词宋宁身边，一家人一起生活。

可是为了C城肖家的产业，现在一年中有半年都留在那边。少了很多陪伴家人的时光。

也不至于一起吃顿饭都变得这么难得。

而且即便这样，‘肖子规’最终也还是背刺了宋家。

不过还好现在是她穿过来了。

“对了，虽然我这次回来的很突然，但好在之前就给你们准备了礼物。”宋曼示意阿姨拿上来，她虽然人不在这边，但是心里一直记挂着家里的几个小的，只要看见自家小孩喜欢的一般都会买下来。

所以这次回来把之前早就买了的几样礼物都带了回来。

所以接下来是发礼物环节，肖子规和宋词宋宁在沙发上坐成一排。

“小宁宁，喜不喜欢。”宋曼先是抽出一个Q版的艾莎娃娃递给中间的宋宁，小宋宁高兴的抱住娃娃左右晃，嘴里还喊着：“艾莎、艾莎、宁宁喜欢，谢谢妈妈。”

“来，子规，这是你的。”

相比于宋宁的，这个显然比较贵重，用精致的礼盒装着，肖子规接过礼盒，“谢谢宋阿姨。”

肖子规拆开礼盒，里面是一块做工精美的手表，看着就价值不菲。

宋曼给肖子规买的礼物是选的最久的，因为也不知道她喜欢什么。

肖子规自从进入宋家，也很孤僻，不怎么交流。

加上之前肖子规成人礼的时候她不在，所以特意定制了这款手表，“时间是最宝贵的财富，阿姨希望你珍惜自己的财富，也希望你明白，不管以后发生什么，以后的时间里阿姨和宋家都会站在你身后。”

“谢谢宋阿姨。”肖子规胡乱搓了搓眼睛，忍住泛上来的鼻酸，不让眼里突兀的流下来。

她可以感受到宋曼话语中真挚的关切，幼年时期，她就没有体会到正常家庭的温暖，后来除了奶奶，也从来没有人和她说过这些。

看出肖子规的窘迫，宋曼笑着转移话题，“好啦，还有最后一个我们宋家大小姐的..”

宋词抿了抿唇，神情突然有些欲言又止。“不用..”拿出来了。

“噔噔蹬蹬。”宋曼已经拿出来了。

肖子规好奇的看过去。

？

════════════════════════════════════════

第8章

肖子规好奇的看过去，只能看见宋曼手里拿着一块石头...

这是什么新型礼物？

宝石？化石？

肖子规蹙眉，可这怎么看好像就是一块普通的石头？

最多是这个石头的造型还挺像一块骨头的..

宋词面上平淡的接过石头，看着肖子规一脸震惊的样子，耳尖莫名有点泛红。

随后拿着石头丢下一句。“谢谢妈妈，我先上去了。”

肖子规木然的看着宋词小心拿在手里的石头，所以那到底是不是石头？

宋曼被肖子规的表情逗的哈哈笑。“是不是以为我们这么清冷的词词会喜欢什么名贵的首饰啊什么的，我们词词啊，从小就喜欢收集各种形状的石头。”

“石头？”所以那真的只是块普通的石头..

肖子规并没有错过宋词看到石头的那一刻，虽然没什么表情变化，但徒然变亮的眼睛，宋词看上去好像真的很喜欢..

“是啊，哈哈，我们宁宁除了特别喜欢石头、还喜欢小狗。可惜她狗毛过敏，也不敢给她接触小狗了。小狗被送走的时候，词词可伤心了。”宋曼可惜道，之前她给小宋词买了一只雪纳瑞，直接引发了过敏性休克。

可给她吓坏了，从此也不敢给宋词接触小狗了。

但是因为心爱的小狗被送走，小宋词一直闷闷不乐的。

宋曼接着道：“词词小时候还很喜欢蹲在我的花园里挖东西，我以为她是喜欢花，但没想到是喜欢石头。为了挖石头差点没把我的花全都挖出来，挖了一个月，挖到一个酷似那条雪纳瑞的小狗石头，才高兴起来一点…”

说到这宋曼还有些惋惜，那可是她精心打理了大半年的花园，甚至还有几株莲瓣兰也惨遭毒手。

可看着软软糯糯彼时还带着婴儿肥的女儿，素常小大人的脸上对着手里的石头露出了纯真的笑容，本想打屁股的手怎么也落不下去。

到最后只能含泪舍弃自己名贵的花草陪她一起挖石头...

那能怎么办，自己的女儿只好宠着了。

肖子规愕然，所以后院的小花园才会光秃秃的？

难得有人愿意听，宋曼想到这些往事，不由多讲了一些。

“可惜后来小狗石头丢了，阿词哭的可伤心了。”说到这里，宋曼脸上的笑容也淡下来了。

不过好似又想到什么，宋曼笑了继续说，“诶，我跟你说，之前那些想和阿词交朋友的小朋友们还总是老套的送花送珠宝，我们词词都不带看一眼的，路边捡点特殊一点的石头都比送花有用多了。”

宋曼眨眨眼，为那些被拒绝的小孩们摇头。

肖子规听宋曼这么说，也不由得想象帅气青涩的小男孩、小女生捧着礼物想送给小宋词。

可小宋词直接目不斜视，路过时连个眼神也没落在他们身上。

反倒被地上奇异形状的石头抓住视线，继而拎起小锄头挖小石头...

这么想想画面应该挺搞笑的。

肖子规眼里不由泛起笑意：“那她现在还会挖后院的小花园吗？”

那个小花园本来是宋曼拿来自己玩的，闻言笑道；“现在是不挖了，早就被她挖了个底朝天了，我这两年也忙，所以没工夫打理那个花园。

不过你倒是提醒我了，可以让张姨找个花匠，给小花园弄点花了。”

“宋阿姨，能让我来吗？”肖子规眼睛亮晶晶的，“我会打理的，花和树我都会种。”

宋曼倒是有些诧异，不过她向来支持孩子们的各种爱好和想法。

反倒是很高兴肖子规可以有自己喜欢的事，一口答应道：“当然可以啦，就拜托你打理了，想种什么都可以，种菜都行。”

“真的吗？”宋曼后面那句只是开个玩笑，没想到肖子规听了眼睛更亮了。

宋曼被她逗笑了，这小孩，还真想种菜呢。

宋曼回房间后肖子规照常开始今天的运动。

选择了跑步，她去右边别墅的健身房看过了，大都设备都有，跑步机自然也有。

但是比起跑步机，肖子规还是更喜欢在室外跑步，况且宋家庭院风景还很好。

肖子规凭借毅力绕着庭院跑了三趟，大概是有个七八公里。

三趟下来已经是呼吸困难。

肖子规喘着粗气，两腿打颤的往回走。

宋词立在窗前，长发微湿披在身后，看着下面的举步维艰的肖子规，眉间轻蹙。

直到下面没有了那胖胖的身影，宋词转身坐到书桌旁，坐姿端正，神情认真。

将抽屉里取出一张A4纸来，放置在书桌上展平，又拿出尺子和笔，书写刻画。

呼，肖子规洗完澡躺倒床上都忍不住长吁一口气。

虽然跑下来了，但是这个腿也是很难抬起来了。

肌肉酸痛还好，现在放松下来竟然觉得膝盖的部位还有些隐隐作痛。

肖子规边揉揉腿边想，是不是自己的训练方式也有点问题，肖子规从来也没从大基数有减过肥，她身材一直很好，腹肌马甲线都没有刻意去练过，是自然而然形成的。

摸了摸自己现在柔软非常的肚子，捏捏上面裹的相当厚的肉肉，真的好气！

肖子规关掉床头柜上的小夜灯，算了不想了，睡觉！

三楼的灯灭了，于此同时，二楼的灯还亮着，约莫一个小时后，灯也熄了...

第二天清晨，肖子规拖着愈发酸涩的身体，果断的选择了坐电梯下楼。

“子规来啦。”宋曼和宋词显然已经吃好了，手里拿着行李箱像是正准备出发，见到肖子规招呼道：“快过来吃早饭。”

“好。”肖子规应着，艰难的迈开自己仿佛被灌了混凝土的腿，走姿奇怪的上了餐桌。

“子规，你这腿没事吧。”宋曼关切的问道。

“没事，可能昨天跑步导致的，缓缓就好了。”肖子规夹起面前的鸡蛋问看着宋曼手里的行李箱，“宋阿姨，你要走了吗？”

“是的呢？手上还有点事情需要处理。”看肖子规吃的正香宋曼眼底温柔摸了摸肖子规的头，“子规在家好好的。”肖子规点点头，从心底泛起一丝暖意。

宋曼又转身抱了抱等在门口的宋词。“不用送我了，暑假我就会回来的。下半年应该就能回来留在家里了，阿词在家要照顾好妹妹们。”

宋词乖巧的点点头，神情自若，但是眼里仍是透出不舍。

司机老李接过宋曼手中的行李，在肖子规和宋词的道别下出了门。

送走宋曼，家里像是突然少了些什么，显得冷清不少。

肖子规又重新坐回餐桌上，继续自己的早餐。平常宋词应该也在这时会出门去学校，今天却没有。

宋词不知从哪取出一封蓝色的纸片，像是信封，却径直走向她，递给她，说道：“给你。”

“？”肖子规满脸疑惑。

给我的？

“这是什么？”

看这熟悉的包装精致的信封，干净整洁又漂亮。

不会吧？难道是？

情书？

肖子规上辈子倒是不陌生。

但是她现在这个样子？

女主会给她写情书？

不至于吧！

“训练表。”宋词见人一直不接，便信封放在桌子上，她只是不想欠肖子规人情罢了...

等宋词走后，肖子规将信封拿来并拆了开，确实是一张减肥训练表。

很详细，分别列了周一至周日的训练计划，并且标注了大体重不适合做的运动。

第一个就是跑步！显然是专门做过功课的。

额，昨天她还艰难的跑了五公里...

肖子规看着这张训练表快被自己逗笑了，还情书呢？她可真敢想！

但是宋词为什么会给她写这个？

咱俩不熟吧，肖子规有些警觉的直起身子。语气生冷：“不用了，我有自己的训练计划。”

将A4纸又重新折好想递还给宋词。

这态度实在是有些冷淡，何况有宋曼的对比在前。

更显肖子规对她不近人情。

宋词蹙眉，并没有接信封。“只是对咬伤你的赔礼。”

“哦，既然是赔礼，那我接受了。”看来宋词也想和她两清，肖子规收下信封后又说道：“希望你不要放在心上，我相信任何一个同学都会在那时候做出帮助你的反应的。”

肖子规的态度已经很明确了，赔礼我也接受了，所以同意咱俩两清。

宋词点头，果然，肖子规对她很抗拒，讨厌她吗？

可是为什么在器材室救她，还为了她打架？

等肖子规收拾好书包，老李还没回来，两人一起坐老纪的车去学校。

两人分坐在两侧，都没有说话。

随着车子的走走停停，眩晕感又泛了上来，肖子规不由得皱起眉头，打开一侧的车窗，新鲜清凉的风略微吹散了一些憋闷感。

肖子规糖果吃完了，忘记重新买了。

“你还好吗？”肖子规听见身侧的宋词问道。

“没事。”她没有回头，依旧呼吸着窗外的新鲜空气。

“吃糖果吗？”

肖子规闻言回头，看见宋词的掌心赫然躺着一颗话梅糖。

和以前奶奶给她的一样。

看见熟悉的包装，肖子规没反应过来差点就伸手拿了，顿了半晌才低声道了一句：“不用了谢谢。”

等快到学校的路口处，肖子规喊停了老纪，“纪叔，这里放我下来吧。”

毕竟两人关系并没有公开，突然一起坐车出现，怕是会在学校引起不必要的轰动。

肖子规一瘸一拐的往学校蹦跶，像个身残志坚的好学生。

宋词看着车窗外那步履蹒跚的身影，呼出一口气，头一次清晰感受到别人对自己的排斥。

等肖子规到学校门口已经是十分钟之后了，依旧是人群焦点，且伴随着大家更为直白的目光。

怎么回事？

想低调一回这么难吗？

等肖子规到了教室，后座突然挤上前来，“肖子规，听说你昨天被张舒婷打了？怎么打成这样了，她们打到你的腿了吗？”

“咳咳！”肖子规喝了口水差点被呛到。这个声音她记得，是昨天少数为她说话的人。

十五中的谣言散播的可是又快又离谱......

════════════════════════════════════════

第9章

陆千亦凑上来，眼神也不间断在瞟她的腿，“张舒婷仗着自己父亲是校董，平时无法无天惯了。你..你腿没事吧。”

肖子规清了清嗓子，嫌弃的回答：“腿是我昨天自己跑步伤到的，跟张舒婷她们有什么关系？别瞎听谣言了。”

“哎呀，没事，被打就被打嘛！我们又不会笑话你。”后座余甜甜为了吃瓜半蹲着个身子凑上去，拍了怕肖子规厚实的肩膀安慰道。

她同桌侯然把她拉了下来，也不嫌这个姿势累人，“好了好了，不要问了，你作业补完了吗？”

“哎呀？忘了，数学还没写呢？完了完了，阎王不得罚死我啊！”余甜甜不甘心的坐了回去，“好然然，快给我抄一下。”。

“你别介意啊，甜甜就是说话直了一些。”陆千亦解释道。

“没事，不过昨天我真的没挨打。”肖子规边说边打了个哈欠，昨天消耗太大，导致她今天身体还有些困乏。

很快上课铃就响了，同时伴随着余甜甜的哀嚎声，“完了完了，老天保佑不要抽到我！千万不要抽到我！”

数学老师是个比较有资历的小老头，还特别喜欢抽学生到讲台上做题。

他还有一个桶签，里面是班里的每个学生名字，抽到谁的名字，谁上去讲题。

大家私底下都把那个桶签叫做死亡名单。

数学老师很快就带着死亡名单来了，严老师将带来的大尺子一放讲台上，在黑板上刷刷写了两道题，就开始抽名字。

没做好的或者抄作业的同学都像个鹌鹑似的，缩在位置上瑟瑟发抖。

“肖子规！”小老头推了推眼镜念道。

......

没被抽到名字的纷纷从胸口舒出一口气。

众人放松后，想着肖子规以往的表现，都不由得带着一丝幸灾乐祸和嘲笑。

肖子规揉了揉有些困倦的双眼，径直站起身走向讲台。

刷刷写了两笔后，将粉笔潇洒的丢回粉笔盒中，重新走回了位置上。

众人哄笑，“不会写就说不会，你这瞎蒙答案呢在这里！”

余甜甜几人也纷纷向她投来同情的目光，毕竟数学老师的惩罚是要蹲在他办公室罚抄写100遍错题。

罚抄写还是小事，但是在他眼皮子底下被罚着写完就是很多同学的噩梦了。

果然就见小老头推了推自己的眼镜对肖子规说道：“肖子规，下课来我办公室一趟。”然后擦掉了黑板上的题目和数字。

众人眼里的讥笑更深了一些，特别是陈林，一副幸灾乐祸的样子。

肖子规不在意的点点头。

下课后，肖子规跟着数学老师严岩进了办公室。

等严岩坐定，肖子规站在他办公桌旁：“肖子规，老师以前还小瞧了你。”

“严老师，怎么了，肖子规又犯错误了吗？”班主任余老师看见肖子规被严老师拎着进来，有些紧张的问道。

“没有呢？余老师，肖子规在课堂上一下就解开了我布置的课前题目，”说着他拿起边上的本子又重新写了两道题，重新递给肖子规，“喏，试试吧。”

肖子规接过本子仔细看了一会。

“需要草稿纸吗？”见她半晌没动静，严岩问道。

“不需要草稿纸，但需要一支笔，严老师。”肖子规笑的很自信，毕竟她在这个世界即便她考了48，她名义上的爸也看不见。

严岩从笔筒中抽出一支钢笔递给肖子规。

肖子规很快在本子上写了两个数字，又递还给了严岩。

看着本子上对比题目来说过于简单的数字答案，严岩又拿出一张卷子递给肖子规。

这次的倒是有点意思，肖子规拿了张废纸当草稿，坐在边上的小板凳上低头刷试卷。

大约半小时后才丢开手里的笔，严岩拿过肖子规的卷子反复看了几遍，眼底的镜片闪过一丝光芒，衬得人格外神采奕奕。

连声音都格外温柔，“肖子规同学，有没有兴趣来竞赛组？”

肖子规也笑的灿烂回答道：“哦，没有兴趣。”

没记错的话，数学竞赛组的决赛不就是男女主初遇的情节吗？

她跑去干什么？近距离吃瓜吗难道？

“肖子规，数学竞赛如果获得名次，是可以抵消一次记过的。”余老师围观了全程忍不住劝到，这倒霉孩子，真不让人省心。

“我们学校竞赛组人才济济，我相信即便没有我，也会取得不错的成绩的。”原剧情里确实不错，有宋词在取得了第二的名次，第一是男主所在的十一中。

论单人成绩宋词其实是第一，但决赛是以五人小组的形式比赛的，按总得分排名。

男主的小组还有总得分反超了十五中，取得的第一名。也是在这次比赛中，男女中对势均力敌的彼此都有了初步的关注。

“竞赛对你的好处只多不少，你回去再好好考虑一下。”

肖子规点点头，表示自己会好好考虑的，这才回了班级。

“这么快就抄完了？”余甜甜见人这么快就回来了惊讶道。

“抄什么呀，肖子规根本就没有被罚，”陆千亦摇了摇头，她在严老师开始写题目的时候就在解题。

在肖子规上去的时候才解了一半，现在下课才接着解题，发现第一题的答案和肖子规在黑板上写的数字一模一样。

“这么牛的吗？都不用写公式列草稿，这么短的时间你就把答案解出来了？”余甜甜惊讶道！

侯然也向她投来讶异的目光。

肖子规背靠椅子，毫不谦虚的说：“还行还行，也就一般。”

陆千亦几人被她逗笑，“没想到你还蛮有意思的。感觉你比以前好玩多了。”

“是啊，是啊。”余甜甜不住的点头赞同。

正附和着，余光瞥见班级门口一道身影，她冲肖子规眨眨眼。“唉！你女神貌似路过我们班门口了。你不跟上去啊？”

“我女神？”肖子规有些不明所以，转头向班级门口望去。

班级门口已经没人了，窗户口倒是有一道白色的身影，秀发柔顺自然垂在身后，脚步蹁跹。

余甜甜见肖子规仍是有些茫然的样子。“傻了吗？你女神谢清妙啊！前两天不还跟人当众表白来着。”

肖子规：“？我吗？”

当众表白？还有这段吗？

陆千亦几人都有些疑惑：“对呀！你忘了陈林为什么找你麻烦啦。你当场还说谢清妙是全校最美的女神来着，比宋词好看一万倍。”

余甜甜说到这像是有些不服：“我说肖子规，你说谢清妙好看我不反对，但是你说她比宋词好看这我就不认同了昂！宋词那和谢清妙就不是一个等级的好吗？”

就连一向安静的侯然都点点头表示赞同。

余甜甜好奇的凑上前盯着肖子规的眼睛看，肖子规嫌弃的推开自己面前放大的脸，“看什么？”

“看你的眼睛是不是有点问题。”看着这人傻钱多的傻大个。

余甜甜忍不住小声提醒道：“而且你不觉得谢清妙有一点点绿茶吗？”

她们几个坐的离肖子规比较近，即便‘肖子规’与她们之间的交流少，有些事还是看在眼睛里的。

比如‘肖子规’源源不断送出去的零食、包包、奢侈品…

这些谢清妙仿佛都来者不拒。

“真想不通你喜欢谢清妙什么？”

“喜欢？现在的我可不喜欢。”肖子规毫不留恋的说道。

她想起来谢清妙是谁了，吊着原主的绿茶女，一方面贪恋‘肖子规’的钱财，一方面嫌弃‘肖子规’又胖又蠢…

“真的假的？”陆千亦几人显然不信。

毕竟她们看见过肖子规是如何给人家当舔狗的。

“当然。”肖子规肯定的点点头。

“那....”余甜甜显然还想问些什么。

“肖子规！有人找。”门口的同学传来一声打断了她们的对话。

肖子规回头看去，竟是已经路过却折回的谢清妙？

此时她正温婉的站在班级门口，脸上扬着笑，风轻云淡般的轻柔。

肖子规不禁感慨，真像一朵出淤泥而不染的白莲花啊。

也难怪原主会被她的温柔假象欺骗。

两人行至学院偏僻处的花园里才停下脚步。

“找我什么事？”肖子规直视谢清妙，眼里尽是漠然。

听到肖子规有些冷漠的语气，谢清妙明显一愣。

她之前是故意路过肖子规的班级门口的，毕竟她在一班，要不是故意绕路，根本不会路过肖子规的班级。

没想到这次肖子规并没有一看到她就立马跟出来，她只好回头将她叫了出来。

肖子规从来没有用这么冷漠的态度对她。

是之前拒绝她的表白让肖子规伤心了吗？

“子规，听说你受伤了？我特意带了药给你。”谢清妙压下心里的异样，说着拿出手里的药膏。

“不必了，我已经有药了。”肖子规拒绝道。

“怎么会受伤呢？痛不痛啊？”谢清妙仍是一副关切的样子。

似是还想说些什么，但被肖子规无情打断：“对了，我这次出来就是想和你说清楚一件事。不管我以前对你什么感觉，或者对你说过什么不恰当的话，希望你都忘了。”

看着肖子规愈发冷漠的眼神，谢清妙攥紧了自己的掌心。

面上仍维持着温婉，“怎么了，我们是朋友啊。你是不是怪我之前拒绝你，那是因为...”

“是朋友还是利用，你自己知道。希望以后我们只是陌生同学关系。”肖子规懒得和她继续纠缠，说完便转身离开。

态度很坚决，转身也毫不留情。

谢清妙在人转身后边褪去脸上的温婉柔和，眼里闪过一丝阴沉，将她整个人身上的柔和搅得稀碎。

十五中是有名的贵族学校，同时也会特招一部分成绩卓然的优等生免除学杂费。

而她就是其中之一，谢清妙的美貌和成绩，一直是她骄傲的资本。

到了十五中之后，女孩们之间各种眼花缭乱的衣服首饰攀比。

和她们谈话之间无意中流露出对穷人的怜悯或鄙夷，她们普通一件衣服就是她们家一年的生活费用，这些都让她疯狂嫉妒和自卑。

而让她更为怨恨命运的不公是宋词的出现，宋词的样貌、家室都是顶尖的，就连她引以为傲的成绩！也稳稳压她一头。

她是故意接近‘肖子规’的，肖子规是唯一见过她的‘家庭’是什么样子的人。

她最知道像肖子规这种阴郁，被众人排挤的人怎么能够让她死心塌地痴迷自己。

只需要对她多一丝旁人没有的温柔关怀。

果然肖子规很快沦陷在她给的温柔关怀里，对她殷勤备至，想抓住生命中的一缕光。

但是即便‘肖子规’将手上的零花钱几乎都花在她身上，她对肖子规仍是有些厌恶和排斥的，一方面是肖子规的外貌，另一方面是她残缺的Alpha身份不足以与A级的自己想配。

════════════════════════════════════════

第10章

肖子规回来后不久，陆千亦几人凑上来问：“聊什么了？这么久。”

肖子规刚想说话，上课铃声便响了。

几人只好按下八卦的心思坐了回去。等到上课结束，午饭时间。

陆千亦几人把肖子归拖到食堂。

四人打完饭相对而坐。

“这么点你够吃吗”余甜甜看着肖子规盘里和她们差不多的饭菜疑惑的问道。

“减肥呢。”肖子规吃着碗里的饭大方的说道。

说完才发现周围没了声音，疑惑的看着愣住不动的三人；“怎么了？不吃饭吗？”

“吃...吃！”坐在肖子规左侧的陆千亦往自己嘴里送了块红烧鸡腿肉。“就是感觉你这两天好像变了好多。以前你可不会这么坦然的提到自己的体重。”

“对啊对啊！还有谢清妙...”余甜甜扒拉着饭，还不忘回应道：“她找你出去干什么呀？”

“你真不喜欢她了吗？”

肖子规：“PUA我，不喜欢。”

“PUA？什么意思？不过你不喜欢她这就对了嘛！”

“不过你怎么突然想开了，回头是岸了。”

“还有你课上怎么做出来那道数学题的？”

肖子规摸了摸后脑勺上的包，“这个，不瞒你们说，自从我脑袋撞伤以后，我的思路豁然开朗，很多想法都和以前有截然不同的看法。”

“难道这就是你突然开窍的原因，数学题都给你整会了。”

“你脑子是怎么被撞的？什么姿势？”余甜甜语气激动，恨不得自己脑子也被撞了。

“吃你的饭吧。”侯然将人拽了回来，肆意的揉搓了对方的头发，“我劝你千万不要想着去尝试，本来就够傻了。”

“哎呀，你好烦，都说了不要碰我头发。”余甜甜生气的打开她的手，把炸了毛的头发理顺。

对面肖子规和陆千亦看着两人吵闹的样子对视一眼，无奈的笑了。

第二天早晨五点半，肖子规就按灭了闹铃，走至落地窗边，拉开房间遮光的窗帘，柔和的光线透过白色的百叶帘填满了房间，肖子规抬手伸了个懒腰，左右活动了一下自己有些僵硬的身体。

看了一眼书桌前贴着的字迹娟秀的训练表，换上了一身舒适的运动服就下了楼。

张姨她们已经起来了，在厨房准备早餐，显然没想到能在这个时间点见到肖子规，明显愣了一下。

“张姨早上好。”肖子规打完招呼就跑了出去。

“子规小姐早上好。”张姨很快就回过神来，看着她一身运动装束，也猜到她想干嘛了。

肖子规今天没有选择晨跑，毕竟宋词写给她的训练表上，特意标红了这是大体重适合做的运动之一。

她去了边上的那栋小别墅，站在小别墅里的健身房里，即便不常用，里面设备也都一应俱全。

肖子规先走上了跑步机，虽然跑步不适合她，但是走路热身还是可以的。

热身完之后，肖子规走向了力量训练的器材，这些器材的玩法她都不陌生，以前没事的时候也经常会锻炼。

按照训练表上的做完了无氧训练后，肖子规擦了擦额前的汗，又走上了椭圆机。

从椭圆机上下来后，肖子规长舒一口气，擦了擦已经要滴落到眼睛里的汗，看来要回去再洗一个澡了。其实健身房角落里就有淋浴房，还是挺方便的。

肖子规想着下次来的时候可以直接将衣服带过来。

顶着满脑袋的汗走回自己的房间洗澡。

肖子规再次下楼的时候已经是七点了。

有些意外宋词竟然还没有去学校。

点头打过招呼后，肖子规吃起了自己的早饭。

今天的早饭是三个水煮蛋，半根玉米，一片全麦吐司和牛奶。

水煮蛋？肖子规看着鸡蛋欲言又止，天知道她有多不爱吃水煮蛋。

宋词已经吃过早饭了，正在看着报表等着宋宁。

一般学生会没有事的时候，宋词会先送宋宁去幼儿园，即便这个幼儿园就在家门口不足一百米的位置。

宋宁每次被姐姐牵着送去幼儿园都可高兴了。

但是学生会经常有事，这种机会很少。

宋宁自己拿着小勺子小口小口吃的很认真。

或许为了不让宋词等很久，宋宁想快点吃完，贪心的用小勺子挖了一大口饭往嘴里塞。

肖子规刚伸出手想阻止，下一秒宋宁已经像被噎住似的，小手捂住自己的脖子，小脸也瞬间憋得通红，表情一瞬间变得痛苦，呜呜的无法发出声音似的。

这反应把大家都吓了一跳，宋词立刻丢下手里的报表，侧身有些慌张的半抱住宋宁：“噎住了吗？宁宁。”

肖子规反应很快，一个跨步走到对面，立即把孩子接抱了过来。

用一只手捏住宋宁的两侧脸部，同时手臂贴着宋宁的胸部，用另一只手托住孩子后颈部，把宋宁的脸朝下，趴在了自己的膝盖上。

动作连贯的拍宋宁的后背，大概拍了五次左右，宋宁终于将饭吐了出来。

“呜哇！”受了惊吓的宋宁拽着肖子规的衣服，闭着眼睛，哭的很凶。

听到哭声，众人反而都松了一口气。

宋词的脸色很沉，一看就生了大气。

肖子规将人抱着，不好将人送还给宋词，只好用眼神求助张姨。

张姨熟练的偏开头，表示自己也无能为力。

等宋词抽抽噎噎差不多收了哭声，红肿着小眼圈，密长的眼睫毛都沾湿了，顾不上自己可怜兮兮的样子，小心翼翼的看了一眼宋词。

“知道错了吗？”宋词依旧冷着脸，墨发披肩，本就自带清冷疏离的气质，冷下脸众人更是大气都不敢喘。

宋宁好不容易快止住的泪又瞬间盛满了眼眶，在肖子规怀里不住的点头，眼眶里本就盛的很满的泪水随着她点头的动作带了出来，沾满了她软糯的小脸。

可怜极了。

给张姨几人心疼坏了，又看了一眼旁边冒冷气的大小姐，愣是不敢将小小姐抱过来安慰。

大厅变得很安静，除了宋宁偶尔抽抽搭搭的声响，没人敢在大小姐生气的时候再去触犯她。

“姐姐有和你说过吃饭的时候应该怎么做吗？”宋词严肃又认真的看着宋宁问道。

“不..呜..呜呜..挑食...呜呜..满..呜满..吃。”宋宁哭的狠了，肖子规可以清晰感觉到她都哭的在打嗝了。

“那你有做到吗？”宋词质问道。

现场冷凝的气氛更甚，众人站定不敢动，连呼吸都放轻了。

肖子规在这时候动了，一只手将还在怀里的小人拢了拢，另一只手往前够了够桌子上的纸巾。

笨拙又轻柔的给宋宁擦着脸上的泪珠。

一转头看众人都一脸佩服看着她。

敢在大小姐的低气压下还能不受影响的子规小姐还是第一人。

怎么了？都看着我干嘛？

肖子规一脸疑惑，宋词教育归教育，但她帮着擦擦眼泪应该不影响吧。

宋宁闪着晶莹明亮的大眼睛，或是感受到关怀，蓦然将小脑袋埋进了肖子规怀里。

整个人带着奶香，缩在她庞大的怀里，更显得小小的一个。

肖子规瞬间被怀里软软的小人融化，忍不住小心的将人搂住轻轻安抚。

抬头和宋词求情道：“宁宁她肯定知道错了。”

宋词眉心微蹙，看着缩在肖子规怀里不出来的宋宁，轻轻吐出一口气，一言不发转身拿了书包向外走，看样子是要去学校了。

宋宁听见声响，赶忙探出了头，去找宋词的身影。

只能看见宋词离去时冷漠的背影。

肖子规看着怀里的小人明亮的大眼睛里又重新蓄满了眼泪，无奈又够了够几张纸巾。

宋词立在车门外，对身侧的人说道：“李叔，打电话给赵医生，让他过来给小宁再检查一下。”

“好的，大小姐。”老李应答道，贴心的将车门打开，低头时看见了宋词现在仍是隐隐有些颤抖的右手。

现在心情还没完全平复下来，想必也把大小姐吓得不轻。

......

在宋词走后，张姨几人纷纷围了上去，又是擦眼泪又是拍后背的哄着。

宋宁还是拽着肖子规的衣服不放，眼泪也一颗一颗的停不下来。

张姨看了看时间，子规小姐显然已经快迟到了。

张姨见状，想把宋宁接过来，可能是肖子规的怀抱温暖又柔软，又或许刚刚的举动让宋宁有了安全感。

宋宁不仅无视张姨伸过来的手，反倒往肖子规怀里缩了缩。

张姨仍是伸着手，为难的看了一眼肖子规：“子规小姐，你看这...”

肖子规摆摆手：“没事，迟到一点也没关系。”

赵医生来的很快，她是宋家的家庭医生，是个幽默和善的阿姨。

给宋宁检查过并没有什么问题。

最后肖子规在宋宁情绪逐渐稳定下来后才去了学校。

为了不让学校再打电话给宋阿姨，肖子规特意让张姨给她上午请了个假，毕竟她并不想让温柔的宋阿姨为她感到困扰。

下午肖子规才到学校，不管是在哪个学校，体育课总是最受欢迎的。

即便不喜欢运动的，也可以约上小伙伴三三两两在树底下乘凉。

‘肖子规’以前也是其中的一员，只不过她一直只有一个人在树下坐着发呆。

════════════════════════════════════════

第11章

“肖子规，要打羽毛球吗？”陆千亦扬了扬手里的羽毛球拍。

“好啊！”肖子规顺手拿起一旁摆放着的拍子。

“那我们可以双打诶！”余甜甜拉着侯然凑了过来。“我和猴子一组。”

“行啊。”陆千亦应着，肖子规也点点头表示无异议。

“哇！你们看！”余甜甜肉眼可见的兴奋了起来。

肖子规几人朝余甜甜示意的方向看过去，宋词气质卓然，在人群中简直显眼的过分，身边围着一群殷切搭话的人，肖子规不自觉的皱了皱眉，被这么多人围着不会透不过气吗？

“嘶！手！手！”只有她身旁的侯然抖了抖被余甜甜突然加重力道而被掐住的手臂，等余甜甜松开才委屈道。“看见你偶像也不用掐我手吧！”

“不好意思，一时失手了嘛。”余甜甜心虚的松开手。

“还好你是Omage，不然我还以为你暗恋宋词呢？”侯然揉了揉手说道。

“Omage怎么了？你歧视OO恋啊？呸！扯远了，我对宋词那是纯洁的粉丝对偶像的崇拜好吗！我就算是Alpha，我也不可能去暗恋宋词啊！那是宋词诶？怎么能对她有世俗的欲望！！我告诉你，就算你分化成Alpha，你也不能对我偶像有想法！”

余甜甜义正言辞的说道。

她偶像优秀的无人能及，谁都配不上！就应该独美好吗！“说起来，班长你和肖子规都是Alpha，你们对我偶像有什么想法吗？”

“我哪敢啊。”陆千亦连忙摆摆手表明自己的态度。

“我？我就更不可能了。”肖子规对上余甜甜转过来质问般的眼神笑着说道：“我喜欢热情大胆的，还特别喜欢作的。”

......

肖子规一看就在瞎说，毕竟她之前表白的谢清妙看着就是那种小白花类型的。

虽然肖子规现在口味独特，但她们还是会选择尊重的。

“宋词，快过来呀！”隔壁球场上传来一声清脆的少女声，似乎朝着她们这边呼喊。

突然听到自己正在谈论的人名字，即便她们并没有说宋词坏话，但几人具是一怔，心里也泛起一丝背后说人被正主听见的紧张感。

“嗯。”一道清凌凌的冷音在她们身后不远处响起。

不是，宋词什么时候走到这来了？

随后路过她们往边上的球场走去，仿若无形掀起一道无形的冷风。

几人互相看了一眼，总觉得背后一凉。

不会被听见了吧？

随即想了一下，她们全程都没说什么冒犯的话，即便听见了，应该也没什么大不了的吧..

很快把这个小插曲放下了，打量了一下肖子规的体型，余甜坏笑的说道：“就这么打多没意思，来点赌注怎么样。”

“...又打什么坏主意呢？”陆千亦笑道：“你可别忘了，就算肖子规不擅长羽毛球，但以我的技术一打二都不一定会输哦。”

“哎呀，这不是刚好旗鼓相当嘛！很简单，你们输了就帮我把运动器材搬回去，我输了就去帮大家买饮料怎么样？”余甜甜笑着颠了颠球说道。

这个赌注显然小的很，对于双方都不过是跑一趟的难度。

十五中体育课上的运动器材种类丰富，会由班里同学每人轮流负责领取运动器材，并在下课后归还。

当然还配备了小推车，方便学生领取归还。

今天刚好轮到余甜甜负责领取。

“好的，我喝水就行。”肖子规说完直接走到球场右侧，上下挥了挥拍子，活动自己现在不太灵活的手脚。

“哈哈，我要橙汁。”陆千亦见状笑着跟上。

“嘿，想的挺美，现在就点起单来了。等着帮我还器材吧！我们上，然然。”余甜甜招呼着侯然斗志昂扬的上了对面的场地，她和侯然的双打默契可不是盖的。

即便肖子规技术也还行，但她和陆千亦的默契肯定不如她和侯然，只要她们把球打到两人之间，包赢的！

余甜甜想的很美好，但现实显然与她的想法背道而驰了。

“我去，肖子规你开挂啦？这个球你也能接！？”

“看我的！”

“扣杀你！”

一时间球场上传来阵阵怪叫，还夹杂着少年人肆意的笑声，无需刻意张扬，就能轻易感染他人...

这场赛事局势相当焦灼，最终以十五比十四余甜甜队惜败。

“好吧好吧，愿赌服输，我们去给你们买饮料。”摆起石头砸自己的脚的余甜甜拖着侯然一起往小卖部走去。

“去吧小菜鸡们。”陆千亦嘲笑完余甜甜她们又对肖子规说道。

“咱俩再打一局？”她学了几年的羽毛球，水平还是不错的，是不是练过的，从打球的手法其实很好看出来。

一般人喜欢单纯的手臂或者手腕发力，但是练过的就是从腿到腰到肩到手臂到手腕的力的传导与叠加，是一个全身的协调。

肖子规一看就是专业的。

“行啊。”肖子规那着球拍走到场地对面应道。

刚刚显然两人都是让着对面的。

球顿时被打的啪啪响，陆千亦好几个精彩的扣杀都被肖子规反挑起，反守为攻好几次。

最后肖子规由于体力不支落败了，这副身体确实太笨重了，肖子规现在都没能完全习惯负重带来的各种不适。

一轮打下来，两人都流了不少汗。

热死了，肖子规拉下外套的拉链，粗喘着气，和陆千亦没形象的坐在羽毛球场上。

咽了咽口水，肖子规感觉身体沉的不像话。有了对比才知道，两百斤和她之前175只有一百零五斤的差别到底有多大。

等了一会，却还不见余甜甜她们回来。

“怎么还没买好，按道理爬也爬回来了吧。”陆千亦疑惑道。

肖子规缓过劲来擦了擦汗，看通向小卖部的道路上，仍旧没有熟悉的身影。

现在已经快下课了，这两人怎么连个影都没有。

“班长，老师找你。”这时一个女生跑了过来貌似有些焦急的说道。

“好的。”陆千亦点点头，看向肖子规。“那这些运动器材...”

“我来吧。”肖子规顺手接过陆千亦手上的球拍。

陆千亦点点头，而后两人往老师那边跑去。

肖子规将球拍放到体育器材的小推车上，临近下课，几乎所有人都把器材重新放回了小推车。

肖子规坐在一旁的侧石上戳小草玩。

等所有人都放好了，她站起来推着小推车往器材室走去。

器材室并没有老师值守，不过每月会有人定期补充更换破旧的器材。

肖子规很快推着车走到器材室门口，看了眼门口处的监控，皱了皱眉，没有闪烁红光，显然已经坏了。

推着车进了门，将东西都规制好。

肖子规转头环视这熟悉的地方，走到军绿色的垫子旁，重新躺下。

这是她第一次醒来的视角。

后脑勺和脖子伤差不多已经消肿了，不按压就不会痛。

她脑袋的伤，坏的监控，外面锁着的门，还有当时的宋词..

肖子规摸摸下巴，是谁关的宋词和她呢？小说里貌似也没有交代。

吱嘎-开门声响起。

肖子规坐起身看去，正好对上一双清冷的眼睛。

是宋词，她推着同款小推车走进了器材室。

同样的地点，同样的两个人，一下就让肖子规联想到不同的那个宋词了..

打住！肖子规不自在的挪了挪，从垫子上爬起来，说了句废话。“咳，好巧。你也来还器材啊。”

“嗯。”宋词点点头回应道，慢条斯理的将器材一一摆放整齐。

“咳，那什么，我先回去了。”肖子规拍了拍身后的尘屑，正准备走。

闻言宋词停下了手里的动作，出声道：“早上的事，谢谢你。”

“哦，没什么。”肖子规又想起早上这人冷漠的走掉，引得宋宁哭的更凶了，虽然知道这是宋词的教育方式，心下还是有些不舒服的。

忍不住刺道:“小孩子吃饭噎到很正常，我只不过做了每个大人应该做的。”

肖子规特意直了直腰板，让自己看起来更像是个成熟可靠的‘大人’。

看宋词并没有什么变化的表情又有些泄了力。

“可以教我吗？”宋词语气平缓的说道。

“......”

万万没想到会听到这个答案，肖子规往侧边退了一步，并不想和女主多出来无用的交集。

拒绝道：“那还是算了吧，我这手法也不够专业，海姆立克法急救法，你可以去网上学，或者让医生直接教你。”

“没什么事的话，我先回去了。”与宋词点头示意后，肖子规侧身走了出去。

晃悠到教室的时候，发现她的座位周围异常的冷清，陆千亦和余甜甜她们都不在位置上。

肖子规拧起眉头，出什么事了吗？

陆千亦是在课上了一半的时候才回来的，肖子规忍不住问道：“怎么了吗？”

陆千亦摇摇头，低声安抚道：“没事。”

说罢有拧起一个略带调侃的笑，“就是侯然长大了。”

长大了？

什么意思？

“个别同学不要交头接耳。”

虽然老师很明显说的就是她们，但两人还是欲盖弥彰般瞬间低下头降低自己的存在感。

课后肖子规还是忍不住问，“什么长大了？”

陆千亦；“...还能是什么长大了，分化了，和我们一样也是个Alpha。味道冲的很，等级估计和我一样是个....”

本想继续聊些什么，又想起肖子规的传言，欲言又止的看了一眼肖子规。

怎么不说了？

════════════════════════════════════════

第12章

陆千亦也不和她拐弯抹角：“抱歉，我想问下我在你面前谈论这些会让你难受吗？”

肖子规抬眼，有点反应过来了，之前原主好似对别人和她谈论有关A分化的事有些应激反应。

毕竟她身为双S级的Alpha却有信息素障碍症，“没事啊，我都想开了，比起Alpha，我更喜欢成为一个普通的Beta，我觉得现在的状态很好啊。”

还好是现在的Beta状态，毕竟她一个花季少女，一朝穿越，胖倒还好，脂肪堆积她可以减，身体上多了什么信息素之类的东西，就不太好减掉了。

陆千亦深以为然的点点头，“其实我刚开始分化的也挺不适应的，突然能识别到信息素还挺让人..不习惯的..”

“好了打住打住。”肖子规并不想和她聊什么奇奇怪怪的话题，转头问道:“余甜甜怎么还没回来。”

这明显不是一个好问题，因为肖子规发现她问完陆千亦脸上又出现奇怪的表情，而且变得欲言又止、吞吞吐吐的：“她、她...”

“好了好了，我们还是等上课吧。”肖子规打断了陆千亦。

不用陆千亦明说，肖子规就从她越来越不对劲的表情中懂了，这个世界离谱的ABO设定，余甜甜是个Omage，而侯然分化成了Alpha，想必在两人相处时发生了点什么。

肖子规提着书包下了车，宋宁哭的那么可怜，现在还闷闷不乐着吧。

还有宋词，她早上走的时候那么生气，估计晚上这个家里气氛仍然会很低迷。

可当她一进家门，映入眼帘的是宋宁笑的软软糯糯的，乐颠颠的像个小团子一样跟在宋词身后。

雪白的小脸上已经完全看不出来早上还撕心裂肺的哭过一场...

而张姨几人也一脸慈笑着看着姐妹两人的互动，看见她了还笑着招呼道：“子规小姐回来了，快洗手吃饭吧。”

肖子规......

是我开门的方式不对吗？

显得她刚刚的担心好多余。

宋词对她点点头，打过招呼后熟练的蹲下将宋宁抱起放在她的专属座椅上。

椅子上的宋宁反倒看见她就露出甜甜的笑了，嘴里还喊着：“子规姐姐，吃饭饭了。”

行吧。

那就吃饭！

肖子规叉起碗里的鸡胸肉塞进嘴里，吃完蔬菜和水果后，最后还是剥开了碗里的水煮蛋，图省事一口吞进嘴里，然后机械的嚼着。

宋宁人小，可能早上被吓到之后很听话的慢慢的吃，等肖子规嚼水煮蛋的时候，她只吃掉了一半。

咽下嘴里的食物，见肖子规艰难的嚼着，忍不住眨巴着水灵灵的大眼睛说道：“子规姐姐，姐姐说吃饭要慢慢吃。”

“好..咳咳..。”肖子规本就嚼的不专心，正想囫囵咽下的时候，被这小朋友冷不丁的教育了，不小心呛了一口。

看到肖子规噎到，宋宁心下更觉得姐姐跟自己说的话都是对的，姐姐就是最聪明的人了。

宁宁早上没有慢慢吃饭，就被噎到了，子规姐姐也是没有慢慢吃，也被噎到了。

那她不会和宁宁一样难受吧，瞬间宋宁就有些着急了。“姐姐，子规姐姐噎到了，快给她做早上子规姐姐给宁宁做的那个。”

早上子规姐姐给自己做完那个，她就不难受了。

小孩子的戏言，她又没有卡在喉咙里，肖子规咳嗽了好几声才平复下来。

“需要吗？”一旁的宋词意外的发声：“我自己学习了一下，不知道动作规不规范。”

肖子规......

大可不必。

这件事在肖子规和宋宁保证以后绝对会慢慢吃饭的承诺下才算是过去了。

吃完饭后，不能立刻运动，对胃不好。

肖子规就在门口的院子里消食。

宋词去书房了，宋宁迈着小短腿跟努力的跟在肖子规边上溜达着。

肖子规笑着配合宋宁放慢自己的脚步。

张姨一脸慈祥的看着她俩忍不住感慨道：“宁宁和子规小姐亲近了许多呢。”

肖子规闻言低下头看宋宁，软软萌萌的小宋宁对她笑的灿烂，可爱的任谁看了都抵挡不住。

肖子规忍不住拍了拍宋宁的头，虽然她没有什么和小女孩相处的经验，但宋宁确实和她暑假被送来调皮捣蛋的小侄子相比，简直一个天一个地。

见宋词不在，忍不住捏捏小人的脸，将她抱起来往天上一丢，又稳稳接住。

宋宁一愣，随即便享受于这种新奇的体验，眼睛亮晶晶的弯成了小月牙..

刚到宋家那天肖子规也举过她，只不过宋宁当时认错人，只记得哭了。

宋词是被宋宁软糯纯真的笑声吸引了注意的，宁宁性格温和，鲜少会发出这种止也止不住的笑。

好奇的走到书房的落地窗前，就看见宋宁被抛到半空中的一幕，肖子规两只手稳稳的将她接住。

下一刻四目相对，肖子规吓得差点把人扔出去，赶忙心虚的把小烫手山芋放到地上。

宋词虽然看上去清冷什么都不计较，但对宋宁的安全问题好像特别关注。

她这么飞宋宁，怕不是会被记恨吧！

今夜无云，漫天星空点缀着夜幕。

宋词只开了一盏小夜灯，坐在床上擦着湿漉漉的头发，暖黄色的灯光映的她眉眼柔和。

书桌上层夹板上陈列了宋词收藏的形状各异的石头，排列的很整齐，放置在透明的亚克力板做成的盒子里，在灯光的照射下仿若精美的艺术品。

宋词将其中一块拿下来，捏在手中观赏。

这些只是她收集的其中一个系列，其余都放置在隔壁的收藏间里。

门外却传来轻轻的敲门声，宋词停下动作，将石头重新放好，脸上掠过轻柔的笑意，走过去将门开了。

是宋宁，她小小的一个，站在门口都不及门把手高，怀里还抱了个小枕头。

糯糯的说着：“宁宁想和姐姐一起睡。”

宋宁很乖，四岁便自己一个人睡了，边上有专门照顾她的保姆房。

只是有些时候仍然想最爱的姐姐陪着自己睡觉。

宋词当然不会拒绝，把小人抱到床上，将她的小枕头安置白色的枕头旁边，吹干了头发之后和宋宁一起躺在床上。

看着妹妹今日明显有些兴奋的情绪便问道：“宁宁这么开心？很好玩吗？”

“嗯，很好玩。”宋宁一双小眼睛亮晶晶的，举高高真的很好玩。

她之前就在放学的时候看过她的同桌筱筱被她爸爸举高高，当时筱筱就笑的和一群鸭子似的，很吵。

但是筱筱平时就是这样，总是叽叽喳喳的在她耳边说话，像好多只蚊子围着她绕，笑起来的声音也很夸张。

即便是一些宋宁觉得完全不好笑的事情也能笑的很大声，宋宁早就见怪不怪，觉得举高高就和其他无聊的事一样，只有筱筱会觉得好玩一样。

但被肖子规抱着玩了举高高后，宋宁才知道是真的很好玩。

能让宋宁这般念念不忘，宋词有些好笑的抱起她。

“姐姐有玩过吗？”宋宁在姐姐香香的怀里更开心了，好奇的问。

宋词闻言，脚步一顿，随后继续抱着宋宁，把她放置在床上，盖上被子。“没有呢。”

记忆里的小时候并没有这么温馨的时刻，宋曼和林彦俊是商业联姻，两人本就感情淡薄。

林彦俊生性浪荡，在宋曼怀孕后就彻底装不下去，开始放飞自我了。

宋曼倒也不管他，不要惹出别的事就好了，但也不再让林彦俊碰她了，毕竟她嫌脏。

宋词出生三年后，宋曼这些年在两家公司简直是如鱼得水，宋氏和林氏也很快被宋曼拿捏住了，并且不断扩张升级。

林家也只有名义上的一些股份，但也比原来能拿到的多很多，儿子是个不争气的，所以林家二老也就躺平任宋曼主导公司。

反倒林彦俊不甘心起来，不管外头还是家里，都被宋曼死死压住。

只能在外花天酒地，对跟着宋曼姓的宋词态度也非常冷漠。

别说举高高了，他甚至经常趁着宋曼不在家对她的宝贝女儿横眉冷对，拿出作为父亲的所谓‘尊严’。

宋词的小狗石头就是他当着小宋词的面扔掉的，‘玩物丧志，我林彦俊的女儿怎么能喜欢这种一无是处的石头呢！’

宋词一直很宝贝这些旁人看来一无是处的石头，怎么会不小心丢掉呢。

后来这件事和私生子事件被人捅到宋曼那里，宋曼当场就找到在人群中厮混的林彦俊，当众给他狠狠甩了四个大耳光，让他滚！

所以宋词没有玩过宋宁口中很好玩的举高高。

想到早上的事，宋词戳了戳宋宁的小胳膊。“今天早上姐姐对你很凶，姐姐向你道歉。”

宋宁眨巴着眼睛，懂事道：“不怪姐姐，吃饭就是要慢慢的，宁宁记住了。”

吃的快就会像她和子规姐姐一样会被噎到！

看着宋宁乖巧的模样，宋词心下不可避免的柔软许多，温柔的摸了摸宋宁的小脑袋：“嗯，宁宁乖，早点睡觉吧。”

被摸头宋宁舒服的半眯着眼睛点点小脑袋。

两人聊完便关了灯沉沉睡去...

而在后院的肖子规擦了擦额头的汗，停下手中挥舞的锄头，她现在才给花园里的杂草都清理的差不多了。

虽然也可以叫别人清理，但肖子规很享受种植的每一个过程，看了眼土壤翻新的花园，肖子规满意的点点头，心情舒畅。

看了眼楼上，宋词房间的灯也关了，想必是已经睡了。

她也要赶快回去睡觉了，充足的睡眠可以提高新陈代谢，有利于她减掉这一堆肉肉。

════════════════════════════════════════

第13章

清晨闹钟响起时，肖子规艰难伸出酸涩的手臂按掉。

嘶，身体怎么哪哪都疼啊！她昨天也就比原主多做了‘亿点点’运动吧。

不仅手臂酸涩，腿部的肌肉也跟被人打了似的。

但肖子规今早依旧咬牙切齿的起来了。

晨起是燃脂的最佳时机。

龇牙咧嘴的按照宋词的训练表完成相应的运动量后，再次在计划表上打上勾。

今天练的有点晚，宋词和宋宁已经出门了，肖子规自己坐在餐桌上吃早饭，值得高兴的是早饭的水煮蛋换成了荷包蛋，好下口多了。

今天候然依旧没有来学校，余甜甜踩着快迟到的点来了。

普一出现，陆千亦关心道，“甜甜，昨天过的怎么样！”

“什么怎么样？”余甜甜一反常态的忸怩起来。

这一副不自然反应不由得让肖子规也饶有兴趣的凑过去。

“就是昨天你和猴子...”陆千亦话还没说完，就被余甜甜打断。“我和她什么？..不不不..不就是同学间的正常互帮互助嘛！”

“是是是...是吗？”陆千亦模仿她。“那你结巴什么？”

“哎呀，别问了上课了都。”余甜甜红着脸将凑过来的两人往后推，一副拒绝回答的样子。

陆千亦笑笑，也没有追问，不过看余甜甜仍旧是这幅跳脱的模样，才算放下心来。

“呼！终于可以干饭了，饿死了。”余甜甜三两下收拾好，那种饭卡催促她们道：“快点，今天要不要去三楼吃小炒啊。”

十五中光食堂就有三个，而且都非常好吃，各有各的特色。

杏苑食堂的三楼主打炒菜，食材新鲜，五味俱全。

“行啊！”肖子规两人答道，候然不在，她们三个往食堂走去。

只不过今天...

“不知道是不是我的错觉，怎么感觉大家好像都在看我们？”余甜甜不解的环顾四周，总觉得周围看到她们并且交头接耳的人异常多。

肖子规拧眉，不是错觉，她对目光敏感度很高，周围的人确实都在看她们？

或许说是在对她指指点点。

余甜甜没再关注，掏出手机想刷会学校论坛。

几人刚踏进食堂，那种关注度瞬间又拔高了好几个度！

与此同时，余甜甜发出一声诧异的叫声“啊！”。

好了，这回是几乎食堂所有人都直白往她们这边看过来了。

看过来的目光大多都透着不善，有些甚至眼里能喷火似的想把肖子规烤焦！

这是什么阵仗？

余甜甜在一众仇视的目光中颤颤巍巍的说道：“我好像知道大家为什么都在看我们了...”

肖子规和陆千亦疑惑的目光同时望向她。

余甜甜哆嗦着拿着手机，递给肖子规。“你自己看吧...”

肖子规接过余甜甜的手机，论坛页面置顶着大写加粗的红色标题，

‘惊！学校女神高岭之花双S级的会长大人宋词发情期竟然与身为Alpha的她共处一室！’

！？

这是什么奇奇怪怪的网站小标题？

点进去之后，赫然是一张她抱着宋词走出器材室的照片，可能是在远处放大拍的。

照片略显模糊，只能依稀看见肖子规双手抱着宋词，宋词将头埋在肖子规怀里，乍一看有些亲密。

底下的评论更是千奇百怪。

什么鬼？我女神怎么能和肖胖子扯上关系！

肖子规是谁？她也配！！

肖胖子是想死吗？？！！！

我不管，那不是宋词！

*****（用词不当已被屏蔽）

肖子规不就是那个两百多斤信息素无能的Alpha吗？

这孤A寡O，还处于发情期......

不对啊？肖子规不是之前那个高调和一班的谢清妙表白的死肥猪吗？

对啊！她当时不是说宋词完全比不上谢清妙，怎么现在又和宋词...

还女神呢？宋词绝对不干净了，还整天一副清冷孤傲，高高在上的样子，居然会和肖胖子搞在一起，真的有够恶心的！

楼上乱说什么！会长明显状态不对，肖子规有没有可能是在帮她呢？

对啊！而且肖子规不是那个什么有信息素障碍症吗...

说难听点她也不算是个Alpha，怎么会和会长...

信息素再无能人家也是双S级Aplha啊！你怎么知道她到底是不是真的什么都没发育出来呢？

就是啊！那可是宋词，面对宋词的信息素吸引，谁能抵得住，你怎么知道这两人就不会发生点什么吗？

......

里面对宋词的维护者很多，污蔑造谣的也有几个，当然最多的，还是骂肖子规的。

她们这个年纪，正是好奇心旺盛的时候，大家对肖子规和宋词发生点什么显然都很感兴趣。

评论者很多，现在已经架了一千多楼。

十五中为了学生与家长可以随时联系，并不会没收手机，但是只在中午吃饭休息时，或者是下午下课的时候才会允许学生们拿出手机。

这个帖子出现的时间刚好在流量最大的时间点，显然是故意而为。

看着底下的评论，肖子规一副地铁老爷爷看手机的模样。

陆千亦扯了扯肖子规的袖子，她刚刚在旁边也看了个大概，示意肖子规看看四周火热的眼神，低声提议道：“要不咱今天别在这吃了吧？”

肖子规将手机还给余甜甜。

“诶？帖子没了？”余甜甜接过手机，刷新了一下发现刷不出来了，想必帖子已经被处理掉了。

四周不自觉围了一波人，目光好似闪烁着怒火。

“靠，全是Alpha。”陆千亦捏捏鼻头，仿佛能透过他们的抑制贴闻到他们冲鼻的味道。

“你们先去楼上点菜。”肖子规对两人平淡的说道。

仿若无常，好似并没有被围困在来者不善的一群Alpha中间。

“还点什么菜啊大哥？我们要不跑吧？”余甜甜都无语住了，这场面她可没见过。

“没事，你们先走。”肖子规对陆千亦眼神示意，让她先把余甜甜带走。

余甜甜毕竟是个Omega，这么多Alpha堵在这里，而且面色不善，若是有谁不小心泄露了信息素，对她会有影响。

陆千亦思量了一下，只好先将余甜甜拉走，“自己小心点。”

她们留在这里并不能解决问题，先找到老师或者学生会...

“你们找我有事？”等人走后肖子规不退反进，上前两步就近坐在食堂的椅子上，很快就被人群包围。

座位边上用着餐的同学见这么一群人围过来，桌上的饭都来不及拿，直接缩着头退开了包围圈。

又舍不得离开吃瓜现场，凑到了十米远看热闹的人堆里。

“哼！肖子规你装什么？”为首的一个戴眼镜的Alpha像是厌恶极了她，看她的眼神都恨不得打死她似的。

“我问你，你对宋词做什么了？”

肖子规漫不经心的笑笑，像是极有礼貌的问道：“请问...关你什么事？”

“你！”边上的小平头像是忍无可忍的站出来：“肖子规你！你知道这是谁吗？越豪公司的小少爷越承泽！”

“哦，关我什么事？”肖子规无聊到打了个哈欠，这种程度的放话也太小儿科了吧。

“你别不识好歹！”小平头像是还想再说些什么。

“够了。”眼镜男推开他，径直上前拽住肖子规的校服领口，语气凶狠：“你以为自己是谁？居然敢玷污宋词？”

“你呢？你又是谁？”肖子规丝毫不怯的和他对视，“宋词认识你吗？”

“你！我TM..”眼镜男像是被戳到痛处，一副无能狂怒的样子。

肖子规看着对方的手扬了好几次，就是打不下来...有够墨迹的。

他不打下来，让她怎么自卫？

要不是答应了宋阿姨不主动打架寻事...

期间肖子规和他带过来的兄弟们都看着他，他这不打也太没面子了。

眼看对方终于要动手了，肖子规眼睛一瞬间明亮了起来，眼里闪着隐隐的兴奋。

“你们在干什么。”一道清凌凌的女生打断了她们。

于此同时，看热闹的人群也激动了起来，交谈声嗡嗡入耳。

“是会长！”

“宋词和学生会的来了！”

“她怎么突然来了，难道她和肖子规真的....”

宋词站在一行学生会成员的前面，气场很足。

烫金色边的精致胸针安然的戴在校服左侧。

她的视线平静的扫过众人，最后停在越承泽拽着肖子规领口的手上。

越承泽像是被烫到般瞬间松开了手。

周围的窃窃私语也都停了下来。

宋词步态沉稳的向前走，秀发柔顺的垂在身后，轻易让所有人的目光集中在她身上。

直至人群中心，在肖子规身旁停了下来。

“论坛上的标题是真的。”

嗡！平地一声雷，瞬间炸了在场所有人的耳朵。

越承泽更是恨得牙齿紧咬！

肖子规也侧头看向她。

无视众人惊愕的反应，宋词仍旧神态自若，语气平缓的继续说道，“我信息素失控困在器材室，很感谢路过的肖子规将我送到医务室。”

卓瑶往前走至宋词身边笑着问越承泽，“这位同学刚刚拽着肖子规的衣领是在干什么，可别忘了我们的校规哦。”

察觉到宋词的目光也落在他身上，越承泽后退一步，完全不见刚才的嚣张样子，虽然他家境不错，但和宋词卓瑶完全不能比，“我..我只是想和肖子规同学交个朋友。”

“哦，原来是交朋友啊~”卓瑶笑了，“越同学的交友方式还真是特殊。”

不轻不重的教训了几句后，宋词便转身走了。

学生会一行人也跟着走了。

只留下议论纷纷的围观群众。

════════════════════════════════════════

第14章

肖子规在走出食堂后迎面碰上陆千亦她们。

“没事吧？”两人脸上都带着明显的关切。

肖子规心下渐暖，摇摇头开玩笑道。“我当然没事，而且多亏了宋词会长及时赶到，不然你们就只能看我现在在食堂以一敌五了。”

前方宋词听见她略带调侃的话语，顿下脚步，旋即恢复如常，带着学生会的一行人离开。

“是啊！还好有我女神，你不知道，我们本来想去找老师，半路就碰到会长了。好巧啊！诶，你说会长是不是因为看到论坛，担心你有事才特意过来找你啊！”走在回教室的路上，余甜甜忍不住念叨着。

肖子规抬手搓了搓耳朵，宋词专程带人去找她？

应该不会吧，但其实相处下来，女主性格还挺不错的，若是在现实世界，她不会介意和宋词相处，做朋友，但谁让她现在的身份尴尬呢。

余甜甜一路念叨到班里才停歇。

像是想起什么重要的事来，突然凑到肖子规面前，略显质疑的看着她，“不过你那天和我女神到底发生了什么啊？”

班里的同学们听到这话都放缓了呼吸，耳朵都恨不得凑过来。

...真是够八卦的高中生啊！

“...没什么，就见义勇为把她送到医务室。”肖子规推开余甜甜凑上来的头。

教室后排的陈林嗤一声，显然不信，语气奇怪，“这孤A寡O的，发情期共处一室，你说什么就是什么呗...”

“你说什么呢？”余甜甜小炮仗一样反驳他，“同学之间互帮互助，你以为都跟你似的。思想龌龊！”

“小矮个你再说一遍！”陈林刷的站了起来，目露凶狠。

“你说谁小矮个呢！！”余甜甜不甘示弱的蹦跶起来。

肖子规回头不咸不淡的看了他一眼，陈林瞬间感觉嘴角被撕扯般隐隐作痛，气势低落下去。

咳嗽了一声掩饰自己的心虚，嘴里仍旧放着狠话，“这次就先饶了你...”

余甜甜不服气的坐下。

结束了一天的课程，肖子规吃完晚饭后，休息了一会就泡在了健身房里。

四月份的天，不冷不热，汗水随着运动逐渐寖湿了她背后的衣服。

她已经买了一些蔬菜种子，准备找个空闲点的时间就可以播种了。

肖子规在跑步机上爬坡时听见门口有一丝响动，擦掉额前阻挡视线的汗看了过去，是宋词。

宋词穿着一身运动装束，手里拿着保温杯，与平时穿校服的她很不一样，略显贴身的衣服将她的身材展现的很好，细腰窄肩，秀发用黑色的发绳束起，整个人多了几分青春。

两人点头示意，宋词没有意外会在这看到肖子规，这段时间肖子规确实很努力的在运动，随后径直走上肖子规身侧空着的跑步机开始慢走热身。

肖子规爬坡走的速度调整的有些快，坡度设置的也挺高的，肖子规现在的注意都在控制自己过于疲惫的身体上，也没有在意身侧的宋词。

肖子规已经喘着粗气，但还是坚持着，一只细白的手指伸了过来，在肖子规眼皮底下在跑步机的速度按键上点了两下，把她的速度往下调整了两度。

跑步机的速度缓慢的降了下来，肖子规皱起眉头，有些不解的看向她，“你干嘛？”

宋词边走边说，“速度太快，以你现在来说会比较伤膝盖。”

“哦。”肖子规转过头继续踩着跑步机，十分钟后一旁的宋词也结束了热身阶段，下了跑步机走向了器械的地方。

两人的距离拉远后，肖子规悄悄松了一口气。

刚刚两人的距离太近，不知道是不是运动的原因，她好像都能闻到宋词身上淡到几不可闻的香气，不自觉的摸摸鼻头...

结束了最后一个小时的有氧，肖子规顶着一头被汗打湿的头发，正想走出健身房。

“等等。”宋词做完了器械，见肖子规想走，叫住了她。“你还没有拉伸。”

“拉伸？”肖子规停下脚步，回头看她。

“这个就不用了吧。”虽然宋词给她写的训练表，最后都会加上十五分钟的拉伸，但是肖子规觉得这其实也无所谓吧。

毕竟拉伸又不能减肥，而且她韧带差，拉伸很痛苦...

所以她直接无视了这个拉伸环节，没想到今天宋词会因为这个叫住她。

“拉伸可以缓解肌肉酸痛。”宋词态度认真，“运动前后拉伸都很重要。”

肌肉经过大强度的训练刺激后处于紧张状态，这时做拉伸运动有助于放松肌肉，使血液回流到目标肌肉，为其补充营养，缓解肌肉酸痛，加快其恢复过程，所以宋词才会叫住肖子规。

想到这几天被肌肉酸痛支配的恐惧，肖子规老老实实的走了回去。

掏出手机开始搜，‘拉伸运动’。

在比较宽敞的地方铺了个瑜伽垫，模仿着视频里的老师开始拉伸。

健身房里没有安装镜子，肖子规自认为规范的动作实际上与视频里天差地别。

宋词看的眉头轻皱，这动作别说拉伸，不扭伤就算不错了。

叹了口气，走到在地上扭成麻花的人边上，伸手将她弯曲的腿打直。

肖子规突然别人碰触，惊得身体都抖了一下。

有些抗拒的往边上挪了挪，语气有些生硬，“怎么了？”

“姿势不对。”宋词收回手，看向肖子规的眼睛认真道：“你这样拉伸没有效果。”

......

“不用麻烦你了，我自己拉吧。”肖子规找了个比较简单不容易出错的动作接着拉。

“背部挺直。”看着对方依旧扭曲的动作，宋词看的眉头微皱，忍不住出声道。

“...嗯。”肖子规嘴上应着，动作修正了一下，没两秒钟背部就塌下去了。

“这里挺直。”宋词轻轻点了点肖子规拱起的背部，这样错误的拉伸动作根本起不到任何作用。

肖子规别扭的在宋词的指导下拉伸完了，拉伸出了痛苦面具。

别说，虽然拉伸的时候挺痛苦的，但拉完还真感觉身体轻松舒缓了不少。

道过谢后肖子规就结束运动了，宋词有氧还没做，接着踩上了跑步机。

接下来好几天两人偶尔会在健身房遇到，在宋词监督指导下，肖子规拉伸动作都规范不少。

肖子规今天不准备去健身房了，到她休息日了。

也不能天天练那么狠，要给身体调整的时间，所以她准备把买回来的白菜种子种下去，还买了一些玉米种子，暂时先种这两个。

════════════════════════════════════════

第15章

宋词捏着额头，在车里闭目养神，

今天回来的有些晚了，都快八点半了。

“大小姐，到家了。”老李小声提醒道，他跟着宋词的时间也比较久，几乎是看着宋词长大的。看着宋词疲惫的样子也有些心疼，最近公司和学校里的事确实有些多，几乎是转轴跑。

“嗯。”宋词睁开眼，眼里的倦意还没完全散开，迈步进了门。

张姨得到宋词要回来的时间就已经重新热了饭，在宋词回家时饭菜刚热好。“今天怎么这么晚，大小姐饿了吧。”

“还好，宁宁呢？”宋词在餐桌前坐下。

“嗯，小小姐和子规小姐在院子里呢，子规小姐也还没用饭。”张姨摆好两人的碗筷，准备去叫肖子规来吃饭。

宋词闻言抬起头，“肖子规也没吃吗？”

“嗯，子规小姐在后院小花园里种东西，说要种完再吃，小小姐也跟着她呢？我过去看看她们。”张姨说着就往后院走去。

“子规小姐，快别忙活了，先吃饭吧。”肖子规学校里一回来，就拿着个锄头锄地了，今天在小花园里面忙忙碌碌的，和她村里那些老人种菜的模样简直一模一样。

“嗯嗯，就好了。”肖子规应着头也不抬，撅着屁股扎在土里似的。

边上的小宋宁显然也感觉很新奇，蹲在肖子规边上小小一团，一边看着她动作，一边偷偷自己戳两下泥巴。

等肖子规发现宋宁已经脏的不像话了。

一大一小两个白萝卜似的。

宋词眼里闪过一丝笑意，疲惫感也随之蒸发了一些。

终于都种完了，肖子规呼出一口气，端起同样满身泥土的同款小脏脏包宋宁想把她放到花园外面的汀步上。

结果转身就看见了一旁的宋词，看了眼平时漂亮干净像个小公主的宋宁变成了这幅妈见打的样子，拎着宋宁的手莫名心虚..

“姐姐！你回来啦，宁宁好想你。”宋宁双眼亮晶晶的，一点没有被抓包的紧张，甚至张开双手还想去抱宋词。

肖子规没敢把她放下来，这一下抱上去，宋词的这件浅色羊毛针织可以不用要了。

“嗯。你们在种什么？”宋词自然的从肖子规怀里接过宋宁，面色如常，眉目间没有丝毫介意的意思。

“宁宁和子规姐姐在种好吃的青菜哦。”宋宁兴奋地很。

看宋词的样子好似并没有生气，肖子规才松了一口气。

“张姨，麻烦你给宁宁重新洗个澡吧。”宋词将宋宁交接给张姨。

“你先去吃饭吧，我先去要洗个澡。”

“没事，可以一起。”宋词侧身让开身位，礼貌道，毕竟她也需要先洗个澡。

肖子规没有再挣扎了，老老实实洗完澡和宋词一起用饭。

半月后侯然才出现在学校，整个人气质变了很多，原本偏柔弱温和的学生气的女生带了几分凌冽的感觉。

而且肖子规发现她竟然还长高不少，大概能和自己齐平了。

陆千亦勾住对方的脖子，“终于回来了，分化的感觉酸爽吗？”

侯然无奈的回道，“可太酸爽了。”现在的她在一米七三的陆千亦边上也就矮了一点。

候然原来是165，分化后直接窜了五厘米。

分化前后会产生这么大的变化吗？

肖子规感慨ABO设定下的神奇生理构造。

现在回想起分化时的场景，侯然仍旧不自觉的打了个哆嗦。

Alpha分化的时候会异常痛苦，而且分化的时候不能使用药物去干扰，否则会对体质产生很大的影响，有些影响根本不可逆转，所以止痛药之类的药物根本不能用。

只能靠自己硬抗！

余甜甜跳着拍了拍她的头，气鼓鼓的样子。

现在四人组里是只有她是个小矮个了...

旋即想到什么立刻转过头回到了自己的位置上，装出一副不理人的样子。

侯然求助似得看向肖子规和陆千亦...

肖子规摊开手示意自己无能为力，陆千亦推了推侯然的肩膀，自己惹的事当然自己解决。

况且她两现在还不知道那天两人在侯然分化的时候到底发生了什么呢？

其实那天她们并没有发生什么，或者说还没来得及发生什么。

侯然就被老师们送到医务室里了，但是被老师控制住前...

侯然凑近时眼睛里还残留着灼伤人的热度，极具侵略性的盯着余甜甜。

那样的侯然熟悉又陌生，让余甜甜一下无所适从。

侯然只好坐回自己的位置，看着边上依旧不搭理人的余甜甜，她也不知道怎么了，好像一下无法控制自己，不过不管怎么说，那时候的她确实很失礼。

若不是老师及时赶到，她自己也不知道会发生什么。

从衣服口袋里掏出一块包装精致的纸壳小蛋糕。

推到余甜甜面前，“甜甜，要吃吗？”

哇！是三只小熊家的纸杯蛋糕！余甜甜侧眼瞥见蛋糕，嘴里的口水便开始控制不住的分泌...

但是想到那天体育课上的事情，嘴里仍是傲娇的哼道，“哼！就一个蛋糕..”

还没等她的话说完，侯然又从口袋里拿出第二个、第三个、第四个...

直到第五个小蛋糕经不起挤压，拿出来已经严重变形了，余甜甜看着杯子里已经身首异处的小熊，身子也被压得像是一块熊饼，终于忍不住笑出了声。

看见她终于开心了，侯然也跟着笑了。

前排坐着的肖子规两人也眉目舒展。

“诶？肖子规怎么感觉你好像瘦了点。”侯然看着前桌的肖子规说道。

“有吗？好像确实是有点。”陆千亦仔细看向同桌，她们天天呆在一起，侯然没点出来，她们都没发现。

肖子规从看到小蛋糕起就转过头，忍耐着蛋糕的香甜气息，翻开书本转移自己注意力，听到陆千亦她们问话于是点点头，“确实瘦了一点。”

“可以呀你，不声不响的瘦了。”余甜甜咬了一口蛋糕小熊赞扬道，“继续努力，以我纵横颜值场这么多年，以你五官瘦下来绝对好看！”

肖子规笑的很自信，“那你的眼光确实挺好。”

话说候然带来的这个小蛋糕以她驰骋蛋糕界多年的经验来说，应该挺好吃的。

没看到还好，看到的瞬间就让肖子规想起小蛋糕的香甜软糯，入口即化..

摇摇头，清醒一点啊肖子规，以你现在的体重你有资格碰小蛋糕这种高糖高热量的食物吗？！

但是小蛋糕的香甜怎么一直挥之不去？

课间洗手间拥挤，肖子规特意挑了个自习课往洗手间洗把脸清醒一下。

不要再想了，再香的小蛋糕现在也不属于你！

════════════════════════════════════════

第16章

十五中的洗手间也豪华的不比其他学校，而且为了防止异味，洗手间和楼梯相邻，都设置在走廊尽头转角处。

肖子规走到转角就听见刻意压低过但仍然让她觉得有些刺耳的声音。

听到熟悉的名字，无意识的靠在转角处没有往前走。

“...按宋词在食堂讲的，肖子规只是帮助她，她们之间应该没有什么？”

“呵！你还相信这个？”

“要我说，她们在器材室里肯定做了点什么！那可是发热期诶？”

“宋词平时不是傲的很吗？还不是肖大胖妞这种废物A搞上了...”

“再说，谁知道肖子规的信息素障碍症是不是真的一点都没发育？万一没废的很彻底呢？”

“就是啊，谁知道宋词到底脏了没有啊！班里的那些人还一直说她是女神，呵！真可笑！”

“就是说啊哈哈..”

伴随着讥笑声言论也越来越难入耳了......

肖子规嘴角扯出一丝笑，缓步走出转角，往洗手台走去。

那几名女生本来还在笑着，看到自己肆意谈论的主角之一瞬间熄了声，互相推搡了一下提醒对方。

“说什么呢？这么高兴啊。”肖子规朝前面的女生招了招手，示意对方凑近。“可以说给我听吗？”

当事人出现，几个女生在最初的慌张过后很快平静下来。

反正也被听见了，女生现在索性破罐破摔了，对肖子规的态度也张扬了起来，不过是个残废的Alpha而已，而且是出了名的软包子，胆小又怯懦。

于是毫不示弱的向肖子规走近。

“切，还能说什么？不就你和宋词那点....”

在两人距离只有两步的时候，肖子规突然擒住对方的脖子，一双漆黑的眼睛与紧盯着对方，打断了喋喋不休的话脏话。“嘴巴这么臭的话，我不介意给你们洗一下。”

两人身形差距比较大，女生像个小鸭子似得被她擒在手里，压到洗脸台前，水龙头的水在她眼前哗啦啦的流着，甚至有几滴溅到了她脸上。

被那双像狼一样的眼睛盯着，女生瞬间不敢再动了，心底泛起惧意。

仿若下一刻自己就会被撕咬似的。

后面的两个女生显然也没见过这种场面，都不由得往后退了一步。

肖子规也不可能真的打她们，吓唬两句这三人已经不行了。

放开女孩后肖子规把手伸到水流下，冰凉的水流冲洗着她的双手，锐利的眼睛从镜子里直直看向她们。

三人不约而同瑟缩了一下。

“希望下次不要让我听见你们嘴里说出这种话。”

肖子规洒洒手上沾湿的水。“还有一点，如果对于女神的定义是善良、纯洁、高素质、气质脱俗以及容貌漂亮的女生，那么我想宋词就是。”

“你们认为呢？”毕竟在书中谁能比起女主更女神呢？

“是是...我们也认同。”三人略带哭腔的答道，呼啦一下往后面跑走了。

肖子规洗了把脸后，才往班级里走去。

没有看见楼道侧边拿着文件身形窈窕的长发女生从视线盲区走了出来，一路目送她离去。

直到看不见人影，宋词调整了长时间拿着文件而有些僵硬的手，转而向五楼走去。

十五班，陆千亦看着从厕所回来就一直低气压的肖子规，和身后的余甜甜侯然对视一眼，几人眼神无声交流，‘怎么了她？’

陆千亦摊开手示意自己也不知道。

见肖子规低头一直写着什么，也不像是作业，陆千亦忍不住凑上去问：“写什么呢？刚刚在厕所里发生什么了吗？”

肖子规将写好的东西折叠了一下塞到衣服袋子里，侧过头，翘起嘴角，只说了句，“中午你就知道了。”

怎么还突然卖起关子来了。

中午下课铃声响起，肖子规就交代了一句不用等她吃饭，人就跑没影了，三人只好往食堂走去。

打好饭菜后，找了个角落的位置坐着，“等会要不要给肖子规带点回去啊？”余甜甜夹起侯然盘里的虾放进自己嘴里。

“行啊，给她带个红薯回去吧，她不是减肥吗？而且红薯吃起来方便点。也不容易被老师发现。”

陆千亦同意道，看肖子规急急忙忙跑出去的样子，显然也不是去吃饭的。

“啊..啊..喂喂喂？”学校原本放着轻缓音乐的广播里，却突然传出一道女生的声音，回荡在整个校园里。

陆千亦几人停下筷子不由得瞪大眼睛面面相觑。

“我没听错吧！”余甜甜诧异道，这不是肖子规的声音吗？

“我想应该没错..”

现在她们总算知道肖子规跑到哪里去了。

食堂众人听见不寻常的声响也纷纷停下手里的动作，望向广播。

广播里的声音同样传到学生会办公室里，宋词正在写字的手一顿，在她旁边的桌瑶也抬起头来，指着音响。

“谁啊？搞什么呢？这个声音，怎么有点耳熟？”

旋即又回过神来，“不对啊？现在不是放音乐的时间吗？”

广播里继续传来肖子规的声音：“喂？首先和同学们说声中午好，我是高二十五班的肖子规。

最近因为有部分同学对我和一班的宋词同学有误解，所以我在这里解释一下。

首先声明，我虽然是Alpha，但是我的情况大家也都知道。

我确实有信息素障碍症，充其量只能算是个Beta，我真的一点都不能接收和释放名为信息素的这种东西，身体构造也和普通的Beta女生一样。

但是不管你们信不信，我其实很庆幸，因为Beta是我个人比较偏好的性别啦。”

食堂的陆千亦三人望着广播一动不动，不止她们，原本热闹的食堂此刻都诡异的寂静了下来，大家都竖着耳朵听广播里的动静...

“这人居然在广播里这么大方说自己的隐疾....”办公室里桌瑶正准备去广播室抓人的脚步一顿，对宋词不解道。

宋词停下手中的笔，看着继续发出声音的广播，神色不明。

“话说回来前两天宋词同学身体不舒服我帮助了她，把她完好的送到医务室。好不容易见义勇为一次，部分同学居然说我是什么见色起意！这对我误解很大，严重伤害了我单纯善良弱小的心灵！”

听到这联想到与肖子规单纯善良弱小心灵成反比的庞大雄伟的身形，听着广播的众人不由得笑出了声。

广播里发言仍在继续，“所以我特意请示了校领导，在这里做一个简单的澄清，希望大家不要因为小小的八卦传言就要抹灭我个人高尚的品格！谢谢大家。”

......

“肖子规...她是不是真的吃错药了！”卓瑶转过头突然很认真的问宋词。

“...不要胡说。”宋词无语了一瞬，将还未处理的文件放到一旁。

“不管她吃没吃错药，这么一折腾也好，虽然你上回在食堂里澄清过了，不过我看还有很多人都不信，总把你两扯在一起！”

卓瑶高兴的很，这下有些谣言确实可以不攻自破。

嗯？

想到这里，卓瑶转而又一脸揶揄道，“诶？你说她不会为了维护你，才这么说的吧！”

宋词回神，还未开口答话。

卓瑶自己就先摇了头：“不会不会，就肖子规那样，应该干不出来舍己为人这种事！”

“别瞎想，她最近改变很多。”宋词打断她的喃喃自语。

“恩？？那你的意思是...”

“没什么意思...吃饭去吧。”宋词起身往外面走去。

“诶，等等我。”卓瑶也赶紧起身跟上去。

这边的两人去吃饭了，那边的陆千亦几人从食堂回教室里，坐在位置上后，陆千亦把带的番薯递给肖子规，“没吃午饭吧？”

“哦，谢了。”肖子规接过番薯道谢，陆千亦她们很有心，番薯这种食物减脂期吃一点负担都没有，很适合她。

刚刚折腾了一会，现在确实是饿了。

不过肖子规刚咬两口就吃不下了，因为不管是她同桌陆千亦，还是后桌两个都目不转睛的盯着她吃。

在三人的存在感极强的目光下，肖子规也不能装作若无其事的样子，只好咽下嘴里的食物无奈的问。“想问什么就问吧..”

“你对我女神有意思啊？”余甜甜语出惊人。

“咳..咳。”红薯比较干，肖子规本想喝口水解解渴，猝不及防听到这句话，差点呛到。

“这又是从哪里得来的结论。”

肖子规一脸疑惑，转头寻求认同的看向陆千亦和候紫，余甜甜也就算了，她的脑回路清奇，这两人比较稳重，应该也觉得余甜甜说的离谱。

没想到两人居然神色赞同的点点头，一脸认真的期待看她的回复。

“不用看她们了，这是我们从食堂回来的一路上共同得出的结论。”余甜甜得意的拍拍侯然两人的肩膀。“鬼才相信你会为了见义勇为而专门跑去澄清呢？老实交代。”

“承认吧，子规。”陆千亦了然般的拍拍肖子规的肩膀，她和侯然都是Alpha，更能懂身为Alpha的心理，能为了解释清楚大家对宋词的误解，当众承认自己Alpha的身体缺陷，这不是爱是什么。

“......”到底是谁给你们的底气？看着她们言之凿凿的样子，肖子规都要怀疑自己了..

肖子规试图解释一下，“真没有，我只是怕这些谣言，会让别人误会我和宋词的关系，所以才在广播上解释一下。”

毕竟现在和女主扯上这种校园绯色传闻，和她不想掺和到男女主的主线爱情里背道而驰。

谁知道余甜甜几人听了越发同情的看着她，“虽然你确实和我女神有一定差距，但是你这么为她着想，还真让我觉得有点感动呢！”

明知自己配不上宋词，不愿让她身上沾上污点，只好牺牲自己，在全校师生面前承认自己真的‘不行’！

陆千亦安慰似的又拍了拍她的肩膀，“其实在年少的时候有个人能惊艳我们的时光还是挺美好的。”

莫名被安慰着的肖子规看着一脸有故事的陆千亦。

....能说出这种话的你其实才更有情况吧？

————————!!————————

[药丸]扛不住了，同时进了两个项目，要开始搬砖了..

════════════════════════════════════════

第17章

傍晚肖子规一脸疲惫的回到宋家，下午任由她怎么解释，那三个人就只是顶着一脸你狡辩吧，我听着的态度对她，对她暗恋宋词深信不疑。

肖子规累了，也懒得解释了，时间长了她们自然就知道自己对宋词确实没那个意思。

说到宋词，肖子规环顾四周，她今天似乎还没有回来。不过也好，可以躲过今天晚上的拉伸环节了。

只要宋词在，就会盯着她，每次都能拉的她产生痛苦面具。

今日的晚饭只有肖子规和宋宁一起吃，晚饭后，带着宋宁在院子里散了个步。

宋宁是个好奇宝宝，指着不同的花花草草时不时就会发出懵懂的疑问，语气认真：“这个是什么？”

对于花花草草，肖子规还是有一点点研究的。

在宋宁好奇且崇拜的目光下给她一一解答。“这个是白玉兰，闻起来也很香的。”

“白玉兰。”宋宁重复了一遍，似是想加强记忆。

张姨看着院子里盛开的白玉兰一脸慈笑，补充道，“这还是大小姐最喜欢的花哦。”

“是姐姐喜欢的花。”宋宁喃喃道，瞬间又多了许多兴趣，踮着脚尖抬起手想离的近些。

这颗玉兰树虽然不高，但对于宋宁来说却是可望不可及的。

肖子规从后面把宋宁举起来，凑到洁白的玉兰花前，好让她可以凑近仔细观察。被举起来的宋宁开心的眨着一双大眼睛，仔细观看眼前的花朵。

凑得近了，肖子规也被眼前的白玉兰吸引，洁白无瑕，玉蝶型的花直立在枝头，清冷孤傲。

很像宋词。

“姐姐！”怀里的小人微微扭动着想要下地，肖子规这才回过神来，把宋宁小心的放下。

宋宁一下地就颠颠的往前跑，直到跃入清香的怀抱。

果然有了姐姐就不要她了，肖子规幽怨的锤了锤略有些酸痛的胳膊。

这小家伙最近吃的不少，别说抱起来还是挺压手的。

宋词抱了一会就有些支持不住了，把人放下后，交给张姨。“张姨，麻烦您带宁宁去画室玩一会吧。”说罢便看向肖子规。

张姨会意的接过宋宁，很快走了，像是知道她两要谈话，还贴心的把院子的推拉门带上了。

“有事？”肖子规放下已经缓解了酸痛的手臂看向宋词。

“你今天..”宋词语气稍顿，“其实不必在广播上这么说自己，对于那些谣言，我并不在意。”

对于肖子规的那些为了证明自己高尚品格的说法，宋词显然不相信。

在肖子规今天的澄清下，对肖子规自己并没有什么太大的好处，论坛上还有少部分A开始明目张胆嘲笑她身为Alpha的缺陷，反倒对于宋词的不当言论却切切实实的少了。

肖子规眼神清澈，非常认真看着宋词的眼睛说，“我在意。”

若是没记错，在下半个学期男主就要转学过来了，要是那时候还流传着她们两个人的谣言就不好了。

所以不如一劳永逸，彻底粉碎这个谣言。

而且，有些人的嘴巴确实是臭到肖子规了。

她更不想的是因为自己而让另一个女生受到不必要的言语伤害。

更何况，宋词其实对她不错，给她送药，还帮她写制定减肥计划，虽然还会盯着她拉伸就是了。

宋词似乎愣了一下，看着肖子规因为认真而微微发亮的眼睛。

“我感觉这个帖子上面的事情像是蓄谋已久，那天器材室的外边是被人故意锁上的，你自己注意点。”肖子规提醒道。

“恩，我知道。”宋词像是并不意外，面色无虞。

“而且当时我头上的伤也不知道被谁..”肖子规语气一顿，脑子里瞬间想起来斜刘海的一句话，‘怎么，头上的伤现在就好了？还想着吸Omega的信息素了？’，我好像知道是谁了...”

“嗯？”宋词询问的眼神望着她。

“斜刘海知道我头上有伤。”肖子规面色不愉的说，剧情主要开始时间是下学期男主转学来十五中，对这些前期介绍都一笔带过，所以并没有交代‘肖子规’是被谁打晕弄到器材室的。

而她一醒来就躺在器材室里面，原主的记忆也很模糊，是被人从后面偷袭，但是前几天她见到斜刘海，斜刘海的第一句话就是问候她头上的伤...

也不知道这人是不是蠢，居然直接说出来了...

那她背后打人的意义在哪？

想到这肖子规也有些懊恼，她当时听见那些污言秽语，注意力都集中在怎么出暴打组合拳上面了，也没太在意这句话。

“哦，就是张舒婷。”懊恼完见宋词仍有些困惑的样子，肖子规当然知道女主应该不可能和自己犯同一个错误。

把人名和肖子规取得外号对上的时候，不得不说，确实很贴切。

宋词眼中隐约露出一丝笑意。

可很快宋词眼中的笑意就僵住了，空气中隐约飘来一丝柠檬酒香，她眼眸微闪，不动声色的往侧后方退了一步。

自觉已经说完话的肖子规，完全没注意到宋词的异样，看看时间也差不多了，可以准备开始今天的运动任务了，“我去健身房了。”

回房换上运动装束，又沉浸在痛并快乐的运动里。

夜色渐浓，宋词靠在墙边，在昏暗中略显慌乱的从柜子里抽出一支抑制剂，不小心将整齐摆放的抑制剂散落在地上。

可是一向整洁的宋词也顾不上这些了，秀美微蹙，隐忍着痛苦将拿到手中的针管一寸寸推进体内，直至推完神色稍缓，泄力般滑落到地毯上。

又是柠檬酒香...

是肖子规的信息素。

临近发热期，这次闻到竟直接被提前诱发了。

宋词缓了一会后将床头的壁灯打开，借着柔和的灯光慢慢收拾刚刚不小心散落在地上的抑制剂。

在肖子规的提醒之前，她们就顺着帖子找了匿名爆料账号的信息，是新注册的账号，并没有什么有效信息。帖子在事件发酵后，删的也很快。

Omega的发热期都很固定，每月一次。

可当天并不是她的发热期间。

回想起走进器材室的异香，当然如果想让Omega提前进入发期，也是有办法的，即便市场上并不允许买卖，想到那个可能，宋词面色冰冷，Omega催热剂...

额前仍有些细密的汗，宋词感觉不太舒服，白皙纤细的手从衣柜里拿出睡衣，走进浴室。

浴室传来阵阵水声，温热的水泛起一丝朦胧的白雾，顺着宋词柔顺的秀发流过少女莹白如玉的背部。宋词闭着眼，精致的眉也舒展开来，水流似乎冲走了一些倦意。

还没有洗澡但整个人仿若已经被扔进水里的肖子规，带着被汗浸湿的外衫从健身房爬回了房间。痛痛快快洗了个澡后终于得偿所愿趴在了床上，呜~舒服！

肖子规无视饿的直打鼓的肚子，又是伴随着饥饿感入睡的一天呢。

她晚上吃的很合理，蛋白质、膳食纤维、碳水、维生素都补充了，吃的也有七分饱，但无奈这个肚子实在饿的太快，好在这两天逐渐适应了，没有像之前一样饿到受不了。

第二天一早，肖子规伸伸懒腰。

爬起来左右甩了甩胳膊，站上自己新买的电子秤。

看清体重后旋即点点头，在饮食和运动锻炼的双重效果下成果还是不错的。

虽然忌口让她挺难受的，但是这个效果还是安慰到肖子规了。

她的口味虽然不重，但偶尔也会馋爆辣的火锅，还有香香甜甜的小蛋糕！

想到小蛋糕，肖子规咽了咽嘴里条件反射分泌出的口水。发誓等她减完肥后一定要大吃一顿，爆辣的火锅吃完再接着吃她最爱的小蛋糕！

为了早日吃上，肖子规准备今天早上再加练一下。

等她运动完回来的时候，迎面碰上了刚出房门的宋词...

宋词一般起的很早，肖子规运动回来几乎看不见她，今天这个时间点竟然才刚起来吗？

看见肖子规一身运动装束，加上一头微湿的发，宋词微不可查的皱起了眉。

肖子规今天早上是加练，宋词的训练计划上今天明确写的是休息，被当场抓包，肖子规心里竟然还诡异的生出一股心虚的感觉。

“早。”肖子规例行问好，还记得自己运动之后熏到人家的事，特意后退了一步拉开两人的距离。

“早。”宋词回道，然后径直下了楼。

肖子规看着她一贯清冷的背影挠挠头，怎么感觉宋词好像不太高兴？应该是错觉吧......

下楼吃早餐的时候，宋词和宋宁都出门了。

肖子规绝望的发现今天的水蒸蛋又改为了水煮蛋，本着不浪费的原则还是吃了下去，囫囵吞下后看向张姨。

“张姨，下次能不能换成前两天的水蒸蛋或者荷包蛋啊，水煮蛋我吃不来。”

“啊？哦，好的。”吃不来？

刚刚大小姐还特意交代的给子规小姐煮两个水煮蛋补充蛋白质...

════════════════════════════════════════

第18章

上午的第一节课是数学课，肖子规自从上次被叫上黑板写课前回答后就再也没被死亡名单抽到过。

严岩上完课，惯常严肃的脸一反常态笑眯眯的，拍拍肖子规的桌子和善的说道，“和我来一下。”

“上次我和你说的参加竞赛的事，考虑的怎么样了。”到了办公室后严岩仍是一脸笑模样。

“考虑好了。”肖子规点点头。

“哦？”严岩老师来了兴致，他很重视省里的这个竞赛。

他现在带的学生里只确定了四位同学去参加竞赛，除了宋词还有两位同样也是一班的学生，还有一位二班的女生。

最后一位还在犹豫。

其她备选虽然成绩也不错，但是整体相比起来还是有些差距，团队评分可能会有影响，如果肖子规加入，他有六成的把握能拿下竞赛。

这还用考虑，肖子规笑着回，“考虑好了，不参加。”

严岩老师的笑容却僵在了脸上，看着这不争气的学生有苦口婆心劝道，“为什么不参加，这么好的机会，可不是人人都有的。”

“而且这个竞赛如果你们取得第一还能加分的。”

严岩老师恨不得把所有利弊摊开讲给肖子规。

“老师和你说，你要是参加，加上宋词，即便十一中有苏恒他们，我们的胜率也很高...”

“哦。”在严岩老师的一顿输出下，肖子规逐渐放空自己，有口无心的答道。

“你到底有没有听我在说，参加这个对你只有好处，身为一个学生...”

“诶，老师这个是什么？”眼看严老师还要继续输出,肖子规赶紧转移话题打断他，指着桌角的彩色包装说道。

说的正激情的严老师：“...”

这倒霉孩子。

就这半透明的包装还能看不出来这是什么，超市里一抓一大把的牛肉粒。严岩黑着脸的打开包装，又从里面取了两粒扔给肖子规。没好气道：“拿去拿去。”

“诶，谢谢严老师。”肖子规接过牛肉粒，撤出办公室，笑的眯起眼。

走出办公室，肖子规就看见走廊上异常热闹的场景，虽然平时下课走廊上的人并不少，但也没有这么夸张吧，熙熙攘攘的挤在一起都在往外看。

这是每个班都出来了吧，希望她们学校不是豆腐渣工程，为走廊的承重结构捏一把汗...

肖子规好不容易才挤到自己班门口。

班里空的很，刚想进去就被余甜甜眼尖的揪住了衣角，“肖子规你回来啦，快看快看！”

在侯然和陆千亦的接应下硬生生把人拖到了最前面。“快看，下面居然有警卫来了！”

......

并不想因为吃瓜有什么危险的肖子规:“...”

“要看警卫到警卫局门口不是更方便吗？”

“你就不好奇警卫为什么来我们学校吗？”

“...比起这个我觉得我们还是先进班里吧。”肖子规抬头望了望楼上同样不断传来脚步声的挑廊..

“哎呀！说起这个我女神真是好A啊！”见肖子规仍然一副状况外的样子，余甜甜激动补充道；“被抓的人是张舒婷和一班的赵琪琪，那个赵琪琪和宋词好像还经常在一起出现的，应该关系不错吧。”

“真没想到赵琪琪会那样对宋词！居然和张舒婷串通在一起用Omega催热剂害我女神，帖子之类的也都是她们搞出来的，我女神搜集到有效证据后直接报警了！真搞不懂她们为什么要这样做...”

“丑人多作怪，嫉妒吧！不过说起关系好，她和那个谢清妙关系才好吧！”边上有同学附和道。

“谁知道她，你们看她长那样，就算是成绩好特招到一班还免学费又怎么样？挺说她家连饭都快吃不起了，要我说啊！这种人就不配来我们十五中。”

“就是！”

“那你说的也太偏颇了，也有特招生的人品很好的...”

...有人附和有人反对。

反倒引起一波应不应该特招学生的讨论。

肖子规懒得再听，转身挤回了班级里。

余甜甜几人也回了班级。“呼，挤死我了。”大口的吸了一口新鲜空气。

“是啊，人也太多了。”陆千亦和侯然也被挤的不轻，坐在座位上缓了一会。

“刚刚有人说，那个张琪琪和谢清妙走的很近吗？”肖子规提了一句。

“是啊，嗯？你关注这个干什么？你不会对谢清妙还心存幻想吧？”余甜甜谨慎道，她可不希望肖子规又头脑不清醒了。

“当然没有？”肖子规摇了摇头，若有所思。

“哪位是肖子规？”门口身着警装的人开口道。“方便和我们去趟警局录个口供吗？”

“我是..”

肖子规很快就录完了，毕竟她也没什么好说的，虽然她也是受害者，但被打昏之后，就什么都不知道了。

肖子规走出询问室的时候，看见了灰头土脸的张舒婷，和依旧一脸不甘的赵琪琪。

她甚至怨恨的望着对面坐的笔直的宋词，看那架势像是恨不得冲上去撕打宋词。

啧，肖子规轻嗤，不知道的还以为是宋词做了对不起她的事似的。

“走吗？”肖子规走到宋词面前问，略显臃肿的身体恰好完全挡住赵琪琪充满恶意的目光。

“嗯。”宋词抬头，顿了一会表情平静的应道。

都这个点了，她两也不用回学校了，可以直接回家了。

两人站在一起往外走。

快走出门口的时候，肖子规眼尖看见身后有东西飞了过来，顺手拽了一把宋词躲开了。

“啪”的一声--茶杯的碎片在地上炸开。

赵琪琪摔了隔壁桌上的茶杯还不够，猛地站了起来。

“宋词！”

“我跟在你后面的样子在你眼里是不是很可笑！那些随手送我的东西是在可伶我吗？可我也有我骄傲地自尊心！”赵琪琪像是受了什么刺激情绪激动的想走过来，却很快被人摁住了。

她仍是不甘心的叫喊着；“你要不是生在宋家！你以为你有什么！可以吸引所有人的注意！就连...就连于东哥哥的目光只会看向你！

像我们这种特招生只能参加竞赛、以成绩获取奖学金维持生活！

可是你呢？你家里条件好！还要来参加这些东西！

就为了打我们所有特招生的脸吗！

你知道因为你，我们这些特招生都抬不起头来！赢了我们奖金不够还要捐出去，你是清高，得了好名声也不管我们的生存有多难！”

宋词没有动作，也没有反驳，乌黑沉寂的眼睛里也没有愤怒。

那会有难过吗？

看她这样，赵琪琪反而情绪更奔溃了，即便得知自己的背叛和伤害，宋词也总是这幅平静的样子真让人厌恶！“你以为你那副样子很清高！很了不起吗！”

这滔滔不绝的样子实在是有点吵。

肖子规掏掏耳朵，忍不住出口打断她，“口口声声说自己有多难？这位同学，你确定自己说的是人话？如果我没记错，特招生是学杂费全免，额外每个月还补贴五千生活费吧。”

“跟你有什么关系！”

嘿，肖子规倔脾气上来，“我今天算是涨见识了。哦，宋词长得好看，生在宋家怪她喽？她成绩好，碾压你们凭实力赢得奖金也怪她喽？

心底善良，用自己得来的奖学金做慈善也能碍到你的眼？你心眼针孔大，我还想怪你呢！成绩没人家好么就努力学习，怎么想的？”

“你！”

看赵琪琪气的像是跳起来想冲过来打她的样子，肖子规甚至还嚣张的眯起眼睛笑了下。“你应该庆幸这些执法人员把你拦下了，不然十个你也不够我打的。”

赵琪琪被她气的彻底疯狂，开始歇斯底里的尖叫。

肖子规...

宋词...

众人......

大意了，耳鸣了都要。

宋词怔愣的看着眼前疯狂输出的肖子规，宽厚的背影挡住了袭来的恶意。

回过神来，轻轻拽了下肖子规的衣角，轻声说：“我们走吧。”

因为不是在学校，也不用避嫌，回去两人坐的是同一辆车，分坐两侧。

车上气氛挺安静的，肖子规转头看了眼宋词，她望着车窗外一语不发。

毕竟谁遇到这种糟心事也不可能高兴，肖子规捏了捏额前的碎发，忍着晕车的不适感干咳了两声，“李叔，车里有水吗？”

她刚刚说话太多，有点渴。

宋词的目光从车窗外缤纷的窗景中转移到肖子规脸上，突然笑了一下。

她本就长得极为好看，明眸善睐、出尘脱俗，笑起来更是美貌值上升好几个度。

少了一丝清冷，多了几分明媚。

比落日的余晖更瞩目了。

“这里有。”宋词打开车子的后排储存器空间，拿出一瓶水递给肖子规，“刚刚谢谢你。”

大意了，肖子规的喉咙不自觉的发干，又干咳了两声。

“我可不是关心你，你别误会，我是怕你心情不好，回头影响宁宁和张姨的情绪。”

听着肖子规稍显别扭的解释，宋词闻言点点头，表明自己知道了，眼里的笑意却未减。

————————!!————————

肖子规，一款过于嘴硬心软的小朋友

════════════════════════════════════════

第19章

这次的事闹的有些大，瞒不过家长，宋曼在饭后一个视频打给宋词，“糯糯你没事吧？怎么这么大的事也不告诉妈妈呀？”

糯糯？坐着一旁吃苹果的肖子规诧异的看了眼宋词，没想到宋词还有这么可爱的小名呢。

宋词感受到旁边投来的眼神不自在的躲了一下，当众被叫小名有些羞怯，毕竟宋曼已经很久没有叫过她的小名，“妈妈？”

“好吧好吧。”深知宋词的脾性，宋曼也不再喊了，但仍是气愤道。“被下催热剂这种事你还要瞒着我？上次我回来也不说，我女儿真是越大越不像话了！”

“还有子规，她也没事吧？”

“没事。”宋词挑几个能回答的都一一答了，见宋曼提到肖子规很快翻转镜头对准坐在沙发上吃水果的肖子规和宋宁。

“子规，你没事吧？听说你都被打晕了，疼不疼啊？这赵家的那个小姑娘也太过分了？”

突然闯入镜头的肖子规差点被苹果噎到，“咳，阿..姨，我也没事。”很难说宋词不是故意推她们出来当挡箭牌的...

宋词很干脆的把喋喋不休的宋曼连同手机一并递给了肖子规。

肖子规只能硬着头皮回答了十分钟，不经意间将手机屏幕放置在宋宁眼前。

“妈妈。”坐在一边的宋宁小口吃着苹果喊人。

肖子规赶忙把整个镜头调整成宋宁为主，她自己就当个背景板。

“唉~宝宝，想不想妈妈啊！”果然宋曼也被宋宁的可爱模样吸引了过去。“妈妈暑假就会回来了哦。到时候咱家一起出去旅游度个假，去海边玩水吧，宁宁开不开心。”

“嗯嗯，宁宁开心！”宋宁被宋曼的情绪感染也很高兴。两人也叽里呱啦聊了一会，“好了宝宝，把手机给姐姐，妈妈还有事情要和姐姐说。”

肖子规挑挑眉看向宋词，颇有些幸灾乐祸的味道。

宋词...

“您还有什么要交代的？”宋词接过手机。

“怎么，还不耐烦了？”宋曼假意生气道。

“...”宋词无奈的看着自家爱演的妈妈。

“哈哈哈哈哈。”宋曼就喜欢逗宋词，表情都生动不少。眼看宋词有点着恼了，宋曼见好就收，“好了好了，妈妈不逗你了。子规呢？我有话和你们说。”

宋词转了个身坐在肖子规那边的沙发上，将手机拉远，屏幕中瞬间出现了肖子规的半张脸。

“..阿姨我在这。”肖子规只好凑上前和宋词挤在一个画面里，两人同框对比明显，脸大的太占地方，她只好缩在宋词身后。

两人距离也因此拉进，比宋词先过来的是她身上淡淡的清香，肖子规耸了耸鼻尖。

视频里的宋曼继续道，“好了宝贝们，妈妈很认真的和你们说。你们还年轻，若是有公平和正义也无法解决的事情，不要逞强。阿词，特别是你，从小你就有主张，但是也不要忘了，宋家永远是你们的后盾，我宋曼也不是什么素食主义者。”

宋曼温和的看着两人，脸上带着期待和鼓励，宋家有为她们托底的能力。肖子规心中一暖，不由得点点头。“好的阿姨。”

宋词也跟着点点头，表情乖巧的仿若和五岁的小宋宁有些相似，“知道了妈妈。”

肖子规只觉得现在的宋词和学校里好似大不相同，整个人冰雪消融，乖巧的不像话，露出属于这个年纪该有的柔软和对家长的依赖。

好羡慕啊，有宋曼这样的母亲应该很幸福吧。

“嗯嗯。”看两人均乖巧点头，宋曼露出欣慰的笑来。

又交代了几句，才挂断了电话。

挂断视频宋词立刻就站起身来，和肖子规保持了安全距离。

肖子规...

好吧，就算宋词不退，她也准备走开的...

“你的腺体是不是恢复了一点？”宋词再次确认了后颈的抑制贴仍是安好无损的。

可刚刚的距离宋词能轻易感受到身侧传来的柠檬酒香，比以往更清晰。

“啊？没有吧。”肖子规抬手去触自己的后颈，她没感觉啊。

没有记错的话，原文里‘肖子规’是至死也没有恢复腺体的。

而且她现在确实是闻不到任何传说中信息素的味道。

“我能闻到你的信息素。”宋词顿了一会又说道，“而且是在贴着抑制贴的情况下。”

“啊？”肖子规又往后退了两步，所以宋词才会时不时拉开和她的距离吗？

一般能在贴着抑制贴的情况下还能闻见对方的信息素，不是浓度过高，就是专门对她集中释放信息素。

这不妥妥的耍流氓吗？

“不好意思，我不知道，我没感觉有什么异常啊。”肖子规盖住自己的后颈，试图阻挡未知的信息素溢出。

“过两天去医院检查一下。”宋词若有所思的说道，肖子规不知道，其实还有一种可能，两人若是在匹配度相当高的情况下也能在有抑制贴的时候识别到对方的信息素.....

“好，我会约个时间看下。”肖子规点点头，原主为了这个信息素障碍症又是吃激素药，又是开刀也没捣鼓好。

肖子规并不认为她的腺体还能恢复，但是去医院看下还是挺有必要的。

毕竟这具身体现在是自己的。

“还有。”宋词神色平静，“今天是休息日，不能再做运动了。”

还想着待会再去加强一下训练的肖子规应着：“...哦。”

“知道了。”肖子规沮丧的低下头，看来离自己吃火锅的计划又远了一步。

周末，肖子规在宋家大大小小的陪护下来到了医院。

不仅张姨，宋词和宋宁都来了。

医院宋家也有股份，之前就有专门的腺体专家为肖子规检查过。

抽血加拍片一套流程下来，肖子规等人坐在了医生办公室。

“赵医生怎么样？子规小姐的腺体是不是有了恢复的迹象。”单子刚出没一会，张姨急着询问医生。

肖子规的信息素障碍症前两年几乎每个月都会来医院例行检查。

因为信息素障碍症除了会伤害人的尊严问题外，还会导致信息素障碍者的身体激素和机能，所以这类人的平均寿命不会超过四十五。

宋曼对此也很重视，才会找了权威的专家赵医生来专门替肖子规检查。但是信息素障碍者是世界性的难题，成功的案例极少。

“从片子和检验结果上来看，和以前一样没有什么太大的变化。”赵医生抬了抬眼镜，是个面容很慈祥的一个奶奶，她又低下头仔细观察了一会。

肖子规的腺体和Beta一样，只有后颈一个小小的突起，并没有像Alpha或Omega一样完全展开的状态。

张姨闻言低落了下来，肖子规反倒安慰道:“没变化也很正常，反正我这样也很好。”

“我闻到过肖子规的信息素。”安静立在一旁宋词突然开口道。

“啊？”赵医生突然来了兴致，“宋词小姐，你确定能闻到子规小姐的信息素吗？”信息素障碍症顾名思义。

病人无法识别她人的信息素，也无法让她人识别到自己的信息素。

但宋词现在居然能接收识别到肖子规的信息素。

“嗯。”宋词点点头。“偶尔能识别到。”

“能和我说说是什么时候能识别到子规小姐的信息素吗？”赵医生渐渐激动了起来，若是通过这个案例或许能研究困扰医学界多年的信息素障碍症。

宋词对于赵医生的激动毫不意外，她继续平静的分析道，“应该是在几周之前，准确的来说是..”

说到这宋词顿了一下，不经意抬头瞥了肖子规一眼。

肖子规察觉到她的目光，疑惑的回望。

宋词已经转头继续道，“是在我发热期咬了肖子规之后，偶尔会识别到肖子规的信息素。”

“哦，宋词小姐你现在能接收到子规小姐的信息素吗？”赵医生询问道。

“现在没有。”宋词摇了摇头。

“诶呀，这可太神奇了，目前还没人能接收或识别到信息素障碍者的信息素呢！”赵医生激动道，“宋词小姐，方便留一点血液和信息素样本供我们一同研究吗？”

“嗯。”Omega的信息素一向很私密，更别说是双S级的Omega，但宋词几乎没怎么犹豫同意了，一方面赵医生值得信赖，另一方面为了肖子规的信息素障碍症能早日找到解决办法。

“好，请和我来。”赵医生将宋词带入里侧隔间，随后拉掉窗帘遮盖住外人的视线。

肖子规盯着紧闭的蓝色窗帘皱起眉，为什么还要单独到里面去抽？

不久后，宋词用棉签按着手臂走了出来，只是好像面容变得有些苍白。

“大小姐，你没事吧？”张姨担忧的询问。

宋词摇摇头，“没事。”

肖子规将张姨的担忧看在眼底，不由皱起眉头，后知后觉反应过来抽信息素这件事，是不是并不像她想的和抽血一样那么简单...

得了样品的赵医生兴冲冲拿回去研究了。肖子规抱起小宋宁，几人往医院外走去，时间也不早了，干脆在外面吃饭了。

餐厅煮的味道不错，宋词吃的不多，很快就吃好了。

从洗手间回来的走廊看见肖子规靠在包间的门口玩手机，宋词停下脚步。

肖子规关掉手机看向她，很直白的问，“抽取信息素是不是会很难受。”

宋词意料之中的没有给肖子规准确的答复，“还好。”

Omega的腺体很敏感，轻易根本触碰不得，更别说被细长的针头扎入，抽取其中的信息素。

肖子规按灭的手机页面上一条条均是对信息素检查抽取的痛苦文字。

肖子规走到宋词面前，“不要再答应医生抽信息素了，我不在乎什么信息素障碍症。而且这个赵医生我看也没有那么靠谱，她说不定只想留下你的信息素拿来研究，不然看我的病，为什么需要抽你的信息素呢！”

宋词有些好笑的看着面前的人有些炸毛的样子，有点像生气的大型犬，像什么呢？宋词思维发散，但不影响嘴里答应道。“好，下次我不答应她了。”

肖子规这才满意停下自己的絮絮叨叨，眉眼上扬，别别扭扭的说，“不过这次算我欠你的，下次你有什么事可以和我说。”

“好，我记着了。”宋词微弯了一下唇角，看着肖子规精力充沛、故作凶狠的样子，她想到像什么了，像哈士奇。

————————!!————————

肖子规：我在认真和你说话，你居然说我像狗。

宋词伸手出：过来小狗

肖子规：一边听话的过去一边否认，我一点都不像狗！做多也得是一匹孤狼！

════════════════════════════════════════

第20章

:班级野营资格

已经五月了，天气仍旧有些凉，下午肖子规带着宋宁在院子里晒太阳，温暖和煦的阳光洒在人身上，暖洋洋的。

舒服的都不想运动了呢...

最近肖子规仿若进入了瓶颈期，体重都不怎么掉秤了。

不由得让人沮丧，连带着运动的欲望都有些降低了。

宋词穿着白衣黑裤，长发柔顺的垂在身后，手里拿着眼熟的信封走到沐浴在阳光下的两人身边。

“姐姐。”宋宁让出自己的小板凳，示意宋词坐。

“宁宁乖。”宋词揉了揉宋宁的头，没有坐下，把手里的信封递给肖子规。

有了前车之鉴，肖子规再怎么想也不会认为这是什么类似情书的东西了。

她不是已经有了一份训练表了吗？肖子规疑惑的看向宋词。

“训练量和内容都根据你现在的情况重新做了调整。”宋词说罢就回了书房。

身为宋家未来的继承人和十五中的学生会长，宋词还真是忙呢。

肖子规捏着手里新鲜出炉的训练表，又重新燃起了一点斗志。

拍了拍还在眯起眼睛晒太阳的宋宁，“好了，小宋宁，子规姐姐要去战斗了，你去找张姨玩吧。”

“子规姐姐加油。”

奋斗了一下午的肖子规发现，自己的伙食好像也有了点变化。“今天的食材怎么这么丰富。”

“是的，大小姐特意找了一个营养师调整了新的食谱。”张姨说道，“我还是第一次做呢，快尝尝好不好吃。”

“姐姐，子规姐姐我们一起去吃饭饭。”宋宁开心的一手牵一个姐姐，三人并排往餐桌走。

“好吃！不愧是张姨！”肖子规大口干饭的同时毫不吝啬自己的夸奖。

“哦，对了张姨，能给我准备一辆自行车吗？我想以后骑自行车上下学。”晕车这个毛病太折磨人了。

“自行车？骑到学校里吗？会不会太危险了？”张姨不由担心道。

“怎么会？咱们这离学校骑自行车顶多十几分钟，再说我车技好着呢！不会有危险的。”肖子规笑着说道。

骑个自行车而已，有什么危险的。

她以前都是自己骑车去的学校。

“那好吧，不过遇上刮风下雨的天气还是得让老纪送你。”张姨妥协道。

“没问题。”

“自行车。”宋宁显然也很感兴趣，她还没接触过这个呢，只在动画片里看到过。

“是啊，子规姐姐到时候骑自行车带你玩好不好。”肖子规笑着说。

“好哦～”，宋宁开心的点点头，但很快提出异议，“子规姐姐也要带姐姐一起玩！”不能把姐姐给忘掉。

张姨被她逗的哈哈笑，“我们宁宁可真是玩什么都想着大小姐呢。”

宋词闻言摸摸宋宁的脑袋，眉眼漾起柔和的笑意，“谢谢宁宁记得我。”看向肖子规时笑意仍未消散。

肖子规...你姐姐哪会这么没东西玩。

为了不伤害宋宁为姐姐考虑的心意，几人默契的没有反驳。

肖子规不说话了，低头扒饭..

张姨动作很快，第二天一早，肖子规就拿到了自己新鲜出炉的爱车。

黑色的自行车上点缀着白色的装饰字母，肖子规还挺喜欢的。

后面还特意加了个座，但是宋宁现在还小，坐这种没有防护的自行车后座显然不太安全。

“我出发了，张姨再见！”肖子规从容的跨上自行车，蹬着就走了。

略大的体型压在车上，显得自行车很袖珍，还好这车质量不错，并没有发出什么吱嘎的声音。

“唉！小心点，路上骑慢一点！”张姨担忧的话飘在身后，但看她熟练的样子也稍微放心了些。

“好~”肖子规一边应着一边骑的更远了。

一旁牵着姐姐步行去幼儿园的宋宁看的双眼发亮，“子规姐姐好厉害！”

宋词好笑的捏了捏她的鼻尖，有些吃味，“这么喜欢子规姐姐啊。”

宋宁点点头，小模样倒是很认真，“宁宁喜欢子规姐姐。”毕竟子规姐姐最近会和她一起玩，陪她看动画、一起画画、搭积木、也会给她带好吃的零食。

宋词不置可否，肖子规近来的转变确实很难让宁宁不喜欢。

“姐姐你蹲下来。”

“做什么？”宋词依言半蹲下身子与她视线齐平。

宋宁踮起脚尖大口亲在宋词脸上，扬起大大的笑容。“不过宁宁最喜欢的还是姐姐啦！”

宋词跟着弯了唇，发出一声很轻的笑气音，“走吧，别迟到了。”

将车锁在空荡的自行车棚，肖子规拽起书包往教室走去。

快到教室门口的时候，肖子规的肩膀突然被人拍了一下。

肖子规回头看去，是陆千亦。

“早上好。”陆千亦笑着打招呼，走廊尽头的余甜甜和侯然也出现了，见到她二人扯着侯然跑了过来，精神气十足，，“早上好！”

“早上好。”肖子规笑着回应。

“怎么感觉你好像看起来又瘦了点。”余甜甜上下打量着肖子规说道。

“你这么一说，好像确实又瘦了点。”陆千亦闻言也赞同道。

“不错不错，照你这个进度瘦下来指日可待了，继续保持。”余甜甜对肖子规的进度满意的点点头。“真期待看见你瘦下来的样子啊！”

“等我瘦下来，请你们吃火锅。”肖子规悠闲的转悠着手中的笔。

几人点点头，余甜甜高兴道，“好啊好啊！那你可要加油！”

“是啊，早点减下来，我们可都等着呢。”陆千亦整理着自己的桌面，笑眯眯的应到。

“好哦。”肖子规笑笑。

“为了你这一顿，我决定从现在起不吃火锅了，就等着你了！”余甜甜放出狠话。

“...我觉得你要不再考虑下，不要做这么仓促的决定。”侯然摇摇头，试图阻止。

“怎么，不就不吃火锅吗？你觉得我忍不了吗？”余甜甜不服气道。

“凭肖子规现在的进度，我相信她很快能瘦下来。在那之前，我们绝对不碰火锅！”

侯然、陆千亦......

你自己不吃就不吃，怎么还变成了我们？

还没等两人再商量一下，上课铃已经响起，看来接下来有段时间是吃不上火锅了...

殊不知这顿火锅就在不久后的新学期也是被她们吃上了。

她们周一第一节课是班主任余老师的，所以教室里还算安静，余老师站在讲台上，“大家都知道快要期中考试了吧！

学校为了激励大家的学习积极性，这次班级平均分排名第一的班级和平均分进步最大的班级，可以参与学校组织的两天一夜野营活动！

而且组织日期就在考试周结束后的周四和周五哦。”

“哇哦！别人上学我野营，也太爽了吧！”

“哇！真的假的？”

话音未落，班级里就传来按捺不住的阵阵欢呼！

“安静！安静同学们！”余老师做出手势示意大家停止吵闹，“大家不要忘记，只有班级平均分进步最大的班才有资格参加哦。

好了，大家如果对活动很感兴趣的话，这几天要努力了！”

“啊？”刚刚太兴奋险些忘记规则的同学们回过神来，不由得往向班里成绩最差的那两个。

倒数第二陈林也默默双手包住自己的头，寻求认可似的看向倒数第一肖子规...

肖子规眨眨眼，都看我干什么？

班里气氛瞬间低迷了不少，平均分第一的班级无疑是一班，平均分和第二名拉开挺多的。

接下来的班级只能竞争平均分进步最大的那个名额了，但她们班的胜算也不是很大，主要是有两个人使劲扯着后腿，一个是陈林，一个是每门都考个位数的肖子规。

“老师把你们组成了临时学习小组，学习好的同学和学习差的同学组成一个组，带动大家共同进步。”

最终肖子规和陈林分在了成绩最好的班长陆千亦一组了，还有余甜甜和侯然。

“...怎么这么倒霉，和陈林一组。”余甜甜小声吐槽道。

为了方便大家学习，自习课都以临时学习小组的为主自由换座，不过想到可以去玩，教室里讨论声四起，十五班学习情绪还是高涨起来不少。

肖子规四人本就坐在一起，见陈林没有想要过来的样子，余甜甜几人乐见于此，拿出今天的作业互相探讨，陆千亦扬了扬手里的数学试卷，“子规，这些数学题对你来说应该都不难吧。”

肖子规毫不谦虚的点点头，“当然。”

“那这些呢？”余甜甜指着手底下的各科作业，很好奇除了数学，肖子规磕到的脑袋有没有开了其他科目的窍。

“除了生物，我大概都能考135。”

“切。”边上传来一声嗤笑，是陈林搬着自己崭新的作业本不情不愿的挪到她们边上。

刚好听见肖子规在这吹牛，就能考个位数的人在说啥呢？就连一直很努力的陆千亦恐怕都不能保证自己各科135吧。

“不相信啊？”肖子规偏头笑着看她。

“哈哈哈哈，真笑死人了，别吹牛了好吗？倒数第一。”陈林笑着故意在班里大声嚷嚷，“诶，跟你们说个笑话，我们倒数第一说自己可以考135诶！”

“怎么了？喊这么大声，嫉妒我啊？”肖子规像是疑惑的问道。

陆千亦几人忍俊不禁。

“哈？嫉妒你？”陈林又想掀桌子了，但是想到肖子规那庞大体型下的力量支配，还是忍住了。“还说自己能考135分，我看你35分都难考。既然你这么自信？敢不敢跟我打个赌？”

“赌。除了生物，我要是都考到135...”肖子规语气一顿，指向陈林，“你，到操场上跑三圈，脖子上要挂着我是蠢货的牌子，边跑边喊怎么样。”

“这...”对于年少青春自尊心极强的时候，没有什么能比在师生面前丢脸更难忍受的事了。

陈林有些退缩，但想到肖子规的成绩，他很快又充满底气道，“那要是你没考到怎么办？”

“你说呢？”肖子规无所谓的说道。

“没考到，你就跪下来给我磕个头，然后转学，离开十五中！”陈林捏着手里的作业本，继续问道；“怎么样？敢答应吗？”

————————!!————————

宋宁：子规姐姐会骑自行车好厉害[星星眼]

肖子规在一声声夸赞中迷失自我：在宋词面前单脚踩地，帅气急刹加一个甩尾。扬起的尘土呛得宋词咳了好几声...

[减一][减一][减一]

════════════════════════════════════════

第21章

:苏潇？好熟悉的名字。

陆千亦伸手轻轻拉了一下肖子规，试图让她冷静下来。

毕竟每门总分也就150，考135除了本身实力以外，还要考虑到自己粗心丢分的主观因素和今年试卷难度的客观因素。

“要不..”余甜甜在一旁也欲言又止，不是她不想相信肖子规，实在是肖子规之前的个位数太深入人心。

“玩这么大？”肖子规轻轻拍了拍陆千亦的手，示意她们不用担心，“那我岂不是很亏。毕竟十五中的学费可不少。”

“怎么，你这就怕了？”陈林看陆千亦几人的反应，再听她这么一说，更是笃定，肖子规肯定是考不出来，才会这么推三阻四的。

“一点钱算什么？我一学期的零用钱都不止这些。”

“这样吧，我可以答应你的要求，但是如果我赢了，你今年的零用钱就捐给希望小学吧，也算造福社会。”肖子规单手撑着自己的下巴，眼睛看向陈林。

“没问题。”呵，想用捐零用钱来让他打退堂鼓，想不到他敢答应吧？

看肖子规略显惊讶的反应，心下更是自得，让你吹牛，这回吹爆了吧。怕肖子规反悔，陈林站起来在班上大声说了事情经过，还请全班做个见证。“正式点，咱两再签个书面协议。”

“既然你这么坚持，那好吧。”肖子规好似无奈的同意了。两人各自在协议上签了自己的名字。

放学后，陆千亦收拾着自己的书包，“你有把握吗？”

“当然。”肖子规动作快，已经把书包提到背上了。

“我们要不再去图书馆加练一下吧。”余甜甜拽住几人提议道。

“我可以。”侯然同意到。

“我也可以。”陆千亦也赞同。

“行啊。”看她们都兴致勃勃的样子，肖子规也没什么意见。

于是几人转战图书馆。

“我去，图书馆今天也太多人了吧！”几人找了一圈，才在角落里找到座位。

“估计是为了争夺野营名额来的。”陆千亦也看着满满当当的图书馆咂舌。

“学习日能野营也就不说了，还能和女神一起诶！”余甜甜兴奋道，一班反正是稳的，意味着宋词肯定会参与这次野营。

“先做个卷子测测你的水平吧。”陆千亦拿出准备好的各科模拟卷递给肖子规。

“好。”肖子规也不墨迹，拿起卷子就开写。两个小时后，几科卷子已经全部提交到三人手中，每人分批两张试卷。

“我去！这么离谱吗？”余甜甜一边批改一边发出奇怪的感叹，引得周围学习的人看过来几次才稍微收敛了。

等批改完，余甜甜已经麻了，她手上是数学和语文卷子。“赢麻了。”余甜甜都要怀疑人生了，“数学150满分...要不是看着你写，我都怀疑你抄答案了...”

“语文除了作文，就扣了五分。”为了节省时间，肖子规作文并没有写。

一旁的陆千亦理了理手里的卷子，“都在135以上。”

侯然也亮了亮自己改好的分数，“生物...34。”

...怪不得要剔除生物。

肖子规数学和生物是用时最短的，却是分数相差最大的，一个是不会做省时间，一个是太容易....

“诶，宋词！呜...”余甜甜扯着嗓子喊了一声，喊完才意识到自己身处图书馆，分贝有些过于大了，立马捂住自己不听话的嘴。

但在她这一声的提醒下，原本还算安静的图书馆众人纷纷窃窃私语的朝宋词那边看过去。

肖子规也一怔，宋词？她这么会在这？

宋词在图书馆门口，并没有走进来，手里拿着电话环顾四周，像是在找人？

不知道是不是被余甜甜刚刚的声音吸引到了，往她们这边看了一眼，很快就走开了。

“几点了。”肖子规想看下时间，摁了一下手机才发现已经没电自动关机了。

“六点半多了，难怪肚子饿了。”余甜甜打开手机看了眼时间，摸了摸自己的肚子。刚刚几人太投入，一不小心就忘记时间了。

“那我们回去吧。”

“嗯。”

肖子规回到家已经接近七点了，她推着自行车到门口的时候，张姨正抱着宋宁在门口等着她，肖子规心头滑过一丝暖意。除了奶奶，再没有人等她回家了..

“子规姐姐。”宋宁软软的喊道。

“诶，小宋宁在家乖不乖啊。”肖子规将车子停好，笑着应道。

宋宁乖巧的点点头，示意自己很乖。

“怎么这么晚啊？吓死张姨了，也不知道打个电话，还好刚刚宋词小姐说去学校有事，说你在图书馆里学习，不然张姨都要去学校找你了。”

“手机没电了，不好意思啊张姨。”肖子规挠挠头，她之前没有报平安这个习惯，在肖家她爸也不太关注她。和奶奶一起生活后，在这种生活方面其实也挺散养的。所以宋词在图书馆门口其实是在找她？

“饿了吧？快去吃饭吧。”张姨把宋宁放在地上，接过肖子规手里的书包。

“宋词吃了吗？”

书包挺沉的，肖子规哪能让张姨背呢，三两下甩在沙发上。

“还没有，大小姐也刚回来不久，我去叫她。”

宋词很快就下楼了，张姨带宋宁在院子里看新长出来的白菜苗，餐桌上只有她们两个人。

好像这还是她和宋词第一次单独在一起吃饭，平时即便她两回来晚了，张姨和宋宁也会在一边陪着她们吃饭。

有点尴尬，肖子规咽下嘴里的青菜，“宋词，你以后不用等我一起吃饭的，回来早的话你可以自己先吃。”

宋词拿起勺盛了一碗汤，茶褐色的眼睛看着她，“你喜欢一个人吃饭吗？”

肖子规拿着筷子的手顿了一下，低下头看着碗里粒粒分明的白米饭。

她不喜欢..

在过去长久的时间里，她一直一个人吃饭，后来有奶奶陪着她，再后来，又只有她一个人...

肖子规张了张口，说不出喜欢一个人吃饭的话，于是只能顺从心意的摇摇头。

“那你不想和我一起吃饭吗？”

肖子规戳了戳碗里的饭，再次摇了摇头。

有人一起吃饭是件很幸福的事情。

宋词将盛好的汤放到自己手边，“那吃饭吧。”

由于野营诱惑，十五班最近的学习势头很足，让大家倍感意外的是就连倒数第二陈林，这些天也反常的开始学习了。毕竟谁还没点自己的小心思呢？

以及倒数第一肖子规，每天放学后也和陆千亦她们泡在图书馆。

这两人倒是给倒数第三带来前所未有的压力，也铆足劲生怕自己一不小心位置不保，成了倒数第一。

整个班都劲头很足，对此余老师表示很满意...

很快就来到期中考试的这一天了。期中考和期末考学生们是打乱分的考场，并不一定在本班考试。

陆千亦二班考场，余甜甜和侯然在三班考场。

肖子规倒是刚好在自己班考试，还差点坐在自己的位置上考，坐在后面余甜甜的位置上。

考试开始前十五分钟大家都各自分散去找自己的考场了，本班同学也要先出去时间到了才能进考场，肖子规拿着笔走到门口等着，也挺好，省的跑来跑去。

“加油啊！子规。”余甜甜冲她握了握拳。

陆千亦和侯然也笑着冲她握了握拳，“冲。”

说实话，有点中二。

班里同学也陆陆续续充满精气神的互相打气着，“冲！”“冲就完了！”

真是莫名其妙的斗志。

时间差不多了，门口的众人陆陆续续都走进考场，前排的同学还没来，她的座位还是空着的。

考场上渐渐安静下来了，肖子规抬腕看了一眼时间，还有一分钟就要开始了，肖子规前面的椅子仍旧没人，看来这位同学很有可能是准备弃考了。

陈林也在这个考场，还恰好坐在肖子规右侧平排的位置。两人视线对上时，陈林抬手先是指了指自己的眼睛，然后又指了指肖子规。示意自己会看好她，让她别想着作弊。

肖子规面无表情的侧过头看向窗外，幼稚。

原本安静的考场突然有些躁动，前排的位置传来一声座椅挪动的声响，看来前排的同学卡着时间点来了。

肖子规转回头，转了转手中的笔，等待考试开始的铃响。

视线自然的落在身前女生的背影上，肖子规转笔的手一顿，女生背影窈窕，很好看，所以考场上很多人都悄悄在瞥她。

肖子规会关注到前面这个女生倒不是因为她好看的背影，只是单纯觉得，这个背影好像有点莫名的熟悉...

像是感觉到身后的视线，女生侧过身回头，嘴角带笑，朝她投来狡黠的一瞥，轻声问道，“同学，方便借支笔吗？”

...是她？

之前在她打斜刘海的时候在旁边说要看书的女生...

这么离谱..考试连笔都不带的吗？

“我就拿了一支笔。”肖子规转着手里带着的唯一一支笔，示意她看。“不过你坐的位置刚好是我的，你自己从抽屉里拿一根吧。”

女生道谢后回头从抽屉了抽出一支笔。

九点整，考试铃声准时响起。

监考老师前两分钟已经分发好了试卷，现在才允许大家提笔答题。肖子规定了定神，很快投入到题海中。

第一门是语文，写完作文并检查了一遍的肖子规还是感觉有些疲惫的。看了看时间，还有半小时，反正提前交卷也是只能在外边站着，她干脆趴在桌子上休息一会。

陈林在肖子规之前就停笔了，他是实在不会...

要不是为了和谢清妙一起野营的念头支撑着他，这个作文他根本一个字都不会去写...

写完了他就盯着肖子规，看她在那奋笔疾书，还真装的有模有样的！现在终于看到肖子规趴在桌子上睡觉，陈林心道果不其然，现在编不出来了吧？

很快考试就结束了，监考收完试卷后就离开教室了，众人也都纷纷收拾自己的文具准备各回各班，肖子规睡眼惺忪的揉揉眼睛，站起来伸了个懒腰。

前面的女生没急着走，回过头将笔递了过来。“还给你。”

肖子规没有用别人用过的笔的习惯，“送你了，拿着用吧。”

女生上半身突然凑近，微卷的秀发从肩头滑落几缕至身前，像是有些近视似的眯起眼睛看着肖子规校服外套上的胸针，“肖子规吗？”

肖子规重新坐下不动声色的拉开两人的距离，视线也礼尚往来的落在对方的胸牌上，黑底白字，外围有一圈暗红色的边，上面写着S 苏潇。

苏潇？好熟悉的名字。

好像是男主的妹妹？

————————!!————————

子规宝宝别伤心，我们阿词会一直陪着你吃饭的。[抱抱]

希望大家也有人一起吃饭呀[摊手]

════════════════════════════════════════

第22章

:你并没有完全分化失败

“那就谢谢你的笔了。”苏潇也不客气，收了笔就走出了教室...

肖子规不禁感慨，这个世界还真小...

苏潇在原著中占比也不高，作为男主宠爱的妹妹出场了几次，也是下半学期男主转学过来的主要原因。

苏潇好像是在这学期快期末的时候发热期失控了还是怎么，导致男主担心妹妹在学校的安危才转学过来...

反正是促进男女主感情的存在。

没等肖子规坐回自己的位置上，余甜甜就已经从外面跳进来了，语气激动：“我好像看见刚刚走过去一个大美女！你看见没有？”说罢拽了拽跟在后面的侯然寻求认可。

“..还行吧。”侯然拿着文具只想坐到自己的位置上，考了一上午，精神上感觉很疲惫，哪里还能关注的到别的什么..

肖子规刚坐下，余甜甜就凑过来问，“就在我们这个考场上，肖子规你看见了吗？长卷发的，身材很好的!”

“我也看见了，确实是个大美女！”同学A显然也很感兴趣，主动凑上来接话。

“是吧！”有人认可，余甜甜更来劲了。

肖子规...

刚考完一门课，你们不对对答案，或者放松放松，却在这里讨论这些真的好吗？

“诶，陆千亦去哪了？”肖子规转移话题道。

考完都快十分钟了，按道理应该也回来了。

“哦，她在厕所待着呢。”余甜甜成功转移了注意力，“她就这个毛病，每次考完都得洗十分钟手。”

“诶？说大美女呢？你难道没看见吗？”

好吧，又绕回来了。

“到底是谁啊？看到她胸牌了吗？什么名字啊？这种美女在我们学校我居然不知道！”余甜甜不甘心道，简直枉为她十五中八卦小公主的称号。

“...没看见。”看余甜甜一脸八卦的样子，肖子规为了自己的清净着想，果断否认。

“好吧。”余甜甜面露惋惜。

“看见什么？”陆千亦擦干手上的水，走到她们边上。

“没什么，吃饭去吧，饿死了。”肖子规站起身，几人往食堂走去。

考试的时间过得相当快，终于到最后一门了，肖子规看着满卷子的AO生理题，将选择题连写带蒙的做完之后，就甩开笔，趴在桌子上，找了个舒服的姿势闭上了眼睛。

昨天都没有睡好，刚好补个觉。

看她这样，一旁的陈林嗤了一声。

眼中满是信誓旦旦，肖子规这次绝对要退学了！但也不能怪他，谁让她之前不自量力天天缠着谢清妙。

“这位同学，不要左顾右盼的！老师再提醒一遍，考试的成绩都是次要的，作弊欺骗的只有你们自己！”监考老师敲了敲陈林的桌子提醒道。

“...”陈林只好转回头，继续和看不懂的文字作斗争。

叮铃铃

考试结束的铃声终于响起，考场里的同学们不约而同的松了一口气，收拾着自己的考试工具，终于结束了。

肖子规也被吵醒，艰难的眯着眼睛。

“肖子规，你还睡的着？我劝你还是早点收拾收拾东西，免得搬回家的时候太匆忙了。”陈林笑着走到肖子规身边。

“哦。”肖子规伸展了一下胳膊，差点打到边上的陈林，陈林及时地退开了一步。

“我也建议你去买个银嗓子，免得喊伤嗓子。”

“我看你嘴硬到什么时候。”陈林恼怒道。

“人死了，嘴还是硬的。”

边上突然传来一声简短的笑声，肖子规抬头，就看见苏潇脸上的笑意还未消散。

这男主妹妹是不是笑点有点低啊？

见她看过来，苏潇仍是一副饶有兴趣看热闹的样子。

...

所以当余甜甜喘着粗气跑回教室看到的就是大美女和肖子规对视并且面露笑容的画面。

这什么情况？

不过还好，大美女还在！真不愧她考试结束铃声一响就往外冲。

“唉，同学你好！你长得真好看！”余甜甜穿过陆续走出去的同学，一下挤到肖子规边上。

看到对方的胸牌，自然的搭讪道：“哎呀！你就是一班的苏潇啊！”

苏潇显然在十五中很有名，光凭这张脸很难让人记不住。

余甜甜这样一个对美女八卦的人自然对在论坛上颇负盛名的苏潇相当感兴趣，现在才看见苏潇本人的原因就是苏潇在学校出勤率实在少的可怜。

总是看见人了，余甜甜兴奋的搓了搓手，十五中的美女她也算是见了个全了。“你好你好，你和子规是朋友啊？”

“朋友？”苏潇嘴里念了一遍，往后随意的靠在桌子上，指尖轻撵，手里的笔灵活的转动。

“我们不熟。”肖子规解释道。

余甜甜眨巴着眼，略感遗憾，“好吧。”

“不熟就不能是朋友吗？”苏潇轻笑一声反问道。

这话问的奇怪，不熟的人怎么算是朋友呢？

肖子规侧头去看她，有些诧异。

“当然可以是啊！”余甜甜反应过来立马附和的点点头，毕竟她喜欢和美女交朋友！“毕竟相识就是缘分嘛！比如我们..”

“余甜甜！”正铺垫着呢，被一道气势汹汹的声音打断。

“余甜甜，你跑那么快，害我还在考场门口找了半天。”侯然这时走回来了，她以为余甜甜在考场门口等她，在一群从教室鱼跃而出的同学群里艰难的找小矮个，等人散的差不多了，还没发现人，只好自己走回来了。

结果就看见找了半天的人在一个美女面前滋个大牙傻乐。

在她们聊天的同时，十五班的同学也陆陆续续的回来了，她们这块关注度很难不高。

“不早了，我先走了。”见状苏潇站直了身，打过招呼后自然的略过一众打量的目光，在门口转了个弯就不见人影了。

“喂，醒醒了，人已经没影了。”侯然用手晃了晃余甜甜的眼睛，没好气道。

“你还好意思说！都怪你，不然我们肯定都交上朋友了。”余甜甜打掉侯然碍眼的手，小鸡仔似的瞪着眼前的人。“子规你说是吧！”

“是是是。”肖子规敷衍着，任两人打闹的时候肖子规已经走回自己的座椅上趴着，连续考了两天的试，她现在只想干饭或者睡觉。

由于考试的缘故，下午只需要再上一节自习课，三点就会放假。

一觉醒来仍在自习课上，还有二十分钟下课，不知道是不是午饭吃的太少，饿醒了，肖子规从抽屉里掏出几块零钱，从后门走了出去。

肖子规出了班门以后径直奔向小卖部，虽然零食有点不太健康，但食堂这个点已经没有吃的了。胃里像是极度不满似的叫个不停，肖子规在小卖部转了两圈，艰难的放下干脆面，最终只拿了一包没什么热量的海苔。

肖子规捏着海苔走出超市蹲在门口，毫不夸张，她现在的视线里只有海苔的绿色包装，正迫不及待的要撕开包装。

视线却突然闯入几双纤细的腿，为首的一双精致的小皮鞋，黑色的小皮鞋周边嵌着白色的装饰线，莫名熟悉。

她知道为什么熟悉了，因为她早上才刚见到过。肖子规撕开包装的手顿住，缓缓抬起头。

映入眼帘的是宋词为首的一群人。

这种偷偷做坏事被抓包的感觉是怎么回事，手里的海苔吃也不是，扔也不是...

搞什么？怂什么她！虽然宋词勉强是她减肥计划的方案制定人，但她就吃个海苔怎么了，海苔又不胖人。肖子规自己都被自己气笑了，理直气壮的把海苔整个塞入嘴里。

宋词停下脚步，显然注意到了她。

“怎么了？”落后一步的人见宋词停下，疑惑的问道。随着宋词的视线也关注到了蹲在一旁吃海苔的肖子规，其中一个人似是认识肖子规，疑惑的问道，“肖子规？你怎么在这？”

“吃东西。”肖子规咽下嘴里的海苔才回到。

“自习课你还跑出来买吃的。小心我给你记一笔。”那人没忍住翻了个白眼，语气轻蔑，谁问你这个？她还能看不见她在吃东西嘛。

“你们不也是吗？”肖子规揉了揉只剩个空壳的包装，这也太不经吃，胃里饿的钻心似的烧得慌。

“我们才不是自己买吃的好吗！我们是..”

“你们先进去吧。”宋词打断了那人的说话，众人纷纷点头走进小卖部。几人走进去，和老板说着什么，像是置办些什么东西。

肖子规考虑要不要再进去买些什么，今天她中午吃的不多，摄入的热量也不高。

“饿了？”宋词的声音清清冷冷的，似是顾虑是在外边，声音较轻，乍一听像是夹杂着一丝莫名的温柔。

“还行。”肖子规仍旧蹲着玩手里的包装盒，嘴硬道。

一个透明包装着的牛肉干摊在素白的掌心，递到了她的眼前。“吃吧。”

牛肉干？肖子规咽了咽口水肉质紧实，色泽诱人，看着就好吃！

但她接了宋词的东西不太好吧，她们应该还不到给对方投喂的关系吧，还是拒绝好了。

然而..

不听话的手没等她反应过来就已经把牛肉干攥在手里了。

肖子规...

“...谢谢。”既然已经拿来了，肖子规本着不要浪费的原则撕开丢进嘴里。

嗯，果然很好吃！肖子规吃的双眼发亮。

肖子规虽然人是一大个，但是蹲在认真又享受的啃牛肉干的样子异常乖巧，不知想到什么，宋词眼底漾起笑意，而后进了小卖部。

小卖部老板已经准备的差不多了，宋词几人陆续出来了，每人手里都拿了些东西，尤其两个男生还分别搬了一箱水。

大概是有什么团体活动需要吧。

肖子规捏亮屏幕看看时间，往教室走回去,收拾下东西应该差不多就要放学了。

一条微信消息跳了出来。

肖子规随手点开消息，下一秒新消息已经消失，只留下一条撤回的消息...

看清上面的名字，肖子规滑手机的手顿住。

宋词？她发什么了？

而后名字变成了对方正在输入，【回去再谈好了。】

...好吧，肖子规把手机扔进袋子里。

到家之后才三点半，宋词还没回来，就连宋宁幼稚园都还没放学。

肖子规转身进了健身房，洗完澡再次出现在客厅里已经五点半了。

宋词此时已经回来了，坐在沙发上陪宋宁看动画片，身姿。

肖子规应着，坐在边上的沙发上看向宋词，“你下午撤回了什么？”肖子规还挺好奇的。

“下午..”

张姨看见肖子规下来了，在那边张罗着大家吃晚饭，打断了她们的对话：“子规小姐下来了，晚饭已经好了，快来吃吧。”

“先吃饭吧。”宋词开口道，说罢带宋宁去把她的小手洗干净了。肖子规排在两人后面也洗干净手，才坐到餐桌上。

饿是真的饿，肖子规专心的吃着自己面前的食物，享受的眯起眼，虽然是减脂餐，也吃的津津有味的。

饭后，两人在庭院走着，聊天消食两不误，肖子规侧头询问：“有什么事吗？”

宋词纤长的发丝擦过脖颈，露出雪白纤细的肌肤。

明明在熟悉的庭院里，但是只要有宋词的画面看上去背景都会变得不同。“下午赵医生联系我了。”

“嗯？是信息素有什么结果了吗？”肖子规语气随意，脚步仍旧不紧不慢的，像是对这件事并无过多期待。

“嗯，没有发现你的腺体有什么异常。但是....”宋词侧目，语气微顿。“但是你的血液里有我的信息素残留。”

“？”肖子规下意识摸了摸被咬的脖子，“信息素残留？”

宋词不自在的点点头，脸色也很不自然，“应该是那次我意识不轻咬了你，不小心..注入了一部分信息素...所以有我的信息素残留...”

“哦，好吧。”肖子规放下手，继续往前走去。

她不是原著民，所以根本意会不到一个Omega将自己的信息素注入到别人体内有多暧昧多尴尬...

仍是不甚在意道，“所以我的信息素还是老样子，没什么变化。”

一旁的宋词却脚步渐停，“赵医生说我的血液里同样检测到你非常微量的信息素。”

肖子规回过头，一脸茫然？“所以？”

“所以你并没有完全分化失败。”宋词看向肖子规的后颈。

————————!!————————

宋词散发着冷气：听说你和一个漂亮的女生相视一笑

肖子规跪着键盘：！哪有？明明是余甜甜瞎脑补！我哪有笑！

════════════════════════════════════════

第23章

:若是被宋词直接咬腺体呢

“你的血液里面仍然有信息素活跃分子，不知出于什么原因，脱离人体极短时间内就会失活。那次我..不小心摄取了你的血液，部分信息素交融..被赵医生检测到了。”

这也是为什么肖子规之前的检测没有什么有效信息的原因，血液被抽取到试管里便已经失活了。

还有一点宋词没有提，双S级的Omega发热期其实并不是那么好度过，一旦开始没有抑制剂很难消停，抑制剂也是专人制作提供，普通抑制剂对她们的效果并不大。

摄取肖子规的血液后，居然可以短暂压制住了她的发热期。

当时她以为只是假性发热期，但现在想来应该并不是。

她当时确实进入发热期了，之所以在校医室能稳定下来，肖子规的血液想必起了很重要的作用。

听完肖子规捏了捏眉骨，她也没听说过原文中提到‘肖子规’会有信息素这事啊。

原文中‘肖子规’一直是信息素障碍者，根本没有什么所谓的信息素活性分子..

袋子里的手机振动打断了肖子规的思绪，掏出来一看，是个没有备注的号码。

但肖子规有点印象，因为这个号码下午也打过来一次，以为是骚扰电话她就没接，现在又打过来了。

“喂？”肖子规将手机贴在耳朵边。

宋词看肖子规的动作，礼貌的走向一旁。

对面传来略显苍老却精神十足的声音，“子规小姐，你可算是舍得接电话了。”

一听见声音肖子规就确定了对方的身份，“赵医生，怎么了？”

赵医生略显兴奋的声音从电话那头传来。“天大的好消息，你的信息素障碍症有救了！哈哈哈哈，我研究了半辈子信息素了，头一回见到信息素障碍者的活性信息素！”

“也是阴差阳错，你被发热期的双S级咬了一口，体内被Omega强大的信息素注入，歪打正着竟然触发了你的腺体活性。

你和宋词小姐的匹配度绝对高达百分之九十五以上，甚至可能是完美匹配度！才可能导致这种情况发生。”

“哦。”肖子规戳了戳地上的小草，就离谱，宋词和男主的匹配度好像才八十吧...

赵医生无视肖子规敷衍的答话，仍在持续输出。“刚刚我试验的时候大胆猜测了一下，你有兴趣听吗？”

“嗯？”怎么还有提问环节，肖子规，“没有。”

赵医生大把年纪了，当然只听自己想要听到的，“我就知道你有，宋词小姐的信息素注入你的血液中，已经失活微量的信息素奇迹般活跃了一瞬。若是被宋词小姐直接咬一口你后颈未展开的腺体呢？那会不会...”

“您别瞎说！这个可不行！”肖子规一下站起来！感觉自己已经恢复差不多的脖颈又隐隐作痛起来。

虽然肖子规对AO关系比较模糊，但是也知道一个Omega咬Aplha腺体意味着什么，而且宋词是双S级Omega，完全可以反标记Alpha！

这一般是富婆O包养小Alpha之间才会发生的事吧！

肖子规着急的瞥了一眼背对着她站在玉兰花下的宋词，背影也透着如白玉兰般的高洁优雅，这样的人怎么可能会做那样的事。

猝不及防和宋词对视，肖子规一愣，转而心虚的避开视线。

搞什么，她心虚什么！

这么远距离，宋词应该听不见吧，而且又不是她想的让宋词咬她！

“我只是随便建议一下嘛？开个玩笑而已。”

“...”肖子规无力吐槽，你刚刚的语气明明就很认真。

“而且对你们两其实都有好处，你的血液应该可以代替Omega抑制剂的作用，咬你一下，宋词估计发热期抑制剂都可以少打好几支，其实双赢嘛~”

还说自己是开玩笑，分明就相当认真好吗！

“..不要说笑了。您没和宋词说吧？”肖子规不放心的问道。

赵医生心虚的扶了扶眼镜，然后心安理得骗小孩子，“还没有呢。”谁让肖子规下午不接她老人家的电话来着。

“抽个空来我这一趟吧，我还需要再抽取你一些血液研究。我相信，很快我们的实验就会有实际性的进展。”

“行，我有空过去。”肖子规同意了，但不放心的再次交代到，“抽血什么的我都没问题，但是您不能再联系宋词抽取她的信息素了。”

“好的好的。”一回生二回熟，赵医生这次连心虚的时间都没有就满口答应，即便她下午已经和宋词敲定下次抽取信息素的时间了。

两人说完挂断电话。

“赵医生的电话？”宋词走了过来，清风围着她饶了一圈继而吹向肖子规，带来一阵清甜的香气。

“嗯，说让我有空过去一趟。”肖子规其实对这个病症能不能看好并不是很在意，能治好固然好，起码不会短命，就是会多点奇奇怪怪的信息素什么的。

不能治好也算了，毕竟这些时间对她来说已经是赚到了。

宋词道：“明天我和你一起去一趟吧。”

“？”想到上次赵医生拿到宋词信息素激动的场面，还有她刚刚离谱的想法，肖子规果断摇头拒绝道。“不用，我自己去就行。”

宋词没有坚持由她去了。

周末对于学生来说总是过的格外快。

“感觉都没玩到，又上学了。”余甜甜趴在桌子上耷拉着脑袋。

侯然也趴在桌子上和她对视，“学校难道不好玩吗？”

“好玩，但是我马上就要上段位了诶。”本想趁着周末上个段位，临了却晋级失败了！

“子规，我看你周末都不在线，本来有你带我们，我们就不会遇见那个疯狂送人头的家伙了。”余甜甜课余时间非常喜欢玩某游戏，肖子规技术很好，往往能带她们上星。

“哦，周末有事。”游戏对她来说不过是无聊时的消遣，并不沉迷，她周末在赵医生那待了很长时间，又忙着锻炼。所以根本没有空余时间。

“好吧，放学有空记得带我上分哦。”余甜甜说道，“诶，今天是不是要出成绩了。”

“对啊，不知道会是什么结果。”侯然悠闲玩着余甜甜的头发。

“还真有点紧张呢！”余甜甜咻的支起身子，打开侯然作乱的手。“子规，你感觉怎么样，能考过135吗？”

肖子规笑笑。“等下看结果就知道了。”

“千亦，你说我们班平均分能不能提升最多啊？还真有点紧张呢？”

“不知道，但我知道我们班是进步空间最大的班级，我去洗个手。”陆千亦搓了搓自己的手,说完就站起来往厕所走去。

余甜甜..她们班平均分最低，那可不是进步空间最大嘛！

五分钟后，班主任余老师站在讲台上，神情严肃，“这次..我们班...”声音拖得很长，语气为难。

搞得下面的孩子们心里直打鼓..不会吧，难道大家这么努力了考的还是不太理想？

下一秒，余老师脸上洋溢出笑容，还带着一丝恶作剧得逞的狡黠笑意，“我们班这次考的非常好！想知道是哪个班级平均分增加最多，拥有了野营资格吗？”

“十五班！”说到这，哪里还有人能不明白呢？

一时间班里传来各种奇怪的叫声，宛若返祖，像是要掀翻教室的屋顶。

隔壁班？

动物园的猴子跑出来啦？

不就是增加了最多的平均分吗，有什么了不起！

呜呜呜，好像真的挺了不起的，她们也想去野营啊啊啊！

“收。”等大家情绪发泄的差不多了，余老师暂停手势示意大家安静。“这次要特别表扬一个同学，进步非常之大！居然整整进步了五百多分。

而且数学成绩是全年级除了宋词同学外唯一的满分，除了生物以外，每门课都达到了135分以上。同学们知道是谁吗？”

陈林突然有种不祥的预感。

“啊？谁啊？”

“谁啊？这么牛！”

“进步五百多分，除生物每门135分以上，我去，这熟悉的数字？不会是肖子规吧？”

“对啊，不会真是她吧，她之前不是和陈林打的那个赌说除了生物其他都要考135分吗！”

“还真的被她考到啦？”

“但怎么可能短时间进步这么多，她不会是...”

陈林像是突然反应过来，指着肖子规质疑道。“不可能！作弊！肖子规肯定是作弊了。”

虽然他全程都看着肖子规考试落笔，并没有看见她作弊，但是肖子规是绝对不可能考出这个分数的，所以一定是有什么他没发现的作弊方法。

“啊？突然有种不好的预感，她不会真作弊了吧！不然怎么能突然考这么高。”

“啊？那如果她的分数取消了，我们还能去野营吗？”

“不知道啊？”

肖子规并不争辩，大家会有这种怀疑很正常，毕竟这是五百多分，不是五十分，没有这种怀疑才不合理。

“呸！你才作弊。”余甜甜看肖子规一点反应都没有，忍不住站起来呛到。

别人不知道也就算了，她们可是清楚的知道肖子规的真实水平，要是她自己被人这么冤枉早就忍不住了。

班里的氛围更为喧闹。

“安静！安静！同学们！”余老师脸上又恢复了几分严肃，教室里声音才逐渐平息。

她扶了扶自己眉间的眼镜，才开口道：“同学们先听我说，老师之所以当众表扬肖子规同学，那就意味着老师们承认并且认可她的分数和努力。

学校每间教室都配备了最高清的摄像，同时在考试的时候也设置了手机信号屏蔽器，肖子规同学这次的成绩确认是准确无误，且绝不可能存在舞弊行为的。

也请同学们在自我认知与结果不相符的情况下，要通过验证和检验再去判断问题的结果。”

最后，老师希望，请刚刚误会肖子规同学的人向她道歉。”

“..对不起。”

“不好意思啊，肖子规，误会你了。”

看来她们班真的能去野营了！班级里陆陆续续传来道歉的声音，言辞或恳切，或高兴，或不甘皆有。

肖子规倒是有些意外，像她这种差生徒然考出这种成绩，学校第一时间不是找她谈话，先去验证结果，可以说真不愧是贵族学校嘛。

只有陈林一脸不可置信，喃喃自语，“不可能，她怎么能一下考这么高呢？”

肖子规看他一脸深受打击的样子，好心解答道：“哦，之前我是懒得写啊！小蠢货。”

陈林不知想到了什么，脸色一瞬间变得很难看。

“哈哈哈。”显然班里的同学也都想到了两人的赌注，看热闹的心态瞬间涌了上来，疯狂期待下午的体育课。

眼看着班里又要开始躁动了，余老师摇了摇头，无奈敲了敲黑板稳住这群皮猴子，这才开始讲解试卷。

════════════════════════════════════════

第24章

:愿赌服输？

下午体育课上，本来应该四散开来分别活动的同学们现在却大都围在操场上，闹闹哄哄的不知道在做什么。

“咦，怎么这么奇怪，她们都围在那笑什么呢。”卓瑶奇怪的和对面的宋词说着，一边八卦的看着前面围着的一推人，根本看不见里面发生了什么。

把手上的羽毛球拍放到一边，拉着宋词往那边走，“咱们过去看看吧。”

“不打了吗？”宋词同样放下了球拍。

“待会打，待会打。”打球哪有凑热闹来的有意思，不会有什么大型表白现场吧。

“那你去吧，我热身一下。”

显然卓瑶深知宋词不爱凑热闹的性格，也不勉强她，她去简单吃个瓜就回来。

卓瑶在十五中也有些知名度，所以很容易就挤到了最前面。左右打听道：“怎么了，怎么了。”

“不知道呢，听不见。”

“就听见一个赌约什么的。”

只见十五班那个半刺头陈林手上举着一个牌子，捏着的地方像是力度过大而微微变形。正死死瞪着对面的肖子规！

下午阳光格外好，宋词拧开一瓶水，润了润有些干燥的唇。

路过球场的两人讨论着什么，“唉，你说陈林和肖子规她们在干什么啊？”

“不知道，好像是谁赌输了..”

“管她们呢？晒死了，我防晒忘记涂了今天。我们赶快找个阴的地方吧。”

宋词抿了抿唇，一边将水瓶的盖子重新改好，往远处乌压压的人群走去。

“你不要太过分！”陈林将牌子屈辱的扔到一边，围观里面眼力好的看清了上面写着的字，纷纷笑开了。

“？怎么我就太过分了。不是你心甘情愿和我赌的吗。”肖子规无视陈林想吃人的眼神。

肖子规后面是陆千亦余甜甜她们，再然后一群都是十五班的，都能证实两人的赌约。而且当时两人的赌约并不公平，肖子规要付出的代价显然更甚，现在纷纷跳出来作证。

“是啊陈林，愿赌服输嘛！”

“对啊，对啊。”

加之围观群众愈渐增多，陈林只感觉周围的嘲笑和异样的目光都铺天盖地向他袭来。

让他难以忍受的退后几步，“你，你们...”

肖子规看他一副快被打击到奔溃的样子，以及变得红彤彤的眼圈，瞬间有一种不妙的感觉，“喂喂喂，你不会..要哭了吧...”

天知道她多怕别人在她面前哭，她这也不算欺负人吧，让他履行自己的承诺罢了，很正常啊？

而且她之前揍过的人也多了去了，也没见谁这么一副要哭出来的样子。

“你可千万别哭，大不了我不让你跑了还不行嘛。”

陈林听了非但没有高兴，而且觉得肖子规在变相嘲笑他，情绪更不稳定了。

再也忍不住似的‘哇’的一声哭了出来。

好一个爱哭的大男孩。

肖子规肉眼可见的慌张了，“别别别。”继而用手肘抵了抵陆千亦，小声求助。“怎么办呢现在？”

陆千亦也茫然无措，陈林看着挺硬气嚣张一小伙怎么哭成这样，继而推了推余甜甜和侯然，示意她们两个倒是想想办法啊！？

余甜甜和侯然不仅没有办法，还往后退了两步...

意图撇清自己的关系，把人惹哭这种事与她们可是无关的...

肖子规：...你们退半步的动作认真的吗？

陆千亦：...还能这样。

围观群众：...

陆千亦也想悄咪咪往后退，被肖子规一把拉住了。

她们没有尴尬太久，因为陈林很快就撒着热泪跑开了...

陈林跑了之后，也没什么热闹可看的，操场的人散了不少。

呼，肖子规很是松了一口气，继而朝余甜甜和侯然投去谴责的目光。“你们两个真不够意思。”

“我们面对这种也无能为力嘛。”余甜甜讨好的笑笑，侯然认同的点点头。

陆千亦：“还没见你这么慌过呢。”像是想到了什么，余甜甜三人同时笑开。特别是余甜甜，笑得差点直不起腰。

...好吧，确实挺好笑的，肖子规想想也忍不住跟着笑了。

什么嘛？问了一圈但是什么瓜都没吃明白的卓瑶刚想往回走，就觉察到身边多了个人。

她扭头看去，宋词不知道在她身边站了多久了。

“你怎么过来了，是不是等很久了。”卓瑶挠挠头，以为自己让人等久了。“抱歉抱歉，我们走吧，还能再打会球。”

宋词收回落在不远处笑作一团的四人，低声应和道，“嗯，走吧。”

陈林这两天都没来上学，估计是觉得丢面子丢大发了吧。

“明天就要开始两天一夜的野营了，你们东西都收拾好了吗？”余甜甜兴奋的不行，班里这两天所有的话题都是关于野营的。

“还没有，今天回去准备吧。”肖子规这两天锻炼完洗完澡就早早的睡了。

“这么仓促，不要漏带什么。”侯然提醒道，“我早就准备好了，听说是去三清山露营基地。我之前就想去，但没机会。这次刚好大家一起。”

“是啊，学校这次确实挺大方的。”陆千亦也很期待明天的行程。三清山露营基地是私人开发的，各项基础建设非常完善，除了露营基地，还有自助烧烤，另一边还有请国际知名建筑师设计的与周边环境相呼应的山顶名宿。

主打的就是贴合自然，返璞归真。

同时安保也做的非常到位，当然价格也不低，所以陆千亦才说学校这次大方。

第一天的行程是爬山自助烧烤加露营，第二天是早起看日落，然后下山放假回家。

对于一群学生来说是相当新奇的体验。

宋词最近有些忙，还没回来。

宋宁已经相当习惯姐姐不在家的时候，在肖子规身边，等吃完饭牵手手一起去院子里消食了。

肖子规行礼还没整理，把宋宁交给张姨，“肖姐姐今天有点事哦，所以宁宁跟张姨去散步吧。”

“子规小姐，是收拾明后天的行礼吗？”张姨接过小人问道。

“对，还没来得及整理。”肖子规应道。

张姨拿出一个登山包递给肖子规，“这是宋词小姐之前交代的。我给你们各准备了一份。”

“哦，谢谢张姨。”肖子规接过登山包，发现里面有一个医疗箱，还有充电宝，还有毛巾牙刷之类洗漱用品。睡袋之类的并不需要她们自己携带，山上会提供租赁服务。

张姨指着桌上两个保温杯，“等明天张姨给你们倒满水，你们再放进包里哦。”

看到这一黑一白两个同款保温杯，肖子规突然有种不祥的预感，“我们两的包不会也是同款吧？”

“是的，怎么了吗？”张姨看她一脸难以接受的样子，疑惑道。“这个款式不好看吗？”

“那倒也不是...”天知道高中生到底有多会八卦，多能联想。两个人只要有一点点相同的地方都能被发现，然后被理所应当的联系在一起。

她们两个又是同款登山包，同款水杯...以肖子规的经验来看，很难不被余甜甜她们误会。“宋词知道吗？”

“大小姐？”张姨疑惑道。“大小姐已经选了白色的，难道子规小姐也喜欢白色？”早知道两人都喜欢白色，那她就选两款白色的了。

...这是选什么颜色的问题吗？宋词就一点不担心两人的身份被翻出来吗？

算了，肖子规无奈的接过黑色的登山包，“没有，黑色也挺好的。”

有了这些东西看来她只用收拾两件衣服带过去就行了。时间一下又变得富裕了起来，肖子规干脆带着宋宁去了院子里玩耍，顺便给她长出来的菜苗浇浇水。

天色渐暗，白日里热闹的学校现在安静不少。宋词手里拿着本子，最后一遍确认完明天的行程后和主任礼貌告辞。

从教室办公室走出来，洁白的衬衣，最上面一颗纽扣也严丝合缝的扣着，露出的脖颈修长白皙，让人莫名感到一丝疏离感。

“宋词同学，请等一下。”

宋词止住了脚步，她微微转身，对来人轻轻礼貌点头。“余老师。”

余曼柔和的看着这个优秀的女生。“谢谢你啊，宋词同学，要不是你提议先看监控，如果先找肖子规同学谈话，我们班肖子规同学的处境想必会不太好。”

对于肖子规这种差生，骤然考出这种分数，几乎所有老师的第一反应都是作弊。

作弊的人倒是也有，但是都没有像她这么夸张，直接作弊做成满分的...

太过肆无忌惮，教导主任当即血压飙升，气的要直接把肖子规叫过来问话！

眼看教导处要找肖子规就考试一事谈话，一旁正在与教导主任对接行程的宋词却提议，先看监控，以切实的证据证明肖子规是否作弊。

率先谈话，不论肖子规是否作弊都会引起同学们对她的各种猜测和流言。即便后面能够证实她没有作弊，这期间的滋味必然也不会好受。

有宋词的提醒，主任才想起来贸然谈话确实也不太妥当，虽然他心里已经确认，肖子规必然通过不恰当的手段取得了这个分数，也是奔着找个证据去翻看的监控。

却没想到最后却证实了肖子规没有作弊的事实。

“不必谢我，这是肖子规自己考得的成绩。”宋词并没有觉得自己有帮到什么，教导处对肖子规有刻板印象，所以思维定式的把肖子规和差生划上了等号。

才会不想着验证，怒不可遏的觉得肖子规就是在挑衅他们的权威。

“不管怎么说，老师都谢谢你的提醒。”同时她也有些愧疚。

身为肖子规的班主任，被叫到教导处，得知消息的第一时间，她想的并不是验证肖子规是否作弊了，而是道歉。

而这种行为，恰好说明了她自己也认为肖子规是通过不当手段取得的成绩。

宋词坐在回去的车里，疲倦的揉了揉眉心。

前方的老李忍不住开口道；“大小姐，您先休息下吧，到了我会叫你的。”

宋词没有拒绝，她靠在皮质的座椅上闭目养神，任由车窗外的灯光映在她素白精致的脸上，忽明忽暗。

“辛苦了。”没多久车子就稳稳停在院子里，没等老李提醒，宋词已经睁开了双眼，缓步下车。

“大小姐慢走。”老李微叹了口气，将车往车库开去。

时间已经不早了，宋词一路走到二楼，路过宋宁卧室时，轻柔的打开她的房门。

宋宁年纪小，虽然可以自己睡觉，但是入睡前喜欢留一盏昏暗的小夜灯。

小家伙显然已经睡熟了，半边脸缩在柔软的被子了，脸颊闷的红扑扑的。

立夏将至，天气逐渐变得暖和起来了。

宋词眉眼柔和，怕她闷着，把被子往下拉了一点点，理了理她散在脸上的碎发，这才回到自己房间。

洗完澡，宋词将浴袍裹在身上，用毛巾包着湿发擦了擦。

晚春晴夜，适合仰望星空。

宋词走到落地窗前，拉开透光的纱帘。

目光却不经意扫过院子里的身影，手不由得一顿。

低头扫了自己的穿着，脸色不由得冒上一丝热意。

随即立刻将窗掩上了，幅度略大，窗帘轻摆。

...

挂在单杠上的肖子规只能感到余光里什么东西晃了一下？

抬眼看过去却什么都没发现，她摇摇头，难道太累产生幻觉了？

天气逐渐暖了，比起在封闭的室内空间里运动，肖子规还是喜欢在空气清新，视线开阔的室外活动。

所以她今天后院玩单双杠，引体向上对于现在的她还是太难了，但是单纯挂着还是可以做到的，还能看着后院自己的劳动成果，白菜和玉米苗长势都不错，绿油油的。

她在这挂了有一会了。

一阵凉风吹来，肖子规忍不住打了个喷嚏。

手一松掉了下来。

她搓搓鼻子，奇怪，夏天都快到了，气温应该不是很冷吧，怎么感觉凉嗖嗖的。

难道昼夜温差大...

算了，今天的运动量也到了。

肖子规拍了拍手回房间睡觉。

════════════════════════════════════════

第25章

:不对，宋词人呢？

第二天早八点整，大巴在其他同学羡慕嫉妒的目光中稳稳当当停在了校门口。

两个班人数和四个老师加起来也就五十来个人，一辆大巴就可以坐下。

宋词很早就已经到了，和卓瑶一起站在车前，统计人员名单。

在场的有一大半的人视线都停留在她身上。

肖子规是踩着点到的。

早上宋词走的早，所以两人并没有见面，肖子规往签到的地方走去，接过宋词手里的签到表，余光不经意扫她一眼。

宋词是昨天没睡好吗？学生会的工作也太重了吧。

宋词不自在的垂了垂眼。

卓瑶看她两一副陌生的样子，露出唯一知情人的笑容，谁能想到这两人看上去这么不熟，私下不仅住在一起，还有一份名义上的婚约呢。

余甜甜和陆千亦早就到了，特别是余甜甜整个人兴奋的不行，看到肖子规，冲她拼命招手。“这里这里！”

肖子规签了到后，目不斜视的走向陆千亦几人。

等她走后，卓瑶啧啧两声，装的还真挺像。

看宋词的脸色有些差，递给她一瓶水，“怎么感觉你一副很累的样子啊？要不要休息一会。”

“没关系。”宋词面色无异，“只是昨晚没睡好。”

“我说你，偶尔也要放松一下嘛！”卓瑶摇头道，看着人已经来了差不多了。点了点名单最后一个名字道：“这个应该也不会来了吧。”

宋词扫了一眼人员名单，看了看时间。“再等一会，十分钟后准时出发。”

“诶，你看那边。”余甜甜冲肖子规挑挑眉。

肖子规顺着她的目光看过去，谢清妙依旧带着熟悉的温婉味，身边除了一起的同学外，还有个陈林狗腿的贴在她面前。

陈林倒是完全不见前两天的委屈样子了，跟着谢清妙身边嘘寒问暖的。

“有什么好看的。”知道余甜甜什么意思，肖子规好笑的摇摇头，并不在意。

“哦～看来子规你真的回头了。”侯然满意的点点头。

以前肖子规视线里可只有谢清妙，现在看见谢清妙被人搭讪都波澜不惊的。

陆千亦也赞许道：“不错不错。”

余甜甜星星眼看着不远处的宋词感慨到，“唉！虽然你换个人喜欢我很支持。”

“不过，喜欢这件事我认为结果不一定是最重要的，过程也挺美好的，享受过程就好了，你觉得呢？”

说罢看向了肖子规身后背着和宋词同款不同色的旅行包。

“我觉得你在点我。”肖子规提了提背包带，无奈道：“而且，要我说几次，我真的不喜欢宋词。”

“好吧好吧。”余甜甜敷衍道，“快上车吧我们。”

有的人嘴上说着不喜欢，还不是默默买人家的同款包。

视线里的人已经上车，谢清妙不着痕迹的收回目光。

以往若是陈林过来与她搭话，肖子规总会闷闷不乐的跟着她背后，现在却毫不在意的和别人谈笑..

眼前只有不断吹嘘自己的陈林，谢清妙压下眼底的厌恶，面上仍带着温柔的笑容。

像陈林这种Alpha脑子里想要的是什么一眼就可以看穿，不过是图她A级Omega的身体。

相比肖子规，陈林处理起来麻烦多了，她不能向对肖子规那样，肆无忌惮的去享受陈林的付出，因为代价她负担不起..

她未来的伴侣只会是更加优秀的Alpha！

...

八点半，所有人都在大巴上坐好了，大家都兴奋的不行，叽叽喳喳的声音，就没停下过。

宋词和卓瑶坐在前排。

肖子规坐在最后面的中间，前面就是过道，比较宽敞，陆千亦几人纷纷都坐到了最后面。

肖子规想着两个多小时的车程倒是有发憷，打开糖果袋子，给自己嘴里先塞了两颗话梅糖...

带队老师确认完人员名单后，站起来宣布。“好了，时间差不多了，除了个别同学请假没来，大家都到齐了，那我们..”

“不好意思老师，我来晚了。”车门口一个女生打断了带队老师的说话。

带队老师看到来人，并没有指责，依旧笑容和煦，“哦，是苏潇同学啊，快上来吧。”扫视车里一圈，无奈说道，“只有后面有位置了。”

肖子规看着自己边上相当拥挤的座位。

老师说的不会是这个位置吧...

余甜甜和侯然坐在肖子规左侧，陆千亦靠窗坐在肖子规右侧，陆千亦和肖子规中间有一个座位，但由于肖子规的体型，加上大家的背包行礼，这个位置确实不大...

苏潇并不介意，径直走到车子后面。“好的。”

肖子规把背包放在地上，往陆千亦那边又挪了一点，这个位置总算是能坐人了。

余甜甜开心的很，本来想和宋词坐的近点好满足她路上看美女的小小心愿，结果她这个位置根本看不见宋词，现在来了个苏潇，瞬间又起劲了...

颜控的快乐谁懂啊？

余甜甜和候然换了个位置方便她和美女贴贴。“苏潇同学你好啊。”

苏潇坐下笑着和她们打招呼，“你们好。”

前方带队老师拍拍手继续道：“好了，既然大家都到齐了。那我们就出发了。”

“出发！”“芜湖！”

大巴晃晃悠悠出发了，三清山露营基地大概有几个小时的车程，车窗外的风景往后倒退着。

有点挤...五个人坐在最后本就有点挤，加上余甜甜还不断挤过来和苏潇一直搭话，就更挤了。

“好香。”苏潇鼻尖轻耸，低眉嗅了嗅。

“？”肖子规往后靠了靠，尽量将自己摘出两人说话的范围。

这一句话说的莫名，余甜甜也像是没听清似的重复了一便，“好香？什么东西香？”

“哦。”余甜甜从手中的零食袋里翻找着，拿出来一块香甜的三只熊蛋糕越过肖子规身前递给她，“是蛋糕香吗？”

苏潇笑笑，接过蛋糕，语气自然。“大概是的。”

“是吧是吧！三只熊家的这款小蛋糕绝了！”

虽然老师有交代要大家带上今天的午饭。但是余甜甜显然带的不止只有午饭。

她的登山包都被零食塞满了，手里还多出来一大袋零食，刚刚都被侯然吐槽了。

接着两人便在肖子规身边交谈起来。

肖子规...

有人管吗？松松软软的水果小蛋糕好像在勾引她！

穿过来之后别说小蛋糕，甜一点的水果她都没吃过...

咽了咽口水，控制不住盯着面前的小蛋糕。

余甜甜大方的分给了苏萧潇她们，由于肖子规正在减肥期，余甜甜便没把小蛋糕分给她，可是在她张口欲吃的时候，却感受到一股灼热的视线。

一转头便是肖子规渴望的眼神..

余甜甜....

“要来一个吗？”在肖子规略显可怜的视线下,余甜甜把小蛋糕分了一个给她。

肖子规欣然接过，并安慰自己，今天爬山的运动量会非常大，应该可以把这个小蛋糕的热量消化掉，而且天知道她忍了有多久..

不知道是不是错觉，余甜甜刚刚感觉宋词回头看了她们好几眼。

小心翼翼的接过分量不大的小蛋糕，以前一口一个的小蛋糕，现在却珍惜的小口小口的抿着。生怕一不小心就吃没了..

小孩般吃个蛋糕仿佛就让人感觉到她由内而外散发出来的快乐。

给余甜甜几人看的都心酸了..果然减肥期的人真的很辛苦呢!

肖子规珍惜的吃完最后一口小蛋糕，才发现大家都拿奇怪的眼神看着她。“你们看什么？”

“没什么，还要来一个吗？”余甜甜忍不住再次投喂。“偶尔吃一次应该没关系吧..”

...你就拿这个考验干部？

肖子规可耻的心动了，右手蠢蠢欲动的想去接小蛋糕，却不期然对上了前面宋词看过来的视线..

瞬间又缩回了手..甚至还心虚的擦了擦嘴..

额..不吃了，再吃她就回不了头了！

笑闹过后，大巴渐渐安静了下来，大家都靠在椅子上随着大巴摇摇晃晃的睡倒了..

大巴行驶了三个小时，才终于到达了目的地。

大家陆陆续续的下车，老师们又清点了一遍人数，确认无误后，按班列队，一班在前，十五班在后。老师们带着这队人马往山门口走去。

下了车肖子规缓了一会，感觉总算是活过来了，用矿泉水冲了一下脸，瞬间清爽了不少。

除了老师清一色十几岁的少年少女，稚嫩青涩却也意气风发，青春的气息扑面而来。

前面带队的有两个女老师和宋词等人，肖子规几人在队伍的中后，最后面为了防止有人掉队还留有一个老师。

“这山看着也太高了吧！”余甜甜说道。

爬山对于她们Omega来说还真是一点都不友好。

“加油吧。”侯然拍了拍她的肩，其实这个山也不算太高，大概爬到山顶需要两多个小时左右。

对于体弱的Omange来说还是有一定难度的。

侯然伸手把余甜甜手里的零食袋拿了过来，“给我吧。”

“诶？”反应过来余甜甜瞬间做出一副崇拜的样子，“谢谢猴子！你刚刚拿零食的姿势也太美了！”

“少来。”

一行人开始爬山，队伍本来相当紧凑，不到半小时队伍明显变得稀疏，前面不断有一班的Omega同学掉到了肖子规她们后面。

余甜甜有肖子规陆千亦她们轮流帮忙背包，所以体力消耗还算好。

一个小时后她们从队伍的最后已经变成了队伍的中间。

后面的老师也早就看不见人了，前面的老师也看不见了，估计和她们已经拉开了一点距离。前面还能看见几个同学的尾巴。

“诶？你们看见刚刚她们往哪条路去了吗？”陆千亦停在了双岔路口，刚好是个转弯口，侯然往两条路都探了一眼，已经看不见前面同学的尾巴了。

“没有诶？”余甜甜气喘道，她已经没有精力去关注别的事了。

“有路牌吗？”肖子规环顾四周。

“喏，在这里。”路牌刻在边上的岩石上，设计的不错，与周围环境相应，并不突兀，但也导致她们第一眼没发现路牌。

“这边显示的是上山，那边是另外的景点。”

“走吧。”

“呜~我感觉快G了。”余甜甜感觉自己快吐了，早知道就不在车上吃小蛋糕了。“为什么要爬山...”

“叫你在车上的时候少吃点。”侯然一只手撑着余甜甜，支撑了她大部分的重量。

“我们爬了多久了。”余甜甜的背包已经转移到了陆千亦的身上，负重爬山，就算Alpha也难免感到吃力了。

肖子规掏出袋子里的手机，这个地方已经没什么信号了，但是时间还是可以看的。

“一个半小时了。”

肖子规把手里的零食袋装进了自己的背包，然后把陆千亦身上的另一个背包提留起来，自然地背着身后。“继续走吧。”

“嗯嗯。”身后的同学也陆陆续续追上来了，几人也继续前进。

还好离山顶不远了，几人走走停停半个多小时后也抵达了山顶。

“呜呜呜。”余甜甜到达目的地就直接摊坐在草地上。“我两个月的运动量都达到了。”

“我今天的运动量也达标了。”肖子规卸下两个包，也有些气喘。

几人也和余甜甜一样没形象的坐在草地上。

这么做的不在少数，草地上零零星星摊着的都是已经爬上来的同学。

狼狈的不行。

宋词同样坐在草地上休息，身下铺了一块黄白格的野餐垫，安静的听着身边卓瑶的抱怨。

整个人干净清爽的仿若和其他人有壁。

山顶微风轻拂，吹过树梢转了个弯带走众人的燥热。

“你每天的运动量都这么大啊？”陆千亦拍了拍肖子规的肩。

肖子规笑笑。

“难怪看你越来越瘦了。”

“看来我们的火锅指日可待。”侯然笑看着肖子规，任由一旁的余甜甜靠在自己身上。

三清山露营基地显然也很重视这群‘大客户’，已经有负责人和工作人员早早的等在这边。

体贴的给坐在地上休整的同学们发放矿泉水和湿棉巾。

肖子规接过湿毛巾，擦拭了自己的脸和脖子，这才感觉舒服许多。

天色已经不早了，两位老师组织已经到达山顶的同学们可以先将帐篷搭起来，同学们被分成两组。

搭帐篷这种体力活由Alpha同学负责。

Omange同学则负责烧烤准备工作。

“那就待会见喽。”余甜甜高兴的跑到Omega堆里，不用搭帐篷真开心。

搭帐篷这种东西，肖子规倒是不陌生。

别的同学还在研究怎么搭的时候，肖子规在已经搭好一个帐篷了。

看了一眼其他人的成果，为了大家晚上的居住条件考虑，肖子规开始搭建下一个。

这边收拾晚餐的女生们边串食材边闲聊。

肉串营地都准备了，但是蔬菜之类的需要同学们串一下，体验一下。

“哇哦，你们看。”有个女生像是发现了什么，示意大家看过去。

“没想到那个大胖妞还有两下子嘛！”

肖子规消瘦了一点，五官也看上去清晰了不少，看着还挺憨厚可爱的。

“是啊是啊。”

“叫什么大胖妞，也太难听了吧。”余甜甜显然也听见几人的谈话，忍不住打抱不平道。

“哦哦，不好意思，叫习惯了。”一班叫‘肖胖子’的女生当众被说，反而有些不好意思起来，其实她倒不是对肖子规有什么意见，只是大家好像都这么叫，已经叫习惯了。

“怎么，胖还怕人说。”倒是她边上的朋友看不得自己的朋友被说站出来反驳道。“没叫她死胖子都好了。”

这话语气不善，听起来刺耳多了，被维护的朋友反倒是拽了拽她的衣角示意她别乱说话。

“你！”余甜甜脾气也火爆的很，肖子规已经被列入自己的好朋友领地了，听到有人这么说她，气的直接把手里的菜往对方身上砸去。

十五班的几个女生也站起来，纷纷维护余甜甜，毕竟她们是一个班集体，对外也是统一战线的。

“你砸我！”被朋友一拉，本来也觉得自己话说重了，但被这么一砸，瞬间被怒气冲昏头脑。

拿着面前的蔬菜砸过去。

一班的几人看对面站起来，也连忙站起来。

输人不输阵。

一时间菜叶飞扬。

好有趣，苏潇往后靠了靠离远了一点战场，看着双方头顶菜叶，吵吵闹闹的样子，脸上露出欣赏的表情，为什么她没早点发现学校里这么好玩！

“别闹了。”宋词过来即刻叫停狼狈的几人。

“你们在干什么，浪费食物吗？”

了解情况后，宋词脸色微沉，目光落到一班的女生身上。

“称呼别人恶意性的外号你认为合适吗？”

“你可以看看十五班的肖子规同学现正做着什么。”宋词说完众人纷纷往肖子规那边看去。

那边的肖子规动作利索，已经搭好了三个帐篷。

而且不同于其他同学歪歪扭扭的帐篷，她搭的帐篷质量和美观性非常高，看着十分牢靠舒服。

现在正在搭第四个帐篷了，由于运动量比较大，刚刚才擦干的汗又一次打湿了她额前的碎发。

显然搭帐篷这活一点都不轻松。

“即便是Alpha，也没有义务去搭这么多帐篷。而肖子规同学的所作所为我想都是出于对于大家的帮助。”宋词目光泛冷，表情严肃。

“对于帮助你的人只配得到你刚刚的评价吗？”

大家都有些不好意思，毕竟她们本来也是叫肖子规为‘肖胖子’的，只不过还没叫出声。

纷纷神色不明的看向刚刚说话的女生。

“我...”在大家的目光下女生涨红着脸，喃喃的似是想道歉，又拉不下脸来，羞恼的跑开了。

“诶，婷婷。”女生朋友连忙追了过去。

......

等到最后的带队老师和同学们到达山顶，帐篷已经全部搭完了，烧烤架上也冒起了滋滋的声响。

后上来的几人连忙扑到了各个烧烤架前，嗷嗷待哺。

“得救了。”余甜甜一口肉塞满了嘴巴，超满足的感慨到。

“人间美味。”侯然也津津有味的嚼着。

“就是说啊。”陆千亦点点头附和道。

肖子规根本没时间说话！

两只手各拿一串，疯狂炫肉。

这是她应得的！

而且吃的是牛肉串！优质蛋白质！

反正她今天的运动量已经超标了。

吃喝玩闹后天色已经暗了，宋词配合老师点名，点完名大家可以自由活动一会。

直到点完最后一名同学，宋词蹙眉又重新点了一遍，确认结果无误后立刻和老师汇报。

“什么？你说少了两名同学！”本来饭后没什么精神，打着哈欠的老师们表情瞬间凝重了起来。

“哪两位同学确定了吗？”在外边有学生失踪不是什么小事，万一出什么事，后果是他们都不能承担的。

“是穆婷婷和朱玲丹。”宋词回到，脸色有些发白。

“电话呢？”

“没有打通。”

宋词又重复拨打了一遍，显示对方无信号的女声瞬间响起。

几人脸色都不好看起来，露营基地山顶是信号是全覆盖的，无信号无异是最坏的情况，很有可能两人已经沿着山路下去了...

不过不幸中的万幸，山里并没有什么危险性的野生动物。

老师们和营地工作人员对接后便立即开始寻找她们二人。

同学们也意识到不对，纷纷询问，闹着也要一起去找。

被老师遏令不准往山下走。

天色已经黑了，其他人若是再出什么事，她们也管不过来。

出了这事，很多人也没了玩闹的心思，也在周围帮忙找着。

有些人则觉着这两人也太麻烦了，好不容易出来玩一趟，瞎跑什么。

...

“穆婷婷！”

“朱玲丹！”

山顶没人，宋词很确定，如果她早点意识到她们可能会往山下跑..

这边的余甜甜也脸色不对，十分纠结的模样，侯然很快注意到她的不对。“你怎么了。”

陆千亦和肖子规也关心的看过来。

怎么说呢..虽然认为自己并没有错，但是还是有点莫名的自责。

余甜甜语气难受。“..哎呀，谁叫她们那么说子规，我一下没忍住，说了她们一下，谁想到，她们...说别人可以，自己被教育就要往山下跑。”

余甜甜说话没头没尾，众人还是一头雾水。

“怎么回事，我怎么听不明白。”侯然握住余甜甜的手企图让她冷静一点。

“对啊，说子规什么？谁说她？是丢了的那两个同学吗？”陆千亦追问道。

余甜甜叹了口气，垂头丧脑的把事情原委说了。

“哦，好吧，那本来就是她们不对。”侯然听完并不觉得余甜甜有什么说错的地方。

“对啊，宋词也只不过实话实说，她们至于委屈到连夜下山嘛？万一出了什么事...”

肖子规听完有些怔楞，宋词外表看着冷，但心里其实挺软的。

作为一个算是被她家领养的人，还导致她母亲要为了打理肖家的产业，一年几乎有一半的时间都见不到。

但宋词并没有埋怨她，反而还挺照顾她的。为她说话也不是第一次了，不管是之前在食堂的时候，还是这次。

对她好的人不多，以前只有奶奶。

反倒来了这边多了很多，小宋宁、张姨、余甜甜、陆千亦、侯然、在视频电话里也对她关心的宋曼。

还有...宋词。

不对，宋词人呢？

肖子规环视了一圈，心里有些不好的预感。

════════════════════════════════════════

第26章

:她一个人？

“我们要不在附近找找吧，万一她们只是把手机信号关掉了呢。”候然看余甜甜这么愧疚提议道。

“好，那我们现在就去。”果然余甜甜瞬间同意。

肖子规望了一眼不远处的下山的路，面色不变的回头对几人说道，“你们先找吧，我去帐篷里拿点东西。”

“好，那我们先去附近找找看。”

这边的老师和工作人员沿着下山的路，每人拿着一个手电筒四处寻找，呼喊着两人的名字。

于此同时，漆黑的深坑中，两个女生瑟瑟发抖的抱在一起。

“呜呜呜~怎么这么黑？”

两人眼泛泪花。

“丹丹。”

“婷婷。”

“我好饿！”

“我也是。”

“呜呜呜~”

“早知道不往这边走了。”

“我手机马上要没电了。”这意味着她们唯一能照明的工具已经快没了，两人不约而同感到一股绝望。朱玲丹哭的泣不成声。“我害怕..怎么..怎么办？”

“别怕，老师她们一定回来找我们的。”穆婷婷虽然嘴上安慰着，但是心里也没底，从心底产生了后悔的情绪。

她们本想躲开众人。

被宋词当众教育，穆婷婷越想越气，下不来台的她本想和朱玲丹躲藏在山里，让几人着急。

而宋词作为负责人，势必会被指责没有看好学生的任务。

所以为了不让人找到，她们还特意往另一条岔路走进去了。本想躲到差不多时辰就回去，没想到不小心掉进了这个坑里。估计是以前露营基地为了清理大型野生动物遗留下来的...

在没有信号的山里，手机也成了摆设，随着手机的最后一丝电用完，周围逐渐被黑暗所吞噬，深坑顶上是呼啸的风，略过树林，发出奇怪的类似野兽嘶哄的声音。

两人缩在角落里，即便是互相拥抱着，也丝毫感受不到对方的温度，忍不住害怕的发抖起来，绝望感逐渐将两人笼罩。

呜呜呜，真的好想吃烤肉！好想躲在温暖的帐篷里！

她们到底是为什么要下山！说错话道个歉不就好了吗？

本来现在应该吃饱喝足躺在帐篷里休息了！

或者和同学们一起惬意的看星星，怎么也不会沦落到在这个黑漆漆又满是泥土的深坑里。

她们不会在这困一夜吧...

想到这两人又忍不住啜泣起来...

“穆婷婷。”

“呜呜呜..嗯？”相拥而泣的两人拉开一点距离，穆婷婷哽咽的问：“丹..丹丹..呜呜..你有没有..呜..听见什么声音啊？”

“..呜呜..嗯？”穆婷婷擦着已经糊了满脸的眼泪。

“穆婷婷，朱玲丹。”平稳而清冽的女声再次响起。

深坑里的两人对视着眨巴着眼，确认不是幻听之后瞬间涌上一丝狂喜！连忙抬头往上看去！

“宋词！是宋词！”穆婷婷看清了来人。

宋词一身白色运动服，头发挽起，站姿挺拔，气质温纯，在两人眼里宛若神明降世。

双S级Omega对信息素极其敏感，人在情绪激动时信息素会不稳定，异常活跃，宋词也是寻着若有似无的信息素艰难识别到两人的方位。

现在穆婷婷两人已经全然不记得自己被宋词教育时的羞愤和不服了。

“呜呜呜，终于得救了。”朱玲丹爬起来泪眼朦胧的拍了拍自己身上的泥土。

“你们没事吧？”宋词将手电筒往下面照去，确认两人的情况。

“没事，我们没事。”穆婷婷回到，“只是爬不上去了。”

“嗯，你们等一会。”宋词说完便消失在视线里。

两人依旧失去了短暂的光明，但和刚刚同样的黑暗环境相比，两人的心境却完全不同了。

宋词很快就回来了，将手电筒放在一旁的石头上照明。

手里多了两根藤蔓，简易缠绕到一起，尾部固定在附近较粗的一颗树上，就将另一端放了下去。

“丹丹，你先上去吧。”穆婷婷比朱玲丹高，所以体重相对也要重一些。

“嗯嗯。”朱玲丹没有推辞，她上去之后可以和宋词一起使力，Omange的力量并不大，不然单以宋词的力量可能很难把穆婷婷拉上去。

将藤蔓绑到腰上后，朱玲丹双手拉住藤蔓使劲往上爬，下面的穆婷婷也将她往上推。宋词双手拉住藤蔓随着下面的发力点一点点把藤蔓往上拉。

两人几乎用尽全力终于才把朱玲丹拉了上来。

重见天日的感觉，朱玲丹又想哭了..

三人休整了一会，宋词和朱玲丹就把藤蔓继续放了下去，“准备好了吗？”

“好了！”穆婷婷回到。

Omega确实对于这种体力活不太擅长，藤蔓并没有怎么处理过，粗糙的表面轻易能割破Omega白嫩的双手。

宋词的双手在刚才就有了不同程度的划伤。

现在重新发力，使得原就受伤的地方刺痛不止。

宋词紧握藤蔓，表情不变，手下保持着力度将人往上拉。

即便有她和朱玲丹两个人，拉体重一百多斤的穆婷婷也是相当吃力的。特别还要注意配合下面穆婷婷的动作而发力，不然反而影响穆婷婷的攀升速度。

宋词额前的细汗打湿了几缕秀发，呼吸也变得不稳了。身后的朱玲丹更加狼狈，她平时最大的运动量就是散步。娇软的身体里存的力气实在不多。

手也被割的很痛！但是下面是她最好的朋友，所以她一定不能放手！

“呼。”终于上来了！

“啊！”刚爬上来的穆婷婷猝不及防被手上还来不及放掉的藤蔓带动，不由往前扑了一下，撞倒了宋词。

原来是宋词身后的朱玲丹没看清人已经上来了，手上还在使劲，导致穆婷婷受力往前。

“唔。”宋词眼前一花，整个人不受控制的倒在了地上，与此同时，伴随着左脚踝剧烈的疼痛。

不仅如此，一旁的手电筒也被穆婷婷蹭到，掉在了地上。

转了几圈后，忽明忽暗的光最终归于黑暗...

穆婷婷两人显然也被这个意外弄懵了，回神后马上围了上去，关切的问道，“你没事吧宋词！”

宋词尝试着站起来，但是脚上的刺痛显然已经无法支撑行走。

朱玲丹自责的眼泪直掉，“对不起对不起！都怪我！”

宋词淡道：“没关系。”

“我们现在该怎么办？”宋词的情况显然已经无法正常行走，何况山路。

而她们两个显然也没有力气再将宋词扶上山。

“你们先上去吧，寻找你们的老师和工作人员应该沿着山路下去了。”

宋词冷静道:“十五班的余老师还留在山上，上去之后联系她和工作人员，和她们说明情况。”

“那你呢？”穆婷婷心下也泛起了一丝愧疚，说到底还是她们的错。

“我留在这里。”

只要通知老师后自然会有人来接应宋词。

“可是这里这么黑，你一个人..”看了看周围黑暗的环境，朱玲丹有些害怕道。

“没关系，快上去吧。”

再耽搁下去，寻找的老师和工作人员估计都要担心坏了。

两人的背影消失在道路拐角，宋词单薄的身影逐渐被黑暗吞没。

四周寂静，只听得见树叶在风中簌簌作响。

宋词拿出手机，摁亮屏幕，手机泛起一丝微亮的荧光，驱散了部分黑暗。

这里离山顶预计有半小时的路程，加上下来的时间，但如果全程开着闪光灯的话，显然她的手机电量不足以支撑那么长时间。

穆婷婷和朱玲丹不敢耽搁，两人虽然尽自己努力向上走着，但是几乎耗尽的体力和饥饿的身体都难以加快两人的行进速度。

特别是朱玲丹，她的体力可以说是最差的，打颤的双腿，粗重的呼吸，走的每一步都十分艰难。但即便如此，两人也没有停下休息的意思..

“喂，你们两个怎么在这？”突然的声音吓了两人一跳。

只关注脚下的她们都没有精力观察四周，所以没有发现已经快走到面前的肖子规。

“..我们..”由于过度运动喘不太上来气的两人刚想缓口气再回答。

被不是很有耐心的肖子规打断，“就只有你们两个吗？”

“..不..不是..还有..还有宋词。”

“宋词？”肖子规往两人身后看，并没有熟悉的身影，莫名感到一丝烦躁。“她人呢？”

“她在最近的那个岔路口，在通往景点的那条路上。”穆婷婷缓了一下，体力恢复了一些。

“她一个人？”肖子规皱眉。

“嗯，因为她的脚..扭伤了，所以只能..”穆婷婷别过头，突然有些不敢直视肖子规的眼睛。

肖子规没有说话，冷着脸直接略过两人。

两人也没有资格去责怪肖子规的不礼貌，现在只有继续往上走才能尽早寻求大人的帮助。

不过有肖子规陪宋词一起，穆婷婷心里的焦虑和愧疚稍微缓解了一些。

肖子规想到宋词一个人带着扭伤的脚独自在漆黑的野外。

面露不爽，随后明显的加快了步伐。

════════════════════════════════════════

第27章

:要不你咬我一口吧

肖子规目光微凝，少女清瘦的身影终于出现在了视线里。

宋词正安静的坐在石头上，看不清什么表情，膝盖上躺着一个手机，泛着细微的荧光，灭了一会才又伸出手指轻点一下...

不算太长时间，又可以说是很长时间，宋词眼里只有泛着一丝光亮的手机屏幕。

所以当她的视线里多出一双鞋子的时候，像没转过来弯似的，脸上罕见的带有一丝呆愣感。

宋词抬起头，茶褐色的眼睛里流露出一丝错愕，“肖子规。”

“你怎么会在这..”

“哦，我本来想看看这个什么一线天景点，没想到路上碰到了穆婷婷她们。”

宋词歪了歪脑袋，“是吗？”

手机屏幕已经到时间自动熄灭了，但是宋词没有再去按亮，肖子规的出现好像已经驱散了部分黑暗。

“对啊，结果半路上遇见你了，宋大小姐你这怎么搞得，也太笨了吧，山路上也不小心点。脚腕也能扭去？”肖子规语气略显嫌弃的蹲下身子，手上却小心的抬起宋词的脚腕。

宋词的袜子很高，遮住了脚踝，肖子规想查看伤口，顺手就把袜子往下拉了一点。

“不用..唔.”袜子这种私人物品，平时宋词都会自己清洗的，所以就算是张姨也没怎么接触过，宋词脸上不自控的生起热意，不自在想缩回脚却被徒然的疼痛打断。

“别乱动。”肖子规语气并不好，乍一听甚至有点凶。

动作却很轻，按住宋词的腿，没有去乱揉，仔细的观察了一下就放开了。

宋词这才呼出一口气，放松了或是因为疼痛而紧绷的身体。

脚腕有些红肿，但情况应该还好，估计没有伤到骨头。

没勉强自己再走上山是个明智的选择，不然二次损伤不是开玩笑的。

肖子规走到宋词面前蹲下了，看着眼前宽厚的背影，宋词有些怔愣。

肖子规等了一会，见身后的宋词一直没有反应。

墨迹什么呢？脚伤还管不管了。

直接拉过女生细软的手，搭在自己的肩膀上，向上一颠，将人背了起来。

“唔。”突然的腾空让宋词吓了一跳，下意识的抓住了肖子规的肩膀，有些重，不知道有没有被指甲抓伤。宋词反应过来又连忙放松了力道。“不好意思，你没事吧。”

“没事。”肖子规并不在意，这点程度跟抓痒有什么区别。

“谢谢你。”宋词道谢。

或是因为不习惯，宋词身体僵直，略向后倾，拉开两人实在过近的距离。

“谢什么，你忘了上次我说过的欠你一回了吗？这次就当我还你的。何况出来之前我还答应宁宁要好好照顾你。”这个姿势其实有些难受，肖子规略显吃力的往上走。

温热的体温透过柔软的身体驱赶了夜晚的冷气，宋词冰凉的手脚像是渐渐恢复了温度，“你和宁宁关系很好。”

“是啊。”

肖子规不经意瞥见了宋词交错垂落在她胸前的手，白皙细腻、指节分明，只不过上面多了几道细长的伤口，红的触目惊心。

肖子规不自觉的拧紧眉头，“你手又是怎么弄的？”

像宋词这种身娇肉贵的大小姐实在不适合受伤，这点伤口要是在她自己手上，肖子规都不会过多关注，甚至都懒得擦药，反正几天也就好了。

但是放在宋词修长白净的手上，就觉得十分刺眼违和，有些后悔没有把背包里张姨准备的医疗包带过来了。

却感觉身后柔软的身体莫名一僵。

以为人身体不舒服，肖子规放缓了脚步，“怎么，脚很疼吗？”

宋词侧头避开肖子规的脖子，脸上泛起一丝不自然的红晕。“不是，是你的信息素..”

？

她的信息素莫非又乱来了？

虽然信息素不受肖子规控制，但冲Omega这么近距离释放信息素，即便不是故意的，也很失礼。

肖子规脸色也不自然起来，支支吾吾，“额...抱歉...我那个..”

尴尬的肖子规耳后泛起一层红晕，她也闻不到信息素，也不知道到底触发条件是什么，为什么总是在宋词面前会释放所谓的信息素...

平时她也不太在意，毕竟其他人都没反应，只有宋词偶尔会闻到，她就习惯性认为自己和之前没什么两样。

宋词松开环在肖子规身前的手，以为宋词想离她远一点，肖子规索性停下脚步，将人托稳，刚想把宋词放下来。

她也好找个地方吹吹风散散味。

下一秒宋词带着一丝微凉的指尖隔着一层薄薄的贴纸触碰到她的后颈。

肖子规敏感的缩了缩脖子，略微闪躲。

身后的人轻声道：“别躲。”

距离很近，肖子规不仅可以清晰感受到身后宋词的发声距离，就连气息都仿佛萦绕在后颈上。

“好了。”宋词将随时携带的抑制贴平平整整的贴合在肖子规腺体上。

肖子规意识到宋词在做什么，任由抑制贴完全贴在后颈上。

宋词贴完抑制贴后很明显松了口气，但是情况好像并不是很乐观，拍了拍肖子规的肩膀示意她先放自己下来。

肖子规放下她后，想扶着她坐到一旁的石头上。

石头有些粗糙，也不干净。

没有纸巾，肖子规脱下外套直接垫在石头上。

宋词想说自己并没有那么娇气，更何况她的衣服早已经脏了。

但是肖子规动作很快，她没有时间也没有多余的力气再去阻止。

只能任由她茶色的运动外套上沾染了灰尘。

安置好宋词后，肖子规立马独自退到了一边吹风，企图散味。

舔了舔干燥的嘴唇，肖子规觉得自己还能再解释一下。“你还好吧，我不是故意的，我也不知道这个信息素释放的规律是什么...”

“没关系。”宋词原本白皙的皮肤染上一层薄红，原本高不可攀的清冷感带上一丝难以言喻的媚感，摄人心魂。

宋词不会被她的信息素影响进入发热期吧？

看宋词这样子，肖子规礼貌的避开视线，突然想到什么又走了回来。

别别扭扭的伸出自己的手臂递给宋词，“要不你咬我一口吧，那个赵医生好像是说我的血可以抑制Omega的发热期来着？”

毕竟是自己的原因，宋词才会这么难受。

少女眼中满是真诚，白嫩的手臂执拗的放在自己身前。

宋词心口好似微微热了一下，那股暖意不自觉让她的嘴角勾起一丝浅淡的笑。“不用的，我坐一会应该就好了。”

她并没有进入发热期，只是被肖子规的信息素影响了一点，双S级对于信息素的敏感度非常高，所以也比常人更容易被信息素影响。

两人坐在石头上休息。

周围静谧，只有虫鸣。

安静的好似全世界只有她们两个人。

宋词抬眼，漫天繁星猝不及防闯入眼底，银河闪烁。

月光泼洒在山林里，给它们渡上一层透明又朦胧的薄纱。

真奇怪，这样的美景刚刚的她为什么丝毫没有关注到，视线里好似只有昏暗的四周和手机微弱的灯光..

肖子规随口问道，“对了，刚刚就想问，你口袋里装的什么怎么感觉有点硌人？”

宋词似是没有想到肖子规会这么问，蜷缩了一下手指，在肖子规的视线中把口袋里的小石头一颗一颗拿了出来。

“真丢脸，你怎么能在宴会上当着大家的面捡石头！”

“我让你捡！”林彦俊借口带宋词出去玩，当面将小宋词珍藏的石头全都仍进了河里。

“诶，你们听说了吗？宋词喜欢石头诶！好奇怪好廉价的爱好。”

“听说了，好好笑哦～”

宋词一直低着头，直到将最后一块小石头全部暴露在肖子规面前也没抬起来。

什么时候捡的？还捡了这么多？

肖子规突然有点想笑，莫名觉得从她口袋里拿出的这些小石头都好可爱。

可宋词为什么看上去有点低落，肖子规没有再问。

她们安静的休息了一会，等体力休整的差不多，肖子规站了起来，“好了，我们走吧。”宋词的脚伤还是尽早上去看一下医生比较好。

宋词闻言自己扶着边上的山体艰难站起身，肖子规将垫在石头上的外套抖了抖，清理的差不多后直接绑在了腰间。

“走吧。”宋词看着她低声道。

“诶？你的小石头都忘了。”肖子规提醒她，捡了这么多个性的小石头，怎么记性这么差，忘在这被别人捡走怎么办。

宋词抬起眼，试探的说，“放在口袋里它们会很硌人吧..”

肖子规认同的点点头，“确实是啊。”

宋词垂下眼，视线里一颗颗光滑圆润的石头排列在原地，声音很轻，“那就..”

“所以我把外套围起来啦，你看这样就不会硌到你了。”肖子规展示完腰间的衣服，在宋词面前站定，打了个哈欠，催促到，“困死了，快点收拾好上来。”

似是没想到会得到肖子规这样的回答，宋词一愣，看着已经背对自己的肖子规，陌生的悸动从心口逐渐蔓延...

“宋词？”肖子规回头看她一眼，还走不走了，发什么呆。

“...嗯。”宋词默默背过身，深吸了口气，又缓缓吐出，才勉强压下莫名的情绪。将小石头一块一块重新放回口袋，才转身面向肖子规。

或许是已经被肖子规背过一次，宋词这次主动将自己的身体慢慢靠近，直至重量完全转移到肖子规温暖的背上。

宋词身体也不像之前那么僵硬，手臂也知道环着肖子规的脖颈，肖子规感觉比刚刚的姿势省力多了，步履也稍微轻快了些。

大约还有三分之一的路程，前来接应的同学和工作人员匆匆赶来了。

好多人..

人群围了上来，一班的女生关切的问道：“宋词，你没事吧？”

宋词安然在肖子规背上缓缓摇摇头，“没事。”

“哎呀，谢谢你，小同学。”工作人员确认了几人没事，心底松了好大一口气。

不然他们这个基地的名声算是毁了。

“我来吧。”

另一个女生往前一步，显然是想接过宋词。

为了能保证有充足的体力应付意外，下来的这几个女生显然都是Alpha。

陌生的气息闯入，宋词并没有说什么，但是环着肖子规的手不由得紧了紧。

本能的想拒绝，但肖子规一路背着她走到这是不是已经很累了。

脖子脖子！

肖子规向后仰了一下脑袋，本来气就喘不上来...

瞥了一眼凑上来的几人，越过男主想背宋词，是嫌自己命太长。

“不用了。”为了自己脖子，也为了这些女生不变成炮灰。

肖子规把人托上来一点，越过几人继续走，至于她？她背都背了，反正也不差这一点路了。

宋词听她拒绝才逐渐放松了身体，心底隐蔽的角落泛起一丝甜意。

等她们到达山顶的时候，已经有医疗人员等在那里了。

穆婷婷和朱玲丹也围了上来，眼里泛着泪花向两人道歉了；“我们不是来求原谅的，但肖子规，我们只是想跟你说对不起，还有宋词，我们之所以会跑到那边躲起来，本意也是想让你挨骂，结果还害你因为救我们受伤了。真是很对不起！”

表达完歉意两人就走了，语气倒还算真诚，肖子规并不在意她们，但可以得到真心的道歉感觉还不错。

宋词应该也是。

为了宋词的腿伤着想，工作人员安排了缆车可以直达山间的酒店，卓瑶陪同照顾，几人很快就走了。

三清山的酒店视野很好，220度全景落地窗可以纵览山间的景色。

为了方便照顾，酒店给她们免费安排了标间。

宋词此时已经安然靠在柔软的单人床上，思绪不明，不知在想些什么。

另一边的卓瑶总算是忍不住问道；“诶，刚刚怎么是肖子规背着你回来的？”

天知道她看见两人上来的时候有多惊讶。

“嗯？”宋词好似没听清。

“我说你想什么呢？好几次和你说话，你都魂不守舍的。”卓瑶扶额，“是太累了吗？”

“嗯，是有一点。”

“好吧好吧，我不打扰你了，快休息吧。”

宋词往柔软的被子里缩了缩，只余一双眼睛望向窗外。

露营基地的方向只能隐约看见点缀着光亮，宋词按了按心口，睫毛扑闪间眼底有细碎的流光跳动。

════════════════════════════════════════

第28章

:非常非常幸运的小白鼠

折腾了一天，同学老师们都窝在帐篷里舒舒服服的休息了。

营地的大灯都关了，只留了几盏昏暗的草坪灯，月光洒下一片银灰。

肖子规独自一人坐在营地不远处的草地上，双手撑在身后，任由轻风吹过她额前的碎发，专注的看着头顶的满天繁星。

或许是撑累了，肖子规索性整个人躺下，身形半隐在长势很好的草地里。

还有两个月左右就要放暑假了，很快就会迎来新学期，意味着男主也会在不久后进入十五中，原文剧情将进入正轨...

肖子规顺着脖子上的红绳取出藏在衣服里的玉牌。

指间轻轻摩挲着玉牌，手中传来温润的质感，一切都按部就班的进行着，但她好像不知不觉和宋词的关系拉进了许多..

肖子规抬眼重新望向夜空，天上的星星闪烁着，不知道其中有没有一颗是奶奶对她眨眼呢。

肖子规将玉牌收紧在掌心，眸光闪烁间转向坚定。‘奶奶，你放心，我会好好照顾自己的。’

身边窸窸窣窣的声音打断了肖子规的思绪，她迟钝的望过去。

女生侧过身子，眼带笑意的俯身挡住肖子规的星光，“你怎么一个人躺在这。”

心情并不好，肖子规脸上闪过一丝被打扰的不悦，并没有回话。

见她不答话，苏潇脸上笑意未减，甚至自来熟的也跟着躺在肖子规边上，鼻尖耸动，撑起上半身靠近她。

肖子规并不喜欢别人踏入自己的社交距离之内，干脆直起身子，拉开距离，语气冷漠又疏离，“你在做什么？”

看她一副抗拒排斥的样子，苏潇轻笑一声：“怎么？还怕我想轻薄你吗？”

......

男主妹妹怎么是这个画风？

轻薄她？

图什么？

肖子规无语...

“怎么？不信吗？”苏潇说着凑近她。

肖子规并不打算和她在这继续吹风了，在苏潇靠近前利落的站起来。

“诶，这就要走了吗？”苏潇嘟囔了一句，显然对此不是很满意。

回应她的只有肖子规渐行渐远的背影。

清风吹过，苏潇闭上眼不动声色的吸了一口气，空气中只有自然的草木香，苏潇睁开眼睛眼底并无异色。

真奇怪...

第二日由于同学们前一天爬山都很累，也喜欢赖床，所以很多都错过了五点的日出。

只有部分同学得以看到霞光万丈的美丽景象。

很遗憾，肖子规和宋词两个本来都习惯早起的，由于前一天晚上不知道在想什么双双熬夜到很晚，今天都是赖床的其中一员，一致错过了这美丽的日出..

帐篷外叽叽喳喳的声响涌入了帐篷里，肖子规皱了皱眉，睁开酸涩的眼睛，瞬间被透入账篷的晨光刺到了，只能半眯着眼，打着哈欠把自己收拾好后爬出帐篷。

今天她们的行程就是下山，然后坐车回学校就可以直接放假了。

另一边酒店的宋词迟迟醒来了，房间很安静

侧目看了眼卓瑶，隔壁床铺的夜猫子还睡得正香。

伸出细长的手拿过床头柜上的手机，看着上面的时间，宋词眼里露出一丝诧异，已经九点了..

她昨天睡得并不早，抬手揉了揉太阳xue意图缓解晚睡带来的副作用头晕。

由于脚伤问题，她和卓瑶会从酒店的缆车直达山底和走路下山的同学们汇合，所以时间还相对比较充裕。

等她们收拾好坐到回程的校车上时，只有零星几个人到了。

上山容易下山难，到了山下的几人均有不同程度的‘抖腿’行为。

尤其是余甜甜，被侯然扶着就算坐在了座位上，但是不听话的腿抖的根本停不下来。

肖子规上车，视线撞上坐在前排的宋词。

几乎是同时，两人都不自觉别扭的移开了视线。

宋词回神过后理智上线，不知道自己为什么要避开肖子规的眼睛，又重新顺从心意将视线重新落回走向后排的肖子规。

看她坐在位置上和身边的朋友轻松谈笑，并没有再关注自己。

宋词垂下眼眸，视线转回自己受伤的脚腕，轻轻晃动了一下。

心底反倒泛起一丝不易察觉的失落。

校车摇摇晃晃又是三个小时，到学校门口时间还挺早，才三点多。

同学们相对都很兴奋，玩了两天还能提早放假无疑对于学生来说是最大的好消息。

因为不是正常的放学时间点，所以门口相对比较畅通，很快众多豪车就带着学生陆陆续续走了。

老纪和老李也早早的就等在这里。

两人分坐两车，前后开往宋家。

肖子规先到了，下车后宋词的车也回来了，老李赶忙下车将宋词这边的车门打开，轻手轻脚的扶着宋词下车。

经过一夜，宋词的脚伤看上去并没有什么好转，仍是不能受力行走。

老李将人扶下车，也很无措，也不敢冒犯宋词，只能求助似的看向前面的肖子规。

宋词的视线同样也落到前面站着的肖子规身上。

...都看我干什么。

肖子规后退一步，想到昨天的决定，还是无视两人的视线，略显冷漠的走回了家里。

看着肖子规毫不犹豫转身的背影，宋词抿了抿唇。

是错觉吗？感觉肖子规对自己态度好似又回到了之前。

张姨很快就出来了，随之还夸张的还推了一把轮椅出来。

家庭医生半小时后也出现在了宋家，又一次检查完成后，确实没有伤到骨头。

张姨很是松了一口气，张罗着晚餐说要给宋词补一补。

所以今日宋家的晚餐格外丰富，丰富的晚餐过后，肖子规并没有过多停留就回房间了。

“奇怪，今天子规小姐不去庭院散步了吗？”张姨看着肖子规回房的背影疑惑的说道，肖子规这两个月还是生活非常规律的，用完晚饭后一般都会在院子里散步消食，然后开始各种运动。

宋词收回视线，没有接话，低头面色无异的继续喝着张姨特意炖的鸡汤。

“大小姐，大小姐？”张姨叫了一声，发现宋词并没有反应，只好提高音量又叫了一遍。

“嗯？”宋词抬起头，看向张姨。

“我说这两天刚好不用上学，可以在家好好休养一下。”张姨有些诧异，大小姐刚刚好像走神了..

宋词低头看自己涂了药膏的脚，点点头。

“姐姐，痛痛。”小宋宁吃完饭后就贴着宋词，小眼睛里满是心疼。

宋词动作轻柔的揉了揉宋宁的小脑袋，安抚道：“姐姐不疼，很快就会好的。”

明天是周末，肖子规在房间里和余甜甜几人打了几把游戏后，天色就已经暗下来了，感觉自己消化的差不多了，就准备下线了。

“诶？你这就走啦？我们再玩最后一把嘛！”几人都玩得正兴，而且明天又不用早起，不熬夜不通宵怎么都说不过去。

“不了，到我运动的时间了。”肖子规果断下线，扔下手机，换上运动服。

关上门后向大厅的楼梯走去。

走到二楼时，不自觉的往走道扫了一眼，宋词的房门紧闭着，应该在房间里休息。

肖子规的声响并不大，但是宋词还是可以感觉到楼上关门和下楼的动静，宋词靠在床前看书，听见动静很轻的眨动了一下眼睛，继而看向关闭着的房门。

只能听见外面的脚步声渐行渐远。

宋词合上书，闭上眼，思维发散，自己最近是怎么了，为什么有些情绪总是来的莫名。

明明肖子规已经帮自己许多了，为什么自己还会因为她晚上略显冷淡的态度感到失落..

一楼的灯光都暗了，只有几盏感应灯在肖子规走动时自主的亮起。

今天风大，肖子规决定去健身房，就不在院子里运动了。

两个小时过后，肖子规喘着气站上了体脂称，脸颊由于运动泛着红。

体脂称上数据不断跳动，最后停留在一个数字上。

肖子规看着上面的数字，还算满意的走下来。

运动过后，整个人舒爽不少，很是畅快。

肖子规第二天并没有睡懒觉，而是去了一趟医院。

赵医生之前就交代她去医院复查。

例行抽血后。

“嗯，啧啧..”赵医生拿着众多检验单子左瞧右看，嘴里还不停念叨着。“嗯...嗯。”

肖子规忍不住吐槽道：“赵医生，您有话就直说，从刚才就开始在那又嗯又啧啧的，五十几岁的人了，好好说话行不行。”

“哎呦，我都六十几了，没想到看上去只有五十几。看来我看上去还是很年轻的嘛！”赵医生心情看着不错，还有闲心逗弄小朋友。

肖子规：“重点是这个吗？”

“哈哈哈，年轻人不要急躁。”赵医生理了理手上的检验单，“从结果来看，你的信息素活跃度比上周来看确实是增加了一点点。”

“你好像瘦了很多啊，这样很好，保持健康饮食多运动也有利于你身体的恢复。”

赵医生上下打量了肖子规，认同的点点头，发现比起之前，她确实瘦了不少，人也有精神多了。

和以前颓丧自卑又偏执的感觉完全不一样了。

赵医生取出一支药剂，“来，胳膊伸出来。”

肖子规伸出胳膊，粉白色的药剂，颜色很漂亮，她也不是第一次打了，“说实话，这个药您老给别人打过吗？我怕不是第一个小白鼠吧。”

赵医生熟练的把针头推进她身体里，“既然你想听实话，那我就实话告诉你！你还真是第一个非常非常幸运的小白鼠。”

肖子规...

打完针后，肖子规准备告辞了，“没什么事，那我就先走了。”

“哦，好的，下周再见小朋友。”赵医生摆摆手。

肖子规跟不正经的专家医生告别，踩上自行车往宋家的方向惬意骑行。

并没有关注到，另一个相反的车道，宋家的车子正驶向医院。

老李平稳的在医院地下车库里停下车子，从后备箱取出轮椅，熟练的往赵医生的办公室走去。

其实宋词的脚经过一天的休整已经好了许多，但是医院路程太长，老李还是把轮椅搬出来。

不久，两人就到了赵医生办公室。

“来了。”赵医生显然对于这两人的到来并不意外。

“嗯。”宋词礼貌回应，继而伸出自己藕白的手臂，纤细匀称，好看异常。“开始吧。”

赵医生和宋词也比较熟悉了，忍不住劝道，“小宋词，你身体不适，要不要缓几天再来。”对于这样美丽柔软的小姑娘，她实在是很难下手。

“没关系。”宋词轻声道。

距离上一次抽取不过半月，但是研究量已经急剧减少了，而且肖子规的药剂中很重要的一味原材料就是宋词的信息素。

肖子规的信息素与宋词的信息素有反应，所以赵医生的研究方向一直是在两人的反应基础上进行的。

这就意味着不止肖子规需要抽血，宋词同时也需要相同的血液供以研究。

而且，肖子规的信息素无法提取，但是宋词的却可以少量多次提取。

腺体敏感程度很高，赵医生抽的都不忍心了。

之前没有打通肖子规的电话，赵医生的第一个电话是打给宋词的。

宋词得知后，就让她不要将这件事告诉肖子规..

赵医生对这个漂亮又坚韧的小姑娘印象很好。

半小时后，宋词被推着带离办公室。

宋词坐在轮椅上，腿上盖了条蓝白相间的毯子，帽檐遮住白皙精致的脸，只露出弧度优美的下巴。

即便如此，也能让人一眼就在人群中看见她，察觉出她的美来。

“大小姐，直接回家吗？”老李将车驶出地下室。

“去熙春路。”宋词坐在后座，阳光透过玻璃洒在她苍白的近乎透明的脸上。

“好的。”老李知道大小姐为什么去熙春路，那里有家蛋糕店。

大小姐小时候很喜欢吃她们家的蛋糕，可是长大后就很少吃了。

只有特定的时候会吩咐他买，几年下来，老李也摸索出一点规律，也因此不由得更心疼她了。

这个应该算是大小姐给自己的奖励和安慰吧。

————————!!————————

阿词在萌芽期了，而我们肖姐还只知道打游戏[狗头]

浅浅剧透一下，肖姐的二次分化和减肥成功是同一时间段[加油]

════════════════════════════════════════

第29章

:数学竞赛

“快快，上路上路，我顶不住了。”余甜甜焦急的声音透过手机传出来。

肖子规坐在客厅沙发上，操控着人物支援过去，踩在余甜甜的‘尸体’上单杀两人。

“...这波多亏了我消耗他们的技能。”余甜甜挣扎道。

“好了好了，知道你为团队做的贡献了。”侯然附和道。

“是啊，团队是不会忘记你的。”陆千亦也笑道。

另一个匹配的女生也加入了语音，声音甜美，“打野小姐姐怎么不说话，我辅助都追不上你呢，等等我呀。”

“哈哈哈，小姐姐你倒是等等人家啊。”余甜甜笑的不行，声音大的透过耳机都能让坐在一边玩的小宋宁察觉到了，小眼睛正好奇的盯着她。

“是啊是啊，小姐姐你怎么不等等人家。”陆千亦凑热闹的调笑道。

“哈哈哈。”大厅充斥着几人此起彼伏调侃着...

宋宁啪嗒啪嗒抱着玩具玩的正起劲。

怕影响宋宁，肖子规揉了揉耳朵，不动声色的将声音音量按小。

门口传来响动，肖子规操作着手机，视线扫过去一眼，张姨正扶着宋词。手里好像拎着一小袋东西，不知道是什么，但是包装袋莫名眼熟。

肖子规没有过多关注，又将注意力放到手机上。

小宋宁利索的跳下沙发，高兴的跑向姐姐。

宋词笑着揉了揉宋宁的小脑袋。

“这个是什么？”宋宁的眼睛都快黏到蛋糕的包装盒上了，嘴里还不住的问着。

宋词好笑的看着眼前明知故问的小人，拿过包装袋，轻声交代道：“只能吃半个。”

两人将蛋糕放到茶几上，坐在与肖子规临近的沙发上。

肖子规向右靠在沙发上，手上动作不停。

手机里不断播报战绩，显然几人也被她这波操作秀到了。不断夸赞道：“秀啊！”

“666！”

“打野小姐姐好厉害啊！”

几人闷笑几声，又忍不住异口同声阴阳怪气模仿道：“打野小姐姐好厉害啊！”

肖子规...

有病是不是？

敏锐的察觉到宋词的目光落在自己脸上，肖子规将音量本就不大的手机完全静音，“怎么了，吵到你了？”

宋词简短答道：“没。”继而漫不经心的戳了戳自己面前的纸杯蛋糕，“你是在玩游戏吗？”

“嗯。”肖子规索性放下了手机，对面已经团灭了，剩余的人完全可以一波推翻对面的水晶。

看着宋词面前熟悉的纸杯蛋糕，咽了咽口里不自觉分泌的口水。

三只小熊家的蛋糕，余甜甜上次给她吃过一个，确实很好吃！没想到宋词也喜欢吃。

这小东西闻着就香...

宋宁乖巧的被喂了一口蛋糕后，坐在沙发上晃荡着小腿，十分享受的模样。

宋词慢条斯理的吃着，红唇微启，雪白的奶油通过贝齿，粉红的舌尖一卷，就轻易将蛋糕卷入口中。

肖子规看着她滑动的喉咙，不自觉跟着轻轻的吞咽...

“想吃？”宋词又用小勺子勾起一块蛋糕。

“还好，不是很想吃。”肖子规咽了咽口水道。

“嗯，差点忘了你在减肥，看来只能我和宁宁吃了。”毕竟肖子规游戏打的这么开心，应该也没空吃吧，宋词毫不犹豫将剩下的蛋糕送进自己嘴中。

肖子规嘴角轻微下撇，她只是嘴硬罢了，宋词在她面前吃的这么香，这谁忍得了。

...

看着肖子规略显郁闷的样子，宋词却吃的眉目舒展，果然甜食使人愉悦。

茶几一旁的手机传来振动声，宋词看了一眼随即接通视频。

手机中很快传来宋曼温和的声音：“哈喽，宝贝。”

“就你一个人吗？”

宋词调转镜头给宋宁和肖子规，大家都在啊。”

“宋阿姨。”肖子规礼貌问好。

“哎，好孩子，阿姨都听说了，谢谢你背阿词上山。”肖子规不好意思的挠挠头。

“对了阿词，你脚怎么样了。”宋曼关切的问道。

宋词又将手机镜同时框住她们几个人，“没什么大碍，休养一下就能好。”

“那就好，我记得过两周你是不是要去S市参加数学竞赛啊？”宋曼突然想到什么似的，“哦对了，子规，你们班的严岩老师给我打电话说想让你也一起去参加呢。”

宋词对此并不意外，看向肖子规。

正想趁宋词打电话偷偷拿了蛋糕就走的肖子规被抓个正着...

宋词偏了偏脑袋，看着她正在‘作案’的手，某人不是不是很想吃吗？

肖子规一脸尴尬的收回手。

这个固执的严老头还真是不死心，电话居然还打到家长那里去，她明明已经拒绝过不下三次了。

肖子规正了正神色，“宋阿姨，其实我..”

“我们子规还真是蛮厉害的嘛！妈妈为你们两个骄傲！哈哈，我刚刚都在和隔壁李太太炫耀呢，她可羡慕我有两个这么聪明乖巧的女儿了。”

妈妈？

看着宋曼满脸自豪的样子，肖子规一瞬间恍惚，妈妈如果还在，也会和宋曼阿姨一样因为自己而骄傲吗？

拒绝的话突然就卡在喉咙里，说不出口了。

“你们两个一起出门，互相照应，阿姨也放心多了。”宋曼满意道。

一通电话下来，不仅莫名其妙答应了要去参加竞赛，还答应了要和宋词相互照顾...

肖子规忍不住扶额。

算了，宋阿姨开心的话，她大不了就去凑个热闹又怎么了...

但是肖子规被严老师叫到办公室时仍是臭着一张脸，严老师反倒是笑眯眯的。

看在肖子规眼里就是一副奸计得逞的模样。

“哎呀来来来，子规同学，来吃颗糖。”

“不要。”肖子规冷漠拒绝道。

“那来拿颗牛肉粒。”

“不要。”继续冷漠。

“不要这么小气嘛！这些都给你。”严岩老师拿出自己珍藏的一抽屉零食统统塞给肖子规，大有一副收了我的贿赂，就不能生我气的样子。

...

“过两个星期就要出发了喽，希望子规同学好好准备一下。”严岩热情的送走肖子规。

像个高兴的小老头，你忘记你的外号叫‘阎王’了吗？

不拿白不拿，肖子规拎着一大袋零食走出办公室，左右翻看了一下。

除了牛肉粒还好一点，其它根本就没有她能吃的好吗？

只能分掉了..

肖子规单手拖着袋子，空出一只手找了颗牛肉粒正要咬开包装，迎面就看见了刚从电梯口出来的宋词。

...

扫了宋词受伤的脚一眼，脚没好乱跑什么。

磨了磨嘴里的包装，怎么她每次吃点的小零食都能被宋词逮到...

搞得好像宋词给她制定的减肥计划纯纯浪费了一样。

“不知道这严老头给我这些干什么，我又不吃！”说出口就后悔了，不知道自己为什么要在这假装自言自语，显得更心虚了好吗..

“啊？你不吃吗？那我能要颗糖吗？”边上同班的女生路过忍不住问了声。

从刚刚开始就有点头晕，估计有点低血糖了。

本来想下楼买点糖，又怕时间来不及，没想到刚好碰见拎着一大袋零食的肖子规。

“给，都给你了。”肖子规大方的很，恨不得直接丢给她，省的烫手山芋似的放在手里。

“不，不用这么多。”女生显然没想到肖子规这么大方，直接把零食袋都给了自己。

“慢慢吃，吃不完拿回去分。”不等女生拒绝，肖子规扭头就走了。

肖子规走后，宋词绕过拿着零食的女生，往严老师办公室走去。

女生吃了颗糖，拿着零食仍站在原地，像是没缓过来。

“搞什么？肖子规不会要追你吧？”与她同行的人显然也很吃惊。

毕竟以前看肖子规追人家谢清妙，也是一个星期一袋零食这一套。

“怎么可能？你不要胡说啦。”被调侃的女生瞬间涨红了脸，欲拍打同行的女生，两人追闹着远去。

宋词抬手敲门的动作微愣，半分钟后才回神敲了敲门。

“宋词，来了啊。”严老师招呼道，看见宋词的面色忍不住咂舌，今天是怎么了，一个两个进到他办公室就没个好脸色。

虽然宋词和平时面色无异，但总觉得今天她整个人都冒着寒气呢。

严岩扫了扫额前莫须有的黑色晦气，是和我这个办公室犯冲吗？

“诶，你的脚怎么了。”严岩注意到宋词的右脚走动时有些缓慢，忍不住给她拿了个凳子，“快坐下，早知道你脚上有伤，我去找你也是一样的。”

“没什么，严老师找我是竞赛的事吗？”

严老师刚想从抽屉里摸一颗小零食，摸了个空，才想起自己已经全都拿给肖子规了。只能尴尬的收回手，解释道：“对，刚刚老师本来想给你颗糖，才想起来被肖子规那小姑娘全拿走了。”

“没事，你待会可以去让她分你一些。”严老师说道，小姑娘么，都爱吃糖，这是他一贯安慰学生或者表达关爱的举动，所以常年都会在抽屉里备着一大袋零食。

他是个奖罚分明的老师，一般他罚抄写之后也会给颗糖学生以示安慰。

可怜的严老师，至今也不知道一颗糖已经不能挽回他的形象了，也不知道自己有了个‘阎王’的外号。

宋词语气没有任何起伏的说：“好，我会记得找她拿。”

严老师满意的点点头：“这次数学竞赛，我们到下下礼拜三出发，参赛人员确定了，除了你们几个，还有十五班的肖子规。”

“肖子规同学的实力不错，我把上次的竞赛题给她，她都解出来了，包括这次期中考，能考满分也能证明她的实力。你们都很好，放轻松去做题，享受过程就好了...”

════════════════════════════════════════

第30章

:也就那样。

肖子规有气无力的回到座位上。

“打野小姐姐，你怎么蔫了。”陆千亦戳了戳她。

余甜甜和侯然瞬间哈哈哈。

肖子规...

无语树上无语果，不是很想理这几个无聊的人，索性闭上眼睛趴在桌子上补觉。

刚刚的两个女生打闹着回到教室，生怕再被起哄，女生红着脸不好意思的分掉手里拎着的零食。

余甜甜几人也都分到了小零食。

“那我就不客气啦，雯雯。”余甜甜平时和女生关系还行，所以不客气的拿了个小鸡腿。

周雯小心瞥了一眼前面睡觉的肖子规，低声解释道：“不是啦，不是我买的，是刚刚..肖子规给我的..”

？

看着三人略显诧异的样子，也怕这三人和同桌一样也瞎想。

周雯赶紧解释道，“但是不是你们想的那样。肖子规好像本来就不太想要，是严老师给她的。我刚好路过，有点低血糖就想问她要颗糖果，结果她就把整袋零食都给我了..”

“不是我们想的哪样？我们没想什么呀雯雯？你害羞什么。”周雯平时就脸皮薄爱脸红，文文静静的，特别不禁逗，所以余甜甜尤其喜欢开她玩笑。

Omega之间的玩笑，陆千亦和侯然可不敢冒然插嘴，在一边看热闹。

“没..没..我哪有害羞？不和你说了。”周雯慌忙跑走了，走之前还多放了一把零食在桌上。

余甜甜笑的不行，“真可爱。”

“要给子规留点吗？”几人消灭零食的速度很快，没一会就只剩一点了，肖子规还一点没有要醒的样子。

“不用，她要吃就不会给出去了啦。”余甜甜说完不等两人反应，手速飞快的抢过最后一包QQ糖。

陆千亦、候然...又没人和你抢。

肖子规好不容易看上去瘦了一圈，可不能再吃这些垃圾食品。

余甜甜满足的嚼着糖果，所以还是让她来承受这份痛苦吧！

两个礼拜很就过去了，肖子规感觉野营回来还没上两天学，就又要收拾行李出去了。

这次数学竞赛要出去几天，周三到了休息一晚，周四一早才会正式开始。

所以衣服之类都得带几件。

可能还会碰见男主，真麻烦...

任由行李箱打开摊在房间里，肖子规躺在床上消极怠工。

下次不能这样了，不就是拒绝吗？怎么对着温柔的宋曼阿姨就说不出口呢...

门口的敲门声打断了她的懊恼。

谁啊？张姨吗？怎么不说话。

难道是宁宁？

“来了。”肖子规爬起来开门。

宋词站在门外，在走道的灯光下，冷白色的肌肤胜雪。

“宋词？”

没想到会是宋词，肖子规想起自己摊在地上的行李箱，上面还散乱着的一堆衣服。

甚至内衣裤也大大咧咧摊在行李箱上，便不动声色的将打开的门又掩上了一点点。“有事吗？”

察觉到肖子规遮挡的小动作，宋词眼底微光闪动，忽略心底泛出来的一丝不舒服。

伸出一只手递到肖子规面前，显然是讨要什么的姿态。

肖子规满脸雾水。“做什么？”

宋词开口，声音有点低，“糖果。”

“什么糖果？”肖子规更懵了，突然想到什么，恍然大悟道：“你不会指我上午从严老师办公室拎出来的那袋零食吧？”

“我除了那颗被你看见的牛肉粒，别的可一点没吃，其它都给那个女生了。”

宋词收回手，语气不变的重复道。“哦，你都给那个女生了。”

肖子规点点头，绝对不会浪费你辛苦做的训练表的。

宋词难道没看见吗？她可是故意当着宋词的面给的那个女生啊。

“但是严老师说还想让你把里面的糖果分给我。”这话说的好像有点委屈。

肖子规总算察觉出不对：“...”

宋词垂下眼睫，显然是有些失落的样子，却仍是对她露出善解人意的神情，“没关系，没有那就算了吧。”

倒是让肖子规心中生出莫名的愧疚。

所以说严岩老头到底给她带来了什么！

再说哪有给出去的东西还能有支配权的啊！

她就不该走进严岩的办公室！肖子规懊恼的抓了抓头发，补救到：“要不我重新买给你吧。”

没看出宋词脸色有什么变化，肖子规以为不够又补充了一句，“买很多！”

“嗯。”宋词像是勉为其难的点点头，转身的时候在肖子规看不见的地方，唇角微微上扬。

*

“路上小心。”在两人用完早餐的时候，张姨抱着宋宁看着两人说道。

宋词和肖子规点头应到。

“好，张姨、宁宁中午见啦，”

“你们什么时候去S市。”张姨继续问道。

“下午一点半的高铁，所以十二点半就要出发去高铁站了。”两人走至玄关处换鞋。

看着两人忙碌的样子，张姨忍不住关心道。“那中午早点回来，张姨给你们做好吃的。”

“嗯嗯。”肖子规应道。

宋词也点点头。

肖子规跨上自己的自行车，潇洒的骑走了。

宋词看着肖子规的背影转身坐进车里，汽车缓缓启动，窗外沿途的风景匆忙略过。

车窗外很快闪过肖子规骑行的身影。

逆风而行，校服外套被风吹在身后，脸上带着笑，阳光下少女整个人充满了活力与朝气。

引得宋词不由回头多看了她几眼。

“大小姐，今天几点来接您呢？”老李将汽车稳稳停在校门口，例行问道。

“十一点吧。”下午就要出发去S市，宋词她们上午最后一节课应该都不上了。

“好的。”

肖子规将自行车锁住，卡着点进了教室。

“子规，你下午就要去数学竞赛了吧？”陆千亦趁着早读时悄声问道。

“嗯。”肖子规翻开书。

“那这周礼拜天有空吗？”陆千亦问道。

“礼拜天？应该可以吧。有什么事吗？”肖子规算了算时间，不出意外的话她们星期五应该就能回来了。

“我们想去游戏城玩！一起去怎么样！”余甜甜凑上来，语气兴奋的说道。

“等你回来哦。”陆千亦笑着说。

“也行吧。”肖子规应道，好久没去这种地方玩了。

S市距离不是特别远，学校选择了乘坐高铁让几人过去，交通和吃住的费用学校反正都包圆了。

临近一点钟，宋词和肖子规推着行李箱同时出现在高铁站。

老李带她们一起来的，高铁站与学校不同，没必要那么避嫌。

而且宋词的脚伤还没好全，有台阶的地方她还需要帮忙扶一扶。

“宋词，这里。”看见两人同时过来，穆婷婷招手道。“严老师去洗手间了，应该马上就回来了。”

“哈喽，宋词，这位就是肖子规？”二班一同去参加竞赛的女生说道，“诶？你也没有传说中说的那么胖啊？”

她没有参加露营，也和肖子规之前没有过多的接触，但是平时也有耳闻。

两人点头，算是打过招呼。

一边的穆婷婷反倒帮肖子规说了句：“胖不胖的你管呢，反正又没吃我们家大米。”

“说的是，不过穆大小姐你怎么还有这种觉悟。”二班的女生叫江灵，性格很开朗，又是穆婷婷她们隔壁班，显然与她们都相熟，所以说话很随意。

“切，看不起谁，我觉悟一向高的很。”穆婷婷朝她翻了个大白眼。

“还有一个人没来吗？”江灵疑惑道。

“喏，那不是来了吗？”穆婷婷双臂交叉抱在胸前，朝江灵后方扬了扬下巴。

江灵回头，谢清妙一身白色连衣裙出现在机场，气质温柔。“不好意思，我来晚了。”挽了挽耳侧的秀发与众人打招呼。

宋词点点头，目光停留在肖子规身上一瞬，在她察觉到之前又不着痕迹的挪开视线。

肖子规看见谢清妙倒是没有什么特别的反应，依旧站在行李旁事不关己的低头按着手机。

‘哼。’江灵离得近，听见了穆婷婷的小声哼哼。

这位大小姐向来喜形于色，大小姐脾气，想必是对谢清妙有什么不满，才会这个态度。

江灵没有过多关注，依旧平常的和谢清妙打了个招呼。

严老师也慢吞吞的回来了，带着她们上了高铁。几个女生都很漂亮还各有气质，一路上严老师领着她们几个可谓相当惹眼。

“哇，S市终于到了，这一路坐的我腰酸背痛的。”穆婷婷伸了伸懒腰，企图缓解身上因为久坐带来的酸涩。

肖子规也揉了揉自己的肩，在高铁上.睡得确实不是很舒服。

旅途总是让人感到疲惫的，悄悄瞄了眼宋词，她倒是和平时没什么区别。

嗯？她是不是忘记什么事了？

糖果！额..肖子规拍了一下脑袋，她就说什么东西忘记买了...

“是啊，而且GT上的饭也太难吃了，我现在又累又饿！”江灵应和道，GT上的饭出了名的难吃，而且S市又以各种美食闻名...

附近离得近一些的省市有人还会专门周末跑过来吃东西，江灵老早就计划好要吃的美食清单了，所以更吃不下盒饭，晚饭就吃了一点点，现在又饿了。

“S市的麻辣小龙虾很有名哦！还有各种烧烤麻辣烫听说都非常好吃！”江灵蹦蹦跳跳的走在队伍前面，心情很好的样子回头和大家安利，恨不得今天晚上的夜宵就安排起来。

严岩老师把人揪住，并且打破了她不切实际的幻想，“比完赛之前可禁止吃这些东西。”

“啊？”被拎住的江灵瞬间耷拉下了脑袋。“不行啊老严，没有美食我可是会枯萎的！”

“比完老师可以请你们吃大餐。”严老师补充到。

“嘿嘿，老严，你太帅了！”江灵又高兴起来了。

几人很快就到了酒店。

这次竞赛的举办场地是S市知名学府浙西大学，身为全国排名前三的学校，浙西大学实力很强。

肖子规她们入住的这家酒店也是浙西大学配套的附属建筑。

四个Omega两两一间，作为唯一一个参赛的Alpha，肖子规倒可以享受到单独的一间。

“穆婷婷，要不咱俩一间吧。”江灵勾住穆婷婷的脖子，和穆婷婷虽然平时吵吵闹闹的，但是关系也更亲近些。

穆婷婷倒是没有一口答应，反倒看了眼宋词和谢清妙，张了张嘴，似乎是想说些什么。

“那我和会长一间吧。”谢清妙温柔的笑着，也打断了穆婷婷没说出口的话。

宋词没有意见，拿到房卡，就推着行李箱往电梯走去。

谢清妙紧随其后。

江灵见状拉着穆婷婷也往电梯厅走去。

肖子规若有所思的跟着走，怎么感觉宋词情绪好像不是很高？

在等电梯的时候，身后大厅里走来一群身着蓝白小西装校服的人，为首的男生个子很高，身形修长，帅气温润的气质轻易的吸引了众多女生的目光。

“哇哦。”江灵扯了扯穆婷婷的袖子，眼神示意她看过去，夸张做着口型。‘快看有帅哥！’

穆婷婷嫌弃的丢开她的手，瞥了一眼前台的方向，兴致缺缺的扫了一眼，“也就那样吧。”

“什么？这么帅你都觉得一般？不愧是你穆大小姐！”江灵笑道。

“苏恒，你就住单间吧，注意好好休息。”那边的带队老师将房卡递给为首江灵夸过很帅的男生。

“好。”苏恒并不推辞的接过房卡。

隐约听到熟悉的名字，肖子规的视线从手机上挪开，抬眼看了过去。

苏恒？

一行人穿着十一中标志性的蓝白校服。

宋词察觉到肖子规的视线，也顺着她的目光看过去。

肖子规撇撇嘴，好吧，这就是宋词所谓的官配男主？

额前略长的遮住了苏恒的部分眉眼。

好像乍一看还能看看，像个清纯男高，但是仔细一看怎么和张舒婷那个斜刘海的发型还有点异曲同工之妙呢。

有点非主流。

肖子规收回视线无声的赞同了穆婷婷的话。

也就那样。

════════════════════════════════════════

第31章

:微醋

苏恒似是察觉到什么，看向肖子规她们几人。

本是无意识的一瞥，却不想蓦然对上一双清冷的眼眸，苏恒瞬间震愣在原地，灵魂仿若都被那双漂亮的眼睛吸引了。

心头的悸动让苏恒目光不自觉跟随着那道清丽的身影。

见他这样，肖子规回头看了眼宋词，结果发现宋词的目光已经和苏恒对上了。

肖子规扯了扯嘴角，‘这就是所谓命定的男女主吗？’

宋词看了一眼便吝啬的收回视线了。

有什么特别的吗？

为什么肖子规刚刚特意观察他好久。

江灵看肖子规一脸便秘的表情，“你怎么这个表情，着急上厕所？”

...

肖子规无语的睨她一眼。

身旁传来宋词的一声短促的轻笑，肖子规自觉丢脸，脸上泛起热气。

背过身上前多此一举的按了按电梯本就亮着的上行按钮，嘴里念叨着，“这电梯怎么这么慢。”

“看你猴急的样子，真想上厕所啊，电梯这不是到了嘛，走吧走吧。”严老师带着几人走进去，有意敲打几人，“刚刚那几个是十一中的学生，实力也很强哦。”

“老严，我们的实力难道不强吗？”江灵不服气的鼓起了嘴，“准备好你的庆祝大餐吧。”

“享受比赛，反正老师的钱包是准备好了。”看着几人充满自信的样子，老严笑道，年轻人的意气风发并不需要什么理由。

直到电梯门完全阻隔住苏恒的视线，苏恒才恋恋不舍的收回目光，不知道为什么，明明是第一次见，但是苏恒心里隐隐有个声音告诉他，那个女孩注定会是他的恋人。

“刚刚那是十五中的学生吗？”

“是的苏哥。”苏恒边上戴眼镜的男生轻蔑的笑了一下，“看来十五中真是找不出什么人了？连个像样的对手都没有，只有几个女Omega来参赛。”

“你说她们都是Omega吗？”苏恒看向男生，听到自己想要的回答后勾起唇角。

“真是笑死了，全是Omega，又不是来参加选美比赛的哈哈哈。”

“参加选美比赛也行啊，那我们可以当评委品鉴品鉴。”边上的人附和道，几人听了笑的都很开心，“哈哈哈哈。”

戴眼镜的男生也跟着笑，并且一副知情人的样子补道，“其实也还有一个不是。”

苏恒：“谁？”

“就胖胖的那个，说起来还有些丢脸，毕竟人家是我堂妹来着。”

听他这么说，几人均好奇的看着他。

眼镜男本来在群体里地位并不高，现在几乎成为大家的焦点，就连苏恒也关注的看着他，虚荣心得到巨大的满足，继续低声道，“说是Alpha，但其实也不算是个Alpha，她连媾齿可都没发育好..”

几人对视间心领神会的笑了，“还有没有媾齿的Aplha？那她发热期即便有Omega在她面前，岂不是都只能有心无力的看着？”

“哈哈，那也太惨了吧。”

不是那个女生就好，见几人也聊得差不多了，苏恒清了清嗓子，“好了，不要在大厅里议论别人了，我们上去吧。”

“还是我苏哥正人君子，我们真是自愧不如啊。”边上的人夸耀道，一行人以苏恒为首也往电梯口走去。

肖子规几人的房间都连在一起，宋词和谢清妙的房间是603，右边的602就是肖子规的房间。

肖子规放好自己的行李后，就下楼去了趟酒店边上的超市。

超市的糖果种类很多，肖子规不知道宋词爱吃什么，索性都抓了一点。

拎了拎已经被各类糖果塞的沉甸甸的袋子，这样应该算是她承诺的很多了吧..

现在直接给宋词吗？

肖子规徘徊在603门口，看了眼袋子里色彩鲜艳的糖果，最后还是屈指敲了敲门。

过了一会，门从里面被推开。

“宋..”看清人后肖子规的话卡在了喉咙里。

因为开门的是谢清妙。

看着谢清妙明显洗完澡略显清凉的穿着，肖子规忍不住皱了皱眉，回头看了眼空旷的走廊。

索性现在走道上没有行人，但是随时可能有人会经过。

而且走道上应该都有监控吧，谢清妙一个女生连这么基础的防范意识都没有吗？

“不好意思，没事了。”

不是宋词，肖子规也不想和谢清妙接触，随后果断带上了两人之间的门。

“肖子规。”没想到谢清妙又打开了门，并且还往外追了几步喊她的名字。

肖子规...

虽然她并不喜欢谢清妙，但是一个女孩子穿成这样在酒店走廊上也太不安全了。

这时走道尽头的电梯传来轻微声响，意识到有人即将经过，肖子规拧着眉头只好将自己的外套脱下递给谢清妙。

毕竟谢清妙因为自己敲门的缘故才会这样站在走道上，并且出于人道主义提醒道：“走廊人很多，而且还有监控，最好套上衣服。而且我真没找你，你现在可以回去了。”

谢清妙接过衣服披上，熟悉的照顾让她找回了一丝之前被肖子规深深迷恋的感觉。

不甘心的看着肖子规手里的糖果，微红着眼眶，整个人身上都散发着柔弱又怜惜的味道，“那你要找的是谁，宋词吗？”

“所以这个也是给她的？”谢清妙上前一步，离肖子规更近了，指着肖子规手里的糖果质问，“为什么？”

“你难道也喜欢宋词了吗？”看着眼前瘦了一圈，面容轮廓清晰了不少，但显的格外陌生的肖子规。

谢清妙不由拉住肖子规的手，情绪略有起伏：“你不是说你最喜欢我吗？不是说我是世上最好的，谁都不能替代吗？”

手上传来陌生的触感，肖子规毫不留情的抽回手，她都把外套借给谢清妙已经算是仁至义尽了。

谢清妙被甩开手，微微踉跄了一下，有些受伤的红了眼眶；“肖子规，我之前不是要拒绝你，我只是一直当你是最好的朋友，你知道的，我在这个学校根本没有真正的朋友，所以我不想因为这种虚无缥缈的爱情从而失去自己最好的朋友。”

“看来是我之前说的不够清楚。”肖子规面无表情的看着面前一脸委屈的女孩，心里并无波动。“不论以前怎么样，我现在不喜欢你了。”

谢清妙看着眼前肖子规眼里的坚定和认真，和她以前看自己的眼神完全不一样，陌生的可怕，不自觉的后退一步，怔在原地。

肖子规转身就进了602，毫不犹豫的关掉了门。

谢清妙在原地拢了拢披着的外套，外套上仍有余温。

嘴角却勾起一丝嘲弄的笑。

果然大家都会喜欢宋词这样的人呢。

即便是偏执阴沉的肖子规，深深迷恋着她的肖子规...也会背弃她。

肖子规是第一个知道她处在那种家庭下，仍然毫无变化对她好的人。

现在也被宋词吸引了是吗？

谢清妙垂下眼，灯光只能投射在她头顶，整张脸便置于了阴影之下，看不清表情。

肖子规之前划清界限的话在她心里并没有多大的波澜。

不过是一个残废的Alpha。

只是家庭条件不错，而且还很大方。

少了这样一个追求者，对谢清妙而言经济上确实是有点的损失。

虽然她确实不会和肖子规在一起的，但是也不会允许肖子规背弃她。

谢清妙面无表情的转身回了房间，关上房门，赵琪琪那个笨蛋还是不够狠。

宋词从浴室走出，微湿的秀发披在白皙的脖颈间，偏了偏头，看向刚关上的房门。

最终视线停留在谢清妙披着的外套上。

抬起眼眸，没什么表情的问道：“有人来过吗？”

“没有啊，你怎么这么问？”谢清妙脸上扬起温和的笑容，随手将滑下去一点的外套向上拢了拢。

外套的轻薄柔软的布料透过她清凉的穿着紧贴在雪色的肌肤上...

宋词将视线从谢清妙披着的外套上挪开，没有理会谢清妙明显的谎话，走进浴室，将自己半干的头发吹干。

肖子规摊在酒店的床上，翻来覆去。

一大袋糖果还好端端的放置在床头柜上。

前天就说好要给宋词的，没有兑现自己说过的话让肖子规感觉很难受。

纠结了一会还是拿过了边上的手机，给宋词发了一句【在吗？】

发完后盯着一动不动的聊天界面...

肖子规盯了一分钟，界面还是没有反应。

没网了吗？不会啊，网不好吗？肖子规把酒店wifi关掉，又等了一分钟，房间里还是安安静静的。

宋词应该是有事在忙吧。

肖子规将手机丢到一旁，略微烦躁的揉乱了脑袋上的头发。

被扔在一旁的手机突然振动了一下。

肖子规翻身找出手机，将屏幕解锁。

原来是江灵拉了个三人群。【吃夜宵去？】

里面还有穆婷婷。【宋词不吃夜宵，肖子规你去吗？】

不是宋词...

肖子规无趣的扔掉手机。

等等，穆婷婷发的什么，肖子规捡起手机，三两下在屏幕上按下。

【宋词说不去？你刚发她消息她回了吗？】

穆婷婷【回了，她说不吃夜宵。】

【什么时候？】

【就刚刚啊，两分钟前吧，怎么了？】穆婷婷奇怪的问？

肖子规...

所以宋词看见了她的消息，但是故意没回吗？

她什么时候惹到宋词了？

难道是那天说好的给她买糖果结果今天都没给她，所以生气了？

江灵【会长的生活习惯好的很，不像我们，只知道快乐。哈哈哈哈。】

肖子规【我不吃了，我减肥。】

江灵【别啊！少吃一点嘛！我俩去多没意思，人多才热闹。】

穆婷婷【你别为难别人了，我看今天还是不去算了，老严不是也不让我们赛前吃吗。】

江灵【好吧好吧，睡觉睡觉。本来想阳奉阴违一下，今晚偷偷吃一顿的，看来只能等竞赛结束敲老严一笔了。】

肖子规又点开宋词的聊天背景，看着毫无动静的页面，又打了一句发送过去【我给你买了糖果，明天再给你？】

这次宋词倒是回了，不过好像跟她问的也没什么关系。【你刚刚来过。】

躺着按手机有点累，肖子规调整姿势靠着枕头继续打字【对啊，刚刚想把糖果给你，结果是谢清妙开的门。】

【是吗？】

【很开心吧。】

？

开心什么？

【...什么？】肖子规坐起来。

重新看了屏幕上的对话记录，肖子规还是不懂，打字的手都顿住了，理解了一下才反应过来，她和谢清妙在别人眼里应该是舔狗和女神的关系来着...

宋词不会是指开门的是谢清妙所以让她这个‘舔狗’感到很开心？

肖子规可不想当这个白捡的舔狗，于是低头继续在手机上敲打。

【我不开心啊，糖果都没给到你。】

【你是来给我糖果的？】

【是啊，你还要吗现在？】

宋词戳着屏幕上的星星头像，披了一件外套，独自走到阳台上，不知道是什么心情。

特意来找我给糖果，结果糖果没给我，衣服倒是给了谢清妙是吗？

很难说肖子规到底是不是借口送糖果其实特意来见谢清妙的，宋词很少后悔，但是她现在却有些后悔和谢清妙一个房间了。

夜间的灯火犹如萤火虫的点点星火，细软的发梢随夜风吹起，夜风微凉，带走心里的一丝郁气和莫名泛起的情绪。

肖子规看着又没动静的手机屏幕，怎么宋词拍了拍她，就又没有回复了..

只好给自己倒了点煮好的温开水，虽然天气不算冷，但她更习惯喝温水。

用酒店的热水壶，煮的是买来的大桶矿泉水。

烧之前已经洗过一遍热水壶了，并且煮了一壶水倒掉又重新煮了一遍。

这样才能勉强保证卫生。

肖子规端着水随手推开了阳台的玻璃门，下一秒隔壁阳台少女清瘦修长的身影闯入眼帘。

════════════════════════════════════════

第32章

:你每天就看这个？

阳台上宋词侧对着肖子规，披着一件白色的薄外套，长发如瀑般散落在背后，融入夜色。

察觉到隔壁推门的动静，微微偏头望过来，抬手将遮挡视线的发丝顺到耳后。

露出的一截脖颈白皙细腻，很好看。

肖子规感觉自己有一秒忘记了呼吸，不知道为什么有些局促的偏开头躲避开她望过来的视线。

低头喝了一口水，“..没想到两边阳台距离这么近。”

所以她刚刚折腾啥，早知道这样的话，直接从阳台递过去不就行了。

“嗯。”宋词声音低的几不可闻，像是没什么兴致和她聊天的样子。

“你在阳台上干吗？刚刚怎么不回我消息。”肖子规双手撑着阳台的围挡，将身子的重量压在上面，随口问道。

宋词：“看书。”

肖子规这才看见阳台的小桌子上放了几本书。

“干吗在阳台看书？”阳台灯并不亮，偏暗的暖黄色灯光只能说是有个氛围感，不会伤眼睛吗？

肖子规将自己这边的阳台灯也打开了，亮度稍微增加了一点。

对面落地窗已经关上了，里面的窗帘也拉上了。

“谢清妙不会已经睡觉了吧？”现在才过九点，这么早的吗？

宋词不像她，站没站像，肩背笔直，优雅的不像话。

听她主动提起谢清妙，宋词翻了一页书，只回答了她上一个问题，“阳台风景好。”

肖子规看了一眼床头柜上的袋子，转身走进房间前还不忘向宋词提醒到，“那你等我一下。”

说完就进了房间，没一会拎出来一大袋糖果。

两个阳台之间大约只有60公分的距离，两个人伸手就可触碰。

肖子规将糖果袋子递过去，宋词没动。

“接着啊。”糖果虽然不是特别重，但肖子规一直举着手也有些举酸了。

宋词慢吞吞的上前，伸手接过。

肖子规这才发现宋词刚刚披着的外套现在不知道去哪了。

宋词里面穿的虽然是长袖，但是丝质面料透气轻薄，对于夜间的气温来说，显然还是有些单薄。

不由得问道：“你外套呢？”

“不小心掉地上了。”脏了的外套已经和书一起放置在小桌子上了。

宋词接过糖果后，又走到沙发椅上，一副打算继续看书的架势。

...

肖子规看了一眼她单薄的身量，忍不住提醒道：“..你不回去再拿件衣服吗？”

“麻烦。”宋词头也不抬。

好吧..

肖子规没有再说什么，转身进了房间。

宋词翻书的手顿了顿，慢慢抬起眼睫。

对面的阳台上已经完全没有了肖子规的身影，只有一盏余灯散发出暖色的光晕叠加在宋词身上。

控制不住的冷下脸，揪住白色外套上的扣子。

...

“喏。”

听见声音的宋词动作一僵，抬起浅褐色的眼眸看过去。

肖子规正趴在阳台中间的围挡上，手里拿着一件橄榄绿的外套递过来。

“这件刚买没多久，就穿过一次。”

宋词的视线停留在外套上，小声道，“我也不是很冷..”

但还是从沙发椅上起身，走到肖子规那边，伸手接过她递过来的衣服。

接到衣服的同时，一颗白色的东西掉落在阳台上，发出类似金属的轻微响动。

“你听见了吗？好像有什么东西掉在地上。”虽然声响不大，但是夜晚比较安静，两人都听的很清楚。

宋词轻咳一声，面上闪过一瞬不自然，很快垂眸掩去：“..大概是风吧，谢谢你的衣服。”

“没什么，毕竟宋阿姨不是说让我们互相照顾嘛，你还是快披上吧。”

肖子规提醒道，“最好不要看太晚，我先回去了。”说完控制不住打了个哈欠，坐一下午高铁确实挺累的。

“嗯。”只是因为妈妈的嘱托吗？宋词将衣服后披在身上，肖子规的外套对她来说有些大了，但是可以将整个人包住，穿上的瞬间仿佛瞬间就隔绝了夜晚的凉意。

见人已经披上了，肖子规就回房了。

刚到S市没一天，衣服倒是少了两件，这样下去她都要考虑要不要在S市买点衣服了..

肖子规走后，宋词蹲下身捡起了角落里刚刚因为太用力不小心揪掉的白色纽扣，随手放在衣服口袋里。

第二天早上七点，众人在酒店大厅集合。

竞赛的场地在酒店隔壁的浙西大学里，组织学校安排了校车接送。

几人也都换上了十五中的校服，大巴已经停在了停车场，几人上车坐下，肖子规和严老师坐在前排。

此时车上已经有了两拨人，除了昨天见过的十一中的男主几人，还有的应该是隔壁市的学校，不过应该都是书里的背景板，肖子规对他们也没什么印像了...

宋词几人一上车，苏恒目光便转了过来，视线有意无意的宋词身上停留...

肖子规没有形象的翻了个白眼，肤浅。

毫无新意的一见钟情。

她当时是脑子被驴踢了，怎么这种俗套的剧情都看的下去？

取出耳机带上，随着车子的摇摇晃晃，肖子规的脑袋也变得昏昏沉沉...

没形象的摊在座椅的靠背上闭眼睡觉。

往口袋摸了摸，她昨天倒是记得一起买了。

她的糖呢？

口袋里比她脸都干净。

不知道丢哪里去了，可能混一起都给宋词了？

算了，睡觉吧。

这副吊儿郎当的样子看的坐在边上的严岩老师摇摇头，大家都坐的板板正正的，就肖子规一个人坐的跟没骨头似的。

再说酒店到学校也不过十几分钟，现在睡着待会只会更困。

后排越过座位伸出一截白皙修长的手，戳了戳肖子规的肩膀。

？

肖子规从低头看去，嫩白的手掌张开，掌心赫然躺着一颗糖果。

是她晕车时常吃的那种话梅糖。

肖子规看着糖果，又回头越过座椅的缝隙去看手掌的主人，车窗外的风吹起宋词的长发，望过来的眼神略显关切，整个人美的不像话。

见肖子规愣在那里，宋词轻轻晃动手掌，糖果在掌心站不稳，也滚了个圈。

肖子规这才回神拿过躺在宋词掌心的糖果，呐呐道：“谢谢。”

宋词收回手，掌心似乎还残留着对方指尖的温度和触感，带着轻微的痒意。

糖果是在肖子规昨天的袋子里翻找出来的，宋词出门时想到肖子规几次在车上时的难受样子，拿了几颗藏在口袋里。

肖子规没急着撕开，隔着包装袋捏着里面的糖果，略微硬的质感隔着她的指尖。

撕开包装，话梅糖的酸涩冲散了一些晕车带来的恶心晕眩感。

车子很快就开进了浙西大学，众人在各校老师的带领下走进浙西的综合楼。

比赛九点半开始，时间还没到，一群人集聚在大厅里。肖子规她们站在不起眼的角落里，还是不少人都关注着她们。

或者说都在关注着宋词。

还有一个人也很引人瞩目，当然是男主苏恒。

帅气的外表和知名的家境，还有优秀的成绩，很难不让人关注。

但是苏恒的目光一直在宋词身上游离。

虽然说男女主互相吸引很正常，但你看的是不是太肆无忌惮了！

死盯着看？

你礼貌吗？

肖子规察觉到宋词的状态，虽然她表情没什么变化，但是不知道为什么，觉得宋词就是有点不舒服。

也正常，任谁被不认识的异性这么盯着看，也不会舒服的好吗！

不知什么心态，肖子规换了个方位，不着痕迹的挡住一大部分看向宋词的视线，当然也包括苏恒不太礼貌的视线。

宋词看着突然占据视线低头玩手机的熟悉身影，眉眼不自觉松软了许多。

浙西大学举办的数学竞赛趣味性很足，不是传统的写卷子，是同台竞技。

跟快速问答游戏似的，谁能够最快解出准确答案，抢先按铃回答出正确答案计一分。

每个学校一次派出一名同学，一共五轮比赛。

所以肖子规她们队每次出一个人，如果五人的总分加起来是最高的话，她们十五中就会是竞赛的一等奖。

而且同时可以评选出得分最高的同学。

个人评级也为一等奖。

“怎么办，我有点紧张了。”江灵是第一次参加这种需要上台的比赛，情绪有些激动，拉着穆婷婷的胳膊低声说道。“一起去上个厕所吧。”

“我可不去。你之前不还踌躇满志，说你肯定行的吗？”穆婷婷略显嫌弃的说道，她可没有和别人一起上厕所的奇怪习惯。

“怎么这样。”继而转向肖子规，恳求的眼神望向她，“那肖子规你想上厕所吗？”

“我也不想。”肖子规显然也没有这种习惯，冷漠拒绝道。

“诶？你们好无情，竟想让一个花季少女单独上厕所吗？”江灵掩面哭泣状。

“怎么了。”宋词走近见江灵委屈的样子不由的问道。

大概是边上人太多了，江灵说话很小声，又凑的肖子规两人很近，所以宋词并没有听见她们刚刚在聊什么话题。

“..没什么。”江灵收起了戏精的样子，总觉得在宋词面前说不出口一起上厕所的话呢。

毕竟仙女是不需要上厕所的!

听到回答，宋词又侧头不经意看向肖子规，肖子规仍旧拿着手机百无聊赖的刷着。

察觉到宋词看过来的目光，手机也刷不太进去。

所以肖子规看似很忙的操作着手机，其实只是无意识的点开一些APP又关闭。

“在看什么？”

像是没想到宋词会问这种话，肖子规回过神来，点开某抖的APP，翻看着里面的小视频，欲盖弥彰的往宋词面前送了一下，“就随便看看。”

谁知手机里上一秒还很正常的视频，不知为何突然跳出一个穿女仆装的性感猫女小姐姐，随着着动感的音乐左右舞动，十分养眼的同时又透着一丝诡异的不正经！

！？

肖子规......

上一秒还有些软糯的宋词此刻语气骤然透着冷气：“...你每天就看这个？”

“看什么！看什么？”江灵和穆婷婷都好奇凑过来看。

肖子规赶忙往上滑走，结果又是一个略带擦边的Omega美女姐姐，被凑过来的两人清清楚楚的看见了。

两人瞬间向她投来异样的眼神。

......

“不是。我没有！”

肖子规冤的不行，她平时也不怎么刷小视频，完全不知道大数据为什么会给她推这个不怎么正经的推送！

还一推就连推两个！

“啧啧啧。”江灵传来明显不信任的啧啧声。

穆婷婷也投来Alpha果然都是一个样的眼神。

宋词...

宋词根本不想看她。

呃...谁能告诉她这种情况要怎么解释啊？

众所周知，某D就是根据你的喜好给你推小视频的，她这根本洗不干净了！

肖子规只能愤恨的卸载了APP！并且给它的打了个最低分。

就在肖子规百口莫辩的时候，严岩走上前来冲几人朝朝手，示意大家凑过来：“好了小崽子们，时间马上要到了。”

五人凑过去，听着他交代道：“该上厕所上厕所，该喝水喝水，上台不用紧张，如果没有答对的把握就不用去抢答，答对记一分，打错却是需要扣除一分的，所以去蒙答案显然是不行的，而且有人答过之后就会不论对错，都会直接进入下一局。”

几人听罢点点头，又听他说道；“人员顺序你们有没有什么想法？”

“老师有什么建议吗？”

“肖子规要不你第一个上吧。”

肖子规能力不错，第一个上应该能拉开一些分数。

肖子规没什么意见，第一个上也好，比完就可以休息。

“我我我，我第二个上吧。”江灵本着早死早超生的原则，选择第二个。

“好的，满足你。”严岩笑道。

“那我第三个吧。”穆婷婷想着早点结束早点休息，也站出来选择了第三个。

“可以。”严岩笑眯眯的说道。

“那我第四个吧老师，让宋词同学压轴。”谢清妙温婉的笑着建议道。

在严老师的询问眼神下宋词点点头，也没有意见。

“行，就这样吧。”严岩询问道。学校一般都会将能力最强的学生放在最后压轴，几乎是众校心里默认的了。

也算是不成文的君子协议吧。

各校最优秀的学生们之间你来我往、互不相让。

也是竞赛最有看点的一幕。

众人赛前修整了一下，很快就要浙西大的老师带领她们走到了比赛厅。与其说比赛厅，不如说是个观演报告厅。

报告厅挺大的，两百人的座位，加上前面正中心的舞台。

几人落座在挂着十五中名牌的座位前。

在主持人惯常的开场白过后，第一轮比赛很快就开始了。

“请第一轮出场的同学上场。”

听到声音，肖子规拿了一瓶水，一支笔，越过几人准备上台。

几人都给她打气道：“加油！”

“冲就完了！”

宋词脸上也显露出鼓励的神情来，在肖子规越过她身前的时候轻声说了句：“加油。”

宋词的声线一直很好听，更遑论这次莫还带了一丝温柔。

肖子规胡乱点点头，坐上了舞台上的十五中的位置，桌面上还准备了几张白色的草稿纸。

“欸？苏恒怎么也上了？”看着往舞台上走上去的人影，江灵奇怪道。

“对啊，他不是应该压轴吗？”

“严老师…那第一轮肖子规岂不是…”

看到苏恒，肖子规倒是意外的挑了挑眉，她没记错的话，原书里男主不是应该最后一轮和宋词同台竞技，然后互相吸引，彼此欣赏吗？

严岩显然也是很诧异，看向十一中的带队老师，苏恒无疑是十一中的王牌，第一轮就上场确实不符合以前的习惯。

十一中的带队老师笑得得意，一副胜券在握的样子...

几人稍微一想就能明白过来，第一轮的竞争力和最后一轮还是有些差距的，将苏恒放在第一轮，无疑会获得更多的积分！最后一轮汇集各校精英，竞争相对激烈一些。

边上学校的同学倒是纷纷议论。

“这就是苏恒啊，好帅啊！”

“听说他还是S级的Alpha！”

“真的假的，我还没见过S级的Alpha呢！”

“花痴些啥，他们搞起田忌散马了，那咱们要不要也改变策略。”

众人这才想起自己是来比赛的，第一轮成绩看来要被苏恒拉出一大截分了..

宋词安静的看着台上站着的肖子规，并没有发表言论。

严岩看江灵几人表情都不轻松，则笑着安抚众人：“不用担心，我对肖子规还挺看好的，说不定有意外的惊喜呢。”

第一轮的各校参赛者都已经站在了舞台上。

加上明亮的灯光和主持人浮夸的解说。

肖子规觉得她们不像是来比赛的，倒像是来表演的。

她对面站着的就是男主苏恒，他倒是淡定优雅的站着，已然一副胜利者的姿态。

在一众人里确实比较出挑，他一双眼睛早就飘到了舞台下方右下角的方向。

肖子规莫名有些不爽，心里隐晦的泛起一丝燥意。

右下角那是宋词她们所在的位置。

“同学们要注意一下，要在我读完题目后才能开始按铃抢答哦。而且答题时间不能超过二十秒...”

主持人还在宣读规则，苏恒的目光仍旧看着下面。

肖子规看他那样心里就不爽，她想大概是因为苏恒完全没有把她们放在眼里的高傲姿态太讨人厌了。

哼。

肖子规看着苏恒心不在焉的样子嘴角轻微扬起，这么自信是吗？

一贯散漫的眼神里突然带了一丝认真。

————————!!————————

宋词：哦，原来你喜欢这个？

肖子规：...我不是！我没有！大数据冤枉我！

宋词：既然如此，那我把衣服退了。

肖子规：不要！看来大数据确实很精准，是我冤枉了大数据！

════════════════════════════════════════

第33章

:运气而已？

“好，同学们请听题。函数f（x）=...”随着主持人的话，她身后的大屏幕上同时也显现出相应的题目来。

苏恒这才恋恋不舍般转过头来，一脸从容的看向题目，仿若势在必得的样子。

渐渐全场也随之安静下来，只有主持人读题的声音。

“...请问答案是什么。”

“叮！”几乎是在主持人话音刚落的时候，台上就传来按铃的声音了。

地下的众人瞬间议论纷纷，“什么？”

“谁按铃了？”

“这么快？我题目还没看清呢？”

“这还用说，肯定是苏恒！”

“哦哦，是哦，苏恒上场了，以他的水平，确实不奇怪。”

十一中几人也纷纷昂首挺胸，一副与有荣焉的样子。

场上苏恒看着自己在按铃上方的手愣在原地，他还没有来得及按下去，是谁？

除了他还有谁能在这么短的时间里解出答案，他紧皱着眉头看向台上的众人。

“A。”肖子规对着话筒轻轻拍了拍，轻描淡写给出了答案。

？

“诶？不是苏恒？”

“谁啊？这是？”

“不知道诶？没见过吧，看她校服是十五中的吧。”

江灵瞪大眼睛：“我去，这么厉害，我题目都还刚看清，连草稿都没列，我肖姐有点东西的。”

宋词一直注视着台上的人，像是并不意外的样子。

穆婷婷：“嗯，但是她什么时候变成你肖姐了？”

“刚刚，高大的形象瞬间就成姐了！”

严老师老神在在拧开保温杯喝了口水，“继续看比赛吧。”

“好，恭喜这位同学，十五中记一分。接下来请听第二题...”台上比赛还在继续，苏恒看着对面的肖子规认真起来，也没有继续瞎看的心思了。

“叮”

这次也几乎是话音刚落，台上便迫不及待传来了一道按铃声。

主持人：“哇，没想到我们同学都这么厉害啊！这次抢先按铃的是十一中的苏恒同学。”

“我的答案B。”苏恒扬起帅气的微笑，答题的同时不忘观望台下众人的反应。

“B是吗？回答正确！十一中计一分。”

“我就说嘛！我们苏哥简直降维打击，第一轮肯定是他还没准备好。”

“就是说啊。”

“第三道题目...”苏恒看向后面的屏幕，在主持人读完题前已经扫完了题型，并不像前两道那样简单，只需要口算就能计算出。

但对于他来说难度并不大，他取出手中的笔，在空白的草稿纸上写着什么。

“叮”

？

苏恒的笔顿在原处，诧异的看向对面的肖子规。

肖子规看着一脸不可置信的苏恒扬起灿烂的笑容，“答案是B。”

如果说前两题还有人能扫完题目口算出答案的话，第三题还能有这么快的速度，台下也几乎没人能解出。

“这也太厉害了吧。”

“十五中什么时候还有这样的人？”

“这个小胖子好厉害。”

“小胖子？也没有很胖吧，不过确实有点肉肉的，看起来还挺可爱的。”

“那是胖吗？都是智慧和知识的储存。”

“是啊，我觉得其实还挺好看的，你看她那五官的轮廓，瘦下来觉得A死我。”

“没错，现在看也挺好看的，我就喜欢这种微胖的，多有安全感。”

...

肖子规也听见了下面逐渐离谱的讨论声，这个智慧分二十斤给你们要不要...

看着肖子规莫名无语的表情，宋词嘴角不自觉弯起一个好看的弧度。

谢清妙从未看过如此耀眼的肖子规，以前的她只会以卑微，软弱的姿态出现在她面前。

可是现在的肖子规，每日坚持不懈的锻炼在她身上逐渐有了成效，原本肥硕不堪的体型消瘦精神了不少，不俗的五官也逐渐显露了出来，在台上的她，自信又强大...

谢清妙不是滋味的拿起桌上的矿泉水，看见身旁神情一向冷淡的宋词眼神柔软的看着台上的肖子规，不由得捏紧瓶身。

宋词好像很关注肖子规..

接下来六道题，肖子规又赢了两道，一共积分四分，而在肖子规赢了四分后，苏恒也穷追不舍拿到了四分，还有一分被三中拿到了。

还有最后一道题目了，苏恒状态显然已经比较紧绷，在草稿纸上频繁乱画,也没有再往台下看的心思，在空调适宜的报告厅里额头上也冒出了细密的汗。

他从未领先过，一直稳定的落后肖子规一分，所以他整场比赛一直在追赶肖子规的步伐...

第一轮他会选择上场，本想拿下一个大满贯，结果却和十五中一个不知名的人打成了一个平手，只拿到了四分。

他们将实力最弱的一名安排到了竞争激烈的最后一轮，相当于放弃最后一轮和最后一名同学。

若是前面拉不开分数，他们后期根本没有什么太大的机会。

在最后一轮若是输了还情有可原，若是在第一轮就输了，他根本就接受不了，所以这最后一分他一定要拿下。

“叮！”

时间渐渐过去，随着对面又一身铃响，苏恒握着的笔掉落在桌上。

不可能！绝对不可能！这题这么难，肖子规这么可能又算出来了！

“这题我是真不知道，那就懵个C吧。”肖子规语气平淡的说出答案。

“啊？还能这么操作。”

“懵错了岂不是会倒扣一分？”

“胆子太大了吧。”

苏恒也稍微宽心了一点，但还没有完全放松，看来肖子规是太想赢过他了，这种瞎蒙的手法只会把胜利推向自己而已。

主持人显然也被肖子规的骚操作震惊到了，向她再次确认到，“你确定吗？”

“确定。”肖子规点头，语气自然。

“那么很遗憾...”主持人语气惋惜，台上的苏恒这才松下了最后一口气，看来胜利终归是属于他的。

肖子规随意的转着手指的笔，像是对最终结果漠不关心。

“回答正确！”主持人语气急转，瞬间激昂起来。

“恭喜肖子规！恭喜十一中拿下这个开门红！”主持人恭喜道，运气毕竟也是实力的一部分。

苏恒嘴角的笑僵在原地，脸色瞬间难看起来，不可置信的看向肖子规。

我输了？我怎么会输！

随即从心里涌上了不服，瞎猜蒙对的答案，不过是瞎猫碰上死耗子，只要再给他一点时间，他明明很快就会解出来的。

察觉到苏恒不甘的视线，肖子规勾了勾唇角，轻蔑的看了他一眼。

就这？

起身回到台下的座位上，周围的人都不由向她投来注目礼。

宋词的目光也跟随着台上耀眼的人走动。

察觉宋词的目光，肖子规回头看了眼身后，是冷白着一张脸的苏恒。

宋词是在看苏恒吗？

肖子规眉尾下垂，男主表现的这么一般也会吸引到宋词？

来参加竞赛的都是各校的精英，绝大多数人比起颜值吸引来说，她们更慕强。

看过肖子规刚刚的比赛，感觉这个十一中的小胖子真是个强劲的对手。

现在几乎没有人因为她略胖的身形而看低她。

“做的不错。”拿下这五分，严岩简直笑容满面。

“牛啊！肖子规，你还真是深藏不露啊。”江灵向她竖起大拇指。“最后这下运气也太好了，吓死我了，以为你肯定得倒扣一分了。”

“对啊，你胆子也太大了。”穆婷婷附和道。

谢清妙眼神温柔的看向她，在两人说话伸出手指略显亲密的戳戳肖子规的胳膊。

轻声夸道：“你好厉害啊，子规。不过你之前怎么还要假装不会让我帮你补习呢？”

江灵和穆婷婷对视一眼，还能是为什么？不就是显摆肖子规之前有多喜欢吗..

若是以前谢清妙这么对‘肖子规’说话，不要说补习了，她便是命也会毫不犹豫的给她。

看着左侧低声说着从前，略显亲密的两人，宋词紧抿唇瓣，原本要说的话像是堵在了喉咙里。

‘谢清妙，我喜欢你！你是全世界最好看的人，在我眼里你比宋词都要好看一万倍！’

当时听起来毫无波澜的一句话现在似乎变得有些刺耳。

回想起来心口像是被人捏了一下，酸涩感从心脏蔓延到全身，这股情绪来的莫名又繁杂，和昨天晚上看见谢清妙身上披着肖子规的外套一样。

宋词偏过头，不去看那两人。

肖子规还在和前面的江灵说话，没察觉到左侧谢清妙的动作，手臂不防被戳了一下，而后就赶紧撤开了。

“补习？没有吧，你不是以很忙的理由拒绝以前的我了吗？”

肖子规语气冷淡，甚至为了离谢清妙远一点还往右边靠了靠，拒绝的意味很明显。

以前谢清妙可不是很想和‘肖子规’沾边。

穆婷婷本来就看不惯谢清妙，见肖子规转变态度倒是很高兴，在谢清妙之前提前插话道：“诶，肖子规，有好几道题我都只写了几个步骤，你就答出来了，那怎么听说之前你考试都只考5分？”

江灵，“扮猪吃老虎，你还有这小心思是吧？”

“...考5分是我的兴趣爱好。”肖子规无奈回答。

“哈哈哈，那你的兴趣还挺独特的。”江灵笑着调侃道。

和江灵两人胡乱说着话，视线里却出现一瓶瓶装水，肖子规注意力瞬间被转移，视线沿着水瓶落到宋词身上。

“还有水吗？”在台上也挺久的，下台后忙着和江灵她们聊天，肖子规现在确实是有点渴了。

“嗯。”宋词把手上的水递给她。

“你不喝吗？”肖子规疑惑道的问她。

“给你喝吧，我说话少，所以不是很渴。”

？

肖子规拧开瓶盖吞了几口，后知后觉反应过来宋词是不是在嫌她刚刚说话太多太吵了...

苏恒低气压的回到位置上，边上的几人纷纷安慰他，“苏哥，那个胖妞只是运气好罢了，她哪里有什么实力，只是看你快解出来，就故意恶心你，抢先按铃，这才不小心被她赢去的。”

苏恒冷脸扫他一眼，几人纷纷不敢触他的眉头，都闭上嘴不敢说话了。

真的只是运气吗？苏恒一脸阴鸷的想。

在台上比较紧张的环境里他只想着不能输，但现在回想起来苏恒仿若有种被戏耍的感觉。

后面有几道题肖子规在领先后好似故意不去按铃，反而等着他先按..

整场比赛好似一直在吊着他，给他赢的希望..

最后却还是输了，而且还是输在‘运气’这种成分上！

苏恒心里的不甘和郁气迟迟无法纾解..

════════════════════════════════════════

第34章

:活像上台打擂的

很快就第二轮比赛了，江灵深吸口气，“我出发了！”

“加油。”几人为她打气道。

台上的江灵表现的还不错，除了前面有点略微紧张外频繁喝水。

“江灵怎么还在喝水啊，等下不要又想上厕所了。”穆婷婷看着舞台上猛猛灌水的江灵不由吐槽道。

但整体下来还不错，拿下了三分，这组最高分是十一中看着戴眼镜的一个男生，拿下了四分，所以现在十一中和十五中并列总分第一。

“不过如此嘛！”下台的江灵蹦蹦跳跳的，完全没有了之前紧张的感觉，“要不是我第一题按铃慢了零点零一秒，我就能拿下四分了！”

“现在倒是嘚瑟起来了，刚刚是谁在台上猛灌水的。”穆婷婷看不惯她那嘚瑟的小样，出口怼他。

“诶，你这么一说，我好像又想上厕所了..”江灵用寻求一起的眼神望向穆婷婷。

“别看我，我马上也要上场了，可没时间陪你去。”穆婷婷拒绝道。

江灵只好把可怜兮兮的目光投向肖子规。

“...行吧。”肖子规同意道，反正现在已经没她什么事了，而且她后来都没怎么说话，光喝水了，现在确实有点想上厕所..

两人上完厕所后，肖子规让江灵先回去，她自己往综合楼外面走去，想要透透气。

浙西大学的校园风光很不错，绿地率非常高，还有几个闻名的景观湖。

肖子规走到初阳湖旁，躺在湖边树荫下的长椅上闭目养神。

“你倒是挺惬意的。”可惜很快就被一道男声打断了。

声音很陌生，肖子规抬眼向声源看去。

是个戴眼镜挺斯文的男生...好像是十一中和江灵同台竞技拿下四分的那个人。

肖子规眨眨眼，对这个男生完全没有别的印象，也不明白他为什么会凑过来和她说话。

“怎么？堂妹，不认识我了？”像是看出肖子规的茫然，男生险些维持不住温和的外表。

“肖程？”这声堂妹倒是让肖子规确认了对方的身份。

堂妹？还真好意思，肖子规心底泛起一丝冷笑。

就是这些所谓的堂哥、叔伯表面流露出一副关怀爱切的模样，离间原主和宋家，在男主的帮助下怂恿原主犯下大错然后毫不留情的吞并原主的资产和股份。

最后还把打包肖子规送给男主消气...

“几年不见倒是和堂哥生分了，刚刚堂哥都看见了，我们子规长大了，竟然这么厉害，连我们学校的苏恒都被你比下去了。”肖程装出一副知心哥哥的样子，像是真心为肖子规的成长而欣慰。

“嗨，我那是瞎猫碰到死耗子了，不像堂哥，第二轮一路领先，才可以让十一中能够追平我们。”肖子规只好坐起来，压下某人打扰她睡觉不爽的心情，敷衍又违心的夸着。

肖程显然很受用，在他心里肖子规确实比不上自己，不过是仗着运气好，蒙对了最后一题罢了。

想起父亲的交代，不由得关切的向肖子规问道，“堂妹，你现在在宋家怎么样？她们有没有欺负你啊？”

“哦，挺好的，她们对我都还行。”

“子规，你也长大了，也应该懂事了，有些话堂哥不得不对你说了。你可千万别被宋家那个女人欺骗了，你知道她现在为什么对你好吗？”

肖程如愿以偿的看见肖子规脸上的疑惑。

继续添油加醋，“这些只不过是为了姑姑留给你的遗产和肖氏集团的股份。那个女人凭着和你的婚约还有姑姑留下的遗嘱，入主肖氏后，雷厉风行的裁掉了大半的肖氏族人，那些都是我们的血肉亲人啊！只有我们才会盼着你好，盼着肖氏好。她的目的无非就是想要架空肖氏，将股份全部掌握在自己手里。”

“可是宋阿姨说等我毕业后公司会交还给我的。”肖子规故意露出一副不解的表情。

“呵，我的傻堂妹，这种话你也相信，她宋曼是个商人，吞并肖氏可以使得宋氏集团更上一层楼，这么好的机会，她会不抓住吗？”肖程对肖子规的话嗤之以鼻，语气间满是厌恶。

这个女人确实很厉害，明明父亲趁着肖怀贞濒死，肖子规年幼，可以很快架空肖氏集团，肖氏集团本来应该是他们的囊中之物。

而他自然也会顺理成章成为肖氏集团真正的继承人，又何至于现在还要小心翼翼看他人的脸色。

结果半路杀出来一个程咬金，宋曼当年上任后几乎没有什么人站在她那边。

不过短短几年时间，宋曼先是召回被他们辞去一直跟着姑姑的老员工，又将他们安排进来的肖氏旁支清洗了一遍。

还接连拿下几个大项目，赚了不少钱，在董事会那边渐渐有了声望。

若是再过两年，想必肖氏就再也没有他们的地位了...

必须把那个女人赶出肖氏，一个外来人也就罢了，还是一个Omega，怎么能踩在他父亲这些Alpha身上。

“是吗？可是宋阿姨对我挺好的，她应该不会做出这种事吧？”肖子规露出纠结的表情，似是不敢相信。

“子规，相信堂哥，堂哥是为了你好，你觉得一旦这个女人完全吞并肖氏，还会这么对你吗？只会舍弃你，到时候你便只能无家可归，流落街头了。”

肖程语气激动，像是迫切的想点醒肖子规。

恐怕到时候无家可归、流落街头的只会是你吧！

肖子规眼底闪过一丝寒意，原主的父母是车祸去世的，查不出别的原因。

说是自然的交通事故，送到医院抢救，omega妈妈当场死亡，Alpha妈妈也在坚持几天立下遗嘱后，也没能救回来。

但事实真是如此吗？

肖子规低头掩去自己眼底厌恶的情绪，语气焦急的寻求帮助，“真的吗？那堂哥我该怎么办啊？”

猎物上钩了，肖程嘴角按捺不住的扬起又压下。

总算露出一副关切的神情，“别急，父亲已经在想办法了，只不过到时候需要你配合。”

“堂哥，我一定配合你们！那你们可要尽快想到办法啊！”

忍着恶心加上了肖程的联系方式。

肖子规一刻也不想待着这了，不好的人出现在这里美好的风景都会变得脏污。

这气算是透了个寂寞。

直到走回报告厅，越过台下熙熙攘攘的人群，一眼便看见台上异常出众的宋词，赏心悦目、肖子规的心情才算是恢复了一点。

“这么去了这么久，掉厕所里了？”穆婷婷知道她去外面透气了，故意打趣她道。

“哈哈哈哈，我想是的，要不要吃点火龙果啊？对你会有帮助的。”江灵也笑着凑过来。

谢清妙倒是没有过来说话，安静的坐在一旁，低着头不知道在想些什么。

“...别闹了，已经是第几道题了。”肖子规落座后便关注着台上。

四轮下来，她们分数都不错，已经是总分第一的存在了，只要宋词正常发挥就不会有什么问题，看来今年的一等奖要被她们收入囊中了。

“第五道了，宋词已经拿下三分了。”江灵给肖子规讲了下现状。

“三分？”肖子规看着台上的宋词，总感觉宋词有些有点不对劲。

“是啊，前两道题简单，拼的是手速，别人都是猛拍答题键的，后面三道需要计算的就没人能比宋词快了。”

很快就是第六道题了，这题被黄土中学拿下了一分。

第七道，被三中拿下一分。

都是各校精英中的精英，速度相差无几，所以最后一轮竞争还是比较激烈的。

紧盯着台上的身影，肖子规的眉头却越蹙越紧，宋词的状态不对劲！她的脊背从来都是挺直的，从不会像肖子规一样在站着的时候不规矩的靠在什么东西上。

但是她现在却双手撑在面前的桌台上，像是没有什么力气似得抵靠在桌上。

意识到这点后，肖子规站起身来，在众人的目光下径直走到舞台前。

加上一脸严肃的表情，活像是上台打擂的。

引起众人议论纷纷。

“怎么了。”

“十五中那个小胖妞怎么一副气势汹汹的样子？”

当然也收到了主办老师的阻拦：“这位同学，你想做什么？比赛时间不允许打扰。”

宋词在肖子规站起来的时候就看向她了。

看着她关切的眼神落在自己身上，在众人的目光下一步步走近自己，明明已经没有什么力气，却还是可以清晰听见自己逐渐加快的心跳声。

苍白着脸对肖子规状似平常的摇了摇头。

若是她现在下台，最后一轮将会被视为弃权，肖子规、江灵她们的努力就全都白费了，十五中的总分就不足以拿下一等奖了。

肖子规没动，看着宋词坚持的样子，只好顺势坐在前排的空位上，“哦，没事老师，我有点近视，又不想错过这精彩的比赛，所以想往前面坐坐。”

“...好的，那你就坐在这边吧。”你那一脸杀气的样子可不像是这么简单...

不过优生的待遇是要好用一些的，肖子规第一轮表现的不错，所以老师也就纵容她了。

听着主持人继续宣读题目，宋词注意力很难集中，只能不断攥紧自己的手来保持清醒。

第九道题开始难度又加了一点，众人解题的速度慢了下来，“叮！”宋词额前细密的汗沾湿了细软的碎发。

回答了第九题，得下一分。

宋词咬紧牙关，刺痛带来一丝清醒，她的时间不多了...

════════════════════════════════════════

第35章

:只是在治病而已

后颈集聚的信息素越来越多，肆无忌惮像是要冲破皮肤，蔓延出来。

目前为止，宋词已经得分四分，加上之前的得分，十五中已经领先第二名十一中三分，即便是最后一题答错扣一分，或者十一中答对加一分，都已经不能改变十五中拿下这次竞赛的第一名了。

最后一题，主持人宣读完题目后，场内一片寂静，只有落笔的沙沙声。

与肖子规略显焦急的目光交汇时，宋词虽然已经被体内聚集的信息素折磨的痛苦不堪，但仍不自觉为肖子规在担心自己的这个事实露出一丝微笑。

“叮！”突兀的铃声被按响，唤醒埋头列笔记的众人。

“不会吧？”

“又这么快？难道又来一个盲猜的大神吗？”

“我和肖子规同学一样，猜C。”宋词略显虚弱的声音透过话筒传播到在场所有人耳朵里。

“猜C”

“没想到宋词同学也会选择盲选？”

“嗨，否管猜的对不对，反正十五中是赢定了。”

看着手中的答案，主持人简直哭笑不得，往年都没人敢盲选，今年倒好，一来来两个，关键还都选对了...

“恭喜宋词同学，答对了！十五中再记一分。”主持人公布着答案，“那么我宣布本次竞赛的一等奖是十五中，二等奖是十一中，三等奖是三中！恭喜以上的学校！”

“哇喔！！太棒了！”

几个获奖学校的同学们都纷纷跑到台上来庆祝！江灵和穆婷婷几人也匆匆忙忙跑上了台，想找肖子规和宋词庆祝来着，转头却发现人没了？

肖子规和宋词人呢？

早在宋词打完最后一题，大家注意力都在前面公布答案的主持人身上，肖子规就上台找宋词了。

此时，舞台的后台内，肖子规半抱着宋词，总算将人扶到休息室...

“你怎么了？”即便是隔着衣服，也能感觉到宋词身上滚烫的温度。

宋词面色潮红，柔软的身子也像是提不起劲来，无比虚弱。

宋词这个状态肖子规并不陌生，甚至一下就能联想到上次在器材室的宋词...

“抑制剂呢？”肖子规扶着人，知道宋词应该会随时携带这种东西。

宋词的意识已经随着体内不断翻滚沸腾信息素一丝丝减弱。

“嗯..在..在..包里。”察觉出齿尖的异样，宋词别开头有些羞窘。

Omega的媾齿不同于Alpha那样尖长，像是略微明显的小虎牙冒了出来。

肖子规早就看见了，别说还挺可爱的，摇摇头，现在是想这些的时候吗？

刚想将人放置在休息室的沙发上，却不小心一个踉跄，宋词整个人不受控制的往前摔去。

肖子规连忙收紧自己落在她衣衫上的手，想捞起宋词。

但却被惯性带的和宋词一齐向前摔去。

还好两人离沙发不远，大半重量都压在沙发上，肖子规还做了宋大小姐的肉垫。

“唔。”肖子规龇了龇牙，虽然沙发缓冲了不少，但猛的被压了一下还是有些疼的。

“嗯..”身上的宋词似是已经相当难受，可怜的寻求安慰。

“等着，我去给你拿抑制剂。”宋词的包在演出厅的位置上，肖子规回座位的时候看见了。

“..等等。”宋词能明显感觉到信息素已经不受控制了，终于突破腺体的信息素瞬间就弥漫在整个休息厅中，双S级Omega的信息素对于任何Alpha来说都是致命的诱惑。

但是很显然，还有一个例外。

肖子规眨巴着眼，毫无反应的推了推边上的宋词，示意宋词往边上挪挪。

好让她方便去拿抑制剂，但看宋词状态这么差，肖子规伸出手，给了第二个解决方案，“或者你等不及也可以咬我。”

“..”宋词仰头，眼角绯红的看着肖子规。不出三十秒，她的信息素便会蔓延出来。“对不起..”

“什么..唔！”肖子规刚想问宋词对不起是什么意思，后颈骤然感觉传来一阵温热，随之而来的是一阵刺痛。

？

不对，咬错地方了宋词！我说的咬我可不是咬那里呀！

肖子规很快就没心思吐槽了，像是被宋词传染般，肖子规感觉自己的身体也不对劲起来，后劲传来刺激的感觉逐渐弥漫至全身，剥夺了肖子规对身体的控制权...

恍惚间她嗅到了一股从未闻过的香甜气息。

这种味道仿若瞬间让她迷失心神，不受控制的想要更多，是什么味道呢？肖子规还未完整识别出，可惜只残留一瞬便消失不见...

随着齿间信息素的不断注入，宋词迷蒙的眼睛逐渐有了一丝餍足。

而后又显露出一丝清明，意识到自己此刻在做些什么的时候，宋词脸上的红霞已经蔓延至耳后。

S级以上的Omega是可以通过媾齿反向标记Alpha的。

也能达到解决发热期的效果，天然无公害，而且不似抑制剂般仍然需要忍受一定的痛苦。

所以很多S级的Omega也都会选择包养一个小Alpha来解决需求...

宋词从没想过自己有一天会标记别人..

不，肖子规现在并不能被Omega标记。

所以与其说在标记，她们只是在治病而已..

即便肖子规无法识别信息素，也无法控制的自己的信息素，但是宋词可以感受到肖子规微量的信息素此时正丝丝缕缕从后颈溢出，柠檬酒香缠绕着她，像是对她的信息素热情回应。

宋词眼神微暗，控制不住将媾齿咬的更深了一些。

空气中涌动的信息素仿若找到目标般都往肖子规身上冲去。

毕竟大量对症的‘药物’才是治病的关键。

“..唔.”可以感受到后颈的异物感加深了，随着信息素的大量注入，肖子规好似又置身于那片香甜的气味中。

本就迷蒙的眼神彻底失焦般没有了定点，是新雪玉兰的味道...

不知过了多久，宋词放过了肖子规的后颈，抬起蒙了一层水雾般的眼睛望着肖子规，磕磕绊绊的道歉；“对不起..我...”

肖子规也勉强找回一丝理智，直面的便是宋词的美颜暴击，美眸中流转着水雾，像是点了高光似得格外水润。

嘴唇红润异常，看起来像是被狠狠蹂躏过似得。

肖子规....明明被蹂躏的是她好吗！？

想到刚刚自己的样子，肖子规气的忍不住想给刚刚自己一巴掌..

这到底什么剧情？原文里可没有这一段..

好吧，原文里也没有‘肖子规’会加入竞赛小组..

前期剧情看来是崩的差不多了。

肖子规的沉默和纠结的表情反倒让宋词误会了，以为肖子规无法接受她的道歉，眼中的光像是熄灭了不少，泪水仿若终于承受不住般顺着精致的脸颊一颗颗滑落。

直到胸前被滚烫的泪水打湿，肖子规才回过神来。

刚刚还泫然欲泣的人此刻已经泪眼朦胧，眼眶通红。

委屈的像个易碎的瓷娃娃，与往常清冷的她全然不同，让人觉得宋词受了天大的委屈。

...

可受了天大委屈的人难道不应该是她吗？

肖子规后颈传来的刺痛感现在仍然非常强烈，还带着潮湿粘腻的感觉，不用去看，都知道肯定被咬破了...

但宋词泪眼朦胧的样子实在太戳人心坎，肖子规不得不放轻声音，“别哭了，被咬的人是我吧。”

肖子规笨拙的用自己的衣袖给宋词擦了擦眼角，嘴里却仍旧抱怨的语气道：“我还没哭呢？你怎么就先哭上了..”

听了肖子规的话，宋词反倒眼泪流的更凶了，她哭的安安静静的，只略微发出一些呜咽声，珍珠眼泪倒是不值钱似的一颗颗流下，像小猫一样..

肖子规一下就不知道谁对谁错了，恨不得反过来倒给宋大小姐道歉。

甚至还放缓了自己的语气，低声安慰道：“..好了好了，我又没怪你..”

任劳任怨的给宋词找理由：“而且其实赵医生之前还说呢？想让你咬我一口来着，说是对我的信息素障碍症有治疗的效果。”

听见她的话，宋词总算止住些许眼泪，抬起头舍得看她一眼了。

仍有泪珠残留在宋词的眼尾，不过总算不哭了。

肖子规吐了口气，终于放松了些许。

可宋词眼尾的泪珠存在感实在强的过分，肖子规袖口已经湿透了，鬼使神差的用指腹去擦她眼角的湿润..

湿热的温度通过肌肤的相触同时传递，两人顿时一怔，对视时莫名的气氛在两人之间流转，周围安静的过分。

肖子规率先错开视线，懊恼的搓了搓带着余温的指腹。

这是在干吗啊你！？肖子规！

宋词难道不会自己擦吗？让你多管闲事了!

“咳..所以..说起来..我其实还得谢谢你呢！”肖子规加大声量试图驱散刚才那诡异安静的氛围。

“谢谢我？”宋词仰起头，将自己优越的脸完全展现在肖子规眼底。

打开休息室的排风系统嗡嗡作响，将弥漫在空气中彰显着暧昧的信息素一点点抽离...

肖子规坐在沙发上，摸了摸后颈，指腹传来略显粘腻的触感..

看着手上粘着的红色血液..

肖子规低叹一声，果然，她就说肯定流血了。

不过，这个血为什么这么奇怪...

宋词回头就看见肖子规搓开手指，指腹中的莫名液体也被黏连在指腹中间，染着血的颜色拉出一道细长的红丝，宋词刚退下去的血色瞬间从脖颈处漫了上来..

“你.....”宋词耳朵眉梢一下红透了。

肖子规莫名的看过去，宋词却半天说不出一句完整的话...

疑惑问道：“怎么了？”

..宋词没再说话，默默拿起休息室桌上的湿巾，红着脸把肖子规的手擦干净了，“转过来..”

两人的距离又一次拉进，直到能够清楚看清宋词颤动的眼睫，这才意识到两人之间的距离太近的肖子规反应过来。

怎么能让宋词帮自己清理后颈，肖子规拒绝道：“哦，还是我自己来吧。”

“嘶！”冰凉的湿巾普一接触敏感的地方便带来一丝明显的刺痛感，不过也给热度过高的腺体降了一点温度。

“小心点。”宋词不由低声交代道。

腺体毕竟敏感，不能与其他地方一样粗暴对待，即便刚刚已经被人毫无怜惜的吮咬过..

“嗯。”肖子规草草擦拭了一下，感觉后颈没有粘腻感才放下纸巾。

再一次震动的手机终于能够引起主人的注意了。

肖子规拿起不知何时躺在地上的手机，江灵的名字在屏幕上不断跳动。

抬手按下了接听键。

“肖子规！你怎么才接电话？”江灵咋咋呼呼的声音从手机话筒传出。

不等肖子规回答，又是一阵输出：“你现在在哪？宋词有没有和你一起？她电话也打不通！我们都在进来的大厅里。我奖都替你们领掉了...”

肖子规拉远一点电话，这才觉得耳朵好受了一点，捡着问题回答她：“嗯，我和宋词一起，刚刚有点事，我们现在过来。”

边说着，肖子规站起身打算去大厅和她们集合，却感觉到右边衣袖被拉住了，阻止了肖子规的脚步。

嘴里敷衍江灵几句挂了电话，问宋词，“怎么了？”

“..你就这么出去？”宋词视线落在肖子规的后颈，肖子规的腺体又肿又红，更别提上面还有清晰的咬痕。

..差点又忘了，这么暧昧的证据，她这么走出去怕不会被传出什么休息室play的谣言来。

肖子规掏出口袋里的抑制贴，还好自从上次背宋词的时候遇到那么尴尬的事情，她就习惯在兜里放一两张抑制贴了，反正也不占地方，现在用来挡咬痕刚好。

贴好抑制贴后，两人这才走出休息室。

到达大厅已经十分钟后了。

“你两干什么去了，个人一等奖都让我和穆婷婷给领了。”江灵扬着手中的奖杯，看着两人姗姗来迟的身影说道。

“没干什么，宋词刚刚有点不舒服，我扶她去后面坐了会。”肖子规解释道。

“啊？那宋词你现在感觉怎么样？”几人关心道。

宋词摇摇头示意自己已经没事了。“只是有些低血糖。”

众人这才放下心来。

这次宋词和肖子规都答对了五道题，并列个人一等奖，领奖的时候却两个人都消失了，江灵和穆婷婷只好上台代领，也算过了一把瘾了。

肖子规接过奖杯，奖杯做的挺好看的，但要不要这么浮夸？

晶莹剔透的水晶，银色底座上刻着得奖者的名字。

一个写着宋词、一个写着肖子规，放在一起倒像是最佳女主角。

════════════════════════════════════════

第36章

:宋词不会被人骗了吧？

还有一个大奖杯正躺在严老师的怀里。

包揽了竞赛所有的一等奖，严老师笑的见牙不见眼。大手一挥：“吃好吃的去！”

“哇哦！”江灵欢呼：“等的就是您这句。麻辣小龙虾!我来了！”

“冲！”

“我先去打车，你们在这等我一会。”严老师交代完众人向外走去。

谢清妙低声咳嗽两声，脸色像是不太好看似的。“我有点不舒服，就先回去休息了。”

“啊？怎么你也不舒服了。”江灵侧过头，今天怎么一个两个都容易不舒服，难道是天气的原因？

穆婷婷倒是一眼都没有给谢清妙，她不去更好。

“只是有些水土不服，想回去睡一下。”谢清妙善解人意的露出一个温柔的笑，“你们去吃吧，不用管我。”

“啊？这..”这么说起来江灵倒是犹豫起来，庆功宴是大家的，单独撇下谢清妙一个是不是不太好,“要不..”

“人家不舒服那我们就不要勉强别人了，让她回去睡觉呗。”穆婷婷勾住江灵的胳膊扯了一下。

“...”江灵怎么会不懂她的暗示呢。

“祝各位用餐愉快。”谢清妙笑笑，没在意穆婷婷的话。

说完转身向外走去，余光落到肖子规身上。

明明以前她生病时肖子规都紧张的要命，会买各种药品殷勤的拿到她面前，一直守着她。

现在却对自己刚才的话没有丝毫反应，并没有留下来的意思。

谢清妙眼里闪过失落，可真绝情啊，肖子规。

收到严老师打到车的消息，几人才往外面走去。

以为有六个人，严老师安排了两辆车，没有看见谢清妙时还询问了几句。

江灵解释后严老师点点头，又帮谢清妙点了一份酒店清淡的饮食送到她房间，这才招呼几人上。

几人分两辆车前往目的地。

“就这啊？老严？”到了目的地之后，众人显然对大餐的标准感到了失落。

把你真小气的表情都写在脸上。

这个成绩老严今年的奖金肯定是要翻一番的，结果就请她们吃这种小犄角旮旯里的大排档。

老严一脸你们真不识货的表情，“小屁孩，你们懂什么？这个可是当地人认证最正宗的S市小龙虾。”

“真的假的？”根本没怎么见识过大排档的几人还是一脸怀疑。

见几人还是一脸不可置信，严岩气的直摇头。

这样的环境宋词从未见过，餐桌直接摆到了马路边上，烧烤摊就在眼前，不断散发着烟火气，人气很旺，门口里面几乎都要被坐满了，众人都在随意的聊着天，闹哄哄的。

反倒衬得她们一行人格格不入。

肖子规倒是率先走到门口还空着一桌的露天餐桌上坐下，动作自然，没有半点不自在的样子。

扭过头向众人说道：“再不来位置要没了。”

“来了！”香味顺着烟火味已经飘到了几人的鼻子里，让江灵瞬间忽略了周围的环境。

宋词一愣，旋即也走到肖子规边上。

停留在肖子规身边，看着仍旧有些残留油渍的桌面...

宋词不由抿了抿唇，正想翻出包里的纸..

肖子规已经抽出桌上的纸巾很自然擦了擦右边的位置，非常勤劳的擦完座位又擦干净桌面。

宋词于是在肖子规身边坐下。

“这桌子确实是不太干净，但是吃的保证新鲜。”严岩也帮着擦桌面，给自己找补道。

他之前就被本地人带来的，后来自己又来吃过好几次，味道确实不错。

这帮孩子养的娇贵，想必都没接触过这种地方。

“你别说，闻着确实挺香的。”穆婷婷和江灵好奇的打量着周围，第一次吃这种露天大排档，还挺新鲜的。

看对面两人一脸淡定的样子，江灵不由好奇道：“怎么感觉你两来过似的，一点都不新奇，衬的我两咋咋呼呼没见识一样。”

宋词眼里含笑，“我没有来过，但这里还挺有意思的。”

肖子规就不是很客气的自夸道：“当然，毕竟我见识广，我去过的地方比你可多多了。”

“切，吹牛吧你。”江灵一脸不信。

“上菜了各位！”老板娘端着锡纸包裹着的鸡爪上桌了。

香味瞬间就传了过来。

“哇！针不戳！”江灵迫不及待的夹了一口尝了下。“好好吃啊!”

“我也尝尝，有这么好吃吗？”穆婷婷睨了一眼像没吃过饭的江灵，有这么好吃吗？

尝了一口被霸道的香味折服，眼神发亮，“好吃！”

两人吃的挺欢，宋词浅笑也执起筷子。

“哈哈，多吃点，今天老师管饱..”严老师笑眯眯的看着吃的正欢的小朋友们。

眼看几人都动了筷子，可肖子规一个人还百无聊赖的玩着筷子,便疑惑道：“肖子规，你怎么不吃啊？”

“哦。”肖子规刚刚已经伸出筷子了，眼看都要夹到一看就软烂鲜美的鸡爪了，半路被宋词夹走了，并附带一枚相当温柔的浅笑眼神。

筷子自己就缩回来了，饶了个弯夹了一片生菜放进自己碗里。

“肖子规同学你客气什么，吃！今天敞开吃！”老严摸了摸脑袋，一时没想明白肖子规怎么在桌子上比划起来了，不吃肉怎么吃配料？

“...”既然严老师都这么说了。

肖子规重新握好手里的筷子，要么..放纵餐一下？

歪了歪脑袋假借拿水壶的样子，不经意的瞥一眼宋词..

人家也不看她，正用纸巾轻拭嘴角..

肖子规只好给自己倒了杯水，默默抿着无滋无味的水，所以这是不用管她，可以随便吃的意思？

都吃了这么久的营养减脂餐，肖子规嘴巴里早就淡的不行了，况且她其实还挺喜欢吃这种地道的小烧烤，锡纸烫肉的...

要不是宋词在这，她肯定就已经放纵自己了..

只能看着满桌美食望而兴叹..

肖子规平时傲惯了，一旦颓靡起来就很明显，像个被抛弃的小狗，宋词看她有气无力的样子，有些好笑，夹了一块鸡爪放进可怜的小狗碗里。

“别吃太多。”

简单一句话，瞬间让刚刚的小狗又活力满满了。

肖子规高兴的点点头，低头扒拉鸡爪。

果然是当地人力荐的美食，确实挺好吃的，塞进嘴里还想再去夹一点，一抬头却看见对面穆婷婷和江灵一脸惊讶的看着她和宋词。

“看什么？”被两人盯着，肖子规筷子都不太伸的出去了。

宋词倒是面上风轻云淡的继续夹了点为数不多的素菜放进她碗里。

...对面两人的表情瞬间更耐人寻味了.

...

现在肖子规大概也猜到她们在想什么了。

欲盖弥彰的把碗往自己这边挪了挪，“咳..谢谢宋词同学，我自己来吧..”

并朝宋词眼神暗示，她们对外可是在普通不过的同学关系，夹菜这种行为也太不合适了吧！

转念又反应过来，什么对外，她们就算对内除了一层虚的不行的未婚妻关系，也是普通的不能再普通的关系好吗！

宋词给她夹菜的行为确实很不合理啊！？

难怪江灵看的眼珠都快瞪出来了..

在几人明显误会的目光下，肖子规此刻硬是怎么也抬不起头来光明正大的解释，只好不自在的低头扒拉碗里刚刚宋词夹的蔬菜..

毕竟后颈存在感极强的腺体还在隐隐作痛..

宋词坦然接受穆婷婷和江灵的八卦目光，仍旧如常的用着餐，即便在这种露天大排档，姿态优雅的硬是吃出高级餐厅的感觉。

看着肖子规不自然的神情，眼底都透着一股笑意，

“你们不吃吗？”严岩吃的热火朝天的，也没关注那么多，看江灵她们不动筷，有些疑惑的问道。“江灵，你不是还一直念叨着美食吗？难道真的吃不惯这里的环境？老师也可以带你们换个地方的。”

“吃！这里这么好吃我才不换呢！”怕老师察觉到什么异样，江灵和穆婷婷同时回答到。

毕竟八卦什么的，学生们总是心照不宣的避开老师的。

也好在是严岩老师毕竟不像学生们那么敏感，对他而言，同学们之间夹夹菜不是很正常的事吗。

江灵干饭的同时不忘对肖子规眨眨眼，‘肖姐！以后你就是我肖姐！’

肖子规无视江灵的挤眉弄眼，好久没吃到的夜宵还是非常美味的。

肖子规满足的摸摸肚子，吃完倒也没产生后悔的心理，不过为了她的马甲线，放纵餐之后就要重新努力训练了。

几人用完餐十分愉快的走回酒店，在酒店走廊上纷纷道别，很快只剩肖子规和宋词两个人。

几人在场，肖子规一直没有机会问。

现在只有她们两个人，肖子规就不顾及那么多了，“你的信息素怎么....”

走道上隐约传来脚步声，在这种公共场合谈话显然不是个好地方，肖子规提议道，“要不先来我房间吧。”

就是她怎么也是个名义上的Alpha，不知道宋词会不会介意，但现在好像只有她房间谈话比较安全。

宋词嗯了声，随后跟在肖子规身后，肖子规看她眉宇间并没有勉强的意思，便带着宋词走到房间门口。

房卡‘滴’的一声解锁，肖子规把房卡插入凹槽处通电，灯光逐渐亮起。

肖子规侧过身，“进来吧。”

宋词迈步逐渐进入属于肖子规的私人领地，入目是相同的酒店格局，整洁的书桌和电视柜。

只不过和她们的标间不同，肖子规一个人住所以选的大床房，白色的被单略有些褶皱，显然是主人睡过所留下的痕迹。

两人在不大的酒店房间站定，肖子规给她倒了杯水。

宋词捏着水杯，不知道想到些什么，耳根有些发烫。

“在比赛时你信息素为什么失控了。”肖子规给宋词拉过书桌前的凳子让她坐在，自己则直接坐在床上。

宋词回过神坐下，有些不自在的摇摇头，“我也不清楚。”

肖子规拧起眉头，“不会是因为我又无意识的散发信息素影响你了吧。”

宋词很确定的回答她，“不是。”

“你之前还出现过这种情况吗？”

宋词顿了顿，心里已经有了大概的猜测，“...嗯。”

毕竟答应了宋阿姨要好好照顾宋词，肖子规的尽职尽责的继续问，“那会是之前那个赵琪琪给你下药留下来的后遗症吗？”

宋词喝了口水，解释道，“赵琪琪拿到的Omega催情剂是最基础的，一般只有当时会影响到Omega，不会在后续有什么后遗症。”

“我看你回去之后也去赵医生那边看一下吧，或者你现在先给她打个电话问问吧。”肖子规提议道，宋词之前还一直提醒她去看医生，结果自己就这么不上心。

“现在？”在肖子规关切的眼神下，宋词挺直的脊背有些不易察觉的放松下来，眨了眨眼，无端生出几分心虚，“这么晚了，赵医生应该已经睡觉了..”

“她哪有这么早，比我还能熬呢！”肖子规完全不信，好几次睡梦里赵医生都给她电话醒。

宋词只好在肖子规的注视下，慢慢拨通赵医生的电话号码。

果然电话很快就通了...

宋词把语音声音减小，贴近自己耳朵。

电筒很快传声音，“喂？宋词，怎么现在给我打电话。”赵医生声音听起来还完全没有睡觉的意思。

肖子规礼貌的后退几步掏出手机玩，示意她不会打扰宋词电话的。

“难道说你已经成功..”赵医生思维很活跃，宋词会给她打电话一定是因为肖子规的事，那她就要发挥她的大胆猜测了！

“咳..咳..”宋词及时打断她的话，虽然肖子规应该听不见..

但是她看的见肖子规，在当事人面前谈论这些，饶是宋词心理强大，一时间还是觉得有些难以承受。

宋词退至阳台边，背对肖子规，和她拉开最远距离，悄悄看了眼肖子规并没有注意到她，才低声说道，“赵医生，关于那个我们后面再谈...”

清了清嗓子，音量稍微加大一些，“我是想问我近来信息素不知为什么有些失控的问题...”

“你说信息素有些失控吗？”赵医生略微思索了一会，沉吟道，“这个有可能是因为你最近信息素抽取的较为频繁导致的，不过还是得等你过来检查一下才能确定。”

所以她不是一直让宋词有机会一定要直接咬肖子规腺体来着嘛！这样两个人都不会难受。

诶呀到底还是小年轻，放不开，不像她年轻的时候，咳咳扯远了..

宋词很快就挂了电话，心虚的感觉褪去，这才感到轻松一点..

肖子规：“这么快就打好了？赵医生有说什么吗？”

宋词：“没什么，她说可能是近来比较累才导致的，让我回去的时候去检查一下身体..”

肖子规点点头，看来也只能等回去之后检查过才能确定是什么原因了。

“好吧，不晚了，那你先回去休息吧。”问的差不多了，肖子规站起身准备送客。

“..嗯。”宋词站起身，似是脚伤还没完全好，加之发热期刚过...

着力不稳的摇晃了一下身体，肖子规及时拉了她一下，两人距离也因此拉进，“小心点啊。”

宋词借力重新站稳。

“算了，我送你回去吧。”肖子规率先帮宋词打开门。

“那就麻烦你了。”宋词没有拒绝。

宋词回到房间时，谢清妙已经安静的躺在床上，似是已经睡熟了。

宋词轻声洗漱后侧躺着在床上，给夜猫子卓瑶发了句，【睡了吗？】

卓瑶果然秒回【当然没有，现在才几点？】

卓瑶【怎么啦？突然给我发消息，不会竞赛成绩不理想吧？】

不等宋词回复，卓瑶的消息又接连跳了出来。

卓瑶【呸呸呸，我瞎说的，不会被我毒奶到吧】

宋词【...竞赛成绩还好，我们学校是第一名。】

卓瑶【那就好那就好，那你怎么突然这么晚给我发消息？】

宋词【...只是有个问题想问问你。】

卓瑶从宋词一反常态的举动里敏锐的嗅到八卦的味道，连打字的动作都快了【说吧，我保证不让第三个人知道，猫猫发誓JPG】

宋词...【...我最近好像有些奇怪，不知道为什么变得很在意一个人...】

【！谁啊！？】卓瑶立马掀开被子下床冷静一下，到底是谁趁着她不在勾搭她闺蜜啊！

宋词【抱歉，我现在还不太想说。】

卓瑶【猫猫流泪jpg，我不是你最最好的好朋友了吗？】

宋词【...】

卓瑶【好吧，但是如果你想说了要第一个告诉我！！】

宋词【嗯。】

卓瑶猜测大概是竞赛时宋词遇见的人，几面之缘能了解多少，是谁趁她不在勾搭她一向对感情很冷淡的闺蜜。

宋词不会被人骗了吧？

卓瑶越想越觉得不对，以她对宋词的了解，一见钟情的概率应该很低。

她怎么会在这么短的时间内特别关注一个人呢？于是卓瑶保守的说【这个其实很正常啦，我有的时候也有这种情况。】

卓瑶【或许你只是只是觉得那个人不错，挺优秀的或者人性格挺好的，所以过多关注了一些。不过很快这种关注就会淡下来的！】

宋词【是这样吗？】

卓瑶【没错没错】

════════════════════════════════════════

第37章

:不正经？

十五中包揽了个人和团队的一等奖，这次拿到了这么好的成绩。

学校也非常高兴，不止在国旗下讲话的时候将几人叫上主席台表扬了一番，还奖励了一笔奖学金，每个人奖励两千，虽然不多，但是毕竟是自己努力得来的，拿着手中的装着奖学金的信封，几人还挺高兴的。

肖子规拿着信封，左边站着宋词，身姿笔挺，气质优然。站得高看得远不是没有道理的，主席台上可以清楚的看到台下的学生目光几乎都被宋词吸引着。

边上的副校长还在慷慨激昂的发着言。

肖子规百无聊赖的顺着台下的目光看向身边的宋词，却对上了宋词边上江灵略带调侃且略显猥琐的目光。

四目相对，江灵还冲她挑了挑眉。

肖子规...

自从夜宵被她看见宋词给自己夹菜后，江灵已经是第三次对她露出这种表情了..

不用想也知道这家伙脑子里装了什么，还以为自己发现什么大八卦了..

中间的宋词似是察觉到两人目光交流，宋词也转过头，视线看向肖子规，干净又清冷的眸子与之对视的瞬间轻轻的弯了一下。

很好看...

阳光偏爱般落在宋词身上，将宋词整个人衬得好看的发着光一样。

这份美貌直接将下面本就时刻关注着宋词的同学击晕了。

而直面这份冲击的肖子规则茫然转回脑袋，十分缓慢的眨了眨眼。

一时间好像也看不见下面熙熙攘攘的人群，只有宋词刚刚的样子像是刻在脑子里似的挥散不去..

肖子规捏着手里装着奖金的信封，甩了甩脑袋，意图将宋词的模样甩出脑袋。

几人又站了一会，副校长仍在滔滔不绝，要不是快到上课时间了，副校长还能再脱稿演讲半小时，现在只能意犹未尽的结束了发言。

学生们散的也很快，肖子规下台后随着人群慢慢踱回十五班。

“哇塞，这难道就是传说中的奖学金。”于甜甜用相当夸张的语气盯着肖子规手里的信封。

“是的呢，还得是我们野王姐姐！”陆千亦也一脸讪笑。

“野王姐姐，人家也有点渴呢。”侯然捏着嗓子撒娇道。

“...可别恶心我了，想喝什么就说。”肖子规赶紧制止几人的越来越恶心的姿态，选择用奶茶堵住几人的嘴。

“好哦！”

学校里没有奶茶店，门口倒是有一家，所以很畅销，人也很多。

放学后几人挤在奶茶店门口等奶茶。

肖子规给她们点了想喝的，自己就只点了杯热牛奶。

陆千亦再次提醒道：“别忘了礼拜天一点钟游戏厅集合。”

“当然不会忘啦，不过今天才礼拜一你急什么？”于甜甜抱怨道，“本来昨天就可以去的，都怪我妈妈一定要让我参加那个无聊的生日宴。”

侯然：“这周日去也一样的嘛，而且子规刚参加完竞赛估计也很累了，哪有心思玩。”

肖子规附和道，“没错，还好你有事，不然我可能都要鸽你们也不一定。”

肖子规其实也没说谎安慰余甜甜，本来昨天肖子规是想着陪宋词去医院检查身体的，毕竟宋词也陪她去过不是吗？

但宋词走的很快，怕她会跟着似的，肖子规楼上换个衣服的功夫，下楼就没看见宋词了..

“真的假的？”余甜甜搓搓小手。“那看来还是这周日好，这次我早就和我妈妈请示好了，绝不会再有什么突发情况！”

说罢于甜甜表情徒然变得兴奋起来，视线聚焦在人群的某处，一副惊艳到的样子..

能让于甜甜露出这种表情的人不多，肖子规莫名心里一紧，随之泛上来一丝难以名状的紧张感。

顺着她的眼神示意看过去，果然一眼就看到在人堆里格外扎眼的宋词。

她身边还站着卓瑶和几个一班的女生，显然也是在等奶茶。

肖子规在宋词看过来之前回头，拿过刚做好的奶茶递给几人。

陆千亦却像是发呆似的没有反应，无奈肖子规只好拿着奶茶轻轻推了她一下，“怎么了？发什么呆？”

“..没什么。”陆千亦这才回过神来似的，接过肖子规举着的奶茶，“谢啦。”

“明天见。”

“好期待啊！好想快点到周日。游戏城好久都没去了，就我们几个吗？千亦你不是说还要邀请谁吗？”于甜甜大口吸着奶茶，兴奋道，这种感觉像是组团春游一样!

“..没有了，本来是说..”陆千亦眼神虚晃了一下，突然有了一丝扭捏腼腆的姿态，低声说道:“我试着邀请一下她，看她来不来吧..”

这话说的，一听就有点情况，肖子规几人对视一眼，都心领神会。

不约而同的拉长语调调侃道：“哦~”

边上等奶茶的同学也被这一声吸引，纷纷朝她们看过来。

宋词和卓瑶也看向她们。

候然凑到她面前低声八卦，“这是看上哪个Omega啦？”

奶茶也拿到手了，不想再受到众人的关注。

陆千亦窘迫的逃离奶茶店门口，撤开人群并转移话题，“谢谢野王姐姐的奶茶，回去上分吗？”

肖子规也跨上自己的自行车，把给自己买的牛奶挂在车把前和几人道别，“晚点再说吧，我先走了。”

“再见！”

“来，宋词，你的柠檬水。”卓瑶拿着新鲜出炉的橙汁递给宋词，边嚼着嘴里的珍珠，边向宋词吐槽道：“也不知道她们刚刚在哦~什么，一听就不正经！”

不正经？

宋词闻言向她看过来。

像是平时不八卦的人终于对她说的八卦感兴趣了，卓瑶一下子倾诉欲就更强了，“对啊，以我多年的八卦经验，Alpha一旦聊起Omega就会有刚刚那种语气词...”

“对了，说起这个..”学校人太多，卓瑶还没找到时间跟宋词谈谈关于那个她在意的人！现在总算逮到一点机会了。

话还没说完，卓瑶就发现对面的人的脸色好像徒然变冷了。“宋词，你怎么了..”

宋词将吸管利落的插进杯子里，神色如常的回到，“没事。”

但卓瑶总觉得宋词插吸管的动作莫名透着股狠劲，不由打了个寒颤，突然也不是很想八卦了现在，“..那个，我车子到了，那我先回去了，再见。”

“嗯，再见。”

十五中选择住校的人不多，放学时门口总是堆满了豪车，同学搀着谢清妙的手臂看着来来往往的车子感慨道，“什么时候我能有一辆专车接送啊！清妙还是你低调，明明家里这么有钱还跟我们一起住校。”

谢清妙听到她的抱怨浅笑了一下，安慰道，“住校也是高中生活中不可缺失的体验嘛，至于专车，以后当然会有的。”

“可不敢想。”同学艳羡的看向不远处的宋词缓缓坐进车里，“那一辆车都我家奋斗两辈子了..”

谢清妙眼神闪了闪，“好了，我们买完奶茶就早点回宿舍吧。”

同学感觉到谢清妙似乎变得有些情绪低落，也不在说这些了，答应道，“好的哦。”

谢清妙在宿舍擦洗着自己换下来的校服，十五中的校服质量很好，但若是损坏，重新再买也很贵，当然这些并不是大多数人该在乎的问题，毕竟要穿三年，很多人穿脏了就直接丢了，反正家里已经备了好多套。

谢清妙的校服保存的很好，一直很干净，看起来也很新。

寝室内传来同学的声音，“清妙！你的电话响了..清妙？”

水声有些吵，谢清妙没有听见..

同学疑惑的走到她的桌前，将她的手机拿起来，准备给谢清妙拿过去，上面没有备注，只有一串本地的号码，是谁啊？骚扰电话吗？

“你在干什么！”洗完衣服的谢清妙一把夺过同学手里的手机，一刹那眼神冷厉。

“我..我..”同学后退两步，似是有些吓到了，谢清妙一向很温柔，说话也比较软，从未露出这样的神情，小心翼翼的道歉，“对不起，我刚刚只是想把手机给你..”

“..”谢清妙暗灭手机上持续不断的震动，转为静音，眼神略有些缓和，“对不起..但我只是不希望别人随意碰我的隐私物品。”

同学眼里蓄满了泪水，胡乱擦了擦，“该对不起的是我，我以后不会乱碰，对不起啊清妙。”

宿舍氛围总算有所缓解，谢清妙走至阳台处，眸色沉沉的拨通刚才一直在打过来的电话。

电话那头很快传来略显暴躁的声音，“活腻了你！敢挂老子的电话！”

谢清妙并不意外对面的谩骂，“做什么。”

“没钱了，给老子打一万过来！”

“没有。”

“怎么可能没有，老子可是你亲哥！别以为我不知道，你们学校不是刚给你发了奖金吗！”

“奖金只有一千。”

“...什么破贵族学校！这么小气！”男声有些暴躁的骂着学校，“一千也行，都给我打过来，好妹妹，知道你要是不这么做的话，哥哥会怎么关爱你的吧..你一直不回家，哥哥都想你了呢。”

谢清妙捏紧手机，眼里盛着浓烈的恨意，“转你了。”

“诶，谢谢我的好妹妹，记得下个月发了钱也要好好慰问哥哥哦。”

谢清妙迫不及待的按下挂断键，手脚冰凉的返回宿舍。

════════════════════════════════════════

第38章

:不好还手她还不能还嘴吗！

周日肖子规一上午都泡在健身房里，中午吃饭前洗了个澡，和宋宁玩闹了一会，就准备出门了。

和陆千亦她们约在了一点，市中心商圈的游戏城，离这稍微有点距离，但也不是很远。

“肖子规，这里！”几人汇合后，看陆千亦是一个人来的，于是追问她，“不是说要邀请朋友来吗？”

“..算了，她好像周末有事，我就没敢问她。”陆千亦摸摸鼻子，有些不好意思。

“Alpha怎么能怂呢？”余甜甜恨铁不成钢，她还挺期待来着，“万一人家下午有空呢？难道你还等着Omega来邀请你吗？”

“算了，那我们这次好好玩吧。”侯然笑着说，“下周都要期末考了，我暑假要去荷兰，之后可能都约不了了。”

“我暑假也被安排去S市学钢琴..”余甜甜苦恼的叹了口气。“诶，别提期末考，说起来我都还没复习呢！”

“那还不玩起来。”肖子规晃了晃手里兑换出来的游戏币，叮铃作响。

三人纷纷回神，立马收起了为数不多的愁绪，露出兴奋的神情，“说的对，玩起来！”

游戏城做的挺大，游戏机也很全，不只新出的设备很齐，也有以前旧的街机。

“今天我要大杀四方！”余甜甜坐在了街霸的游戏机前，熟练地上下活动操作手柄。

“好吧，今天我就陪你玩玩。”侯然笑着坐在边上的位置，

“哼，可别死的太快哦！”余甜甜操作确实挺快，一看就是常客，侯然显然不是她的对手，没几下就被KO了。

陆千亦也陪她打了一场，死的也挺快，余甜甜操作的角色还有大半管血，还不时的蹦跶一下。

“野王姐姐上!”陆千亦站起身，拍了拍即将上场的肖子规，

余甜甜不在怕的，放话道：“这里可不是峡谷，街机可是我的主场！”

“是吗？”肖子规活动了下手关节，比手速的游戏，她可从来没输过。

随着激烈的敲击声和手柄转动的机械声。

屏幕闪烁，K·O!

“啊？我街头小霸王居然输了！”余甜甜不服输的撸起了袖子，“不行，我刚刚是失误了，再来一把！”

“行啊。”肖子规又投了四个币下去。

在余甜甜疯狂操作下，街机上不久又响起人物被打败的音效声。

余甜甜一脸挫败的趴在了街机上，不想接受这个事实。

“你已经很强了，但是比我确实还差点距离。”肖子规欠揍的故意说，“同志仍需努力啊！”

“哼！今天是我的状态不行，下次肯定打趴你！”余甜甜嘴硬道。

“好！那我们玩别的去吧。”

“冲！”

几人将游戏城玩了个遍！

最后每人都捧着个几个战利品满足的走出游戏厅，由于肖子规控制饮食，所以大家一致决定还是回家吃晚饭算了。

“玩得真开心，明天学校见啦！”

“拜拜。”几人相继告别。

肖子规左右手各拿着个丑萌的玩偶，往二层去了，原先的衣服裤子都宽松不少，她打算买些合身的。

买完衣服后，肖子规直接回家了，反正专柜会安排人把她买的衣服送回去。

“子规姐姐，你回来啦！”宋宁总是会在肖子规回来的第一时间迎上去，肖子规每次看见小宋宁甜甜软软的样子心情都很好，单手夹着两个娃娃，另一只手轻松抱起宋宁，“是啊，宁宁，我们吃饭饭吧。”

于是宋宁和娃娃同时被抱在肖子规怀里。

宋词走过来，“好了，快下来吧宁宁，要自己走路哦。”

“哦。”宋宁点点头，“子规姐姐放我下来吧，宁宁可以自己走路。”

肖子规还是把她抱到凳子上，单手握拳夸张的展示了一下自己的力量，“没事，子规姐姐体力好着呢。”

宋宁被她逗的咯咯笑，她不喜欢走路，每次走到子规姐姐面前都能被抱着可开心了。

宋词对肖子规无条件的溺爱没办法，也跟着在餐桌落座。

肖子规顺手把两个丑萌的玩偶递给宋宁，“喏，这个也给你。”

“哇，好可爱啊！”宋宁只接过其中一个小海豚，她人小，也只抱的住一个，抱着两个就不好吃饭了，而且姐姐说，做人不能那么贪心，所以宁宁只要一个就好了。“谢谢子规姐姐。”

还有一个孤单的留在肖子规手里，她对这个不是很感兴趣，见宋词的目光停留在另一个蚕豆玩偶上，像是挺感兴趣的样子，于是随口问了一句，“你要吗？”

宋词戳了戳碗里的白米饭，犹豫后还是摇了摇头拒绝了她。

于是肖子规把玩偶收回自己怀里，果然被拒绝了，也是，宋词怎么可能喜欢这么幼稚的娃娃。

宋词顿了顿，咬了咬唇，将视线从玩偶上被迫转移...

肖子规转移话题，“还没问你上次赵医生有说什么原因吗？”她早就想问了，但是好像特意问这个显得她好像很关心宋词一样，她还问过赵医生，赵医生说什么她是一个有医德的医生，是绝对不可能透露别人的信息给她的...

说实话，肖子规真没看出来。

嗯，肖子规的感觉还是很敏锐的，毕竟她的信息可是被有医德的赵医生完完全全透露给宋词了...

宋词，“没什么事，赵医生说是腺体有些活跃导致的，好好休息一下便好了。”

确实是因为腺体过于活跃，她近段时间信息素抽取的太过频繁，腺体以为主人需要大量的信息素补充，便每天都很活跃，竞赛那天本来是宋词抽取信息素的时候，突然没有被抽取，而宋词体内过多活跃的信息素导致了发热期紊乱。

下午玩的有些出汗了，肖子规吃完饭就上楼洗澡了。

不小心被水打在后颈，有些刺痛，后颈的保护贴已经被水打湿了，肖子规将保护贴撕掉，艰难的照了照镜子，这个角度只瞥见一点红肿的边缘...

肖子规往红肿的地方轻轻触了触，感受到钝痛又飞快放下了手，手足无措的拿起边上的浴巾裹住自己，不知想到什么脸色也有些不自然。

额，她刚刚好像摸到了..

一种类似牙印的凹陷，是谁留下的不言而喻，话说宋词当时咬的有这么狠吗？

她好像也没感觉又多痛啊，反而是另一种...

肖子规甩了甩头把不适宜的画面和想法甩出脑子，吹干头发躺在床上，她睡眠质量一向很好，今天却翻来覆去怎么也睡不着...

宋词穿着睡衣躺在宋宁的身边，手里拿着一本故事书，用平和的语调讲完一个故事，宋宁的眼睛还睁的很大，怀里抱着肖子规新送的玩偶，一点没有要睡觉的意思。

宋词...

“要睡觉了宁宁，明天还要上学呢。”宋词点了点她的小鼻子。

“唔~”宋宁笑着躲开，缩到宋词的怀里，于是玩偶一起送到的宋词的胸前。“可是宁宁还想再听一个故事。”

宋词没忍住捏了捏小海豚胖乎乎的身体。“那只能再听最后一个哦。”

“好哦~”宋宁答应道，“姐姐喜欢这个吗？”

姐姐不喜欢的东西根本不会去碰的。

宋词松开捏着玩偶的手，“喜欢。”

“那为什么不要子规姐姐的娃娃？”宁宁不明白，为什么姐姐喜欢却说不要呢？

“因为一开始不是给姐姐的。”

宋宁眨巴着眼睛显然不是很能理解。

宋词低声笑了一下，让宋宁重新躺好，为她盖好被子，“好了，我们接下来讲小狗的故事吧..”

三楼的肖子规很艰难的才终于进入梦乡..

可能睡眠质量过差，肖子规做了一个梦，梦里她和宋词又回到了竞赛的那个休息室。

两人离的很近，远超肖子规的安全距离，肖子规甚至感受到彼此的温热的吐吸交错。

宋词拿着双朦胧的眼睛专注的看着她，浑身散发着致命诱人的香气，轻启唇瓣露出虎牙似的媾齿说‘对不起..’

两人场景瞬间变换，宋词似乎坐在她身上，媾齿又一次侵入她的腺体里。

肖子规！？

又来？

刺痛和快感随之而来，肖子规感觉自己似乎变得很热，想到自己已经变得红肿不堪的腺体又被宋词随意的啃咬，肖子规竟莫名生出一股不甘来，心口燃起了燥热和火气。

她舔舔突然变得尖锐的牙齿想，凭什么让宋词平白无故咬她两次！

哦，还不是两次，加上器材室一共三次了都！

她肖子规什么时候受过这种委屈？

不好还手她还不能还嘴吗！

下一瞬肖子规翻身将宋词压在身下，按住得寸进尺的少女。

不同于Omega的尖锐媾齿抵在少女的后颈，可以明显感觉到身下的女生一瞬间变得僵硬的身体。

感到宋词的瑟缩和颤抖，但想到之前被她毫不留情的对待，肖子规这次没有心软了。

反而犯起浑来，恶劣的说道，“怎么，怕了吗？”

每次都咬她很痛的好吗！

不等宋词回答，肖子规便直接张口咬住少女脆弱敏感的腺体里。

那些燥热和不甘仿若都找到了宣泄口，肖子规意识都开始有些模糊，只沉浸于这种难以言喻的快感中。

身下少女没有回答的话，也再说不出口了，只能难以承受般用泛白的指节，更加用力的抓住布艺沙发的边缘。

...

肖子规醒来的时候闹钟已经响了几轮了，抽了抽鼻子，空气中怎么好像有些柠檬味..

是谁在吃柠檬吗？

肖子规发懵的按掉闹钟，一时之间有些反应不过来。

意识逐渐回笼，连带着梦里的场景也渐渐清晰，肖子规瞬间整张脸都红的发涨。

毫不留情的给自己一记大耳挂，清脆的巴掌声在房间响起，听起来应该挺疼的..

肖子规痛的揉揉脸，嘴里质问自己。

你是禽兽吗肖子规！？

做的什么梦！你礼貌吗？

大清早肖子规不得不洗了个澡，下楼前又把抑制剂严丝合缝的贴在后颈上。

气急败坏的给自己穿衣服，还在碎碎念的唾弃自己。

甚至上下掰了一下自己依旧整齐的牙齿，左右磨了磨牙，‘呸！你是吸血鬼啊！真会梦啊，还长出牙齿要咬人了！’

肖子规慌里慌张的下楼刚好在楼梯口撞上张姨。

吓了张姨一跳，张姨拍拍心口平复血压，她这把年纪了可经不住吓，“子规小姐，我刚想去叫你呢，今天怎么这么晚？再不起来可要迟到了。”

肖子规一般起的都挺早，根本不需要人来叫，但今天张姨做的早饭都凉了，肖子规还没下来，想着上学要迟到了，就上去看看。

“睡过头了..”肖子规喃喃应着，往楼下走去。

说的很没底气，肖子规根本抬不起头，毕竟自己是因为做不正经的梦而睡迟的...

“骑自行车应该来不及了，跟大小姐一样坐车去吧。”张姨跟在后面说着。

“嗯嗯。”

刚下楼就看见宋词和宋宁坐在餐桌上，似乎刚用完早餐，听见声音往这边看过来。

肖子规动作一顿，旋即立马低头避开她的视线，极力压下脑子里乱七八糟的梦，又故作镇定的抬起头打招呼，“你们吃完了吗？”

还真的是说了句废话呢..

宋词茫然的看着肖子规假装镇定，实则慌乱的样子，“嗯。”

“子规姐姐快来。”

“好..”肖子规慢吞吞坐到餐桌上。

宋词疑惑的看着她，“你身上信息素的味道怎么这么浓..”

她这么一说，更让肖子规心虚了...

不会是因为她昨天那不正经的乱咬人的梦吧..

她早上不是已经洗了个澡吗？以防万一还把抑制贴贴上了，但是还是被宋词察觉到了，“哦哦，可能最近腺体恢复的很好！看来赵医生的药剂还真挺厉害的！哈哈..”

干笑几声肖子规立马拿起几片面包赶紧塞进嘴里埋头苦吃，恨不得立马吃好离开这个让她感到呼吸困难，无地自容的地方。

“子规姐姐，要慢慢吃哦~”宋宁不觉发声提醒她，子规姐姐怎么记性这么差，噎到可是很难受的。

“嗯，宁宁说的对，子规姐姐一时着急忘记了。”肖子规放慢自己吃饭的速度。

“是吗？那真是太好了。”闻言张姨也很高兴，毕竟身体健康比什么都重要。“是不是到复查的时间了，这次我们陪你一起去吧。”

“不用了张姨，我等后天期末考试完自己过去就是了。”肖子规干嚼着嘴里的面包，她都是赵医生那里的常客了，不需要人陪。

就着牛奶吞下面包，终于两人各自出发去学校了，大清早肖子规就毫无精神的靠着车窗，仿若身体被掏空。

回到教室也无精打采的。

“怎么了你，这么没精神？”陆千亦看着面前这位明显和之前两个精神气的同桌。

“没什么，没睡好...”肖子规无力的趴在桌子上，声音和半张脸一样都被埋在了手臂里。“九点钟就考试了，快看书吧。”

期末考试仍然采取分班考的形式，与别的众多考试不同，这次考试完就可以进入长达两个月的幸福暑假生活了。

同学们都普遍进入一种黎明前的黑暗状态。

“扯开话题？不对，你肯定有情况、”

陆千亦还想凑上去追问，结果骤然后退，指着手臂上的鸡皮疙瘩。

“不是，我怎么突然感觉你身上有种渗人的味道？我汗毛都竖起来了。”

肖子规不想理她，我是鬼吗就渗人...

和期中考试不同，肖子规这次被分到了一班的考场。

宋词她们班的考场啊...

宋词应该不在本班考试吧？

毕竟她现在还没做好心里建设面对宋词呢。

————————!!————————

算了一下，还有两章左右，我们肖姐终于要二次分化啦[哈哈大笑][哈哈大笑][哈哈大笑]

════════════════════════════════════════

第39章

:肖子规，跟我走

为了降低自己存在感，肖子规特意卡着考试时间目不斜视走进一班。

好吧，肖子规很快发现卡时间并不是一个明智的选择，临近开考，大家都已经端正的坐在位置上了，反倒显得站着的她很突兀。

所以一进门，大家的视线都落到她身上..

而且宋词也在这个考场...第一排第一个，靠窗边的位置。

很显眼，肖子规进门时刚好与她的望过来的目光交汇...

肖子规心兀的一紧，赶紧找到自己的位置坐下。

她的位置很好找，毕竟全场就空下这一个位置了，在靠门这排的第一个。

肖子规转了个身就坐下了，悄悄松了口气，还好，这个位置倒是离宋词挺远的。

而且离门近，方便她考完就直接溜。

苏潇盯着前面完全没注意到自己的肖子规，歪了歪头，用笔头戳了戳前面的人的背，力道还不轻。

！？

肖子规猝不及防被戳痛，不由发出一声痛苦的抽气声。

声音不大，但在考场安静的氛围里格外明显，肖子规瞬间又成了众人的关注对象。

当然也包括宋词...

谁啊！拜托，她刚刚才摆脱大家的关注好吗？

好在大家都只看了一眼又继续整理文具，等待考试...

肖子规恼怒回头，看到是苏潇还有些讶异。

怎么这么倒霉，又和男主妹妹坐的这么近。

苏潇唇角带笑，似是为自己的恶作剧得逞而开心，上前凑近她压低声音：“诶呀，没想到我们还挺有缘分，上次考试我坐你前面，这次你坐我前面。”

两人一时间凑的更近了，不想再引起大家注意，肖子规没有躲，冷着脸同样低声道：“哦，但是你戳我干嘛。”

“我看你眼神不太好，我这么一个大美女在你眼前，你居然都没看见？”苏潇玩味的用手指卷起自己的一缕秀发，对肖子规忽视她的行为发出抗议。

肖子规...

那也不至于戳她这么重吧，而且她前两天练的还是背。

她感觉后背很有可能都被苏潇戳红了。

而且她和苏潇又不熟，别说没看见了，就是看见她也不会主动打招呼啊。

两个人凑得很近，说话声也只有彼此能听见，所以在旁人看来倒是显得关系好似很亲近。

卓瑶检查完自己手上的文具一拍脑袋，2B铅笔的笔芯之前忘记换了，只有一点点了，‘噗呲噗呲’只好发出一些声响欲图吸引前面宋词的注意。

可宋词好像并没注意到她的动静，反而专注的看着右边..

‘噗呲噗呲’卓瑶只好凑上前声响更大了一点，同时顺着宋词的目光看去，发现肖子规和那个不常来上学的苏潇凑在一起小声说着什么。

“怎么了？”宋词好似终于听见她的动静向后微微侧身问道。

“有2B铅笔芯吗？”卓瑶拿着只有一点点笔芯露在外面的展示给宋词看。

“嗯。”宋词很快给了她一根完整的笔芯。

“肖子规和苏潇关系什么时候这么好了..”趁着没到考试时间，卓瑶也想和宋词聊一下小话，也没看见她两之前有什么交集啊？

宋词转过头，似是不想多聊的样子，语气淡淡。“不知道。”

“好了，各位同学不要再交头接耳了。距离考试时间还有一分钟，接下来由我和同学们说一下考前需要注意的问题...”

肖子规转回头听监考老师说些考前注意事项，其实没什么新奇的内容，和每次考前都是一样的套话，无非是不要作弊，不要填错答题卡，已经听了很多遍了。

肖子规在类似催眠语的环境里，视线不知道怎么回事就自动转向宋词的方向。

宋词坐姿端正，在初夏里仿佛自带清爽凉意...

凉的肖子规不由的打了个哆嗦，怎么回事？夏天都到了，她怎么还感觉冷，身体变虚了？不应该啊。

考试铃终于响了，也成功打断了监考老师的激情演讲。

肖子规仍然感到不自在，这一个半小时好漫长...

考试一结束，苏潇抬眼的功夫，人已经没影了。

溜得倒挺快。

一班很多本班人员都在这个考场。

众人起身回到自己的位置上，一个扎着马尾的女生自然的走到苏潇的位置前面坐下，笑容促狭；“怎么回事？我们苏大美女什么时候和那个肖子规走的这么近了。”

由于肖子规之前高调追求谢清妙的原因，大家对她都不陌生，某种程度上，肖子规在一班门口出现的次数可能比苏潇还高。

八卦的吸引力还是非常强大的，周围马上凑过来几个同学。

你一言我一语的...

“对啊，她之前不是超喜欢谢清妙的吗？”

“清妙这次怎么不在我们班考试呢？我还挺想看热闹的来着。”

“这么说起来，她好像很久没来找谢清妙了啊？”

“难道她终于有点自知之放弃了？”

“我还记得她和清妙表白的场景呢！”

“清妙不是拒绝她了吗，可能真的放弃了吧。清妙都拒绝她了，不是给她发好人卡了吗？毕竟她怎么配得上清妙呢？”

“也好还吧，我看她好像瘦了挺多，感觉还挺可爱的。”

“可爱？哈哈，一个Alpha可爱有啥用？”

“诶，说起来她不是之前在广播上当众承认自己是个废A吗？”

“是啊是啊，我也听到了。”

“怎么会有人广播当众宣告自己是废A啊？”

话题逐渐有了不对劲的走向。

宋词收拾文具的手一顿，扫了热闹交谈的人群了一眼。

在宋词走过来前苏潇用指节敲了敲桌子，嘴角扬着浅薄的笑，语气似是带着玩笑的恼怒；“好了，大家不要这么议论我朋友了，不然我要生气喽。”

“”

“你朋友？”

“你和肖子规什么时候变成朋友了吗？”

苏潇虽然在A班出勤率低，但人缘很不错。首先家境即便在她们这种贵族学校也是靠前的，其次她人长得美，也总是笑盈盈的，自然大家都喜欢和她玩。

不顾众人的不可置信，苏潇倒答道自然，“是啊，说起来我还挺喜欢肖子规同学的呢。”

“哈哈，得了吧，班里有你不喜欢的同学吗？”马尾同学指着班里的众多人率先反驳，作为苏潇的前桌，她知道的可太清楚了。

苏潇简直就是‘渣女’级别的博爱。

之前也曾看着她眼睛认真的夸她可爱什么的..

搞得她一个Omega都差点被她撩的心律不齐了...

后来才渐渐明白，在苏潇眼里可爱的人那可太多了。

“是啊是啊。”于是此言一出瞬间得到众人的纷纷认同，想必大家都深受其害。

“啊？大家都不相信了吗？没想到我信誉变得这么差。”苏潇像是苦恼大家的不信任，委屈的擦擦不存在的眼泪。

复而又恢复往常的笑容，指尖卷了卷一缕落在胸前的秀发，“可是她真的还蛮可爱的啊。”

苏潇说这句话时眼神越过人群看宋词，对上宋词略显凉意的视线，反倒笑的更灿烂了。

“切~”果然又是可爱，看她这么说，周围同学反而都觉得她们没什么不同的，纷纷回了自己座位。毕竟接下里还有几门科目要考，可以趁着考前记忆力比较清晰的这段时间抓紧复习几个还不确定的难点。

“呼，感觉身体被掏空了。”余甜甜考完数学感觉人都不好了，还好出卷老师知道这场考试直接关系大家暑假的处境，所以题型出的不是很难，不然她明天的两门考试都坚持不住了。

候然笑笑，“晚上让刘妈给你留小蛋糕，记得过来吃。”

她俩家里的近，又是从小一起长大的，余甜甜进候然家和自己家一样。“好哦。”刘妈手艺可好了。

肖子规，“额，你们晚上空吗？要不我请你们在外面吃吧。”一上午了，她还是没能消化好，也不敢想象晚上回去面对宋词一起吃晚饭的场景，她需要缓一缓。

余甜甜可惜道，“我和然然晚上有事诶。”

于是肖子规把希冀的目光投向陆千亦。

陆千亦..“我倒是没事啦。”

肖子规：“千亦还是你靠谱，想吃什么都可以。”

肖子规接下来几门考试也极力降低自己的存在，一考完就和陆千亦走了。

*

“大小姐今天这么早就回来了，晚饭马上就好了。”宋词今天回来的早，张姨还没来得及准备好晚饭。

宋宁迎上来，“姐姐！”

“嗯，没关系。”宋词牵着宋宁的手，视线在空旷的客厅里转了转。

“哦，子规小姐说今天要和朋友一起吃饭，就不回来吃了。”张姨是从小看着宋词长大的，对宋词的肢体语言已经非常了解了。

肖子规平时一放学就坐在客厅的沙发上一边看电视，一边等吃饭，大小姐刚刚显然是在找子规小姐吧。

“嗯。”宋词并没有多说什么，只是坐到肖子规常坐的沙发上，将电视打开了。

是一个自然类节目，非洲大草原上的两只野豹目光凶狠的对视着，紧盯着眼前的食物。宋词却不合时宜的想起教室里苏潇带着挑衅的眼神..

肖子规回来的时候才刚过七点，明天还要考试，所以和陆千亦吃完饭她就说要回家了..

天色还不算太暗，一进院门，肖子规的脚步一顿，一眼就看见庭院里坐着玩耍的张姨和小宋宁，还有端坐在一旁的宋词。

晚风轻拂，略过白玉兰的树梢，也略过宋词的长发，伴着不知名的香味向肖子规袭来。

摸了摸鼻子，低头躲开宋词的视线抬脚走向几人。

“子规姐姐~”宋宁开心的跑向她。

肖子规顺势将人抱起来举过头顶，又稳稳当当的抱着，当着宋词的面没敢给她玩‘高空丢人’游戏。

“子规姐姐，宁宁的礼物呢？”宋宁可爱的脸上满是期待。

“在这呢。”肖子规改为单手抱着她，从怀里拿出一个小西瓜形状的小抱枕，宋宁是个毛绒控，各种毛绒玩具都喜欢。

还是昨天宋宁不小心摔倒了，眼泪汪汪的特别可怜。

肖子规便哄着她说今天要给她买礼物才开心起来的。

“小西瓜，嘿嘿。宁宁喜欢吃西瓜。”宋宁抱着小西瓜抱枕被肖子规轻轻的放到地上。

“好了，那我回房间了。”肖子规不欲多留，虽然宋词只是安静的在边上坐着，但她总觉得宋词的存在感强的她不自在。

而且脑子还昏昏的，不知道是不是感冒了。

健身都不想健了，想着今天回去早点睡觉好了。

“等等。”宋词站起身径直走向她，直至两人只有一拳距离。

肖子规看着靠近的宋词不由得又想起不该想起的梦，果然人在不自在的时候会显得很忙，后退一步，先是摸了摸自己的鼻子，而后又是捏捏自己的衣角。

觉察出因为她的靠近而让肖子规变得不自在，宋词长睫低垂，明明教室里苏潇凑得更近不是吗？当时的肖子规一点都没有躲，仍由苏潇靠近。

“跟我来。”说下这句话宋词便略过她往后走去，留下一个漠然的背影。

肖子规...

突然理解陆千亦早上说的瘆人是什么感觉了...

两人站定在白玉兰树下，宋词看着她一向清澈透亮的眼睛变得闪烁不定，整个人透着极其不自在的模样，突然很想问她和苏潇什么关系...

肖子规，感觉越来越瘆人了是怎么回事，宋词把她叫过来又不说话，虽然宋词很聪明，但她应该不至于连她昨晚梦到什么都能猜出来吧...

宋词咽下了嘴里不该提及的失礼问题，嗅着空气中浓度变得更高的信息素，眼神闪了闪，“你身上的信息素味道更浓了。”

闻言肖子规摸摸自己的后颈，只能摸到大号的抑制贴，毕竟宋词咬她的齿痕还在，她总不能顶着齿痕去学校...

宋词可以清晰感受道空气中并不完全纯粹只属于肖子规的信息素味道。

柠檬酒香也染上属于她的味道，丝丝缕缕缠绕在一起，似是彰显着两人的不一般关系..

任何AO之间可以接收彼此的信息素味道。

但肖子规此刻散发的这份浅淡且若有似无的信息素好像是独属于她的，即便是肖子规本人也无法识别..

“哦。”肖子规并不在意，反正她目前还闻不到任何信息素，和以前她世界观里的两性并没有分别。“抑制贴对我没有用吗？”

“有用，其他人并不会识别到你的信息素..”宋词轻压下唇，其他人不会，但她依旧可以。

肖子规：“那对你会有影响吗？”

宋词：“..不会。”

不会就好，肖子规点点头，比起信息素变浓这个事，肖子规感觉自己可能真的有点低烧了，她的身体状况好像从早上醒来好像就不太对。

不过明天就是最后一天了，等考完试她再去看看吧..

很快考试就只有最后一门了，考完这门就可以迎来长达两个多月的暑假了，同学们的状态明显亢奋起来了，话题直接发展到了去哪旅游，规划自己的暑期生活了。

肖子规坐在考场上安静等待考试，晃了晃头，早上起来吃了颗退烧药当时已经不头晕了，现在又感觉自己晕眩感加重了。

肖子规感觉身体好像在发烫，她可能从低烧发展为高烧了..

考完再去医院吧，也不差这点时间了。

身体不适导致肖子规都没察觉周围好像都安静下来了，随着一个人的靠近好像氛围更不对劲起来了..

“喝点水。”肖子规现在的感觉有些滞后和迟缓，听见声音时才察觉到自己视线里多了一瓶矿泉水，顺着矿泉水看去，是宋词白皙纤细的手。

肖子规没有看见宋词是越过大半个教室，在众人的目光下拿着水一步步走到肖子规位置上的，开考前尽管时间还早，大家也趁着监考老师还没来，都坐着了，而且宋词本身关注度就高。

所以宋词一站起来教室里本来还在前后交接聊天的人都看着她，特别是她好像还朝着肖子规走过去了，手上还拿着水。

宋词在给肖子规送水？

不是，宋词什么时候给别人送过水！？

而且之前她俩是不是还传过一段器材室的二三事...

虽然已经随着肖子规广播自爆信息素无能告一段落了，但喜欢宋词的还是心里有些疙瘩在，并不想让女神和肖子规有一丝一毫的关系呢..

宋词肯定是因为之前肖子规帮过她才会给她送水的！

“谢谢，不用了。”肖子规摇摇头，她的脸有点红，现在也确实有点渴，但来的时候已经灌下去一杯冷水了，虽然好像根本缓解不了身上无端的燥热感。

身体好像干涸了一般，她怕再喝待会考试就得中途上厕所了，麻烦的很。

而且她很想让宋词看一下周围，没看见诸位同学的视线都快把她盯穿了好吗？

不出意外的话男主不是下学期就会转来她们学校了吗？

说起来男主不是因为苏潇在学校陷入发热期才转过来的吗？

怎么这学期都快结束了，她好像都还没听说过苏潇有过类似传闻呢？

还是说已经发生过了，但她没听说呢？

想到这她往后看了眼，苏潇察觉她的目光扬了扬眉，依旧带着笑容好像很有意思的看着她们。

不，不会，若是发生过了，以十五中传播八卦的速度，不应该啊！

在肖子规说出拒绝的话时，周围的视线更具有穿透性了，犹如实质般扎在肖子规身上。

她还敢拒绝宋词！

虽然众人都不想让宋词给肖子规送水，但肖子规拒绝又是另一回事了！

宋词仍是将矿泉水瓶放在她位置上，发出的声音带回了肖子规向后看着苏潇的视线。“渴了可以喝，记得考完直接去医院。”

肖子规...

这句话说出口，肖子规明显能感觉到周围此起彼伏的吸气声。

不同于前面的送水行为，还可以理解为正常的同学行为，理解为宋词为了感谢之前肖子规的帮助送瓶水给她，很正常。

但后面这句带着关心，透着鲜为人知的熟稔。

仿若她们直接好似关系比寻常同学好的多，不仅在学校有关系，在校外还有联系一般...

肖子规有些懵了，不是，她们不是应该心照不宣的在学校保持陌生同学关系吗？

顶多加个同被困器材室的关系？

还没开考，各班都或多或少传出一些声响，只有一班的考场此时仿若透着死一般的寂静...

说完这句话宋词便回了自己的位置，周围诡异的氛围她好似一点都没察觉到。

但肖子规感觉自己这次真的能被众人的目光集体洞穿了..

监考老师走进来时，还对大家到最后一场考试前都能沉住气好好赞扬了一番。

最后一门是生物..

本来就有些理不清，加上高烧，肖子规感觉自己的头更晕了。

呼，肖子规呼出一口热气，把能填的都填了之后，便无力的趴到了桌子上，小憩一会等待考试结束好了。

根本睡不着！

后颈为什么这么烫，肖子规向后摸了摸抑制贴周围的皮肤，不仅烫还伴随着刺痛，像是有针细细密密扎在脆弱的腺体上一般。

‘滋啦！’

考试还没结束，板凳摩擦地面的声音却突兀的响起。

宋词扔下了写了一半的试卷，面色带着不同以往的严峻，疾步到了肖子规面前，拉住她的校服衣袖，“跟我走。”

“啊？宋词站起来干什么？”

“怎么了？发生什么了？”

“宋词同学，怎么了？现在还在考试的时间...”监考老师和同学们的声音仿若都成了背景板。

肖子规看着面前的宋词，不似寻常清冷淡然，随着她疾步走来时带动的一丝碎发落在鬓边，整个人难得的透着一丝急躁来。

“肖子规，跟我走。”宋词没有理会旁人，看着肖子规眼睛重复道。

肖子规头昏昏沉沉的，虽然还脑子未反应过来，但人已经顺着宋词的力度直愣愣的站起来。

为什么宋词突然走过来拉着她？

为什么宋词看上去好像很着急？

════════════════════════════════════════

第40章

:子规宝贝，你二次分化了

现在的肖子规却无暇顾及宋词为什么会这样的原因了..

因为她的身体像是骤然被打通了某一部分，旋即嗅到了一股致命的香甜气味。

宋词好香！

首次完整接收到这种极致香甜的气味让她整个人都控制不止的发抖，身体好像在为能接收到这种等级的信息素而颤栗！

肖子规反过来猛然拽住宋词拉住她衣袖的手。

原本被捆绑住的身体某个压抑已久的部分像是被徒然释放，瞬间一股庞大的信息量爆发在教室里！

足以与双S级Omega匹配的信息素迫不及待的想证明自己。

同时也在对其他Alpha发出警告，好似只有她才能够拥有这个Omega..

属于双S级Alpha的高等级信息素在教室里发酵。

一时间，已经分化的同学们齐齐一怔。

继而像狼捕猎目标般将视线锁定在了肖子规身上。

四面八方各种各样气味的Omeg息素纷纷本能的释放，都向Alpha谄媚的跳动..

幸而宋词站在肖子规边上，让Omega都慑于双S级的威压，不敢太过于放肆。

身后的苏潇距离肖子规也很近，瞬间就被肖子规释放的信息素笼罩住了。

方才还游刃有余的表情顿时僵住，眼神逐渐变得迷蒙且专注的盯着面前的人。

好香，就是这个味道，第一次在肖子规打架时不经意间闻到的信息素，只是当时浓度很低，远没有这次这么浓烈。

身为s级Omega的苏潇信息素等级也不低，释放出的玫瑰花香企图越过宋词缠上面前的Alpha...

而一班所有的Alpha都已经难受的趴在桌子上，在这股超强威慑力的信息素下生理性发颤起来...

什么鬼？是有人分化了吗？为什么会有这么高的浓度？

肖子规整个人像是掉进了各色花海里，意识开始混沌，身体发烫，脸上也染上了不自然的绯色。

无意识的舔了舔发痒的犬牙...

糟了!

宋词眉心紧蹙，拿出随身所带的强力抑制剂迅速给自己推了一针。

深吸口气强自镇定，鼻尖信息素混乱，各种各样的同类信息素好像都被诱发出来了。

班里几乎所有Omega都被高浓度的信息素诱导发热了..

而存在感最强的是面前人的柠檬酒香，肆无忌惮的充斥着教室每一个角落。

甚至霸道又嚣张的紧紧缠绕在她身上..

好在其他Alpha的信息素也暂时被肖子规压制住了，不然AO之间相互释放信息素，不敢想象会发生什么..

班里一时间乱成一团。

甚至隔壁教室也传来了骚动，像是也受到了信息素风暴波及..

监考老师显然也从未遇见过这种场景，有些手足无措..

同为Alpha的她，尽管已经是成年有固定伴侣的Alpha了，但在这种等级的信息素面前，也被压的好似喘不过气，更别提班里这些小崽子了..

分化的Alpha是不能打抑制剂的，只能靠自己的意志去‘熬’过分化期。

所以宋词口袋里的Alpha抑制剂根本起不了作，她选择把唯一的Alpha抑制剂递给不远处的老师。

监考老师反应也很快，强撑着给自己打了一针后，立马采取了紧急措施，将教室里的排风系统打开，立刻联系了相关人员。

班里的Omega根本承受不住这种高等级的Alpha分化时的信息素，意志力似乎越来越薄弱。

一心只想被面前强大的Alpha标记，这种本能的欲望强烈到她们无法抗拒，有些Omega欲图拖着虚软的身子起身，企图向肖子规走来。

而受信息素影响不大的beta，意识到不对后立马站起来帮忙，将一些跌跌撞撞走向肖子规的Omega拦下，几人迅速在肖子规和宋词面前铸成一道人墙。

场面变得更混乱了..

不能再这样下去了。

分化的Alpha也只会想要遵循本能，去标记香甜的Omega。

宋词咬紧牙关将面前几乎已经失去意识的人拖起来，虽然肖子规已经瘦了不少，但是她的体型还是超出普通人些许。

不能呆在这里了，宋词有些吃力的将人带着往外面走去。

肖子规半趴在宋词背上，身上的重量大半都压在宋词单薄的身体上，怀里的人身上香味更浓，新雪玉兰的味道本该凛冽，但此时肖子规只觉得新雪上像是燃起来一把烈火，一直在引诱她，好像只有拥有它，她身上的灼伤感才能得以缓解。

肖子规感觉自己踩在云端，那些味道好奇怪，她们为什么要追着她？

宋词拖着肖子规走的有些跌撞，却一步步坚定的往外走，没有停留...

身体好疼，后颈也撕裂般胀痛着，像是有什么要从那里破土而出。

痛的肖子规只能在宋词肩头无意识的呜咽着..

察觉到肖子规的瑟缩，宋词更用力的握住她们自刚才起一直交握着的双手，额角沁出细密的汗，安慰她，“没事的，肖子规。”

不清楚肖子规有没有听见宋词的话，周围开阔了许多，气味也没那么混杂了，只有宋词身上还有浅淡的新雪玉兰香，肖子规下意识的吸了几口让她感到愉悦的香味才稍稍舒展了紧凑的眉头。

校医赶到的很快，一些专业的应急处理人员也相继赶到。

毕竟这种事情在学校里一旦处理不好会酿造成相当严重的事故。

十一中不愧是贵族学校，医疗设备很齐全，学校里也备了一辆临时医疗车，以便遇到突发情况时，可以直达专业的医院。

宋词将人带出教学楼时，便看到了匆匆赶到的医疗车。

配合老师和校医，将肖子规放置在医疗车里...

等松开人的时候，宋词止不住的喘气，用力过度的手无意识打着颤..

刚打的抑制剂作用已经不大了，宋词一个Omega，并不方便再跟着医疗车陪同肖子规去医院。

只能看着肖子规独自躺在医疗车里，脸色被烧的很红，意识不清的仍在呓语着什么，像被人丢弃般，看起来很可怜。

而后车门关上，遮掩住一切画面，扬起一阵尘土急驰而去。

宋词抿着唇，按了按仍在颤抖的双手，随后向校外走去。

热，好热，肖子规感觉自己像是被串起来架在火上烤一般，后颈发痒发胀。

整个身体都像是被撕裂又重组一般，痛的她意识根本无法聚合。

新雪玉兰的香甜气息也渐渐消散...

好像是宋词身上的味道，那是宋词的信息素吗？

她能闻到信息素了吗？

宋词刚刚好像一直撑着她在走，她们要到哪里去呢？

为什么宋词现在不在了？

宋词为什么要走呢？

是了，宋词是女主，应该去找她的官配，怎么会一直在她身边呢？

可是身体痛的好像要死了..

如果就这么死掉的话，宋词会按照既定的轨迹和苏恒在一起吗？

少了她这个炮灰，好像也无关紧要吧..

可是她好像还从未和宋词说过，其实她并不讨厌她..

肖子规被痛苦折磨的身体像是生出一股莫名其妙的不甘来，烧灼的感觉从心火蔓延到全身。

...

等肖子规意识逐渐恢复的时候，已经躺在医院的病床上了。

房间内的排风扇在安静的病房里嗡嗡响动，空气中夹杂着消毒水和柠檬酒香的味道。

肖子规缓缓睁开眼。

第一眼就看见了宋词，她安静坐在肖子规的床边，脸上带着奇怪的防护罩，占了她大半张优越的脸，只露出精致的眉眼。

寻常Alpha分化就四天左右，肖子规可整整花了一个星期...

宋曼当时接到宋词电话都急死了，赶回来时只看见宋词一个人孤零零身姿笔挺坐在病房门口，有些心疼的走到宋词面前。

宋词仰起头，看见宋曼才放松挺直的脊柱，“妈妈..”

宋曼把宋词拥入怀里，理了理她顺滑的长发，“辛苦了宝贝，妈妈来了。”

“子规，你终于醒了。”宋曼看见人终于醒了，也不由得松了一口气。

肖子规这才注意到床边还站着另一个人，是一直都相当忙的宋阿姨，脸上也带着同款防护罩。

肖子规感觉喉咙很干，哑着嗓子喊了一声：“宋阿姨..”

“欸，你躺着别动。”宋曼按住想要起来的肖子规。

宋词拿过一旁的水杯，上面很贴心的已经插了一根吸管，宋词将它递到肖子规嘴边。

“谢谢。”肖子规依旧没什么力气，就着吸管喝了几口水，才感觉喉咙的干涩稍微缓解了些许。

宋曼等肖子规喝完水才开口道，“子规宝贝，你二次分化了知道吗？”

从前的肖子规虽然分化，但是由于信息素障碍症的原因并不算完整分化，当时好像只花了一天，现在才是属于她真正意义上的双S级的Alpha分化。

分化程度可以用惨烈来形容，分化的那个房间几乎都被肖子规拆干净了，等她彻底消停下来才给她转移到这边来。

“宋阿姨，你们这是？”肖子规疑惑的看着两人脸上的防护罩。

“哦，这个是信息素防护罩，你刚分化，现在还不能控制信息素的浓度。”这个房间也是专门的隔离房间，时刻有新风处理她不断溢出的信息素。

肖子规感受了一下，确实能在空气中感受到一种很浓的柠檬酒的味道，应该就是她的信息素。

后颈的腺体还是有些很肿胀，像是被憋了很久似的，仍在不受控制的肆意释放着压抑许久的信息素。

宋曼帮肖子规将被子盖好，“过两天等你身体恢复一些，我会带你去趟C城。”

宋词立在一旁，眉眼无异，像是早已经知道了这个消息...

“C城？”肖子规疑惑道，C城不就是原主老家。

“嗯，C城。你的身体比较特殊，虽然已经完全分化成双S级了，但是信息素控制还需要调养，这一方面Z城的陈院很有经验。”宋曼解释道。

其实这只是一方面，另一方面宋曼想将趁此机会将肖子规带到肖氏集团露个脸，肖氏毕竟肖子规早晚都是要继承的。

之前肖子规阴霾敏感的性格并不是适合出现在肖氏，而且也怕肖氏的人会戳到肖子规的敏感点，现在倒是没有这个后顾之忧了。

虽然宋曼并不认可，但这个社会很多人都以信息素等级为尊，双S级的Alpha在哪都会被推崇，让肖子规去露个脸反而能让肖氏集团的人见见这个双S级的未来接班人。

而且最近肖氏那些老油条又不太安分了..

门口传来敲门声，得到同意后赵医生一行人走了进来，脸上也同样戴着隔离罩。

肖子规瞬间就感觉自己像个病毒传播体...

赵医生整个人都散发着莫名的兴奋，即便看不清她的表情，肖子规都能感受到她的快乐。

“真的恢复了！哈哈哈！恭喜你啊子规小姐。”这么罕见的信息素障碍症恢复的病例在她手底下痊愈了，别提她有多开心了。

虽然和她的药物关系并不大，但让她找到了信息素障碍症的治疗方向了，与之相匹配的Omeg息素能起到决定性的作用。

想到这赵医生又激动的恨不得回去再码几千字论文。

肖子规..

看起来想让人恭喜的好像是你。

“看来还是多亏了宋词小姐咬你那一口，之后你的信息素就一直在隐隐暴动。”

这口无遮拦的老太太说什么咬不咬的！？

这还当着宋曼阿姨的面呢？

没想到这事会这么突然捅到家长面前，肖子规和宋词齐齐石化..

继而两人脸上爬满了红晕。

肖子规红着脸悄悄瞄了眼宋词，又瞄了眼宋曼，转而瞪向赵医生。

她就说不能让赵医生知道嘛！本来瞒的好好的，奈何后颈的齿痕一复查就被眼尖的赵医生发现了！

宋曼果然瞬间来了兴趣！

而且看两人脸色通红，不敢对视的样子，这事八成是真的！

宋曼眼含笑意的在两个窘迫的小辈之间来回扫了一眼，八卦的问道：“哦，咬了一口？”

“对啊！之前不是她两在竞赛的时候..”

“咳咳！”肖子规急的咳嗽了几声，截断了赵医生还要到处爆料的心思。

“我有点饿了，宋阿姨。”转移话题的同时，肖子规确实也是饿了。

折腾了将近一个星期，因为分化完成的关系，她身形也被Alph息素改造了，虽然还是有些没力气，但感觉身体变轻盈了一些。

“好好好，有餐给你备着呢。”听到肖子规说饿了，宋曼果然不再调侃她们了，拿出张姨拿来的一直被温在保温盒里的粥。

宋曼没研究过这种东西，一时不知道从哪打开，折腾半天还是打不开。

肖子规觉得等宋曼打开保温盒自己可能真的要饿死了...

“..我来吧。”宋词看不过去接过保温盒，不知道按到哪里，刚刚在宋曼手上死活打不开的保温盒便听话的‘啪’一声自动弹开了。

宋曼和赵医生仿若还要聊些什么，怕影响肖子规休息，几人便出去聊了。

于是偌大的单人病房顿时就只留下了肖子规和宋词。

宋词一层层将餐食展开在肖子规面前支起来的小餐桌上。

葱白的指节被不锈钢冰凉的材质衬的更好看了。

好像就是这纤细的双手在她失去意识的时候稳稳撑住了她，而且那时候的宋词闻起来简直香的不可思议...

肖子规咽了咽口水，新雪玉兰的味道仿若再次泛起在舌尖上。

然后很明显的感觉到自己的牙齿，像受到了什么刺激般，缓慢而坚定的长了出来，抵在口腔内壁。

肖子规！！？

她赶紧低下头，把脸埋在被子上，口腔异物感加重，肖子规左右磨牙了磨牙，试图把不听话牙齿收回去。

不知道宋词有没有看见？

肖子规埋在被子里的头不肯抬起来。

Alpha的媾齿不是一般只有易感期，或是收到Omega发热期信息素刺激时才会长出，以便标记。

她怎么光想想宋词的信息素就能长出来啊！！

肖子规...

她这么大反应，宋词又那么聪明，即便没看见也应该懂了。

宋词不会以为她刚刚脑子有什么不健康的想法吧，她真的只是稍微..回味了一下当时感知到的信息素而已啊..

完了..

她肖子规在2250年6月30日彻底完了..

好想死..

宋词看见了。

她本来是在摆弄餐具的，但是肖子规刚刚脸上表情变化太大，看起来一整个被惊呆的样子，很难不让人发觉...

而且她的注意力本来就在肖子规身上，自然也就留意到她的不对劲...

宋词耳尖爬上一抹不易察觉的红晕，神情也有些不自然，但看到已经没脸见人，把头整个埋在被子里的肖子规，又觉出一丝好笑来。

怕她闷的难受，宋词将手里的餐具摆好，正了正神色扯了扯被肖子规拉的严丝合缝的被子。

语气如常，“怎么了吗？难道头还是很难受吗？”

════════════════════════════════════════

第41章

:暑假结束我们就回来了

宋词没看见？

还是在故意给她台阶下？

肖子规转念一想刚刚自己的动作好像挺快的，宋词有可能真的没注意到..

给自己心理建设了一下，口中的媾齿也在慢慢收缩。

肖子规这才有脸慢慢抬起一丝缝，见宋词面色如常，还带着一丝关切，这才彻底抬起了头。

“怎么脸这么红？”宋词看了眼她通红的脸，用手触了触她额头，“是还不舒服吗？”

好舒服。

肖子规不由的眯起眼睛..

感受到对方略带凉意的手抵在额头。

整个人更加红了，就连脖颈都染上了颜色。

窘迫的偏头避开宋词的手，“没，我没事。”

肖子规以别扭但是安全的姿势，艰难的干起了饭。

看着面前埋头干饭的炸毛脑袋，宋词不由莞尔。

吃完饭趁着宋词收拾餐盒的时间，肖子规将自己关在卫生间里。

看着镜子里的自己恨不得给自己来一拳。

俯下身，用水冲洗，欲图给自己清醒一下坏掉的脑子。

干嘛一直在回味宋词的信息素啊...

虽然她的信息素确实很香很美味，肖子规咽了咽口水，下唇又传来熟悉的异物感。

...

窗户呢？她现在就要从窗户上跳下去！

肖子规绝望了...

她又不是吸血鬼！

刚刚还那么不礼貌？

肖子规照照镜子，看着镜子里的犬齿，感受着口腔里的异样，肖子规真服了，这能做手术拔掉吗？

洗脸已经没用了，肖子规索性洗了个澡冷静一下。

出去的时候宋曼她们已经回来了。“子规你需要在医院休息两天，你的专用信息素防护罩也差不多能做好，到时候我们就出发去C城。”

肖子规作为信息素不稳定散发源，需要定制一个专门的信息素防护罩，才能在路途上不影响她人。

“哦。”肖子规没有异议，反正她在哪待着都是一样，打打游戏两天很快就能过去。

宋曼和肖子规交代了一些注意事项，宋词没有再参与两人的对话。

宋曼本想留下来照顾肖子规，被肖子规拒绝了。

她有手有脚，还生龙活虎的。

又不是生病了，还需要人照顾。

将她们都劝回了别墅，隔壁房间留下一个护工，实在不行她会找护工的...

等宋曼两人一起回别墅的时候，宋曼有些歉疚的戳了戳宋词，“糯糯，妈妈之前说暑假要带你们去旅游的，可能要食言了。”

“没关系的妈妈。”宋词回神，摇了摇头示意自己并不在意。

宋曼答应她们的事一般都会做到，何况这次事出有因，宋词并不会因此生气。

“那糯糯怎么看起来不太开心的样子。”宋曼怜惜的摸了摸女儿的头。

宋词一向懂事自主，遇事也有自己的主意，就像这次的突发事件一样，她都会处理的很好，并不会过多依赖她这个妈妈。

“不开心？”宋词这才注意到，自己确实不太开心，但这种不开心好像无关母亲不能陪伴自己出去游玩，尽管是有些遗憾，但也不至于一直闷闷不乐。

但她好像确实心情不佳，自从得知肖子规需要跟随母亲去C城就开始了..

她好像并不希望肖子规出去那么远，或是说离她那么远？

宋曼本意还想让肖子规高三就留在C城读书，肖子规的根基原本就在C城，在C城念书，也有利于肖子规以后的社交环境。

但是宋词脑子里浮现的就是不行两个字。

肖子规不可以就此搬离她们家，在C城上学继而在C城定居，她们好像就会再无这样日日都见得到面的交集。

肖子规对她的态度转变宋词可以感受到。

肖子规对她一开始就并不热络，甚至有些排斥..

现在才逐渐好一些，所以一旦远离，她们的关系又会变回名存实亡的未婚妻妻关系，而后等肖子规继承肖氏集团后连这个唯一的虚无缥缈的关系也会解除。

但是强烈的不甘心让她想也不想就说了不可以，肖子规不可以在C城上高三。

当宋曼问她为什么时，宋词垂下眼只解释说自己可以辅导肖子规的生物，而且高三突然换环境可能会影响肖子规的学习。

宋曼想了一下，现在回C城上学确实要重新适应同学和老师，便没有再提了。

只让肖子规趁着暑假治疗结束的时候顺便回肖氏集团露个脸，新学期还是会十五中上学。

“阿词？”见宋词难得一副心不在焉的样子，宋曼轻声唤了一句。

“没什么。”宋词眉目轻弯，“可能今天有些累了。”

见宋词装作一脸无事的表情，女儿大了，有自己的心思了。

宋曼也无可奈何的摇摇头，便不再追问了。

肖子规躺在床上翻来覆去，任谁颈后突然有了实用性的腺体也会睡不着的。

而且她刚分化，控制力本就非常薄弱，只要想一些不该想的，媾齿偶尔就会变得存在感很强。

肖子规一点头发被自己揉的跟炸了毛似的。

将近两点半肖子规才迷迷糊糊的睡着，身体燥热着，肖子规于是也做了感觉很热的梦，梦里的她很奇怪，宋词也很奇怪，明明平时高不可攀的人，清冷的眉眼间低垂下来，靠近她的同时，眉目流转间却喊着勾人心魄的妖娆。

在攀上她的脖颈时，低声轻喊她的名字。

仿若触手可得，却又在肖子规试图做些什么的同时又毫不留情的抽身离去。

反反复复，肖子规被折磨得像被放在火上炙烤。

梦醒时，肖子规可以清楚的感觉到房间里都是她的味道，即便换气时刻打开，但浓烈的柠檬酒香还是充斥着房间每个角落。

肖子规！？

这个梦怎么还越做越过分！？

她难道真的是禽兽来的，之前只是咬宋词！

现在她还想要亲人家了！

睡醒就觉察到自己颈后的腺体烫的不可思议，肖子规立马抱着衣服跑到卫生间洗澡！

略凉的水劈头盖脸打在肖子规脸上，可后颈还是又烫又涨，便咬咬牙伸手揉了一下，闷哼一声，异样又带着隐秘酥爽的感觉从颈后传来...

好羞耻，但是为什么停不下来，等肖子规结束的时候已经半小时后了...

肖子规蹲在马桶上，回想起自己干了些什么，整个人都不好了...

闭上眼躺在床上，企图用睡觉来逃避现实。

肖子规朦朦胧胧被门口细细簌簌的声音吵醒，有点耳熟，好像是卓瑶的声音？

隐隐约约从门口传来，“肖子规已经没事了吧。”

“嗯。”宋词轻声应到。

“喏，你说的留在抽屉里的蓝色笔记带给你，诶，我突然想到一件事，你上次在竞赛的时候说的很在意的人，不会就是..”

卓瑶思维跳脱，宋词看向她好似有些没反应过来，捏着笔记的手略微加重..

卓瑶继续猜测，声调不自觉加大，“不会就是那个十一中的校草吧！叫什么苏..苏恒？”

宋词...

怕她影响房间里的肖子规休息，低声嘱咐道，“说话轻一些，不要打扰肖子规，还有不是他，别瞎猜了。”

卓瑶同样用气音抱怨到，“好一个卸磨杀驴的小糯糯。”

肖子规躺在床上却感觉手脚有些发凉，门外的对话只停留在卓瑶的猜测那里，后面的声音突然变得很低，肖子规听不清了，但前面的那句话她听的很清楚。

眸光沉沉，即使苏恒在竞赛场上表现一般，宋词还是对苏恒产生好感了吗？

..那是不是意味着这个剧情的主线并不会受到她的影响。

很快两天就过去了，肖子规脑子里想着事情，吃了睡，睡了吃，浑浑噩噩过了两天..

宋曼带着她停留在机场的安监处，肖子规戴着防护罩不知道在想些什么，显得人郁气沉沉的。

“好了糯糯，就送到这吧。”宋曼摆了摆手，让她早些回去休息。

暑期宋词依旧会留在宋氏集团学习和管理，宋曼已经对她很放心了。

宋词将行李箱递给宋曼，对两人说，“一路顺风。”

宋词忽略肖子规这两天不知道为什么，又变得对她有些冷淡的姿态。

戳了戳肖子规的胳膊，等肖子规看过来的时候展开手心，一粒话梅糖安静的立在她的莹白如玉的掌心。

肖子规愣了愣，其实她坐飞机并不会晕，但从她手心捡起糖果，“谢谢。”

话梅糖的硬度透过包装膈着她的指腹，“还有之前分化的时候，也谢谢你。”

不论宋词和萧恒如何发展，宋词帮了她的事实并不会改变，于情于理她都该和宋词好好道一声谢。

对视不过一秒，肖子规率先偏开了头，不敢直视宋词水灵灵的眼神。

戴着防护罩转来转去的笨重脑袋透着别样的傻气。

注意到了肖子规的态度略微软化。

宋词扬了扬唇，“不客气。”

“差不多到时间了，要过安检喽。”宋曼眼含笑意的看着自家两个小崽子，之前好像没关注，现在怎么感觉这两个小崽子之间有种莫名的氛围？

宋曼可以看出女儿的不舍，上前抱住她，又揉了揉她细软的头发，“暑假结束我们就回来了。”

宋词无奈的理了理自己被揉乱的头发，就听见宋曼让开身位和肖子规说道，“来子规，轮到你了。”

肖子规...

怎么还是幼儿园小朋友吗？

要一个个排队拥抱道别..

“我就算了吧..”肖子规还在指头上戴着的笨重头盔，找借口示意她现在不太方便。

下一秒宋词却已经上前拥住了她。

肖子规顿时僵在原地，浑身好似都被宋词的气息包围。

不知道是不是错觉，肖子规总感觉自己分化后高了一点，以至于宋词小巧精致的下巴只能抵在她的锁骨处，所以可以清楚感受到宋词吐出来的温热气息。

宋词放开后，肖子规仍僵硬的保持着原来的姿势..

“等你回来，不要自己偷偷吃甜食。”宋词眼底闪过笑意，她将一本笔记递给肖子规。

肖子规仍然不在状态，呆呆的接过，同手同脚的跟着宋曼过了安检...

很快飞机抵达C城，肖子规呼出一口气，自从宋词抱过她之后，头盔里的信息素味道浓的有些呛人，还好别人闻不到，不然还以为她是什么流氓呢！

这个不争气的身体！

可气死她了！

两人先是抵达了住处，Z城的别墅和C城的布置很相似，都是相同的装修风格，但可能只有宋曼一个人住，就显得冷清许多。

稍作安顿后，宋曼就将肖子规带往医院，陈院在这方面显然很权威，而且比赵医生正经多了。

经过沟通后，肖子规还是得住在医院治疗，刚分化的Alpha，而且是二次分化的双S级Alpha，buff叠满了，这段时间确实会很难控制自己的信息素。

极易受外界影响。

一般这种情况可能会持续半年左右。

但陈院这边有最新引进的仪器治疗，辅以心理辅导，差不多两个多月就能让这个小Alpha适应并掌控自己新的身体。

————————!!————————

年底变得好忙了，下周还要出差[爆哭]，所以接下来应该不能日更了[摸头]

════════════════════════════════════════

第42章

:是信号不好吗？

住医院就住医院，肖子规对此没有异议。

况且她这个SVIP病房也不比别的地方差，三室一厅，设备齐全。

肖子规生活可以自理，所以并不需要护工，宋曼就把护工间改为了书房，给她学习用，甚至还给她改了个健身房用于锻炼。

安顿好肖子规后，看她适应的很好，宋曼有事便回了公司。

病房是采用新风时时换气的，门窗之类的也都是有密闭性要求的，进到这里面，肖子规总算可以把这个憋闷的信息素防护罩摘掉了。

肖子规把防护罩随手放到茶几上，将自己摔在沙发里。

呼，还是这样舒服，这一路差点没给她闷死不说，还被大家当成猴看..

打开手机，有很多消息跳了出来，江灵、穆婷婷、严老师和余老师、张姨...

最多信息的是和余甜甜陆千亦她们的四人群，早已经99+了，甚至现在仍是有新消息在跳转。

肖子规一一回复，下拉却动作卡住，不算熟悉的头像下有一个显眼的红色未读。

宋词给她发消息了。

肖子规心口莫名一紧，瞬间坐起来，突然想到机场那个奇怪的拥抱..

愣了愣，打开了宋词对话框。

宋词【肖子规..】

肖子规生出一丝不易察觉的期待来。【嗯，有事吗？】

回完消息还在页面待了两秒，页面很安静，宋词没有再回复。

不知什么心理，肖子规退出去一下，又点进了对话框。

页面依旧停留在她的信息上面，没有新的消息回复。

肖子规于是再次退出页面，点进了那个99+里面。

余甜甜等人还在聊着，还@了她很多下。

感受到她们的关心，肖子规发了个微笑表情上去。

余甜甜【终于出现了啊姐妹！】

陆千亦【怎么样了子规，你是在考场上又分化了吗？】

【那是分化吧，我在隔壁班都闻到你那渗人的味道了..浓度高的可怕..而且我们这个班里的Omega都差点被影响发情了，给老师吓死了都。】

余甜甜她们离得远，没考完就被遣散了。【这么大阵仗，不愧是双S级啊！我们也算见证历史了。】

侯然【是啊，不过你不是分化过了吗？怎么还有分化，身体没问题吧？】

【对啊对啊，你人没事吧？】

肖子规看着不断跳出来的消息，继续打字【没什么问题，我是二次分化，医生说这次是完全分化了...】

陆千亦【那你...】

侯然【那你...】

余甜甜【那你..什么？你们两个怎么说话不说清楚的？】

或许同是女Alpha的缘由，肖子规秒懂，她恨自己的秒懂..

侯然【没什么，我们是想说，那你..感觉身体怎么样..】

陆千亦【对的】

余甜甜【蒸的假的JPG】

侯然【蒸的JPG】

肖子规【身体还行..】

甚至得益于Alpha的完全分化，她恢复过来感觉自己的身体素质好像更好了，身体像是被基因强化过了，甚至身体里的脂肪都被代谢掉了很多。

刚刚陈院帮她简单体检过，人确实长高了，现在她和之前一样175了，体重也掉了整整20斤，加上上半年减的，她现在只有140斤不到了...

她身高还行，加上身体里的肌肉占比也挺重的，所以看起来和寻常人其实差不太多了。

坚持了这么久，这个成果还是挺令人满意的！

肖子规瞬间感觉自己还可以再撸两个小时铁。

肖子规【不聊了，健身去了。】

余甜甜【不愧是你，大拇指大拇指】

陆千亦【大拇指大拇指】

侯然【大拇指大拇指】

肖子规退出群聊的聊天界面，意外看见宋词的头像上已经有了一个崭新的小红点。

肖子规戳进去，发现时间在一分钟前..

点进四人群聊里比对了一下自己发送的第一句话的时间点，看来宋词应该是在她刚点进群里就回复了..

随即肖子规觉得自己好像有点莫名其妙，她来来回回的这是在干吗？搞得好像很在意宋词有没有及时回复她一样..

宋词【没什么。】

随后发过来一张宋宁蹲在菜园里好奇的看着玉米茎上变得鼓鼓的包叶。

宋词【只是想问问，你种的玉米可以吃了吗？】

肖子规折回去健身的脚，坐会书桌前翻着临走前宋词给她的蓝色笔记，上面是宋词梳理的生物知识点，字迹清隽，重点清晰。

开始打字回复宋词，肖子规【宁宁想吃了吗，算了算时间，玉米应该还要等到七月下旬才可以吃..】

宋词【嗯】

肖子规【不过白菜应该可以吃了，可以摘一些让宁宁尝尝鲜。】

这些菜几乎是宁宁看着长大的，早就馋的不行了。

宋词【好。玉米需要以什么频率浇水呢。】

肖子规继续敲【你浇吗？不如让张姨来吧，我晚点给张姨打个电话好了。】

宋词【不用，宁宁对这个很感兴趣，所以我也想体验一下。】

肖子规...【那我给你视频一下吧？】

毕竟这个一句两句也说不清。

手机很快弹出肖子规主动打过来的视频通话界面。

宋词捏着手机没有第一时间接通，顺手理了一下自己被风吹得有些乱的头发。

宋词清冷的眉眼舒展，而后才按下接通按钮。

肖子规对她的态度一直都保持着微妙的距离感。

像桀骜还没被完全驯服的小狼狗，脸上很凶狠冷漠..

宋词想起三清山上背着她的肖子规。

虽然嘴里说着刺人的话，但背却温暖的不像话。

周围都是昏暗的环境和未知的虫鸣，唯有肖子规的出现，眼里带着星光，轻而易举的驱散了她独处时的黑暗。

宋词调整表情，什么时候才能让肖子规完全放下戒备呢？

肖子规也不知自己怎么顺手就打过去了，怔愣几秒刚想要不要挂断视频算了，宋词漂亮的脸已经出现在屏幕上了...

“..嗨。”

额，嗨什么嗨，又不是在搭讪，肖子规都替自己尴尬了..

低头瞥了眼自己的死亡角度，肖子规默默把手机抬起来。

“嗨。”手机里传来宋词同样有些失真却依旧好听的声音。

宋词好像笑了一下，肖子规不确定，因为她刚刚注意力在自己的角度上..

肖子规清了清嗓子，想起来她打过去可是有正事的，“你把镜头翻转一下给我看看玉米的情况吧。”

宋词顿了一下将自己移开手机画面，“...好。”

肖子规大致观察了几株玉米的情况，差不多有了一点底，“现在离成熟期差不多还有一个月，天气比较干，还是需要早晚各浇一次水的，我浇水的桶就在工具间里，宁宁知道在哪里。

大概浇四桶左右，等到后面半个月就不怎么用浇水了，不过如果实在很干的话也可以浇一点点...”

宋词在肖子规说话时就将镜头调转对着自己。

看起来听得很认真的样子，听完还是有些疑问，“哪种情况是很干呢？”

肖子规...

这个她也说不好，要看一下玉米到时候的情况了，“算了，等半个月后我再给你视频吧，看过玉米的情况我再和你说。”

宋词答应的很快，“嗯。”

好像该说的也说完了，肖子规，“那我先挂了？”

是信号不好吗？宋词看起来有些卡，没有听见，因此也没有回答她这句话..

于是肖子规再次，“宋词？听得见吗？我刚刚说没事的话..”

“你要和宁宁说说话吗？”估计卡的有点不同频了，宋词的声音打断了肖子规的话。

还真有点想小宋宁了，肖子规答应道，“好啊。”

于是就着宋词的手机和宋宁又聊了半小时..

肖子规挂断的电话一看，怎么都这个点了？

她电话居然打了这么久了吗？

熄灭屏幕，旋即往健身房走去。

两个小时后，肖子规才浑身汗津津的走进浴室。

第二天，肖子规就被陈院带到了专门的仪器室做第一次信息素掌控训练。

宋曼特意赶过来了，在门口冲她鼓励式的握了握拳，笑着让她放松心情，“别太紧张哦子规，我已经了解过了，这个不会痛的。”

当着这么多人的面，宋曼完成把她当成小孩子来对待。

肖子规不适应的同时有些羞窘，但是更多的是感到温暖和开心，透过信息素隔离罩的声音传出来有些失真，“没事，宋阿姨，我不紧张，您其实不用特意来陪我的。”

“那怎么行，阿姨会在外面一直陪着你的，快去吧。”宋曼温柔的笑着，她本就将肖子规当成女儿来看待的，同在C城自然会过来陪着她。

肖子规点点头，心中暖暖的，乖巧的跟着陈院进了训练室，里面是一台相当繁复的仪器，中间连着一个类似医疗仓一样的东西。

陈院笑着拍拍肖子规的肩，“坐上去吧孩子。”

肖子规爬上医疗仓，坐在中间的位置上。

陈院和她仔细讲解着，“待会这个舱门会关闭，你别害怕，不会痛的，我会用这个连接到你身上，闭上眼睛什么都不要想下。”

而后逐渐将仪器的各个部件都连接到肖子规身上。

继而舱门关闭，肖子规脱掉隔离罩，里面的传音系统传出陈院的声音，“听得见吗？子规。”

肖子规：“嗯。”

她并不怕痛，只是未知的仪器还是让她身体不自觉进入防备状态，肌肉不由得紧绷起来。

陈院透过监控系统看出肖子规的身体略有紧绷和她过快的心跳,“放松身体，什么都别想，闭上眼睛就像睡觉一样。”

肖子规依言将自己的身体放松下来，闭上双眼，等待身体即将来临的异样反应。

继而身体各处像是被微电流刺激似的，特别是后颈，酥酥麻麻的感觉刺激着后颈的肌肤和腺体。

肖子规控制不住的释放出高浓度的信息素来抵抗这种异样的感觉，于是舱内的信息素浓度陡然飙升...

————————!!————————

把我唯一的存稿添一添给你们，要开心哦～

预告一下，下章我们酷酷的肖姐就要重生归来了[加油][加油][加油]

════════════════════════════════════════

第43章

:迷死多少小Omega啊？

陈院在检测仪上第一时间就观测到了即将爆表的信息素浓度。

不由得咂咂嘴，“不愧是双S级的Alpha，这浓度？恐怕十来个Alpha加起来都达不到吧...”

随后通过话筒与舱内的肖子规对话，“放松身体，孩子，去尝试控制你的信息素浓度，将信息素浓度降下来。”

肖子规吐出一口气，身体已经渐渐发热了。

舔了舔自己长出的媾齿，尝试用腺体去收住不受控制的信息素...

一个小时后舱门打开，肖子规额前满是细密的汗珠，整个人像是水里捞出来一般。

“今天就到这里吧。”陈院满意的点点头，肖子规是第一次恢复性治疗训练，完成度已经超出他的预期了。

离开治疗仓，肖子规又套上了沉重的隔离面罩。

“饿了吧子规。”宋曼扬了扬手上的保温桶，根据宋词的嘱托，特意去除水煮蛋的专业营养餐。

知女莫若母，之前一时间事情太多，加上肖子规分化的太突然。

宋曼现在回过味来，感觉自家两个小崽子相处起来好像有点莫名的氛围呢。

特别是阿词，表现得其实挺明显的诶。

是不是意味着她和老友定的这个婚约都不用取消了呢？

肖子规现在还不能和她们一起用餐，只能拿回隔离房自己一个人孤孤单单的吃。

宋曼爱怜的摸摸肖子规沉重的头盔，“等你好了，阿姨带你去吃大餐！”

“好。”肖子规点点头，说起来她好像很久没有一个人吃饭了...

接下来日复一日的训练、吃饭、锻炼、洗澡、游戏、学习是肖子规两个月的规律生活。

两个月很快就过去了..

清晨阳光透过绿荫一缕缕洒入室间。

透过视线极好的落地窗，可以看见室内跑步机上有一道修长挺拔的身影。

她只穿着一件白色背心，和同色系的运动短裤。

腹部的马甲线便一览无余，汗水从额间划过她细长的脖颈。

白皙的手臂和长腿也随着摆动露出若隐若现的线条。

背心已经完全被汗水浸湿，氤出一丝深色，她的肌肉线条并不夸张，是恰到好处的匀称..

在跑步机上运动的人就是肖子规。

肖子规微微喘着气，按下暂停键，随手拿过一旁的毛巾，胡乱的盖在头上擦了擦，拿过换洗衣物走进浴室..

瘦下来后，肖子规五官也跟着清晰起来，轮廓分明，鼻梁高窄。

特别是眼睛，虽然不大，属于那种细长型，眼梢微微向鬓角挑去，这种眼睛会给人一种凶，不好相处的感觉。

配在肖子规脸上就有一种桀骜感，但是肖子规本身性格其实很正，反差感拉满，很有魅力。

这段时间护士姐姐都争着来给她抽血检验。

如果说之前胖胖的肖子规还可以用可爱来形容，现在的肖子规看着就很吸引人。

怕是谁也想不到，眼前的人大半年以前会是个将近两百斤的胖子..

洗完澡一身清爽的肖子规走出房间，不出意外的话，这是她最后一次进医疗仓了。

宋曼一早就来了，昨天已经把别墅里给肖子规准备的房间都收拾过了，就等着肖子规这次治疗完成就可以入住了。

“宋阿姨。”肖子规穿着宋曼特意为她定制的衣服出来。

之前的衣服已经不太能穿了，身形差距比较大，她这段时间图省事几乎都穿着病号服，纯棉的病号服意外的还挺舒服的。

因此换上新衣服的肖子规更让宋曼眼前一亮，虽然是一天天看着肖子规瘦下来的。

但她们每次相处时间毕竟不久，现在看着还是觉得很新奇。

而且宋曼眼光很好，这身定制的衣服给肖子规穿起来显得身高腿长，A的不行。

“子规宝贝，你这样子得迷死多少小Omega啊？”

肖子规....

宋阿姨直白的夸奖实在让她不知道怎么回应。

走道上的小护士都往她那看，纷纷和她道别，知道这大概是肖子规最后一天在医院了，之后怕是很难再见到了。

住了两个月，但还是不认识什么人的肖子规...这个医院的人怎么都这么热情...

一一回复后艰难的越过包围圈走到训练室门口。

宋曼打趣的看着应付无能的肖子规；“这么受欢迎啊子规，不过你可不能对不起我们家糯糯哦。”

“！”肖子规瞪大了眼睛，急忙解释道，“不是，宋阿姨，我和宋词又不是你想的那样...”

“好了好了，快进去吧。阿姨懂得，阿姨刚刚开玩笑的，你们不是那种关系。”宋曼一脸了然的表情。

肖子规...

您真的在开玩笑吗？您真的懂吗？

随着仓门打开，肖子规面色轻松的从里面出来，陈院满意的点点头。“你现在已经完全能掌控自己的信息素了。”

“嗯，这几次都感觉很轻松就能控制住。”肖子规扬了扬唇，之前信息素不稳定的时候，心情也很不稳定，老是做一些很奇怪的梦...现在终于好了。

“好了，子规我们回去吧。”宋曼和一旁的助理交代完，就过来准备带肖子规回别墅。

车子开了将近二十分钟才到达宋曼的别墅。

宋曼眉眼柔和，气质典雅。“十五中已经开学了，我们干脆再晚几天，明天晚上有个肖氏集团的晚宴，和阿姨一起参加吧。”

“..好吧。”肖子规语气勉强。

虽然很想拒绝这种无聊的社交，但这是宋阿姨特意给她安排的，她不好拒绝。

“哟，我们子规现在这么好看还怕见人啊。”宋曼打趣道。

“哪有，只是觉得有些无聊。”肖子规对这些其实并不敢兴趣。

“宋阿姨，你为什么不把肖氏集团转移到Z城呢。”像这样一直两地跑不是很累吗？

而且肖氏集团是以投资为主的，Z城作为更为发达的省会城市，会更有利于肖氏的发展。

“傻孩子，哪能说转就转。”宋曼毕竟是外姓，只是凭着遗嘱和婚约代为管理肖氏，要是将肖氏转移到她的地盘上去，指不定那些人狗急跳墙成什么样呢？

再者说，肖氏集团以后是肖子规的，C城毕竟是肖子规的家，她也不会私自做主将肖氏转移到别的城市去。

“我觉得Z城更好啊，投资公司不是应该开在更利于发展的城市吗？而且您也不用两头跑。”肖子规并不在乎这个集团，即便都给宋曼，她也无所谓。

毕竟原书中‘肖子规’听信他人，将宋曼作为假想敌，为了争夺财产还间接害死了宋曼。

“好了好了，先不说这个了，快去看看我给你准备的房间吧。”宋曼将人推进房间。

转移公司的事情还是得肖子规接手后自己决定，或者这两个小孩可能真有点情况，以后确实不好异地，长时间异地恋爱还怎么谈？

谈恋爱？

子规不会就是不想以后和糯糯异地恋才突然想说转移集团到Z城去吧？

啧啧，现在的小孩考虑的还挺长远。

她也挺喜欢子规的，看来她和好友当时仓促间定下的婚约可能都不用解除了。

C城最为中心的熙悦云庭酒店，宴会厅因肖氏集团忙碌着。

几个门童被交代过，都打起十二分的精神招待着贵客。

今天排场不小，来的都是一些看起来身份高贵的权贵。

一辆辆豪车接踵而来，下来的客人都打扮的十分精致华贵。

“今天是什么日子啊，好大的排场。”招待一忙里偷闲在厕所里和同事八卦道。

“嘘，咱可别瞎打听了，专心做事吧。”招待二比较老实，外头那些人一看就非富即贵，经理都绷紧了皮，更别说她们了。

肖子规一身高定礼服，月白色的西装，搭配着别致的黑色手工绣纹。

白皙修长的手指无聊的搭在精致的下巴上，露出一小截衬衫袖口。

乌黑的长发也被仔细打理过，带一些别致的小卷,加上化妆师、造型师一顿打理下。

肖子规整个人腰是腰，腿是腿。

光是坐在那不说话都显得相当矜贵。

哪怕一套繁琐流程下来已经折腾的肖子规面无表情，不在状态了..

肖子规无聊的打了个哈欠...还没开始就想结束了。

“哎呀，子规宝贝看这里！”

肖子规闻言慢吞吞的看过去，宋曼抓紧时机抓拍了好几张。

肖子规擦了擦打哈欠眼角沁出的泪...

照片上的肖子规脸色冷淡，眉目桀骜，本就修长有型的身材被设计风格极佳的西装衬的更好看了。

宋曼自顾自欣赏了一下，“真不愧是我家宝贝，这谁看了不迷糊啊。”

宋曼留下照片，并不打算发出去，等子规回去了不得给阿词一个大惊喜啊。

宋曼恶趣味的想看自己性格高冷的女儿到时候脸上会是什么表情，表情应该会很有趣哈哈。

子规现在可以穿衣显瘦，脱衣可是..嘿嘿，宋曼觉得阿词以后应该挺有福气的。

这些照片先给糯糯留着，在医院的时候宋曼也偷偷拍了好几张呢，穿着病号服皮肤的‘病弱’肖子规..

“晚宴六点钟开始，不用紧张，阿姨会在台上陪着你的。”宋曼拍够才收起相机，笑呵呵的说道。

“来的都是一些合作伙伴，还有一些有交流的公司，当然肖氏集团的管理层也基本都在了。”

肖子规并不紧张，甚至还有些没精打采：“哦。”

“乖，无聊的话先玩会儿游戏吧。”宋曼好笑的看着肖子规百无聊赖的样子，递给她一个游戏机。

也挺好的，说明她家小孩胆子大，天生适合做上位者。

晚上六点半宴会厅内响起悠扬的管弦乐，身着礼服的人们在奢华的场地内，持着香槟美酒谈笑。

“诶，你们听说了吗？宋总举办这次宴会据说是给肖子规‘正名’来的。”几个身着礼服却仍难掩青涩的女孩聚在一起低声八卦道。

“肖子规？”

“那个矮胖矮胖的小圆球？”

几人都是同个圈子的，以前肖子规大家也算熟悉，上的都是C城顶尖的贵族学校，和肖子规很多都是同校不同班。

“秀秀，你以前不还和肖子规一个班吗？”

“是的，但我们不是很熟...”

“是大家都不喜欢和她玩吧？听说她高中更胖了，得有两百多斤了吧！那个体格有你两个大了吧哈哈哈。”

“别胡说！起码三个她哈哈哈哈。”

“哈哈哈哈..”众人哄笑。

笑闹过后，众人想找些乐子，就玩起游戏来..

而她们口中的主角此刻正坐在宴会角落里，盯着甜品台，今天的甜品种类很多，全是手工制作，看着就好吃。

她控糖都很久了，而且在医院也没什么机会吃，猛一看到这么大的诱惑有些控制不住，吃几块应该问题不大吧？

肖子规刚想起身去拿，就被面前的女生挡住视线。

女生身着水蓝色的长裙，面容姣好，脸上染着薄红，似是想说些什么...

════════════════════════════════════════

第44章

:我可去要wx了

被挡住路的肖子规，看面前的少女还在吱吱呜呜、欲言又止的，忍不住出声打断她，“能让一下吗？”

她有点急，因为那个看起来最好吃的蓝莓小蛋糕眼见的就要没了！

肖子规五官本就偏浓郁立体，眼尾上挑，不笑的时候看着就有些生人勿进，就像现在，看起来就很凶，很冷。

“啊？哦哦..好的..”少女明显更无措了，退开一步，任由面前的Alpha径直走开。

“怎么回事呀，秀秀？”朋友取笑她，“怎么话都说不利索了，任务失败，要接受惩罚哦～”

秀秀被迫喝了一口甜酒，“....呜呜呜，我也不知道，她一看向我，我当时脑子就一片空白了...”

朋友为她说话，“哎呀，不怪秀秀，她这么腼腆，那种极品Alpha上去搭讪都已经很有勇气了好吗？更别说要wx了。”

“对了，那个姐姐是谁家的呀？怎么之前都没看到过她？”

“不知道啊？”

“谁懂啊？我就喜欢那种很凶的小狼狗型Alpha，你们看，她还去吃小蛋糕诶？看起来还有点乖是怎么回事？”

“更爱了，秀秀，我可去要wx了，要到的话你可不许生气哦～”

“...”

场上的灯管忽然暗了下去，打断了众人的交谈，宴会的主人身着酒红色长裙礼服立在前方高台上，头发盘起，端庄典雅，温柔大方，手持香槟向大家敬酒。

宋曼看起来依旧温柔美丽，但在场的众人都不敢小瞧她，毕竟她拥有天生的商业嗅觉，而且手段也很强硬，远没有面上看上去那样和婉可亲。

手持两大集团，还能齐头并进，肖氏那些旁支虽然恨的牙痒痒，却都奈何不了她，可见她的手段一斑。

肖氏集团虽说是她代为管理，以后会给肖怀贞的那个女儿继承，但以后的事谁知道呢？

说不定肖氏会和宋氏合并也不可知。

在场众人很给面子的纷纷举起酒杯。

宋曼简单讲些场面话后，而后转入正题，“今天趁着大家都聚在一起，我想向各位介绍一下。”宋曼轻柔的笑着，语气柔婉：“子规，过来。”

肖子规站在甜品台，宋曼话音刚落，场地内便朝她打过来一束光..

说实话这束灯光打过来还有点刺眼，肖子规眯着眼啃完手里的最后一点小蛋糕，在众人的注目中一步步踏上前台。

宋曼看着她高挑优越的身形，眼里满是欣赏，“向各位介绍一下我家小孩，这位就是肖总的女儿肖子规，当然也是肖氏集团以后唯一的继承人。子规毕业后，肖氏还是要靠子规自己慢慢撑起来的，以后烦请诸位以后多多照拂了。”

“宋总客气。”众人面上纷纷附和，心里却嘀咕，这宋曼竟真舍得这肖氏的财富，辛苦管理了几年还会拱手让人吗？

还是说为了面子，毕竟肖怀贞临终托孤是众所周知的，宋曼才不得不将肖子规置于人前做个戏而已...

不论众人心中如何想都不会影响嘴上的恭维，面上一团和气的夸赞肖子规。

大人需要考虑的东西就和秀秀她们关注的点不一样了...

宴会上坐着的一群少女！？

“啊？我没听错吧？刚刚秀秀搭讪的人就是肖子规？”

“不会吧？”

秀秀一行人面面相觑，脸上如出一辙的露出不可置信的表情。

你跟我说眼前气质绝佳的Alpha是原来那个胖成球的肖子规？

秀秀更是眼前一黑，她刚刚还去和人搭讪来着，却没认出这是她之前的同桌肖子规...

“她这变化也太大了吧！”

“果然胖子都是潜力股。”

“我去！后悔了，应该之前在她胖的时候就乘虚而入，嘘寒问暖，展示我身为C城第一温柔善良可人Omega的魅力，到现在她不得爱死我！”

“...”众人一脸嫌弃并附赠一个白眼，您说的词就没一个和您沾边的好吗？

秀秀没有加入几人的谈笑，因为她之前确实有过机会，‘肖子规’之前在班级里虽然存在感不高，但确实常常被同学们阴阳怪气...

而她身为肖子规的同桌，刚开学两人关系其实还能说不错，但是‘肖子规’分化成不完全的Alpha后，渐渐班级的窃窃私语和嘲笑就开始了...

大家开始莫名孤立‘肖子规’，秀秀其实并不讨厌她，但为了合群也只能渐渐远离‘肖子规’..

‘肖子规’就这样在班级里仿若一个透明人一般，没人和她说话，也没有人理她，渐渐养成沉默孤僻的性格。

甚至有人在校服里塞满书本在她身后怪里怪气的模仿她走路...

现在想来，当时的‘肖子规’的处境得有多难受..

秀秀看着现在站在台上气质出众的肖子规，在灯光的映射下，整个宴会最耀眼的Alpha和开学那天微笑着递给她橡皮的女生慢慢重合。

如果她当初没有疏远肖子规，她们现在会不会...

“唉，暴殄天物。”

“什么意思？”

“你们难道忘了肖子规她虽然是个Alpha，但是她...”随后做了一个夸张的口型。

在场众人都看懂了，她说的是‘不行’两个字的口型..

“额...”再看一眼场上身高腿长，气质桀骜的肖子规，“突然觉得就算不能被标记，但和她交往好像也不是不行，毕竟她的手看起来..”

“嘘！”朋友赶紧捂住她口无遮拦的嘴。“快别瞎说了。”

“人家不是都有未婚妻了？现在丈母娘可管着她公司呢？拿捏着命脉她怎么可能还敢出去乱来。”

“可我怎么听我妈说，她的信息素障碍症好了。”

“真的假的，那她不就是我们C城唯一的双S级Alpha了？”

“何止C城，全国也不过百来个人吧...”

“完了，更想和她..”

同伴捂住她口无遮拦的嘴，“不，你不想。”

...

肖子规被宋曼领着与一众人交谈认识，混个脸熟，认到后面肖子规已经麻了，脸上连一丝虚假的笑都挤不出来了，宋曼这才大手一挥，放她去休息。

终于解放了，肖子规眼睛瞬间清澈，迅速遁回甜品台角落，顺手又拿了一个小蛋糕，再不补充甜份她真的要枯萎了。

但她刚坐下还没来得及品尝美味的小蛋糕呢，又被一道恶心的声音打断了，“堂妹，终于让我等到你了。”

肖子规烦躁的把小蛋糕放下，顿时被影响食欲了，臭着脸看向来人。

为什么总有人要来打扰她享受美味的美好时光！

扑面而来的气势吓了肖程一跳，话到嘴边都有些烫嘴，“..堂..堂妹，你怎么这么看着哥哥。”

“哦，原来是堂哥，我刚刚以为是别人呢。”想起自己的人设，肖子规压了压眉，努力克制自己的厌恶感。

其实她之前胖着的时候也会摆着臭脸看人，但圆润的五官和脸确实很有欺骗性，自带弱化功效，反而看着更多的是可爱..

不像现在，清晰的棱角稍微冷脸就感觉气势很足，给人压迫感就很强。

肖程暗暗攥紧了拳头。

这个宴会上最亮眼的主角无疑是肖子规，有肖子规在，他肖程又是谁呢？

宴会上的年轻Omega目光都在追随肖子规。

这让他之前在肖子规面前建立的优越感也霎时荡然无存了..

这些目光本该都追随他的!

“呵，堂妹你怎么瘦了这么多啊？”肖文林面上带着关切，眼神里却有一丝极力遮盖但仍无法掩饰的嫉妒，“是不是近来吃的不好啊？或是心事重，有什么烦恼吗？”

肖子规敷衍的笑笑，“没什么，减肥嘛最近。”

肖程叮嘱，“哦，减肥啊？减肥可对身体不好的，你肯定吃那些乱七八糟的减肥药了吧。”

肖程在她身边坐下，“那些减肥药可不能瞎吃，对身体很不好的，而且别看那些药有一时的效果，但是之后肯定会反弹的！”

肖子规不动声色往沙发边缘挪了挪，不是，说话就说话，你坐这么近干什么？

不知道她会恶心吗？

“呕~”

肖子规突然朝着肖程做出干呕的表情。

给肖程吓了一跳，慌忙站起来躲避！他这身可是最好的西装了！“你干什么？”

肖程退出她的安全距离，肖子规满意的笑了一下，继而摆摆手，用纸巾擦了擦依旧干燥的嘴，“哦，难怪我刚刚感觉就有点想吐，肯定是因为那些减肥药的缘故，谢谢堂哥关心，我以后肯定不吃了。”

肖程这几步退的有些狼狈，声音大的也有些失礼。

引的众人纷纷看过来，肖程见自己被关注，略显尴尬的整理了一下衣服。

看了眼父亲的方向，见他有些严厉和失望的眼神看过来，不由得在心里埋怨肖子规。

他就说肖子规吃那些杂七杂八的减肥药才能瘦下来的吧！

现在好看一时有什么用呢？还不是会胖回去！

被父亲眼神示意了，终于想起正事的肖程轻咳两声，也不敢再坐在她旁边了，站在一定距离的地方轻声说，“堂妹，宋曼这个女人虽然看似为你举办了这场宴会，还说要在你毕业后会将公司还给你，但是你可千万不要相信她啊。只不过是因为她代为接管肖氏的事众人皆知，明面上怎么也会做的好看些，实则背地里已经在悄悄转移肖氏的资产了！”

“子规你不要忘了，小姑之前和她签的条约，现在她代为管理的90％股份，即便你成年后继承肖氏宋曼也能得到30％的完整集团股份，但谁会甘心把拿到手里过的股份又老老实实吐回来，所以你可不能相信她啊！”

“怎么会呢堂哥，上次你和我说的那些我都还记得呢。”肖子规眯起眼，取了杯水润了润喉咙。“那我们现在怎么办呢？你和大伯想到办法了吗？”

“我们已经有初步的计划了，但要在你满十八岁之后，到时候哥哥会教你怎么做的。”肖程仿若一脸疼爱的看着肖子规。“宋曼一直盯着我们，父亲他们不好过来和你说话，但是他们也很关心你，在家里都常常念叨着你呢。”

“哦，那就多谢大伯他们的关心了。”肖子规扬唇，讽刺的想，是念叨着她，还是念叨着肖氏的家产呢。

与肖程斡旋了几句，肖子规就借口上厕所，跑到露台上透透气。

凉风透过夜空袭来，人都吹清醒了一点，心情比在那人来人往的宴会轻松舒畅多了。

无意中扫到花池里，肖子规把自己价值不菲的鞋子踩进泥土里，伸出白皙干净的手捡起一颗沾染着泥土的小石头。

而后迈步走出花池，肖子规拍了拍石头上的土，唇边荡开一抹笑，这个石头有点像乌龟诶，如果宋词看见她肯定会捡起来..

宋词...

肖子规刚刚的笑已经消失不见，唇角抿直躺在院子里的躺椅上，把石头放进自己的口袋。

今夜星光暗淡，也不止今夜，肖子规想沾满空气污染的城市星空果然暗淡..

三清山的星空就比这好看许多...

C城好像没有什么意思，肖子规拿出手机，是因为她一醒来就在Z城的原因吗？

两个多月了，小宁宁也不知道有没有想她，上次还说要带她去抓娃娃呢..

还有陆千亦和余甜甜她们都开学了，四人小群也都安静不少。

点开群聊，上一条还停留在聊转学生的事上。

肖子规随手揪下边上花池里的一片叶子，拿在手上搓了搓。

余甜甜【对了对了，十一中那个学霸校草苏恒已经转学我们学校了！还加入了学生会。】

余甜甜【我今天看了一眼，长得虽然还可以，但谁让我对男生无感来着，我就喜欢香香软软的女生。】

余甜甜【好像转到我女神班里了，我也好想去一班，一班都是些什么神仙颜值啊！】

肖子规圆润的指甲不小心把无辜的叶子戳出一个月牙形的印子..

════════════════════════════════════════

第45章

:要回Z城了啊

退出四人群的聊天页面，点开两个多月来并不陌生的头像，对话还停留在肖子规略显冷淡的回复上。

向上划拉一下，戳开对方发过来的照片，照片上面白色对话框里显示。

【张姨昨天新做了一道甜品，桂花紫薯牛奶羹，宁宁很喜欢吃。】

然后附赠了一张小宋宁脸颊吃的鼓鼓的照片。

照片应该是张姨拍的，画面的角落里还藏了一部分宋词精致的侧脸。

正低眉含笑看着宋宁，修长的手指拿着金色的汤匙，想必也在吃同款牛奶羹，看起来心情不错的样子。

这两个月宋词和她虽然联系的不频繁，不过几乎隔几天两人都会发些什么，也算是没有断过联系..

视频在上个月玉米彻底成熟后，也没有再打过了。

但在这条消息之后，肖子规推迟一天简短又冷淡的‘嗯’了一句后，宋词敏锐的察觉到肖子规的敷衍，之后一直没有再发消息过来了。

肖子规也再没有主动联系过宋词...

肖子规也说不清自己怎么了，自从看到余甜甜的消息后，下意识想起卓瑶和宋词在医院病房门口的对话。

也想起她一直刻意遗忘的小说主线...

不知从哪里涌出来一丝烦躁感，喉咙像是被异物堵塞，难受的她干咳了几声，又灌下去一杯水，但是好像都收效甚微。

所以在宋词的那条消息跳出来后，肖子规忍不住想，宋词为什么会看起来这么开心，是最近心情比较好吗？

宋词心情为什么好？

会是...因为苏恒吗？

说起来苏恒会转学的罪魁祸首竟然还是因为她，她就是那个分化导致的苏潇发热期的人..

没想到自己无意中成为推动男女主剧情的一环了，肖子规扯了扯嘴角，突然更不爽了是怎么回事..

“..肖子规..”陌生的声音在露台响起。

肖子规的思绪被打断，看向出声的方向，是之前那个女生，看起来好像还认识原主，“又是你，你有事吗？”

秀秀整个晚宴一直关注着肖子规，从肖子规走出露台她就察觉到了。

在门口踌躇了好久，但这种独处的时机是不常有的，错过可能再也不会有这样的机会了，于是她才鼓起勇气推开门。

进来才看见肖子规躺在躺椅上，微弱的暖黄色地坪灯打在她修长的身影上，给她镀了一层暖黄色的灯光。

让她看着少了一丝冷冽，精致冷硬的五官多了一丝柔和。

秀秀忍不住将手机对着她拍了一张照片，继而才出声喊了她的名字。

但当肖子规关注过来时，秀秀感觉自己又卡壳了，语无伦次的表达着自己的意思，“..那个..我..我之前..”

她到底再说什么啊！

秀秀懊恼的深吸口气，不去看肖子规的眼睛才勉强镇定下来一些，“肖子规..我只是想和你说，对不起，大家都孤立你的时候，我不该也跟着不跟你说话..”

说着说着秀秀控制不住有些抽噎起来。

“我不是故意的，我当时并没有讨厌你，但是还是跟着大家一起不理你，你肯定很难受吧，对不起啊肖子规...”

肖子规？

不是，怎么还自己给自己说哭了？

肖子规对这个女孩的印象并不深，但从女生断断续续的话语中也不难猜出两人从前的关系。

“别哭了。”肖子规很干的说了一句，与其说是安慰，但好像听起来更像是客套的安抚。

肖子规感觉本来安静的露台变得有点吵，虽然她真的很怕别人在她面前哭，但还是要认真的告诉她。“我不是那时的肖子规，所以我也无法替之前的肖子规说原谅你。”

哪怕女孩可能会因为她的话哭的更凶，但肖子规还是如实说了，之前的‘肖子规’也只不过是个小女孩而已，突然被所有人孤立也会难过，会不知所措，甚至怀疑自己。

就连自己认为的朋友也在跟着大家孤立她，那时无助的感觉只有‘肖子规’自己知道，所以后面因为谢清妙的偶尔关心就死心塌地喜欢着谢清妙。

说完不管女孩什么反应，肖子规就转身离开了，虽然宴会厅里比较闷，但总不会有人在里面哭。

肖子规一打开门就看见门口举着手机的宋曼，看宋曼表情就感觉不太妙，果然宋曼一脸八卦的笑道，“怎么？才一会不见，就惹得人家女孩子哭啦？”

“...哪有？宋阿姨你不要乱说..”肖子规无语，看图说话被宋阿姨玩明白了。

“阿姨哪里乱说了，你看，证据我都拍下来了。”宋曼得意的扬了扬手机。

照片拍的很好，很有故事感。

屏幕里是肖子规和女生相对而立，女生穿着精致，双手却捂住自己的眼睛，明显是楚楚可怜的哭泣姿态，反观对面的肖子规就比较无措。

一副女生就是被她惹哭的样子，显得她渣感很重。

“..阿姨这能删了吗？”

“当然不能了，这都是美好的证据呀，嘿嘿..”宋曼摇摇头。

肖子规无奈，只好忽略那张照片，宋阿姨想留就留着吧，对她来说也无伤大雅，充其量只是个黑历史罢了..

正了正神色，“阿姨，等宴会结束我有正事和你说。”

宋曼点点头，等宴会结束两人回到别墅。

此时的肖程也坐在客厅里，和父亲还有几位叔伯回话到，“肖子规很信任我，让我们尽快想办法帮助她呢。”

众叔伯满意点头。

这边肖子规泡了两杯柠檬水递给宋曼，宴会上虽然没喝多少，但宋曼还是有些免不了应酬几杯。

肖子规转头就开始告状，“肖程来找过我。”

“肖程？肖家那小子。”宋曼暖心的喝着肖子规送到手边的柠檬水。“想必说我坏话了吧。”

肖子规点点头，语气嘲弄，“何止啊，还想让我里应外合呢。”

宋曼被她语气逗笑，“那可以啊，我们子规就和他们来个里应外合，不懈努力后终于把肖氏牢牢掌握在自己手里。”

“..您还笑的出来。”肖子规无奈。

“跳梁小丑罢了，你不用管他们，在肖氏交给你前，这些阿姨会帮你解决的。”宋曼其实挺暖心，肖子规主动会和她说这些事。

这几个月相处下来，宋曼觉得肖子规确实和以前有些不同，能感觉到肖子规对她的信任和依赖，甚至有些时候也会反过来贴心的照顾她，相处模式其实和母女也差不多了。

“对了，已经给你定了后天可以回Z城的票了。”宋曼说道。

“您不一起回去吗？”

“过两天吧，还有点事，你先回去吧。”宋氏已经毕竟稳定了，何况还有宋词和专业的经理人在学着管理，宋曼还是比较放心的。

要回Z城了啊..

肖子规心情不自觉的上扬，而后想到男主心情渐渐沉重。

回健身房拉了几个引体向上才好一点，男主又怎么了，不就是走正常剧情吗？她不待见苏恒，最好苏恒也识相点，不要往她脸上凑。

肖子规现在也不太明白为什么之前一看见苏恒就不爽，手很痒，很想让苏恒把脸往她拳头上猛击。

可能因为原剧情就是苏恒弄死‘肖子规’的吧。

肖子规抵达机场已经是中午了，今天虽然是周一，但机场人也不少。

“欸，快看那个。”小姑娘桶桶边上女生，做了个夸张的口型。

女生秒懂，顺着同伴的示意看过去，果然看见一个身高腿长特别帅气的小姐姐，视觉上得到极大的享受，于是对朋友的眼光满意的点点头，并缓缓竖起一个大拇指表示认可。

来接机的张姨当然也看见了这个很扎眼的小Alpha，但她很克制，只扫了几眼，满心等着另一道身影的出现。

都走到人面前仍被忽视的肖子规...

把脸怼到还在东张西望努力找着什么的张姨面前张唇喊了句，“张姨。”

！！！

张姨看过去。

“子规小姐？！”语量过大路人纷纷看过来，张姨后知后觉的收敛声音。

“您怎么瘦了这么多！这段时间有好好吃饭吗？”

给张姨心疼坏了，这孩子怎么瘦这么多啊，不会是给饿瘦的吧？

之前肖子规虽然也瘦了，但每天见面张姨还不觉得，而且每天吃的都是她做的饭，养的可健康了。

只有两个多月不见，感觉整个人都不一样了。

肖子规笑笑，“有好好吃饭，吃的很营养，就是没张姨你做的好吃。”

给张姨听得心花怒放，“嗐呀，外面哪有我做的好，饿了吧，张姨回家就给你做好吃的。”

“好，我想吃桂花紫薯牛奶羹。”

“诶呀，这道甜品是我最新研究的，大小姐和小小姐都可爱吃了！”张姨撸起袖子恨不得现在就回家做给肖子规吃。

两人回到家吃完饭才一点，肖子规躺在沙发上休息，家里没什么人，宋词宋宁都在学校。

所以她下午要去学校吗？

肖子规在沙发上翻了个身，不去，去那干啥，有她躺着舒服吗？

快两点张姨已经在厨房研究晚上吃什么了，毕竟肖子规两个多月都没回来了，她必须好好展现一下自己新学的各种手艺。

院子里却传来自行车的响动，张姨探出头，就看见肖子规长腿一跃，踩在脚踏上，阳光明媚，人也衬的神采奕奕的。“张姨，我去学校了。”

“不再休息一下吗？”张姨觉得一路舟车劳顿的，明天再去学校也不迟。

“不了，我不想落下太多课程。”肖子规踩着车眨眼就溜出去好远。

张姨不由感叹，年轻人就是有活力啊，不过有一说一，子规小姐瘦下来后还真是养眼啊，那小模样她看了都喜欢！

回房看见桌子上的胸牌，张姨摇摇头，这孩子，急急忙忙的，胸牌都忘记带了。

════════════════════════════════════════

第46章

:欢迎回来，肖子规

肖子规把车推进停车棚，抬腕看了眼时间，刚好午休差不多结束。

路上也渐渐多了些走回教学楼的人，肖子规锁好车，走出车棚。

十五中的校园绿化率很高，园路两侧都是成长了十几年的白桦树，还有很多灌木丛和景观，走在路上跟走在公园里似的，极具氛围感。

原本同学们都对这种美景习以为常了，但今天却不一样，因为路上突然出现了一个超级A的小姐姐，而且还穿着她们学校的校服。

无疑在正处于青春期的同学们中间扔了颗炸弹。

“那是谁啊？”

“她都没有胸牌，是转学生吗？之前没见过啊？”

“那是Alpha吧？”

“我去，今年我们学校怎么回事？转来的Alpha都是颜霸，十一中转来我们一班的那个苏恒也挺帅的。”

“是啊！陌陌不是很喜欢他的颜吗？”

“哪有很喜欢，对不起苏恒，但人一生不能只爱一个吧。”

“我也更喜欢这个姐姐诶！感觉她好酷哦！”

在余甜甜这种专注美女的人眼里，一个背影和侧颜就直接让余甜甜可以断定，这个绝对是个超级A的帅姐姐！“我靠，好帅！她腿好长啊！什么鬼，我们学校还有这么A的女生吗？”

“...也就还行吧。”侯然躲开余甜甜看着就很重的肘击，翻了翻白眼，看到美女就走不动道的毛病也不知道什么时候能改掉。

而且她难道腿不长吗？不A吗？

“这种气质的好像真没有吧，是转学生吗？”陆千亦也挺认同，看那气质，应该也不会是新生。

而且周围人都在悄悄看她的同时窃窃私语，显然也是不认识的。

“好想走上去看看正脸啊，和我女神是完全不同的类型诶！”余甜甜念叨着，就自顾自加快脚步。“老规矩，我先跑她前面，你们再喊我名字。”

陆千亦、侯然拒绝的伸出手想拦她，但没能拦住...

这种把戏她们真的不想再配合了。

很拙劣，而且很丢脸诶！

这边余甜甜才不管她们呢，早已经跑人前面去了，等了一分钟也没听见陆千亦和侯然喊她的声音。

真是的！这两个人真不靠谱。

不过还好她强大的心理可以让她即使没人配合，也可以自信转头看漂亮姐姐。

但还没等她转过头，一道声音从后面叫住了她的名字。“余甜甜。”

声音好熟悉，而且好像距离还挺近的。

不管是谁都谢谢她！

余甜甜兴奋的转过头，而后看清了美女的脸。

美女还在喊她的名字，“甜甜。”

余甜甜！

这个声音！！？

“你..”余甜甜哽住了，原来在震惊的时候真的会失语。

侯然她们是直面着余甜甜的，看她表情不对，也顾不上什么丢不丢脸，尴不尴尬了。

跑上前来关切的问她：“甜甜，怎么了？”

“千亦，侯然。”

不是，刚刚是谁在说话，这不是肖子规的声音吗？

两人朝声源看去，双双看清了余甜甜身前那人的样子，继而脸上复制粘贴露出余甜甜同款震惊脸。

“！！？”

肖子规...

不是，有必要露出这么夸张的表情吗？

“怎么，两个多月没见，就不认识我了？”肖子规无奈的笑了一下，这三个人表情看起来实在有点傻气。

见她再次说话，几人艰难的合上下巴，仍不敢相信的确认，“肖子规？你是肖子规啊！？”

几人还是在考试的那天见到的肖子规，彼时的她还没分化，后来分化后由于信息素问题也没能见上面，现在的肖子规她们的印象里可大不相同。

浦一见面，还真有点不敢认。

“姐妹，你这也变化太大了！我就说了吧，以我毒辣的眼光，你瘦下来绝对好看死了！”

余甜甜几人绕着她转了一圈，欣赏完之后满意的点头赞扬道：“你现在整个一女O天菜啊，我们学校的姑娘不得被你迷死啊。”

“要不是你出声，我都不敢认你。”陆千亦搭上她的肩，顺手捏了捏她的肩膀和胳膊，边捏还边发出感叹。“啧啧啧。”

侯然也上手，“给我也捏捏。”

余甜甜身为一个Omega倒是上不了手了，鼓起脸颊，还不忘指挥，“快捏捏她有没有腹肌，告诉我什么手感。”

肖子规...

越来越离谱了，她又不是小白鼠，任人揉捏。

但双拳难抵四手，肖子规左右挡了挡，说了句上课了就跑了。

“诶，等等我们。”几人也赶忙追上去。

上课铃还未响，十五班一如既往的吵闹。

“诶，林哥，你说肖子规现在都还没来上课，说不定已经转学了吧。”陈林靠在后座，边上的一直跟着他的小弟语气嘲笑的说道。

“对啊，林哥，听说她上学期考试的时候不是还什么二次分化了吗？”另一个小弟也凑过来，之前陈林被肖子规搞的丢了面子，更看不惯她了。

虽然听到的都是肖子规二次分化已经完成，成为了双S级Alpha的事实，但几人还是恶意揣测着。

“笑死人了，还没听说过Alpha二次分化的，不会又分化失败所以没脸来了吧，也不知道能不能再分化出个什么东西来。”

“诶，要我说，就算媾齿能完整分化出来，能不能用还难说呢。”几人说着纷纷露出了大家都懂的笑容。

看起来实在有些猥琐，班里的女生见状都默默离那几人远了一点。

肖子规几人说笑着一进班门，原本喧闹的整个班都寂静无声的盯着门口的肖子规。

余甜甜几人见状不由得笑出了声打破沉寂，“我就说吧，大家看见你都得惊掉下巴。”

“这是转学生吗？余甜甜你认识啊。”与余甜甜关系好的同学走上来轻声问她，奈斯！这种身高腿长，颜值爆表的女生居然转在她们班诶，她会因此爱上学习的！

“当然..不是啦。”余甜甜窃笑，语气中透着只有自己知道真相的得意感，“你们再仔细看看呢。”

听她语气好似还与他们都相熟。

是谁啊？

若是以前就认识这样的人她们怎么可能不知道！

“是肖子规吗？”班里传出一道细若蚊鸣的女声，是周雯，之前低血糖的时候肖子规给了她零食的那个女生。

班里安静了一瞬，大家都听见了周雯的声音，继而炸了锅似得一声声惊呼在十五班响起。

“啊！？肖子规！？”

“开什么玩笑雯雯？”

“怎么可能是肖子规！她两明明....”一点都不像啊...

女生话未说完又仔细的观察了一下肖子规的五官，其实她刚刚都没好意思盯着人家看来着..

“诶？仔细一看别说五官好像确实有点像！？”

“你不会真是肖子规吧！！？”

左边陆千亦：“如假包换！”

右边余甜甜：“货真价实！”

后面侯然跟着认同的点点头。

肖子规...

你们这一唱一和的在说相声吗。

陈林几人顿时站了起来，语气中带着难以置信，“你是肖子规？”

“我天！真的肖子规！”众人纷纷围上来。

“别挤我，我看不见了要。”

陆千亦上前勾着肖子规的肩膀和靠近过来的人群说，“好看吧，虽然比班长我是差了一点。”

肖子规被陆千亦带的踉跄了一步，与前面围过来的女生距离近了不少，几个Omega当场红了脸，特别是周雯，脸上红的像是要蒸发了。

没想到真的是肖子规..

她也是看见余甜甜几人对她的态度不一般，所以很自然就想到之前四人的组合之一肖子规...

陆千亦人缘不错，其他人满脸笑意，纷纷配合她，“对对对，还是班长你好看！”

陆千亦笑笑看向满脸妒恨的陈林，“陈林，之前就和你说不要在班里瞎叫唤，你是一点听不懂人话啊。”

陈林脸色更难看了，“我又没有胡说，谁知道肖子规现在分化成了什么。”

“那我可告诉你，肖子规现在是咱们市唯一的双S级Alpha了，信息素可以直接碾压你哦。”陆千亦笑着，就看不惯陈林那副嘴脸。

余甜甜也应声，“现在知道了吧，可千万别又哭鼻子哦。”

众人哄笑，想必也同样想起了陈林之前泪洒操场的窘境。

陈林脸涨得通红，之前的耻辱仿佛又重现在他眼前。

但被家里警告过，他现在也不敢再对肖子规出手，而且他也打不过..

气冲冲的一个人摔门离开了教室..

但也无人在意，众人仍是追问肖子规的近况。

“叮叮叮。”

上课铃声响起，大家才不舍的回到自己位置上。

陆千亦趁老师讲课前低声问她，“什么时候回来的，怎么也不说一声。”

肖子规坐回熟悉的位置上，好久没上学了，反倒又有了些新鲜的感觉，“中午才到Z城呢。”

“这么赶，你也不在家休息一下啊！”陆千亦佩服道，要是她的话包在家休息一天再来上学的。

“毕竟我不想落下你们太多哈哈。”肖子规掏出书本。

陆千亦翻了个白眼，就您那个分数，到底是谁把谁落下，“得了吧，你能落下个什么，其他专业落不下，生物反正已经是整个落下了。”

“下午不就数学课和体育课来着吗？你怕落下哪个？”

肖子规，“都怕！”

陆千亦...

下午第二节数学课结束，卓瑶坐在位置上打了个哈欠，没形象的趴在课桌上，她中午忙个和宋词处理运动会前期准备工作，都没来得及午睡。

下节体育课，同学们几乎都往操场上去了，但卓瑶感觉自己再运动的话就要猝死了，刚好中午的事情还没处理完，可以占用体育课的时间，顺便补一下觉。

侧头看了眼仍旧坐的笔直的宋词，“不困吗？我都快困死了。”

宋词像是没听见她的话，目光落在面前举办运动会流程及注意事项上。

卓瑶？

中午就感觉宋词状态不太对，老是走神。

就像现在，眼睛像是很认真的看着文件，但心思好像并不在这里。

“怎么了？有心事？”卓瑶凑过去摇了摇她的手臂。

宋词回过神来，浅笑摇摇头，“没有。”

微信上的消息已经停留在那里两天了，对方没有丝毫回复的意思。

“不会还再想之前那个让你很关注的人吧？”卓瑶凑近表情奇怪的调侃到，她追问宋词很多次了，宋词一直不说是谁，她简直好奇死了。

宋词无言的推开她放大的脸，“没有...”

“我要收回我之前的话，姐妹！”卓瑶反思了一下自己，宋词这么久都没忘记那她在意的人，那大概率就不是什么心血来潮的感兴趣了，“我觉得你有可能喜欢那个人诶？”

宋词...“我不想谈论这个..”

不想谈那个即便把wx置顶也不会跳出新消息的人。

但把肖子规的置顶取消后很快肖子规wx列表被一个个新跳出的消息逐渐掩盖。

宋词吃掉最后一块肖子规栽种的玉米后，又只能把她设置回来，因为不想每次都要往下翻找才能找到那个头像...

“好好好，那我说些别的。”卓瑶察觉出宋词心情的转变立马闭口不谈这个了。

“对了，听说十五班好像也来了一个转学生，好像还挺好看的。”课间就听到她们在八卦，说什么路上碰见一个颜值超高的小姐姐转校生，漂亮的堪比宋词，在十五班，和余甜甜她们都认识。

“十五班吗？”宋词突然站起身向外走去，背影莫名透着一股急切来。

“诶？做什么去啊？”卓瑶惊讶喊住她。

宋词脚步不停，扔下一句。“上体育课。”

“诶，怎么又想上体育课了，那你等等我呀。”卓瑶连忙起来跟上去。

不是，谁刚刚才说的不上体育课，要处理文件，晚上要早点回家的。

运动馆很热闹，大家都散开开始了自由活动。

和往常没什么不同，非要说有什么不同的，就是坐在看台上围观打篮球的人尤其多。

宋词微喘着气，扫了一眼羽毛球场地上的人，余甜甜和侯然正在最近的一个场地互相挥动球拍，并没有其她人了...

“呼～终于到了。”卓瑶感觉自己一路小跑都快跟不上宋词。

“宋词，卓瑶，来这边。”一班的同学喊住她们，今天在小看台上坐着休息的人尤其多，只有她身边难得还有几个空余的位置。

宋词垂下眼睛，细密的睫毛下闪过一丝明显的失落。

“诶，你不会又想走吧。”卓瑶敏锐的察觉到宋词的意图，直接拉住她往看台带，“别了吧，再顶着大太阳走回去我真的会死的，过去歇一下把，来都来了。”

宋词无奈被带着坐在看台上，心思却全然不在，肖子规现在应该到家了吧..

卓瑶递给她一瓶水，“来来来，渴死我了，小桃子赞助，一人一瓶，快喝吧。”

宋词接过水，打开喝了一口，略微了口腔的干涩。

别说，这看台上人确实挺多的，卓瑶左右看了看，谢清妙和苏潇都在，怎么今天大家都不自由活动，反而集中在看台上？

苏潇后躺在看台上，丝毫不关心场上的比赛，拿了本书盖在脸上自顾自睡觉。

很快卓瑶就知道为什么今天看台上人会这么多了，一班和十五班正在篮球对打，球场上苏恒突出的表现和俊美的脸都引得看台上的众人加油声和尖叫声间或响起。

多数人都在看苏恒，就连谢清妙好似也对苏恒挺关注的..

卓瑶现在有点后悔留下来了，耳朵嗡嗡的...

球场上众人也都注意到了宋词。

没想到宋词会来看他们打球诶？

打球的几个人瞬间像打了鸡血似的，球打得更卖力起来。

休息时间几人大汗淋漓的各自走回看台前排放水的地方取水。

这时就有好几个女生走下看台，纷纷向苏恒递水。

苏恒嘴上温柔的笑着，看了眼没什么反应的宋词，有些失落，冲女生们扬了扬自己手里的水瓶。“谢谢大家的好意，我自己带了水。”

这时原本在看台上坐着的宋词走下台，一直关注着宋词的苏恒嘴角笑意更真实了几分。

高中还是比较含蓄，一般女生会在这种休息时间给自己有好感的人送上一瓶水，已经是很明显的暗示了。

宋词这时候下来不会是要给苏恒送水吧？

而且宋词手里确实拿着一瓶水。

在场的人也同样关注到了拿着水瓶走下来的宋词，毫不夸张的说在场的大部分人都心碎了。

宋词是多少人心中的高岭之花和女神啊！

不会给这个刚来不久的苏恒送水吧！虽然他长得帅家世也好！

但那可是宋词啊！

而递水和想递水的女生们心碎是因为要是宋词递水，苏恒肯定是不会像拒绝她们一样拒绝的啊！

毕竟那是宋词啊！她递的水就连我也不会拒绝的好吗！

只有卓瑶知道，宋词纯粹就是待不住想走了...

苏恒看着宋词一步步走近，眼里闪过一丝期待与得意。

而后宋词像是没看见他一般，掠过他身边正要往外走去。

看着宋词即将远离他，苏恒不由的捏紧手中的矿泉水瓶，忍不住出声叫住她。“宋词。”

宋词像是才看见他，侧身看向叫住自己名字的人，眼里平淡无波，与往常看任何一个人都无异。

甚至不明白为什么自己会被叫住，眼里还夹杂着一丝困惑和极为隐秘的不耐烦。

她事情很多，并不想浪费时间在无聊的人身上。

但旁观者没看出什么来，只觉得俊男美女像拍偶像剧似的就这么两两相望，四目相对，似乎已经脑补出一系列偶像剧剧情了。

肖子规和陆千亦拎着一袋水走进运动馆的时候，就看见这么一幕。

两人都有些懵，这还是运动馆吗？

这么安静？大家都一动不动看戏呢？

陆千亦撞了撞肖子规的胳膊，“看那个，就是新转来的苏恒。”

“苏恒..”肖子规的视线转向苏恒，语气平淡。“之前竞赛我见过的。”

身高恰当，颜值匹配。

就连风都懂事的吹动两人的头发，给场景平添一份唯美浪漫。

肖子规扯起嘴角，两个多月没见，宋词倒是一点没变，清冷卓绝，在人群中依旧美的很扎眼。

只是身边倒是多了个碍眼的人。

看样子她们发展的好像还不错，肖子规攥紧手中的手提袋，狭长的眼眸微眯，黑眸幽深，看不清情绪。

卓瑶的话瞬间又浮现在脑海里，‘阿词，我是不是你最好的姐妹！是的话必须告诉我你在竞赛的时候说的那个很关注的人，到底是谁啊？！我真的好想知道！’

就开学半个多月，已经从懵懂的好感擦出爱情的火花了吗？肖子规眼里无意识露出一丝戾气，不愧是命中注定的一对。

她今天下午在家休息不香吗？

陆千亦说的对，下午除了体育课，只有数学课，她是能落下哪个？

来学校干嘛..

为了见证她们的爱情发展？

宋词像是心有所感，转头向门口望去。

看到陆千亦身边站着的人后，短短一瞬间，萧恒发现对面的人冷冽淡然、古井无波的眼眸像是揉入了细碎流光，柔和温情，甚至带着一丝显露的期待与欣喜。

与往常截然不同，但这种眼神看向的却不是他。

宋词手里的矿泉水瓶像是没拿稳滑落到了地上，众人本就关注着她们，苏恒见状弯腰下去捡起水瓶，可等他起身刚想表现一下自己的绅士风度时，原本离他不远的宋词已经在五米开外了..

苏恒？

在场众人倒是齐齐看着宋词一步步走到门口的女生面前才停下脚步，一动不动的看着陆千亦身边扎着半马尾的女生。

两人四目相对，周围人流攒动，她们眼里却好似只有对方。

宋词清冷干净的眼眸里透着清晰的笑意，身上清冽的气息被风吹动，萦绕在肖子规鼻尖..

两个多月不见，宋词看着肖子规的视线许久没有挪开，不合时宜的在心里描摹她褪去臃肿，变得精致的脸型、眉毛、鼻子、嘴唇...

而且肖子规好像长高了，之前明明可以直视她的眼睛，现在宋词需要仰起一点角度才能与之对视。

眼睛倒是一点都没有变。

顺着宋词的目光看过去的众人！？

好漂亮的女生，什么时候转来的她们学校，这个学期吗？

宋词认识她吗？

她们怎么对视了这么久？

而且怎么她俩现在四目相对的样子好像比宋词刚刚和苏恒站一起还有CP感是怎么回事！

谢清妙也注意到了那个五官精致立体的女生，总觉得她有些眼熟..

但她之前应该并没有接触过这种气质的女生，手指不自觉攥紧了衣角，莫名一种不好的预感在心里蔓延。

时间好似在这一刻静止，肖子规敛着眸，不知道在想什么。

但看着宋词那双透亮且澄澈，清晰透着欢喜的眼眸。

不可抑制的想起刚刚她用这双漂亮的眼睛与苏恒‘深情’对视的画面。

宋词看向苏恒的时候也会露出这么好看的神情吗？

或许说面对在意的人也许会更开心一些吗...

想到这种可能，肖子规心尖好似被一片羽毛划过，又痒又难耐。

又像是被极酸的柠檬水滴在胸腔里，泛起一阵又酸又涩的感觉。

难受的很，连带着她好像不想理宋词了。

心情的异样让肖子规侧颜依旧保持绷紧的姿态，薄唇抿了抿。

迈开长腿，侧身让开后面的大门，浑身上下都透着疏离。

宋词向来清明的眼里难得露出一丝失落来，随即神色依旧的迈步向门外走去。

擦肩而过时，清隽如玉的嗓音低声传来一句：“欢迎回来，肖子规。”

════════════════════════════════════════

第47章

:有兴趣合作吗

看着宋词的衣角消失在运动馆。

肖子规嘴唇微动，最终还是没能说出话来，左右扯了扯手里的塑料袋子，心情随着宋词的离开也跟着低沉下来。

懊恼自己的行为。

有病吗你肖子规？

明明已经决定不再疏远宋词。

为什么刚刚就不能好好跟宋词打招呼呢？

为什么在看到宋词和苏恒看似亲密的对视后整个人都燥起来了，继而有些生宋词的气..

肖子规不重不轻的攥了下拳头，抬起头却对上一双带着敌意的眼睛。

隔着一点距离，苏恒上下打量了这个突然出现的女生，收敛了往常的傲慢与轻蔑，温文尔雅的眼里的透着一股浓烈的危机感。

心情本就极差的肖子规毫不示弱的回看他，眼尾透着冷意，这个苏恒看起来比数学竞赛时更讨人厌了。

什么男主，什么小说剧情，就凭他，也配的上宋词吗？

“看什么呢？打球去。”陆千亦推搡着肖子规走向羽毛球场，好久没和肖子规切磋了。

“嗯。”肖子规收回自己的视线，和陆千亦一同走开了。

看她与陆千亦相熟，一班的众人忍不住与十五班的同学打探起来。

“诶，那个女生是新转来你们班的吧？叫什么名字啊？”

“对啊对啊，前几天怎么都没看见？”

“她好漂亮啊！谁懂啊？她刚刚和宋词站在一起我的眼睛都忙死了，根本不知道该看谁了。”

十五班的同学将余甜甜那副故作玄虚的样子学了个十成十，“不是转校生，原来就是我们班的啊。”

“？”

“你们班的？”

“谁啊？怎么可能是你们班的，一起上了这么多年体育课了，你们班还有谁我不知道的。”

“你猜？”十五班的同学享受着众人八卦我独醒的感觉，就是吊着她们不说。

一班的同学摇了摇她的手撒娇道，“拜托拜托，别卖关子了，请你们喝奶茶，快说吧！我好奇死了。”

“好吧好吧，那我就告诉你们吧，她其实是——”

“这时候就别拉长语调了，快说！！”

十五班同学用手招了招，示意几人凑近。

一班同学纷纷围过来，瞬间形成一个包围圈，在包围圈中心的十五班同学压低声音，在一众期望的目光中终于开口了，“那个女生她的名字就是...”

一时间包围圈爆发出惊呼声穿透整个体育馆！

围在中心的十五班同学早有远见的捂住自己的耳朵，心里十分庆幸，还好她留了一手，不然现在估计都得耳鸣了..

“什么！我没听错吧！”

“应该没错，我听到的应该和你是同一个名字...”

“你说她叫肖子规！就那个原来十五班的大胖子肖子规！？”一班的同学按着她肩膀疯狂摇她。

“千真万确！”一班的同学点点头。

刚刚还轻摇她的手撒娇，现在知道真相就变成疯狂摇她了，巨大的差别对待让十五班同学忍不住抱怨道，“好了，别再摇我了，再摇我真要吐了。”

谁能想那个胖的五官都快挤没了的肖子规瘦了之后是这个样子的？！

而且上学期期末考试肖子规还是在一班考场上二次分化的，当时那种属于双S级Alpha可怕又极度诱惑的信息素浓度至今还留在一班期末考同学的心里...

不少Omega都悄悄转移阵地，原本看篮球赛的人大半都做到羽毛球场这边。

和看篮球时的喧嚣不同，看也没有光明正大的看，

女生们推推搡搡居然有些扭捏起来。

偷偷的看几眼肖子规打羽毛球的身影，随后在肖子规注意到她们后，纷纷转移视线，看天看地，就是不敢和肖子规对视。

与谢清妙交好的女生调侃似的推了推她的胳膊，略有些嫉妒的说，“欸，清妙，肖子规之前不是还疯狂缠着你吗？我看她说不定是因为你之前的拒绝，才减成这样的呢？”

“是啊，真羡慕你啊。没想到她减肥之后这么好看啊？”

“对啊。她条件不是也挺好的吗？她家是做什么的呀？之前那个张舒婷，她爸还是校董呢？但是和肖子规打架反而一点好处没占到，后来还被转学了。”

“她现在怎么不过来找你了？”女生疑惑道，之前肖子规迷恋谢清妙几乎是全校皆知的事了，还扬言谢清妙比宋词好看一万倍的语论，可谓是滤镜相当浓厚。

虽然谢清妙是挺好看的，但比起宋词还是有点差距的，女生虽然和谢清妙关系好，但是也说不出来谢清妙会比宋词好看这种话，更何况还好看一万倍！

谢清妙面上的温柔面具似是再难维持，看着肖子规现如今不仅面容精致，身材匀称，甚至之前她耿耿于怀的信息素无能也转身一变成了傲视所有Alpha的双S级。

就连转学来的天之骄子苏恒好似也比不过她。

她心里的怨恨懊悔几乎要维持不住表面的温和，为什么当初会拒绝肖子规呢。

她垂下眼睫，几息后抬起来时又是一副带着略微羞涩的样子。“别再打趣我了，之前她确实说过几次喜欢我，但我们现在还是以学业为主的。所以我们约定以后的事还是上了大学再说呢。”

“知道你是好学生啦。”众人点点头，不再多言。

但是都默认肖子规确实喜欢谢清妙，只不过两人学业为重，看来到了大学估计就会在一起了..

谢清妙手里的衣角已经被捏皱了，心里的悔恨压也压不下，又联想到肖子规现在对她的态度和之前宛若两人，再无法在这里待下去，借口不舒服便走了。

肖子规对于大家明里暗里的关注没有多大的反应，打完球肖子规随地坐在场地边的地板上，看休息好的余甜甜她们对打。

身侧却多了个人，一直躺着的苏潇不知什么时候扔了脸上遮光的书本，走到肖子规身边，俯身闻了闻她。

肖子规吓了一跳，后仰拉开两人的距离，“你干嘛？”

“肖子规同学，好久不见啊。”苏潇并不在意她的抗拒，微卷的长发不同于她人，披散在耳侧，自信又张扬。

相当随性的直接坐在肖子规身侧，“拜你所赐，高中的自由都没了。”说罢状似无意的扫了篮球场的苏恒一眼，“你该怎么补偿我？”

肖子规一脸莫名，“什么自由？再说跟我有什么关系？凭什么我补偿。”

“我想好了，就请我喝杯柠檬水吧。”苏潇沉思一会，想好了自己想要的东西。

话音未落，一脸关切的苏恒已经走到她们面前了，他现在已经知道这个女生就是之前在竞赛上的肖子规，那时的轻敌和不甘还埋在心里。

看向苏潇，语气温柔却透着不可忽视的强硬，“潇潇，不要靠这个Alpha太近。你忘了自己之前被她影响了吗？而且，最好不要这样随意坐在地板上，很脏，爸爸知道会不高兴的。”

苏潇面色冷了一瞬，很快恢复一副轻笑的样子，冲肖子规眨眨眼，仿若在说，‘你看吧，就是这样。’

“潇潇？”被两人忽视的苏恒语气严肃，脸色也沉了下来，仿若一位称职的兄长教育自己不听话的妹妹。

苏潇满脸不在乎的站起身，依旧没有搭理苏恒，在走之前不忘对肖子规做了个口型，‘柠檬水。’

苏恒倒是宛若一位暖心的哥哥跟在苏潇身后。

肖子规看着她们分别离开的背影眉心紧皱，苏恒好似并不像书中写的那般爱护自己这个妹妹，苏潇也是，对苏恒的态度好似更多的像是一种厌烦，透着一股冷漠疏离。

她们真如书中所写是对关系很好的兄妹吗？

而她‘肖子规’也二次分化成Alpha了，所以是不是说明书中的剧情已经完全偏离原著了呢？

肖子规站起身，眉间蹙起一个小疙瘩，想这么多有什么用，男女主互有好感的主线又没有改变...

走出体育馆苏潇就停下脚步，脸上惯常挂着的笑一丝也无，眼神蔑视，“不过是他过继来的一条听话的狗，真把自己当我哥了？”

苏恒面色未变，像是早已习惯苏潇对他的态度，“潇潇，是父亲让我好好照顾你，而且大哥前几天还去看望过伯母..”

‘啪’一声清脆的巴掌声响起。

“你还不配提我母亲。”

苏恒侧脸被打的偏向一边，眼底闪过屈辱，回过头来已经恢复如常，“你难道不想知道伯母在里面过得怎么样吗？”

“你威胁我。”苏潇眯起眼睛。

“当然没有，伯母在里面过得很好。”苏恒笑着，“只是好像很想你，把一个破布娃娃当成你，整日不舍得离身，一直悉心照顾着..”

苏潇的手不自觉颤抖起来，于是反手给了苏恒又一记响亮的巴掌。

这下终于不抖了，苏恒脸上的巴掌印也左右对称了，苏潇欣赏的看他略显红肿的双颊笑了起来，“大哥知道我喜欢对称的东西吧，刚刚你脸上的巴掌没有对称我看的可难受了，你这么会照顾妹妹，应该会体谅我的吧。”

苏恒...

苏恒走后，苏潇甩了甩因为用力过猛而有些酸痛的手，“你都看见了..”

宋词，“很难不看见。”

苏潇打的时候又没避着人，宋词就在体育馆门口，只不过苏恒走出来时是背对着她，因此没察觉刚刚的一幕尽收宋词眼底。

但她也没听到多少，只是那两个巴掌特别响，所以她不得不听的很清晰...

“我很好奇，还以为你回教室了呢，站在这里干什么？”苏潇毫不在意，反倒问起宋词，或许说她其实还挺喜欢在别人面前打苏恒的，特别是在苏恒刻意讨好的人面前打起来好像更爽了！

宋词...

“刚刚太晒了。”

苏潇笑，“是吗？”

宋词嗯了声，便不再与她交谈，迈步走向教室。

“宋词，别这么着急走嘛～”苏潇拦住她，笑意盈盈，“有没有兴趣合作呢？”

“没有。”宋词绕过她拦过来的手臂，语气淡漠，继续往前走。

苏潇也不再拦她了，只浅浅的抱怨道，“啊？怎么这样？我可是很有诚心的呢，你再考虑考虑呗。”

════════════════════════════════════════

第48章

:你最好知道

放学后肖子规看时间还早，去了附近的商场一趟，她的身形变化很大，原先的衣服裤子都宽松不少，估计家里的那些她都不能穿了。

到商场后肖子规婉拒了很热情的导购，自己拿了几件准备试试尺码，刚准备脱上衣，试衣间的窗帘突然被打开，旋即试衣间便撞进一个女孩。

肖子规吓了一跳，条件反射的推开她。

“里面有人。”以为是不小心闯进来的同样想试尺码的顾客，所以出声提醒她。

“啊..”似乎是被肖子规不留情的力度弄痛了，娇弱的女生发出一声痛苦的声音，旋即像是软弱无力般被推倒在试衣间墙上。

...好一个大型碰瓷现场，肖子规看了看自己还僵硬在原地的双手，她可不记得自己有这么用力。

女孩看着年纪不大，像是初中生。

“喂，你没事吧？”虽然是她闯进自己的试衣间，但自己推的人总不能不管吧，肖子规只好看着她询问道。

凑近才发现女孩娇嫩的肌肤上都泛起不正常的潮红，神态也不太对劲..

继而试衣间泛起一股甜腻的信息素味道...

“我..”女孩还残存一丝理智，警惕的没有说自己可能分化了，瑟瑟发抖的缩在原地，面前这个人不认识，但依稀可以辨认是个Alpha..

意识到自己状态不对之后，她本想躲在试衣间，等同学过来，没想到跌进了有Alpha的试衣间，女生心里涌上害怕的味道..

“你是不是分化了。”可面前人的一句话瞬间让她本就柔弱的身子更瑟缩了起来。

肖子规看女孩的状态似从相识，想起宋词当时也是..

“..我..”女孩不知是害怕还是更难受了，本是跌靠在墙上，此时更是无力的仿若要滑到似得。

肖子规只好上前隔着衣物扶了一下对方的手臂，将她放到试衣间的凳子上，“你别怕，我出去叫Beta帮你...”

或是对方的语气意外带着温柔，也或是现在的自己确实已经脱力了，女生感觉到对方身上的善意也渐渐放松下来..

肖子规想着可以先叫个Beta女导购进来照顾人，然后再去一楼的药店买个抑制剂..

门帘外却传来了焦急的声音：“奕奕，你在里面吗？”

女孩显然是对声音的主人很熟悉，没什么力气的回应：“嗯..”

见是女孩认识的人，肖子规半拉开试衣间的帘子，“在这里。”

Alpha？

女孩焦急的接过朋友，防备的看着面前陌生的Alpha，低声询问，“没事吧？”

肖子规到不介意她的戒备，礼貌的退到门口，帮她们把试衣间的帘子拉上，然后招呼店员过来说明了一下情况，疏散周围的Alpha。

“没事吧，奕奕，吓死我了。”不管怎么说，终于找到了人，女孩总算松了一口气

“嗯，没事，那个姐姐人挺好的，没有欺负我。”姜奕虚弱的解释。

“唉，都怪我，今天还约你出来，要是出什么事我都不知道怎么办了。”女孩懊恼的说道。

“没关系，怎么能怪你，我的分化期本来显示在下个月，不知道为什么会提前到今天。”

说话间女孩的父母也很快带着隔离罩赶到了，“哎呀，奕奕你没事吧，先去医院吧，吓死妈妈了...”

Omega的分化期不同于发情期，打一个抑制剂就好了，Omega分化一般长达两天，等级越高，分化时间越长..

Aplha更加，一般都四天起步。

肖子规二次分化可花了整整一星期，想起上次分化的场景，肖子规不由打了个哆嗦，这辈子都不想再体验那种痛苦了..

众人手忙脚乱的扶着女孩去医院，姜奕勉强支撑起身体往外走的时候，透过厚重的隔离罩已经看不见刚刚那个好心的姐姐了。

试衣间不隔音，肖子规刚刚在门口听了个大概，等女孩父母赶到确认安全后就走了。

她要赶快回家了。

耽搁了一会，到家的时候有些晚了，天都有些黑下来了。

肖子规想，宋词现在应该已经在家了吧...

晚饭张姨准备的很丰盛，肖子规在入口就闻到了香味。

肖子规打开门，迈步走向餐厅。

“子规姐姐！你回来啦！”小宋宁没等肖子规站稳就迈着小短腿扑了过来，肖子规不由绽放出笑容，顺手接住她，把她往上举过头顶，丢了两下。

宋宁咯咯笑着，只有子规姐姐会这么举她，特别好玩。

“宁宁好想你哦。”抱住肖子规的脖子不撒手，宋宁甜甜的窝在肖子规肩头。

肖子规心都快被软化了，语气不自觉的放柔；“子规姐姐也想你。”

抱着小宋宁往里走，肖子规脚步一顿，看见了沙发上端坐的人。

宋词安静的坐在沙发上，面前的电视上还播放着宋宁爱看的卡通动漫。

面色柔软的看着宋宁，但见她看过来，又收敛了笑意。

肖子规紧了紧头皮，宋词不会是对她下午的态度有些生气吧。

张姨也笑着擦拭着手上的水珠，“回来啦，快来吃饭吧。”然后又对着宋词说道：“大小姐，可以用饭了。”

“你们还没吃吗？”肖子规抱起小宋宁，疑惑的问道。

现在已经七点钟了。

宋词拿起一边的遥控器将电视关掉，站起身走向餐厅。

“宁宁已经吃过了，你不是说晚上会回来吃吗？我们就等了你一会。”张姨一一将餐具摆放好笑着说道。

肖子规看向走过来的宋词，倒是有些后悔在外面耽搁了这么长时间。

“哦，我下次不会这么晚回来了。”肖子规安抚好宋宁后将小人放下，饿着肚子的滋味可不好受。

“没事，快来吃饭吧。”张姨见肖子规已经到家，迫不及待张罗大家过去吃饭，别墅好久没这么热闹了。

“嗯。”宋词如往常一般落座，餐桌上多了一个人，氛围却与前两个月完全不同。

“子规姐姐，你怎么出去玩这么久。”肖子规去C城治疗信息素的事在宋宁这大家都统一口径说她出去玩了。

所以宋宁此刻控诉道，脸颊也变的气鼓鼓的。

“是有点久，其实子规姐姐都玩腻了，很想回来看看我们小宋宁了。”肖子规回应道。

听着宋宁缠着肖子规问东问西，而肖子规一句一句耐心又认真的解答。

或是太久没听见肖子规的声音了，宋词在一旁安静听着没有离开，却也没有参与。

肖子规说着话，对面的宋词却抬眼看她一眼，眸色渐深。

“你身上怎么有Omega的味道。”宋词侧偏过头，像是有些难受。

“有吗？”肖子规低头闻了闻自己，确实有一点点味道，不过不知道是不是二次分化承受的Omeg息素太强烈，肖子规对Omega的信息素阈值很高。

低于A级的Omeg息素也对她没有什么影响，所以她也没有过多在意。

Omega和Omega之间信息素也是有些轻微排斥的，虽然不如Alpha和Alpha之间明显，但显然在餐桌上任何Omega都不会喜欢闻到陌生Omega的气味的。

而且肖子规身上还是Omega发热期信息素的味道。

“哦，抱歉。”肖子规瞬间弹跳起来，丢下一句“我上去洗个澡，你们先吃！”就跑回房间。

人家等她吃饭这么久，她却带着一身Omeg息素回来，确实是不做人了点。

“诶，子规小姐..”张姨刚端个菜出来，就只看见肖子规跑上楼的背影了。

“大小姐，子规小姐她怎么了。”

“不知道。”宋词冷着脸回答。

刚想问那还等不等子规小姐用饭的张姨，就见大小姐自顾自拿起筷子吃了起来。

这是怎么了，怎么她就进去端个菜的功夫，一个跑了，一个又闷闷不乐的单独吃起饭来。

肖子规上楼迅速冲了个战斗澡，下楼时宋词还未吃完，几人沉默的用完餐后，宋词便上楼了。

张姨嘀咕道，“怎么感觉今天大小姐心情不怎么好？”

肖子规闻言心虚的抓抓脸，心情不好吗？

会是因为她吗...

还是说体育课后又和苏恒有了什么其他交集才导致的宋词心情不好了？

宋词的心情现在甚至可以被苏恒轻易影响吗？

想到这种可能性，肖子规又感觉心里闷得慌了。

难受的她不由深呼吸几口，又灌下一口冰水，想压住那股火气，但却好像都收效甚微。

和宋宁玩了一会后，张姨也带着宋宁去洗澡睡觉了。

肖子规一个人火气旺盛的在后院重新开挖自己的小菜园，几个月没管，生了很多杂草。

她还没想好这次种些什么，但先松松土总没错，反正她心里烧的慌，睡不着干点体力活挺好。

宋词坐在书桌前，摊在面前的书本已经很久没有翻页。

和宁宁能温声细语的哄着，和陆千亦她们也能一如往常嬉笑打闹..

放学回来前到底经历了什么，为什么能染着一身浓度这么高的Omeg息素这么晚回来..

宋词轻叹一口气，再这样干坐下去无疑是浪费时间。

干脆站起身，却不想透过落地窗看见院子里的肖子规..

夏夜蝉鸣，星空明亮，院子里还有暖黄色的景观灯点缀。

所以宋词可以清晰的看见肖子规每次在单杠向下向上过程中带起单薄的白色短袖，露出清晰可见的腹部线随着每次发力时带动呼吸产生的形态变化。

宋词对自己的视力保护的很好，所以她甚至可以看清肖子规冷白皮肤上透着一层薄薄的汗水，在夜光下像是给肖子规的略隐略现的线条镀上了一层光晕。

宋词的呼吸滞了一瞬。

夜风拂过庭院，肖子规似有所觉般抬头。

宋词侧身躲在窗帘后，后背抵在窗上，压住不断起伏的胸口。

耳尖不知什么何时已经染上了一片红晕。

饶是宋词脾气好，也忍不住轻咬唇瓣低声嗔骂了句，“笨蛋。”

宋词躺回床上，将被子拉过头顶，视线终于变得一片漆黑。

在肖子规不在的这段时间里，或许更早一些，她就意识到自己对肖子规不同寻常的心思..

这个笨蛋还要在院子里那样...

宋词露出头，不知道是不是在被子里闷得太久，就连眼尾都闷出了浅红色，宋词微微喘了口气，取出换洗衣物走进浴室..

楼下的肖子规莫名打了个喷嚏，松完土她就顺手拉了几下单杠，直至精疲力竭，才放开手任由自己落了下去。

肖子规转了转略有些酸痛的胳膊，稍微拉伸了一下，心情才终于缓解一些了。

她买的衣服也早送到了，只不过她还没整理..

肖子规洗完澡换上睡衣，想着把这些衣服挂好，于是拉开衣柜..

怎么这么多衣服？

肖子规拿出其中一件往身上比了比。

额，好像还都很合身，还挺好看的，这些都是张姨给她置办的吗？

*

“诶，下周的运动会你们报名了吗。”余甜甜问道，运动会这种场合她一般都只能当个啦啦队。

毕竟她嗓门大，体力差！

“报了二百米。”侯然说道，这属于比较轻松的项目，基本都要靠抢，得亏她报名报的早。

“诶，别说了，我三千米..”陆千亦叹气，身为班长兼运动委员，每年这个最难报的项目她都要填补一个名额，很痛苦！

“肖子规你还没报吧。”陆千亦看向肖子规，“跟我来快乐三千米吧！”

其他都报差不多了，只有三千米这个是每年抓壮丁项目是最难搞的。

“哦。”肖子规心思不在这，随口就答应了，毕竟三千米对她来说确实不算什么。

“够意思。”陆千亦高兴的给她竖了一个大拇指，然后立即将她的名字写了上去，以免她后悔。

三千米名额提前报满，今年十五班的运动会名单也就早早的呈上去了。

“金秋十月，彩旗招展，在这风和日丽的日子里，我们迎来了学校一年一度的运动会，让我们....”讲台上主持人在运动会传统音乐下慷慨激昂的说着运动会开幕词。

终于在众人快站不住的时候结束了开幕词，十五中室外操场很大，阶梯式的看台设置在跑道左侧。

看台比较高，所以可以两个班上下一个区域。

下面的区域从左到右分别是一班至八班，上面的区域是顺着班级排过来的，所以从左到右是十五班至九班。

所以这就导致十五班正好在一班上面，可以清楚的看见坐在她们下面的一班同学...

肖子规此刻就很清楚的看见苏恒拿着水绕了一排同学才走到宋词面前，俊脸上带着温和的笑容。

老师不在，周围有几个同学与苏恒交好，起哄似的怪模怪样喊着什么。

肖子规别开脸，身上的戾气重的都快溢出来了。

碍眼的很，没有看见宋词到底是接受还是拒绝，肖子规直接起身走出操场。

不过大概率应该是接受了吧..

肖子规踢开路上挡路的小石子，毕竟宋词不是已经对他有好感的不是吗。

这几天肖子规和宋词的关系却是有些微妙的别扭，倒也完全没有不讲话，起码张姨和宋宁在的时候还是维持着表面的平静...

运动会学校管理并不严，所以肖子规很轻松的就走出了校门，停留在门口的奶茶店。

“给我一杯全糖加冰的百香果双响炮谢谢。”

反正也没人关心她控不控糖了，她想吃什么就吃什么！

“我要一杯柠檬水，麻烦了。”苏潇的声音突然插入，自顾自的背靠在白色的点单台上，漂亮的眼眸晶亮。

肖子规没有心情搭理她，侧身拉开两人的距离。

“怎么，你在不开心啊？”苏潇一双桃花眼，笑着的时候更添几分娇美。

“谁不开心了？”肖子规臭着一张很明显不开心的脸反问道。

苏潇笑出声，果然逗肖子规很有意思。“难道某人不是因为我那个所谓的哥哥和宋词被当众起哄，气的直接走掉吗？”

“我为什么会因为这个生气。”肖子规目光锐利的瞪大眼睛，沉声道；“她们本来就是命定的天作之合，天生一对，我有什么好生气的呢！”

即是说给苏潇听，也像是在提醒自己，不论她觉得配不配，苏恒都是宋词的命定官配，小说里注定和宋词相爱的男主！

“哦~真的吗？”苏潇凑近她，仿若不相信般想看清她脸上的表情，“你真的是这样认为的？”

肖子规...

一句‘真的’像是一根顽固的鱼刺卡在喉咙里，怎么也说不出来。

“奶茶好喽。”店员甜美的提醒打断了两人的对话。

肖子规狼狈的避开她一副我早就看透了眼神。

“钱她会一起付。”苏潇率先接过自己的柠檬水。

不是，谁同意了？

肖子规还没来的及拒绝，就眼睁睁的看着手脚利索的店员在自己举起的支付页面刷了24块钱。

转身拉住拿了柠檬水就想跑的苏潇。

她心情不好，不想做善事，也不想请不相熟且说话讨厌的人喝奶茶。

结果苏潇好像没站稳似的一个踉跄，直接摔进了肖子规的怀里。

肖子规手里还有奶茶，出于条件反射只好伸出半臂圈住她。

无语了，怎么碰瓷的人这么多，她真就轻轻的拉了一下...

两人其实还有点距离，身体并没有接触到，但在别人眼里就像是肖子规一把将苏潇拽进自己怀里一样。

更离谱的是，面前五米开外，肖子规看见宋词安静的立在那里。

眼神清清冷冷的没什么情绪，不知道站了多久。

肖子规立即后退松开手！

“诶，怎么办呢？宋词看起来好像超生气的。”苏潇显然也注意到宋词了，将吸管刷的插入柠檬水里，清爽的喝了一口，在旁边添油加醋。

“...”肖子规拧着眉忍不住瞪她一眼，难道她会看不出来吗？

还在这说风凉话是想怎么样，别以为她看不出来苏潇看戏看的很开心。“七块钱，记得转我。”

“诶，这么小气。”苏潇嘟囔着。

肖子规无意和她争执，不自觉的想，宋词为什么会在这里？

宋词面上没什么表情，身边也没有卓瑶和学生会的人跟着，难得的一个人在学校里活动。

她刚刚说的话，宋词不会都听见了吧...

肖子规嘴唇蠕动，像是想解释什么，宋词却一句话没说转身就走了。

见她转身，肖子规不由向前追了两步，想叫住她，“宋词！”

肖子规可以确定宋词已经听见了，因为宋词一点没有停下来搭理她的意思。

肖子规只好上前轻轻拉住她的手，宋词被迫回头，面色冰冷的扫了她一眼..

宋词从没用这种眼神看过她..

肖子规不自觉松开了抓着她的手，“宋词..”

“再说一次。”宋词茶褐色的眸光中透着浓烈的情绪，隐隐有水光在流淌在其中。

“宋词..”

“不要叫我。”冷冽的声音传入耳朵，让肖子规只能无错的站着。

“肖子规，在说一次刚刚的话。”

说什么？

肖子规不想在说什么宋词和男主般配的话，于是只能闭口不言。

“怎么？说不出口吗？”

“好，那我说。”宋词略过肖子规的身形看向苏潇，似是自嘲般低声笑了一下，“你说苏恒成绩好、家世好、和我是命定的天作之合，天生一对，是这样吗？”

肖子规看着宋词的笑却觉得很难受，从所未有的难受。

不要这样笑，宋词。

“你是这么说的吗？”

“你是这么认为的吗？”

不，不是。

肖子规心里懊悔和别扭相交，摇了摇头。“不是，宋词..我..”

“你现在又不这么认为了吗？”宋词意味不明的笑了一下，“但我现在觉得你说的好像有点道理。”

宋词觉得她说的有道理？

什么道理？

肖子规被宋词的话定在原地，真的吗？

怀疑猜测的剧情走向已经成为事实，是了，肖子规此刻心里的妄想终于落入实处，这就是这个世界该有的故事走向不是吗？

所以得到宋词亲口认证的事实有什么好难过的呢？肖子规。

“我知道你喜欢苏恒..”几乎是确定的语气，肖子规颤抖的唇说出这个结论。

在肖子规说出这句话后宋词脸上的笑已经完全收敛，看向肖子规的时候，琉璃一般的眸子里显出细碎的薄冰，“你知道..”

宋词彻底转身离开，只留下冰冷的一句，“你最好知道。”

肖子规看着她略显冷漠的背影，也没有勇气再次追上去了。

————————!!————————

宋词冷脸转身欲走，“你最好知道。”

肖子规拉住她，“别生气了，阿词，我现在不知道，两章左右我就知道了。”

宋词甩开她的手继续走，“谁管你会不会知道。”

肖子规厚着脸皮继续跟在她后面，“阿词，等等我！”

════════════════════════════════════════

第49章

:（下章才和好哦～）姐狗文学？

各类比赛比赛已经陆续开始了，操场上人头攒动，除了学生会检票和管理的人员，还多了比赛和加油的人。

侯然的二百米比赛快开始了，之前大家说好要去为她加油的。

肖子规即便现在没什么心情，也跟着余甜甜她们一同下了看台，刚刚的事像个大石头，压在肖子规心口，导致她板着一张脸往场地走，本就分明的五官更为冷硬。

整个人少了一丝正气，反倒是身上桀骜的气质更明显了，看起来更生人勿进了。

所到之处，众人纷纷避让。

肖子规身高在女性Alpha也算高的，加上比例好，迈步在操场上倒像在T台上走秀似的。

操场上众人很快就注意到她了，举着相机的也不拍刚刚自己声嘶为之加油的同学了，调转镜头对着那边的酷拽女生咔咔咔一顿拍。

“诶，那是谁啊？”

“哦，你说那个啊？”一班的同学得意的买了个关子，享受之前十五班同学当时的待遇，“你猜呢？原来就在十五班的。”

周围同学见她知道，也逐渐围了过来，迫不及待的追问道，“谁啊谁啊？十五班哪有长成这样的女生啊，看着这也太A了。”

“猜不到了吧？”知道真相的她不慌不忙，“你们求求我，我就告诉你们。”

“求求你了，拜托拜托..”谁懂啊，同为Omega，一叠声的软糯撒娇音也给她听得通体舒畅，嘴角都难压，“好吧好吧，告诉你们吧。她就是...”

“这时候就别搞节目效果了！”同学们怒目而视。

“肖子规。”说完看大家的反应，然后满意的点点头，果然大家知道后的表情和她当时如初一撤，甚至有几个比她还夸张。

“...肖子规！？”

“是我理解的那个肖子规吗？”

“哈哈没错，不要怀疑，就是她。”

“她这...整容了，还抽脂了？”同学们一脸不可置信。

“都没有，人家是锻炼瘦了，我直接斯哈斯哈。”

于是众人又盯着她看，天气还比较热，肖子规只穿了件短袖，虽说并不露，手臂用力时会有性感的线条显露，女生的线体再怎么都是柔软美好的。

看不见肖子规短袖下面的身体，但她身型不错，看着就很有力量感。

...

现场听取吸溜声一片。

肖子规被陆千亦带着聚在跑道一侧，余甜甜早就占好了位置，准备为侯然加油。

瞥了一眼看台上，宋词的位置已经空了，连同卓瑶都不在，运动会是学生会负责管理和组织，今天她应该会很忙。

肖子规没有心情，心思活络的想，宋词刚刚为什么会走到奶茶店那边，她想买奶茶喝吗..

这个天确实挺热的，虽然十月份了，但这几天天气好，阳光毫不偏袒的晒着每个人。

肖子规晃了晃手里冒着寒气的果茶，低头含住吸管..

“诶，你看我拍到了什么！”操场上的女生兴奋的把相机画面给朋友看，画面里一个女生眉眼桀骜，低头认真喝奶茶的样子又乖顺像一只小狗。“感觉她好像一某种动物哦~”

“好看！拍的好好！跟你前面拍的会长那张有的一拼。”朋友夸赞道，说着又翻上了前一张，宋词手上挽着学生会的袖章，身后跟着卓瑶她们，但后面的人几乎都虚化了，只有宋词白的清晰可见，美的不讲道理。

她平时看着本就清冷疏离，让人不可高攀，照片里好似更冷了一些，像一个孤清的上位者。

火热的操场和天气都被她压低了温度似的。

但不可否认，这张照片拍的确实很好，给宋词拍的很姐。

朋友欣赏了一下宋词的照片，又下滑翻出肖子规的照片，反复几次，露出莫名且诡异的微笑来..

“你怎么笑的这么渗人..”女生拿回自己心爱的相机，总感觉被她看脏了..

“我好像磕到了。”朋友毫不在意相机被夺走，挑挑眉，姐狗文学？她好像磕到了！

“你不能偏心，怎么光怼着美女拍啊！”另一个女生则不服气道。

“好好好，我不偏心，我待会就把你跳高的英姿拍下来行了吧。”举着相机的女生笑着答应她。

“大可不必，那你还是拍美女吧。”，她跳高的时候什么丑样子，自己难道不知道吗？起码拍美女她还能欣赏下。

跑步比赛也开始了，不同于其他，看台上能够很清楚的看清跑道上你追我赶的运动员，随着“砰”一声枪响，赛道里几道身影嗖的一身跑动起来，你追我赶的。

同样带动了各个班的同学，看台上有些趴在栏杆上，高声为自己班的同学加油。

而跑道两侧也站满了很多同学，个个喊得脸都红了，恨不得把声音化为力量，追加在自己班同学身上。

陆千亦几人也把手围成了喇叭状，借着身高优势在后面喊了好几声加油。

余甜甜灵活的挤到前面喊得特别起劲，确实如她自己所说，属于嗓门大的...

侯然两百米成绩不错，拿了个小组第二。

第一是三班的一个男A，看着就很厉害，小腿肌肉很发达。

运动会只分了ABO，没有再细分男女，一般同性别的不管男女其实体力都差不多..

“多亏了我们替你喊得加油。”余甜甜递上早就准备好的水邀功。

陆千亦：“多亏了我们替你喊得加油。”

侯然：“那还真是多谢谢你们啊..”

“不客气。”

余甜甜环顾四周，怎么感觉哪里不对，看向后面杵着的肖子规，她就说少了点什么，肖子规好像从刚刚开始就一句话没讲来着。

余甜甜感觉肖子规情绪有点不对，于是特意q她，“肖姐，你怎么不跟队形啊。”

肖子规一脸疑惑的看她，“什么队形？

余甜甜...好家伙，你是都压根没听啊。

陆千亦也察觉到肖子规的异常沉默，拍了拍她的肩，“没什么，累了吗子规？然然都比完了，我们要不直接回看台坐着吧。”

今天没有她们的比赛，三千米在明天，所以肖子规和陆千亦今天躺着就行，等明天的三千米。

肖子规心不在焉的点点头，于是和陆千亦返回看台。

刚比完赛的侯然倒是被精力充沛的余甜甜拉着满场乱窜，一起给自己班同学喊加油，好在两百米并没有耗费她太多体力，不然还真吃不消。

宋词此刻正坐在Alpha跳高成绩记录处，头上戴了一顶白色的棒球帽，遮住了她大半张脸。

细长的头发扎在后面，露出一截白皙的脖颈。

这本不是她的工作，刚刚突然检录的学生会成员过来说她肚子痛，她刚好路过，就临时顶一会。

跳高横杆前苏恒穿着无袖，露出健硕的身材和透亮的肌肉，面容俊朗，与同龄人相比确实很出众。

而且他采用的是背越式，与其他业余同学之间又拉开一个差距。

苏恒扬起笑容，助跑起跳过杆，随后完美越过，甚至超出横杆一大截。

“哇！”周围人群纷纷惊叹，而后下意识鼓掌。

好帅啊！甚至还能听见女生们窃窃私语夸赞他的声音。

苏恒自信转身离开软垫，看向坐在一旁的宋词，见她并没有什么别的反应，甚至多余的眼神都没给他一个..

苏恒...

一来就看见这一幕的苏潇倒是没忍住笑出了声。

“潇潇，你是来给哥哥加油的吗。”苏恒明显听见了苏潇的笑声，其他人或是以为单纯是苏潇心情好，但他很清楚这是对他的嘲笑，深知过苏潇的脾性，苏恒只能装作无事的问道。

苏潇低头喝了一口仍冒着冷气的柠檬水，答的理所应当，“是啊，不然呢。”

“这种都是人造糖精的东西喝多了对身体无益。”苏恒语气带着属于哥哥该有的关心教育，这么廉价的东西在苏家也只有苏潇会放进嘴里。

但苏恒很快发现，刚刚那么精彩的比赛都没吸引到宋词的关注，现在好似被那杯柠檬水轻易夺取了她的注意力，难道宋词也喜欢这么廉价的东西？

苏潇轻咬吸管，“是吗？人造糖精？难怪这么好喝。”

说完又吸溜了一口，直视宋词的视线。“别人买的，我之前也不知道柠檬水这种东西这么好喝。”

宋词鸭舌帽下的目光看着苏潇手里的柠檬水，愈发冰冷，嘴角抿直。

坐在她身边的学生会成员不由搓了搓泛起鸡皮疙瘩的手臂，奇怪，为什么她总感觉自己身边气温降低了..

苏潇咬着吸管踱到宋词身边，“宋词会长，之前我的提议可以给我通过吗？”

身边的人好奇的问，“苏潇，你提的什么活动，会长之前没给你过吗？”

苏潇放开咬的很扁的吸管，“是啊，都没看看是什么提议，会长就无情的拒绝我了呢。”

同学不信，“怎么可能，我们会长肯定是看过之后才否定你的提案的！”

苏潇笑，“是吗？会长知道提案的内容吗？”

宋词抬眼，“我不知道。”

“好伤心。”

边上的同学..您可一点看不出来伤心的样子。

运动会上的时间就过的很快，一天了，肖子规都没在看台上再见过宋词。

“差不多快结束了吧。”陆千亦几人坐在看台上吃着零食，时间已经来到了傍晚，应该等下面的八百米结束就可以放学了。

“肖子规，你怎么这杯奶茶买了一直不喝啊？”余甜甜盯上了肖子规的奶茶，正好她渴了，看肖子规一点要喝的意思也没有。

肖子规托腮望着操场，不知道在想什么。

余甜甜咽了口唾沫，刚想求求肖子规要不让给自己喝吧，她省的出去买了，转眼人就拎着奶茶走了..

“诶，肖子规你干嘛去。”陆千亦只感觉眼前人影闪过，肖子规就已经在台下了。

肖子规摆了摆手，“有事，放学不用等我了。”

肖子规会跑下去的原因是她刚刚看见宋词了，不管怎么说，她都应该为自己在奶茶店门前口不择言的话而道歉。

她也不知道当时怎么回事，情绪上来说什么宋词和苏恒天作之合、天生一对什么的..

她很少会后悔，但那句脱口而出的话现在想起来都还是觉得很懊悔。

一下午了，宋词的身影终于出现了在肖子规的视线里。

宋词在操场外围经过，往教学楼的方向去了。

好不容易在教学楼门前肖子规终于快追上宋词了。

同学们都在操场上，教学楼几乎没人。

眼看宋词就要上楼，肖子规想先叫住她，“宋..”

“宋词。”

这声宋词不是肖子规喊的..

肖子规错愕的张了张唇，趁对方没有发现自己，一下就缩回角落里。

脑海中闪过刚刚看见的画面，苏恒站在楼梯口，嘴角带笑，温柔的喊宋词的名字..

宋词的背影也因为苏恒的呼喊停下脚步...

...肖子规被定在原地，眼里透着一股颓然。

原来宋词的是因为和苏恒约好了才会到教学楼来..

肖子规嘴角扯出一丝笑，脸色漠然的将奶茶扔进垃圾桶里，转身走回操场。

今日的宋家餐桌上的氛围依旧很冷，或许说比之昨天好像更凝重了呢...

张姨左看看，右看看，怎么大小姐和子规小姐一句话都不说了？

前两天她就看出来了其实，两个人话都不多，闹别扭一样，不过在她们面前好像装作没事人一样，今天好了，直接不说话了..

宁宁也跟着左右转了转脑袋，姐姐是和子规姐姐吵架了吗？她和筱筱吵架就会这样不说话。

安静的饭桌同时传来两人默契的声音，“我吃好了。”

张姨一时不知道回答谁的话先....

“哦..哦，大小姐、子规小姐你们都吃好了..”

肖子规、宋词又同时，“嗯。”

接二连三的默契让两人对视了一眼，随后又默契的移开视线。

张姨...

“我先上楼了。”肖子规说完噔噔噔跑上楼，消失在几人的视线里。

张姨忍不住试探的问，“大小姐，你们...”

宋词显然不是很想聊这个，“张姨，我有些困了先上去了，你陪宁宁玩吧。”

结果两个最早上楼的人是最晚睡的..

都记不清昨晚是几点睡的了，肖子规翻来覆去的睡不着，宋词和苏恒避开人群单独约在教学楼这件事就像胸口被一块石头硬生生堵住似的，让她呼吸不畅。

宋词也很晚才睡着，纯粹被楼上的笨蛋给气的..

第二天早餐时，张姨琢磨着，这两人昨晚是干什么去了，不是都困了早早上去睡觉了吗？

怎么都顶着一双同款黑眼圈出现...

难道梦里还在吵架？

“我出门了。”宋词先吃好后径直走向门外。

“好的大小姐。”张姨。

肖子规其实也吃好了，但她今天不想和宋词一起出门，所以干脆再拖两分钟。“我也吃好了。”

“子规小姐，你和大小姐吵架了吗？”张姨低声疑惑问道，她实在好奇。

“..没。”肖子规同样不想多谈的样子，张姨只好不再多问。

但难免有些可惜，好不容易这两人关系眼看着越来越好了，怎么子规小姐出去两个多月，又生疏冷淡下来了。

════════════════════════════════════════

第50章

:她应该不是变态吧！？

今天天气不错，没有昨天那么大的太阳，操场上也不会很晒，很适合运动。

肖子规和陆千亦都拿着号码牌在三千米检录了。

“怎么了，感觉你这两天情绪都不是很高啊，怎么蔫了。”陆千亦肘击了一下肖子规，往常肖子规必然会回击，今天倒是死狗一样坐在不知道哪弄来的凳子上。

而且这应该是给检录人员坐的凳子吧？

一同检录的女生看见自己的同伴站着检录，疑惑问她：“周雯，你站着给大家检录不累吗？诶，不对，你凳子呢？”

明明是普通的询问，却见女孩可疑的红了整张脸，“..我..凳子..那个我喜欢站着。”

？

这是什么话？这两天忙的很，她坐着都很累了，更别说站着了。

不过确实很多时候会有人一不注意趁机‘抢’她们凳子坐，同学怕周雯性格软，不好拿回来，便好心询问她：“是不是有人抢你凳子坐了，没事，你和我说，我去帮你抢回来！”

周雯看了来检录的人群一眼，急忙解释道，“不是，没有啦，是我主动放在那给大家坐的..”

同学这才注意到人群外确实有个人没形象的趴坐在凳子上，也难为她手长脚长的确整个人都挤在矮矮的凳子上。

没看见脸，但这个人的气质看着就挺肆意的。

同学不放心的又问了一遍。“她真没欺负你吧。”

“真没有。”刚好Alpha的三千米检录完了，周雯认真和同学解释道，眉宇间尽是笑意，眼里仍是关注着坐在她凳子上的那道身影。

看她表情，同学还有什么不明白的呢。

嘴里还发出了然的啧啧声，打趣到：“看来我们雯雯是春心萌动了呀？”

周雯瞬间脸色涨红，“别瞎说，她之前在我低血糖的时候帮过我！所以我才...”

听她解释，同学更是意味深长，“欧~低血糖的时候帮了你~”

周雯羞恼的抬手轻锤了一下她的胳膊，“干嘛这种语气嘛~”

“哈哈哈好了好了，我们给大家检录吧。”同学见好就收，刚好Omega三千米检录也开始了，便收了玩笑的心思，看向面前检录的女生。

“..会..会长？”同学抬眼一看，排在面前的就是宋词，她在学生会待久了，宋词虽然平时也挺高冷，但今天好似格外冷？冻的她在二十六度的天气都打了个哆嗦。

也不敢再和周雯打趣了，一秒进入工作状态，兢兢业业的给剩余的同学们检录。

Alpha和Omega的三千米检录时间是在一起的，Alpha先跑，跑完之后就是omega组了。

直到人员都检录好了，肖子规才没什么精神从凳子上爬起来。

困的要命，肖子规打了个哈欠将凳子拖回原地，对着明显有些局促的女生说了句，“谢谢你的凳子。”

“..别..别客气。”周雯软糯的应着，接过残留着一丝温度的凳子。

同学这才看清刚刚那个人的样子，冲周雯挑了挑眉，眼里满是赞叹和揶揄。

周雯已经羞红了脸，但好在肖子规还了凳子后好像并没有再关注她们了。

周雯心里松了一口气的同时也有些难言的失落。

肖子规之前趴着补觉，现在才看见一同检录的人群中格外亮眼的宋词？

不由的皱眉，宋词报了三千米？

原文里有这段吗？

她不是应该在看苏恒的篮球赛吗？

肖子规扯了扯嘴角，大部分剧情她都忘得差不多了，但是运动会好像也是男女主的感情催化剂，想来苏恒的亮眼表现会让宋词刮目相看的，但宋词此刻却出现在三千米检录的地方，而且脸色好像比早上还冻人..

注意到肖子规的视线，宋词抿直嘴角转过身，只给她留下一个疏离冷漠的背影..

肖子规...

宋词还是很生气的样子，怎么一天过去，她的气好像一点都没消，反而看起来更生气了..

而且又不是她喜欢苏恒，宋词干嘛这么生气，她还没生气呢？

上次那个赵琪琪说的话那么过分，宋词都保持着得体礼貌的态度，现在却直接不理她了..

难道她还比不上那个赵琪琪吗？

肖子规拽了拽自己胸前的号码牌，她也很生气好吗？

苏恒有什么好！占着一个男主的名头而已，她也很生气宋词的眼光为什么会这么差。

学着宋词的样子肖子规很用力的转身，也把背对着她。

谁还不会生气了！

“走吧，子规，待会跑起来不用管我哦。”陆千亦咽了咽口水，虽然已经很有经验，但还是有点怵，反正她只会在后面水着，能跑完就行。

肖子规，“..我倒也没想管你。”

参与比赛的Alpha走至跑道的两侧，随着一声枪响，跑道上的人群开始往前跑动。

两边加油声不断！一个个像是参与了加油比赛似的，看谁喊的更响。

十五班的同学齐齐喊道：“肖子规！肖子规！侯然！侯然!”

肖子规眼睛只关注着眼前的跑道，周围人群好似都虚化了。

刚开始七班就有一个冲的很猛的，肖子规匀速跟在她后面，保持自己的步伐，并没有被她甩开太远。

正式分化成Alpha后，肖子规明显感受到自己的体质得到一个质的飞跃，再加上平时锻炼，跑到现在还算轻松。

前几圈都是七班的那个女生领先，后面应该是体力不足了，肖子规仍是保持自己应有的节奏，很轻松的在第五圈超越了她。

“加油！加油！啊啊啊！第一了已经！！”

随后就和第二名逐步拉开距离。

“肖子规！肖子规！”十五班同学的呐喊声穿透操场。

其实也不止只有十五班的同学在喊她的名字。

肖子规身姿轻盈，身体微微前倾，脚掌落地时迅速向后蹬伸，她腿又长，看起来像个小猎豹，扎起来的半高马尾随着步伐摆动，跑的极具观赏。

宋词看着肖子规的身影慢慢靠近，身边的女生纷纷喊着她的名字。

宋词心不由提了一下，或是被氛围的带动，宋词有一秒忘了所有其他情绪，轻轻跟着喊了一句“..加油。”瞬间被周围热烈的喊声吞没。

肖子规也已经目不斜视略过她们逐步向前，虽然三公里的距离对她来说跟热身差不多，只是配速加快也会感觉比较累。

最后一圈了，肖子规开始加速，在众人的欢呼中冲到终点线。

余甜甜和侯然早就在那里拿着水等她了。“累不累啊？太争气了！姐妹！第一名诶！我们班可从来没有三千米拿第一的。”

“还好。”肖子规接过水，没有停留在原地，边走边平复呼吸，“你们等下千亦，我先走一会。”

“好好好，你先走着。”看肖子规状态还好，并不需要人扶的样子，两人便不打扰她恢复，在这等着待会跑完会累成狗急需人扶的陆千亦。

肖子规走了好一会才拧开手里的水，抿了一口，缓解了干燥的喉咙，还想再喝一口呢，被周围震耳欲聋的‘宋词’打断...

Omega三千米组也开始跑了？

难怪前排都占满了人，一个个喊的脸红脖子粗的。

肖子规左右偏了偏头，结果什么都没看见，前面被挡的严严实实的。

肖子规...

不是，操场上哪来的这么多人？

“啊啊啊啊！宋词！宋词！”

应该是宋词经过了，前面的人群逐渐变得激动起来，肖子规皱起眉，还是忍不住踮起脚，结果只看得见轻扬的发丝。

...

肖子规掉头往操场对面走，现在对角的地方人还不多。

于是在众人赶到前很轻松的占据了前排的位置，肖子规环臂等着跑步的人经过..

她会不会站的太前面了..

在肖子规考虑要不要后退一个身位的时候，宋词已经跑到不远处，即将经过这里了，肖子规总算知道大家为什么喊的这么起劲的原因了。

宋词长发后束，露出优越的五官和白皙细腻的脖颈，带着薄汗的瓷白皮肤在阳光下闪闪发光，脸色由于运动染上一点红，褪去了一丝拒人千里之外的清冷感，让人格外移不开眼睛。

肖子规心跳一滞，混在人堆里，“加油，宋词加油！”

反正宋词听不见！肖子规喊完迅速撤退，提前去操场另一头等着，挺好玩的，难怪大家这么喜欢喊加油..

她好像也发现了给人喊加油的乐趣了。

发现新乐趣的肖子规好像不记得自己前一秒还在生气，就这么不知疲倦的绕了整个比赛..

最后一圈了，肖子规一样提前等在冲刺点这边，下意识观察不远处的冲刺的宋词，在宋词路过时可以清楚感受到她变得略显凝重的呼吸声。

男生兴戳戳的等在半场处，手里拿着一束漂亮的鲜花，在宋词即将经过时，无意识将花朵递上去。

宋词视线本就聚焦在前方的道路上，根本没注意到身侧突然递过来的鲜花。

处在紧绷状态的身体，条件反射般往侧边躲了一下，结果脚步却乱了，身体完全来不及反应，就已经侧身摔倒在粗糙的塑胶跑道上了。

周围传来阵阵惊呼。

宋词！不远处的肖子规瞳孔骤然紧缩。

看见那双手递着花过去就暗道不好了，宋词倒下时，她以最快的迅速跑到宋词身边，眼神瞬间锁定刚刚的男生，浓黑的眼里透着浓烈的怒意。

男生意识到自己犯了错，在那双充满怒意的眼神下感受到了危险气息。

本能的往人群后退，企图缩小自己的存在感。

却被卓瑶和周围的同学一手拉住，“你搞什么东西！傻X吗！？怎么可以在跑道上乱来！”恨不得立刻把他扭送到老师面前。

宋词裸露在外的小臂上已经被粗粝的地面擦破了皮，刚刚的事发生的太突然，肖子规根本来不及阻止，只能眼睁睁看着宋词受伤。

宋词显然还有些懵，手臂和膝盖上传来的疼痛后知后觉的刺激着神经。

后面的人虽然离她们还有距离，但还不清楚这里发生什么事，为了不阻碍后面的人，宋词尝试自己站起来，众人也想上去扶她。

下一秒宋词却被占据地理优势的肖子规一下就打横抱起，带着她走到草坪上的安全区域。

被抱的突然，宋词双手不自觉的圈住肖子规的脖子...

意识到肖子规在干什么的同时，眼角不自觉染上一丝红晕。

想起肖子规那些气人的话，宋词指尖抓住肖子规的肩膀，想要推开她，拒绝道，“放我下来！”

不是装作不认识我吗？

不是胡乱猜测我和别人的关系吗？

不是还...

宋词咬着唇，不是还和苏潇那么亲密的抱在一起吗？

随后挣扎了一下似是要从肖子规怀里下来。

“别乱动，我带你去医务室。”肖子规轻松的将宋词往上抬了一点，抱稳她，忽视了宋词的小动作。

现在都什么时候了，还在和她置气。

就算宋词不想让她抱，想让..别人来，肖子规现在也不会轻易由宋词这么任性的。

肖子规细长分明的手在调整姿势时不可避免的划过宋词的背部和腿弯。

宋词瞬间不动了。

那个男生还挡在前面唯唯诺诺的道歉，只会影响她们去医务室的路。

肖子规皱眉，“滚开！”

男生被吓得一哆嗦。

肖子规生起气来看起来气场很强，像凶猛的小狼，周围的人瞬间静默，自动给她们让出了一条路。

肖子规眼神冰冷的瞪了眼那个没有分寸的男生，忍下给他两拳的欲望，对卓瑶说，“我先送宋词去医务室。”

“哦哦，好的。”卓瑶侧身识趣的让出一条通道，看了眼已经不再和往常高冷淡然的好友，觉得自己已经看透了什么，交代到，“那我就不去了，肖子规你可得照顾好我们阿词啊！”

“我当然会照顾好宋词。”肖子规说完就在大家的注视下抱着宋词走往医务室。

完全不想看任何人的宋词，自暴自弃的把已经染上红晕的脸都埋在肖子规怀里。

不得不说，肖子规的体力是真的好，都快跑完三千米了，还满场乱窜了这么久，还能一口气把宋词完完整整的抱到校医室。

去校医室的路程并不短，宋词没有抬头，所以很清晰的能感受到她心脏的跳动透过薄薄的纯棉布料传递到她耳畔..

肖子规很急，所以一路走的又稳又快，直到将人小心的放置在病床上，语气带着明显的焦急。“林校医，快帮宋词看看！她刚刚在操场上摔倒了！”

宋词这个当事人倒是安稳的坐在床上，面色除了一丝残留的红晕，依旧很淡然，让人以为受伤的是肖子规呢。

林校医老远就看见两人偶像剧般公主抱的走来，现在才看清是女主之一是宋词才打招呼道，“哈喽，又是你啊小朋友，上次那个小胖子没来吗？”

不过说来也奇怪，上次那个小胖子好像也是这样抱着宋词过来的，她当时怎么就没觉得偶像剧呢？

肖子规无语...

“礼貌吗你..”

“什么？你说你是那个小胖子！？”林校医震惊，拿碘伏的手都差点抖了一下，没忍住上下打量了她。“你这变化也太大了吧。”

...

“现在是说这些的时候吗？”肖子规看着宋词本来白皙无暇的膝盖上，磨破了一大块，看上去鲜血淋漓的。

手掌上也是，虽然没膝盖上严重，但是也磨破了一小块地方。

肖子规现在即懊恼又烦躁，当时如果她跑快一点，应该就能推开那个碍眼的人。

胸口像是也被操场上粗糙的砂砾摩擦过，密密麻麻的疼。

林校医十分拘谨的做着自己熟悉的清创工作，原因无他，边上肖子规的一双眼睛紧紧盯着她呢，但凡她手重一点，旁边谴责的目光就直接过来了，并且还附赠一个皱眉，仿佛是对她工作的极度不认可...

林校医...你行你上啊！

她选择无视肖子规苛刻的目光，效率顿时高了不少。

三两下就处理好了，让她们在这休息一下，她去配点药。

宋词坐在医务室洁白的病床上，别过脸并不看她。

鲜血淋漓伤口格外刺眼，顺滑的长发也乱了一些，显得格外脆弱可怜。

肖子规蹲在宋词面前，朝她膝盖的伤口上吹了两口气，企图缓解她的疼痛。

宋词没有准备，肖子规的气息就已经顺着膝盖吐息在宋词白皙的长腿上。

身体一僵，宋词敏感的缩了缩腿，虽然幅度轻微，但也被肖子规觉察到了。

“别动，痛不痛啊。”以为宋词坐着双脚浮空不舒服，肖子规拉过她没受伤的脚腕，让她踩在自己半蹲的腿上。

宋词试图收回脚，没成功，于是只能别开脸，仍旧一副不想理她的样子。

气性怎么这么大？

肖子规现在还哪管记得自己也在生宋词的气，一边吹着一边认真道歉。“对不起宋词，我和你道歉。”

“你有什么好跟我道歉。”宋词没有回头，语气别扭。

肖子规想了想，她回来只有短短几天，但是好像需要道歉的事还真不少...

小心翼翼的看了宋词一眼，肖子规心虚道，“好像从C城回来当天，就有一件需要道歉来着，我也不知道刚回来那天为什么会躲开你。”

“我当时只是...”看见你和苏恒在球场站的那么近，突然有点生你的气..

这样说起来好像有点奇怪。

宋词终于把目光落在她身上，像是在等她继续解释..

“只是我脑子抽了。”肖子规自觉理亏，于是讨好的吹得更卖力了。

宋词缩了缩腿，忍无可忍的用手抵住肖子规越凑越近的额头..

肖子规正难为情的自我剖析，脑袋却被宋词点住了，疑惑的抬起头，注意力瞬间被宋词变得通红的耳朵吸引，于是奇怪的问她，“宋词你耳朵怎么这么红。”

宋词偏过头，一向有礼有节的人气的不轻不重踩了一下她。“继续说..”

感受到腿部传来不轻不重的力度，肖子规低头看腿上那只嫩白光滑的脚，慢半拍的反应过来，她刚刚是不是被踩了？

她没被人踩过，一般她踩别人脚的时候，别人看着挺痛苦的...

但是为什么她一点没有不高兴，还有这种莫名其妙的愉悦感又是从哪里泛出来的？

被踩了她为什么会高兴？

她应该不是变态吧！？

————————!!————————

明天也要出个短差，熬不到两人彻底和好了[奶茶]

但我们肖姐解锁被踩新体验，意外的还挺开心哈哈。

════════════════════════════════════════

第51章

:可以不要不理我吗？

肖子规脸上的震惊实在太明显。

“肖子规？”宋词轻叹一口气轻唤她的名字，这个笨蛋又在乱想些什么？

“啊？”肖子规这才如梦惊醒般抬起头。

宋词，“看来你的道歉好像没有什么诚意。”

和她说话也能走神。

虽然语气不太好，但可以看出宋词现在貌似没那么生气了。

肖子规急了，为自己辩驳道，“哪有！我明明很诚心的。”

“好了好了，我继续说。”

肖子规把脑袋凑到宋词的眼睛底下，道歉的时候要看着对方的眼睛才行，“还有那天晚上我也不该那么晚才回家，让你们饿着肚子等我吃饭。”

宋词看着她黑亮的眼睛，继续问道，“还有呢。”

“还有..还有昨天不该在奶茶店门口说你和苏恒...”肖子规有些失落，心里隐秘的角落也有些埋怨宋词的眼光低。

于是自己退开脑袋，与宋词的目光又交错开来，继续低声道，“即便..即便你喜欢苏恒，我也不该在背后议论你们..”

宋词下意识仔细端摹她变得五官分明的脸，看着她原本透亮的眼睛，此刻看上去有些低落，“你为什么这么确定，我喜欢苏恒？”

话音刚落，宋词的手捏着她的下巴不许她躲，肖子规被迫仰起头。

与她对视，却还是好似不服气的看着宋词。“不是你自己说的吗？”

明明是宋词自己说的，她又不是傻瓜，怎么可能会不知道。

看着肖子规倔强的眼神，宋词眼睛里透出无奈的意味，“...我什么时候说过。”

肖子规撇嘴，什么时候说过，为什么还要问她，她不想谈这个话题了。

“我去看看林校医药配好没有..”说罢肖子规想起身。

宋词却不肯轻易放开她，一字一顿的继续问。“我什么时候说过？”

肖子规倔气上来，“很多时候！在我分化住院的时候你就说过！”

宋词...

有过这种时候？

宋词眉心微微蹙起，“医院的时候？”

见宋词还不承认的样子，肖子规机关枪一样，“是啊，我都听到了！卓瑶和你在我病房门口谈论你在竞赛的时候特别在意的一个人。”

“在意的人...”宋词低声道，“你以为是苏恒？”

肖子规：“不是吗？我都听见他的名字了。”

“还有在看台上你和苏恒被一群人起哄，你也没有拒绝！”

“..我没有反驳？”宋词一头雾水，她什么时候没有拒绝了？

是她反驳的时候肖子规没看见，在跟苏潇拉拉扯扯吧。

肖子规一旦开始就停不下来般继续控诉道，“还有昨天下午，我也看见了！”

宋词真是拿她没办法了，被她莫须有的一连串‘事实’有些搞昏了，“..你看见什么？”

“我都不想说！”

看她一副梗着脖子理直气壮的样子，宋词咬牙，她很少生气，别说被气的好像连呼吸都不畅了，从嘴里艰难吐出，“说。”

肖子规刚张开嘴，被一道声音打断。

“宋词！”

门口突然冲进来一个人，声音里带着明显的焦急，打断了两人的对话。

肖子规话卡在嗓子了，难受死了。

回头就看见苏恒正快步走进医务室，俊朗的脸上写满担忧，目光直直落在宋词身上，仿佛根本没注意到她的存在。

“你没事吧？”苏恒几步上前，语气温柔，甚至伸手想触碰宋词的手臂查看伤势。

肖子规眼神一沉，理智告诉自己应该退开给她们留空间，但身体还是老老实实杵在医务室。

甚至往前迈了几步挡在宋词前面，卡住苏恒的身位，冷冷道：“她没事，校医已经在处理了。”

苏恒一愣，仿佛这时候才注意到肖子规，眉头微皱。

但很快又恢复了那副温文尔雅的模样：“原来是肖同学，听说你跑完三千米还能送宋词过来，真是令人惊讶。”

肖子规扯了扯嘴角，眼底闪过一丝讥讽：“惊讶？这不是有手就行，看来你的体能还挺差的，这都能感觉惊讶。”

看吧，体力也不如她！

苏恒笑容微僵，但很快调整回来。“肖同学说笑了，不管怎么说，谢谢肖同学帮我..们送宋词过来。”

“帮你们？”肖子规听得火大，不爽的盯着苏恒，什么叫帮？“你们什么关系？轮得到你来谢我。”

“我..”像是没意识到肖子规会这么直白的质问他，苏恒一时有些难言，毕竟他现在和宋词确实没什么关系。

只是看到肖子规一个Alpha和宋词单独呆在房间里，心里不舒服，所以忍不住言语间稍微暗示。

但面上还是彬彬有礼的样子：“宋词是我们一班的班长，所以我代表一班当然要谢谢你。”

“呵。”肖子规嗤笑，卷着手里的长发玩，漫不经心的回应，“那就不必代表了。”

宋词专注的将肖子规对苏恒的针锋相对看在眼里，心里泛起一丝奇异的满足感。

苏恒越过肖子规十分欠揍的脸，只能隔着肖子规，目光关切地落在她正在处理伤口的膝盖上。“宋词，我刚刚在篮球场听说你摔倒了，很担心，所以立刻赶过来了。”

语气间尽是担忧。

宋词微微蹙眉，不动声色地将腿往后收了收。

肖子规站在一旁，突然觉得医务室的空气变得有些稀薄。

没留意苏恒趁她不注意，绕过她自然地拉过椅子坐在宋词前面，两人之间的距离不算太近，但苏恒只要出现在宋词一米范围内，就会让她下意识地握紧了拳头。

眼不见心不烦，她留在这可能对宋词来说是打扰也说不定！

肖子规撇撇嘴，“我...”

“嘶..”坐在床上的宋词突然发出声音，吸引了肖子规的注意。

“怎么了？”肖子规瞬间重新挤开苏恒，忘记自己刚刚要走的想法，关切的看过去时对上宋词莹莹泛着水光的眼睛。

宋词见她过来，像是强忍痛意露出一丝苍白的笑，“没事，刚刚只是伤口突然又有一点点疼。”

肖子规把倒的水送到她手上。“那你先喝点水。”

还抽空回头瞪了苏恒一眼，都怪苏恒，明明刚刚宋词在他来之前还好好的，伤口一点都没事。

一套小连招下来，即表现了自己也成功恶心了苏恒。

宋词接过水杯，看她对苏恒明显的排斥，心情变得愉悦。

这才看了苏恒一眼，淡淡道：“谢谢苏同学关心，我没什么大碍，你们不用特意过来了。”

苏恒似乎没料到会被这样冷淡回应，神色微滞，但仍不死心：“你膝盖伤得这么重，需要人照顾，不如我..”

“不用了。”宋词打断他，继而看向肖子规语气婉转，“子规会照顾我的。”

肖子规立在一旁，并不想看两人谈话，却感觉袖口被人轻轻拽了一下。

低头一看，宋词的手指正捏着她的校服袖口，力道很轻。

对上宋词带着笑意和依赖的眼睛，“对吧？”

“嗯。”肖子规其实都没听见宋词说什么，下意识就点头了，候在一旁，手里自觉的接过宋词喝完的水杯。

看上去好像很乖的样子。

宋词听到她的回答，满意的露出了笑容，这才抬眸看向苏恒，声音平静：“苏同学，谢谢你的好意，但这里有校医和肖子规就够了。”

听出宋词话语中变相的逐客令。

明眼人都能从宋词对两人的称呼就可以看出她对两人的态度，可能只有肖子规这个瞎子注意不到.

苏恒脸色变了变，却也没有理由再待下去，最终勉强扯出一抹笑：“好，那你好好休息，有事可以随时联系我。”

说完，他深深看了肖子规一眼，转身离开。

医务室的门关上后，空气似乎才重新流动起来。

校医动作很快，包扎好后就退出去，准备给宋词配点药水。

肖子规仍站在原地，捏着手里的茶杯。

宋词看着她紧绷的侧脸，忽然轻声问：“怎么了？你好像在生气？”

肖子规一怔，下意识反驳：“没有啊。”

宋词没说话，只是静静看着她，眼神里带着一丝怀疑。

肖子规被她看得不自在，别开脸，硬邦邦道：“好吧，是有一点，我只是觉得他有点碍事。”

要不是他突然进来，宋词肯定都已经原谅她了。

碍事？

确实有点碍事，宋词轻声又不容拒绝道，“嗯。那现在碍事的人不在了，我们继续刚刚的话题，昨天下午你看见什么？”

肖子规...

刚刚激烈的情绪被打断，想起她和苏恒在教学楼相携的背影，又一秒续上，“就是昨天啊，我都看见你和苏恒两个人约在教学楼里。”

宋词...“昨天？两个人？”

“对啊..”

宋词轻拽肖子规的衣角，将她轻轻拉进。“你还看到什么？”

肖子规被迫靠近，宋词美的发光的脸逐渐放。

在宋词靠近后，空气仿若更为稀薄，气氛莫名粘稠，肖子规瞬间投降，没有刚刚嚣张且理直气壮的劲了。

只好闪躲着避开与她对视的眼，语气虚浮，“没有了，就看见你跟苏恒一起走回班里..”

“你为什么会看见？”宋词轻声问，那时候大家应该都在操场吧。

“事先声明，我可没跟踪你啊！”肖子规听出她的疑惑连忙反驳，“我本来想给你送奶茶的来着，后面看你们一起..我就走了。”

“原来是这样。”宋词点点头示意自己知道了，“那我的奶茶呢？”

“！”明明是她在问宋词问题？

怎么问题演变成宋词的奶茶了？

肖子规撇嘴，“你还没回答我呢？”

宋词无奈，“如果你再往教学楼走一点，就会知道为什么了。”

教学楼可不止有她和苏恒，当时学生会一堆人都在里面呢..

听到宋词解释后，肖子规摸了摸鼻子，好吧，那这个是她没注意到，那医院里和卓瑶的对话呢？

“那我的奶茶呢？”宋词再次轻轻拽了拽她的衣角，仰头讨要。

肖子规...

突然感觉把宋词奶茶扔进垃圾桶的自己也该被扔进垃圾桶里..

“我下次就给你买过，买很多杯。”肖子规承诺道。

“我又喝不下那么多杯。”

“没事，那你想和喝时候就告诉我，我都帮你买。”

肖子规看着宋词逐渐展颜，嘴角也不自觉扬起好看的弧度，趁宋词心情好，肖子规轻轻戳了戳她的手，欲言又止，“那个，宋词..”

“嗯？”

“宋词..”

宋词有些好笑的看她难得扭捏的样子，并不催促她，“嗯。”

肖子规心一横，还是说了出来，“你可不可以不要喜欢苏恒啊！”

宋词...

没忍住闭了闭眼，呼出一口气平复心情，才慢慢睁开眼看向这个笨蛋。

肖笨蛋还在喋喋不休：“虽然我知道这个要求很无理取闹，但我觉得苏恒根本就没有值得喜欢的地方嘛！也不知道你为什么..啊！”

肖子规也不敢反抗，委屈的揉着侧腰问她，“好痛..宋词你为什么拧我。”

宋词面色如常的收回手，仿若刚刚下黑手的人不是她。“到底谁和你说我喜欢苏恒。”

“..你和卓瑶在医院说的在意的人不是他吗？”肖子规放下揉腰的手。

宋词真拿她没办法了，“不是！肖子规，我只说一次，我没有喜欢过他，以后也不会喜欢他。”

宋词抬手问她，“听清楚了吗？”

“听清楚了..”肖子规捂住腰害怕的后退一步。“那你在意的人是谁啊？”

宋词...“自己想，躲什么，过来点。”

“..哦。”肖子规小媳妇般畏畏缩缩往回走了一步，一点不见平日里嚣张犯浑的样子。

宋词拿开她的手，看肖子规隔着运动服刚刚自己捏的位置，她刚刚好像都没怎么留手，“很痛吗？”

肖子规直接掀开衣服下摆，露出性感的腰腹，白皙的侧腰随着呼吸轻微起伏，蕴含着克制的力量感。

而腰腹上方有她刚刚在上面留下的痕迹，红红的一片，晕染开来，像雪地开了一朵梅花..

“你..”宋词视线猝不及防被烫了一下。

肖子规若无其事的放下衣摆遮住下腹，“没事啊，你看都没有肿。”

“我还是接着道歉吧。”宋词还没说原谅她呢。

肖子规又想起奶茶店门口自己的口不择言，觉得胸口闷闷的，比陆千亦跑三千米还难受，垂丧着脑袋。“我...”

不知道当时怎么能说出她俩配的话，现在就是让她重复她都重复不出来了。

“宋词，对不起，还有在奶茶店门口的那些话我再一次很认真的和你道歉，我其实当时没有那么想。”

肖子规蹲在宋词面前，拿湿漉漉的眼望着宋词，像是极度渴望被眼前的人原谅，“宋词，我错了，可以原谅我吗？”

“可以不要不理我吗？”

像只可怜的小狗，宋词忍不住心软，但也不想就此原谅她，于是把头又偏向另一侧，肖子规立马转移，硬要与她对视，追着宋词的视线换地方蹲着，喊她的名字，“宋词。”

“宋词。”

“宋词！”

“宋词~”

也不嫌累，反复折腾几次后，宋词指尖抓住病床上洁白的床单，唇角不自觉弯起，心里的气却奇迹般消散的差不多了。

这些天的阴霾随着肖子规刚刚的道歉和解释好似也拨云见日，看她略有些炸毛的脑袋，宋词蜷缩了一下手指，克制住住帮她顺毛的想法，“好了，别蹲着了，跑来跑去，头发都乱了。”

“那你原谅我了吗？”肖子规听话的慢慢站直，自己理了理头发，跟没理一样。

宋词轻叹口气，算了...

“嗯，我可以接受你的道歉。”宋词语气一顿，“不过..”

“不过什么，只要你原谅我，我什么都答应你。”肖子规没等她说完就迫不及待近前一步表态。

宋词抬头看她，两人距离本就不远，肖子规再进一步就更近了，“以后不可以这样随意揣测我了。”

肖子规耳尖发烫，因为她低头就可以清楚看着宋词仰起的脸，线条柔和，精致的下巴，饱满透着红润的唇..

还有那双清冷的眼睛此刻带着一丝幽怨专注的控诉着她。

连口中吐出的质问都让人难以抵抗。

肖子规喉咙发紧，保证道。“不会了。”

宋词，“也不可以突然不理我。”

“好..”肖子规答应的很快。

“不要给别人买柠檬水。”

“不会。”肖子规顺口应到，反应过来立马小声反驳到，“我哪有给别人柠檬水？”

她的信息素可是柠檬味，她又不是变态,给人家喝她信息素的代餐...

宋词看着她不说话。

肖子规...

底气不足的为自己辩解，“...苏潇那个是她自己强行让店员扫我的码，又不是我要请她喝的..”

宋词仍旧看着她。

肖子规眨眨眼，有些忘记自己要说什么了，因为她发现从这个角度看宋词，宋词的眼睛好好看，睫毛也好长啊，还有她们之间会不会有点太近了...

════════════════════════════════════════

第52章

:可以再走慢一点吗？

为什么感觉医务室这么安静，宋词为什么不说话。

好奇怪，因为看着宋词好似闪着细碎流光的眼睛，她好像也不是很想说话了...

“久等了，药配好了。”门外突兀的声音打断两人的对视..

肖子规！

林校医推门而入的瞬间，只看见眼前人影一晃。

然后她盛着各类药品的铁皮托盘，就发出叮叮当当碰撞声。

林校医...在她这拆家呢？

肖子规手忙脚乱的将倒下的药一一扶好，摸了摸额头的虚汗，还好她手快，也幸好都药瓶盖紧了，不然这下得浪费好多药了。

“做贼呢？怎么看到我回来这么慌？”林校医摇摇头调侃到，这孩子怎么毛手毛脚的。

“我哪有。”肖子规低声反驳，拍了拍仍旧不太平稳心口，还不是林校医自己，突然一下出现都快吓死她了好吗！

林校医把药递给宋词，疑惑的看肖子规一副底气不足的样子，怎么这个反应，真做贼了？“里面有纱布和碘酒，和促进伤口愈合的药膏，前三天早晚换一次药。”

宋词神色自若的地接过袋子，看上去比她正常多了，仿佛刚才的奇怪氛围从未存在：“谢谢林校医。”

眼尖的林校医没有忽略宋词泛红的耳尖...

了然的笑了笑，这两个小家伙，有情况啊。

肖子规看宋词这样也不由挺直腰板，对啊，宋词都这么镇定，她刚刚到底是在慌什么？

她不就和宋词的距离近了一点点...

“发什么呆？”宋词不知何时站了起来，受伤的脚虚虚点在地上。

肖子规慌忙伸手去扶，接过她手里装着药的袋子。“好了吗？”

“好了，回家吧。”宋词将手放在她伸过来的胳膊上借力，尝试轻踩地面往前走。

宋词走的不快，还因为受力不均，身体有些不稳。

少女清瘦的身体时而靠近，时而远离，发丝扫过肖子规裸露的胳膊上..

“你...自己走吗？”肖子规感觉有点痒，虚握了一下手。

“嗯。”摔伤而已，虽然行走时有些细微的刺痛传来，但也不是不可忍受。

或许这次迈步时拉到未愈合的伤口，宋词脚底落地时极轻地“嘶”了一声，指尖下意识攥紧，而后又很快松开，继续往前走。

肖子规盯着她发颤的脚踝，喉咙发紧，停下脚步，“宋词，要不还是..”

“嗯？”宋词没想到她会突然停下，又往前挪了半步，受力不稳膝盖弯折的弧度明显有点不对，整个人踉跄着好像要往边上栽去..

肖子规赶紧一个箭步冲上去揽住她的腰，掌心触到宋词温热的体温透过校服传递到手心。

等宋词站稳才松开手，吓死她了，万一再摔倒怎么办。

“要不还是我背你吧？”她虽然是商量的语气说的，手臂却没打算放开了。

宋词偏过头看她，跑了三千米，又在操场上转来转去，还一路抱着自己来医院，迟疑的说，“你不累吗？”

“累？一点都会不啊，而且你这么瘦，背你可轻松了。”肖子规试图说服她，而且她体力可好了，今天算什么运动量？

好吧，确实还是有点运动量的，但背宋词回家还是没问题的。

“我很瘦吗？”宋词抬眸看她，眼里夹杂着不易察觉的不悦。

听她反问，肖子规...

她就随口一说，宋词也会在意别人怎么看待她吗？

而且宋词不照镜子的吗？肖子规，“也不是很瘦..不对，也不是说你胖的意思。也不对，反正是说你身材很好的意思...”

额，这么说好像也有点不对...“总之是夸你的意思啦...”

宋词看她着急解释的样子不由轻笑一声，肖子规看她笑了才松了一口气。

“好了好了，快上来吧。”肖子规松开她，走到她前面蹲下。

面前女生不算宽阔的肩膀和记忆里同样下蹲的姿态完全重合。

宋词再一次身体轻轻靠近，把手环在她身前。

肖子规等她调整好姿势，才慢慢起身，将人安稳的背在身上往前走。

两人安静的走在校园里，路上已经没什么人了，开完运动会后，大家都放假回家了。

“肖子规。”

“嗯？”

“可以再走慢一点吗？”

“哦。”

夕阳将两人亲密无间的影子拉长又缩短。

肖子规看上去心情不错，毕竟现在宋词已经接受她的道歉了。

折腾一番，回来的有点晚了。

车子开进宋家时，宁宁搬了个小板凳正乖乖坐在院子里边吃饭，时不时往门口张望着。

“姨姨，姐姐们回来了。”宋宁高兴的吃了一大口饭。

“对对，回来了，宁宁慢点吃。”张姨如往常一般笑着应和道，帮宋宁擦了擦嘴，宠溺的交代道，并没过多关注宋词和肖子规，毕竟小姐们这个点回来的情况也很常见，没什么特别的。

“唔。”宋宁睁着一双忽闪忽闪的大眼睛好奇的看向两位姐姐回来的方向。

连嘴里的饭都忘了嚼。

宋宁与往常全然不同的反应，引的张姨转头看过去。

？！

结果手中的餐盘差点没拿稳。

院子里早上还被她念叨着关系不好的两人，现在看起来可一点不像早上那副相互不和对方说话的样子..

一个白天没见着又和好了？张姨觉得自己真是老了，跟不上这些年轻人的脚步了。

肖子规背着宋词在众目睽睽之下一步步穿过前院。

周边花园的女佣也纷纷红着脸低下头...

肖子规被大家传染的也红了脸...

什么东西，大家为什么都这个表情，她们是不是误会什么了？

宋词的脸埋在肖子规颈侧，轻柔的长发被晚风撩起，露出有些泛红的耳尖。

两人都长的好看，凑在一起更养眼，张姨觉得这个常见的院子都瞬间增色不少。

“姨姨..”宋宁蹦下小板凳，肉乎乎的手指指向两人，“为什么姐姐这么大还要子规姐姐背背？”

张姨慌忙捂住小祖宗的嘴，余光瞥见不远处的肖子规脚步一顿，而后加快了脚步。

“小小姐乖，大小姐她们是在..”张姨也不知道怎么回答，昨天她还愁两人关系变生疏了，没想到两人今天关系就突飞猛进了，甚至都发展到有点浪漫的阶段了..

只能和宋宁说，“是在玩游戏呢吧。”

“宁宁也想玩。”张姨轻松抱起宋宁，“好，张姨陪你一起玩。”

宁宁小大人般叹了口气，好吧。

虽然宁宁更想和姐姐们玩，但是张姨也想玩的话，宁宁也可以先陪张姨玩一下。

肖子规校服领口的布料在宋词掌心皱成一团。

想起上次扭伤脚踝时，肖子规背对着她往院子里走，一点没有要照顾她的意思。

后来还是张姨推来轮椅...

而现在，即便已经到家了，肖子规绷紧的小臂仍稳稳托着她的膝弯，宋词能清晰感受到对方的照顾。

客厅里子规小姐正把大小姐小心的放在沙发里，蹲下身查看她膝盖的包扎。

...

张姨才搞清楚两人不是非得‘搞浪漫’，是宋词的膝盖摔伤了...

“大小姐这是怎么了？”张姨和宋宁走过来关心道。

说到这个肖子规就气愤，“还不是那个讨厌的男生..”在别人跑步的时候突然窜出来送花！他脑子是不是有问题！

张姨听说后显然也很气愤，暗暗记下他的名字，晚点她就和太太打小报告。

宋宁一双大眼睛里瞬间染上泪花，“姐姐，你怎么受伤了，痛不痛啊，宁宁帮你呼呼，痛痛很快就飞走了。”

宋宁鼓起脸颊用力呼着，宋词揉了揉她的头发，安慰爱哭的妹妹，“谢谢宁宁的帮忙，姐姐感觉已经不痛了。”

‘咕咕’肖子规不好意思的摸了摸打鼓的肚子..

今天运动量真是有点大了。

张姨，“饿了吧，瞧我都忘了。我马上把厨房里温着的菜拿出来。”

肖子规喝着枸杞老鸭汤，别说，加了枸杞味道还挺好。

“张姨还有吗？”肖子规喝完两碗舔舔唇，显然还是有些意犹未尽。

张姨今天做的不多，“鸭汤吗？没有了诶。”

肖子规摆摆手，开始就着菜扒拉碗里的米饭。“没关系。”

宋词将面前还未碰过的鸡汤挪到肖子规面前。“你喝吧，我不喜欢喝。”

“哦。”肖子规点点头，以为宋词嫌油腻，没多想顺手接过来一饮而尽。

吃完饭张姨带着宁宁去洗澡了，只有肖子规和宋词两个人单独在楼下的客厅。

趁宁宁不在，肖子规拿出纱布和促愈合的药走到坐在沙发上的宋词面前，“我帮你换药吧。”

“现在吗？”宋词没有拒绝，只是她想先洗漱一下。

“有点早吗？”肖子规看了眼时间好像确实有点早。

“那要看电影吗？”肖子规偏头问她，她们可以看完电影再换药。

“嗯。”宋词没有犹豫就同意了，找了个舒服的姿势看向屏幕，说起来，她和肖子规好像还没有坐在一起看过电影..

肖子规按下电视的开关，漆黑的屏幕在开机动画后跳出上次的观看记录，竟然不是宁宁常看的动画片，反而是非洲草原上一只花豹正在全速捕击猎物。

肖子规看了宋词一眼，她们家会看这种自然类节目的应该也只有宋词了吧...

宋词喜欢看这个？

宋词也没想到上次的播放记录还会自动打开...

肖子规问她，“或者你要继续看这个吗？”

宋词摇了摇头，“看电影吧。”

════════════════════════════════════════

第53章

:谁要和你做朋友

于是两人找了一部比较经典的电影，看电影就要有看电影的氛围。

刚播了个片头，肖子规突然按下暂停键对宋词说，“你等我一下。”

在宋词困惑的目光下起身跑到餐吧给两人分别倒了一杯果汁，放到茶几上还去厨房洗了一点水果。

还关掉客厅的主灯，只留了一圈微弱的线条灯，根本起不到照明的作用。

宋词注视着肖子规忙碌的背影。

最后肖子规抱着不知道从哪里翻出一堆零食，把这些东西统统都摆放在宋词面前，自己也坐到她身边，眼睛亮晶晶的，好像在寻求她的夸赞，“怎么样？这样看电影很有感觉吧！”

宋词环视周围，灯光昏暗，唯一比较亮的光源好像只有电视泛出的光影，无法清楚看清对方的表情，确实挺有氛围感，她还没有在家这样看过电影呢。

“嗯，确实不错，但是这些零食好像是宁宁的...”而且从分量上看，应该是宁宁所有的‘家当’了。

肖子规...

“那我们还是不吃了吧..”

虽然很想边吃东西边看电影，但抢宁宁的零食好像有点太过分了..

宋词看出她的失落，拆开一包零食递给她，“看来只能吃快一点，在宁宁发现前吃掉了。”

肖子规手里利索的接过零食，嘴上却担忧的问，“那宁宁不会哭吧。”

宋词笃定的说，“不会。”

“不会哭吗？”肖子规还是有点怀疑，真的吗？宁宁虽然很懂事，但也还是个小孩子，还挺会掉小珍珠的诶。

“不会发现，我晚上都不允许她吃零食，所以她不会发现零食少了，只要明天给她及时补上就可以。”宋词摇摇头，倒也不是不会哭，怕宁宁蛀牙，她平时对宁宁的零食把控的很严格，一天最多只能吃一样零食，所以宁宁要是发现这些珍藏的被吃了，会哭的概率很大..

肖子规不由对她竖起一个大拇指。

于是毫无负担的就开始啃吃啃吃...

反正她现在也不怎么控制饮食了，爱吃什么就吃什么！

灯光昏暗，电影前期节奏也不快，氛围很适合聊天。

肖子规扔了一颗奶味十足的小馒头在嘴里，看着平淡的电影剧情点评道，“这个电影好像没有评论中那么好看，你觉得呢？”

宋词没有附和她，伸手拿了一颗肖子规洗好的蓝莓，“要看完一部电影我才能知道自己喜不喜欢...”。

“是吗？”肖子规看向宋词，“若是一开始就不喜欢的话看完就能喜欢吗？”

宋词用纸巾擦拭蓝莓上残留的水分，闻言将蓝莓递给肖子规，“有可能喜欢，有可能不喜欢，这不是绝对的，和人相处一样，第一眼讨厌的人相处过后也有可能会变得喜欢..”

肖子规接过蓝莓若有所思，于是也决定给这部平淡的电影一个机会。

很快电影的剧情过半，肖子规也没在吭哧吭哧吃东西了，专注的眼神一直盯着电影的画面不舍得错过..

前景的平淡是为了过渡浓烈的对比，若是没有平淡，后续的剧情便也不会那样惨烈..

肖子规悄悄抽了两张纸，借着擦嘴的功夫就擦上了湿润的眼睛..

宋词没拆穿她，默默将纸巾往她身边推了推，笑意从眼底弥漫。

肖子规明明看着心肠很硬，心地却意外的很柔软，不然也不会之前明明对她很排斥的时候一遍遍的帮她。

很快投影画面上只余幕后的人员名单一个个向上跳跃。

期间张姨下来过，看她们难得在一起看电影，不想打扰，就又哄着宁宁一直在楼上玩，现在宋宁估计都睡着了。

肖子规吸了吸鼻子，仍沉浸在剧情里，有些意犹未尽，“你说的对，只有看完一部电影才能评价它好不好看。”

“我刚刚说错了，这个电影很好看。”肖子规眼圈红红的，主动给宋词自己看完电影的反馈。

肖子规没有开灯，怕宋词发现自己哭过，将纸巾扔进垃圾桶里，“不过我认为人不同，我第一眼讨厌的人相处后也很难会喜欢上，起码到目前为止是这样。”

看着肖子规认真的神情，就知道她并没有说谎，宋词心渐渐沉了下去，本来已经剥好递出去的橘子也转了个弯收了回来，“..是吗？”

肖子规眨眨眼，略有些尴尬收回自己已经伸出去的手，她刚刚还以为宋词要把橘子给她吃来着。

轻咳一声点点头，“是。”

苏恒也好，肖程也好，她至今也只觉得讨厌。

“那你呢？”肖子规问。

“我？”宋词将轻薄的毯子裹住自己，指尖握着橘子清理白色的橘络，她情感淡薄，生命中在意的人并不多。

“我没有很讨厌的人..”讨厌的人也算在意的人，所以她没有。

“没有吗？”肖子规也没有很惊讶，宋词太善良了，居然连个讨厌的人也没有。“那个赵琪琪也没有吗？”

“没有，我并不讨厌她，这是她自己的选择，她也为此付出代价了。”

宋词仿若并不想谈别人，又把话题拉回来，“所以你会和讨厌的人看电影吗？”

肖子规？

她就没和几个人看过电影。

“当然不会！”看电影在她看来都只能是超好的朋友才能一起做的事，她怎会和讨厌的人一起看电影呢！

“那你不讨厌我吗？你不是不会喜欢第一眼就讨厌的人吗...”

“我怎么会讨厌你！”肖子规惊愕的说，她怎么会讨厌宋词，明明第一眼看到就只有惊艳和好感吧！

宋词怎么会这么认为。

肖子规继而想起自己穿来后种种躲着宋词的行为。

额，她之前好像表现的挺不想接触宋词的...

看起来确实有点像讨厌宋词一样...

“宋词。”肖子规轻唤了一声她的名字。

等宋词低落的目光看过来后，肖子规心虚的看着她，然后认认真真的解释，“宋词，我从来都没有讨厌过你。”

看宋词依旧略显怀疑的目光。

肖子规睁圆了眼睛，“真的！我其实之前就想和你说了。”

在上学期末分化的时候，宋词拉住他她的手把她带出考场，她才意识到，自己之前的刻意疏远有多可笑。

管什么原著剧情呢..

她根本就不是那么守规矩的人，她喜欢宋词，想和宋词做朋友，无关什么剧情走向会如何。

明明都想好了回来就和宋词说的，为什么一看到她和苏恒站在一起她就失去理智似的和宋词犯别扭..

即便摆脱不掉‘肖子规’该有的结局，她也要和宋词说。

“我喜欢你。”

“你..说什么？”宋词心漏跳一拍，强作镇定的问，捏着薄毯的指尖却不自觉地用力到发白，心脏像被肖子规的话紧紧捏住，呼吸都变得很轻..

肖子规没注意宋词眼里的慌乱，还在那努力解释着，“真的，我一直很喜欢你，一直想和你做朋友来着...”

“..朋友？”

宋词微微睁大眼睛，看上去显然有些错愕，随即垂下眼帘，灯光还没开，在她低头后肖子规就看不清她的表情了。

只是宋词声音怎么听起来有些哑？

“宋词你是不是渴了？要喝水吗？”

“我不喝，你接着说。”宋词看起来好像并不渴，那应该是对她的话感到震惊吧，毕竟她之前表现的对她那么冷淡。

肖子规挠了挠头，露出一个略带窘迫的笑容，虽然有些难为情，但还是鼓起勇气直视她的眼睛，“是啊，其实我刚到你家的时候...呃，经历了一些事，所以对所有人都很防备。”

“但我现在想通了，我不能被那些莫须有的事束缚自己，宋词！我想和你做朋友！”

肖子规并不算完全说谎，穿越这种事，确实可以算作‘一些事’。

宋词的表情凝固了一瞬。“你只想和我做朋友吗？”

“倒也不是那种普通的朋友啦，如果可以的话，我希望是那种最好的朋友！”肖子规摸摸鼻头，还有点不好意思，宋词不会觉得她太贪心吧！

说起来她也没几个朋友，在原世界是个孤狼来的，到这边之后，有了陆千亦她们，她们都很好。

但不知道为什么，虽然和陆千亦她们相处的更多，但好像都比不过宋词在她心里的分量，她还是第一次这么想和一个人交朋友..

宋词沉默了几秒，没有回应肖子规的最好朋友邀约卡，突然伸手拍了下她的胳膊："低头。"

“啊？”什么低头？

宋词，“你的抑制贴有些浮起来了。”

“哦哦，我自己来吧。”肖子规向后摸了摸，应该浮起来不多，空气里没有信息素的味道。

她今天确实一直在跑来跑去的，估计不小心蹭到哪了，肖子规摸了会还是没摸到哪里浮起来了。

宋词声音清冽，好似笑了一声又好像没有，“我们不是最好的朋友吗？”

“啊？真的吗。”肖子规倒是没想到自己这么快就打败了卓瑶，成为宋词最好的朋友了！

“你也当我是最好的朋友吗！”

“嗯，你看不见，所以让我帮你吧，毕竟我们是..朋友。”

肖子规于是乖乖弯腰，任由自己敏感脆弱的后颈毫无防备的展露在宋词面前。

看肖子规一副不设防的样子，宋词捏着她颈后的抑制贴，医用胶布带着肖子规温热的体温渗入指尖，却压不住宋词胸腔里骤然翻涌的酸涩。

‘朋友？’

这个词像一根细针，猝不及防扎进宋词心里最隐秘的期待里。

原来肖子规想和她做‘朋友’。

‘最好的朋友？’

宋词指尖被情绪带动一时之间没控制好力度。

“唔..”肖子规敏感的缩了缩脖子，不自觉舔了舔平整的牙尖，感觉好像有点奇怪...

但她也没敢反抗，压下后颈的异样感，只能嗫嚅的问，“好了吗？宋词。”

宋词垂眸，视线落在肖子规不知是吃痛还是什么导致泛红的耳尖。

“好了。”宋词抚平抑制贴边缘，“你是认真的，要和我做好朋友。”

“当然！”肖子规迅速直起身子肯定的回答，她还没这么想和一个人建立关系过：“我很认真的。”

而且她如果是宋词最好的朋友，是不是就有资格将苏恒赶走，在医务室也可以义正言辞的说，以我和宋词的关系也轮得到你来道谢。

听起来肖子规的语气确实认真的不能再认真。

呵。

宋词气笑，“好。我累了，想上去休息了。”

肖子规茫然转头，这么快吗？她还想和宋词聊聊天呢，不过宋词确实需要早点休息。“那我送你上去吧。”

“不用。”宋词自己站起身缓慢走至电梯前，客厅昏暗的光线完美掩住她的神情。

电梯反光的镜面装修映出她从转身起一直绷紧的唇角。

谁要和你做朋友。

————————

新关系～好朋友关系哈哈哈（惊不惊喜）

肖子规：嘻嘻

宋词：...

════════════════════════════════════════

第54章

:真让你吃点好的不知道吃！

宋词平躺在床上，没有开灯，看着窗外月光透过纱帘，在雪白的被单上投下的一点点光影，不知道在想什么。

床头柜上的手机突然震动，在寂静的卧室里格外清晰。

宋词打开手机，是卓瑶发来的论坛截图——《啊啊啊！三分钟我要她所有信息！》

卓瑶【快看我发现了什么。】

卓瑶【别说，论坛这几张照片给你俩拍的也太唯美了，比青春校园剧还青春校园。】

宋词点开她分享的链接。

楼主：[图片][图片][图片]这个抱着会长的人是谁啊！这对我很重要！

宋词点开照片，指尖悬在屏幕上方，鬼使神差地长按保存。

照片里，她被肖子规稳稳抱在怀中，指尖正无意识地揪着对方领口。

而肖子规低头看她的眼神里满是焦急和关心。

透过月光，隐约看见膝盖上白色的纱布，伤口隐隐的刺痛感依旧没有消退，宋词感觉腰腹也似乎还残留着肖子规掌心的温度。

卓瑶【有人觊觎你的小未婚妻啦哈哈，狗头.jpg】

未婚妻...

宋词垂眼看着这三个字，意味不明的念了声，“未婚妻吗？”

呵，宋词轻咬唇瓣，又想到肖子规刚刚说的话，没忍住捏了捏她屏幕上的脸。

哪有只想做朋友的未婚妻...

宋词将三张照片都保存了，指尖继而往下滑看下面的评论。

...说真的，我要说她是肖子规你信吗？

别开玩笑了！怎么可能？

以我家族名义起誓，没开玩笑，这真的是肖子规。

卧槽？真是肖子规？是大家都说她变的贼好看，我还一直不信！

有一说一，肖子规这图里抱着宋词的样子也太苏了吧！我宣布十五中第一CP诞生！

什么CP！我不同意，你们这些Omega就知道嗑CP，怎么不磕自己和肖子规！宋词是属于我们十五中所有Aplha和Beta的白月光，才不能和别人组CP呢！

说的对，那我宣布肖子规现在是属于我的了！

你两想P吃？

肖子规这体能绝了啊，三千米刚跑完还能抱人去医务室，而且肖子规二次分化的那个信息素可太（脸红.jpg）..咳咳..懂得都懂。不过说真的，肖子规就算不能释放信息素，就那张脸，那个身材，我也要说一句，我愿意！

这几张照片我直接两个人一起斯哈斯哈！

宋词不自觉看的蹙起眉，指尖用力往下划拉，翻了好几段才翻到正常的评论。

...

大家别搞这些，我们是正经的帖子，等下被你们搞黄了！

大家擦擦口水，不过说实在的，肖子规就不能玩弄一下我的感情吗？

你们都别乱说，肖子规正把我搂在怀里呢！

恋爱还是看别人谈有意思，这两人性张力好足，kswl！skswl！

楼上不许胡说，宋词是我们大家的！

她们什么关系啊！这对我也很重要！

诶？难道你们都忘了这个肖子规不是之前和谢清妙表白过吗？还说什么宋词比不上谢清妙之类的..

抱走我们清妙不约！肖子规上学期还追着谢清妙送情书呢，现在瘦掉好看起来了，信息素也恢复了，转头勾搭起会长，真会玩（微笑.jpg）

对啊，要我说，配的上宋词的也只有一班刚转来的苏恒了吧！

就是说，也不知道你们在乱嗑什么！苏恒又帅学习又好，而且他是苏氏集团的大公子！就是那个堪比宋氏的苏氏诶！要说配不配，也只有他各方面能配上女神了吧！

上面二楼在说什么？你们是苏恒的小号吗？

就是说啊！宋词可是我们十五中所有人共同的女神！

我就喜欢她独美，虽然我们不可能，但宋词也不能是任何人的好吗？不然我会心碎的！

同心碎！

...

卓瑶【其实我感觉你和肖子规确实还有点cp感的。】

卓瑶【肥水不流外人田，阿词，我看你俩发展发展，说不定婚约都不用取消了哈哈哈。笑哭.gif】

宋词戳着屏幕，打出回复，【肖子规不喜欢我。】

毕竟某人刚刚在客厅还在口口声声说要和她做朋友来着...

卓瑶【？】

看着宋词的回复不由瞪大双眼，这个回复为什么看起来有点不对，宋词不是应该说她在乱开什么玩笑吗？

怎么好像只否认了她玩笑的一半？那另一半呢？

...

卓瑶【什么意思？】难道她想的是真的？

卓瑶【我现在严重怀疑，你之前说的那个在意的人不会就是肖子规吧！】

宋词【嗯】

卓瑶？

不是姐妹，她看见了什么？

卓瑶搓了搓眼睛，立刻从床上爬起来【！！！】

一脸兴奋的打字【不是！？真的是她啊！！】

宋词还未回复，卓瑶的对话便打来了，接通的瞬间电话那头便传来卓瑶的尖叫。

宋词...

把手机拉开了一点距离...

“其实在操场我就看出来你不对劲了！”卓瑶兴奋的声音从听筒传来，链接她故意给宋词发的，就是为了试探她。

看卓瑶已经冷静下来了，宋词稍微拉进手机，“很明显吗？”

“那也没有啦，要不是我太了解你了，应该也不会发现。”卓瑶还是很自信，毕竟她和宋词一起长大，若是宋词对她没好感，是绝对不会允许肖子规抱着自己去医务室的。

只要不是走不了，宋词只会自己忍着疼走过去，就连身为好闺蜜她顶多也只能起到一个拐杖的作用。

...

翌日清晨，十五中校门口。

肖子规单手拎着书包，从车上下来。

“快看！是肖子规。”

“看见了，不是，为什么她的校服穿起来腿显得这么长..”

宋词的车也紧跟其后停在门口，宋词膝盖已经消肿不少，但走路时仍有些缓慢。

肖子规现在已经和宋词说开做好朋友了，便不会专门躲开她。

而且身为朋友，宋词脚受伤她不能不管吧，早饭的时候她就主动提出会送宋词去班里。

于是肖子规在宋词下车后第一时间帮她把书包拿过来，背在自己身上。

围观众人...

“她俩怎么走在一起？看起来好像还挺熟悉的。”

“不知道啊，可能她们互相帮助这么多次，估计关系变好了吧...”

“哦，对哦，之前肖子规二次分化的时候就是宋词把她带出来的吧。”

“是啊，而且昨天宋词不小心摔倒了也是肖子规抱她去医务室的。”

“嗯嗯，应该是这样，那你们说她俩不会对对方产生好感吗？”

“你水昨天的论坛了吧！我觉得她俩绝对不可能！宋词可是全校AB，乃至部分O不可企及的高岭之花诶，而且你们看她那么清冷的样子像是会喜欢别人的样子吗？”

“额，突然想到她俩要真谈了，肖子规不得成全校AB的公敌啊。”

“何止啊！隔壁学校不也是吗？你们忘了隔壁学校那个校霸，他不是一直明恋宋词吗？”

“诶，不说这个了，昨天论坛里肖子规抱宋词的那张照片你们看了吗？好绝啊！”

“看到了！真的好好看！”

肖子规...

昨天论坛里也就算了，你们当着面就不能小声一点蛐蛐吗？

虽说她不太在意别人的看法，但和宋词一起被这么多人当众指指点点，怕宋词感觉不自在。

肖子规绷紧下颌，正想加快脚步，却感觉袖口被轻轻一扯。

“慢点。”宋词神色如常，好像一点都没被别人影响，甚至将手自然地搭在她胳膊上。

...

人群瞬间更躁动了！

...肖子规任她借力，掌心微有些出汗，宋词肯定没看到昨天的论坛。

她两虽然问心无愧，但是流言可畏，特别是十五中的流言更可谓！

所以她们现在其实不适合这么拉拉扯扯来着...

但鉴于宋词的腿伤，肖子规还是老老实实带着她走，好不容易在一众注目礼下将宋词送到班级，确认宋词安全后，肖子规就离开了。

宋词刚踏入班级，原本嘈杂的读书声骤然一滞。

几十道目光齐刷刷射来，又在她抬眼的瞬间慌忙避开。

谢清妙攥着钢笔的手指泛白，墨水在笔记本上洇开一片。

她死死盯着宋词搭过肖子规的手，仿佛要用视线烧出个洞来，肖子规和宋词，她们是什么关系？

“宋词。”苏恒突然起身挡住过道，笑容温和得关切道，“你的腿伤好些了吗？我来扶你吧。”

“不必，已经好多了。”宋词语气平淡拒绝道，目光扫过他身后，苏潇正翘着二郎腿翻杂志，闻言抬头冲她眨眨眼。

“我说苏大公子，可以让一下吗？”卓瑶忍不住翻了个白眼，她早就等着接宋词，结果被苏恒堵在身后。

“当然。”苏恒好脾气的让开。

卓瑶假笑敷衍一秒，就略过他扶住宋词的手臂。

“装什么清高。”谢清妙的小姐妹压低声音，“清妙你可不能这么不争不抢的，你没看见昨天论坛那张照片吗？肖子规现在看起来和宋词可...”

“啪！”

苏潇突然合上书本。

两人回头时，只见她慢悠悠的抬起眼：“大清早的，哪来这么多酸鸡叫唤？”

后排的女生脸色煞白，她也只敢带着酸意低声嘲讽几句，但并不想闹到宋词面前，毕竟那可是宋氏集团，她可惹不起。

宋词如往常一般走到自己的位置后坐下。

一班杂七杂八的声音渐渐熄灭，涌起朗朗的读书声..

学生会办公室。

“这是本周运动会总结报告。”卓瑶将文件递给宋词。

宋词接过文件。卓瑶趁着现在没其他人，朝着宋词讨饶的摆摆手：“阿词，我错了！我当时不该忽悠你，说你对她只是朋友的感觉，我以为你被竞赛的哪个混小子骗了呢！”

“昨天你挂的太快了，现在你可不许逃了，快跟我说说你怎么喜欢上肖子规的？又是怎么发觉自己喜欢她的！”

宋词淡淡瞥她一眼：“你很闲？”

“我这不是关心会长大人嘛。”卓瑶笑嘻嘻凑近，“说真的，肖子规现在可是香饽饽，我今早可是已经听好多女生在谈论她了。”

钢笔尖在纸上顿了一下，洇出一个明显墨点，宋词合上文件夹。

“诶，现在的Omega啊？”卓瑶故意拖长音调，看宋词的反应，“见到优秀的Alpha都可会自己争取了..”

宋词起身，“..和我有什么关系。”

卓瑶笑，身为宋词的嫡长闺，早就看出宋词的口不对心，“哦，没关系吗？”

宋词...

卓瑶仔细看着她的脸，发出质疑，“肖子规会不喜欢你？我不相信，而且早上我看她送你过来看起来还是很关心你的。”

宋词，“她对朋友也会很关心。”

卓瑶还是摇摇头，“我不信，她不是说她晚上还要来接你吗？我倒是要看看你俩到底怎么相处的。”

...

晚上放学肖子规来到一班门口接宋词时，又引的众人一种注目礼，隔壁班江灵路过，冲上来就是一顿啧啧啧。

肖子规对她这幅样子并不陌生...

“肖姐，你这看起来也太漂亮了吧！跟竞赛时候比起来，简直两个人诶！”江灵上下打量着她，向一班门口刚走出来的穆婷婷寻求认可，“是吧，穆大小姐。”

穆婷婷没有否认的看向她，“勉强还行吧。”

在她那这就算是挺高的认可了，江灵但笑不语。

“你们不知道美貌是我最不值一提的优点吗？”肖子规双手环臂，任由她们打量自己。

二班的女生见状也走过来凑热闹，“江灵，我等你一起走出去吧。”

“行啊。”江灵答应到，没戳穿女生看似要和她结伴而行，实则一直暗暗偷看肖子规的小心思。

卓瑶陪着宋词慢慢踱步出来，别说肖子规现在确实挺受欢迎的。

宋词朝人群中心的肖子规说了一句，“走吧。”

肖子规接到指令立马跑过来，顺手就接过宋词的书包，端起手臂示意宋词可以扶着借力。

瞬间被挤开的卓瑶...朋友有这么殷勤？

江灵于是露出之前看见宋词给她夹菜如出一辙的表情，“原来肖姐是专门来接会长放学的啊，你两顺路吗？”

肖子规...她两顺的不行。

而且她现在可是有正当身份的好吗！

毫无表演痕迹的和江灵炫耀，“对啊，我们是邻居，而且我和宋词是最好的朋友，我肯定要送她回家啊。”

肖子规朋友这两个字说的一点没有勉强的意思，反而听起来甚至有点自豪来着。

江灵...

什么鬼？难道她的直觉出错了？

这两人真是单纯的好朋友来着..

这句话声音不轻，于是在场各位都听的很清楚，包括看热闹的卓瑶等人。

其他人是诧异，这两个平日里没有过多交集的人居然是邻居？

难怪上次期末考试宋词就对肖子规感觉挺熟悉的，还挺关心她的，原来两人本来就认识。

卓瑶瞪大眼睛，宋词之前说她还不信，看肖子规这个样子现在有点信了，怎么回事姐妹，你们怎么还真处成好朋友啦？

而且朋友就朋友，怎么还影响到她的地位了？“你别乱说，我才是阿词最好的朋友呢！”

肖子规看上去挺自信的。

昨天之前或许是，但那都是过去式了。

虽然说出来卓瑶可能会伤心，但她还是要说，不能让卓瑶蒙在鼓里，“昨天宋词亲口说的最好的朋友是我嘿嘿。”

卓瑶看向宋词：“？”

不是，阿词不是承认自己喜欢肖子规吗？怎么还真给她发最好朋友的卡牌啊？

肖子规也希冀看向宋词。

宋词.....

在两人的目光下无力的闭上了自己的眼睛，第一次选择逃避问题而不是解决问题。

于是得不到解释的卓瑶只好自己上场反驳肖子规，“不可能！我才是宋词最好的朋友！你看我叫的是阿词，你叫的是宋词，你们的朋友关系就是没有我们好！”

肖子规也寸步不让，“只是一个称呼而已，我也是昨天才晋升为最后的朋友的！业务还不纯熟，而且我也可以叫阿词！我们只是还没适应新关系的转变而已。”

“是吧，宋..”肖子规立马转变称呼，看向宋词的眼睛里藏着希冀，“你说是吧，阿词。”

“不是吧，会长！”

“是吧，词词。”

“不是吧，糯..”卓瑶拉着宋词另一只手，还未来的及喊她的小名，就被宋词的用手捂住嘴，她可不想再被围观了。“好了，别闹了，我要回家了。”

肖子规看着自己空落落的手臂，早知道她就先喊了...

于是各回各家，但肖子规还是很高兴的样子，用胜利者的姿态暗暗得意的看了一眼卓瑶，各回各家是没错，但是她和宋词是一家，嘿嘿。

卓瑶没错过她故意炫耀的眼神，忍不住没形象的翻了个白眼，眼不见心不烦的走了

她实在不知道肖子规笑的跟个二傻子似的，有什么可乐的！

当朋友就这么高兴了？

真让你吃点好的你不知道吃！

谢清妙眼神黯淡，门外的人群很热闹，和以往专程来找她不同，肖子规从始至终都没有看她一眼，好像完全没有注意到班里有她这个人一样。

等到人群消散，谢清妙收拾好自己的书包，一步步走向学校外面，今天不住校，她会回去...

════════════════════════════════════════

第55章

:踩我一下

“吃饭啦！”肖子规心情很好的帮着张姨端菜，招呼宋词她们过来吃饭，今天张姨煮的都是好吃的！

她都好久没和宋词吃过一顿正经饭了，前面几天两人暗地里都在闹别扭，她吃的也不开心。

今天就不一样了，她们关系变得更加亲密了！

“要不要我抱你啊宋词。”肖子规蹭到宋词身边。

“..不用..”宋词别开脸，不去看她好似满心盛着自己的眼睛，尽量让自己不要心软，她只当你是朋友，清醒一点，宋词。

自己站起来，明明往餐桌走去。

对坐在一旁的宋宁倒是没这么多顾虑，肖子规顺手就抱起来了，“宁宁，子规姐姐抱你去餐桌上吃饭饭好不好呀。”

“好~”宋宁已经呆在肖子规怀里了。

宋词走的慢，于是就看着肖子规抱着宋宁三两步就越过她走到餐桌上了。

宋词...

就非得抱点什么不可吗？

深吸口气继续往前走。

宋词没什么胃口，吃的不多。

她现在没什么忌口了，所以张姨也不分开准备轻食给她了，肖子规倒是吃的很开心，还时不时用公筷给几人夹菜。

连带着张姨都被她夸的喜不自胜。

饭后几人在院子里乘凉，肖子规带着宋宁围着小花园，或者说是小菜园转，宋词坐在椅子上看着她两，手机上卓瑶的信息一直在弹出，基本是在控诉肖子规简直就是个木头。

宋词不置可否，看向院子里忙忙碌碌的肖子规，卓瑶说的也不无道理。

卓瑶【要不要给你一点学习资料..】

宋词【？】

卓瑶【嗐，我珍藏了好久，总觉得给你看会带坏你来着...】

卓瑶【但我看你两现在着急死了，我必须得分享给你！】

卓瑶【txt.txt.txt..】

卓瑶接连发了三本过来，宋词点开其中一本，什么学习资料？

宋词阅读速度挺快的，五秒钟后红着脸划出阅读界面...

为什么还能那样...

肖子规和宋宁还在认真的玩土，没关注到自己，宋词松了口气倒了杯冷水..

卓瑶有些扭捏的提醒姗姗来迟【脸红.jpg 阿词，记得没人的时候再看！！】

宋词【...】

她已经看了，而且卓瑶是从哪里找的这些...

“宋词，你很渴吗。”肖子规带着宋宁走回来，看宋词已经连续喝了两杯水了。

宋词不动声色把手机反过来，又喝了一口水，“是有点..”

肖子规没有怀疑，蹲在她边上，昂起头问她，“宋词，你说我这次种什么好啊。”

“不想种菜了吗？”宋词低头看她。

肖子规嗯了声，“上次已经种过菜了，所以想种点别的。”

宋词看了看只有土色的花园，“那就种花吧。”

“好，种什么花呢？”肖子规弯起眼睛，她想得也是种花诶。

宋词转而看向肖子规，双唇轻碰，“纯白的三色堇吧。”

两人对视，肖子规看着她漂亮的眼睛，没等反应过来就答应了。

肖子规...

还好虽然她没种过三色堇，但种花都是相通的嘛！她研究研究肯定就能种出来。

于是肖子规接下来几天就开始学习，觉得差不多后放学回来开始栽苗。

宋词一直在花园边看着肖子规忙忙碌碌的，时而会给她倒一杯水。

看电影的活动倒是保留了下来，肖子规还挺享受和宋词一起看电影的感觉的。

或者说好像和宋词在一起不管干点什么她都挺开心的，这就是拥有好朋友的感觉吗！

好开心！

“宝贝们，我回来了！”在两人看电影的时候宋曼推门而入，高跟鞋有节奏敲击地面，优雅与气场扑面而来。“惊不惊喜？”

宋曼张开双臂，看着家里两个看电视的小崽子。

宋词没能躲开宋女士略带‘窒息’的热情怀抱。

肖子规也躲不掉，宋阿姨松开宋词后，也给了她一个相当热情的拥抱。

那双与宋词如出一辙的浅褐色瞳孔微微眯：“我的宝贝们有没有好好相处啊？”

“宋阿姨，能不能别捏我的脸了。”肖子规满脸黑线，脸都被拉扯的有些变形了，虽然她嘴上喊着不舒服，却也没有实际反抗。

任由宋女士继续亲昵的折磨她的脸蛋，倒是莫名乖巧。

宋词在一旁看不过去，出声制止：“妈妈。”

宋曼见好就收，终于放过肖子规已经被捏红的漂亮脸蛋。

“太太用晚餐了没有。”一旁的女佣关心道。

“没呢，给我弄杯咖啡就好。”宋曼一同坐在沙发上，总觉得少了点什么，“我的小宝贝宁宁呢？”

“张姨带她去洗澡了。”

肖子规问她，“宋阿姨，您这次回来应该要留一段时间了吧。”

宋词虽然没问，但闻言眼神一直停留在宋曼身上，显然也很希望宋曼能留下来。

宋曼看了眼女儿，又将视线转向肖子规，嘴角笑意更深：“当然了，我下半年就都留着Z城了。”

那边也安排的差不多了，毕竟有些老鼠只能在晚上才能出来活动嘛，她不走远一些，吓到它们怎么办。

她慵懒的靠在沙发上，果然只有在家才能这么舒心啊，“而且再过半个月就是我们阿词十八岁成人礼，我怎么能不回来。”

肖子规闻言震惊转头。

“宋词，你生日快到啦！”可身为宋词最好的朋友，她差点没来得及给宋词准备礼物呢！

宋词点点头，“嗯。”

肖子规庆幸的松了一口气，还好现在应该还来得及给宋词准备礼物。

说着宋曼解锁自己的手机，冲宋词招招手，还一副防备着肖子规的样子。“糯糯，妈妈提前给你看个好东西哈哈。”

肖子规..

宋阿姨搞什么，这么神秘兮兮的样子...

不会是她的黑历史吧..

宋词坐过来后，宋曼打开相册，翻出自己珍藏的照片递给她。“怎么样？好看吧！”

宋词盯着手机屏幕上的照片，指尖不自觉地收紧。

照片里的肖子规穿着剪裁考究的月白色礼服，修长的手指随意搭在下巴上，袖口露出一截精致的腕表。

她微卷的发丝垂落在肩头，在宴会厅的水晶灯下泛着柔和的光泽，整个人慵懒又矜贵。

宋词的呼吸微微一滞。

指尖无意识地划过屏幕上那人微扬的唇角。

这张照片拍摄于她不知道的场合，肖子规展现着她不熟悉的模样，被无数人用惊艳的目光注视着。

肖子规脖子伸的老高，不是，她这个位置怎么一点都看不见啊..

宋词看着好像挺感兴趣的，是什么啊？

手机屏幕暗了下去，宋词却迟迟没有反应。

这反应，哈哈。

宋曼欣赏着自家女儿难得的可爱表情，提醒她，“宝贝你往下翻其实还有呢。”

宋词闻言又点亮屏幕，手机已经上锁了。

宋曼故意问，“要妈妈给你解锁吗？”

宋词把手机往宋曼的手边送了一些，这个位置宋曼只需要伸手就可以解锁，但嘴里仍是无所谓似的说道，“随便..”

宋曼扬起嘴角，收回手机。“这样啊，随便的话那就算了吧。”

宋词...

说话间张姨带着宁宁下来了，宁宁看见宋曼一下就软软扑上去，“妈妈~”

逗完小崽子们宋曼心情大好，抱着宁宁，“诶呀~妈妈的小宝贝，明天要去海边玩吗？”

刚逢周末，宋曼之前就说过回来带几人去玩，只不过暑假时因肖子规的二次分化耽搁住了，这两天假期便当即决定带几人去海边玩，放松一下心情。

肖子规：“宋词的腿还没完全好，可能不太方便。”

伤口是已经完全结痂了，不影响日常行走，但泡水里肯定是不行的。

宋词一直盖着毯子，宋曼没有留意，听肖子规这么说才注意到，放下宋宁坐在到宋词旁边，把宋词按在自己怀里，“不痛不痛哦，妈妈已经帮你教训过那个坏小孩的家长了。”

又被浓烈的母爱压的呼吸不过来的宋词稍微推了一下，被宋曼直接无视，她就要多抱两下，好久没这么抱过糯糯了哈哈哈。

肖子规和宋宁完全不敢替她说话，怕下一个轮到的是自己..

被放开时宋词的脸已经被闷红，头发也有些凌乱，看上去有点可怜，看上去和她平日的形象很有反差。

终于可以自由呼吸，顾不上理头发，宋词先喘了口气..

“噗嗤..”客厅几人看她这样都不由笑起来。

肖子规看上去笑的也很开心。

宋词睨了她一眼。

肖子规不敢笑她了，但心里还是觉得她好可爱！

像故作凶狠的小猫，其实看上去一点都不凶，甚至还想再被她刚刚略带责备的眼神看一次！

肖子规！？

这不对吧！

难道自己真是有点变态的潜质...

*

周一大家普遍精神不好的打着哈欠就来了。

“早啊，子规。”陆千亦和她打着招呼，两人来的还算早，余甜甜和候然都还没到。

“早啊，千亦。”肖子规收拾好书包和她打招呼。

“数学试卷做好了吗？老严怎么越来越变态了，这个作业给的也太多了吧！我们就放两天啊！”

肖子规，她现在对变态两个字有点应激来着...

“我压根没写，比起那个，千亦，你先踩我一脚。”

陆千亦怀疑自己听错了，“踩你一脚？什么意思！？”

肖子规把脚伸到她面前，“字面意思，踩吧。”

陆千亦看她洁白的鞋面，没敢踩，“为什么？”

“你别管了，快点，踩我一下。”肖子规看起来不像开玩笑的意思..

“就这么踩吗？”陆千亦抬起脚在她上方。

“嗯，直接踩下去就是了。”

看她一脸认真的样子，陆千亦只能照做，一头雾水踩了下去，踩了一下就拿开了，“好了吗？”

“好了。”肖子规收回脚。

没感觉，甚至有点小憋屈..

还好还好..

肖子规心里瞬间确轻松多了，她应该没有什么特殊的癖好。

陆千亦难以形容的表情看着她，“你没发烧吧？”

“没有，我刚刚只是想验证一点事情罢了，好了好了，我要写数学卷子了。”怕她再问，肖子规抽出卷子开始奋笔疾书。

陆千亦...什么毛病？

————————

阿词成年后，一个多月我们肖姐也马上要成年啦哈哈哈[加油]

════════════════════════════════════════

第56章

:我不会！那宋词就会吗？

“早啊！朋友们，真是困死了。”离上课还有五分钟的时候，余甜甜和候然不紧不慢的出现在班级门口。

余甜甜坐下就开始说候然，“我都没睡醒，然然一大早就在我家楼下喊我，本来还能再睡五分钟的。”

“一大早？”候然把余甜甜的书包放在她桌上，“可不早了，那我明天不喊你了，让你直接睡到自然醒。”

余甜甜接过书包，“不行！好然然~我就随口一说嘛~”

赶紧转移话题，“对了，你们收到我女神的生日宴会邀请了吗？”反正她和候然都收到了。

陆千亦也点点头，“收到了。”

“子规你肯定收到了吧。”毕竟她现在和宋词关系这么好嘛。

肖子规不置可否，花的种类都是她帮忙选的，宋词的生日宴就在宋家办来着，她都不用出门就到了..

余甜甜：“没想到子规你和我女神居然是邻居，之前怎么没听你提过。”

肖子规想了想，硬着头皮解释道，“之前..之前我们虽然是邻居，但也没什么太大的交集，关系也是最近才变成好朋友的。”

“原来是这样。”说起这个余甜甜心里悄悄给她竖了个大拇指，谁说暗恋没有出路，她现在就挺看好肖子规的。

而且她俩站一起简直是颜狗的天堂，她现在对两人的‘婚事’很赞同，甚至在论坛带头嗑起了cp。

肖子规看起来呆呆的，没想到还知道侧面迂回，先从好朋友做起。

毕竟宋词这么高冷，肖子规要是直接表白的话肯定一下就被拒绝了。

“你们准备好送什么礼物了吗？”余甜甜问，想参考一下大家的意见。

陆千亦，“还没呢。”

“子规你呢？”

“我也还没..”肖子规也在为这个苦恼呢。

“那周末一起去给宋词选礼物吧。”余甜甜建议道。

陆千亦答应道，“可以啊。”

肖子规，“到时候看吧。”她总觉得街上的礼物宋词不一定喜欢...

不过要是实在找不到合适的礼物，也可以去街上逛逛。

陆千亦，“你今天还要和宋词一起回家吗？”

前段时间宋词腿受伤，肖子规可是天天接送的。

“当然要去！”肖子规还没说话呢，余甜甜就先替她回答了，这种机会怎么能不知道把握呢！

肖子规点点头，宋词早上过来的路上就和她说了，今天会晚一点点，让她先回家也可以。

肖子规都养成习惯了和宋词一起上下学，吃完早饭自动就和宋词一起爬上李叔的车。

自行车都没骑，肖子规说会等她一起，反正回去也要等宋词一起吃饭，不如一起回家，路上还能聊聊天。

现在大家都以为她们是邻居，所以她两都开始明目张胆一辆车来回了，节能减排嘛，还节省人力资源，纪叔和李叔交替着来，毕竟宋阿姨现在也要用车。

放学在众人走后，路上没什么人了，肖子规才慢悠悠的晃去一班，反正宋词应该还在学生会。

一班已经没两个人，看肖子规过来也不意外，甚至还和她打了个招呼。

肖子规应和几声后，轻车熟路的找到宋词的位置坐下，从宋词抽屉里拿出一包给她准备的小零食，嘿嘿，是她爱吃的牛肉干诶！

撕开包装扔进嘴里，正是纯饿的年纪，肖子规现在确实感觉肚子有点空空的。

吃完了牛肉干宋词还没回来，肖子规有点无聊，在宋词桌子上发呆，要送宋词什么好呢？

宋词喜欢的只有狗和石头来着..

又不能送狗，宋词狗毛过敏。

真的送石头吗？会不会显得太寒酸了..

“肖子规..”突然的声音打断肖子规的思绪。

谢清妙穿着秋季长袖校服轻柔的走到她面前，现在正是夏秋交际，但还是比较热，大家穿短袖的偏多，只有个别几个怕冷的已经换上长袖了。

谢清妙在她身边停下，对着坐在宋词位置上的肖子规轻声道，“你最近好吗..”

“以我们没什么关系的关系，你问这个好像没什么必要吧。”肖子规语气寻常，但在谢清妙听来却有些冷硬。

“是吗？”谢清妙苦笑一声，眼眶似乎红了，“现在连我的关心对你来说也是困扰吗？”

肖子规没有否认，“我想是的。”

“那真是对不起，是我打扰你了。”谢清妙抬手擦去眼角的湿润，让自己看起来好像没有那么狼狈，但衣袖下滑，露出她手臂上交错的红痕，在白嫩的手臂上看上去尤为可怖。

这是？

肖子规瞳孔发大，神情冷峻一下站起来，“你的手？”

谢清妙像是才发现自己不小心露出了什么，急忙把衣袖下摆往下拉，遮住刚刚露出的痕迹，有些慌张的解释。“没什么，是我自己不小心摔到手了。”

“摔到手了？你当我是傻子？”肖子规无意识抓了下自己完好的手臂，整个人散发着凝重的气息，那个痕迹她很熟悉，不可能是自己摔出来的。

谢清妙后退两步，仍在坚持说，“真的是我自己摔到的，跟我家里人没有关系。”

肖子规想到不好的回忆整个人有些应激，拿起宋词的书包错过谢清妙往外走，“是不是摔的和我无关，我也不关心，只是同学一场，我劝你还是尽早报警吧。”

“..肖子规。”谢清妙听着她一步步离开的脚步声，忍不住背对着她笑了一声，“你以为报警有用吗？你好天真哈哈哈。”

肖子规停下脚步却没有回头。

谢清妙转过身看着她的背影，晦暗的眼里没有一丝光亮，“如果报警有用的话，我在十三岁那年就应该得到自由！”

“你以为我没试过吗？那一天确实很好，我也以为我会从此得到正常人应该得到的父母的关怀，哥哥的疼爱，可是报警之后的结果什么你知道吗？”谢清妙难以维持表面的温柔平静。

谢清妙笑了一下，眼里泪水却狼狈的落下，“你又没有经历过你怎么会知道？是无尽的谩骂和抽打，是连续一个礼拜都不能出房门的禁锢。”

没有经历过吗？

肖子规捏紧手中的书包带没有回答。

“你看见过的吧，看见我从那个黑暗狭小的房子里出来。但你没有拆穿我在学校说的那些话，还一直在身后陪着我，给我买很多的东西，我之前确实忽略了你，我只是以为只要我转身，你就会一直在我身后。”

谢清妙说着慢慢靠近她，想握住她指节分明的手，“子规，你知道这些天，你送宋词回家我有多嫉妒吗？我现在才发现原来我是喜欢你的，我们..”

肖子规后退一步，谢清妙的手顿在半空，对上她的眼睛，并没有看到肖子规眼里应该有的动容。

“好了，不要再说了，谢清妙，你喜欢的并不是我，一直是你自己，你只是单纯嫉妒宋词。”肖子规打断她。

谢清妙：“是，我嫉妒宋词，我承认。她家世好，她不用每天都住在昏暗的想牢房一样房间里，不用天不亮就起来打扫家务，轻轻松松能处理好各种事情，不用每天学习到深夜就能超过所有人，为什么她就能轻易得到所有人的喜欢？”

“这就是你和赵琪琪讨厌她的理由吗？”

肖子规绷着脸，“宋词又做错了什么？你的出身不好并不怪你，但宋词家世好就该怪她吗？十五中家世好的大有人在，还会有第二个宋词吗？”

谢清妙：“..”

不会了，再找不出第二个这么耀眼到让她感刺眼的人..嫉妒到她忍不住憎恨。

肖子规，“我只问你一句话，假若我并没有二次分化，或者没有减肥，现在还是个两百斤的没有腺体的残废Alpha，你还会说今天这些话吗？”

“我..”谢清妙张开唇，想说她会，却怎么也说不出口。

肖子规替她回答，“你不会。”

谢清妙看向她，眼里闪着不甘，“我不会！那宋词就会吗？”

“宋词会。”肖子规很确定的说，“宋词对我不管是分化前还是分化后都是一样的。现在这些都只是我的附加条件，宋词一向不看这些，她很善良，有责任心，不止是我，她对每个人都很好。”

“是吗？”谢清妙嘴角溢出苦笑，所以曾经那个认为她比宋词好一万倍的人也不在了是吗。

“是。”

肖子规继续道：“对了，我之后又去找过赵琪琪，她说自己后悔了，说不该利用你的关系去找张舒婷帮她。张舒婷喜欢你是吗？”

谢清妙退后一步，“是又怎么样？你怀疑是我让她去给宋词下药。”

赵琪琪本来就和她一样自卑又敏感，在宋词一天天相处下反而助长了那种嫉恨的情绪。

她只想让宋词不再那么高高在上，只要宋词沾染了污点，她们还是可以做好朋友的，谢清妙只是说了张舒婷手里有Omega催热剂，她自己就迫不及待去找张舒婷了，却没想到会意外的把‘肖子规’牵扯进来。

“那倒没有，我只是提醒你不要变成她那样的人，我要回去了，你好自为之。”肖子规这次没有停留，往学生会的方向去了，只留谢清妙还待在原地。

谢清妙没有追上去，抬手擦干眼泪，沉默的坐回自己的位置上，反复捋直自己书本有些翻起的页脚。

所有人都有家回，可她的家又在哪里？

那些Alpha说什么喜欢，她根本不信，给出的承诺有什么用，她们还只是高中生，只不过玩一玩情侣的游戏，玩过一阵后会给她什么结果吗？知道她是特招生后还会喜欢这样的她吗？

并不会，她只有自己，只有她自己会为自己着想了。

════════════════════════════════════════

第57章

:她那哪是喜欢花啊。

肖子规在半路就遇到走回来的宋词一群人了。

卓瑶推了推宋词的手，有些阴阳怪气的说，“你家最好的朋友来接你了，记得我跟你说的..”见肖子规走近，卓瑶怕她听见转换成口型。

宋词看很清楚...但她选择还是无视好了。

肖子规三步并两步很快就走到几人面前。

“结束了吗？你们刚刚在聊什么？”看上去宋词怎么神色好像有点不太对劲..

“怎么？看到宋词和前任——最好的朋友我一起聊天你吃醋啊。”卓瑶叉着腰问她。

肖子规，“哪有..”

宋词很快发现肖子规心情的异常，“结束了，阿瑶你先回去吧。”

卓瑶怨念的走了...

真是有了女朋友就忘了好朋友！

关键是女朋友就算了，某人现在还不是她女朋友呢！

“怎么了？”宋词留意到她耷拉着脑袋，放缓语调温和的问她。“是遇到什么事不开心了吗？”

“没什么，只是想起来一些事..”肖子规勉强笑了一下。“也不是什么很重要的事。”

宋词抬手忍不住摸了摸她的脑袋，“这样啊，可我也想听听对你来说不是很重要的事。”

额，好舒服，肖子规享受的眯起眼，好似刚刚沉重的记忆也被揉散了，宋词的手有什么魔力吗？

不对，宋词这么摸她的脑袋能对吗？

肖子规半睁开眼，宋词是不是把她当某种动物摸了？

不过算了，她不和宋词计较了，因为真的好舒服，刚刚郁闷的心情都消散许多。

但再怎么舒服，宋词摸的是不是有点太久了，肖子规感觉自己的耳朵变得越来越烫了，“..宋词。”

宋词听出她的意思，终于停手放过她的脑袋，好像确实有点久了，明明只想摸一下的，手感太好，一时没注意。

肖子规的头发并不十分柔顺，发质偏软，但是发量很多，有些炸毛，而且肖子规的反应看起来很可爱..

宋词顺手帮她理了理被揉乱的头发，放下手，“所以能跟我说说吗？”

肖子规点点头，两人并排往校门口走，“就是，我有一个朋友..”

宋词给她及时的反馈。“嗯，朋友怎么了吗？”

肖子规，“嗯，我朋友..她很小母亲就去世了，然后她从小跟着他爸爸生活，爸爸很快娶了后妈，她前面还有两个同父异母的哥哥和姐姐。”

宋词引导着她继续说。“她在家里的处境不是很好是吗？”

“嗯，处境不好，她的脾气也差，所以隔三差五挨打。”肖子规语调很低，笑着看向宋词，表情却带着些骄傲，“但她从来没有在她爸爸面前哭过，是不是超厉害的！”

“...嗯，很厉害。”宋词看着她的笑脸突然有些难过。

“后面她还偷偷跑到街上用公共电话亭用自己敲诈同学得来的五毛钱报警了，她是不是有点坏。”

“不坏，我觉得她挺勇敢的。”宋词握住她的手。

“但是她敲诈了同学诶！”肖子规瞪圆了眼睛，她还以为宋词这么正直的人会觉得这种行为很不好呢。

宋词，“五毛钱吗？”

“你看不起五毛钱？那个被敲诈的同学都哭了好吗！”肖子规甩了甩两人握住一起的手，心里的负担莫名轻了许多。

宋词..“我觉得她很有可能不是为那五毛钱哭的，是被你朋友吓哭的可能性更高吧...”

肖子规想了想当时的场景，“..好像都有吧。”

“那后来呢？”

肖子规的手停止摆动，声音也变低了，“后来警察来了，她父亲有些势力，表面也装的很客气，面上其乐融融的样子。等警察走后却更变本加厉了..”

宋词停下脚步，肖子规被她带的停下。“宋词，怎么了，为什么不走了？”

下一秒宋词已经抱住了她，肖子规僵着身体根本不敢动。“宋词..”

“没什么，只是听你讲这个故事，突然有点难过。”

肖子规这才安慰似的拍了拍她的肩，“没什么啦，怪我说的太慢了，后续我朋友她过的还不错啦，她被奶奶接走了，后来也遇到很好的朋友和家人，过上了快乐幸福的日子。”

肖子规，“怎么样？开心了吗？”

“嗯。”宋词离开她的怀抱，点点头，重新握住她的手，“那你有变开心吗？”

“有啊。”肖子规说完之后就放下那些事情，重新变得开心起来。

“那就好，我们回家吧。”

肖子规带着宋词往前跑了两步，“好啊，快点快点。宋阿姨还说今天会亲自下厨给我们吃呢，好期待啊!”

宋词怕她落差太大提醒她，“..还是不要抱太大的希望吧。”

肖子规和宋词到家的时候，刚好赶上宋曼最后一道菜做完，“宝贝们快来，看我精心烹饪的可乐鸡翅和玉米排骨汤。”

“哇，宋阿姨，闻起来好香啊！”肖子规非常捧场的夸道，哪有宋词说的那么夸张，明明看起来很好吃啊！

放下书包两人走到餐桌上坐下，除了宋曼做的两道菜，还有三道是张姨准备的家常菜。

张姨也把宋宁抱到餐桌上，配合宋曼将众人的碗筷摆好。

“香吧，这次阿姨感觉非常成功。”起码卖相上看是非常成功。

“真的吗？妈妈自己尝过吗？”宋词看着色相不错的鸡翅和汤仍旧保持怀疑的态度。

因为宋曼就没有点亮过烹饪这个技能，只要是她做的菜，不知道怎么形容，口感总会有一股奇怪的泡沫水味...

“当然。”当然没有啦，宋曼说的非常坦然，骗小孩毫无负担，她把那些集团老油条都骗的团团转，别说这两个小孩了。

“糯糯你居然不信妈妈的手艺，妈妈伤心了。”

宋曼说着亲自给肖子规盛了一碗，送到她面前。“来子规宝贝，饿了吧，先喝碗汤。”

“谢谢宋阿姨！”肖子规笑着接过碗。

宋词伸手想拦都没来得及，肖子规已经灌下去一大口了。

客厅里倏然变得安静，大家都等着肖子规喝完汤的反应。

结果肖子规咂咂嘴，又喝了一口，夸到，“嗯！好喝！宋阿姨你手艺真好！”

...真的假的？

宋曼自己都不太相信，其实也只是抱着逗小孩玩的心态说要做菜的，分量并不多，毕竟她对自己的手艺也很有认知了，结果这次做出来竟然看起来真的还不错！

难道她唯一的短板都没了？

“嗯！真的好喝。”肖子规三两下喝完汤，“我还想再来一碗。”

宋曼高兴的给她又盛了一碗，顺手就给宋词、张姨都盛了，最后给自己也来了一碗。宁宁就算了。

几人面面相觑，见肖子规喝着碗里的汤，神色间没有一点勉强的意思，这才试探性的一齐喝了一口...

客厅沉寂一秒后，宋曼和张姨捂住嘴，分别往卫生间和厨房跑。

上当了！

肖子规和宋宁疑惑的瞪大眼睛看场面突然变得混乱，她们干什么去啊？

宋词闭上眼艰难的咽下去后，拿起桌上的水欲图冲散嘴里奇怪的味道。

“宋词？你们怎么了？”

宋词喝完水嘴里还是感觉不太舒服，看她一脸无辜的样子，就知道肖子规不是在故意逗她们，“没事..你真的觉得这个好喝？”

“是啊！”肖子规在宋词不可置信的目光下又喝了两口，“我感觉和我奶奶煮的味道好像！”

宋词...

宋曼和张姨许久才回来，宋曼见肖子规还在吃自己煮的菜，劝到，“虽然是我煮的菜，但是子规宝贝，你千万不要勉强自己..”

“不会啊宋阿姨，我真的觉得很好吃的。”肖子规看起来还吃的很香，确实一点都没有勉强的意思。

宋曼的两道菜最后被肖子规一个人吃完了。

宋曼都没想到自己的厨艺有一天还能有人欣赏，或者说子规这孩子口味有点奇特呢..

吃完饭肖子规休息了一会就跑到院子里开始浇水，三色堇的苗已经种下好几天了。

不用经常浇水，等土壤干燥再浇水就可以。

宋词有事去书房了，宋曼倒是有空看肖子规在这里辛勤劳作。

她本身对这些也感兴趣，只不过现在没时间弄这些。

宋词就一点都不随她，对种花种草这些都无感，“栽苗的话应该很快就能开花的吧。”

肖子规继续手里的工作，头也不抬浇的很认真，“是啊，一个多月吧。”

“怎么种这么多三色堇，小花园都栽满了。”宋曼笑着说，三色堇一般作为配花出现的概率比较高，好像没有什么人种这么大一片的。

肖子规直到浇完水才直起腰，笑着说，“宋词喜欢嘛，而且多种一点开起来会更好看一些。”

“...糯糯说她喜欢这个？”宋曼闻言有些诧异，阿词什么时候对花花草草感兴趣了？

“是啊。”肖子规点点头。“宋词很喜欢这些花，虽然现在还不算花啦哈哈，应该说很喜欢这些苗。她每天这么忙都会和我一起浇水的。”

宋曼摇摇头...傻孩子，她那哪是喜欢花啊。

“对了，宋阿姨，你有认识对付那种小混混手段比较强硬的人吗？”

宋曼表情瞬间严肃，“怎么，有人欺负你吗？”

肖子规摆摆手，“当然没有，我不欺负别人都算好的了..”

宋曼听见她没被欺负就放心下来，“没有就好。阿姨当然有了，要借你用一下吗？”毕竟有的时候对付无赖的方法只能比他更横，更不讲道理。

“好。”肖子规保存了对方的号码，宋曼已经交代过，肖子规有需要的时候她可以随时打。

════════════════════════════════════════

第58章

:你以为女人就不会打你吗？

早晨宋家的院子里又久违的停了两辆车。

“宋阿姨再见。”用完早饭后，几人一起出的门。

“妈妈再见。”肖子规和宋词照旧去学校。

“再见。”宋曼今天也要去公司，所以和她们一起出门，毕竟在家休息了好几天也差不多该投入工作了。

道完别后宋曼坐上前面老李的车，很快就走了。

“走吧。”宋词说着自然的向后面那辆车走去。

肖子规却停在原地没动，“那个..宋词，我晚上有点事不回来吃晚饭了，我还是自己骑自行车好了。”

而且她还有点事要做，和宋词一起不太方便。

宋词脚步停顿，没有问她什么事，只是把手里的准备好的话梅糖递给她，“路上小心。”

肖子规接过糖果，她虽然这些天都和宋词一起坐车，但也没感觉到头很晕。

肖子规推出自行车，宋词的车已经开走了，好几天没骑，肖子规感觉骑起来有点吃力，轮胎踩上去都有点没气了。

傍晚时分，偏僻的小巷里晃荡着一个青年。

店门口的小哥显然对他很熟悉，见他过来立马迎上去，“谢哥，怎么这段时间都没来，大家都想你好久了。”

谢腾飞走进赌场，还不是这几天手里没钱，就知道那个死丫头肯定存了一点钱，还藏着不肯给他，真是欠打，“要你管，老子想什么时候来就什么时候来。”

“对对对，是我说错了。”小哥陪着笑脸，“谢哥今天还是玩开点吗？”

“玩什么开点，今天老子玩骰子。”谢腾飞推开他，开点都不知道输掉他多少钱了，还开什么点。

“大大大!”“小小小！”

不大的赌场光线昏暗，只有各类人兴奋的声音充斥在其中。

谢腾飞瞬间兴奋起来，扔出筹码跟着大家一起压在赌桌的各类区域内。

筹码来来去去。

歇斯底里的呐喊声充斥着赌桌，赢了的想赢更多，输了的则想翻本。

两个小时过后，谢腾飞满脸烦躁的瘫坐在椅子上，艹！又输光了！

早知道在赢了三千的时候就收手了，现在又一分不剩全部输光了！

谢腾飞想着满脸郁气的走出赌场。

“谢哥走啦，下次再来玩啊！”

“滚。”呸，笑什么笑，这种货色有什么资格嘲笑他。

不行！他要翻本！只要再给他一点资金，他肯定就能翻本！

谢清妙！对，他还有个好妹妹呢！

上次那个学校里的小胖子不是送她很多包和首饰吗？

都是些名牌货吧！卖掉应该能值不少钱，不过那些东西都被那个臭丫头放在学校里吧，看来只能等到晚上再给他的好妹妹打电话了。

本就心情不佳的他在巷子转角处被一个小孩撞了一下。

“对不起，大哥哥。”小孩立马道歉，这边巷子比较偏，平时也没什么人，他刚刚急着回家跑的快了一点。

谢腾飞黑沉着脸揪住他的衣领，“撞了我道个歉就完了？”

小孩年纪不大，被他有力的手揪住，根本无法挣脱，见他一副凶神恶煞的模样，四周也无人，他有些被吓到了，完全不知道怎么办，含着哭腔只知道继续道歉，“对..对不起..我不是故意的。”

谢腾飞经常来赌博，对着一带都很熟悉，知道这里甚至没有监控，心情本来就不好，刚好撞上个‘出气包’，他怎么可能轻易放过呢。

“撞到人总得赔钱吧，这点道理你爸妈没教过你？”

“可我..我只有这些..”小孩哆哆嗦嗦掏出口袋里皱巴巴的五块钱，这是他妈妈早上给他的，他都没有乱花。

谢腾飞轻笑一声，拿过他手里的五块钱玩味的甩了一下他的脸，“哇，真是好大的面额啊~”

下一秒一叠百元大钞以同样的方式扇在了他的脸上，力道还不轻。

“艹”，谢腾飞松开小孩，直起身子看过去，眼前只有一个长得不错的女生，带着黑色的帽子，看起来年纪也不大，不知道为什么，却意外的有点眼熟..

不过会一个人出现在这种地方，应该不是什么有身份的人，看着她手里拿有这么多现金。

谢腾飞眼睛都亮了，看来今天他的运气不错。

小孩瞬间跑到女生身后，眼泪这才不受控制的往下流。

谢腾飞是个Beta,但他经常打架，有些同龄的Alpha也打不过他。

并不把面前稚嫩的女生放在眼里，贪婪地盯着她手里的钱，“原来是个小妹妹，怎么看上哥哥啦？想包养哥哥，这点钱哥哥倒是可以考虑和你玩玩。”

肖子规并不理他，检查了一下小孩的身体情况，还好没受什么伤，于是拍了拍他的肩膀，“回家去吧。”

“可是姐姐你..”小孩有些不放心她，毕竟那个大哥哥看起来很可怕。

“喂！你们说够没啊？”谢腾飞被她忽视，忍不住出声打断她们，也太不把他看在眼里了吧？

肖子规仍然没管他，“姐姐不会有事的，你先回家吧，你妈妈等下要担心你了。”

看小孩仍然很担心的样子，肖子规凑近他，悄悄说了句话，他这才将信将疑一步三回头的走了。

等他走到转弯口看见大姐姐说的人后才相信刚刚她说的话，放心的回家了。

肖子规刚刚和他说的是，‘而且姐姐有个很厉害的朋友在后面，不信的话你往转角的巷子里就可以看见她。’

谢腾飞倒也没阻止那个小孩离开，反倒在他走后饶有兴致的靠近面前的女生，“你把撞我的小孩赶走了，那他撞伤我的费用应该由你来赔了吧。”

女生并不躲避，没像他预料的那样露出害怕的模样，反倒轻蔑的看向他，“他能撞伤你，难道你是纸糊的？”

谢腾飞逼近她，“看来你是想赖账了？”

肖子规笑了一下，“赖账？谁说是他撞的你，我还说是你撞得他呢？你是不是也得赔钱才说的过去？”

谢腾飞轻‘啐’一声，眼神变得凶狠，上手想像揪住那个小孩一样揪住她，“你以为我不会打女人吗？”

肖子规躲开他的手直接一拳砸在谢腾飞脸上，谢腾飞后退几步显然有些恍惚，没反应过来就被这力道不轻的一拳挥倒在地上，随即下颚传来巨痛，感觉自己的下巴都快被打脱臼了。

肖子规上前踩在他刚刚用钱抽打小孩的那只手上，碾了碾，语气嫌恶，“怎么？你以为女人就不会打你吗？”

“啊！”谢腾飞感觉手也要被踩断了，“我的手！你tm放开我，我要报警了！”

肖子规踩他都嫌脏，松开脚，“报警好像有点太便宜你了吧。”

谢腾飞捂着手腕向后挪动，没想到这个女生力气这么大，估计起码是个A级的Alpha，看来他今天讨不了好了。

好汉不吃眼前亏，谢腾飞爬起来向后撤，嘴里依旧放着狠话，“这次老子就先放过你！下次你就没这么好运了。”

转身时却又撞上一个人。

“艹！谁tm又撞老子!点真背..”谢腾飞在看见对方是个女人本来也挺嚣张的，可观察到她侧脸上的伤疤和透着寒意的眼神时声音渐渐低了下去，这个女人一看就是个狠角色，遇见比他硬的，谢腾飞认错倒是很快，“对不起，我刚刚没看路，不小心撞到你了..”

对方按住他瘦弱的身子，将他推回巷子里，侧头喊了声，“小姐。”

肖子规不打算过多停留，“接下里你处理吧，我不想在Z城再见到他。”

就当帮‘肖子规’这个傻姑娘一次吧，毕竟谢清妙是她真挚喜欢过的女生..

“好的小姐。”女人看起来眉眼锋利，却很听那个女生的话。

谢腾飞在他手下和小孩没差别，被按的死死的，现在才意识到眼前的女生应该不是什么普通的身份...

“别..别走..我知道错了，这位小姐，是我有眼不识泰山，刚刚还想敲诈你！我也不会再欺负小孩子了，不至于为这点事让我离开Z城吧..”

天色渐晚，肖子规没兴趣再听他说话，一步步离开有些昏暗的巷子。

“听说你很喜欢打人？那应该也很喜欢被打吧。”

“没有啊，完全是谣传。”谢腾飞身体瞬间传来钝痛，被她按住的地方好似连骨头都要碎裂了。

渐渐感到害怕了，语气慌乱，“大哥，不对，大姐！大姐我错了，放过我吧，我再也不敢了。”

再一次被打趴在地上的时候，谢腾飞捂着头一直在求饶，“我错了，我真的错了，不要再打了..”

“我家小姐让你离开这座城市，并且不能再联系家里人，否则后果你知道的..”

“我知道我知道..我走..我走就是了。”谢腾飞吐出嘴里的血，感觉浑身都疼，怕自己再不答应真的会她被打死。

“别想耍什么小花招，给你两天时间，我会一直盯着你，直到你安静离开这座城市。”

女人音色低沉，“也别想着偷偷回来，除非你不想再活着离开了。”

“好好好，我会照做的。”谢腾飞垂着头不敢再起别的小心思。

════════════════════════════════════════

第59章

:糯糯，你也可以大胆一点

肖子规回家时已经有点晚了，发现家里好像变的挺‘热闹’。

“子规，你回来的刚好，快来看看阿姨给你们准备的礼服。”宋曼已经给她们一起挑了几件，按几个孩子的尺寸修改过了，今天让她们都拿过来试试。

不过她选的类型差不多，所以宋词和肖子规有几件礼服看上去还挺搭的。

宋词站在那任宋曼拿衣服比对，看上去有些意兴阑珊。

宋曼知道她对这些一向无感，一般是宋曼准备什么，她就穿什么。

在肖子规回来之前，宋曼刚给她挑好，虽然她家阿词穿什么都好看，但穿这种偏纯一些的颜色气质更佳。

宋曼拿出一件对肖子规说，“我觉得子规的话穿这件肯定好看！阿词，你觉得呢？”

“嗯。”宋词应道。

宋曼手里举着的这条裙子和宋词那款细节设计不同，但风格看起来和宋词那件很搭。

“可以的。”肖子规当然也没有意见，她穿什么都可以，而且宋阿姨选的这些都很好看。

“阿词，是不是刚刚对这件不满意啊？”宋曼故意把之前给宋词选的放回衣架上，“妈妈看你之前好像不是很喜欢的样子，再给你挑一件吧。”

“不用。”宋词站起身，将衣服重新拿出来，“就这件吧。”

怕宋词看出来她在故意逗她而恼羞成怒，宋曼回头才敢偷偷笑了一下，而后又给她们分别挑了两套。

宋曼选完衣服拍拍手，逗完那个逗这个，“说起来，子规，未婚妻要满十八岁了，什么感觉？”

肖子规！？

肖子规乍一听到只觉耳根发烫。

什么未婚妻！她俩的婚约除了宋家和C城的一些人，周围人也根本不知道，更别说提这个来调侃她们。

捏了捏发烫的耳朵降温，瞄了眼宋词好像并没有特别的反应，“宋阿姨您别胡说了...”

宋曼一眼就看出糯糯看似毫不在意，实则一直关注着子规的反应。

于是继续道，“怎么，你还害羞上了？你们有婚约又不是一天两天的事了。”

肖子规脸颊莫名烧得厉害，反驳道：“哪有害羞，而且那又不是真的，您别打趣我们了...”

她们的婚约不是真的，宋词一直知道，但听肖子规这么说还是不可避免的涌上一丝失落。

宋曼将两人反应看在眼里，与宋词相似的浅褐色瞳孔里漾起狡黠的笑意，看够了热闹，终于放过他们，优雅地坐回沙发上端起咖啡看电视。

肖子规回到房间后，径直坐在书桌前，戳着上面摆放的小石头玩。

离宋词的生日越来越近了，可她还是没想好要送宋词什么礼物啊！

送这些吗？

肖子规不戳它们了，把这些小石头放到手心，数量不多，只有四颗。

自从在C城捡了这颗小乌龟石头后，她就好像触发了什么被动，只要看见她觉得好看的小石头就会自动捡回来。

这段时间她又陆陆续续捡了三颗，她也不知道自己为什么要捡这些，只是觉得宋词有可能会喜欢下意识就捡起来了，但也一直没机会送给她。

当生日礼物的话这点是不是有点少了..

肖子规把这些石头放到一边，突然想起什么，又瞬间惊坐起。

对了！

宋家餐桌上，宋曼陪同女儿们温馨的用着晚饭。

可宋词却不知在想什么，总是看向门口。

宋曼有些好笑的，难得看到自己一向清冷冰块似的女儿露出这种神情。

叫了两声才将人叫回神，明知故问道：“阿词，阿词..怎么了，老是走神。”

宋词戳了戳米饭，“没什么...”

宋曼笑着托腮看向宋词，“妈妈跟你说话呢？你总看门口干什么？”

倒是小宋宁抬起头，拉了一下宋曼的手，“妈妈，子规姐姐怎么还没回来。”

她已经好几天晚上都没见过子规姐姐了。

宋词也好几天没见到肖子规了，肖子规又开始骑自行车了，她们这几天都分开上学，而且她晚上都很晚才回来。

“子规姐姐啊~”宋曼故意拉长语气，如愿看见对面那个戳米饭的那位已经竖起耳朵了。

这才慢慢答道，“不知道呢？说是这几天和同学有约吧。对了秀芬，你这两天有看见子规回来吗？”

张姨点点头，“子规小姐这两天回来的都挺晚的，而且身上都沾了好多泥。”

“和同学玩得一身泥？怎么还像个小孩子一样。”宋曼笑了笑，点了点宁宁的小鼻子。

宁宁挥着小手试图躲开，却被无情的镇压，很快连自己的脸蛋都保不住了。

只能求助似的看向姐姐。

“我吃饱了。”宋词仿若有些心不在焉，没有接收到宋宁的求助信号，说完便起身，随即转身上了楼。

“大小姐怎么饱了，我看她都没吃几口。”张姨疑惑的收拾碗筷。

宋曼这才大发慈悲的放过小宋宁，饶有兴趣的看着宋词透着冷意的背影，“没事，晚些时候送点水果上去。”

夜里十点，肖子规猫着脚步，左手拎着自己沾满泥土的鞋子，右手拎着一个小锄头，一副脏兮兮的野孩子形象，出现在宋家客厅。

“哟，我们子规舍得回来啦。”宋曼取了一支酒杯，随意的靠在吧台上，往杯里倒入一点香醇的红酒。

肖子规僵在原地，没想到这么晚宋阿姨还在客厅。

“宋、宋阿姨...”她干笑着把沾满泥巴的鞋子往身后藏，“您还没休息啊？”

宋曼晃了晃酒杯，目光扫过她裤腿上干涸的泥浆，噗嗤一声笑了出来：“子规宝贝，你这是和同学玩着玩着打起来了？”

肖子规囧，“我哪有。”

楼上传来轻微的响动，肖子规怕等下被宋词看见她这副脏兮兮的样子，嫌弃她，不想和她做最好的朋友怎么办！

肖子规赶紧跑了，“宋阿姨，我要先上去洗澡了！”也不准备爬楼梯了，避免等下迎面碰上宋词，按了按电梯按钮。

“好好好~那阿姨就不多过问了。”宋曼挑眉，而且从昨天肖子规问她的那件事就知道肖子规晚上去干嘛了，不过她还不准备和宋词说。

只是忍不住提醒肖子规，怕她挨收拾。“不过阿姨提醒你哦，不要太晚回来了，有人会担心的。”

肖子规点点头，以为宋曼说的是她自己，急着上去洗澡，也没有特别在意宋女士善意的提醒。

肖子规坐上电梯后，宋曼转身看向宋词从二楼走下来。“怎么了糯糯，这么晚怎么下来了？”

宋词拿着水杯，“房间里没水了，我下来倒杯水。”

“哦，原来是这样啊。”宋曼喝了口红酒，看自己口不对心的宝贝女儿能撑到什么时。

宋词倒着水，不经意的问，“妈妈，刚刚我好像听见楼下有说话声，是子规回来了吗？”

这么快就忍不住了，宋曼倒是有点意外，还以为阿词起码会等她喝完这杯酒才会问呢。“子规啊，是啊，她刚刚回来了，但是好像挺着急上去洗澡的，没说两句话就走了。”

“哦。”宋词把倒了一半的水壶放下，“少喝点酒妈妈，我先上去了。”

“阿词。”宋曼叫住她，来到她身边，“宝贝，小时候妈妈对你的关注是不是太少了，你会不会怨妈妈？”

宋词看出她的落寞，拿开她手上的酒，主动抱着她，“不会，妈妈或许不是全世界最好的妈妈，但已经是我和宁宁最好的妈妈。”

“我不是妈妈的负担，是你的后盾，所以妈妈可以做任何自己想做的事。”

“妈妈也是你的依托，糯糯，你也可以大胆一点。”

宋曼揉了揉她的头，这一刻觉得自己太轻易放过了那个男人..

宋词小时候的性格很好，虽然性子也有点冷，但也会大方表达自己喜欢的事物，比如说她喜欢石头，她从不在任何人面前掩饰这点。

可是渐渐她发现宋词对于这些闭口不谈，以至于她有段时间甚至以为宋词已经不再喜欢石头了...

后来才发现，宋词不是不喜欢了，是她把自己的喜欢藏起来了，她会在夜深人静没人的时候偷偷自己挖石头，玩过之后又把石头重新埋起来。

宋曼觉得不对，所以多关注了些。

这才发现林彦俊做出的那些事，那一刻她只感得天旋地转，身体不自觉发出干呕，感觉自己简直是全天下最不称职的妈妈了！

她不是不知道林彦俊什么德行，沾花惹草她并不在乎，只是没想到他会这么对宋词！知道后她找到Omega堆里的林彦俊，扇到自己的手都发麻才停下。

父母的行为会对小孩子影响很大，宋词潜意识里已经觉得只有把自己喜欢的东西隐藏起来才会有安全感，后面她找心里专家干预了，才渐渐好了一些。

宋曼有些心酸的回抱她，小时候的创伤并没有完全愈合，并在宋词身上留下永久的疤痕。

怕宋词看出自己的情绪低落，宋曼故作玩笑，“诶呀，难得我们阿词这么主动，让妈妈好好抱抱~”

果然宋词很快松开她，“晚安妈妈。”

“晚安，宝贝。”宋曼笑着看她上楼后，给自己又续上一杯酒。

════════════════════════════════════════

第60章

:别出声，跟我来

宋家别墅今夜灯火通明。

陆陆续续盛装出席的人们走下豪车，面带微笑的走进别墅。

宋氏集团的大小姐生日宴也不是谁都能轻易得到邀请帖的。

余甜甜她们是一起来的，显然也是被父母精心打扮了一番..

她现在有点勒的慌其实，“然然，我好饿！”

侯然：“再忍一会，到里面就可以吃点东西。”

余母，“别偷偷讲小话了，待会记得有礼貌一点，要知道叫人听到了吗？”

“哦。”两人应道。

“这才乖嘛。”余母满意点点头。

人都到的差不多了，熟人还挺多，大人都端着酒杯去应酬了，她们这群高中生做完工具人后就没事了，余甜甜跟着喊完一圈人后带着侯然和陆千亦直奔甜品区。

“真是饿死我了。”余甜甜拿起一块小蛋糕垫垫肚子，也吃不了太多其实，她怕礼服更勒的慌。

“怎么就你们几个？肖子规呢？”

卓瑶的突然出声，吓了余甜甜一跳，手里的小蛋糕差点都没拿稳。

“卓瑶，你也到啦！”余甜甜啃了口小蛋糕，“不知道啊？我们不是一起来的。”

“生日宴都快开始了，她怎么还没来？”卓瑶语气不佳，那个苏恒都到了，肖子规还没来，到底对宋词上不上心啊，这个不开窍的木头。

“可能路上耽搁住了吧。”陆千亦为她解释。

“她能耽误个毛线。”卓瑶忍不住爆粗口了，肖子规就住这里，还能怎么路上耽搁。

别说走了，就算爬十分钟都能爬到了。

看她那样子陆千亦选择低头吃小蛋糕，也不敢帮肖子规说话了，骂了肖子规就不能骂她了哦。

原本有些喧闹的大厅渐渐安静下来，宋曼带着宋词从二楼缓缓走下。

宋词一袭月白色鱼尾裙，月光纱的披肩垂落在肩头，墨黑的长发披在身后。

看起来矜贵美丽，只是面色微冷，透着拒人千里之外的疏离感，让人不敢轻易上前打扰。

“女神！”余甜甜是第一眼看见宋词就忍不住脱口而出，真是美她一大跳，直接忘记余母的嘱托，冲宋词挥手示意。

大家都朝她们看过来，眼神带着不易察觉的嘲笑，想用这样愚蠢的方式来引起宋家大小姐的注意吗？会不会太天真了。

却见宋词脸色确实稍微缓和些许，甚至冲余甜甜她们浅浅的笑了一下。

众人...这样也行？

宋曼带宋词下来后，拍了拍她挽着自己的手，没让她陪着自己应酬，“生日快乐宝贝，去和朋友们玩吧。”

宋词点点头走向卓瑶和余甜甜她们，半途却被一道身影挡住。

宋曼眉心微凝，前几年她和苏潇的母亲苏淑云关系还算可以，与苏氏也有些合作，所以苏家也在受邀的范围内，只不过来的只有苏秦风和他过继来的‘儿子’。

苏恒看着宋词从二楼走下的身影，精心准备的生日祝词卡在喉咙里。

他从未见过这样的宋词，平日裹在校服的她已经够令人心倾了，此刻更是摄人心魄的动人。

“宋词，这是我送你的生日礼物。”他调整情绪递上自己的礼物，里面是任何女孩都会喜欢的价格昂贵的蓝钻手链，自信宋词应该也不会例外。

“谢谢。”宋词颔首致谢，并没有如苏恒意料中的欣喜，佣人会意接过苏恒的礼物，与其他宾客的放在一起。

余甜甜和卓瑶趁机挤过来，明明宋词是走向她们的，怎么能被别人半路截胡：“女神，生日快乐！我们去那里坐着聊聊天吧。”

卓瑶一把挽住宋词的手臂，一身偏红色的高定裙子衬的她更明媚了，“对啊对啊，去看看我们给你准备的礼物！”

“嗯。”宋词目光看向几人，在某个空缺的角落微微停滞。

见苏恒还一副打算跟过来的样子，卓瑶笑着拦住他，“我们女生聊点私密的话题，苏大公子在旁边估计不太方便吧。”

苏恒礼貌的停下，眼里闪过不甘，“当然，我只是去拿个甜品，你们请便。”

“子规电话打通了吗？”陆千亦凑到侯然耳边嘀咕，“怎么这么晚还没来？”

“没打通，不会出什么意外吧..”侯然也有点着急起来。

等宋词走过来时，两人交换了下眼神，选择闭口不言。

余甜甜迫不及待送上自己的礼物。“女神生日快乐。”

陆千亦和侯然也紧随其后送上自己挑选的礼物。

“谢谢你们。”宋词一一接过礼物，并嘱咐佣人放到自己的书房里。

显然对她们的礼物更为看重。

“姐姐！宁宁也给你准备了礼物。”宋宁抱着自己的礼物跑了过来，身后的张姨差点没追上她。

“谢谢宁宁，这是宁宁自己画的吗？”

“嗯。”宋宁自豪的点头。

“哇，宁宁你好厉害，画的和你姐姐好像！”卓瑶看者稍显稚嫩的笔触，虽然没有很像，但看得出来宋宁很用心，真可爱！张开双手想抱她，“让卓瑶姐姐抱抱好不好，小宋宁。”

宋宁没有躲开，卓瑶挺经常来玩的，所以宋宁对她并不陌生。

“诶，这是女神的妹妹吗？好可爱！”余甜甜也想抱，“可以让姐姐也抱一下吗？”

宋宁躲回宋词怀里，有些害羞的喊道，“姐姐。”

卓瑶把沙发上的抱枕塞她怀里，“哈哈，看来你只能抱这个了。”

余甜甜...

“宋词，原来你在这啊。”穆婷婷和朱玲丹一起，手里也同样拿着给宋词的礼物。

“哈喽。”看到余甜甜几人后笑着打招呼，毕竟上次吵过一次也算熟悉了，随后又发出疑惑：“诶？肖子规呢？”

原本热闹的场面瞬间诡异的冷了下来。

在座的众人纷纷看向发问的穆婷婷...

她们也很想知道！

穆婷婷...

她是问了什么不该问的问题吗？怎么都一副吃了黄连的表情。

宋曼应酬时抽空看了眼宋词。

宋词没有表现出什么异常，面上甚至还带着浅浅的笑，但宋曼看着她表面在认真听她人谈话实则心思好似完全不在这里...

“夫人，子规小姐的电话还是打不通。”

“没事，应该也快回来了。”

众人热闹的聊着天，宋词嘴角保持完美的弧度，眼神却藏不住一瞬的失落。

宴会已经开场，门口一直没有熟悉的身影，宋词独自走向后院，这里很安静，和前厅的喧闹截然不同。

没有其他人，只有肖子规种下的这片三色堇幼苗...

披肩有些长，避免沾上泥土，宋词将披肩折叠起来，搭在平时肖子规坐着休息的长椅上。

露出完美的肩颈和锁骨，弯腰点了点某人种的幼苗。

无辜的幼苗禁不住她手指随意点出的力道，上下摇摆，看上去有些可怜。

宋词眼里露出些许笑意，又点了它一下，幼苗无力反抗，只能任她随意摆布...

突然的脚步声惊动了后院的女生，意识到有人闯入，宋词站直身体，拿过披肩重新搭在肩头，又恢复之前大方得体的样子。

踩着满脚泥泞从后门进来的肖子规...

完了，宋词怎么在这里！？

于是看上去略显潦草的肖子规出现在了宋词眼底。

她白色T恤已经脏的看不出底色，头发也有些乱，怀里抱着个擦洗的很干净的盒子。

趁宋词没反应过来，肖子规缩了缩脚下意识转身就想跑，因为宋词今天看上去好漂亮，与现在满身狼狈的她截然不同。

“站住。”宋词踩着月光走向她。

肖子规被这两个字硬控，只好硬着头皮回头和她打招呼。“宋词，好巧啊。”

宋词在她面前站定，声音听不出情绪，与她平静的对视，眼里不起波澜。“跑什么？”

“我...没跑啊，你看错了哈哈...”肖子规试图拍了拍自己身上的泥土，让自己看上去没那么脏。

“怎么这么晚才回来。”

肖子规局促地蹭了蹭裤腿，递过自己手上唯一还算干净的盒子，“我是准备这个啦。”

她本来是想先回去洗个澡再送给宋词的，但没想到会在这里遇上，就只能先给她了。

宋词愣了一下，接过盒子。

“宋词，生日快乐！”

月光同时同地洒在两人身上，宋词打开盒子，听见自己呼吸漏了一拍。

肖子规声音放缓，“宋阿姨说你之前弄丢了很像小狗的石头，哭的可伤心了，我就想着能不能找到同样的石头。”

宋词怔住，形状各异的石头整齐摆放在盒子里，她拿起中间的‘小狗’。

“没想到这种石头还挺难找的，还好有一个小朋友告诉我，说是在河滩上看到过，我就想着把它找来给你。”

肖子规庆幸道，眼睛看起来亮晶晶的，“结果真让我找到了！”

微风卷起宋词的长发，石头冰冷的棱角在她掌心变得发烫。“你这几天早出晚归的都是在找这些吗？”

肖子规：“嗯，也不都是这几天捡的啦。”

“还有的是之前陆陆续续捡的，我也不知道为什么看到这些都想捡起来，现在刚好都送你，你喜欢吗？”

毕竟宋词也不是什么石头都捡的，不知道她捡的这些是不是宋词会不会喜欢。

“你是笨蛋吗？”宋词抬起头看她，眼里有着莹润的湿意。

“你不喜欢吗？”肖子规有些失落，宋词好像看起来也不是很开心的样子，“没关系，如果你不喜欢这些，其实我还给你准备了别的礼物，我让张姨放在你房间门口了。”

话音未落，手腕被宋词抬着靠近她妆容精致的脸。

肖子规莫名紧张起来，空气好似变得稀薄。“宋..宋词..”

直到手臂被拉着离宋词的唇越来越近，肖子规忍着抽离的冲动，然后手臂就被宋词轻轻的吹了一口。

肖子规心头一跳，手臂上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，好痒...

“还有哪里伤到了...”宋词开口才发现自己的嗓音变得喑哑，喉间堵着似的，心脏每一寸都在为这个满身泥泞带着伤痕的笨蛋占据。

肖子规这才抬起手臂看了一下，好像之前爬到河滩下面不小心划到的，宋词不说她都没感觉。

无所谓的说，“哦，没事，都不痛，可能哪里不小心擦到了。”

肖子规还在笨拙地解释时，忽然被面前的女生拽住衣领。

随即怀里多了一道柔软的身体。

宋词的体温隔着轻薄的衣服传来，少女发间的香混着月色漫过鼻尖。

肖子规僵直的手臂悬在半空，身上沾着的尘土逐渐在宋词雪白昂贵的礼服上晕开污渍。

她会弄脏宋词的...

“宋词...”肖子规开口，才发现自己声音好像有点干。

“咳..宋词，我身上都是泥。”肖子规试着轻轻推了推宋词，结果宋词雪白的披肩被她按出一个清晰的掌印。

肖子规...这衣服洗洗应该还能要吧...

环在腰间的手臂却骤然收紧。

“别动。”宋词的脸埋在她颈窝，呼吸时的气息洒在上面，带起一阵战栗，“肖子规，你先不要动好不好。”

“好。”肖子规老老实实的不敢动了，犬齿无意识咬住下唇。

宋词可以感受两人交叠的心跳声，像是要撞碎她那层优雅从容的壳。

肖子规感觉自己的呼吸好像变得越来越乱。

宋词把脸埋进她脖颈里，肖子规清爽的洗发水味道混着泥土气钻入鼻腔。

于是总是干净整洁的宋词，此刻昂贵的礼服也染上了泥点，却不管不顾把怀里的人箍得更紧。

好像只有紧紧抱住她，才能克制住自己想要亲吻她的欲望...

不知道过了多久，宋词一点松开的意思都没有...

肖子规感觉气氛很怪，因为她的心跳从刚刚开始好像就不太正常，而且再这么抱下去，宋词的礼服真的可以不用要了，肖子规忍不住再一次提醒她，“宋词，好了吗？我现在很脏诶...”

“不脏。”她的声音仍闷在肖子规锁骨处，“谢谢你的生日礼物，我很喜欢。”

等宋词松开怀抱时，肖子规呼出一口气，上下扯了扯衣服领口让风可以灌进去，好热，怎么这么热。

肖子规沾满尘土的衣服穿在身上，活像只刚从田里玩回来脏兮兮的大型犬。

让人很想揉搓她的脑袋惩罚她，或者夸奖她也行，因为她还知道带着礼物回家。

宋词没说话，直接牵起她的手，转身走向别墅侧门。

柔软细腻的温度从掌心传来，肖子规只能呆呆的被带着走。

宋词的头发黑亮且长，色泽很好，像绸缎般落在身后，微风吹来，秀发清扬。

丝丝缕缕划过肖子规的手臂，传来阵阵香气。

肖子规视线里只有宋词，脑子有点被香迷糊了，缓慢的眨了眨眼，“宋词...”

“别出声。”宋词头也不回，指尖收紧，“跟我来。”

════════════════════════════════════════

第61章

:不过现在我不想再藏了

侧后门的旋转楼梯鲜少有人使用，月光透过落地的玻璃窗，在台阶上投下斑驳的光影。

两人没有惊扰到任何宾客，顺利偷偷绕到二楼，但为什么停在宋词房间门口？

宋词的脚步在门口停住，视线被一个超大的毛绒小狗占据，被包装的完好，乖巧的立在宋词门前，玩偶做的很神似，瞪圆的眼睛透着哈士奇独有的傻气。

肖子规上前一步隔着透明的包装袋戳了戳它的耳朵，这样单看怎么看起来这么傻啊，明明在店里看起来还挺可爱的...

“这是我上周末和陆千亦她们一起去挑的。”怕惊扰到别人，肖子规侧头看向宋词，声音放的很轻。

画面里同时出现肖子规和哈士奇，都一脸认真的看着她，神态莫名有些相似。

宋词忍不住轻笑，“你要把哈士奇送给我吗？”

肖子规挠挠头，“是啊。”

“我也不知道送什么，阿姨不是说你小时候很喜欢小狗吗？我就选了这个。”

“喜欢你..”宋词没用自己沾上泥污的手去触碰她珍贵的第二份礼物，“送我的第二份礼物，但现在不是时候，只能晚点来抱她了。”

肖子规...

宋词断字断的好奇怪，害她莫名其妙紧张了一下。

宋词打开门，“进来吧。”

“我就不进去了吧..”肖子规低头看了眼自己满身的泥土，又看向宋词整洁干净的房间，她平时干净的时候都不好意思进宋词房间，别说现在脏的她自己都嫌弃。

“没关系，衣服我待会拿给你，你现在去三楼的话可能会被大家看见。”

肖子规有些犹豫，被别人看见她在楼上好像是有点说不清。

俩人的手一直没放开，宋词走进房间，将还在犹豫肖子规一并带入。

宋词房间隔声很好。

门锁“咔嗒”一声轻响，便几乎隔绝了楼下的喧闹声。

肖子规手足无措站着根本不敢乱动，也不太敢乱看。

宋词不舍的松开她们交握的手，“你去洗澡吧。”

“在你房间吗？”肖子规挠挠头，宋词是不是忘了，她是个Alpha来着...“会不会不太好？”

“而且你自己怎么办？”宋词衣服上也沾上了泥渍，这样下去显然不行。

宋词只有衣服和手上面有些土，和浑身上下都脏的没法看的肖子规不同，“没关系，我去宁宁的房间简单清洗一下，换一下备用礼服就好了。”

好像也没什么别的办法了，肖子规走进宋词的浴室。

浴室很干净，还带着淡淡的花香，难以分辨是什么留下的香味，肖子规转开花洒，脏衣服一件件褪去，温热的水流洒在身上。

大概洗了二十分钟，浴室的水声渐渐停了，肖子规试探性的往外喊，“宋词。”

“嗯，我在。”宋词的声音隔着门逐渐靠近，“洗好了吗？”

肖子规往身上裹了块浴巾，“好了。”

浴室门被打开一条细逢，随后从里面伸出一只手。

宋词将衣物递给她，眼神幽深的落在那只骨节分明的手上，刚被热水冲洗过，莹白的皮肤透着淡淡的粉意。

在抓住衣物后，那只手很快就收回了，浴室门也随之关上...

内衣裤也都在里面！

肖子规涨红脸捏着薄薄的布料往身上套，不敢去细想是宋词给她拿过来的这件事，好像就没那么难为情了。

不过这套好像不是宋阿姨给她选好的裙子，但肖子规也没多想，可能宋词不小心拿错了，反正穿什么都一样，她不挑。

肖子规穿戴的差不多后顶着一头湿漉漉的头发慢吞吞走出浴室。

宋词捏着玩偶的手不由一顿。

墨色长裙晚礼服掐出她优越的腰线，银色刺绣偶尔点缀在衣服领口，微卷的长发半湿的披散下来，带着沐浴后的水汽，露出带有侵略性的眉眼。

看上去有点御，刚刚的小脏脏包瞬间消失不见，取而代之的是身高腿长、气质桀骜的小Alpha。

只是一说话就暴露出她和手里的玩偶同样的傻气来。

“宋词，这个是什么。”肖子规拿着手里的带子问她。

她都穿好了，实在不知道这个长长的带子有什么用，又不像是腰带，可以绑在那里呢？

宋词回过神，拿过她手里的带子放在一旁，轻声说了句，“怎么头发都不吹。”

肖子规没有吹头发的习惯，“没关系，很快就干了。”

宋词没有多说什么，从浴室拿出吹风机，插在书桌前的插座上，轻柔的冲肖子规说了句，“过来。”

肖子规走过来，意识到宋词要帮她吹头发，于是试图接过她手上的吹风机，“还是我自己来吧。”

宋词没有给她，语气淡淡却不容拒绝，“坐下吧。”

肖子规收回手，只好听话的坐在她面前的椅子上。

垂下眼，扫了眼书桌，桌上有两本书，中间夹着书签，应该还未看完，宋词平时应该经常坐在这里看书吧...

宋词打开吹风机的开关，房间里瞬间充斥着‘嗡嗡’的声响，用手试了一下风力和温度，随后对准肖子规的脑袋。

暖风吹过头顶，还有宋词柔润的手指穿插在发间，肖子规僵直的背脊渐渐放松。

湿发被轻轻的梳理着，而后慢慢在舒适的环境里变干。

“可以了。”宋词放下吹风机。

“哦哦，谢谢你宋词。”肖子规有些局促的站起来抓了抓重新变得蓬松的头发。

宋词拿起刚刚肖子规不知道系在哪里的带子。

“低头。”

肖子规没有犹豫低下头。

宋词把手中的颈带展开，丝绒材质，手感很好，围在脖子上想必也不会难受。

颈带的一端被绕过肖子规细长的脖颈，丝绒带着宋词指尖微凉的触感在脖颈间留下轻微的痒意。

肖子规捏了捏手心，莫名有点紧张。

宋词动作很仔细，饶了一圈后又帮她理了理，在锁骨上方突然顿住，喉间泛起微涩的痒意。

或是宋词一时没控制好手上的力度，轻轻拉了一下手里的颈带。

脖颈是非常脆弱的地方，肖子规猝不及防顺着牵引感向前倾。

视线模糊了一瞬，下一秒两人的距离已然十分接近。

宋词细密的长睫轻轻闪动，两人四目相对。

肖子规呼吸一顿，往后躲了躲，不大的动作却也牵动了宋词手里一直握着的颈带。

肖子规停住往后躲的动作..

这个颈带有存在的必要吗？

这样被宋词拉在手里，好像有点不太能动了...

手上传来紧绷的感觉，宋词没有松手，反而攥紧手里的丝绒布料，好像可以轻易掌控住另一端系着的肖子规。

唇瓣轻启，宋词看着她的眼睛确认道，“你的生日是在下个月二十三吧。”

“是..”肖子规点头，她和‘肖子规’生日一样，和宋词差了二十五天，“你怎么知道？”

宋词没有回答，反而意味不明的说了句，“好晚..”

“什么好晚？”肖子规不明所以，以为宋词嫌她小，有些不服的想，明明宋词自己也没比她大几天嘛。

“肖子规，很期待你的生日那天。”

“啊？”肖子规一头雾水，期待她的生日干嘛？想吃蛋糕吗？宋词自己的生日也有蛋糕啊。

宋词松开手，理了理被自己弄皱的部分，颈带又平顺的垂落在肖子规身前，颈后的抑制贴也被完美遮盖，没有继续刚刚的话题，“好了。”

“哦，好的。”肖子规退开两步拉开两人过近的距离。

宋词在她洗澡的时候已经换好了衣服，月白色的轻纱材质上缀满了星星点点的细钻，这套宋词穿起来也很好看！而且看上去和她穿的这套有点像。

宋词脖颈间和她一样也有一个颈带，只是比较短，上面坠了一颗眼熟的小石头。

“这不是我刚刚送你的吗？”

宋词，“嗯。”

其实不仔细看还以为是什么别致的配饰，戴在宋词身上很特别。

虽然知道宋词喜欢石头，但肖子规还是第一次见她身上戴着石头。

不过肖子规还是挺高兴的，因为宋词看起来好像很喜欢她送的礼物，“之前没见你佩戴小石头诶。”

“嗯，因为我好像习惯了把它们收藏在盒子里。”宋词摸了摸颈间圆润的石头，依旧很普通，随处可见。

面前不起眼的小石头或许以前是一座大山，经历山川变化，四季交替，才变成这种形状，被肖子规捡起来放进小盒子里送给她。

这是她一直喜欢的东西。

“不过现在我不想再藏了。”宋词笑容带着释然，她不想将自己的喜欢锁在黑暗的盒子里了。

肖子规：“戴起来感觉也很好看。”

肖子规没有敷衍她，黑色的小石头看起来不是很光滑，也有一些不规则，戴在宋词脖子上，衬得她锁骨线条更为柔润滢白。

随即意识到自己在看哪里，肖子规红着耳朵，后知后觉移开自己不太礼貌的视线。

“好了，宋词，我们还是快点下去吧。”毕竟宋词是生日宴的主角，这么久呆在楼上不出面应该不太合适吧。

“嗯。”宋词不紧不慢的应道，看上去好像并不是很着急。

————————

肖子规：“这什么颈带，正经吗？”

宋词：“你觉得呢？”

勾着她的颈带，微微用力一扯，肖子规控制不住靠近她...

════════════════════════════════════════

第62章

:是你啊姐姐！

两人重新顺着旋转楼梯避开人群往下走。

下楼时刚巧宴会厅突然响起圆舞曲的前奏。

宋词伸出手邀请她，“要和我跳舞吗？”

肖子规望着那只白玉般的手，恍惚间想起原著里好像是男女主共舞定情来着。

还好现在不是了。

“好啊。”肖子规握住宋词的手。

墨色与浅色裙摆在舞池里交相辉映，当两人踩着音符出现在大厅时，惊叹声四起。

余甜甜正吃着小蛋糕呢，抬起头人都惊呆了：“我去！那不是子规吗？”

“不是，她什么时候来的？我怎么都没看见。”

侯然和陆千亦也没看见，不过见到正在舞池翩翩起舞的两人，对视一眼，纷纷露出赞扬的神色。

“好家伙，我还以为她不来了呢。”陆千亦压低声音，撞了撞身旁侯然的肩膀，“没想到她转眼都和宋词跳上舞了。”

侯然耸耸肩，“是啊，白为她操心了。”

余甜甜开心死了，“苏恒刚刚大献殷勤也没能和宋词说上几句话，我们子规不声不响就跳上舞了，不得给他气死啊！”

正在和宋阿姨侧面打听的卓瑶，好家伙，阿词出去透个气的功夫就把肖子规逮回来了？

可算回来了，宋曼看着场上共舞的两人目露欣慰。

不过糯糯脖子上戴的是..视线停顿在宋词脖颈上，看清之后，宋曼眼里微微发热，随后扬起唇角轻轻笑了一下。

耳畔宾客的议论声隐约传来...

“和宋词一起跳舞的是哪家的小姐啊？怎么没见过？”

“我还以为宋家的大小姐会选择和苏氏集团的苏恒一起跳开场舞呢？毕竟她们好像还是同班同学，我以为关系不错呢。”

“不过这个女娃娃看着也很俊啊，看她们一起跳舞还真养眼。”

“好像是叫肖子规来着，我听我家孩子说过，说减肥后长得可好看了，还二次分化了，目前是我们C城唯一一个双S级Aplha了...”

“何止是C城，放眼整个国家都没几个双S级的Aplha好吗？”

“那难怪了没有选苏恒了。”

听着众人的议论，苏恒捏紧手中的高脚杯，指节泛出青白，死死盯着场上的两人。

宋词的指尖正虚虚搭在肖子规肩头，浅色流苏礼服衬的她更美了，露出莹白优越的肩颈。

而那个本该缩在阴影里的废物Alpha，此刻竟将手掌稳稳托在宋词腰后。

两人宛如一对璧人，刺得他眼眶生疼。

他盯着肖子规搂在宋词腰侧的手，紧咬牙关，血腥味在口腔蔓延。

苏恒清楚地关注到，宋词专注的注视着她面前的人，眉眼间仿若有藏不住的眷恋和喜欢。

嫉妒的他发狂。

苏秦风将他的失态看在眼里，取了一杯酒走到苏恒身边，“怎么？你喜欢宋家这个小姑娘。”

苏恒立刻收起眼里的情绪，站直身体，“父亲，我..”

“不用解释，我并不反对，但很显然你争不过别人。”苏秦风语气并不严厉，却令苏恒出了一身冷汗。

“父亲，我并没有输，据我所知，她们只是朋友关系。只要我...”苏恒还在解释，被苏秦风抬手打断。

“我说了，我不反对，同样的我也并不关心。收起你以前的那些习性，忘了我怎么教你的吗？”

苏秦风喝了口酒，“别忘了你今天还有别的的任务。”

苏恒身体僵直，很快应道，“好，我知道。”

肖子规的额前有些出汗，微喘着气僵硬地扶着宋词的腰。

少女纤细的腰肢被她的手掌完全掌握，完全不知道自己在干嘛，好像只凭着肢体本能在跳。

“很紧张吗？”宋词贴在她耳边低语，温热的气息抚过敏感的耳畔。

肖子规脚步一顿，差点乱了节拍。

随即耳尖开始泛红，嘴硬道，“也没有很紧张..”

一舞结束，而后响起掌声。

肖子规只觉掌心温热，却在掌声响起的刹那，鬼使神差地将宋词的腰肢握得更紧。

她听见自己擂鼓般的心跳声盖过了掌声，而掌下宋词的腰肢盈盈一握。

“跳的不错。”宋词仰起脸，黑褐色的眼睛在灯光下格外美丽。

她抽回手的瞬间，肖子规感觉有什么东西从指缝间溜走，空荡荡的掌心泛起一阵微麻。

随后礼貌的退开距离。

“谢、谢谢。”肖子规容易出汗，和宋词跳了一曲后，额前已经沁出一层细细密密的汗。“我去个宋阿姨打个招呼吧。”她回来后还没和宋阿姨说过话。

宋词，“我陪你一起。”

是错觉吗？怎么感觉宋词变得比平时粘人...

大厅来来往往的人不算少，女生想去院子里却被人撞了一下，苏恒及时上前扶住她，俊逸的脸上露出恰好的笑容，语气关心，“没事吧？”

“没事，谢谢你。”女生站直，见是一个相貌俊朗的男生有些脸红，对他道谢。

“还有这个是你的吗？”苏恒绅士的捡起她刚刚掉落的白色的布偶，扬起笑容，对不远处的女生说。

女生看起来年纪不大，像个初中生，性子也有些腼腆，“是的，真是谢谢你。”

“奕奕，没事吧。”一道沉稳不失锐利的女声传来，她穿着剪裁利落的晚装，妆容一丝不茍，是地产界有名的大亨，鼎盛置业的姜总。

“没事妈妈，我只是一时之间没站稳，这个高跟鞋果然好难穿哦~”姜奕抱着母亲的手撒娇。

“跟你说不要勉强的吧。”

“是是是，我下次还是老老实实穿我的平底鞋吧。这次多亏了这位哥哥扶着我，不然我就要引起‘骚乱’了。”姜奕庆幸的说道。

林总看向一旁的苏恒，眼里的审视一闪而过，而后微微颔首，没有和苏恒直接对话，反而对女儿说，“那有没有和这个哥哥道谢。”

“有的。”姜奕鼓起脸，她怎么可能会那么没有礼貌。

苏恒微微颔首，“不必客气，举手之劳而已。”

姜玥看他好像不认识自己，相貌不错，但人看上去有些眼生，难道是她多想了？

“我叫姜奕，哥哥你呢？”姜奕就没那么多心思了，对这个哥哥挺有好感的。

“我叫苏恒，很高兴认识你。”苏恒即便是听见女生的名字好似也没有特别的反应，依旧得体的回答。

“好了，奕奕，你鞋子不合脚，妈妈带你和宋曼阿姨打个招呼，我们就早点回去吧。”姜玥今天应酬的也比较累了，最近她手里城东的那块地，据说zf要在那边开发医院和学校，所以大家都紧紧盯着。

姜玥带着女儿往宋曼的方向走去，本来乖巧挽着她手的姜奕却很激动的往前跑了两步。

姜玥...这熊孩子，这会又不怕跌倒了是吗？

肖子规正和宋曼讨饶，“宋阿姨，我不是故意回来这么晚的，手机不小心摔坏了，本来想和你们报个平安的，害你们担心了。”

“过来让阿姨捏捏就原谅你。”宋曼当然不会放过捏她脸的机会，刚想上手被宋词挽住了胳膊。

宋曼看着自己往外拐的胳膊...这就是胳膊肘往外拐的感觉吗？

“这里人太多了。”宋词语调婉转为肖子规说话。

肖子规疯狂点头，不能再同意了，被陆千亦她们看见肯定会嘲笑她的！

手臂突然被一个冲过来的女生拉住了。

女生好似很兴奋的样子，“是你啊姐姐！”

肖子规？

不是你谁？

宋词放开自己挽着宋曼的手，没有说话，面色渐冷盯着肖子规被挽着的胳膊。

宋曼感受自己重新拐回来的胳膊，唇角上扬，向肖子规投来自求多福的一眼。

在两人的目光下，肖子规莫名生成一股无形的压力，都忘了第一时间抽出自己的手。

回过神后肖子规立即刻抽出自己的手，“你是不是认错人了？”

“我没有认错呀，当时只有我们两个人，姐姐看起来这么特别，我怎么可能认错呢？”姜奕倒也不介意，当时在试衣间里她确实挺狼狈的，而且照面时间很短，姐姐认不出来也很正常。

察觉到身边的宋词的气息越来越冷了，肖子规有点急了，这个小孩语文没学好吧，“你别乱说。”

这小朋友谁家的啊？

“奕奕，你跑这么快干什么？待会又摔了怎么办？”姜玥现在可干不出来在家那样撵着她的事来，所以现在才追上她。

肖子规，太好了，快点把她带走吧。

“妈妈，你看。”姜奕一个激动又拉上肖子规的手，将她把姜玥那带了一步。

肖子规...

完全不敢看身后的宋词,再一次抽出自己的手。

说话就说话，能不能别这么拉拉扯扯的...

现在她差不多认出来这个小姑娘是在哪里见过了。

“哦~这不是上次你分化的时候帮了你的那个小Alpha吗？”

肖子规...

果然是母女俩，怎么说的话都听起来感觉不太对劲。

宋词嗓音微低的吐出几个字，“分化的时候..帮了她？”

肖子规摆摆手，怕引起什么不必要的误会连忙道，“我想起来了，你是在试衣间的那个小朋友吧。当时也没帮上什么忙，我只是把她扶到凳子上，然后我就和她说出去找人帮她而已。”

“试衣间？”宋词捡了个关键词重复道，语调听不出什么情绪。

姜奕毫无防备，语气感激，“是啊，当时我的分化期突然提前，我本来想躲起来，却不小心闯进姐姐的试衣间了。

肖子规觉得自己很有必要说明一下时间节点，“当时我本来正准备试衣服，还没开始试，她就闯进来了。”

姜奕，“嗯嗯，多亏了姐姐帮我控制信息素的扩撒，还很温柔的安慰我，我才没那么紧张的。”

肖子规...

温柔？

她有吗？

宋曼倒是没想到还有这茬，“原来是这样啊，子规你怎么没和我们提过呢。”

“原来姐姐叫子规啊！子规姐姐，姐姐名字也很好听。”姜奕倒是见缝插针，有些期待的问，“子规姐姐住在哪里？以后奕奕可以去找你玩吗？”

肖子规赶紧找个理由拒绝了，“我高三，压力很大，没什么时间玩乐。”

而且她和一个初中生有什么好玩的。

“好吧。”姜奕看上去有些失落。

姜玥端起侍应生手里的酒杯主动和宋曼碰了一杯，“宋总，不知道你对城东这块地有没有想法。”

宋曼扬起笑容，“只要是姜总的地，我都挺有兴趣的。”

“欢迎姜妹妹有空来我家和子规一起玩哦。”

姜奕立马就答应了，“好哦！”

肖子规、宋词...

════════════════════════════════════════

第63章

:晚安，小狗

姜奕鞋子不是很合脚，虽然她现在又想再玩一会了，但还是被她妈妈无情的带回去了。

道完别后，肖子规终于松了口气。抬起头看着自己空荡荡的侧边，嗯？宋词去哪了？

肖子规询问的看向宋阿姨。

宋曼指指前面的庭院，肖子规这才看见宋词不知道什么时候走到院子那边了，“谢谢阿姨。”

肖子规追上她，小心翼翼的问，“宋词，你是不是生气了？”

宋词停下脚步，回头看她，“如果我说是的话，你会怎么做？”

肖子规愣了一下，没想到宋词会这么问，一时之间不知道该怎么回答，“我会...”

肖子规挠挠头，额..她好像不太会..

看她思考的很辛苦的样子，宋词抬起手捏了捏她白嫩的脸，做了刚刚宋曼想做却被她阻止的事，“不知道怎么做吗？”

肖子规被捏着脸也不敢反抗，老实的摇头，自己好像确实不怎么会处理这种事情。

上次她和宋词置气她的表现就挺差的，当时她是怎么哄好宋词的？道歉？

但上次确实是自己做错事在先，这次她真没想到自己做错了什么，不过肯定是自己的原因惹得宋词不开心了。

肖子规不想她不开心，却也真的不知道应该怎么哄宋词。

宋词抬眸，看着肖子规的眼睛，“可以先抓住我的手。”

肖子规轻轻拉着她纤细的手腕，“这样吗？”

“嗯，用力一些。”

肖子规依言收拢手掌，略带些力度圈住她的手腕，指尖清晰的感受到宋词腕骨的形状，眼神询问的看向宋词，“是这样吗？”

宋词皮肤白皙，被她握住的地方很快泛起淡淡的红。

宋词却一点没有责备她的意思，反而略带鼓励的说，“是这样，你做的很好。”

被宋词夸了！肖子规眼里闪着愉悦的情绪，原来就这么简单吗？

好像也不是很难，肖子规瞬间信心爆棚，“然后呢？”

“然后...”宋词没有再给她准确的答案，“然后你可以自己想想怎么做？”

肖子规...

怎么还是道半开放命题。

肖子规握着她的手学着宁宁平时那样，轻轻摇了一下她的手臂：“阿词..你可不可以不要生气了。”

宋词忍不住从嘴里溢出一声轻笑，“这是宁宁的方法吧。”

肖子规也被自己做作的样子逗笑了，松开她的手，“但是你笑了啊，说明宁宁这个招式很有用。”

“或许吧。”宋词好像对她持保留意见，“其实还有一种更适合你的方法。”

“什么方法？”

“很多研究都证明，拥抱会刺激大脑释放催产素，能减轻压力激素的水平，从而可以缓解愤怒的情绪。”

宋词好像在读什么研究报告，肖子规听得云里雾里，“所以你是说我可以通过拥抱减轻你的生气情绪吗？”

“我也不知道。”宋词好像也没有实践过，不知道研究的真实性，“不过你可以试试。”

肖子规“...”

试什么？拥抱吗？会不会有点太突然了。

肖子规突然有种被通知马上裸考生物的感觉，要试试嘛？

应该可以的吧，如果有用的话她下次要是惹宋词生气，她就知道应该怎么做了。

可是这样会不会被人看见？

管她们呢。

肖子规试探着抬起手...

“原来你们躲在这！”卓瑶卡着肖子规放手的时间点才走进来的。

应该没有打扰到她们小两口吧，她也不想来的，在里面看热闹看的可开心了，可惜被宋阿姨抓到了。

肖子规僵硬的身体一下站的笔直，自认为很自然的和卓瑶打招呼，“卓瑶，好巧啊，你也在这里哈哈..”

卓瑶...

好像还是打扰到了呢。

“那个..都是宋阿姨让我来叫你们回去切蛋糕的。”

不知道卓瑶有没有看见她刚刚的动作，肖子规感觉有点耳热，“宋词，那我们快进去吧。”

宋词倒是看上去没有任何异常，“嗯。”

肖子规率先往大厅走，卓瑶慢慢磨蹭到宋词边上，小声问她，“你们刚刚有进展吗？该不会被我打断什么限制级发展了吧！”

宋词同样低声，“拥抱算吗？”

卓瑶...你家拥抱就算限制级了？

还不如进来切蛋糕呢！

宋曼知道她不喜欢唱生日歌许愿那套，所以流程都比较简化，宋词的生日蛋糕很大，她只象征性的切了几块，分给同龄的朋友们，余下的会有人切成小份方便众人拿取。

捧着蛋糕几人继续回到那个不引人注意的角落里茍着，只是这次多了宋词和肖子规。

陆千亦现在才找到时间和肖子规说话，“怎么来的这么晚。”

肖子规挖了一大口蛋糕塞到嘴里，晚饭都没吃，她早就饿了，“我找东西来着，一不注意就稍微晚了点。”

卓瑶拍拍手，等众人的目光看过来提议道，“难得人这么多，不如我们来玩游戏吧？”

余甜甜第一个赞同，“好好好，玩什么游戏。”

卓瑶意味深长的笑了一下，“当然是真心话，大冒险了。”

余甜甜:“可以！你们呢？”

肖子规几人都无所谓，“我们都行。”

余甜甜，“女神也来的吧。”

卓瑶，“当然了。”宋词不来的话她玩什么真心话大冒险。

穆婷婷，“这么恶俗的游戏吗？”

卓瑶，“你就说敢不敢来吧。”

众人，“来！不敢来的去小孩那桌。”

于是卓瑶不知道从哪掏出两堆白色纸团，还有一个酒瓶，众人围坐在一起听她说规矩，“我先来，瓶口转到谁谁就要接受真心话或者大冒险，左边这些是真心话，右边是大冒险，抽到什么就是什么。”

余甜甜都等不及了。“知道了快点快点，在场应该没人不知道这个游戏吧。”

“好，那我就转了！”卓瑶瞄了瞄肖子规的位置。

肖子规...她和卓瑶没仇吧，怎么感觉卓瑶冲着她来的呢？

瓶口对准了肖子规左边的陆千亦。

卓瑶...她这不听话的手。

不过时间还长，她也不气馁，迅速投入游戏状态，提问道，“真心话还是大冒险！”

陆千亦也没想到第一个能转到自己，大冒险也不知道强度有多大，想了想选了个保守的，“真心话吧。”

卓瑶指了指左边的纸团，“哦，那你选吧。”

陆千亦随意选了一张递给她。

卓瑶展开，随即脸上露出微笑，“真心话提问，初吻还在不在？”

众人眼睛瞬间发亮。

陆千亦...真心话强度也这么大吗？

“应该..在吧。”

应该？

“在就在，不在就不在，应该在是什么意思。”众人显然对这个答案不是很满意。

陆千亦咬了咬唇，低声问，“嘴角算吗？”

众人...

肖子规几人更是震惊的看她一眼。

看不出来啊？千亦！你都不声不响亲上嘴角了？

“所以算吗？”

卓瑶伸出一根手指摇了摇，“嘴角不算，好了继续转吧。”

陆千亦就没那么多顾忌了，转到谁就是谁，众人神情凝重的盯着重新开始转动的酒瓶，仿佛在研究什么复杂的课题，下一妙瓶口对准了余甜甜。

余甜甜瞪大眼睛，这么快就轮到她了？“我选大冒险！”

怎么一点都看不见啊，余甜甜犹豫着选了一张纸团递给陆千亦。“千亦~你可要好好读啊！我刚刚可没跟着她们一起起哄啊。”

陆千亦展开纸团，你还没起哄，数你哇的最大声，对不起了甜甜，不能她一个人‘死’吧，无情的念出上面的文字，“找在场任一个人真心告白。”

哈哈！这个可以！众人看热闹不嫌事大！

余甜甜咬牙..“很好！”

目光突然扫到沙发上的宋词，余甜甜笑了，不就是深情表白吗？

“宋词女神！我好喜欢你！”

宋词浅笑了一下回应她。

余甜甜表白后得意的看向大家。

“这也行！”

余甜甜，“当然了，我很真心的好吧！”

那倒也没错，她的语气听起来挺真心的，穆婷婷和她不算很熟，还侧头跟卓瑶八卦，“真的假的？”

卓瑶...

带着怨气继续游戏，转了几圈后都没能转到肖子规和宋词。

反而几人的老底都被揭的差不多了，也做了很多丢脸的事。

卓瑶仰头灌了口饮料，硬是喝出了白酒的架势，她就不相信了！

肖子规感觉这游戏还挺好玩，哈哈，反正她吃瓜吃的挺开心的，下一秒，瓶口就对准了自己。

卓瑶！奈斯！！

“哈哈肖子规，你选真心话还是大冒险。”

肖子规...不用这么高兴吧，“我选..大冒险吧。”

万一抽到什么奇怪的问题，她还真不知道怎么回答。

卓瑶笑了，正合她意，“大冒险啊~那你选吧，还是说我帮你选一个也行。”

肖子规感觉她笑的有点渗人，婉拒了，“我还是自己选好了。”

卓瑶拿过她选好的纸团，嘴角控制不住，“亲你右边的人五官中任意一个部位。”

肖子规...

右边，她右边是宋词..

现在选真心话还来得及吗？

众人瞬间兴奋起来了，哇哦，果然经典永不过时，这个真心话大冒险可太有意思了！

余甜甜坐在卓瑶边上，也瞄到一眼纸团上的字，心里默默给卓瑶竖了一个大拇指，睁眼说瞎话，真有你的卓瑶，不过她喜欢！

宋词将卓瑶把纸团重新搓成一团扔回去的动作看在眼里，却也没有说什么。

卓瑶处理掉‘犯罪证据’后打开手机摄像头，“好了，快点开始吧！”

“对啊！别扭扭捏捏的了。”

在一片起哄声中，肖子规和宋词交换了一个眼神，肖子规试图挣扎，“能换一个吗？这又不是宋词大冒险，怎么她也要被我连坐。”

卓瑶，“这怎么能换，你刚刚看我们的热闹看的那么开心，现在不会想耍赖吧？”

肖子规摸了摸鼻子，她还真有点想，看来刚刚不该起哄的那么开心，风水轮流转，现在不仅转到她自己，还连累了宋词。“我直接选择接受惩罚可以吗？”

“可以啊。”像是预料到肖子规会这么说，卓瑶挑了挑眉，意外的好说话。

肖子规还没来及答应，卓瑶语气一转，笑的很狡诈，“但是惩罚的话就得由我直接指定，所以你确定要直接接受惩罚吗？到时候可不能再拒绝了哦~”

肖子规...让卓瑶指定？那她可能都不如抽到的这个呢。

正纠结着，察觉到自己的手被宋词轻轻的戳了一下。

肖子规求助似的望向宋词，不知道该不该直接推掉这个大冒险接受卓瑶未知的‘惩罚’。

卓瑶还在那边恐吓她，“之前的我觉得都不够刺激，让我想的话就该让你直接吻..”

肖子规..吻什么吻？就不能想点正常的惩罚吗！？

被卓瑶一说，肖子规觉得自己抽到的这个也没那么难接受了。

“宋词...”肖子规戳了戳她的手，轻声问了句，“可以吗？”

宋词看着她，细密长睫下的眸光闪动，轻轻说了句，“..没关系。”

听见她们的对话，众人纷纷摆出一副看热闹的姿态。

肖子规在几人的目光下慢慢靠近宋词那张清雅动人的脸。

宋词好像真的不介意，缓缓闭上眼，对她根本不设防。

肖子规指尖攥紧沙发的布料，紧张的吞了吞口水，心思活络的想起这个场景异常熟悉...

她好像之前就这样亲过宋词。

在梦里...

慢慢靠近宋词，思索着自己应该亲哪里？

五官？

眼睛、耳朵、鼻子、眉毛、嘴唇...

什么嘴唇！肖子规你在想什么！

肖子规闭了闭眼，剔除嘴唇这个选项，有点不敢直视宋词毫无防备的脸。

最合适的应该就是耳朵了吧...

毕竟耳朵距离宋词泛着莹润光泽的嘴唇最远..

肖子规看着近在咫尺的圆润小巧的耳垂，轻轻碰了一下，速度很快。

肖子规只觉得嘴唇碰到一片柔软，继而发现宋词的耳朵几乎是瞬间就染上好看的粉色，甚至蔓逐渐延至颈侧。

肖子规也好不到哪去，面红耳赤的缩回来后，语气羞愤，“好了吧！”

众人：“哇哦！”

余甜甜感觉自己都快磕晕了！亲耳垂诶哈哈哈！

这是她能看的吗？跟直接亲嘴有什么区别

哪怕你亲眼睛呢，都没看上去这么涩！

肖子规这种纯情女高估计觉得亲耳垂没什么，但她这种逛遍各大论坛的人可太明白了哈哈！

没看见宋词耳根全红了吗！啧啧啧，真是让她看到好东西了。

和卓瑶交换了个眼神，确定她也是同道中人，于是两人笑的更意味深长了。

“我不玩了！”肖子规灌了口冰凉的饮料想压一下脸上的热度，她可吃不消再玩一次类似的游戏了。

“诶？我还没玩够呢。”卓瑶反对，“而且都没转到过阿词。”

肖子规...“你这跟转到有什么区别。”

卓瑶心想，那区别可大了，对现在的你来说是大冒险，对阿词来说可不是。

“反正我不玩了。”肖子规向后摊到在沙发上，一副已经用尽所有力气的样子。

宋词看她这样给她递了块水果，“明天还要上学，今天时间已经不早了，下次再玩吧。”

“行吧行吧，看来今天是转不到阿词了。”卓瑶略感遗憾的说，她还有好多刺激的想法呢，不刺激刺激肖子规，她硬的跟石头似的脑袋怎么开窍？

难怪阿词喜欢她呢！长得像小狗，性格像石头。把阿词的喜好踩得死死的。

宴会陆陆续续散场了，余母冲余甜甜她们招了招手，余甜甜带着侯然站起来，“那我们先走了，宋词再见！”

“差不多了，我们也要告辞了。”其余几人也纷纷跟宋词道别。

宋词礼貌站起来送她们到门口。

陆千亦：“子规，一起走吧。”

肖子规...她走哪里去？跟陆千亦走怕是越走越远了吧..

但她也不好拒绝，“哦。”

宋词拉住她的手，“不是说好要陪我的吗？”

“我想起来了，千亦你先回去吧，我还要陪宋词一会，你也知道我和宋词是邻居嘛，所以不用担心我啦。”

陆千亦摆摆手，“好，那我先走了，拜拜。”

肖子规应的很快，“好，拜拜。”

等众人都走了，肖子规才松一口气。

宋词看她这样有些好笑，“很累吗？”

肖子规，“也没有啦，你才更累吧。”

一旁的宋曼...

哈喽？

你俩玩的那么开心有什么累的，累的是她这个老母亲好吗！

“都没有人关心我，我还是早点上去睡觉吧。”

肖子规马上跑过去捏捏她的肩膀，“晚安宋阿姨，您今天辛苦了！”

“晚安妈妈。”宋词踮起脚亲了她的脸颊。

宋曼瞬间被哄好，“嗯，服务的不错，下次继续。”

宋曼上去后，天色有些晚了，肖子规忍不住打了个哈欠，“要我帮你拆礼物吗？”

看她一脸困顿的样子，宋词摇摇头，“不用了，上去休息吧。”

宋词洗完澡后，看着房间里多出来的存在感极强的哈士奇玩偶不由弯了弯唇，将透明包装打开，露出它原本毛绒的触感，宋词侧身躺在床上，将玩偶安置在身边，把自己的被子分享给它。

暖黄色的灯光熄灭，宋词在黑暗中摸了摸自己的耳垂，清润的嗓音轻轻在房间响起，“晚安，小狗。”

════════════════════════════════════════

第64章

:是不是有点矫情

淋浴间丝毫没有热气弥漫，冰凉的水迎面而下，苏潇像是感觉不到冷，注视着手臂上染着的淤青，抬手用力按在上面，感受重新变得清晰的痛感。

--

“苏小姐？您怎么来了！苏总交代过不让您过来的，怕夫人的病气传染给您。”

“让开！”

“他今天可没空管我，”苏潇冰凉的眼神注视着她，“只要你不说，他就不会知道。”

“这...您不要让我难做..”

“我再说一次，让开！”

护工没办法，也有些不忍，只好侧开身子让她进去。

苏潇进了房间，脚步却停滞在原地，无法更近一步。

自己都忘了她有多久没见过母亲了，因为她有些认不出面前神情恍惚，面露苍白的女人是谁，和她记忆力荣光散发的母亲没有一点相像...

女人抱着一个布娃娃，嘴里一直呢喃着什么。

苏潇颤抖着走向前，才听见她在说着，“潇潇..潇潇..”

眼泪一颗一颗砸在地上，苏潇再也控制不住冲上去抱住她，“妈妈，我在，我在这里。”

女人没有认出自己心爱的女儿，身体突然被陌生的人束缚，害怕的用拳头胡乱的挥。

打在了苏潇的手臂上，背上，有点疼，苏潇没有怨她，也不想松手...

--

直到有些脱力苏潇才脸色泛白的关掉淋浴开关。

换上衣服后，刚巧听见楼下的动静，苏潇眼底透出浓黑的恨意。

苏潇打开门，双手环在胸前，静静的靠在栏杆处注视着楼下的两人，苏秦风似乎在责备苏恒。

苏秦风扫了她一眼，现在没空关心苏潇，沉着语气继续敲打苏恒，“连这点小事都办不好，赵恒，别忘了我可以将你从赵家带出来，也能把你送回去，我苏家的大公子可不是那么好当的。”

苏潇扯了扯嘴角，苏秦风恐怕也忘了自己原本也不姓苏吧。

苏恒眼神里的情绪转瞬即逝，没有为自己辩解，一味地低着头任他训斥。

和管家低声吩咐了句，“这里太冷清了些，过两天让赵家其他年龄小的Alpha都过来住一阵子。”

管家看了眼沉默的苏恒，思考着家主这句话的意思，恭敬的应了句，“好的。”

“潇潇，你不是生病了吗？”苏秦风抬头扫了苏潇一眼，对于自己这个亲生女儿倒也不算特别关注，只是苏潇处于高位的姿态让他有些不喜，会让他想起自己还未完全掌管苏家时那副没有尊严的样子。

“看你脸白的，生病就好好呆在房间里，不要随意出来受风。”

“本来是好好躺着的，可是听见客厅里有热闹看，我怎么能不出来。”苏潇意兴阑珊的继续道，“现在热闹看完，我感觉头又开始晕了，呕！看来我确实得回去重新躺着了。”

苏秦风皱起眉头，“娇弱。”

Omega就是不中用。

可惜，他唯一的女儿是个Omega，若是苏潇是Alpha，他或许会考虑将她培养为接班人，别人的孩子，即使血缘相近，却也不是自己的血脉。

*

万恶的周一，众人顶着略微明显的黑眼圈出现在校园里。

肖子规也不例外，昨天睡的也不是很晚，但是睡眠质量不是很好，做了一晚上梦，虽然她醒来都不记得了。

虽然已经习惯了大家周一都提不起精神，不过今天学校里怎么怨念格外重。

前面女生像是有些烦躁的抓了抓脑袋，“本来就起不来，一想到今天晚上还要留下来彩排就更起不来了！我也想像高三学姐一样做欣赏表演的人，不想成为表演的人啊！”

肖子规，彩排？表演？

朋友安慰她，“这也没办法的嘛！高三学业会比我们重一点，当然可以不用为校庆表演节目啦。不过我听说宋词学姐也会参加这次校庆表演诶！”

“所以你说我晚上有可能会见到宋词学姐！”

“消息应该是准确的，是组织部那个学姐和我说的，所以非常有可能哦！”

“哇哦，那我又可以了！宋词学姐表演什么啊！”

“好像是钢琴吧，和组织部那个学姐小提琴一起合奏，所以我说消息来源准确嘛！”

“那不会影响学姐的学习吗？”

“宋词学姐的钢琴本来就很厉害，应该费不了太大的精力吧。”

肖子规将两人的话听得一字不落，所以宋词要在校庆上表演吗？

早自习结束后，肖子规无意的问了句，“我们学校校庆是什么时候？”

陆千亦抬起头，今年又不用她们表演节目，所以她也不是很清楚。“半个月后吧好像。”

“没错，就在下下周五。”余甜甜确定的说，她消息一向灵通，而且都挺准确的。

余甜甜：“不过今年和我们没什么关系。”

侯然深以为然，“是啊，今年总算不用当小丑表演了。”

想起去年她们班唱的乱七八糟的样子，余甜甜忍不住笑出了声，“不过我女神好像还是要表演的。”

肖子规，“表演钢琴和小提琴合奏吗？”

“女神和你说了啊。”余甜甜点点头，“是的呢，我还挺期待的。”

肖子规纠正她，“她才没和我说，我是路上听到的。”

余甜甜笑着调侃她，“怎么听你语气还有点失落呢哈哈哈。”

“我哪有。”肖子规立马反驳，宋词不跟她说也很正常嘛！这又不是什么大事，可能对宋词来说就是很小的一件事，所以就没告诉她。

余甜甜摇摇头没有戳穿她，没有的话你这么激动干嘛？

吃完晚饭肖子规和宋词在后院浇水，幼苗长势不错，已经长高了不少。

肖子规好像有些心不在焉，虽然发着呆的肖子规也很可爱，但是为了拯救这些幼苗，宋词还是不得不提醒她，“子规，我想它们应该喝不下这么多水。”

什么喝不下了？肖子规顺着宋词的手指看自己脚边已经变得蔫哒哒的小绿苗，“啊，对不起。”

肖子规赶紧止住自己倾斜的水壶。

宋词接过她手里的水壶，拉着她往花园外面走，“怎么了？有心事吗？”

“没..”肖子规被宋词带着坐在边上的椅子上，“好吧，也不算没有，我听说你校庆要表演，是真的吗？”

“嗯。”宋词没有否认，饶是她心思玲珑，也一时不知道这和肖子规一晚上都在走神的状态有什么关联。“组织部长提议我和她一起表演，我没有拒绝。怎么了吗？”

平时她也有练习钢琴，组织部长小提琴拉的不错，上台表演只是和她一起走个过场而已，对她们来说确实不费什么功夫。

“没什么..只是你都没有和我说过.”

肖子规好像也觉得自己有些无理取闹了，声音越说越低，只是别人好像都知道，身为最好朋友的她竟然不知道。

宋词从喉间溢出一声轻笑，“所以你是因为我没有告诉你这件事，一晚上心不在焉的。”

“..好像是有点，是不是有点矫情？”肖子规指尖扣着桌子，一时不能理解自己什么时候变得这么矫情了。

“子规，抬起头看着我。”宋词见她看过来后，茶褐色眼睛里染着笑意，“你做的很好，下次如果有情绪的话也要这样告诉我好吗？因为这样我才能给你及时的反馈。”

“一点都不矫情，我很喜欢你会产生这样的情绪。”

肖子规：“真的吗？”

宋词：“真的，以后我会及时告诉你的，不会让你从别人那里听见我的消息。”

肖子规开心，“宋词，你真好。”

宋词...

算了，宋词把水壶重新递给她，“继续浇水吧。”

...

余甜甜催促道，“快点，早点去占个好位置，之前可羡慕她们高三位置又好，又不用表演，今年可算轮到我们了！”

侯然和陆千亦倒是一点不急，“我们班位置不是固定的吗？不用着急。”

“那也要和班里的人抢啊，速度啊！”余甜甜左右看了会没看见肖子规，“不对啊，子规人呢？”

陆千亦努了努嘴，“喏，在前面呢。”

侯然：“她怎么这么积极？”

“废话！肯定是抢个好位置为了看女神弹钢琴啊！”余甜甜往前追上她，“子规！等等我。”

陆千亦和侯然也只能加快自己的脚步跟上她们。

四人赶到文化礼堂的时候，已经有不少人了。还好她们来的还算早，选了个不错的位置坐下。

等了一会，礼堂的位置渐渐被填满，主持人在两点整的时候站上舞台宣布校庆正式开始！

开场的是高二的几个学妹们，跳了一段比较激情的舞蹈，礼堂的氛围瞬间被点燃。

肖子规对这些歌舞类的不是很感兴趣，找了个舒服的姿势靠在椅子上。

余甜甜倒是看起来挺激动的，特别是到歌曲燃点的时刻。

“哇，你们看见领舞的那个女生没有，她跳的好好看啊！”

肖子规不知道她怎么看出来的，跳的她眼花缭乱的，余甜甜居然还能看清她们的脸。

“好像叫周雅宁，是高二一班的，女神好像挺欣赏这个小学妹的，听说她分化的等级也很高，是个S级的Omega，而且她还是下学期接替宋词成为学生会长的大热人选哦。”

“是吗？”

肖子规往台上看去，宋词挺欣赏她的？

这么看起来好像确实还行，动作看起来都比别人利索一点。

等表演结束后，女生们鞠躬退场，回到后台语气还是难掩紧张，“呜呜呜，我在台上看见这么多人，动作差点都忘光了！”

“我都不记得自己怎么跳完的了！”

“雅宁，你怎么看上去一点都不紧张啊？”

周雅宁神态自若的笑了笑，“动作记熟的话就还好啦。”

“话是这么说没错..”但该紧张还是会紧张啊！！

“诶，我刚刚在台上好像看见那个学姐了！”

“哪个学姐？”

“还能是哪个学姐！双S级那个子规学姐啊！”

女生推了推周雅宁的肩，“是啊，我看她在台上好像一直盯着雅宁看来着，雅宁，你注意到没有啊。”

“有吗？”周雅宁难得露出些许羞涩的表情，众人瞬间来劲了，“有啊有啊，我也看见了！”

“你不是紧张的看哪里都不知道吗？还能看见这个？”

“你管我，我就是看见了，我一上台就看见那个学姐了，美的好显眼。”

“可是子规学姐不是和宋词学姐关系很好嘛，她们会不会是..”

“才不是呢！我姐是会长同班的，说她们只是好朋友来着。”

“真的啊？”

“真的，我姐消息可灵通了！”

里面学妹们还在叽叽喳喳的聊个不停，门口的组织副部长揩了揩额前不存在的汗，不想承认自己就是那个和宋词同班的姐。

小心的瞄一眼自己站在门口捏着门把手不进去的会长，妹啊，你个大嘴巴，是想害死你老姐吗？

“咳咳!”为了避免口无遮拦的妹妹再把她名字爆出来，副部长重重的咳了一声，里面声音骤停。

宋词转开门把看她一眼，副部长尴尬的摸了摸喉咙，又假意咳了两下，“会长见谅，这两天有点感冒。”

两人进去后，刚刚还聊的热火朝天的众人乖巧的不行，“会长好！学姐好！”

副部长赶紧给妹妹使眼色，妹妹完全没继承到她善于观察的特质，“姐，你怎么了？眼睛不舒服吗？”

副部长...这倒霉孩子！

“..会长再见！各位学姐再见！”几人拉住妹妹鱼贯而出。

察觉到众人走后，宋词意味不明轻笑一声，“新闻部和我反应缺了一个技术人员，不知道副部长敢不敢兴趣。”

副部长...那哪是什么技术人员啊！是苦力来的吧。“别别，我不行的。”

赶紧找个理由快速溜了，“诶！部长呢？她怎么还没来，等下来不及了。会长你先准备着，我得找找她去！”

肖子规扫了眼手上的节目单，宋词的节目比较靠后，大概在肖子规打了第三个哈欠后，主持人终于念到了宋词的节目。

肖子规精神起来，坐直身体往台上看去。

过了几秒后，台上还是没人，肖子规拧起眉头。

余甜甜观望了半天没看见人，台下的观众也开始窃窃私语起来。

余甜甜放轻声音，“怎么还没出来，不会是出了什么意外吧。”

════════════════════════════════════════

第65章

:宋词你冷静点！轻点轻点！别咬！啊！

在几位同学忍不住站起来观望时，礼堂里的灯光渐渐暗了下来，只有一束追光打在舞台中央的斯坦威钢琴上。

宋词一袭长裙踩着高跟鞋缓步走上台，优雅地坐在琴凳上。

台下的窃窃私语尽数化为了惊叹声。

大家的注意力都在宋词身上，也没有人注意到原本的合奏好像变成了钢琴独奏。

当第一个音符从宋词指尖流淌而出时，刚刚还躁动的礼堂瞬间安静。

与此同时，苏恒拿着小提琴从另一侧登上舞台，及时的迎合宋词的琴声，灯光又追加了一道打在他身上。

宋词抬头扫了一眼，琴声未停，眉间轻轻蹙了一下。

台下的众人都没察觉出异常，发出感叹，“哇！”

“好听诶！”

组织副部长现在心还提在嗓子眼，还不是她亲爱的部长刚刚不知道吃坏什么了，一直拉肚子，本来都回来了，在主持人报完节目后又不行了，真是把她急死了。

害会长只能一个人上台救场，而苏恒在宋词上台后主动站出来，说他可以替代小提琴手的位置，这首曲子他也很熟悉。

节目单上写的清清楚楚是合奏来着，副部长也只能硬着头皮让他上了。

钢琴声清澈如水，而苏恒的小提琴适时加入，两种音色交织在一起，和谐又好听。

看效果好像还不错，副部长现在才稍微松口气。

肖子规的胸口突然一阵发闷，为什么合奏的人突然会变成苏恒..

台上的两人看起来好似十分默契，宋词专注的侧脸，苏恒深情的眼神，交响的音乐回荡在礼堂里。

“这个苏恒怎么一直盯着会长看啊！”

“就是啊，连个眼神都不给台下，是表演给我们看，还是给会长看啊？”

前面女生的轻微讨论声清晰的传入陆千亦几人耳里..

察觉到脸色逐渐变臭的肖子规，陆千亦和余甜甜对视一眼，只敢挤眉弄眼的表达自己的不解。

陆千亦：‘不是说宋词和组织部那个部长合奏吗？怎么变成苏恒了。’

余甜甜摊手：‘不知道啊！’

音乐即将进行到高潮部分，苏恒拉着小提琴不由向宋词又靠近了一步。

宋词抬起头看他，苏恒脸上扬起灿烂的笑容..

这个画面看起来格外不舒服，一直沉默的肖子规突然站起身，吓了余甜甜一跳，刚想让她不要冲动。

肖子规声音低沉丢下一句，“我去下洗手间。”

然后在众人诧异的目光中快步走出礼堂。

而台上看上去游刃有余的苏恒，实则已经有些跟不上宋词的节奏了。

黑白琴键在宋词手下不断翻飞跳跃，原本舒缓的旋律逐渐转化为奔腾而下的瀑布。

苏恒前面还能吃力的勉强跟上她的节凑。

随着宋词的弹奏还在加快，苏恒最终却也只能放下手里的琴弓。

不甘的退至舞台边缘，为宋词的独奏让开位置。

而此刻礼堂所有人的目光都集中在舞台中央，被弹奏的宋词吸引。

苏恒捏紧手里的小提琴，看着仍然安坐台上的宋词，她是故意的...

走廊上的空气凉爽许多。

肖子规走到没什么人的连廊里，倚靠在栏杆上，拉长呼吸，试图平复胸口泛起的燥意。

“有什么关系，只是一起表演而已...”肖子规喃喃自语道，手指无意识地抠了抠墙上有有些空鼓的墙皮，“宋词不是说了吗，不要随意揣测她..”

肖子规试图说服自己不要生闷气，忽然听见身后传来清脆的脚步声。

“这就逃跑了？”苏潇潇倚在走廊拐角，“我还以为双S级Alpha都挺自信的呢。”

肖子规皱眉：“你怎么在这儿？”

“当然是出来找你啊。”苏潇潇笑了下，意有所指地看向礼堂方向，“为了找你我都错过后面的精彩画面了。”

礼堂内，当最后一个音符落下，掌声如雷。

宋词起身谢幕，目光下意识扫向观众席，肖子规的座位已经空空如也。

两人下台后，苏恒拦在她前面，语气透着低落，“宋词，你为什么要在台上突然...”

“请你让一下。”宋词冷淡地打断他，好似不想给他一个解释。

幕后通道比较狭小，苏恒没有让开，“你是故意想让我出丑吗？”

“我并不清楚你为什么会突然出现在台上。”宋词抬眸冷漠的看他一眼，“而且这是我们表演时的正常节奏。”

意思是我自己自不量力吗？苏恒想不到待人一向有礼的宋词也会说出这么刺人的话。“我是想帮你..”

“帮我？”宋词语气淡漠，透着反感，“你帮的并不是我，希望你收起那些小心思。”

苏恒被她带着警告的眼神扫过，一时间怔在原地。

“会长！简直太牛了！”副部长找了过来，见到宋词恨不得把她供起来，跟她家那个不靠谱的部长简直对比太明显了。

“部长说晚点结束请大家去吃庆功宴，顺带也想向你请罪。”

“抱歉，我有事。”宋词绕开两人，向外走去。

副部长还想挽留一下，结果转头宋词已经走远了，怎么会长看起来好像有点着急的样子？

于是回头问苏恒，“那你去吗苏恒？”

苏恒嘴角略带一丝苦涩，“我就不去了，毕竟我没帮上什么忙。”

自以为很会看脸色的副部长只听得到他说不去，立马就同意了，“哦哦好的。”

苏恒...

宋词攥着手机的指节有些泛白，屏幕上的通话界面直至完全变暗也没有回应，目光扫过空荡荡的外廊，眉眼间染着难得的急躁。

继而走廊尽头传来的说话声让她的脚步一顿。

“你真的很有趣。”苏潇潇的声音含着笑，踮起脚尖靠近她。“所以要不要考虑做我未婚妻？”

苏潇脑子没毛病吧？

什么鬼？话题是怎么突然转变成这个的？

她们刚刚在聊什么来着..未免跨越的也太大了吧。

肖子规一时太过震惊，没来的及后退拉开距离。

“不考虑。”一道透着寒意的声音替她回答了，高跟鞋踩在大理石地面上的声响骤然响起。

空气瞬间凝固。

肖子规僵硬转头，不会吧？

为什么她会有一种背着未婚妻和别人调情被抓到的错觉？

宋词从转角走出，正看见苏潇靠的离肖子规很近..

苏潇站直身体含笑看向她，宋词果然来了。

“宋词..”肖子规吞了吞口水，心虚的后退一步拉开和苏潇的距离。

宋词在苏潇的视线下一步步走近肖子规，扣住她的手，注视着苏潇的眼睛，语气清晰。

“因为她是我的未婚妻。”

肖子规眨眨眼根本没反应过来，一脸懵的被宋词牵着往外走，脚步踉跄的跟在她身后，差点没摔跤。

等两人的背影消失在楼梯拐角。

苏潇理了理微卷的长发，心情像是并没有受到什么影响。

宋词一直没有说话，肖子规看着她冷凝的背影跟个鹌鹑似的不敢出声，都忘了自己原本也在生闷气了。

气氛有点别捏。

两人沉默走出一段距离。

肖子规盯着两人相握的手，宋词牵着她要去哪里？她们再往前走就回到教学楼了。

彻底走出苏潇的视线后，宋词松开肖子规的手，脚步没停，头也不回。

“宋词..”肖子规被扔在原地，更紧张了，喊着她的名字抬脚追上去。

宋词不理她，好像没有听见她的声音。

又惹宋词生气了，这次好像气的还不轻..

肖子规脑子一团浆糊，上次宋词是怎么教她的来着...

对，要先抓她的手。

“宋词！”看宋词的背影，肖子规着急抓住她的手，但可能没经验，一下用力过猛，将宋词直接拉入了怀里。

“唔。”宋词也被徒然的变故吓到，猝不及防从口中发出低呼。

惯性带着两人往后踉跄了几步，直到退到教学楼转角。

肖子规一只手握着宋词的手腕，另一只手用力揽住宋词才勉强稳住两人的身形。

两人结结实实的抱在一起，宋词今天穿着高跟鞋，只比她低一点，拥抱的感受也变得不一样..

宋词轻扬的尾扫过肖子规的脖颈，酥麻的感觉汇聚在心间发酵成酸涩感。

肖子规呼吸凝滞，两人维持着这个动作好似僵住一般。

对方年轻又温热的身体透过衣物清晰的传递给对方。

肖子规...她怎么直接进入第二步了。

“宋词，你还好吧？”

肖子规磕磕巴巴的解释，“我..我不是故意的。”

宋词的手腕在肖子规掌心轻轻挣了一下，没挣开。

“松手。”她的声音很轻，连呼吸都带着细微的颤意。

“别生气了宋词。”肖子规没放，反而握得更紧，放开宋词就走了。

宋词不是说拥抱可以缓解生气情绪吗？

怎么实践起来好像没什么用...

宋词的手腕被肖子规的手扣紧，身体也被她锁在怀里，却也只不轻不重的说了她一下，并没有其他反抗动作了。

肖子规想着宋词刚刚说的话，有些不放心，万一苏潇说出去她们的关系不是暴露了吗？会不会对宋词有影响。

“你和苏潇那么说没关系吗？”

听她嘴里说起苏潇的名字，宋词的睫毛在眼下投出一片阴影，遮住了眼底翻涌的情绪。

心口像是被人捏了一下，泛起难以抑制的酸涩感。

她抬起眼，唇角勾起一个完美的弧度。“有什么关系？”

“还是说会对你有影响，是我打扰你们了吗？”想起刚刚苏潇的话，宋词用力挣开她的手，这次看起来是真的想摆脱她的控制。

肖子规怕伤到她，只好先放手，急得声音都拉高了八度，“怎么可能！哪有什么打扰，我也不知道她怎么突然说那种...”

宋词想起两人站在一起亲密的样子，眼神逐渐变的危险。

肖子规刚松开宋词。

却察觉到宋词将她往后推了几步，两人已经处在教学楼的转角，再往后退几步便完全处于阴暗偏僻的过道里了。

这里即便是平时也不怎么会有人来，别说现在大家都在看表演，教学楼里还没人了。

肖子规若是反抗，以宋词的力气倒还不足以推动她，但宋词几乎是没使什么力就轻轻松松将肖子规抵在转角阴暗的墙上。

为什么总是这么不乖呢，宋词眼神幽深的盯着她的脖子上已经变得很淡的咬痕。

是因为没有属于她的印记才总是被别人觊觎吗？

肖子规退无可退，看着越靠越近的宋词，逐渐察觉到危险的气息。

“宋词，你冷静点！轻点轻点！别咬！啊！”

════════════════════════════════════════

第66章

:咬回来吗？

“唔。”脖颈处骤然传来熟悉的锐痛感，肖子规不敢反抗，不由将宋词拥的更紧，借此来舒缓痛觉，看起来更像是由她主导着怀里的宋词。

这时陆陆续续的有人开始从礼堂返回教学楼，嬉笑打闹声和交谈声逐渐变多...

“阿词..”肖子规紧张的舔了舔干涩的唇，试图唤醒宋词的理智。

“嗯...”却被颈间加重的刺激不由自主发出一声闷哼。

怎么叫了宋词的名字后她似乎咬的更用力了...

不远处传来千亦和甜甜她们的声音，听起来距离不远，似乎就停在拐角处谈话。

“子规上厕所上到哪里去了。”

“都到放学时间了。”

“要不要给她打个电话啊？”

肖子规！

她手机都没静音！

肖子规揽在她腰间的手上移，轻轻推了推宋词肩膀，宋词到底听见没有啊！

万一千亦真的给她打电话，她们肯定就会被发现的！

宋词不理她，还因为她的推搡有些不耐烦，反而将她抱的更紧了..

肖子规...

无奈只能一直手扣住宋词的肩膀，另一只手仍旧揽在她腰间，右脚向前迈了半步寻求支撑的稳定感，却忘了两人此时亲密的姿态。

所以她的腿伸出后就很微妙的卡进宋词修长的双腿之间。

肖子规再次...

不过现在管不了那么多了。

找好支点后肖子规腰身蓦然发力，两人位置瞬间调换，于是背部低着粗粝冰凉墙壁的人变成了宋词..

宋词被压在墙上，视线所及只有她，鼻息之间都是她身上清爽的柠檬味洗衣粉味道。

肖子规艰难的通过这系列操作，专注把屁股袋里的手机掏出来把音量关了。

陆千亦的声音隐约传来，“算了吧，可能她直接回家吧，待会我们回去问问她打不打游戏。”

肖子规..不早说...

宋词可以清晰感觉到肖子规喉骨因为吞咽上下滑动，眸光沉沉，逐渐松开了口中牙齿的力道，鬼使神差的抿了抿..

感受到颈间的异样，肖子规打了个激灵，瞬间弹开脑袋，宋词刚刚是不是舔..

虽然退开了一些，但两人的距离还是很近，肖子规还没有放开揽在宋词腰间的手。

于是宋词抬起脸看她，眼睛湿润，眼尾泛红的样子便完整落入肖子规眼中..

肖子规甩甩脑袋，宋词怎么可能会舔她！

但是宋词为什么突然咬她？

“宋词，你怎么了？是不是信息素失控了？”肖子规怕声音被别人听见，因此只能靠近宋词，压低声音，只用气音对宋词表达自己的想法，不然宋词为什么突然咬她，毕竟她的血对宋词而言不是等同于抑制剂吗。

只是宋词好像没咬出血。

“没有失控。”宋词用手轻触自己在肖子规脖颈上咬出的齿迹。

与原来变淡许多的印记重合在一起，又重新变的清晰起来。

让人心情愉悦。

肖子规被她弄的很痒，不管是脖子上还是心里，所以她偏了一下头，没有失控的意思就是单纯因为自己生气所以惩罚她吗？

下一秒被宋词捏住下颚转回来，清冷的声线在过道响起，“躲什么。”

“我哪有躲。”肖子规视死如归的仰起头，主动露出修长白皙的脖颈。“好吧，如果你想的话再咬一口也没关系。”

宋词眼神微微闪烁着，再一次慢慢凑近肖子规的脖颈。

肖子规感受到宋词的缓慢靠近，两人的长发再一次纠缠在一起。

不是，真的还要再咬啊？

她就随口一说。

肖子规闭上眼，呼吸也变得混乱起来，心率在加快。

“嗡嗡..”手机的振动声在耳边响起..

两人逐渐靠近的身体僵住，来人锲而不舍一直没有挂断电话。

还好宋词的手机是震动的，也还好现在外面的人终于变少了，估计都是回来简单收拾一下东西就回家了。

电话断了，肖子规还没来的及松口气，第二通电话很快又响起..

“宋词，要不你还是接一下吧。”

是组织部长的电话，宋词并没有拉开两人的距离，保持着刚才的姿势按下接听键。

距离过近，即使宋词没有扩音，肖子规甚至也可以轻易听见手机那边传来清晰的女声，“我可是特地打电话给你赔罪的，真不知道下午吃坏什么东西了，简直是太丢脸了。请你们吃饭，真不来啊会长，

“嗯，我有事，就不去了。”宋词没说几句后便挂断了电话。

肖子规低声问她，“还要咬吗？”

宋词不轻不重的拧了拧她的胳膊，“..”

根本不痛，但这应该就是不咬了的意思，肖子规松了口气的同时好像还有点不易察觉的遗憾。

“为什么突然离席。”

肖子规撇撇嘴，语气带着点委屈，“不想看你和苏恒一起表演。”

宋词放开拧她的手，“..我事先不知情，你生气了吗？”

肖子规嘴硬道，“没有啊。”

宋词好笑的戳了戳她鼓起来的脸颊，“这叫没有吗？”

“好吧，我生气了，所以我也要拧你！”肖子规返回去模仿宋词拧她的手臂。

与其说是拧，不如说是轻轻的捏了一下。

宋词被她报复的小动作戳到，弯了弯眼睛，“那是不是也要让你咬回来？”

咬回来吗？

肖子规看向宋词光滑细腻的脖颈，舔了舔犬牙，不自觉的吞了吞口水，宋词的脖子为什么看上去好像很好咬的样子..

但是这么脆弱白嫩的皮肤应该受不住吧..

肖子规轻咳一声转开视线，看宋词应该不是特别生气了，语气也随意起来，“算了..放过你吧，我年纪也不小了，大度一点好了。”

“年纪不小？”宋词不知想到什么，浅褐色的瞳孔几乎平视着她，“比起钢琴，还是比较喜欢看跳舞吗？”

为什么突然说这个？

肖子规不明就里的回答：“也没有吧。”

毕竟其他节目她已经没什么印象了，只有宋词弹钢琴的姿态还在她脑海里，说来还有点可惜，她没看完就走了..

“我还以为你一直盯着的年纪小的小学妹跳舞，应该很喜欢呢。”

肖子规敏锐的察觉到一丝危险的气息，立马反驳，“谁说的，我哪有一直盯着她看。”

宋词，“所以你确实有盯着看。”

肖子规...

不说表演还好，一说肖子规就想起离开前看到的画面，遗憾和酸涩填满心口，语气不善的说，“我还看见苏恒和你凝眸相望了呢！”

“啊！”这次宋词没有留情，高跟鞋细长的鞋跟无情的踩在她的脚面上。

“乱说什么。”

宋词刚刚确实被她气到了，一时没有收住力道...

看她痛的原地单脚跳，怕她不小心摔倒，还是忍不住伸出手扶她，“很痛吗？”

“痛死了！”肖子规别捏的躲开她的手，背对着她控诉到，“明明是你先乱说的！我哪有盯着她看！”

“好了，对不起，是我误会你了。”宋词拉过她，“让我看看脚有没有事。”

肖子规倔的不肯转身，“没事，就是脚被踩骨折了而已，不用你关心。”

宋词：“...”哪有那么夸张。

只好戳戳她的后背，“怎么做才能原谅我呢？”

察觉到宋词轻柔带着哄的语气，肖子规嘴角上扬。“怎么做都行吗？”

“嗯，怎么做都可以。”

难得宋词对她示弱，肖子规继续背对着她说出自己的条件，“也不是不行，但你要保证以后不可以生气的时候不理我。”

宋词不是很想答应，也不能保证，只能说：“我尽量..”

肖子规见她没有拒绝，没有见好就收，“然后生气的时候也不能随便拧我。”

“最好也不要咬我！”

“当然也不可以像刚刚这样很用力的像这样踩我！”想了想又补充道，“当然我没说轻一点的那种踩不行昂...”

宋词沉默。

“最后，你得喊我一声姐姐，嗯，你就说，姐姐，阿词错了，我也不是不可以考虑原谅你。”

宋词之前不是还嫌她小来着吗？小二十五天算什么小。

宋词：“...”

不想再理会得寸进尺的某人。

背后脚步声渐远，肖子规回头哪还有宋词的身影，跑出过道追上她，外面也已经没什么人了，“诶宋词！你怎么走了，我还没说原谅你呢，你等等我啊。”

两人都没留意到楼道口有个女生看着她俩的背影，震惊的捂住自己的嘴，她刚刚看见了什么！？

她姐不是说子规学姐和宋词会长是好朋友来着吗！？

好朋友会把对方按在墙上亲吗？

女生害羞的捂着自己发烫的脸颊，但是有一说一，看上去确实好刺激啊！她本来是想躲到里面等她姐出来的时候吓她一跳，结果刚探个头就被子规学姐把宋词学姐压在墙上的画面刺激的瞪大双眼，在她俩亲上前瞬间红着脸退了出来。

现在心率还没压下来呢！

“妹！”副部长猛地一拍她的肩，妹妹瞬间吓了一跳，物理意义上的。

看着蹦的相当高的妹妹，“怎么？要去参加跳高比赛啊！跳这么高。”

妹妹狂拍她的肩，“姐！我要跟你说个大秘密！你千万不要告诉别人昂！”

副部长翻了个白眼，对她的秘密一点都不感兴趣，主要是妹妹这句话几乎每隔一两天都会刷新一遍，能有什么大秘密。“好好，快说吧。”

快到饭点了，她还要跟部门一票人蹭饭去呢！

妹妹这次左顾右盼还挺谨慎，搞得煞有其事的样子。

笨的不行，咋不知道往后面看看呢？

在妹妹左右巡视后，后面窜出一顿人..

不过想来妹妹的八卦应该不是有听头，她就没提醒，早点说完她们早点去吃饭就好了。

结果妹妹直接放大！“我跟你说，就在刚刚！我亲眼看见子规学姐把宋词学姐压在墙上亲！”

“啊？”

“什么！”

“肖子规和会长！！！”

妹妹震惊回头！不是，她后面什么时候来了这么多人的！

部长带着后面一群等着吃饭的组织部成员，刚想看看自己的副部长是不是迷路了，她们都在外面等了十分钟了，怎么还没过来，结果却听见这么大一个八卦！

组织部长饶有兴趣冲小妹妹招招手，“熙宁，你这妹妹挺有意思啊，跟姐姐们一起去吃晚饭怎么样？”

妹妹躲到自己姐姐身后。

副部长叶熙宁....

妹妹，你真是一个好妹妹！有你是我的福气，这下她被调到新闻部看来是逃不脱了...

心灰意冷的站到旁边把妹妹暴露出来。

叶熙晴...悄咪咪看了眼为首笑的一脸狡黠的漂亮姐姐，和几个难掩失落愤怒的学姐，“我还是不去了吧..”

被顾若一把抓住，“不用跟姐姐客气，走，姐姐带你去吃好东西。”

叶熙晴根本反抗不了，直接被拎走了。

════════════════════════════════════════

第67章

:就是你欺负了宋词！？

不要低估八卦在十五中传播的速度，在一句句‘不要告诉别人’的传播声中，几乎整个十五中都知道了这个众所周知的秘密...

毫不夸张的说，几乎整个十五中的Alpha和Beta在得知消息的那一刻心都碎了。

简直岂有此理！

肖子规！你给我们等着！

呜呜呜呜...

走在去往一班路上找宋词的肖子规再一次感受到远超寻常的关注度。

特别是Alpha的目光，视线里充满灼人的怨气与怒意，像是要把她盯穿了。

怎么了，都这么奇怪的看着她？

肖子规皱了皱眉？思索了一下，她最近好像没干什么‘坏事’吧？

“宋词，好了吗？”肖子规倚靠在门口喊了喊她，“我自行车不知道为什么漏气了，今天只能蹭你的车回去了。”

戳轮胎的某个Alpha...艹！

现在去把她轮胎补上还来的及吗？

“嗯。”宋词简单收拾了一下，走到她面前，自然的牵起她的手，“走吧。”

被握住手的肖子规已经很习惯的回握住她了，只是每次握住都会觉得手里像是捏了团柔滑冰凉的暖白玉，触感很舒服，“哦。”

周围的温度瞬间被众人的怒气蒸腾了好几个度，都能看见对方眼里燃起的熊熊火焰！

两人走后，大家纷纷指责戳轮胎的那位...“你出的什么主意，把肖子规轮胎戳破就是让她好看了？”

“我看她现在可高兴的不行！”

“对啊，你这不是纯纯给肖子规创造机会吗！”

“那现在怎么办呢？”

“赶紧去把她轮胎补起来啊！难道还给她和宋词创造机会吗！”

“...”

“不知道隔壁学校那个校霸知不知道这件事？”

“我怎么知道！你是说..”　提议的同学扶了扶眼镜，高深的说了句，“借力打力。”

很快有人接道，“借刀杀人。”

“借水行舟。”

“借..借花献佛。”

......

“借你个头！又不是在玩什么成语接力比赛！？”

“不过不得不说，还是你们玩中路的心黑！”

为数不多留校的俩个女生，“她们一群人凑在那里密谋什么呢？”

“不知道啊，你听说肖子规和宋词昨天...”

没等她说完，女生就出声打断她，“当然知道了，没想到她们都发展到这个程度了！”

“是啊，之前看她对清妙的态度，我还以为她不会变心呢！”

“不过也不能怪她吧，之前她那么高调的表白不是被清妙拒绝了吗？”

“现在会喜欢别人也很正常吧。”

“你说清妙当初拒绝她，现在会不会后悔啊？”

“她后不后悔我不知道，我只知道，要是她之前表白的是我，我肯定肠子都悔青了。”

“是啊，如果她表白的是我，我一定不会拒绝她！”同学畅想到，“现在我就拥有一个家世好，成绩好，长相完美的顶级Alpha女朋友了。”

“...好了好了别说了，待会清妙听见该难受了。”

“好嘛好嘛。”

谢清妙抱着书本沉默的倚靠在门口的墙壁上，同学意犹未尽的语气清晰的透过敞开的班门传入她的耳里。

没有走进班级，直到走到卫生间前，谢清妙打开水龙头，就着冷水不断反复搓洗自己的双手。

抬起脸看向镜子里稍显狼狈的自己，眼底翻涌着复杂的情绪，后悔吗？

不会，她不会后悔，即使再重来一次，当时的自己只怕也会毫不犹豫的拒绝她。

谁也无法预料那个‘残废’的Alpha会变成如今的样子，所以谢清妙，不要后悔，不要怪过去的自己。

“宋词，你有没有发现今天好像她们看我们的眼神很奇怪。”肖子规直到坐上宋词的车，外面的视线还是没有移开，好似要把她从宋词车里拎出去似的。

“有吗？”宋词好像并没感觉到异常。

“没有吗？”肖子规指了指窗外，“你看..”

宋词轻笑，“我想大概是一个很小的谣言吧。”

“什么谣言？”

宋词招招手，示意肖子规靠近。

肖子规侧耳靠近，在宋词说出那几个字后耳尖瞬间发热，瞪大眼睛结结巴巴的说，“我..我..亲.亲！”

“我怎么可能！”

“再说了，明明就是你...”

肖子规瞥了眼前面看似认真开车的李叔，瞬间转换成只有两人听的见的声量。

“明明就是你咬了我，即便有人看见，怎么能传成这个样子！？”

“不必理会。”宋词像是并不在意，“很快就会消散的。”

肖子规...真的吗？

宋词骗人，根本没有消散。

被隔壁校霸带着几个小弟堵在巷子里的肖子规。

因为莫名其妙自行车自己修好了的缘故，她就想着把自行车骑回家，没想到骑到半路被一群眼生的人堵住了。

“就是你欺负了宋词！？”为首的校霸满脸不服气的打量她，不就是长得好看点，家世有他好吗？有他认识宋词早吗？

肖子规对他的话并不认同，摸了摸颈部不得不贴起来遮盖痕迹的创口贴，“严格来说，是宋词欺负了我。”

“啊！”校霸嚷着粗哑的嗓音接受不了现实般吼了一声，“我不想听！不要告诉我那些细节！”

肖子规掏掏耳朵：“...”有必要喊这么响吗？

而且她有说什么细节吗？

他脑回路是不是有点问题，脑补到什么奇怪的地方了。

“别说了，我要和你来一场Alpha之间的决斗，出手吧。”

肖子规...真是好久没人敢和她说这句话了，好心劝到，“别了吧，你又打不过我。”

“我打不过你？”校霸被逗笑了，“双S级又怎样？又不是和你比信息素，我都仗着人多不欺负你，有本事就过来单挑啊！”

“输的人不能接近宋词十米范围内。”校霸摆好架势，“敢不敢来！”

“我不会拿宋词当赌注，也没兴趣和你打架。”肖子规踩在自行车上，按了按响铃。“我赶着回去吃饭，所以麻烦让一下吧。”

“少看不起人了，今天你必须跟我打，或者被我打也行。”校霸不依不饶的捏住她的自行车把手，用力一推。

没推动..

在小弟们面前脸上有点挂不住，抬脚踢向肖子规的自行车。

肖子规捏着车把手后滑避开他的脚，下一秒被身后的小弟们按住车子的后座。

肖子规皱了皱眉，扫腿跨下自行车，顺便扫开了那两个按住她自行车的小弟。

这下她真有点烦了，把车子安稳停靠在墙边，转了转手腕，“不是说要和我单挑吗？来吧。”

校霸没想到刚刚还在找借口推三阻四的她一下答应的这么爽快，怕她反悔，“好！来啊！看我不打的你满地找牙！”

五分钟后，肖子规踩着自行车完好无损的往外骑。

而后捂着牙、断了腿的校霸被兄弟们左掺右扶的走出巷子。

暗中观察的十五中同学们...

就这，行不行啊？

怎么打人还反被打了？

别说肖子规看起来一点事都没有了，连她的自行车看上去都没有一点刮蹭...

此情此景，十五中同学感慨道：“真是偷鸡不成蚀把米。”

“赔了夫人又折兵。”

“搬起石头砸自己的脚？”

“不对！是害人终害己！”

“害你个头！又不是在玩什么歇后语接力比赛！？”

.......

“学姐，我知道了，谢谢你专门花时间留下来指导我。”周雅宁感激到，学姐马上要高三了，高三下学生会长会交接给她，可是她还有很多不懂的，压力挺大的其实。

毕竟她不像宋词学姐这么厉害，而且学姐是高一下直接接任的诶，处理事情从未出错，能从容应对各类突发情况。

“没什么，你很聪明，也很认真，我相信你能处理好的。”宋词抬腕看了眼时间，如果没在路上耽搁住的话，子规应该到家了吧。

周雅宁察觉到了，立马说，“好了，接下来我会自己处理的，就不打扰学姐了。”

宋词面色柔和，“好，那我先走了。”

宋词踏入班级时，看见苏潇正坐在位置上望着窗外发呆，神色难得的带着一丝落寞。

苏潇听见动静回过头，像是专程在这里等她，于是又恢复平时那幅看似散漫的模样，“聊聊。”

宋词没有拒绝，“走吧。”

班里并不是个聊天的好地方，虽然现在没什么人，但私密性并不是很好。

私人餐厅内，两人简单用完餐后，苏潇不想再绕弯子，“想必你已经查过我了吧。”

宋词：“准确的来说，不是我。”

苏潇：“是宋阿姨？”

宋词没有否认。“上次我的生日宴苏阿姨没来，她有点在意。”

不知心里什么感觉，苏潇端起酒杯喝了一口。

宋词略显诧异的看向她，苏潇熟练的样子显然不是第一次喝酒了。

“这么看着我干嘛？我也满十八岁了，又不是肖子规那个未成年，要不要来一杯，还挺好喝的。”

“不用了。”宋词拒绝道，好喝的话为什么还会皱眉呢？

“那正好，省的你再和宋阿姨转述了，你们愿意和我合作吗？我愿意把我拥有的股份都给你...”

她手里有母亲给她的一部分，还有外公生前送她的一些，算下来也不少，“我只有一个要求，我要苏秦风身败名裂，从顶端跌到泥潭！”

她虽然对苏氏的股份没有很大的兴趣，但送上门的股份没有不要的道理，“我会帮你，不需要你全部的股份，百分之十就可以，但是希望你不要再和子规说些奇怪的话。”

“可以。”苏潇毫不犹豫的就答应了，碰了下她盛着饮料的杯子。

宋词端起杯子饮了一口。

还是有些不真实，“你真的..只要百分之十，就会帮我吗？”

“还有后面的附加条件。”

苏潇...“那算什么条件。”

宋词：“我已经开出了我全部的条件，而且我不是在帮你，各取所需而已。”

“你之前就知道我和子规的关系了吧。”所以才会在看见她走近时说那句话。

苏潇了却一桩心事，心情不错的笑了一声，“这很难吗？”

第一次见面时，肖子规伤口脱落时就带着宋词的信息素，她就去查了两人的关系，而且宋词根本没藏吧，她对肖子规的态度明显和其他人两幅样子啊，“想知道那天你来之前我和你的小未婚妻聊了什么吗？”

宋词抬眸看她眼，“她不小。”

苏潇...“好吧好吧，不小，毕竟没两天就要成年了是吧。”

“还有六天。”宋词纠正她。

苏潇，谁关心了？

“你继续说，你们聊了什么？”

苏潇，还以为你不想知道呢？“没聊什么，只是问她你们两个在台上表演的样子是不是看起来很般配的样子。”

宋词眉眼骤然变冷。“你问她这个？”

“先别生气嘛，像肖子规这种石头脑袋，你不刺激她，她怎么会意识到自己的想法。”

宋词并不赞同，“不需要这种刺激。”

苏潇举手投降，并不想在十分钟内失去自己的合作伙伴，“是啊，因为她很认真的告诫我，不要开这种玩笑，说你并不喜欢苏恒，让我不要随意揣测别人的心意，还现身说法，说她之前也做过这种错事，现在都还觉得很抱歉。”

“所以我不就换成刺激你了吗？”苏潇八卦道，“那你昨天有狠狠惩罚她吗？”

说起来宋词应该感谢她来着，原本宋词还得哄那个木头吧，她一句话肖子规直接要反过来哄宋词。

宋词...

面不改色道，“没有。”

苏潇狐疑的看向她，还想再说些什么，被宋词率先打断施法，“不早了，我要回家了。”

════════════════════════════════════════

第68章

:别老欺负子规

“大小姐回来了。”

在后院无聊到数三色堇的两人听见动静同时抬起头，是宋词/姐姐回来了！

“宋词。”“姐姐！”

肖子规拎着宁宁跑到前厅，果然看见正在换鞋的宋词，“宋词你回来了。”

“姐姐你回来了。”宁宁虽然挺想让宋词抱的，但是怕宋词累着，晃了晃小腿，示意子规姐姐放自己下来。

宋词看着一进门就跑过来的两位小朋友，眉眼柔和，“嗯，在外面耽搁了一会。”

肖子规把宋宁放到地上，宋词蹲下身，宋宁瞬间投入姐姐的怀里。

“姐姐~”

宋词拥着宋宁，视线却抬起看向站着的肖子规。

为什么宋词的眼神和平时有些不一样，看上去好像很动人。

肖子规眨眨眼，暗暗在手背捏了一下，不经意展露出自己红红的手背。

“手怎么了？”宋词直起身，拉住她的手。

肖子规语气委屈，“没什么，回来的路上被人堵了，为首的那个人看上去可凶了，一定要和我单挑呢！好像还是隔壁学校的校霸什么的。”

“赵天浩？”宋词皱了皱眉，将她的手放到唇边吹了吹。

见宋词准确喊出他的名字，肖子规歪了歪头，“好像是叫这个名字，宋词你认识他啊？”

“不熟。”宋词有些担忧的拉过她另一只手上下查看，“还有哪里受伤了吗？”

宋词说不熟应该就是真的不熟，听她这么回答，肖子规眼睛亮亮的摇摇头，在宋词面前转了一圈，语气骄傲，“没有啦，他们又打不过我，对吧，宁宁。”

“对！子规姐姐最厉害了。”宋宁吹捧道，指着宋词刚刚带回来的东西，“姐姐，那是什么呀？”

“那介意再陪我用些甜品吗。”宋词拎起玄关柜上的甜品，“那家餐厅菜品一般，但甜品还行，你们饿了吗？”

“宁宁饿了，宁宁要吃。”宋宁看见小蛋糕眼睛都亮了。

“你呢？”

“我也有点。”在得知宋词不回来用饭的消息后，肖子规晚饭吃的不多，现在确实有些饿了。

宋曼回来就看见自家的三个宝贝整齐的坐在沙发上吃甜品，眼底柔软，诶个摸摸头，“好乖。”

肖子规把甜品往她那边推了推，“宋阿姨，你要吃吗？”

“阿姨不吃。”宋曼对这些可敬谢不敏，坐在对面的沙发上，张姨给她倒了杯温热的蜂蜜水，宋曼握着暖了暖手，“天气渐冷了，之前还说带你们去海边玩呢，不过Z城的海边本来就不适合度假，等子规生日宴后应该也快寒假了，到时候我们去海岛住几天吧。”

“好哦。”

等几人吃完甜品后，宋曼和张姨说，“先带宁宁去洗澡吧。”

张姨看出她还有话和两位小姐说，哄着宋宁走了。

宋曼将水放置在茶几上，起身跟她们说，“来我书房吧。”

宋阿姨看上去好像有些严肃，还真有些不习惯，肖子规和宋词对视一眼，宋词将手送到她手心，牵着她跟上宋曼。

肖子规悄悄看了眼宋曼，总觉得在家长面前这样十指紧扣有些莫名的羞耻。

宋曼取出两份文件放在桌上，“子规，你马上要成年了，有些事阿姨想你有必要知道。”

“你知道你母亲手上的肖氏股份百分之九十都在我手上代为管理吧。”

肖子规点点头，“我知道。”

“而契约的前提是你和阿词的婚约，这你们也知道吧。”宋曼把文件递给肖子规。

肖子规翻开文件，上面事无巨细写的很清楚，包括宋曼代为管理，及肖子规二十岁时会归还百分之七十，余下三十均给宋曼作为管理和照顾子规的补偿。

宋词：“妈妈，你想说什么？”

宋曼，“这次子规的生日，肖氏那边也会有人来。所以妈妈想问你们，婚约这件事若是被周围人都知晓了，会不会对你们有影响。”

肖氏那些人已经坐不住了，肖子规成年后在法定意义上已经成为一名成年人，签字也会具有法律效益，即便是子规手上仅有的10％也值得那些人惦记了。

只要子规在这边，肖家人来的多了，所以婚约这件事肯定瞒不住了。

宋词闻言没有表态，反而和宋曼一同看向肖子规。

肖子规挠挠脸，“对我没什么影响吧..”

最多被陆千亦她们调侃指责一下，还有被十五中暗恋明恋宋词的一众人仇视罢了。

诶？怎么这样想想，和她现在好像也没什么区别？

“但对宋词可能影响比较大来着..”肖子规目光投向宋词，毕竟宋词好好的，在众人眼里突然多了一个未婚妻，不知道会不会不自在。

“确实影响不小，”宋词面对她弯了弯眼，顺了顺她的长发，“但是你说反了。”

“啊？”肖子规刚开始没听懂，反应了一下，宋词应该也是说对她影响不大的意思..

宋曼简直没眼看，留意到肖子规脖子上贴着的创口贴，“阿词，你也别老欺负子规。”

宋词还没说什么呢，肖子规先开口了，“宋阿姨，宋词没有欺负我啊。”

短促的笑声从声侧传来，肖子规疑惑，宋词笑什么。

宋曼...

“这么晚才回来！”苏秦风怒斥苏潇。“一个Omega喝的一身酒味，像什么话！”

“我不是学你吗？”苏潇毫不在意他的态度径直往楼上走，被苏秦风一把拉住，“我在和你说话！这就是你对父亲该有的态度？”

苏潇任他拉着，语气嫌弃，“父亲？叫您父亲的人太多，少我一个也不少吧？”

“你！”苏秦风扬起手，却迟迟没有落下，以为苏潇是对他将赵家的小孩接过来耍脾气。

“父亲。”苏恒及时出声劝阻到，“您别冲动，潇潇年纪还小。”

倒是给了苏秦风台阶下，却也不是因为舍不得，苏氏里有些老顽固还是只认苏潇，她要是顶着受伤的脸出门，指不定在公司怎么闹呢。

看着苏潇和苏淑云逐渐相似的脸，那种屈辱的感觉仿若又回来了。“滚上去。”

苏恒给他倒了杯温水，“苏潇年纪小，对这些新鲜的事物难免好奇。”

苏秦风，“她年纪不是就比你小几个月吗？我看她就是烂泥扶不上墙。”

苏恒立在一旁并不接话，苏秦风喝了口水，“这几天交代你的事办的怎么样了。”

苏恒，“目前还在接触，姜总警惕性很强，倒是接触过姜奕几次，但都没能借机见到姜总，而且...”

苏秦风，“而且什么？”

“而且姜总和宋总晚上在TACH共进晚餐，似乎交谈的很愉快。”

“又是宋曼。”苏秦风烦躁的将茶杯搁置到桌子上，陶瓷搁在玻璃上发出不轻的响声，“你继续想办法接触姜奕，姜玥对这个女儿的在意程度可不轻。”

“好，可是学校好像快期末考了..”

“继续请假就是了，能挤进这个项目，别说期末考了，高考又怎样呢？”

苏恒低了低头，“听父亲的。”

见他一如既往的听话顺从，苏秦风拍了拍他的肩膀，安抚道，“苏恒，你是不是和苏潇一样怨我将赵家的人接来一起住。”

苏恒语气自然，像是真的不介意，“怎么会。”

“你知道苏氏现在表面看上去这么风光，实则内里已经开始腐败，苏氏日后还需要靠你继续带它走下去呢。”

“父亲，我怎么可以..”苏恒像是有些惶恐，虽然知道苏秦风大概率只是为了把控他，并没有他说的那般简单，苏恒眼里却露出一丝盖不住的贪婪。“毕竟潇潇才是您的亲生女儿。”

苏秦风并不在意他的贪婪，“我说可以就可以，所以你上点心，zf已经确定会在那边投资学校和医院，姜总那块地是最核心的位置，哪怕没有完整拿下，分一杯羹也是其他项目远远不能比的。”

“我知道的父亲。”

“对了，还有宋曼的那个女儿。”苏秦风像是无意提了一嘴。

苏恒瞬间站直，“父亲是说宋词吗？”语气反倒比刚刚说起公司时更在意。

苏秦风皱了皱眉，点燃一支烟，才不紧不慢的说，“你很紧张她？”

苏恒意识到自己的失态，调整表情，适时为他将水倒入烟灰缸，“只是有些疑惑，父亲为什么突然提起她。”

“你还不知道吧？宋曼那个女儿可是早两年就和别人定了婚约的。”

“婚约！？”

“就是那个和她跳舞的人，叫什么来着？”

“肖子规。”苏恒眼里划过一丝妒恨，宋词怎么能和别人有婚约呢？

苏秦风将烟按灭，“还是宋曼手段好，不费事的就把肖氏握在手里。”

看了眼沉默的苏恒，苏秦风知道他的小心思，“行了，依我看宋词未见的多喜欢那个肖子规，宴会上表现的喜欢只不过是为了稳定她帮宋曼拿下肖氏的手段罢了，但能不能将宋家大小姐追到手就看你的手段了。”

苏恒自信的说，“我知道的父亲，宋词迟早会是属于我们苏家的儿媳，而宋氏，也迟早会是我们的助力。”

苏秦风满意道：“嗯，好了，你先回去吧，我明天会出去一趟，你继续跟进姜总的事情。”

“父亲放心。”

苏秦风久违的出现在疗养院，护工正在喂苏淑云吃饭，看见他手一抖，差点没拿稳手里的碗，还以为上次小姐过来被发现了，“苏..苏总。”

“退下吧，我和太太有事说。”

“好..好的。”护工看了眼神情恍惚的苏淑云，心有不忍，却也不敢反抗，很快离开了。

苏秦风随意拿起护工放下的勺子，将饭递到妻子的嘴边，欣赏的看着她神志不清的样子。

苏淑云突然发疯般打开他的勺子，瓷质的勺子摔在地上发出刺耳的声音，苏淑云由嫌不够，冲上去厮打他，嘴里念叨着，“坏人！打坏人！”

嘶！’却苏秦风猝不及防被她尖锐的指甲划到了脸，他最在意的就是脸面，苏秦风用力甩开她，苏淑云被他掀翻在地。

“疯婆子！”苏秦风小心的摸了摸脸上刺痛的部位，果然指上染了一丝血，“苏淑云，没想到高高在上的你有一天会变成这幅模样吧。”

他走到结发妻子身边，居高临下的看着她，“我也不想这么对你，可是不这样，我怎么才能彻底掌管苏家呢？”

“至于苏潇。”

女人仿若受了什么刺激似的终于开口，“潇潇..潇潇。”

苏秦风笑了一下，“放心，苏潇毕竟会是我唯一的孩子，我当然不会亏待她，只是，我也不会把苏氏给她，我会给赵家的孩子。让那个老头一辈子的心血成为我们赵家的基石。”

要是他能再生个属于自己的Alpha孩子他又何至于这么麻烦。

想到这里他又恨毒了那个过世的岳丈！“别怨我，要怪就怪你那个满心满眼都是你的父亲，我在你们家当牛做马也就算了。但你们根本不拿我当人好吗！我是个Alpha，是个有尊严的Alpha，你说有了苏潇就够了！他竟然直接带我去做Alpha绝育手术！我恨他！也恨你们！”

苏秦风抓住苏淑云的肩膀，面色转化为狂喜，作为一个健全人神情却比疗养院任何一个患有精神障碍的人都要癫狂。“好在五年前他终于死了哈哈哈哈，死的好。我等那天等了好久了...”

“我忍了太久，没想到吧，岳丈为你留下来的苏氏现在都是我的了。”

女人并不能听懂他的话，一味胡乱挥着手，想要打他。

苏秦风索然无味的松开她，走出房间时语气漠然的用西装口袋的方巾擦了擦手，“希望苏潇不要随了你们苏家的疯子基因，不然下场只能和你一样了。”

————————

推章剧情，已经很想写她俩亲亲了。

════════════════════════════════════════

第69章

:你让我给她下药？

“要迟到了，我先走了宋词。”

早晨肖子规蹬上熟悉的自行车，嘴里叼了个宁宁刚刚分享给她的棒棒糖，刚想往前，便感觉身后一沉。

回头宋词竟已经安安稳稳的坐在了自行车后座上，手臂虚虚环在她腰侧，“走吧，不是要迟到了吗。”

“哦，那你抓紧了。”肖子规低头看腰间的手臂，扬了扬唇，是怕她再遇到赵天浩那些人吗？

或许是不习惯，自行车起步有些不稳。

宋词虚环的手收紧了一些，可以清晰感受到少女劲瘦的腰肢：“慢一点。”

“好。”自行车载着两人在街道中安稳穿行。

宋词有些新奇，风掠过少女飞扬的发丝，抬手虚握，与坐在车里不同，这次她真的可以感受到指尖细密的痒意，将手重新放回她腰间，侧脸轻轻靠近。

肖子规感觉后背贴上一片温软，差点没把住车头，还好她速度不快，很快就稳了下来。

“小心些。”宋词贴着她背上低语。

肖子规没听清，但大概能猜到她说的是什么，“没事吧。”

等红绿灯时肖子规单脚撑地，突然有些好奇，回头问她，“对了，阿词，你会骑自行车吗？”

宋词：“我不会。”

“那我下次教你吧。”

“不学。”

“为什么？”

“好好骑车。”

“哦。”

寒风萧瑟，十五中的梧桐枫叶随风飘扬，景色很美。肖子规的自行车刚出现在校门口，就被四面八方的灼热视线盯上了。

“是肖子规和宋词！”

肖子规支好车，还没等转身，宋词已经十指自然地扣住她的手。

她听见周围此起彼伏的倒抽冷气声。

“快看快看..”

“你看她们牵手了！？看来传言是真的了。”

某个角落甚至传来压抑的啜泣。“我的梦真碎了！呜呜呜！”

人群里不同的声音响起，“kswl！”

“对啊！嗑到了，之前肖子规确实配不上我们会长，但现在...别说真有的好嗑。”

宋词停下脚步，在众目睽睽下将她耳边被风吹乱的发丝别到耳后。

如果眼神能刀人的话。

alpha锋利如刀的目光，此刻正化作无形的箭矢，密密麻麻全扎在肖子规后背上！

“发什么呆，走吧。”宋词声线清晰的传到众人耳朵里。“晚上还要继续麻烦你送我回家。”

肖子规大脑早就在宋词牵她手的时候就宕机了，涨红着脸乖乖的被牵着走...

在人群里的陈林看她那副羞怯的样子不由张大嘴巴...

不是，肖子规之前把书狂塞我嘴里的时候可不是这幅样子的啊！

都被训成啥样了！

看着两人相携离去的背影，苏恒站在不远处，指节捏得发白。

“苏哥...”小弟小心翼翼地提议道，“你不是请假了吗？今天怎么来了。”

随即被苏恒看过了的阴沉目光吓得后退一步，诺诺不敢再开口了....

苏恒握紧拳头，他只是想见见宋词，却没想到会看到这样的场景。

谢清妙咬紧牙关，眼里望着肖子规离开的背影，不自觉向前追了半步，眼眶看起来有些红。

“清妙你没事吧？你别伤心。”朋友察觉到她的异常，为她打抱不平，“这个肖子规，之前那么喜欢你，现在居然和宋词这样！她就是个渣女！”

“对啊！她之前是不是还暗示你，说大学在和你聊感情的事，转头就攀上宋词！简直不要脸！”

谢清妙压下满心的酸涩，“我没事，只是刚刚不小心崴到脚了，跟她无关。”

苏恒听完几人对话不由眯起眼睛，在谢清妙转身时注视着她的眼睛，都从对方眼里看出强烈的不甘。

谢清妙后悔了，在什么时候呢？或许是在谢腾飞指着她手机上肖子规的照片疯狂辱骂的时候。

她也说不清自己什么时候养成的习惯，时常会在论坛翻看肖子规的消息和照片，只是这次被醉酒回来的谢腾飞刚好撞见。

他冲过来就夺过她的手机，语气怨恨，又透着些许恐惧。“是她！是她！”

“臭丫头！我说呢？无缘无故为什么会这么针对我！原来是因为你！”谢腾飞将她的手机重重的摔在地上，屏幕中肖子规张扬的脸瞬间熄灭，只留下四分五裂的碎屏。

随后扬起手，谢清妙早已习惯他的喜怒无常，麻木的抬手护住脸。

想象中的痛疼却并没有产生。

谢清妙放下手看过去，明明在自己家，谢腾飞却鬼鬼祟祟左右观看，像是忌惮什么人似的，“好啊，臭丫头！别以为有她护着你，我就不敢打你了。”

他之前确实不把那个女生的话放在心里，吓唬他罢了，还真会时时刻刻盯着他？

但他上次没忍住偷偷教训了一下谢清妙后，第二天就被那个女的逮到狠狠揍了一番，现在感觉脚还不得劲呢！原来都是为了谢清妙，难怪。

“她护着我？”

“怎么？还不想承认啊！”谢腾飞拉起裤脚，“看看上面的伤，就是你手机上那个女生让人打的。你可真行，谢清妙，教唆Alpha殴打你亲哥哥。”

他看着自己颜色尚好的妹妹，轻蔑的笑了，“你以为这种身份地位的人真的会喜欢你一辈子吗？现在图新鲜喜欢你而已，我就不信以后她还会护着你。”

说完他醉醺醺的走了，这两天都没钱出去赌了，他已经手痒的不行了，也不知道赵哥说带他出去挣钱的事靠不靠谱，与其待着家里被人盯着，不如出去闯一闯，他就不行这些人能跟他到外面去！

谢清妙神情木然的回到自己的房间，与其说房间，不如说是个杂货间，满是杂物的房间里，光线昏暗，角落里挤了一张一米二的木板床。

刚刚谢腾飞说错了，肖子规已经不喜欢自己了。

她侧躺缩在床上，直到发觉坚硬的木板染上了湿意，恍惚间摸了摸眼角，她在哭。

谢清妙，为什么要哭？后悔了吗？你不是不允许自己后悔的吗？

肖子规走进教室，刚一落座，就被余甜甜、陆千亦和候然三人团团围住。

“哎哟哟，我们的肖大小姐，今天可真是风光无限啊！”余甜甜双手捧着脸，一副花痴模样，“校门口那一出，简直比偶像剧还精彩！”

陆千亦跟着起哄：“就是就是，会长亲自给你别头发，啧啧啧，这谁顶得住啊！”

余甜甜：“反正我顶不住，子规你顶住了吗？”

肖子规..确实没顶住，她现在心还跳的有些快来着..

“行了，别闹了，周天我生日，在WDM，你们要来玩吗？可能人会有点多。”肖子规邀约，她其实只想和朋友们一起过生日，不想举办什么宴会。但是她的成人礼涉及太多，只能在酒店举办。

“当然去！”众人异口同声。

咖啡馆的包间里，暖黄的灯光下，苏恒与谢清妙隔着桌子相对而坐。

窗外，淅淅沥沥的雨敲打着玻璃，将整个世界都蒙上了一层朦胧的水雾。

苏恒笑了笑：“不用这么防备我，给你点了杯偏甜的口味，你可以试试看。”

“不用了，你想说什么可以直说。”谢清妙拿起勺子浅浅搅了一下，表面的拉花轻易被破坏。

但她却并没有尝试的意思，苏恒与她不是一类人，或许在苏恒刚进入学校时会被他的表象吸引，但谢清妙很快就发觉，苏恒与她其实是一类人，华丽的外表下藏着扭曲的欲望和贪婪。

“你还不知道吧，一直追求你的肖子规在两年之前就和宋词有了婚约呢。”

谢清妙动作停顿，抬头看向他，

苏恒勾起唇角，“看来你确实不知道，她之前顶着宋词的婚约，却对宋词不屑一顾，反而光明正大的追求你，看来当时她是真的挺喜欢你的。”

谢清妙握紧了手中的勺子，骨节泛白。“你到底想说什么？”

“我只是想问，倘若再给你一次机会，你还想和肖子规在一起吗？”

他拿出一个小药瓶，放在桌子上，“这是最新型的强效信息素诱导剂，能让人在短时间内处于完全发热期的状态...”

谢清妙打断他，“你让我给她下药？”

苏恒意味不明的笑了声，教唆别人下药与犯罪人同罪，他怎么可能会给自己留下这么大的把柄呢。

“不是给她，是给你自己。”

谢清妙注视着面前透明的液体喃喃道，“给我自己..”

“没错，肖子规要成年了，一旦和你有了永久标记，她和宋词的婚约自然会被作废。到时候，要么对你负责，要么去吃牢饭。”苏恒嘴角勾起一抹冷笑，眼中满是算计，“不出意料的话，在肖子规生日宴上宋曼会公布她和宋词的婚约，难道你就甘心眼睁睁看着她们在一起吗？”

想到肖子规与宋词亲密的模样，眼中闪过一丝嫉妒与不甘，“我考虑一下。”

“还考虑什么？机会只有这一次。肖子规的生日宴各界上流都在，即便是宋曼也掩盖不了。”苏秦风说的没错，Omega就是做不成事，但是他掩去眼里的轻蔑与嘲讽，“肖子规不会看出这件事和你我有关系的，毕竟你只是一个无辜的人受害者罢了。别紧张，我会帮你的。”

给自己一个机会吗？谢清妙伸手地拿过桌上的药瓶，指尖在瓶口摩擦着，问自己真的甘心吗，真的要放弃那个明明已经不再喜欢自己却还会为她教训谢腾飞的肖子规吗？

最终还是把诱导剂放在书包里，看着眼前的苏恒只觉得虚伪，“别说什么帮我，你是在帮你自己。”

见她收起药瓶，苏恒嘴边噙着笑，没有否认，“当然我也有我的私心，我们各取所需。”

临近肖子规生日了，肖子规发现余甜甜她们神神秘秘的。

好几次都避着她窃窃私语，还笑的一脸邪恶...

余甜甜几人让她等着收大礼就行了。

肖子规总觉得不对，别太离谱的礼物行吗？

还有宋词，最近好像也挺忙的...都不怎么见得到人，都九点了还没回来呢。

所以肖子规这两天还挺无聊的，比如现在，散完步宁宁回房间后就在院子里的单杠上挂着，肖子规望着星星发呆...

明天就是她生日了，不知不觉已经在这边快一年了啊，她现在过的很好，所以奶奶看见应该也会很开心吧。

————————

肖子规：我教你学自行车吧。

宋词：不学

肖子规：为什么不学？

作者摊手，因为她只想坐你后座搂你腰啊

════════════════════════════════════════

第70章

:公布婚约

WDM的宴会厅以奢华精致闻名，当然场地费也极其昂贵，一般都会以小型宴会的方式使用，可今天一整层都被人包下。

肖子规面上没什么表情，深色高定礼服衬得她眉眼愈发冷冽。

宋词一身月光白缎面礼服就站在她身侧，两人并肩而立站在门口，引得宾客们频频侧目。

来的不仅是Z城有名的富豪，C城也来了不少宾客。

宴会上交谈声不绝于耳。

两拨人相互打量着对方，这两年虽然对宋氏和肖氏的婚约已经有所耳闻，但是宋曼态度不明，她们也都心照不宣的当做不知道。

但这次的宴会却是由宋曼亲自主持举办的，还邀请了这么多C城的名流...

看上去很凶的肖子规，实则只是已经累的没表情了而已，“上次宋阿姨也这么折腾你吗？”

她今天被换了八套衣服，还被按着做了一个小时的头发，宋曼才满意的点了头。

宋词有些心虚递给她一块小蛋糕，“还好。”

发型的时间是正常的，让肖子规换衣服倒是宋曼单纯的都想看罢了，但宋词在旁坐着也没阻止就是了。

肖子规啃完了小蛋糕心情才好一些，其实也还好，不就是被当成换装游戏主角吗？

但今天怎么感觉比健身房两小时都累，难道是昨天在单杠上挂了太久的原因？

“这两天很忙吗？”想到这里，昨天她在院子里磨蹭到十点，宋词还没回来。

“一般吧。”宋词捏起纸巾替她擦了擦嘴边，“怎么吃的跟宁宁一样。”今天人多眼杂，宋曼决定还是把宁宁留在家里，让张姨照看。

“我自己来吧。”肖子规舔了舔唇，有些不好意思接过她手里的纸巾随意抹了抹，一般怎么还回来的那么晚..

宋词盯着她的唇，“晚上宴会结束后到侧门等我。”

“哦。”虽然不知道宋词要做什么，但肖子规还是答应的很快。

“子规！会长。”余甜甜看见她们二人立马冲了过来，身后跟着陆千亦和候然。

看她穿着小高跟，肖子规笑着提醒：“小心别摔了。”

“小看我，我穿这鞋子跑八百米都不成问题。”

侯然认同道，“是啊，穿不穿都一个样，反正跑到后面都是拿来走的。”

“臭然然，信不信我爆你小时候..唔唔..”

侯然赶紧捂住她的嘴，肖子规笑着刚想劝架，却在这时，人群突然出现意料之外的人。

谢清妙挽着苏恒的手臂跟在苏秦风后面缓步走来，她穿着白色的露肩礼服，发尾卷成妩媚的弧度，声音清甜：“好久不见，子规。”

苏潇不紧不慢坠在几人身后，勾唇看着她们。

肖子规笑容微滞，谢清妙怎么会和苏恒一起？

还未等她开口，宋词已经不着痕迹地将她往身后带了带，礼貌但冷淡道：“欢迎苏伯父，请进。”

苏秦风迈步往里走，虽然对苏恒这点小打小闹看不上眼，但也没有训斥苏恒。

没想到苏恒还真助他拿下了姜玥的那块地，虽然价格确实很高，几乎榨光了他目前手里所有的现金流，但与日后丰厚的回报相比，根本不值一提。

自他接手后，集团一直在走下坡路，董事会对他意见很大，这块地将会是他最漂亮的翻身仗，看那些只认苏家的老顽固还能怎么说。

至于女伴，也就随他想带什么了。

“我身边这位，想必不用再介绍了吧。”苏恒勾起嘴角，没急着进入会场，“我们小寿星应该很熟悉吧。”

来的还有一些十五中的同学，都知道肖子规之前高调喜欢谢清妙的事，特别还有那句谢清妙比宋词好看的经典语录…

但今天这个生日宴不是听母亲说是宋家举办的吗？宋曼事必躬亲，有心人也不难知晓她们两人的关系。

听到苏恒这话，纷纷吸了口气，继而斜眼看苏恒。

什么意思这人？情商低还是故意恶心人啊！

谁没有喜欢过人，但之前再怎么喜欢也都是过去式了吧。

气氛瞬间凝滞，肖子规感觉宋词握着她的手紧了紧。

“你的女伴，应该你更熟悉吧。”肖子规也同样握紧宋词的手。

看两人亲密的姿态，苏恒掩下嫉妒。

“开个玩笑罢了。”带着谢清妙往里走，让你再得意一会，希望待会你也能笑的出来。

苏潇没说话，冲两人眨眨眼，也跟在苏恒身后进去了。

“什么人呐这是。”余甜甜看不惯他那样，亏他都是转过来的时候她还觉得苏恒长得还行，现在看来简直面目可憎，一副小人样。

“谢清妙怎么会成为苏恒的女伴？”陆千亦有些疑惑的问。

余甜甜也很奇怪，“不知道啊，之前他们也没什么交集吧？”

肖子规拧着眉头若有所思，余甜甜向来消息灵通，她说没什么交集，应该就没什么在公共场合交流过。

但是私下里就不一定了。

陆千亦凑近肖子规耳边低语道，“我总觉得那两人不对劲，要不我们盯着点？”

肖子规摇摇头，“没事，你们自己玩就是了。”

余甜甜她们进去不多时，肖文林带着肖程一行人浩浩荡荡的来了，带着慈爱的笑容，仿若亲近的长辈：“子规，几年不见，你长大了。”

对一旁的宋词确实视若无睹。

肖子规扯出笑容，真是凑成一锅粥了，“是大伯二伯和堂哥们啊，快请进。”

宋词依旧面色如常，得体的安排几人进入场地。

宴会厅内音乐渐起，宋曼踩着十厘米高跟鞋走上台时，宴会厅瞬间安静。

余甜甜张大嘴巴，“不是子规的生日宴吗？怎么上去的是宋阿姨？”

候然同样也没听见什么风声，“她们不是邻居吗？可能长辈之间关系好，很正常吧。”

陆千亦摇摇头，“你们就没发现宋词和子规一起迎宾的吗。”而且邻居什么的，上次宋词生日宴后她约肖子规一同回去，就感觉有点不对了。

“什么意思？”余甜甜一下没反应过来。

“感谢各位莅临子规的生日宴。”台上的宋曼已经开始发言，“借此机会，我有件事要宣布。”

“来，子规，阿词，你们上来。”

肖子规..虽然知道宋阿姨想借着她的生日宴公布和宋词的婚约，但怎么还有上台环节的？

宋词倒是面色如常，“走吧。”

肖子规只能跟上。

鎏金灯光追随着两人走上台阶，宋曼笑着等她两站定。

将肖子规的手突然交叠在宋词掌心。

水晶吊灯骤然大亮，映出她眼底锋芒毕露的笑意：“趁此机会公布一下，宋肖两家三年前就已经定下婚约。”

余甜甜和候然双目睁圆，异口同声，“婚约！？”

陆千亦显然也有些惊愕，“三年！？”

在宾客的惊呼声中，肖子规下意识看向宋词，少女的睫毛轻颤，唇角仍保持着完美的弧度。

没人会不给宋氏面子。

众人此时也反应过来，纷纷送上自己的祝福和夸奖。

“谢谢各位。”宋曼举了举杯，众人跟随。

宋词低头抿了口香槟，好似也没有不开心，肖子规也学着喝了一口，咳，怎么这么难喝！

苏恒望着场上的两人，眸光泛着冷笑，仰头将杯中的酒饮尽。

“去跳舞吧，宝贝们。”

熟悉的开场舞，熟悉的两人，在座各位现在才反应过来，就说呢，当时就感觉她们关系不一般！

宋曼的目光扫过台下舞动的两人，哎呀，真般配。

肖子规跳完舞还没喘口气呢，就被肖程带到偏僻处。

七拐八拐给肖子规走累了，“行了，堂哥，这里没人了。”

肖程语气愤慨，“肖子规！你怎么想的，还和宋词一起跳舞？！你不会真想和宋词结婚吧！和宋家绑死，你父母留下的产业就彻底姓宋了！”

结婚...说什么呢？

肖子规眨了眨眼，耳根有些热，她两又不是真正的未婚妻妻关系。

而且就算是真的，现在说结婚也太早了吧...

“堂哥，我感觉宋阿姨对我挺好的。”语气特意放软，听起来软绵和懦弱，舔舔唇，又加了一句：“而且我挺喜欢宋词的...”

苏潇和宋词刚走到这，就听见肖子规的真情表白，苏潇挑挑眉，这么巧？

宋词没有出声，知道肖子规只是假意骗取肖程的信任，却也依旧为她说的喜欢心跳加速。

那边肖程的呼吸明显粗重起来，恨铁不成钢的说，“你是不是被宋词洗脑了！忘记我之前和你说的了？你要相信我们。我们才是血浓于水的亲人！”

肖程突然提高音量，“等你满十八岁，我们会帮你将宋曼手里的股权拿回来！否则我们就没机会了，小叔留下了的资产会被宋氏吞并。到时候还会让你和宋词结婚吗？别傻了！你也会被宋氏抛弃。”

“啊？不会吧？”肖子规悄悄翻了个白眼，语气却依旧带着忐忑。

她不会再像‘肖子规’把自己送上门当他们手里的刀，肆意挥砍，伤害真正关心自己的人　。

肖子规声音发颤，像是已经六神无主：“堂哥，我、我该怎么办啊？我真的好害怕...”

她刻意抽了抽鼻子，“宋阿姨虽然对我不错，可听你这么一说，我心里乱成一团麻。”

肖程听到这带着恐惧的声音，语气稍稍缓和了些，但仍透着急切：“子规，你现在就听我的，先和往常一样亲近宋家人。等你满二十岁，让宋曼依照合约将股份还给你，届时你再取消和宋词的婚约，只有这样才能把属于肖家的东西都拿回来！”

“可、可我要是突然疏远，宋阿姨和宋词会不会发现啊？”

肖子规，“而且宋词最近对我特别好，还送了我好多东西，我要是不理她，她会不会讨厌我...”

“你别犯傻！”肖程恨铁不成钢地吼道。“到时候，堂哥会给你找个更好的联姻对象，宋词有什么好的，你看她冷冰冰的样子，一点都不温柔，我们C城里什么样的没有！”

宋词眯了眯眼..

“现在心软，以后可就没机会了！你就正常和她们相处，但别再和宋词走得太近，尤其是不能再在公开场合做出亲密举动！等时机成熟，我们...”

肖子规连忙应道：“好好好，堂哥，我都听你的！”

她说话间，猝不及防看见不远处的苏潇和宋词，静静的看着肖子规表演，不知道在那里站了多久了..

肖子规耳根一热，差点绷不住出戏，冲她们挥了挥手，示意她们站的太显眼了。

转过脸，继续装出惶恐不安的样子，“堂哥，你一定要保护我啊！”

“放心！有堂哥在，没人敢动你！”肖程信誓旦旦地保证，“你就按我说的做，等拿回股权，一切都好说！”

“嗯嗯，我记住了！”肖子规乖巧地答应着，“还好有堂哥你，不然我真不知道该怎么办了...”

等肖程走后，苏潇不可避免的笑出声，夸赞道：“有天赋，要不你考虑考虑做演员吧。”

肖子规想起自己刚刚略显浮夸的演技，有些羞耻...“你们怎么会在这？”

“我有件事想和宋词请教，里面人太多，我就带她来这边啦，没想到这里这么热闹。”苏潇挽起宋词的手，“怎么？影响你堂哥给你找更温柔的联姻对象啦？”

“怎么可能！他脑子有问题！”肖子规警觉起来，圈住宋词的另一边手臂往自己身边带了带，“阿词明明一直很温柔啊！”

宋词闻言浅笑一声。

苏潇...虽然不可否认宋词有着众多的优点，但温柔这点有吗？“行吧，我和阿词还有些秘密要聊。”

言外之意是让她走吗？肖子规有些不爽的看向苏潇，刚刚苏潇不是还偷听她和肖程的对话来着，她现在凭什么走。

当然宋词不算偷听，因为她根本介意宋词听见。

宋词替她理了理裙摆，柔声说道，“这里凉，先回去吧，我待会来找你。”

“哦。”肖子规点点脑袋，其实她根本不冷，甚至还有点热来着，但还是听话的走了。

════════════════════════════════════════

第71章

:同时发热！？

四下无人的过道里，谢清妙把捏在掌心的药瓶打开，在苏恒的目光下将其倒入杯中，透明的液体逐渐融入酒里。

苏恒紧紧盯着她即将凑到唇边的酒，下一秒却被谢清妙重新拉开距离，“我...”

“怎么了？”苏恒敛起眉。

谢清妙似是有些摇摆，“我有些害怕...”

苏恒用审视的目光盯着她。“你现在才跟我说害怕是不是晚了些。”

“晚吗？”谢清妙手中的酒杯倾斜，几滴酒水顺着杯沿倾泄而下，砸在地毯上晕出一片深色的痕迹。

“你干什么？”苏恒来不及想那么多了，沉着脸上手将她手里的酒杯扶正，Omega果然麻烦！事到如今，由不得她不喝了。

“谢清妙，想清楚自己反悔的后果！”苏恒眼中闪过狠厉，上前一步逼近她，左手捏着谢清妙的下巴，右手拿着酒杯送到她唇边。

“别这么紧张，我只是开个玩笑而已。”谢清妙低声轻笑，欲图接过他手里的酒杯，像是真的只是和苏恒开个玩笑而已。

苏恒沉着脸不为所动，依旧以不容拒绝的姿态将酒杯抵在她唇边，毕竟他可没有第二杯‘酒’给她了。

谢清妙嘲讽的勾起唇，顺着他的动作将杯中酒一饮而尽。

“现在放心了吧。”谢清妙伸出指尖拭去嘴角溢出的酒水。

苏恒没有回应，松开手后，后面适应生打扮的人立即出现，“把杯子处理掉。”

“是，少爷。”‘适应生’应道，接过他手里的酒杯。

肖子规回到宴会厅正被陆千亦她们逮着控诉呢，边上的适应生不小心在她后退时将酒水洒在了她胳膊上。

“对不起，小姐！”适应生有些慌忙的道歉，“我不是故意的，真是对不起。”

“没关系。”肖子规正愁没借口溜呢，“我去下洗手间，回来再和你们慢慢解释！”

“呼！”肖子规用手扇了扇，这个宴会厅是不是空调打高了，她怎么从刚才开始就一直感觉有些热？

都十二月了，洗手池里的冷水倾斜而下，肖子规用冰凉的水流冲洗着手心，捧起一点拍在有些发烫的脸上。

她不是发烧了吧？但是也不像啊，是不是易感期要来了，说起来她分化后还没有易感期过，Alpha的易感期一般是三个月一次，算算时间好像是快了。

肖子规没有察觉，在她走进卫生间后，维修标志重新放回Alpha卫生间门口，门锁也被外面锁上。

直到甜腻的茶香味蔓延至鼻尖，肖子规骤然抬起头，信息素？

还是Omega发情期的信息素！

肖子规第一反应是去开门，转了转门把，手里传来滞涩的阻力。

...

“你说什么？”宋词浑身撒发着冷然的气息转身就走。

苏潇看她急促离去的背影，想了想快步往另一个方向走去。

卓瑶来晚了，没想到错过宋阿姨公布婚约的场景了，简直给她后悔死了！早知道就早点来了！

肖子规去厕所了，宋词也不知道去哪了，反正她到现在两位主角的面都没见着，只能听余甜甜和她绘声绘色的讲刚刚的场景。

扒拉下余甜甜讲的兴奋举起来比划的手，看向大厅对角的方向，“诶，别乱动，我好像看见阿词了！”

余甜甜回头，搓了搓眼睛。“是女神，但她怎么走这么快啊？”

“我去！苏恒怎么又黏上她了？”卓瑶拽起余甜甜，“我们也快过去！”

“宋会长这么着急，这是急着要去哪？”苏恒的声音实在令人烦躁，

宋词无意纠缠，侧身避开。

却被苏恒不依不饶的拦住，高声道，“对了，怎么没看见你未婚妻呢？”

“滚开！”宋词面色冷然，话音刚落，几位身穿黑色西装的保镖瞬间站在她身后，除了前面一位脸上带疤的是女Alpha，其余清一色是女Beta，但气场都很强。

苏恒忍不住后退一步。

宋词没有犹豫紧皱眉头往卫生间的方向走去，苏恒还想再说些什么，被她身后的保镖拎住！

“放开我！”苏恒声音不小，瞬间引起众人的注意。

宋曼和苏秦风也注意到过来了。

“还不放开！”苏秦风看了眼毫无形象的苏恒，眼底透着不满，“宋总，这就是你们宋家的待客之道？”

连宋总和苏总对峙上了，周围宾客也纷纷围观。

黑色西装的女人并没有理会他，被一个保镖无视了，让苏秦风脸上很不好看，“我说宋总，不就略过你拿下了姜总那块地吗？何至于这么沉不住气，当众让我们难堪呢？”

“啊？苏氏拿下姜总那块金土地啦？”

“那块地可是谁做谁赚啊！之前不是传言宋总很有希望吗？居然被苏总不声不响的收入囊中了？”

苏秦风挺了挺胸膛，享受的听着人群中传来的赞叹声。

宋曼挥了挥手，女人才放开苏恒，站至宋曼身后。

苏恒得到自由后站直身体，理了理自己变得褶皱的西装。

“我的保镖并不会无故做失礼的事。”宋曼挽起手臂，“想来要先问问苏同学是不是做了什么不得体的事？”

“宋阿姨这话难免有些偏颇了，我并没有做什么。”苏恒有些受伤的说，“要说有的话，我刚刚只是关心了一下宋词。”

“很奇怪她怎么一个人，看起来还这么着急的样子，是不是肖同学发生了什么事。”

“不好了！卫生间里有Omega和Alpha同时发热了！”不知谁叫嚷了一声，众人有些慌乱。

同时发热！？那结果可想而知了，在场的心照不宣的对视一眼。

卓瑶她们走过来就听见这几句，不好的预感在心里发酵，忍不住再次确认道:“你刚刚和我说肖子规在哪来着？”

“....卫生间。”

苏恒满脸焦急往卫生间赶，“不好！我的女伴还在里面呢！”

众人纷纷同情的看向他，对苏恒的那个女伴显然有些印象，长得不错，我见犹怜的，不知道会便宜宴会上哪个Alpha。

不过宋家那个大小姐刚刚怎么也神色不对的往那个方向去了？

不会吧！？难道另一位主角是...她刚刚宣布的未婚妻！

几人好奇的目光纷纷往那边探。

刚公布了婚约，未婚妻就和别的Omega当众搞在一起，要是真的，那也太刺激了！

肖文林瞪着肖程，怎么回事，让你和肖子规说不要和宋词太亲近罢了，没让她直接和别人亲近！

现在肖氏还被宋家拿捏着呢！万一宋曼狠起来，别说什么百分之七十了，等下连百分之十都没了！

“哦？宋总，在你举办的宴会上出了这么大的失误，我们还是赶紧过去看看吧，万一引发成犯罪事件就不好了！”

“不劳苏总关心，诸位稍候。”宋曼和身侧的女人耳语几句，转身离开。

苏秦风怎么会放过这个机会呢，他刚刚才被宋曼下了脸，招呼了几人一同去看笑话。

当宋词带着人赶到洗手间时，门口满溢的信息素气味浓度呛人。

宋词瞬间坠入冰窖。

里面不仅有清晰的茶香，还她熟悉的柠檬酒香..是子规的信息素。

任何一个可以接收信息素的人都可以轻易联想到里面应该发生了什么..

毕竟没有一个alpha会在这种浓度的omage发热期的信息素下还能克制住来自生理的本能。

跟着宋词的两个保镖是Bate，并不能识别空气中四散的信息素，踢开门口的维修标志，拧了拧把手，“大小姐，门被锁死了！”

宋词没有说话，依旧看着深色的门框，保镖抬脚踹了两下，预期的破裂声没有传来，不像是普通的木门。

“阿词！没事吧？”卓瑶几人赶到，却也不敢凑得太近，谢清妙的信息素等级不低，更别说里面还混着双S级的信息素。

“这个信息素是..”是子规的，难道她们真的..

信息素的浓度很高，她们凑近都感觉很不好受，不敢想象里面会是什么场景。

几人心里都不好受，没想到会发生这样的事，卓瑶握住宋词冰凉的手，“没事的，阿词。”

“清妙！清妙！你在里面吗？”苏恒像是十分忧心女伴的状况，在门口急切的喊着。

更引起围观众人的好奇心了。

“大小姐，你要的钥匙和抑制剂。”另一位保镖匆匆赶到。

宋词打开强效抑制剂给自己注射了一针，接过钥匙，或许是锁眼有些小，宋词对了两次才勉强把钥匙准确的插入钥匙孔。

垂眸看着紧闭的房门，宋词捏紧门把的手却迟迟没有动作。

卓瑶有些不忍，往前迈了一步，被陆千亦拉住手臂，冲她摇摇头。

一息后，宋词转开钥匙果决的推开门。

更高浓度的信息素扑面而来，入目是满地狼藉的卫生间，谢清妙瘫坐在地，发丝凌乱地遮住半张脸，在信息素的影响下，似乎有些意识不清。

卫生间只有谢清妙。

确认这点后宋词才发现自己手心有些刺痛，松开不自觉握紧的拳，吐出一口气，紧绷的背轻轻松懈。

宋词脱下自己的披肩盖在她身上，将抑制剂推入谢清妙体内，“带她去医院。”

保镖抱起烧的有些迷糊的谢清妙，“是。”

苏恒也迫不及待往里闯，看见只有谢清妙满脸不可思议，“不可能，怎么只有她一个人..”

“我是说这里明明有肖子规的信息素味道，肖子规怎么可能不在这里，她肯定已经标记谢清妙了！”苏恒念叨着上前竟然想查看谢清妙的腺体。

“够了。”宋词打开他无礼的手。

Omega有没有被标记，单靠腺体有没有撒发出对方的信息素就知道了，哪里需要看。

“什么嘛，原来里面只有一个意外进入发热期的Omega，并没有什么Alpha。”

“对啊，而且她明明就没被标记嘛！刚刚谁乱传的。”

“闹什么，还不过来！”苏秦风只觉得丢脸，让苏恒不要随随便便什么人都带上，现在搞出这种事，让他脸上也跟着无光。

宋词看向宋曼，后者对她轻轻点了点头。宋词没有犹豫，顺着空气中残留的信息素往来源追去。

宋曼回首轻笑一声，“看来只是误会一场。”

苏秦风看了眼不远处走过来的人，重新扬起笑容，“哼，我看不像是意外吧。”

“欸？你们看那边。”

“警卫怎么还来了？”

身着警服的几位说话间已经走到众人面前，神情严肃。

苏秦风不忘落井下石，“看着像来者不善啊？宋总可别是得罪了什么人吧？”

宋曼不语，微笑着让开身位。

为首的女人面容冷峻，身后的警卫略过众人行至苏恒面前。

苏秦风：“...”

苏恒心里隐隐有种不好的预感。

“啊？怎么找上苏恒了？”

“他不是犯什么事了吧。”

听着众人的话苏秦风面色发青，没想到警卫竟是奔着他们苏家来的。

“苏恒是吗？”警卫冷眼看着他，“接到举报，你涉嫌强制给Omega使用发热剂，请三小时后带上身份证件到警卫处接受调查。”

“怎么会？我一直待在宴会上没有离开过。”苏恒满脸不可思议，“这里面是不是有什么误会？”

苏秦风虽然气的火冒三丈，但也不会让苏恒当众接受众人的质疑，意有所指的说：“无根无据的事，光凭一个举报，就想把事情赖到苏恒头上，我苏家也不是这么好欺负的。”

为首的女人似是被逗笑了，“只是传唤罢了，苏总不必这么激动。既然问心无愧，调查之后自然能还苏公子一个清白。”

...

顶楼总统套房的门被万能卡从外面打开。

浓烈的柠檬酒香扑面而来，宋词身体一僵，随后冷静吩咐。“你们在外守着，别让别人进来。”

“是！大小姐。”

════════════════════════════════════════

第72章

:唇齿交缠，呼吸凌乱

宋词关上门，落锁。

房间里略显杂乱，也很安静，仿若里面空无一人，但张扬的信息素却丝丝缕缕的缠上她，宋词捡起地上躺着的两支抑制剂，看着上面的标签蹙了蹙眉，顺着信息素的源头走到卧室的衣柜前。

肖子规的情况不是很好，她易感期了，在分化后第一次易感期就接收到Omega发热期的信息素，却还强忍着自己没有标记。

宋词握住浅灰色的衣柜门，轻轻打开，看见里面蜷缩成一团的熟悉身影，心才终于安定下来。

肖子规将自己塞在昏暗狭小的衣柜中，被极致的渴望折磨的狼狈又可伶。

感受到光线的变化才迷蒙的抬起头，眯着眼睛适应突如其来的光线，苍白的脸上还留着未干的泪痕。

肖子规好似没反应过来，呆愣的看着出现在眼前的人。

“宋词...”或是因为易感期，咬字并不清晰，语调混着沙哑且破碎的喘息声。

“嗯，是我。”宋词视线不知为何略有些模糊，她抬手轻轻擦拭。

肖子规却在得到她的回应后，颤抖着伸出手想要关闭柜门，想将自己重新藏起来。

宋词伸手挡住，不仅没有离开，反而跻身进了衣柜，将蜷缩在一起的人牢牢抱住，像是抱住她失而复得的珍贵礼物。

肖子规试图阻止，但没有成功。

被宋词抱在怀里还在挣扎，身体泛起的热意已经让她快要丧失理智，嘴里却还在不断嘟囔着，“宋词..你快出去...我易感期了。”

宋词却像是完全没有听见她的话，紧紧抱住她，没有松手，撕开颈后的抑制贴，将腺体暴露在空气中。

一时间，双S级Omage的信息素在空气中瞬间蔓延出来。

好香！肖子规双瞳瞬间紧缩，本能的凑近宋词，似是丧失了最后一丝理智，像没断奶的小狗似的在宋词颈间胡乱嗅着...

宋词毫不吝啬地释放出自己的信息素，试图缓解肖子规的痛苦。

浓郁的柠檬酒香与新雪玉兰的气息在狭小的衣柜中炸开。

昂贵的礼服被扯得变形，狭小的柜子里持续发出细碎的声响。

宋词被迫昂起头，拍了拍她的脑袋，示意她把深埋在颈间乱蹭的脸抬起来。

刚刚还想让宋词离开的肖子规此刻不满的“唔”了一声，根本不想抬起头。

宋词由她再磨蹭了一会，轻轻推了推她。

肖子规这才退开一些，还未完全清醒，眸里透着显而易见的委屈，仿佛在控诉宋词的心狠。

衣柜里狭小又昏暗，肖子规本来缩在一边，宋词进来后也只是占据另一边，可两人的姿势不知道什么时候已经都挤在宋词这边了。

肖子规不断侵略的姿态让宋词只能跪坐在她腿上，这样的姿势让宋词视线略高于她，宋词指腹轻柔的抬起她的下巴，让她只能注视自己。

扶了扶她紧蹙的眉心，揉散她的不满后，指尖顺着脸颊下落，顺着挺翘的鼻尖，落在她红润饱满的唇上，感受到她吐出略带温度的气息萦绕在指尖，宋词眼神微暗，带了一点力道按了按..

肖子规不受控制的咽了咽口水，盯着宋词水润的红唇，脑袋发昏，什么都想不起来。

她也想玩..

宋词放开手，看着她迷蒙的眼睛慢慢靠近，等两人距离只剩一点时，她却停在原地。

唇瓣半张，好像说了句什么，但肖子规注视着她，一个字都没听清。

两人的距离实在太近了，肖子规可以清楚看清宋词细密纤长的睫毛，轻轻颤动，她茶褐色的眼眸美的让人轻而易举深陷其中，肖子规本就不清醒的脑袋更是一团浆糊。

她也想玩宋词的嘴唇，可是她的手正抱着宋词的腰，放开的话宋词会离开吗？那要怎么办才可以呢？

下一秒，肖子规用自己的唇贴上宋词莹润的唇瓣。

好香，好软。

肖子规眼睛变得深沉，不自觉抿了抿唇，感受到宋词的呼吸瞬间变得凌乱，肖子规没忍住伸出舌头轻轻舔了一下。

宋词的手不知何时环着肖子规的肩膀，向来清明的眼睛也蒙上一丝薄雾，微微启唇。

很快察觉到宋词的唇间的变化，肖子规顺着缝隙轻易探入。

细腻湿滑，柔软滚烫。

肖子规更加用力的环着她的腰，仰起头不断邀请对方与自己共舞。

唇齿交缠，呼吸凌乱。

肖子规汲取对方口中带着微量信息素的津液，不断吞咽..

两人都不会换气，很快宋词就感觉呼吸不畅，肖子规明显也有些气短，可是不肯放开她。

宋词松开环着她的手，抵着肖子规的肩膀稍微用了点力度，才推开一点距离得以换气。

粗重的呼吸声在狭小的空气里格外明显，肖子规没等她呼吸平稳，迫不及待又追了上来，像刚得到心爱的玩具，一秒都舍不得放开。

宋词气息重新变得急促，她的手还抵在肖子规的肩膀上，这次对方却有了防备，没能被她轻易推开，只能被动的承受这个深吻。

还未说出口的话全被肖子规滚烫的唇舌堵住。

鼻息沉沉，无法发声。

肖子规一只手圈着她细软的腰，另一只手顺着她的长发抵住她的脑袋，不让她轻易逃脱。

宋词只能任由她轻易占据自己所有的思绪，然后在极致的缺氧里得到肖子规短暂的放过，又更加凶狠的侵入。

宋词腰肢渐软，只能无力的重新攀住始作俑者的脖颈，却也更方便了她的入侵。

暧昧的水声被实木隔板完全挡住，外人无法窥探，只清晰萦绕在她们自己耳边。

空气中的信息素如主人般也紧紧缠绕在一起。

分开时，两人的唇瓣都已经红肿，胸口起伏，宋词呼吸着得来不易的氧气，视线模糊，指腹轻轻抹去眼角的湿润。

闻着鼻尖流淌的玉兰香，肖子规轻轻舔了舔发痒的犬牙。

宋词察觉到她的异样，侧过脖颈靠近她..

她的犬齿不受控地靠近宋词粉嫩的腺体，吸取过宋词唾液里的信息素让她眼里出现一丝清明，肖子规理智的克制住自己的冲动，喉间却溢出痛苦的低喘，不可以，不可以咬下去。

“宋词...”她声音沙哑，捂住自己的嘴，“不..不行的...”

“嘘...”她将唇贴在肖子规发烫的耳尖，继而退开，柔和的看着肖子规，与此同时信息素如潮水般涌出，“肖子规，看着我。”

肖子规的瞳孔已经涣散，生理性的泪水不断滚落，却还在压抑自己。

泪水模糊了视线，让她已经有些看不清眼前的宋词了，只知道面前的人对她的诱惑性极大。

若是她能看清，就会发现面前的人和平时的样子完全不同，泛红的眼尾和带着些褶皱的礼服都为她填了几分柔媚，与清冷的五官显出极致的诱惑反差。

宋词轻启唇瓣，“可以，子规，可以的。”

她捧起肖子规汗湿的脸，用夸奖的语气低声安抚她，“因为你刚刚很乖，没有胡乱标记别的omega，所以这是给你的奖励。”

是给我的奖励吗？

肖子规的呼吸粗重，尖锐的媾齿抵住口腔内壁，滚烫的鼻息灼烧着宋词颈侧脆弱的肌肤。

“真的可以吗？”她本能地凑近宋词颈侧，灼热的气息扑打在敏感的腺体上，两人同时颤抖起来。

月光从衣柜缝隙漏进来，照见宋词泛红的眼尾，这个永远游刃有余的Omega，此刻呼吸同样凌乱。

“但是最好可以忍一忍，不能终身标记好吗？”宋词低声说完，随即将自己的腺体主动送到她唇下。

说完好似又改了主意，轻叹了一声，妥协道：“算了，就算忍不住也没关系...”

没有Alpha可以抵挡住这种诱惑，更何况这个Omega是宋词。

肖子规完全抵抗不了...

“唔..”犬齿刺破腺体的瞬间，两人同时绷紧脊背。

肖子规感觉像是被一股暖流包裹，身体的燥热与痛苦像是找到了宣泄口。

全部转化为极致的愉悦和兴奋。

“唔。”宋词闷哼一声，白皙的指节不由攥紧肖子规的手臂。

而后新雪玉兰与柠檬酒香的气息在紧密的空间里疯狂交织融合。

宋词能清晰感觉到肖子规的呼吸越来越烫，喷洒在她的颈侧，激起周围的肌肤泛起红晕，随后轻轻的战栗。

肖子规的体温，和她急促的心跳声，还有她温热的口腔正包裹着她最敏感的腺体，尖锐的媾齿此刻正在她体内疯狂注入属于她的信息素，而自己的信息素也不断通过腺体被肖子规汲取。

她被肖子规标记了，彼此身体此刻正相互流淌着对方的信息素。

这个认知让宋词的呼吸乱了一拍。

好香！还想要！

不够，还不够！

肖子规意识混沌一片，本能地想要更多，犬齿不自觉地又深了几分。

“嗯...”宋词似是吃痛，又像是愉悦的呜咽一声。

宋词没有推开她，反而眼神迷离收紧了环在她劲瘦腰腹上的手臂。“轻点...”

两人的信息素在空气中亲密的交缠融合，整个房间都被两个人高等级的信息素充斥。

════════════════════════════════════════

第73章

:标记结束？

...

不知过了多久，肖子规终于感觉体内的躁动渐渐平息了有些，取而代之的是一种前所未有的餍足感。

迷乱过后，混沌的意识逐渐回笼，最先感受到的是唇齿间令人迷醉的新雪玉兰，继而是掌心下温热的触感。

柔软、细腻，还随着少女的呼吸微微的起伏。

是什么？

肖子规迟钝地眨了眨眼。

视线聚焦的瞬间，整个人如遭雷击。

她正以一种极具侵略性的姿势拥着宋词，一只手揽着她的肩背，而另一只手伸进宋词的衣服正掌着她细嫩的腰腹...

？

肖子规涨红脸猛地弹开，后脑勺咚的一声结结实实的撞在柜子的木板上。

这下撞得不轻，但肖子规好似没感觉一般，呆呆的看着宋词，好像对眼前的场景还没反过来..

还是宋词强撑着身体过去检查她受伤的脑袋。

这个角度却刚好可以让肖子规看见宋词白皙的后颈，清晰的印着一圈泛红的齿印，以及她腺体周围残留着未干的水光...

这是她咬的？

让她去死吧!

“对、对不起..”肖子规缩了缩脖子，支支吾吾的道歉，“宋词..我是不是.对你..那个..”

宋词并没有多余的力气回复她，见她没事后只能仰靠在雕柜壁上喘息。

惯常的清冷的眼，此刻碎成粼粼波光，长睫上沾着未干的泪，眼尾也晕开桃花般的红。

肖子规的耳根烧得更厉害了。

宋词闭上眼睛，任由临时标记的余韵在血管里流淌。

等缓过来一些才慢条斯理地睁开眼，指尖轻轻抚过腺体上的咬痕，上面的湿滑黏腻几乎一下就沾湿了她葱白的手指。

肖子规已经看呆了...

宋词看起来和平时很不一样。

然后绝望地发现，自己的媾齿竟又开始发痒发胀..

宋词尽量撑起身体，只不过声音还是有些沙哑，“好点了吗？”

肖子规疯狂点头，易感期还未完全过去，但好在临时标记后让她恢复了几分神志。

肖子规很乖，在这种情况下也有好好听她的话，没有对自己终身标记。

虽然宋词这么说了，但她并没有把握，任何一个Alpha都很难克制住这种几乎刻在DNA里的本能，更遑论肖子规此刻还在易感期。

意识不清的情况下还能老老实实对送上门的谢清妙置之不理。

对她也只是临时标记。

宋词的心软成一片，真是个乖宝宝。

后颈仍涨的难受，肖子规垂着脑袋，尽可能让自己看起来没有那么狼狈...

宋词看着眼前快要自燃的某人，想起肖子规咬住她腺体时，喉间发出的低喘。

滚烫的呼吸扑打在她白皙的脖颈边，信息素持续不停的大量贯入，像是要把她每一寸皮肤都烙上属于自己的气息。

而肖子规看似低头一副认错的样子，舔了舔犬齿，轻易能品尝到上面残留的玉兰花香。

脑袋好像也不受控制了，为什么想的都是刚才的场景。

原来Omega的腺体这么软，咬下去时宋词会绷紧肩膀，喉咙里还会溢出一声很轻很轻的呜咽..

“子规。”宋词出声喊她。

没想到会被突然点名，肖子规心虚，吓得她抖了一下，才低声应道，“嗯。”

宋词想看她，“抬起头来。”

肖子规慢慢吞吞的抬起头，却在和她视线相交时悄悄咽了咽口水，宋词仍跪坐在她大腿两侧，这个姿势和刚刚接吻的时候好像...

两人的距离又被拉进，肖子规再次近距离承受宋词的美颜暴击。

太糟糕了。

不仅后颈的腺体又开始突突跳动。

更糟的是，犬齿好像又要长出来了....

“你..”宋词动作一顿，她的目光落在肖子规重新长出的标记牙上，肖子规以肉眼可见的速度整个人都变红了。

明明已经临时标记过一次了！为什么媾齿这么短时间内又长出来了！

宋词肯定觉得她很流氓吧！

“别看我！求你了宋词。”肖子规赶紧又埋下自己的脑袋，传来的声音仔细听竟还带上了哭腔。

她怕自己忍不住又想对宋词做些什么过分的事...

宋词看着蜷成虾米却躲无可躲，避无可避的某人，心里软成一片。

她轻声问：“很难受吗？”

“不难受！我没事的。”肖子规用手捂住嘴，声音也因此变的闷闷的。“..不用理它..很快就会消下去的...很快..”

空气里柠檬酒香却和她说的完全不同，反而变的更浓厚了一些，宋词感觉自己颈后的腺体也开始隐隐发热。

但短时间内不能再进行临时标记了，她怕自己直接进入发热期..

宋词抬起手，在肖子规疑惑的目光下，绕到她颈后，指尖轻轻触到肖子规后颈的腺体时..

“唔！！”肖子规被触电般抖了一下，眼里瞬间泛出一层水雾，眨着眼不可置信般看着宋词。

宋词没有停下来，反而更靠近肖子规，将她半抱在自己怀里，葱白细腻的手在她炙热肿胀的腺体上反复撚挑...

肖子规埋在宋词充满香气的怀里，不知是舒服还是难受，唔咽了几声，脑子又开始变得乱糟糟了..

宋词在干什么？

宋词停手时，肖子规眼底迷蒙的水光还未完全散去。

不继续了吗？

宋词轻轻摸了摸她嫩白的脸安抚她，轻声说道，“...转过来。”

肖子规听话极了，宋词这么说她就怎么做。

下一秒后颈传来比手指更为温热黏腻的触感。

“嗯~”舒服的肖子规不由闷哼一声。

宋词在舔...舔她的...

意识到宋词在干什么，肖子规简直热的都快自燃了！

视线虚无的落在前方，耳畔是意味不明的水声，看不见宋词的动作，但触感却更强烈了。

宋词怎么能舔她的腺体...

唔..但是好舒服，舒服的要死了..

肖子规用力攥着她的裙摆，鼻尖温热。

不知何时宋词停下了动作，肖子规回过神来立刻看向宋词，心虚的问，“怎么了？”

“你流鼻血了..”

“什么！？”肖子规慌乱地捂住鼻子，她说怎么觉得鼻子热热的...

她狼狈地擦着，恨不得当场挖个洞钻进去。

不过这也太丢脸了吧！！

今天到底要社死几次？

“没事..我没事...”她声音闷在掌心里，含糊不清，但仍在嘴硬。

“别乱动，抬头。”宋词无奈又好笑的拿开她乱擦的手。

肖子规僵硬地仰起脸，衣柜里还有两件浴袍，宋词顺手取了一件，指尖隔着柔软的布料轻轻在她鼻尖擦拭。

“好点了吗？”

“好了！我全好了！”不仅是鼻血止住了，媾齿也在宋词的安抚下收回去了。

“我去下卫生间！”不敢在衣柜里待着了，肖子规抽出自己的腿，在里面待了太久，脚已经麻了。

但她没有在意，连滚带爬的逃出充满暧昧气息的衣柜。

可以说是落荒而逃，出去后勉强站起来跌跌撞撞地冲向卫生间。

她猛地推开隔间门，反锁卫生间门的瞬间整个人就像松了口气，而后瘫软似的滑坐在地上。

冰凉的地砖贴着滚烫的皮肤，让她不由打了个哆嗦。

这都是怎么回事啊！？她标记了宋词！！！

歇息了一会肖子规才爬起来用颤抖的双手拧开水龙头，将自己脸整个浸到冰冷的水盆里。

抬起头看向镜子里的人..

这大傻缺是她？

两侧的鼻血还有一点已经干涸，在脸上留下几道不是很明显的痕迹。

头发也乱糟糟的...

嘴唇也因为长时间的标记和亲吻微微肿胀...

脸上也泛着可疑的潮红，即便被冷水浸泡了一会也没完全消下去。

怎么看怎么一副像是被糟蹋的样子..

但刚刚好像是她糟蹋了宋词吧...

那种感觉现在回忆起来还是让她不由得战栗了一下..

不是，她怎么开始回味了！？

肖子规拍拍自己的脸，‘肖子规你能不能清醒点！！’

但是她刚刚咬住宋词腺体时，宋词是不是轻轻的很娇的哼了一声啊？

肖子规狠狠给自己来了一巴掌，这次没有手软，打的自己‘嘶’了一声。

不是你怎么又开始想了！？禽兽吗难道！

肖子规干脆打开淋浴蓬头，冷水一时间倾泻而下，尽数打在她身上。

她整个人都需要冷静一下，光洗脸根本不够好吗！

褪去被打湿的衣物，肖子规决定还是洗个冷水澡吧...

腺体突突的跳动着，仿若还是不满足，肖子规想着宋词刚刚是怎么对它的，学着宋词的样子伸出手轻轻碰了碰，好似并没有什么特别的感觉啊，为什么宋词一碰到就感觉那么..那么..

但在这时，卫生间的门突然被轻轻敲了两声。

“子规。”随即宋词熟悉的声音隔着门传到肖子规耳朵里，“你还好吗？”

肖子规浑身僵住，吓得她打了个哆嗦。

手上动作也突然失了分寸，疼的她差点喊出了声，赶忙松开手，又假装镇定喊道：“我没事，我只是需要洗个澡！”

肖子规红着脸把水温又下调两度..

════════════════════════════════════════

第74章

:她刚刚感觉就挺‘癫狂’的

水流声掩盖了肖子规因为疼痛发出的抽气声，却掩盖不住空气中翻腾的信息素。

宋词站在卫生间门外，但因为临时标记的原因，她能清晰的感知到门后浓烈的柠檬信息素正躁动不安着。

更有甚者，几缕不听话的信息素已然违背主人的意愿偷偷绕出卫生间的门。

委屈似的围着宋词轻轻蹭着，让她的腺体也开始隐隐发烫。

宋词敛起眉，为什么还会有这么浓的信息素？

腺体又受到刺激了吗？

子规在里面做什么...

肖子规在里面照镜子。

还好，腺体只是看上去有些红，应该没有受伤。

腺体里融入了一点点宋词的信息素，散发出来的味道和平时变得不太一样，连她自己都闻得面红耳赤，宋词没有反向标记她，那只能是刚刚宋词..的时候留下来的..

宋词给她取了干净的浴袍，放在卫生间前交代到：“衣服放在门口了。”

“好。”

肖子规扫了眼只有浴巾的卫生间，她都忘了，还好宋词细心，不然她待会又得尴尬一次...

宋词将衣服放好后不再停留，走向次卧的卫生间，她自己的状态也不是很好，需要清洗一下。

卫生间里肖子规，整个人站在花洒下，任由微凉的水流冲刷着滚烫的皮肤。

直到指尖都泡得发皱，肖子规才终于压下身体内翻腾的欲望。

她小心翼翼地推开浴室门，门口整整齐齐叠放着一件浴袍。

好吧，只能先穿浴袍凑合凑合了。

隔壁浴室的水声也渐渐停了。

宋词早已清洗完，乌黑的长发也已吹了半干，正对镜自观。

镜中的自己眼尾泛红，唇色透着暧昧的红肿，宋词伸出手指点了点下唇，感觉有些刺痛..

微微偏头就能从侧镜里清晰的看到腺体部位，宋词只看了一眼，视线被烫到般立即转开了。

看着镜中自己那张泛着潮红的脸，宋词思维发散，子规标记的时候还挺有分寸的。

可是亲吻时却是又凶又狠，不容拒绝，就连中途换气的时间也卡的刚好。

她被吻的几乎脱力，若不是肖子规环着她的腰，宋词根本坐不稳。

原来被亲吻和标记是这样的感觉..

肖子规的犬齿刺破皮肤的刹那，那近乎毁灭的欢愉让她身体都在微微战栗。

宋词用清水洗了脸，将睡袍领口拢紧，遮住颈后带着印记的腺体。

正了正神色，忽略略显娇嫩的唇瓣，镜中的她仿若又恢复了平日清冷自持的模样。

整理好自己后走出卫生间。

推开门的瞬间，正对上客厅里肖子规慌乱抬起的眼睛。

那人正手忙脚乱地擦着头发，湿漉漉的发梢倒是不滴水了，但是室内气温并不高。

两人同时僵住，不知为何互相错开眼都有些不敢看对方。

宋词怕她冷，把空调的暖气打开了。

肖子规头都不敢抬，因为宋词身上散发的信息素都是混合着她的味道，而且浓度还相当高..

新雪玉兰和柠檬香融在一起，密不可分。清新中带着丝丝甜意，在空气中弥漫开来，无端撩拨着两人。

肖子规觉得自己的喉咙干渴得厉害，倒了杯水自己还没喝，局促的走到宋词身边。

Alpha的睫毛上沾着水珠，随着眨眼的动作颤巍巍的。

像极了某种做错事而心虚的小朋友，浑身撒发着不知所措。

沉默在空气中蔓延。

“我....”

“你....”

两人同时开口，又同时噤声。

肖子规的指尖无意识地握紧水杯，率先开口，“你还是先喝杯水吧。”

宋词的声音听起来有些哑，虽然她自己也没好到哪里去。

宋词没有推辞，接过水杯。

等宋词喝完，肖子规也‘吨吨吨’给自己灌了三杯水下去。

喝完长舒一口气，温开水硬是喝成烈酒的架势。

‘酒’壮怂人胆，肖子规直起脊背，“窝呜呜呜de...”

宋词一个字都没听清，精致的脸上难得做出困惑的表情，“什么？”

肖子规心一横，涨红着脸喊道：“我说！我会对你负责的！”

“负责？”

宋词微微挑眉，眼中闪过一丝难以捉摸的神色。

“为了什么负责？”

宋词靠近，睡袍下摆轻轻扫过肖子规的小腿，带着沐浴后的温热湿气，氛围平添了几分暧昧。

她抬起手，动作轻柔而缓慢，像是怕惊扰到什么，指尖轻轻抚上Alpha发烫的耳垂，指尖沾到未干的水珠。

肖子规张了张口，还未出声，门口就传来敲门声。

她们的对话被打断，肖子规转过头疑惑的看向门口，是谁啊？

宋词像是并不意外，径直走过去开了门。

房门被轻轻推开，宋曼踩着高跟鞋略过门外的一众黑衣保镖疾步走进来。

向来优雅从容的宋氏掌权人此刻呼吸微乱，“子规！小词！你们怎么样？医生马上到..”

宋曼的目光在几乎黏在一起两人之间来回扫视。

不对，这个信息素..子规和阿词标记过了？

空气冻结了。

阿词看上去和往常没什么不同，只是唇色有些艳红。

倒是子规怎么一副被蹂躏过的样子？

肖子规真的要扛不住了，脸颊发烫的原地呆站着。

这个信息素的设定也太Bug了，宋曼肯定知道她干坏事了！

宋词虽然没有像肖子规那样明显的慌乱，但被母亲知晓也有些羞怯。

宋曼优雅的目光在两人之间转了转，语气揶揄：“我是来早了还是来晚了？”

肖子规...晚的不能再晚了..

她都已经标记宋词了...

但现在也没心思吐槽了，率先低头坦白道，“宋阿姨..我刚刚标记了宋词。”

这个已经显而易见，宋曼在门口就闻见了两人冲天的信息素了，所以继续追问道，“临时标记还是终身标记？”

肖子规看向宋词，语气不确定的说，“好像是临时？”

她也不清楚是临时还是终身来着，据说终身标记的时候，极致的愉悦会使身体很癫狂。

她刚刚感觉就挺‘癫狂’的，不过好像没达到那个深度，她也不是很懂...

宋词出声确定道，“是临时标记。”

“那就好。”宋曼倒是松了一口气，虽然她也很赞同子规和阿词在一起，但毕竟她两现在还小，而终身标记又是一辈子的事情。

肖子规也松了一口气，如果她真的稀里糊涂终身标记了宋词，她会愧疚死的。

“不过，子规这件事不能就这么算了。”宋曼眯起眼睛，她久不在Z城，那些人还真以为她不管事了啊！

“这件事苏家那个臭小子脱不了干系。”宋曼语气冰冷。

踩着高跟鞋在房间里来回踱步，鞋跟敲击地面的声音轻响。

苏家也有些人脉，想必也绝不会让苏恒轻易认罪的，但她宋曼也不是什么纸老虎，动她的家人就别怪她心狠了。

“好了，先不说这些了，那些事我都会处理的。”宋曼从容坐在沙发上。

“子规。”宋曼见她状态还是不对，语气柔和下来，“赵医生马上就到，你先休息下吧。”

话音刚落，敲门声就传来了，许久未见的赵医生背着医药箱匆匆走进房间。

她礼貌地向宋曼和宋词点了点头，便迅速来到肖子规身边。

“子规小姐，我需要检查一下你目前的状况。”赵医生来之前已经了解了一些情况，现在倒也没心思逗她们，第一次被诱发易感期可大可小，主要是肖子规情况特殊，之前还和发情期的Omega单独一起的情况下忍了那么久，她得好好检查下。

宋词把两只空管递给赵医生，“这是她之前打的抑制剂。”

赵医生接过看了眼上面的标签，“这种是市面上常见的抑制剂，但只针对A级以下的Alpha，对子规小姐来说应该没什么用。”

“你躺在床上吧，放松一些。”

肖子规点头，难怪她之前打了两支一点效果都没有。

赵医生一边询问她的感受，一边熟练地拿出各种仪器进行检查。

“从初步检查来看，易感期还未完全过去，但好在及时得到了舒缓。”如果不是肖子规本身就进入易感期了，双SAlpha不会轻易被Omega诱发到这种深度。

还好后面又标记了宋词小姐，不然没有专用抑制剂的情况下，肖子规现在很有可能已经被烧到晕厥了。

赵医生检查完继续道，“不过为了彻底熬过去，子规小姐可能需要注射一种针对性的抑制剂，但这可能会比较痛。不痛的方法倒是也有...”

有不痛的方法当然选不痛的啊，她又不是什么受虐狂。

不过肖子规看她表情不对，出于谨慎起见，还是多问了句，“什么方法？”

赵医生就等着她这一句，推了推眼镜，“或者可以再进行一次临时标记，那个不痛。”

肖子规...还好多问了一嘴。

“没事我不怕痛，注射抑制剂吧。”肖子规果断选了A，痛点算什么。

宋词已经帮了她一次了，而且她现在已经清醒了，怎么可能再以身体的名义裹挟宋词再次被她临时标记。

宋词听她毫不犹豫的选择了抑制剂，抿了抿唇，面上倒是看不出什么情绪。

宋曼倒是极快的看了一眼自己女儿的表情，对那个不解风情擦干净脖子等注射液的傻姑娘摇摇头。

赵医生来之前就带着了，翻出肖子规专用的抑制剂，熟练地准备注射。

这种还是直接通过腺体注射的，确实很痛。刺进去的瞬间肖子规就忍不住皱起眉，打完抑制剂已经满脑袋的冷汗了..

“好了，好在子规小姐身体素质很好，后面又标记了宋词小姐。之前她的信息素障碍症本来就是基于宋词小姐的信息素样品才..”赵医生说了一半看见肖子规惊诧的眼神才反应过来，自己好像说错话了。

“宋词的信息素样品。”肖子规立马坐直追问道，“什么样品？你又抽取她的信息素了！？”

赵医生..“我刚刚有说什么吗？你是不是太痛产生幻听了。”

肖子规...

你拿我当傻子？

宋曼显然也是知道的，面上并没有什么变化。

看赵医生含糊其辞的样子，肖子规将目光投向宋词，“阿词..赵医生后面又抽你的信息素了..”

宋词抬手示意她重新躺好，不要乱动。

肖子规调整好后她才道，“只抽了一点，对我并没有什么影响。”

肖子规根本不信！

怎么会没影响，之前看她抽完面上都没什么血色了。

赵医生赶紧转移话题，“子规小姐，忘了告诉你，接下来几个小时内，抑制剂的药效会逐渐消退，可能会感到有些疲惫，想睡觉。这是正常现象，好好休息一晚就可以了。”

还好意思转移话题，肖子规生气的看向赵医生，之前还信誓旦旦的和她保证不会抽取宋词信息素的人是谁啊！

宋词微微点头，“辛苦你了，后续有什么需要注意的吗？”

“尽量保持情绪稳定，避免再次接触可能引发信息素紊乱的因素，饮食上也稍微清淡一些。”赵医生交代着，在肖子规幽怨的目光下心虚的过分，她们瞒着肖子规的何止这一件，在更多秘密暴露前赵医生收拾好医药箱告辞了。“宋总，没我什么事了，我先走了。”

“好，赵医生慢走。”宋曼回道。

赵医生头也不回的离开了房间。

房间里陷入沉默，气氛变得有些微妙。

肖子规想到宋词之后自己一个人不知道被抽了几次信息素，心尖上像是被捏了一下，又疼又胀。

几乎立刻能联想到她皱着眉、暗自忍耐的样子，赵医生只是给她腺体打了个抑制剂她就疼的冒汗，抽取信息素可比她刚刚更疼。

“阿姨，今天的事，我会对宋词负责的。”肖子规突然抬起头认真的看着宋曼一字一句的说，看起来很认真。

宋曼轻笑，目光在两人身上来回打量，“这个阿姨可不管，还是你们自己单独聊吧。”

“对了。”宋曼随即想到什么又补充道：“之前你是不是和一个Omega待在卫生间来着，不过还好我们子规忍住了。不然你现在是不是得对阿姨说，要向她负责了。”

宋曼话音刚落，房间里的温度仿佛骤降了几度。

肖子规背后一凉，立即反驳，“怎么可能！？我不会标记她的！”

宋词正沉默听着她们的对话，神色平静。

“宋词....”肖子规急的叫了她一声，不想被宋词误会，她真的不会标记谢清妙的。

“好了，时间也不早了，衣服已经给你们送过来了，就不要折腾了，你们今晚就在这休息吧。”

宋曼扔下这颗炸弹，满意转身走出了总统套房，还体贴的为她两轻轻带上了门。

肖子规...倒也不必如此贴心，她和宋词两个人住这里宋阿姨怎么这么放心，她可是处于易感期的Alpha诶！

而且她们走后，房间里只有她和宋词了，肖子规看着洁白的床被，一时不知道从哪里说起。

“会吗？”宋词突然开口。

肖子规还在看被子上的褶皱，“啊？”

宋词声音轻得像在讨论无关紧要的事情，“如果你标记的是谢清妙的话，也会说同样的话吗？”

肖子规立马摇头，“我不会标记她的。”

“只是假设。”宋词继续道，看起来很好奇的样子。

肖子规努力想了，还是预想不出来假设自己真的标记谢清妙，最终只能诚实的摇了摇头。“..我不知道。”

“哦。”宋词走到她床边坐下，茶色瞳孔带笑靠近她，“你不知道啊。”

肖子规往后缩了缩，怎么感觉宋词有点生气..

是她的回答有问题吗？

“那就是有可能会说同样负责的这种话。”宋词在两人保持着刚好的社交距离时停住，不再靠近。

肖子规莫名又因此好似有些失落，按了按不规律跳动的心口。“不是。”

“就算是假设，我也不会标记谢清妙的，所以我说不知道。”

宋词没有回应她的补充回答，只是替她整理了一下被子，“你们有接触到吗...”

“没有吧...”

“硬要说有什么接触的话...就、就拉了一下我的手腕...”肖子规忙卷起袖子展示位置，“就是这里。”

“这里？”宋词垂眸盯着那片白皙的皮肤。

甚至轻轻抚上肖子规展露出的手腕位置，细微的触感激得她周围的肌肤发痒。

肖子规不由吞咽的一下。

Alpha的本能让她忽然意识到危险...

宋词突然俯身，鼻尖几乎贴上她的手腕的皮肤。

温热的呼吸掠过脉搏，激得肖子规心跳如雷。

她估计自己这一晚上的心率就没下过150..不会猝死吧...

“怎么了，有什么味道吗...”肖子规小声问道，却在宋词收紧的指节下噤声。

“有。”

肖子规抽了抽手，真的有味道啊！她怎么没闻到，难道是Omega和Omega之间才能感应到的吗？

宋词抬起头，“有香皂的味道。”

肖子规...“哦。”

════════════════════════════════════════

第75章

:要和我结婚吗？

肖子规反手握住宋词松开的手，“宋词，我是认真的。”

同时坐直身体，让自己显得更可靠一些，“我标记了你，我会对你负责的。”

宋词微微仰头，面向肖子规，茶色的瞳孔有些诱惑的迷蒙，像是蒙了一层薄纱，让人看不真切，却又无端让人生出几分旖旎，“那你准备怎么负责？”

语出惊人道，“要和我结婚吗？”

“结..结婚？”肖子规磕巴的重复道，耳根刷的一下就红了。

眨巴了一下眼睛，和宋词结婚吗？

会不会太快了？

不过如果宋词想的话她当然也没意见。

可她们现在都还没到可以结婚的年龄吧。

只能先订婚吧。

她们不是已经订婚了，肖子规晃了晃脑袋。

如果可以的话，最好还是大学毕业再结婚吧..

“好了，不逗你了。”宋词声音平静的打断她的沉默和不知道想到哪一步的天马行空。

“只是临时标记而已，不必在意。”

怎么可能会不在意，而且她还...

肖子规下意识舔舔唇，她还吻了宋词，很激烈的那种。

连她自己都觉得吻的太过分的程度。

“可是...”肖子规还想再说些什么。

“子规。”宋词抬眼，茶色的瞳孔在灯光下格外动人，明确拒绝：“即便是终身标记，如果只是因为责任，那我不需要你的负责，但可以等价交换。”

虽然肖子规的条件很诱人，但她要的从来不是这个...

宋词不想要她的负责...

肖子规迟缓的放开她的手。

“听见了吗？”

肖子规张了张唇，却不知道该说些什么，只能应道，“听见了..”

她不是应该松一口气的吗？

宋词说不需要她负责。

可为什么心口好像闷闷的。

迟钝的问，“你刚刚说什么等价交换？”

宋词站起身，“下次再告诉你吧。”

肖子规感觉床边的重量一轻，心里也似空了一块。

宋词转身离开，发尾轻扬，“早些休息吧。”

“你要走了吗？”肖子规跟着爬起来，仿若想挽留些什么伸出手，却只有宋词黑长的发尾略过指尖。

不知道为什么今天好像格外不想宋词离开。

“嗯。”宋词听见动静回头，“站起来做什么？”

“我..”肖子规挠挠头，“我想送送你。”

宋词轻笑，她的房间就在隔壁，不超过二十步就到了，“乖乖躺下吧。”

如果放在平时她不会拒绝，但现在肖子规需要休息。

“不要。”肖子规站在原地不肯躺下，坚定表明自己的想法，“我要送你回去。”

宋词无奈，将宋曼送来的衣物中抽出一条毛绒的围巾来，转身在肖子规的注视下再次走近。

一步一步...

踩在肖子规越发凌乱的心跳上..

在她面前站定，踮起脚尖将红色围巾一圈两圈围在她脖颈上。“小心着凉。”

红色的羊毛簇拥着她线条分明的白皙下颚，看起来随性又热烈。

宋词退开一步，满意的看着围巾很适配的圈在肖子规脖子上，轻轻抚平围巾上的一点翻边，扬起唇，“晚安。”

“还有虽然有些晚了，生日快乐，子规。”宋词眉眼柔和，“但只能下次带你去看你的生日礼物了。”

肖子规抓住她抽离的手腕，宋词的腕骨贴在她掌心，像块温润的玉。“谢谢..”

宋词没有说话，只是静静的看着她，眼睫微颤。

肖子规张了张口，最后只吐出一声：“....晚安。”

她还是将宋词送回房间了，回房后，门关上的瞬间，肖子规整个人扑在柔软的床上，把脸懊恼的埋进枕头里。

脖子上还围着宋词亲手给她系的围巾，把脸藏进围巾里，呼吸间除了柔软布料的味道，好像还有宋词身上的味道....

怎么她满脑子都是宋词...

宋词在的时候不想宋词离开，宋词走的时候就想着她...

想宋词垂眸时睫毛投下的阴影，想宋词指尖抚过她手腕时微凉的触感，想宋词说“生日快乐”时唇角那抹温柔的弧度。

她到底在干什么啊！

现在还要吸宋词给她的围巾？

怎么越来越像个变态了...

肖子规猛地把头抬起来，盯着天花板，胸口剧烈起伏，还是早点睡觉吧！睡着就好了！

...

“醒了。”苏潇合上手机，脚步轻盈的停在谢清妙病床边。

“嗯。”谢清妙刚醒还有些头晕，没什么情绪的应了声。

“喏，喝口水吧。”苏潇好像还挺会照顾人的，知道她醒来会口渴，事先准备了热水。

谢清妙在苏潇的帮助下撑起自己，半躺在洁白的病床上，接过她手里的水。“谢谢。”

喉咙干渴，吞咽却不快，谢清妙急着喝了几口便有些呛到。

“慢点，你现在还很虚弱。”苏潇提醒道，翻出手机重新解锁，将自己刚刚看到的热搜递到谢清妙面前。“对了，给你看个好东西。”

苏氏集团大公子给Omega女生下催热剂！

后面还跟了黑红的‘爆’。

苏潇点开标题，下面跟了几张照片，第一张就是苏恒一手捏着女生，另一只手拿着酒杯往女生嘴里灌的场面。

第二张就是苏恒被警卫问话的场景。

谢清妙点开第一张图。

苏潇看了眼，夸赞道，“角度找的不错。”照片里只有苏恒面露威胁的脸，谢清妙背对着镜头，只能看见她柔顺的长发和纤细的身形，更显得她在苏恒面前无力反抗。

让人一下就带入了。

所以下面讨论度很高。

呵呵，这都实锤了，但你们猜怎么着，早上没有实证早上又给人放了。

说什么酒杯没找到？那不是更说明有问题了吗！？

有钱人真的可以为所欲为吗？听说这个女生成绩还挺好的，但是家境一般。

听说她现在还在昏迷呢！

真搞笑，这个女生本来就是苏公子的女伴，说不定是他们的情趣呢，你们管得未免也太宽了。

什么情趣？

这是犯罪好吗！你们这些Alpha真是够了，网络不是法外之地。

就是说啊！zf对发热剂的打击都多严厉大家都是知道的。

贩卖发热剂过量直接判死的，你们别忘了，给别人注射发热剂轻则五年，重则十年起步。

没错，这就是犯罪。这个苏氏之前还行，这两年幺蛾子还挺多的。

这个我还真知道点八卦，苏家的那个老总去世后，他女儿好像生病了，所以不是苏家那个入赘的女婿当上领导人了吗？笑死，在那之后苏氏的业绩就没好看过，直接带领苏氏连亏五年，私生活据说也挺混乱的反正。

果然上梁不正下梁歪，这个苏恒肯定跟他爸学的。

什么爸啊！我跟你们说，这个苏恒其实也是个过继来的，是那个苏秦风从他老家挑选的侄儿，说起来和苏家根本没什么关系。

能力不行也就算了，本来就是个凤凰男，还要过继自己本家的孩子爬到苏氏当寄生虫。

所以现在苏氏集团被两个外人把控着...

好恶心啊！我去！吃绝户吗这不是！

@警卫局，一定要严查好吗！不要轻易放过这种人！

@警卫局，一定要严查好吗！不要轻易放过这种人！

...

谢清妙往下看，几乎一片严查声，虽然也有为苏氏说话的，但很快都被冲了。

苏氏也很快发了公告，说这些只是无稽之谈，清者自清，苏恒有没有罪责，警卫会查清楚的。

至于苏氏的业绩，虽然近些年因为经济下行，确实有些亏损，但都是可控的，而且还公布了苏氏拿下来城西那块地。未来几年根本不用担心业绩的事情。

但下面还是清一色的凤凰男，好恶心。

气的苏秦风把手机都砸了！

他一向注重颜面，却因为这样的事情被追着声讨，这些年最忌讳别人说他都是靠着入赘，靠着女人。

现在全天下都在戳他的痛处。

“看你干的好事！”苏秦风看着立在一旁的苏恒，怒从心起，抄起桌上的烟灰缸往他身上砸去！

苏恒没有躲，略显颓然的立在原地，烟灰缸结结实实砸在他肩膀上，而后掉落在地上，里面的烟灰却在他外衣上留下清晰的脏污。

“谁让你在宋家的宴会上干这种事。”苏秦风还是没有解气，怒斥道，“简直愚蠢！自以为做的天衣无缝，实则完全落入了别人的圈套还沾沾自喜。”

“当初赵家的孩子那么多，我怎么就选了你！”苏秦风说的话越来越刺耳。“事到如今，风波过后你给我滚回赵家。”

赵家的什么都不行，就是小孩多，他再多选几个，好好培养不就行了，又不是自己的小孩。

他当时不就是想选几个，让他们同时竞争的吗？怎么最后莫名其妙只选了一个苏恒？

不过现在也不算晚，只不过多相处了几年，苏恒还真以为自己不可替代了。

苏恒埋下头，一言不发，像是被苏秦风的话说的抬不起头。

看他那副样子，苏秦风就来气，“还杵在那里干什么，给我滚出去！”

...

“想来我家应该有场好戏看，可惜了。”苏潇遗憾道，不过想想就挺开心的。

谢清妙大致浏览了一遍把手机递还给她，“你也不必守在这里。”

“那怎么行，照顾病患人人有责嘛。”苏潇接过手机，见谢清妙仰着头看她，坐在床边的凳子上方便两人说话，刚好她站着也有点累了。“你放心，答应你的我会做到的。”

“那先谢谢苏小姐了。”谢清妙声音很轻，有些气弱，语气好似也并没有很开心的感觉。

“说什么谢不谢的。”苏潇指节轻轻敲了敲锁屏的手机，“这是你应得的。”

谢清妙勉强弯起唇角，虚弱的笑了笑。

苏潇还挺佩服她的，敢想敢做，观察力也不错。

那天苏恒走后，谢清妙就发现她躲在一边偷偷录下两人的交谈过程了。

“蹲这么久不累吗？”谢清妙走到窗前，探出头，准确对上她的视线。

被发现后苏潇也没藏着，蹲墙角蹲了这么久，确实脚都麻了，于是同一个房间，只不过谢清妙对面的人由苏恒换成了苏潇。

苏潇吃不了一点苦，谢清妙也不喜欢喝咖啡，于是她硬是在咖啡馆点了两杯奶茶。

但是一码归一码。苏潇将手机收起，突然道，“我说，你昨晚不会是想假戏真做吧？”

病房因为她的问题沉默了一瞬，谢清妙低垂的眼抬起，“是又怎么样。”

苏潇：“...”

“是的话，今天挂在热搜上的就不止是苏恒他们了。”

谢清妙也说不清自己的想法，有一瞬间或许是想的。

药是苏恒下的，苏潇未曾预料到会刚好遇上肖子规的易感期，看着肖子规在自己面前控制不住外溢的信息素，谢清妙想这未必不是上天给自己的第二次机会。

轻轻握住她的手腕，上次距离这么近是在一年前了吧，竟然已经这么久了，谢清妙恍如隔日。

“谢清妙，你冷静点！”肖子规立刻挣开她的手，退至墙边，“没事的，你再坚持一下，宋词待会肯定会来找我的。”

不知道为什么，听她这么说，谢清妙突然又不想了。

“..你可以..靠在水池那边，感觉热的话你就喝水。”肖子规也开始发热，说话语序开始变得缓慢。

看着不锈钢的水龙头，吞了吞口水，看起来一副很想喝的样子。“虽然这个水不太干净..但现在..也没有那么讲究了。”

谢清妙...

而后肖子规将自己反锁在卫生间隔间里，直到苏潇带着人将她悄悄送到房间，并留下了两支抑制剂。

苏潇站起身，“好了，我先走了，你好好休息吧。如果高考之后你没有改变心意，我会送你出国。”

════════════════════════════════════════

第76章

:我喜欢宋词！

不知道是不是昨天有些失眠和处于易感期的原因，肖子规今天醒的很迟，而且睡的也很不安稳，断断续续做了几个潮湿黏腻的梦..

肖子规挣扎的睁开眼，揉了揉眉心坐起身，轻车熟路打开新风。

然后开了一瓶桌上的矿泉水猛地灌了一大口。

冰凉的液体滑过喉咙，却浇不灭心头那股残留的燥热。

肖子规苦恼的盯着手里的半瓶水发呆，就算是易感期，她三番两次对宋词做这种不礼貌的梦是不是不太正常啊！

而且她易感期昨天都得到安抚了..应该不至于还要饥渴到做梦舒缓吧...

肖子规拿起边上的手机，上面占满了陆千亦几人弹出的消息，一一报了平安后，继续有气无力的走到床边躺下。

有节奏的敲门声响起，是宋词！

肖子规弹起来闻了闻空气里的味道，嘴里应道：“来了。”还好她之前就打开了排气扇，空气中信息素浓度已经降低很多了。

肖子规找出抑制贴给自己贴上，才走过去开门。

“点了早餐，出来吃吧。”宋词换了衣服，白色羊绒毛衣看起来很柔软。

“好，我换个衣服。”肖子规低着头，不知道为什么看起来有些局促。

肖子规根本都不知道怎么面对宋词了，之前的梦就很不礼貌了，但和昨天的比起来简直算很礼貌了。起码她不会在梦里乱亲人家的腰...

好在吃完饭后，两人回到了宋家，肖子规直接把自己关在房间呆了两天。

直到周一还在处于一种精神恍惚的状态，陆千亦好笑的拉了她一下，“你要去哪里子规，我们班可不在楼上。”

“不过你要去找你未婚妻的话，当我没说。”陆千亦看了眼时间，继续打趣她，“就是离下节课开始还有五分钟了，建议你用跑的，回来前还能看上宋词一眼。”

肖子规回神，“在想事情没注意，不过我们下节不是自习课吗？”

“怎么，你还真想翘课去找宋词啊，小心我给你记在小本子上。”

“一班这节又不是自习课。”而且虽然她挺想宋词的，但现在也不会去找她的。

怕自己又梦到什么不该梦的..

陆千亦想到她和宋词有婚约的事瞒着大家将近一年的时间就来气，第一年也就算了，她们那时候关系也不亲近，“啧啧，你把一班课表都记下来啦，果然是合格的未婚妻呢。”

肖子规突然盯着她不说话。

给陆千亦看的不自在，“不就调侃你了两句吗？干嘛这么渗人的看着我。”

肖子规环视周围，把她带到空教室，神神秘秘的。

一看就是有事要和她分享，陆千亦根本顾不上铃响了，还把门关上才回头。

肖子规半侧着坐在课桌边沿，长腿点地，脚踝交叠，红色的围巾松松垮垮的从脖子上挂下来，明明姿态慵懒，肆意散漫，一张脸却皱成了小苦瓜，硬生生透出一股愁绪来。

“怎么了？”给陆千亦传染的也下意识皱起了眉头。

“你..”肖子规说之前还特意看了眼窗外，确定没人，朝她招了招手，示意她凑近点。

陆千亦配合的走近，不会是子规生日那天真发生了什么吧..

确认其她人不会听见，肖子规还是谨慎的很小声，“你有没有..做过那种梦..”

陆千亦！她这节自习课旷的很值！

立刻往她身边凑了凑，手撑着肖子规身后的桌子上，声音也压得很低：“你做春梦啦！”

没想到陆千亦说的这么直白，肖子规有些不自在，指尖无意识的扣着桌角..

看她略带羞涩和别扭的样子，陆千亦安慰道，“青春期嘛，这很正常，谁没做过几个春梦了，不用这么害羞。”

话糙理不糙。

肖子规有被安慰道，“你有也吗？那你会梦到具体的人吗？”

“你会梦到宋词，不是很正常吗。”陆千亦站累了，就近坐在凳子上。

“你为什么知道我梦到的宋词！？”肖子规跟着她坐下，语气震惊。

陆千亦摊摊手笑了，“除了宋词还能是谁呢？反正我是不会无缘无故梦见和好朋友这样的..”

虽然刚开始和余甜甜她们之前一直调侃肖子规喜欢宋词。

但余甜甜自己都懵懵懂懂的看不清侯然对她的感情，别说能看懂肖子规这个更缺根弦的了。

陆千亦有喜欢的人，所以很清楚子规之前或许对宋词不是这种感觉，但她其实一开始就对宋词挺关注的。

从暑假结束，子规回来后，这种关注开始夹杂着外露的占有欲，肖子规又不太会隐藏情绪，反正在她看来挺明显的。

陆千亦还记得肖子规第一天回来的时候，她们买完水看见运动馆里宋词和苏恒对视的场景，肖子规的眼神有多可怕。

不知道是从什么时候开始变质的，总之她敢肯定，肖子规喜欢宋词。

是啊，谁会对好朋友做这种梦呢？

肖子规沉默半晌，猛地站起来，眼睛发亮，懊恼的敲了敲脑袋！

宋词没说错，她真的是个笨蛋！

她早该发现的...

她喜欢宋词！

所以当宋词出现时，她会下意识看向她。

当看见宋词和苏恒在一起时，她会控制不住的生气，心里像被柠檬水泡了，酸的可怕。

还有昨晚，宋词说不用她负责的时候，她明明就很失落。

她明明就是喜欢宋词，想和宋词在一起，将空有其表的未婚妻身份坐实！

不是出于责任，不是源于标记，而是因为她总为宋词的一个眼神心跳加速，会因为宋词的一句“生日快乐”辗转难眠。

会对宋词有不同于她人的欲望...

她盯着教室门，脑子里闪过一万种冲出去表白的场景——

可最终只是颓然地坐回凳子上。

现在说这些有什么用！

她昨天表现的好差！

宋词明确拒绝了她想负责的提议，甚至体贴地给了她台阶下。

如果她现在跑去告白，宋词不会以为她是为了责任吧。

肖子规把围巾拉高，整张脸都被围巾包住。

陆千亦不解，“有人这么围围巾的吗？你也不怕闭着自己。”

“别理我，我自闭了。”肖子规声音透过围巾显得闷闷的。

陆千亦不了解那天发生的事，宽慰道，“不至于吧，虽然你之前表现的是有些呆。但也不是彻底没救了，还没到没脸见人的程度吧。”

“我是个笨蛋！”

陆千亦趁她看不见趁机点点头，嘴上却安慰着，“也还好了..”

“我喜欢宋词！千亦，我好像喜欢宋词很久了。”

陆千亦...她也知道很久了。

肖子规：“暗恋好心酸。”

陆千亦...你才心酸多久啊！她看宋词才是更心酸的那个吧！

“我不知道应该怎么让她也喜欢我？”

陆千亦转了转脑袋，决定做个善人，不告诉肖子规宋词应该也喜欢她这件事，“很简单啊！你去追她不就行了吗！”

“可是...我不会..”肖子规难得语气透着迷茫和无措。

陆千亦忍住笑，“好了好了，大不了以后提点一下你嘛。”

肖子规半信半疑，“真的吗？”

“真的！但能不能先把你脸上的围巾拿下来！”陆千亦不想对着一个红色针织人聊天了。

肖子规这才轻轻拉下围巾，开口道，“你的提点靠谱吗？”

陆千亦有喜欢的女生，但她至今没有女朋友，是不想有吗？

“爱听不听，走了。”陆千亦翻了个白眼，想让她把围巾重新提上去了，站起来作势要走。

“别别别，我想听。”肖子规赶紧拉住她。

“晚了。”陆千亦微笑脸。

“承包你一个月的奶茶。”肖子规把凳子拖到她身后，“坐坐。”

“这还差不多。”陆千亦坐下，清了清嗓子，“坐好，我要开始传授秘籍了！”

肖子规坐的板正。

“记好了，第一点就是，投其所好。”陆千亦竖起食指，比了个一的手势，“简单来说，去了解她喜欢的东西？可以从她的喜好入手送她礼物，还可以跟她有共同话题。”

肖子规点点头听得比上课还认真，同时也暗暗比对自己之前的做法，宋词喜欢石头和小狗，这些她都有送给宋词，毛绒小狗也算小狗吧...

“第二，要懂得创造相处时间和适当的肢体接触！”陆千亦竖起第二根指头，“追人最主要的是什么，你们得在一起啊！没机会创造机会也要和她一起..当然了，最好是独处！偶尔也可以有一点适当的、小越界的肢体接触。”

肖子规听得双眼发亮点头，好有道理！

她喜欢和宋词呆在一起，一起吃饭也好，种菜也好，看电影也好，对了她还可以邀请宋词一起去挖石头！

她之前怎么没想到呢！

“第三点！也是最重要的一点！”陆千亦越说越起劲，“真诚！真诚才是必杀技！”

“我很真诚的！”肖子规真诚的眨了眨眼。

陆千亦不置可否，“看着还行，但真诚不光指你的态度，也指表达上面的。”

陆千亦继续传输，“很多事情你要说出来，才能让人感受到的，你懂吗？”

“有点懂，还有吗千亦！”肖子规追问道。

“好了，暂时就这三点，你先用着。”陆千亦讲的口干，“放学我要喝西瓜啵啵。”

“没问题。”肖子规觉得很值，甚至后悔没带个本子记下来。

════════════════════════════════════════

第77章

:疑罪从无

课间两人从后门溜进班里，被余甜甜一下揪住了，“你们两个干什么去了，怎么上个厕所人没了，还旷了一节课。”

“余老师没发现吧。”陆千亦打探道。

侯然：“她上节课在楼上，倒是没来我们班。”

余甜甜：“感觉你们很可疑哦，不会是偷偷聊什么八卦吧。”

不愧是十五中第一情报王，余甜甜对八卦的感知力还真是敏锐。

她们两个都挺高的，杵在这里太显眼，陆千亦拉着肖子规坐回位置上方便聊天，“没啊，这不是快期末考试了嘛，子规生物上有道难题请教我，我教了她两招而已。”

余甜甜卷了卷作业本当场话筒抵在肖子规嘴边，“子规同学，我很想采访你一下，你是保密局出声的吗？瞒我们瞒的这么好！”

课间嘈杂，余甜甜声音也不大，没有引起别人过多的关注。

“我和宋词情况特殊，不是故意瞒着你们的，周末请你们吃火锅。”

提到火锅余甜甜瞬间兴奋了。“这个可以！说起来之前就说等你瘦了一起吃火锅的，我都忘了！能叫上女神和卓瑶一起吗？”

“我晚点问问宋词，不知道她有没有空。”只是提起宋词的名字，肖子规就无意识的扬了扬唇，笑意从嘴角蔓延，连她自己都没察觉。

侯然发觉了，今天怎么提到宋词，肖子规的表现这么奇怪？不止接话的声音都软了一些，还一个劲的傻笑什么？

“说起来今天苏潇还来学校了。”余甜甜有的时候也挺神经大条的，没注意到糖点，还在探讨八卦，“周末热搜都炸了，我在家吃了两天瓜，也没敢打扰你，今天苏恒和谢..都没来上学吧。”

这两天网上都把苏恒的资料爆的差不多了，受害者谢清妙的资料倒是一点都没透露，照片中也只露了一个背影，而且和谢清妙平时的样子也不太一样，所以没什么人认出她。

“给我都看生气了！”余甜甜气愤道，“没想到苏恒和苏潇她爸是这种人，他真给谢灌发热剂了吗？为什么警卫还不给他抓进去。”

“轻点，别激动。”侯然拉拉她的衣角，再大声点都要被别人听见了。

“没有实证，疑罪从无。”肖子规已经很久没有想起原著剧情了，苏恒作为男主当然也有自己的手段。

特别在后期的苏恒掌管苏氏后，在黑白两道都挺吃的开的，这样一个人会任由自己在网络上几乎被一边倒的压制吗？

还是说现在的他还未完全成长起来，不足以反抗呢。

肖子规想的入神。

余甜甜在她眼前晃了晃，“发什么呆呢？那天可真是吓死我了！”

她到现在还心有余悸呢，万一肖子规真的标记了谢清妙，不知道宋词会有多难过，“我和你说，我还没见过女神那么紧张的样子呢！”

身为重度颜控的她，有宋词出现的场合她都挺关注的，记忆里的宋词一直是清冷自持的样子。

漂亮的人这么多，在她心里唯一称得上女神的只有宋词，不只是因为她出众的样貌，还有她永远情绪稳定，界限清晰，就算高一的时候有学姐不服宋词成为学生会会长，当众为难她，宋词依旧淡然处之，用事实和能力证明自己。

可是那天的宋词静静的站在那扇紧闭的门前，顶上暖黄的灯光打下，本该是柔和的，却将宋词脸上照的血色也无。

她没有什么表情，甚至都没有皱眉，只是那双总是清明冷静眼睛，此刻空茫的望着冷硬的门把锁。

给余甜甜都看的心酸了。

“那天宋词很担心我吗？”肖子规歪了歪脑袋，好奇的问，那天的记忆其实模糊，她标记完宋词才稍微清醒一点。

余甜甜眼皮一掀，她亲眼看见的还用质疑，“废话吗不是。”

“真的？”肖子规有些心疼，却又有些隐秘的开心，宋词这么关心她，是不是也有一点喜欢她呢。

“我看还好吧，宋词看起来虽然挺担心你，但也没有余甜甜说的这么夸张。”陆千亦还想给宋词送福利呢，当然她自己也想看子规怎么追人的哈哈。

给肖子规适当浇盆冷水，“我们作为朋友也着急死了。”

余甜甜不赞同的看一眼陆千亦，她们和宋词那怎么能一样呢。

“好了好了，要聊我们下次去奶茶店聊吧。”她们几个在班里交头接耳的虽然别人听不见，但看起来也够可疑的。

“记得和女神说吃火锅的事昂！”余甜甜交代到。

肖子规比了个ok的手势，不用余甜甜说她也会记得的。

...

“宋词。”苏潇在学生会办公室探出个脑袋，特意找了个没什么人的时候，“没打扰你吧。”

“学姐，那我先走了。”

“嗯。”

办公室只有她们两人，宋词将笔盖套上，面无波澜，“有什么事吗？”

“给，费了我好大的功夫，你可以先看看，晚点帮我转交给宋阿姨。”苏潇把夹在书里的文件递给宋词。

宋词接过打开看了几页，将其收好，“知道了，我会交给她的。”

“还有刚开始关于苏恒的热搜是你安排的吧。”

“..是我。”说到这苏潇有点底气不足了，本来也不至于发展成这样的。

只是苏潇也没想到会恰好遇到肖子规易感期，差点造成不可挽回的损失。

“后面发展成苏秦风和苏氏的舆论是你做的吧。”苏潇确定道，安排的那几个营销号有几斤几两她还是知道的。

宋词看向她，没有否认，“和谢清妙的事，为什么不事先和我商量。”

“我后面不是和你说了..”苏潇戳戳手指。

“你是指在宴会上和我交代吗？你只是为了拖住我吧。”苏潇若是真想与她坦白，不会拖到那么晚，特意在她们计划的执行点把她引开。

被她看穿，苏潇倒也不再狡辩了，嘴角的笑容抿直，眼底透出一股冷寂，“因为这是最快的方法。”

她等得起，可在精神病院住着的妈妈等得起吗？

而且是苏恒自己送上来的机会。

“希望不要再有下一次，不然我想我们的合作也没有什么必要了。”宋词理解她，但却不赞同，这样的做法不能一击致命，很容易打草惊蛇。

“我知道了。但现在这样的情况不是很好吗？”苏潇翻开手机，“你看上面..不对，怎么会这样.”

【警方通报：经警卫机关依法调查，目前现有证据不足以认定苏恒先生对她人存在犯罪行为，公安机关会持续展开调查工作。警方提醒，网络不是法外之地，任何单位和个人不得编造、散布虚假信息。】

我就说嘛！苏恒要是真有罪的话，怎么可能会把他放出来。你们还不信，现在打脸了吧。

所以我们是不是被当枪使了！

我去！真相不会是那个女生想赖上苏恒，所以故意自导自演的吧！

感觉楼上真相了，后面玩脱了，人家根本不想标记她，就报警威胁苏恒了。

是啊，不是说她家境还不会很好吗，可能就是不想努力了呗。

别说这个苏恒长得还挺帅的，还是苏氏集团的未来继承人，有钱有势的，要我我也不想努力了！

不会吧，不会吧，不会有人忘了这两都是凤凰男吧，互联网是没有记忆吗？

那咋了，老苏总不是都死了吗？他女儿也病了，这个大一个集团不给女婿难道给你吗？而且人家不是挺有能力的，他签下的那块地我爸和我说好多人抢呢，连宋氏也很想要好像，但还是被苏氏签下来了。

至于苏恒，现在的苏总应该只有一个女儿吧，再过继一个，我觉得很正常啊，苏总又没把他老家那些小孩都过继过来，怎么能加吃绝户呢。

对啊，之前不是还有人爆料说他私生活混乱，要是真的怎么可能只有一个女儿，还不是个十个八个的，哪里还需要过继别人的小孩呢？

有道理，之前被骗了，我还跟着骂来着，这是抱歉啊。

呵呵，真服了，警方不是说还在调查中吗？现在只是说了证据不足，不能定罪吧，等真相出来再说吧。

是啊，等真相，不想再当傻子了，我现在只相信警方的话。

苏潇浏览着上面的评论，不自觉捏紧手机，同时心里一阵后怕，还好谢清妙没有当时没有露脸，不然难以想象会对她造成多大的伤害。

是她考虑不周了，但现在这个事件热度还挺大的，苏潇怕有人会翻出谢清妙的信息来。

“由他们折腾两天吧，暂时不要找人控评了。”宋词像是并不意外，将桌上整理好，“放心，谢清妙的信息不会出现在上面的，只是..”

“只是什么？”苏潇抬起头。

“只是阿姨的信息可能会暴露，你介意吗？”宋词望着对方，语气依旧平静，只是眼里多了一丝恻隐。

苏潇听懂了她的意思，意味不明的笑了一声，咬了咬唇，语气故作轻松。“选几张好看些的照片。”

母亲在外的形象素来高贵优雅，如果恢复清醒后知道自己现在的样子被广为流传，应该会和她生气吧。

那样也不错，苏潇想。

════════════════════════════════════════

第78章

:不能拿我的手机刷奇怪的东西哦

“张姨，宋词回来了吗？”肖子规拎着杯奶茶，一回到家就开始找宋词。

“在书房呢。”张姨指了指楼上。

肖子规咚咚咚就往楼上跑，停在书房前，不知道为什么，抬手竟有些踌躇，知道自己的心意后，一时之间反而有些不好意思，但想见宋词心思还是占了上风。

敲了敲门，“宋词，我能进来吗？”

肖子规正等着宋词的回应，面前的门却从里面被打开了，宋词的脸出现在眼前。

没想到宋词会直接过来开门，肖子规呼吸一滞，心尖轻轻翘了一下，赫然的拎起手里的柠檬水，“喝奶茶吗？”

“谢谢。”宋词接过道谢，指尖无意识相触，肖子规不自在的缩了缩手。

“怎么手这么凉。”宋词很自然的牵过她的手，将她带到书房。

肖子规看着她们交握在一起的手，听着宋词关心的话，心里漾开隐秘的雀跃。“没事，我一点都不冷。”

她刚骑车回来身上热的很，只是手暴露在外面被风吹的久了有点凉罢了。“我周末准备请千亦甜甜她们吃火锅，你和卓瑶一起来吗？”

宋词帮她整理了颈间的围巾，将空调的温度打高，倒了杯温水让她暖手。

肖子规没在原地等她，几乎宋词走到哪她跟到哪。

宋词想了想，“周日可以吗？”

“当然可以！”宋词这是答应了，肖子规开心道，“那你问问卓瑶有没有时间好吗？”

“好。”宋词给她发了消息，卓瑶回复的很快，只有简单的一个字，【去】

宋词把消息界面亮给肖子规看，“她说要去。”

“你有想吃的店吗？”肖子规在她边上坐下。

“你们选吧。”

事情说完了，肖子规也没有立刻离开，反而坐在她边上陪着她处理无聊的文件。

宋词敏锐的察觉到肖子规今天的不同，好似格外黏人。

不过念头一闪而过，宋词一时之间也没有深究。

她在想，有了苏潇提供的这些东西，周日之前应该也能让苏氏元气大伤了，可惜没有实证，动不了苏恒。

宋词看文件的很认真，肖子规撑着脑袋看她看的很认真。

之前一直听大家说宋词很高冷，她倒是没多大感觉，现在看宋词沉浸在工作里，眉峰微敛，黑墨色的钢笔衬的她腕骨愈发冷白清隽，身上确实带着淡淡的疏离感。

肖子规很奇怪，她以前怎么会没发现自己喜欢宋词呢？

明明只是看着她就觉得好开心！

宋词跳出刚才的思维后，才注意到她存在感很强的视线，变得很难集中注意力。

宋词虽然有些苦恼，但其实也不介意她继续在这扰乱自己的思绪，眉眼晕开浅浅笑意。“不会无聊吗？”

“不会啊！”肖子规摇头，怎么会无聊，简直比所有游戏都有趣。

宋词纵容的把手机解锁递给她，“想玩游戏的话可以自己下载。”

虽然不介意肖子规就这样一直看着自己，但效率就要大打折扣了，而且也不知道肖子规能在这呆多久，如果玩了游戏的话应该能在这里很久吧。

肖子规不想玩游戏，她自己的手机就躺在口袋里呢。

“哦。”但她还是接了过来，虽然她确实不想玩游戏。但她想玩宋词的手机，好像宋词手机里的游戏要好玩一点似的。

宋词轻声交代道，“不能拿我的手机刷奇怪的东西哦。”

肖子规

记忆闪回手机里那两个穿着奇怪衣服的小姐姐。

肖子规恨不得跳起来反驳。“我怎么可能拿你的手机刷奇怪的东西嘛！”

某D真是把她坑惨了，看宋词依旧眼神奇怪的看着她，肖子规自己翻出语句中的漏洞。

“我自己的手机也不会用来刷那种奇怪的东西好吗！”

“真的？”宋词故意逗她，语气怀疑的问。

“当然是真的！我从来没特意搜过，那次我也不知道它怎么会推给我！”

肖子规冤的不行，以前倒还好，现在她明确了自己的心意，可不想让宋词再误会自己。

“宋词，你相信我好不好，我都把软件卸载了。”

“好了，我相信你。”宋词不再逗她，“你乖乖玩游戏吧。”

打了两把游戏后，肖子规抬头，发现宋词已经看完了，正在边上观察她游戏操作。

“这么厉害啊。”宋词虽然不会玩，但能看懂肖子规很厉害，一连杀了五个人，连屏幕上都是夸张的击杀公告。

“还好啦。”肖子规勾起唇角，假装谦虚一句，实则很明显骄傲的直起脊背。

宋词的号是新的，她刚刚其实都在虐新手，不过这个宋词就没必要知道了哈哈，在喜欢的人面前有点小心机很正常，不过还好她本来就厉害，不然她被夸的也心虚。

“下去吃饭吧。”

“好。”肖子规把手机还给宋词。

吃完饭宋词和宋曼在书房聊天。

肖子规和宋宁窝在沙发看电视。

肖子规选的是部老少皆宜的动画电影，“小白好厉害！是不是啊子规姐姐。”

“啊？”肖子规其实没听宋宁说的是什么，一边套用模板应道，“宁宁说的对。”

另一边看着手机上满屏的消息，简单回了句，【哦。】

对方显然被她气到了，一连发了好几个敲打表情包，【你是狗吧！你信不信我现在就去告诉宋词！】

她不会的，肖子规一点都不担心，完全不理会她的威胁，直接无视对方闪动的头像，暗灭手机，专心陪宋宁看电影。

宋词这两天应该有的忙了。

“做的不错。”苏秦风吐出一口烟，将烟头在掐灭在烟灰缸上，“上次我在气头上，伤的严重吗？”

“我知道，是父亲一时情急，我已经没什么大碍了。”苏恒脸上仍旧带着孺慕之情，像是对苏秦风的作为丝毫没有介怀。

“嗯，你知道就好。”网上舆论尽管没有完全翻转，但对他们也是有利的居多。

苏秦风对苏恒的能力还是认可的，只不过也看穿了他的小心思，以后怕是不好明着面从赵家过继其他人了。

不然吃绝户这条任他怎么辩解怕是也会被有心人揪着不放。

他现在倒也不急着再从赵家找人，苏恒来了他家这么久，近些年寒暑假也在跟着他做事，知道的东西不少。

只要苏恒听话，不要再惹出什么不该惹的乱子，他也不想轻易放弃苏恒的。

“事情处理干净了吧。”想到这，苏秦风再次确认道。

“父亲放心。”苏恒语气笃定。

“那就好，你下去吧。”

“是。”苏恒躬身退出房间，眼底那点刻意的温顺恭谨消失不见，只剩一片沉冷的阴翳，走出苏家后，又往另一个方向去了。

巷子里有间地下酒吧，没有什么门面，连入口也挺隐蔽，只有侧边的楼梯才能走进，好似也不在乎能不能有人关顾。

苏恒轻车熟路的走入转角的楼梯。

里面装修却意外的不错，有吧台，边上还摆了个台球桌。

“这不是苏公子吗，怎么，又来找我们大哥？”染着黄毛的青年叼着烟，打了一杆，8号球利落进洞。

边上的小弟立即发出赞叹，“牛逼！”

黄毛嫌他碍事，推开他，“滚开，没见我和人说话吗？”

苏恒的视线看向里面的房间，“他不在？”

黄毛给苏恒递了根烟，“想知道啊？把这个抽了就告诉你。”

苏恒并无动作，“我不抽烟。”

小弟瞬间坐不住了，“我们亮哥给你发烟是看的起你，别给脸不要脸昂！”

“有你什么事啊？”黄毛一巴掌扇过去。“我们苏公子说不抽就不抽呗，咱们也不是喜欢强迫的人。”

他们在这闹了这么大动静，里面还是没有反应，想来人也不在，苏恒转身离开。

黄毛见他要走也不拦，“苏公子慢走，不过你难道不好奇大哥今天电话为什么打不通吗？想来未来半个月你打他应该都是这个结果。”

“我知道你想问什么，只要你把这根烟抽了，我就告诉你。”见苏恒脚步停顿，黄毛自信的笑了，走上前把烟递给他。

还贴心的给他一个打火机。

苏恒接过他的烟，当着他的面扔掉。“就凭你？”

“你找死！”黄毛瞬间面上挂不住，攥着他的衣领。

“干什么？”身后传来带着威压的声音，黄毛瞬间没了气焰，松开苏恒的衣服拍了拍，“江哥，你怎么有空来，我和他开玩笑呢。”

赵江看起来形象倒是和他们完全不同，“苏公子放心，你交代的那个人已经不可能再出现了。”

苏恒嫌弃的后退一步，“你们杀了他？”

“怎么，现在害怕了？”黄毛轻嗤。

“我只是想确认他不会再出现，至于你们怎么处理，和我无关。”

“人在外地，有我们的人盯着呢。一直问问问的，你是不是不信任我们啊？”黄毛虽然没有再为难他，但语气还是很冲，早就看不惯苏恒了。表面装的跟什么样的，心思比他都坏。

他只喜欢明着坏的，这种装货他可不惯着。

“阿亮。”赵江轻斥。“苏公子见谅，我这些兄弟们都是粗人，不过正如阿亮所说，你可以放心。”

得到准确的答案，苏恒才离开。

“江哥，不过是一个黄毛小子，你怎么对他这么客气啊！”黄毛有些不服。

“他为我们花的钱可不少了。”

“有很多吗？”这黄毛倒是不清楚。

“以后会更多的。”赵江笑，“心思活络，付钱又爽快，这样的主顾现在可不好找。”

“我听江哥的。”

“把人给我盯紧了，你可不要让我砸了自己的招牌。”

“当然了，我这点事还能做不好。”

这么点小事他都不放在心上，看个人而已，能出什么事？都怪这个苏恒，一直问问问的，害的江哥也变得这么关注。

话是这么说，黄毛还是给那边的人打了个电话，“让你们看的人没问题吧。”

那边声音嘈杂，好似后面才走到安静的地方，声音依旧不是很清晰。“没问题的，亮哥。”

“那就好。”

“对了，亮哥，这么物价虽然不高，但我们两个大男人吃喝问题也挺费钱的，您看能不能..”

黄毛打断他，“好了，不就是钱吗？我让人给你们再打一万过去。”

“诶，好！谢谢亮哥！”

谢腾飞在边上听得心惊胆战的，挂断电话后才敢轻声问，“赵哥，我们人已经跟丢了，你怎么还敢问那边要钱啊？”

“那还能怎么办！？”男人手上的烟已经燃到再也吸不出来，才扔掉烟屁股。“那边还不知道，说明人没有回去。那我们还怕什么？”

谢腾飞：“可是..”

“可是什么！”男人不耐烦的打断他，“直说会有什么后果你知道吗？”

谢腾飞摇了摇头，“难道我们不回去了吗？”

男人丢下他转身离开，“回去？想死你就回去坦白。”

“我不想死！”谢腾飞疯狂摇头，无比后悔之前为什么要跟着他出来，“等等我赵哥。”

════════════════════════════════════════

第79章

:落网

“苏总，您看这个。”秘书将文件递给他，“宋氏公布了关于打造西区绿色商业生态一体化的规划设计，会不会对我们的商业圈计划有影响。”

“哼，西区那块鸟不拉屎的地方，宋曼把钱投在那也不怕赔死。”苏秦风并不把她放在眼里，企划好看有什么用，重要的是地段，是政策。

宋氏还是资金多，那么大的项目自己一家就投了，如果手上有钱，他也不至于融资，还要让出部分股份。

“设计和企划部还没完成概念性方案吗？”

“大致完成了，只是这个项目比较重要，他们还在完善细节。”

“干什么吃的，工作完不成不知道加班吗！今天必须给我。”趁着热度高，他当然要蹭这波免费的宣传。

想来苏恒那个事件也和宋曼脱不了干系，只是她没想到吧，反倒为自己做了嫁衣。

“可是苏总，官方现在还没公布要在城东建设便民基础设施，现在公布会不会太早了。”秘书有些担心。

“你在教我做事？”

秘书看出苏秦风眼里的不悦，“我现在就去催他们。”

地下的员工敢怒不敢言，老老实实加班到深夜，没办法才把项目赶出来。

和宋曼较劲般，苏秦风当夜就发了苏氏围绕便民设施在城东建设商业核心圈的初步方案。

看见底下一片恭维才心满意足的闭上眼睛。

但他却没能睡的安稳，因为一串急促刺耳的电话声将他硬生生从美梦中吵醒。

苏秦风眼里含着怒气，接通电话。

还未等他发怒，电话那头传来焦急的声音，“苏总！不好了！官方公布了未来五年的建设规划！”

“瞎说什么！这不是好事吗！”苏秦风还没清醒，被他的声音吵得心烦。

“..您最好自己看一下吧。”秘书不敢多言，把东西发给他。

苏秦风挂断电话，心里隐约有了不好的预感，打开红头文件，快速浏览，直到最后..有些不敢置信的划到最前面看上面盖章的文件名。

上下翻着信息反复确认。

不可能！不可能的！怎么会在西区！他得到的消息zf未来五年的规划明明就是在城东！

肯定是哪里搞错了!

确认好几遍没有看错后，苏秦风呼吸急促，有些喘不上气般大口呼吸着，不止他手里的那块地瞬间会贬值，他还拿着这份文件为前提的情况下融资了..

完了。

手机上跳出的电话让他吓了一跳，“陈总，您怎么大早上的给我打电话。”

“苏总，你这么做人不厚道吧。”

苏秦风，“这是哪里的话？”

“好了，明人不说暗话，你当初和我说的可是围绕着ZF开发的项目形成的商业核心圈，我们才投的钱，现在你给我们开的是空头支票，那我投的钱你得还给我，这种行为难听点可以说你是诈骗了吧。”

“怎么会呢？城东那块区域大家不是都挺看好的吗？”

“好个屁！别人我不管，明天前把钱打给我。不然就法院见！”

“陈总！陈总！喂？”苏秦风说了两句对面就直接挂了。

下一秒上面又传来通话界面，苏秦风刚接起，话筒里就传来阴阳怪气的声音，苏秦风解释了几句，对面目的很明确只想要钱。

苏氏现在哪还有钱，之前的项目有些窟窿，他想着这个项目肯定能赚钱，就把部分资金填补到别处去了。

通话的时候还不断有人再打进来。

苏秦风恨不得把手机砸在地上，一个个想投他的时候哪个不是好声好气，现在开始翻脸不认人了！

咬了咬牙拨通了宋曼的电话，铃声响到结束也没有接通。

苏秦风气的砸掉床头柜的摆饰，发泄后迅速拨通了秘书的电话，“给我约宋曼的时间，越快越好！”

“父亲，您没事吧？”门被叩响，门外传来苏恒的声音。

“进来！”

“父亲，你这是怎么了？”苏恒开门走进，看见苏秦风有些诧异，苏秦风一向好面子，从不会这样乱着头发，穿着睡衣的形象出现在他面前。

“你自己看吧。”

“怎么会这样？”苏恒同样不敢相信，“那之前的投资？”

“还谈什么之前的投资。”苏秦风颓然的坐在床上，投的越多亏得越多。

苏恒后退一步，面色阴郁的低着头，不知道在想些什么。

他很清楚苏秦风在这个项目上砸了多少钱谢，若是苏秦风真的靠不住了，他来苏家这么多年也敛了不少财，未必不能再重新开始。

“和我一起去宋氏。”苏秦风扶着苏恒踉跄站起。

宋氏集团位于CBD核心圈，造型流畅，全玻璃幕墙，看着现代感十足，也是Z城的地标之一。

苏秦风和苏恒被拦在大厅，“抱歉先生，没有预约的话您不能进去。”

跟着苏秦风这么久，理事还没见他被谁拦着过，“这位你都不认识，他可是苏氏的总裁，和你们宋总很相熟的。”

“抱歉，没有预约的话确实不行的。”前台还是保持着微笑，没有让步。

苏秦风拦住理事，“麻烦你和宋总通报一下，我有急事找她，这总可以了吧。”

“好的。”前台联系过后和一脸期待的众人说道，“我们宋总会议还没有结束，请你们去那边休息一下吧”

几人在休息室喝完了一壶水，还没见到宋曼的人影。

苏秦风耐着性子等着，眼里却闪过屈辱和懊悔，很难说不是宋曼给他设的局，怎么偏就这么巧，她之前对城东的地那么看好，却反而挣不过自己，转头拿了西区这块地呢？

但明知是宋曼设的局，他现在也得老老实实来求她，除了宋氏，没有人可以接下城东这块地了。

他融资的那些钱有些已经填了别的项目的窟窿。这件事不能暴露，不然性质就成了非法集资了，涉及金额数额庞大，一旦被发现等着他的只有坐牢！

几人从早上直接等到了晚上五点半，秘书才通知他们去会议室。

宋曼这才带着宋词姗姗来迟，“让苏总久等了，事情实在太多。”

“怎么会？能等到宋总我就没有白来。”苏秦风几人立马站起来相迎。

“宋总之前不是对城东很感兴趣吗？不知道现在还有没有意向接手。”

宋曼没有接话随意找了个座位，示意宋词坐在主位。

宋词没有推辞，身姿笔直的在主位落座。

苏恒的目光跟随着她。

“宋总？您这是？”

“哦，这件事你和宋词谈吧，之前也是她感兴趣来着。”

让他和一个黄毛丫头谈这种大事，苏秦风眼皮跳动，屈辱感更甚，却也只能腆着脸的笑笑，“既然是小侄女喜欢，伯父倒是可以割爱，说起来你小时候还跟着你妈妈来我家玩过呢。”

宋词没有理会他的寒暄，“项目建议书带来了吗？”

“带了。”理事把文件递给她。

宋词翻了几页后，合上文件，抬起眼笃定道，“未来五年内商业价值并不高。”

苏秦风的称呼也变得正式起来，“小宋总，你再看一下吧，价钱上还是可以商量的嘛！”

“是啊，宋词，这块地确实现在看来偏了些，但只要城东开发，这块地就是首当其冲的。”苏恒忍不住出声，不甘心自己坐在这里这么久，宋词连一个眼神都没有给到他。

宋词抬眸，只是眼里毫无波澜，仿若连普通的同学情谊也无，“你也说了是城东开发的情况下。投资房地产项目需要建成时需要快速回笼资金，三年后项目建成，那边还是等不来新的政策，只怕会亏损严重。”

苏秦风眼神示意他闭嘴，真是哪壶不开提哪壶。

宋词把目光重新投向苏秦风，“不过那块地只算是我个人爱好，不为了赚钱，苏恒愿意以什么价位出让。”

“这块地我以六成的价格转让给宋氏。”

宋词张口，“三成。”

苏秦风被气笑了，看向宋曼，“在砍价方面小宋总倒是和宋总一脉相承。”

宋曼得意的笑了，“要我就直接说一成了。”

苏秦风...菜市场砍价也没有对半砍的！

“五成！”

“三成。”

“最多四成！”四成才刚好勉强够他填补资金的，在少一点都不够用了。

“可以。”宋词终于松口，“苏总合同带了吗？”

“带了。”苏秦风也怕宋词反悔，毕竟这块地确实正如宋曼所说，可能只值一成了..

签完合同，走出宋氏后苏秦风心里的石头才算落了地，大不了这个项目再亏一些钱而已，只要他在，苏氏在，早晚都能缓过来的。

之前还觉得苏恒有本事，现在越看他越觉得蠢，苏秦风扇了他一巴掌，“丢人现眼，谁让你在会议上讲话了！”

力道不轻，苏恒的脸被扇的偏向一侧。

苏秦风想起这个项目还是苏恒去签下的，更来气了，还想再打，来不及反应瞬间被身穿警服的几人抓住，有些发懵的问，“你们抓我干什么！”

“老实点！有人举报你非法集资，而且证据充足，涉嫌金额巨大，跟我们走吧。”

“有误会！这里面有误会！放开我！”苏秦风狼狈的被带上警车。

苏恒茫然的看着警卫同样抓住自己的手臂，“这和我没有关系吧，你们有资格抓我吗？”

为首的女警笑了下，“这个确实和你没有关系，但你别忘了，自己身上还有一件未完的案件呢。”

苏恒沉下脸挣扎了一下，“你们有证据吗？”

“怎么没有。”抓着他的人收紧力道，将他双臂反剪在身后，“证据和证人都有，你想看哪一个？”

“哦，忘了还有一件，危害他人人身安全。不过多亏了你，不然这些犯罪团伙的人还抓不这么齐全呢。”

苏恒猛地抬眼，瞳孔骤缩，粗哑的声线里满是难以置信,“你们...”

女警扬了扬手示意收队，正好，都省的她们再出一次警了。

宋曼的办公室视野很好，她特意端了杯咖啡欣赏楼下精彩的画面，“苏恒也被抓了？是你做的？”

“不是。”宋词虽然也有些意外，但也乐见于此，说不定是警方适时查出了实证，抬腕看了眼时间，“回家吗？”

宋曼惬意的喝一口咖啡，久违的戏精上身，“回家回家，家里到底有谁在啊？”

宋词...

“哈哈哈。”宋曼乐不可支，“对了，你送给子规的生日礼物还没带她去看吧。”

“嗯。”宋词面色柔软。

见她心有成算，宋曼也不多说什么，这周两个小朋友确实没什么时间相处，她有意让宋词锻炼，而子规好像也挺忙的，不知道在做些什么，有两天比她们回去的都晚。

宋曼放下咖啡，“走吧，可别让我宝贝思念成疾了。”

宋词略有些不自然的羞怯，倒也没有反驳。

两人在核心圈被抓的，底下来来往往最不缺的就是人。

这么精彩的画面纷纷掏出手机拍的起劲。

很快网上就有人认出来了。

这两人不是苏氏那对凤凰男父子吗！？

这是落网啦？

所以说第一个版本才是真的？

我就说是真的，你们还不信，后面又被人带节奏了吧！

之前为他们说话的人在哪呢！我要一个个@出来让他们社死！

别@我，已经社死了，求你了！

这样吧，我帮你@几个当我没说过苏恒帅这句话好吗！

我也是，我也@几个，当我没说过行吗！

官方通报都出来了，苏秦风涉嫌非法集资，数额庞大，还有故意伤人罪。

而这个苏恒不止给别人下药了，还勾结黑涩会，威胁那个知情的适应生，把人都控制到外省去了。

我的老天爷啊，怎么现在还有这种事啊！

我靠！你们看这个视频，我真服了！不是说老苏总的女儿是自己生病的吗？视频转发。

里面是苏秦风掐着一个女人的肩膀，神色疯狂，口口声声说别怪他把女人送到这里来，还说盼着她父亲死！还说让老头一辈子的心血成为他们赵家的基石。

所以这个女人是老苏总的女儿！？故意伤人指的就是她吧..

我记得她不长这样啊！

以前确实不长这样，图片、图片。

泥马这是同一个人！？

怎么折磨成这样了..好可怜啊。

我麻了，这哪是凤凰男啊！畜生来的吧！

这两个人能直接枪决吗？

同问！绞死也行。

直接死太便宜了，鞭刑也可以。

════════════════════════════════════════

第80章

:和喜欢的人说喜欢这件事

宋词和宋曼到家已经七点了，在院子里刚好撞见肖子规骑着车不知道从哪回来。

两人便驻足等了她一会。

肖子规挥了挥手，立马把车停好跑过来，眼睛亮晶晶的看着宋词，“阿词。”

“慢点。”宋词顺了顺她炸毛的碎发，“不要单手骑车。”

“哦。”肖子规像是才看见边上的宋曼，“阿姨。”

“不用叫阿姨也行。”宋曼看出来了，弹了弹她的脑袋，得亏她和子规还在Z城相处了两个月，不然真的很怀疑子规还能不能看见她。

“好痛哦，阿姨。”肖子规假意捂着额头，其实宋曼力道很轻，根本不疼，她不是故意的，但她刚刚好像确实只看得到宋词来着。

“淘气。”宋曼被她的耍宝逗笑，想上手捏她的脸。

察觉到宋词投来的目光宋曼才收了手，啧啧，和她都要吃醋啊。

宋曼转身进门，“好了好了，进去吃饭吧。”

“好。”肖子规原地复活，立刻放下手，想要跟进去，被宋词拉住了。

“会痛吗？”宋词靠近，检查了一下她的额头。

“不痛，嘿嘿。”额头被弹的地方连红的没红，肖子规配合的低下头，“我是故意这么说的，这样阿姨就不会生我气了。”

这幅调皮的样子确实很想让人捏她的脸，宋词这么想也这么做了。

“唔..”肖子规猝不及防右脸就被微凉的指腹轻轻掐住了。

声音也变得含糊不清，听起来有些大舌头，“宋迟睨为神么涅我。”

宋词轻笑一声，难怪妈妈喜欢捏她的脸，软软糯糯的手感很好。

肖子规没有反抗，在她指尖微微用力的时候还会露出略显委屈的表情。

“不能捏吗？”宋词眼眸含笑。

“睨捏。”肖子规抬起头，摆出一副任她揉捏的样子，虽然很不想承认，但和被踩一样，她好像也挺喜欢宋词捏她的...

可惜宋词很快就放开她了。

“宋词，你最近有时间吗？”肖子规揉揉脸，趁机给自己谋福利。

“嗯。”宋词应道，眼里露出些许期待。

肖子规：“你也知道我生物很差嘛，快期末考试了，如果你答应帮我补习生物，我以后随便你捏！”

肖子规心里小算盘打的叮当响，千亦说的，要制造两人单独相处的机会，还要找机会肢体接触，顺便还能补习功课，简直一举三得！

“八点来找我。”宋词拉着她回家，“现在我们先吃晚饭吧。”

她们差不多时间回来倒是省了张姨多准备一次晚饭了。

晚上八点，肖子规准点抱着生物书，手里拿着一朵花，敲响了宋词的房门。

门很快就被打开了。

“院子里的花开了，送给你。”肖子规递出手上的三色堇。

“谢谢。”宋词接过花朵，语气温软：“进来吧。”

“在你房间吗？”肖子规举起手里的书，一脸正直，“我们要不要去书房？”

肖子规摸了摸鼻尖，在宋词房间补习好像不太好，她怕自己学不进去，虽然她也不只是为了学习..

但宋词以为她是真来学习的，她如果学的很差，岂不是会被宋词觉得笨。

“书房妈妈在用。”宋词侧身让出通道。“没关系，进来吧。”

“打扰了。”肖子规走进，她不是第一次来宋词的房间了，宋词生日那天也进来过。

宋词的房间依旧整洁干净，带着淡淡的书香和她身上特有的清冷气息，只是蓬松柔软的床上多了一个超大的毛绒哈士奇。

肖子规..这是她送的那个，但怎么在宋词床上？

宋词将花妥善放好。“你在看肖石头吗？”

“什么小石头？”肖子规顺着宋词的目光指向那个玩偶，“你不会指这个吧，它还有名字？”

“是啊，我很喜欢她，所以给她取了名字。”宋词走过去揉了揉哈士奇毛茸茸的大脑袋。

“哦。”肖子规莫名有些不是滋味。

宋词看起来真的很喜欢它的样子，说不定晚上睡觉也会抱着它，她不知道自己在酸什么，只是突然有点后悔买这个玩偶了。

“这个放床上是不是太大了。”肖子规指着角落，建议道，“我觉得放这也不错！还不占地方。”

“放在那里也不占地方。”宋词拉开椅子，“开始吧。”

肖子规，行吧。

两人并排坐着讨论题目。

肖子规已经尽力集中注意力了，还是会时不时晃了神..

明明是在看题的，可莫名其妙顺着宋词握着笔的纤长手指，看向宋词低垂的睫毛，看向她因为思考而轻蹙的眉头...

不专心的结果是宋词讲的题她一知半解的，还不小心蹭掉了笔。

宋词伸手去捡，肖子规也伸手往下探，几乎同时伸手去拿。

于是，桌下两人的手指不可避免地叠在了一起，碰到了签字笔的两端。

微凉的指尖触碰到肖子规的手背，两人额头相抵，不小心碰了一下，距离靠的很近，看着对方的视角那天她们亲吻时有些像。

空气忽然变得有些静谧和微妙。

不知道宋词有没有想到什么，反正她想到不该在学习的时候想的东西了，肖子规像被烫到一样猛地缩回手，“你拿你拿！”

宋词也迅速收回了手，指尖蜷缩了一下。

她没看肖子规，只是语气平静低声说了句，“嗯。”然后拿起笔，若无其事的继续给她讲解。

看来宋词没乱想。

肖子规没发现她白皙的耳垂似乎也染上了一层淡淡的粉色。

扯了扯领口，莫名感觉喉咙有点发紧。

讲完题，肖子规磨磨蹭蹭地收拾东西，还想多待一会儿。

宋词也不催她，在一旁看着她慢吞吞的收拾，等她收拾完才道，“明天聚餐结束和我去一个地方吧。”

“哦哦，好。”肖子规没问去哪里，直接答应了。

走到门口，又突然转身，看着宋词，“晚安，宋词。”

宋词站在门内，灯光在她身后打下柔和的光晕。

她看着肖子规那双写满认真和些许紧张的眼睛，沉默了一瞬，然后轻轻点了点头，“嗯，晚安。”

门轻轻关上。

肖子规站在门外，摸着刚才相触的额头，莫名其妙站在原地傻笑了一会儿。

而门内，宋词背靠着门板，微微垂着头，抬起刚才碰到一起的那只手，指尖轻轻撚了撚，仿佛那微热的触感还残留着。

她轻轻扬起唇笑了一声。

想着宋词吃完饭还要和自己单独行动，肖子规出门前还特意换了套衣服，还稍微打理了一下头发，她的头发太容易炸毛了。

肖子规长了张好看的脸，简单的收拾了一下，整个人看上去气质更佳，而且碎发抚平后，更显得凌然，光站在那里就很吸引人。

“我们子规宝贝这是要和未婚妻要出去约会？”宋曼今天在家休息，见她从楼上走下来，顺手拍了一张。

她倒是想，可惜不是。

肖子规解释了一下，“和同学聚会，人挺多的。”

说话间宋词也从二楼下来了。

肖子规抬眸一撇，忍不住屏住呼吸，宋词今天好漂亮！

“走吧。”宋词走到肖子规面前，注视着她的视线里也多了一丝惊艳。

肖子规才回神，应了句，“好。”

几人准时到达火锅店，等红油开锅后，众人吃的津津有味的，肖子规可太久没吃这些东西了！

除了小蛋糕！这世界上还有比火锅更好吃的东西吗！也不管烫不烫，疯狂开涮。

“慢点吃。”宋词给她夹了一片肉。

肖子规不觉得有什么，宋词经常给她夹东西吃来着，顺手在清汤锅里给宋词捞了个蔬菜。

还不知道肖子规已经意识到自己喜欢宋词的卓瑶...已经无力吐槽这对好朋友了。

“来，甜甜~”卓瑶给余甜甜夹了一片肉，“慢点吃甜甜，小心烫~”

“谢谢瑶~你真好！”余甜甜开团秒跟，“来，你也吃点娃娃菜补补~”

“谢谢甜甜宝贝。”卓瑶吃了一口，“哇！好甜啊，这个娃娃菜简直太好吃了。”

宋词...

陆千亦和侯然默默看戏。

倒是肖子规奇怪的看了一眼卓瑶，“你味觉有问题？”

清汤锅里尝出甜味就算，问题是卓瑶口味重，余甜甜给她夹的是红油锅，怎么能尝出甜味来？

卓瑶看她一脸真诚的发问...真无语了。

“哈哈哈哈哈。”另外几人倒是笑的开心。

宋词也有些忍俊不禁，低头掩笑。

肖子规茫然，笑什么。

陆千亦拉着肖子规去洗手，顺便问她，“有进展吗？”

肖子规也不好说，抽出纸巾擦了擦湿漉漉的手，“应该有吧。”

肖子规看着陆千亦，“千亦，我的花开了。”

“什么花开了。”陆千亦有些费解。

“我在后院种了白色的三色堇，昨天开花了。”肖子规扬起唇，“说起来还是宋词建议我种的呢！它的花语是圣洁的友谊。”

“宋词提议你种的代表友谊的花？”陆千亦很怀疑，宋词真的会建议子规种代表友谊的花吗？

“它其实还有另一层代表爱情的花语啦。”只不过很少有人知道，肖子规也是后面查了才知道的，还代表了纯洁的倾慕。

真的好适合现在的她！

花开了，她想表白了。

肖子规和陆千亦回去的时候，意外撞见了一个人。

林知夏穿着修身的亚麻西装，金丝眼镜下是一双锐利的丹凤眼，职场高知的气息扑面而来。

她径直走到宋词桌前，语气熟稔，“阿词，这么巧。”

“知夏姐姐。”宋词笑着站起来打招呼。

听见她的名字肖子规脑子嗡的一声，林知夏！好像是原书中喜欢宋词的温柔女配，人气还挺高的。

因为她很痴情，人也很正派，默默守护着女主，某些程度上比男主讨喜多了！

宋词余光瞥见肖子规捏着筷子的指节泛白，突然勾起唇角：“是啊，知夏姐姐也来这边吃饭？”

林知夏的目光有些无奈，“是啊，我朋友闹着要吃。”

“那不打扰你们。”她抬手扶了扶金丝眼镜，“阿词，保持微信联系。”

“当然。”宋词点点头。

肖子规目光一暗，原来宋词和她一直有联系吗？

蝴蝶效应会不会让宋词对人气最高的女配有好感？

不会的，别乱想了肖子规，想知道的话晚点直接问宋词不就行了吗！

林知夏走后，肖子规就变得有些心不在焉的，不过几人也吃的差不多了，没一会就散了。

黑色的车往郊外驶去。

“宋词，我们去哪里呀？”肖子规看着窗外不太熟悉的街道，回头问她。

“记得你生日的时候我让你在侧门等我吗？”宋词侧眸看她，声音清浅，眼睫颤动，眼底有细碎的流光闪过。

“记得。”后面遇上她发热期就没能去成。

“去上次没去的地方。”

和喜欢的人说喜欢这件事。

════════════════════════════════════════

第81章

:我说我喜欢你，阿词。

坐在车里，肖子规默默将车窗打开一条缝，现在才发现选择吃火锅真是一个不太好的决定，她现在身上全是火锅味了。

吃的同一顿火锅，为什么宋词身上就没什么味道，难道是她炫的太多的原因。

也不知道宋词要带她去哪，早知道不吃这么多了。

宋词的手机震动起来。

宋词接起电话，“知夏姐姐。”

听到敏感词汇的肖子规瞬间回头。

“下周吗？”宋词应道，语气没有一丝勉强，“好，我会去的，再见。”

肖子规安静的听她打完电话，莫名有点渴，拿了瓶水喝，十分不经意的问，“刚刚和你打电话的是火锅店那个姐姐吗？”

宋词：“你说知夏姐姐？”

她似笑非笑，看着肖子规类似吃味的模样，心底泛起隐秘的愉悦，享受着对方因自己产生的情绪波动。

知夏姐姐，叫的这么亲密。

肖子规咬了咬下唇，控住不住泛起酸味。

别过头去看向窗外，不想让宋词看到自己这副模样，可心里的酸涩却怎么也压不下去。

“你们好像很熟。”她努力让自己的语气听起来平淡些，可话一出口，还是带上了些酸味。

宋词轻轻歪了歪头，眼眸中闪过一丝狡黠，故意拖长了语调说：“是啊，我们从小就认识，知夏姐姐很优秀，也很照顾我。”

拧开水瓶又喝了口，回过头看她，试探的问，“你们下周要去做什么？”

“你好像很好奇。”宋词笑了一声，“很想知道吗？”

肖子规放下水瓶，重新看向窗外，“也没有很想知道。”

说完，她一张臭脸印的车窗上。

“好吧，既然你不想知道那便算了。”宋词透过车窗的反光，可以清晰看见肖子规的神情，心底那隐秘的愉悦感更甚。

肖子规回头:“...”早知道就说她想知道了！

车子缓缓停下，宋词提醒她，“到了。”

肖子规下车发现是一栋很漂亮的庄园。

院子里视野开阔，映入眼帘的是一大片草地，甚至还有河塘。

“跟我来。”

宋词带她往后院走，一大片田字形的菜地，只是都荒在这里。

肖子规看的手痒，“宋词，这是你的庄园？”

如果是宋词的庄园，她是不是可以在这里种东西。

“喜欢这里吗？”

“喜欢！”肖子规猛点头，蹲下戳了戳被松过显得蓬松的泥土。

“那我可以在这里种东西吗？”

家里后院的地不是很大，可以种的东西并不多，这里这么大一片地，地质情况也好。

简直可以满足她好多种植想法，可以在这里尝试嫁接的种植方式了。

“可以，你想在这里做什么都可以。”宋词眉眼柔和的看着她。

因为这里已经完全属于肖子规了。

“去里面看看吧。”宋词招了招手。

肖子规站起来，但不敢走的离宋词太近，她刚刚蹲下去感觉身上味道更重了，如果可以的话她想先洗个澡。

“宋词，这里能洗澡吗？”

“我带你去房间里。”这里本来就备着两人的衣物。

“这是我的房间？”房间视野很好，但怎么是在主卧。

“衣柜里有给你准备的衣服，洗完头发要吹干才可以出来，晚些去三楼的玻璃房等我，我有话想和你说。”

宋词站在门口没有进去，她自己也需要清洗一下。

“好。”肖子规点点头，宋词不说她也会去找她的，她也有话想和宋词说。

肖子规换上家居服，一身清爽的到玻璃房的时候宋词还没来，这里摆了一些盆栽，还挺特别的。

还有两张贵妃椅并排放在房间中央，肖子规看了看距离，默默把椅子推在一起。

这才心满意足的躺上去看星星。

宋词推开门，肖子规躺在椅子上已经快睡着了，躺在这里好舒服，有她喜欢的花草和星空，空调的温度也打的很适合睡觉。

宋词没有出声，轻轻在她身边躺下。

闻到身边熟悉的冷香，肖子规慢慢睁开酸涩的眼睛，“宋词，你来了。”

“困了吗？”宋词对上她的视线。

“还好。”肖子规搓了搓眼睛，“你看，这里可以看见好多星星。”

宋词看向天空，“嗯，很漂亮。”

“宋词。”肖子规望着她比星星更吸引自己的侧脸，喊她的名字。

宋词的目光重新注视着她。

“关于你们周末的事...我想知道”

她果然还是好在意宋词和林知夏到底下周要去做什么，她想问宋词的就是这件事。

“也没有什么，只是知夏姐姐约我吃饭逛街而已。”宋词声音明快。

肖子规听得抿了抿唇。

那不就是约会吗！？

问什么问，现在好了，满脑子都是宋词和林知夏单独约会的画面。

肖子规沉默的低下头，眼睛被刚洗完又变得有些炸毛的头发挡住了些许。

宋词看不清她的神情，还是不逗她了。

有些抱歉，她今晚一直在逗子规，或许只是想给自己的表白找一个自信的点，肖子规的醋意就是这个点，让她忍不住反复刺激。

刚想解释，袖口的衣服被肖子规轻轻扯住了。

“宋词。”肖子规抬起脸，墨色的眼睛带着一丝委屈和慌乱，“能不能不要去。”

宋词仿若意识到她想说什么，微微低头，目光直直地看向肖子规的眼睛，从唇齿间轻轻吐出询问，“为什么？”

“因为...”肖子规攥紧她的衣服，心脏跳的好快，好像要呼吸不过来了。

眼睛轻轻颤着，没想到自己没出息的只是说一句喜欢都会这么紧张。

现在好像与她预想中表白的时候从容自信的自己有很大出入。

宋词没有催促，眼神注视着肖子规，温柔又克制。

肖子规咬了咬牙，“我喜欢你！”

“肖子规。”宋词叫她的名字，字字很慢，抬起手轻轻碰了碰肖子规的指尖。

“再说一次。”

肖子规抬眼，正撞进宋词氤氲着雾气，又盛满细碎星光的眼睛里。

“我说我喜欢你，阿词。”

好在说出口后第二遍就顺畅多了，虽然声线仍有些抖动。

“我不想你和别人约会。”

宋词没应，只是一直这样看着肖子规，像是要把此刻刻进心里。

过了很久，宋词忽然轻轻笑了一下，眼底那点红还没褪去，笑意已经从嘴角漫开。

慢慢靠近她，直至呼吸相闻才停下，“你知道我要和你说的是什么吗？”

“是...”肖子规咽了咽口水，声音发涩，“是什么？”

肖子规脸红的不行，鼻息间全是宋词刚洗完澡的香味，脑子开始变得混沌，宋词好像是在洗澡前说有事和她说来着。

宋词没有立刻回答。

她的指尖还停在肖子规手背上，此刻轻轻收拢，将那几根因为紧张而微蜷的手指握进掌心。

“要和你说的事是..”宋词垂下眼，睫毛在眼睑投下一小片阴，突然倾身向前。

肖子规瞳孔震动，不管是宋词近的根本没有距离的脸，和紧贴在唇上的柔软触感都让她脑子一片混沌。

宋词很快退开，将不小心滑落的一缕长发挽至耳后，面颊有些发热。

“我也喜欢你。”宋词说的很轻，很慢，让肖子规可以清楚听见每一个字。

肖子规愣愣地看着她，好像石化了。

颤抖的嘴唇张合，却一个字也说不出。

宋词等了一会，肖子规还是木木的，宋词看着她可爱的反应，唇角弯起好看的弧度。

见肖子规一副CPU烧掉的表情有些好笑，“怎么变得这么呆。”

缓了一会，肖子规轻轻眨了眨眼，好像有些活过来了，宋词刚刚亲自己了！还说是她也喜欢自己！

她看着宋词红润的唇，不自觉的吞咽。

上次的不算，她其实只有零碎的记忆，还是第一次在清醒的状态下感受到亲吻的味道。

肖子规舔了舔唇，听见自己的声音有些哑，“再来一次，可以吗？”

宋词耳尖有一点不易察觉的红，没有明确回应。

只是轻轻仰起了头，缓缓闭上眼睛。

心跳瞬间失控，一下，又一下撞在胸腔里。

肖子规笨拙又急切的吻上她的双唇。

虽然肖子规不太记得上次她们是怎么开始的，但还是和第一次一样无师自通般轻易启开她的唇。

湿滑的柔软相融，两人不约而同发出声音，只是被对方的唇舌堵住，声音也变得闷闷的。

感受到身上的挤压感，宋词不自觉将用手圈住肖子规的脖颈。

本来是各自占据一边的贵妃椅，另一张已经无人问津。

两人一同挤在宋词那侧的贵妃椅上面。

肖子规一只手搂着她，另一只手撑开宋词因为有些脱力而放开自己的手掌。

指节一根根交错，握紧，下压在柔软的布料。

宋词鼻息已经全乱了。

仗着肺活量优越，肖子规完全不知道停。

宋词还没有学会换气，无法呼吸时抵住她的肩膀，好在肖子规不像易感期的时候那般不管不顾。

但也只舍得撤开一些，迷蒙的眼睛里充斥着意犹未尽，充满渴求的看着宋词。

宋词呼吸着久违的空气，眼睛里漫起水汽，热气已经从脸颊蔓延至脖颈间。

怕自己压着她，宋词更难平复呼吸，肖子规掌着她的腰，带着她一起翻身，两人滚到肖子规那张贵妃椅上，宋词也换到了肖子规身上。

肖子规没有放开她，继续轻轻圈着她的腰，眼里明晃晃写着，还想继续。

════════════════════════════════════════

第82章

:好像怎么亲都亲不够

宋词注视着她完全为自己沉迷的瞳孔，心里的空缺被一点点填满。

慢慢低下头。

肖子规眸光闪烁，立即配合的仰起脸，送上自己的唇。

谁料宋词侧过头只蜻蜓点水般亲了一口她的脸颊，很快退开。

肖子规...默默收回自己微微撅起的嘴。

上半身跟着宋词抬起来一点，喊她的名字，“阿词...”

宋词掐了一下她软嫩的脸，不知是缺氧还是什么原因，脸上泛着红晕，嗓音透着沙哑，“不可以了。”

她的发热期快到了，不能再亲下去了。

肖子规整张脸也红的不像话，额前还闷出了细密的汗。

墨色的眼睛湿漉漉的看着宋词，莫名有些委屈。

宋词心中酸软，拿她没有办法，“最后一次..”

于是玻璃花房里又响起引人遐想的细微水声。

哪里都在发烫。

宋词的手轻轻撑在肖子规肩膀处，看似是宋词占据主导，实则还是处于下方肖子规抬起下巴，肆无忌惮的吻着她。

宋词有些脱力，勉强撑起一些，像是想结束今夜最后一次的亲密行为。

肖子规青涩又莽撞的追上去。

不想结束，好像怎么亲都亲不够。

明明口腔湿润顺滑，可为什么她还是觉得好渴，好像只有不断汲取宋词同样湿滑的唇舌才能勉强缓解那种干涩。

宋词已经没有力气，只能勉强在亲吻的同时吸取薄弱的空气。

保持着半撑在空中的姿势很累，肖子规索性直起腰，完全坐起来，让宋词跪坐在她双腿两侧。

仰头继续亲她。

直到再一次呼吸困难，宋词抵住她的肩膀，推开。

口中喘息未平，“乖一点。”

“我没有不乖...”肖子规闻言心虚的狡辩道，好像刚刚一直追着亲的人不是她。

宋词平息了一会，知道她爱出汗的体质，拿出素帕替她擦了擦。

她们的姿势还是很亲密，两人半靠在贵妃椅上，肖子规闭着眼睛仰起脸任由宋词动作。

肖子规原本素白的小脸带着热气，被熏得红红的脸即便此刻没有表情，也少了些平时的傲气。

看起来真的很乖，宋词为她整理的手顿了顿，克制的移开视线。

“阿词...”肖子规察觉到宋词推开一些，睁开眼抓住她收回的手，有些青涩的问，“那我现在是你的女朋友了吧。”

她们已经相互告白，还亲了对方，就差宋词亲口明确这个关系了。

“不是。”宋词故作冷淡挣开她的手，起身。

肖子规愣在原地手掌保持抓握的姿势，不敢相信自己听见了什么！

不是女朋友，那她们刚刚的表白和亲吻算什么？

缓慢的看向她，眼里带着明显的控诉，亲都亲了，宋词怎么能始乱终弃..

“不只是女朋友，还是未婚妻。”宋词揉了揉她的脑袋，“不早了，回房休息吧。”

夜色温柔，单独待在一起，引以为傲的自制力一直向她发出挑战。

她们还年轻，刚刚表明了心意，还会有很长的时间相处，宋词并不急于一时。

肖子规眼睛发亮，重新恢复了神采。

没错，她们不止是女朋友，还是比女朋友更为亲密的未婚妻妻关系！“好。”

她应得干脆，人却没动，依旧半靠在贵妃椅上，仰着脸看宋词。

宋词被她这样看着，心尖又软了几分。

“怎么了？”

肖子规眨了眨眼，没说话，只是伸出手，轻轻拉住宋词的袖口。

宋词垂眼看她。

肖子规的耳尖还红着，眼角也有一点未褪的潮红，但眼睛亮亮的，像是盛着细碎的星光。

“阿词。”她轻声喊。

“嗯？”

“女朋友。”

宋词愣了一下，应道，“嗯。”

“未婚妻。”肖子规的指尖在她袖口上带了点力度轻轻扯了扯。

“嗯。”宋词没忍住，弯了弯唇角。

她俯下身，凑近了些。

肖子规的呼吸微微一滞，却没躲，只是睫毛轻轻颤了颤。

宋词的声音低低的，带着一点笑意，落在她耳畔，“现在可以回房了吗，女朋友兼未婚妻？”

她的声线优越，肖子规缩了缩耳朵，热的有些烧起来了。

宋词看着她，眼底的笑意更深了。

肖子规站起来的时候，还略有些不舍地回头看了一眼那张贵妃椅，那是她们刚刚表白、亲吻的地方。

两个人就这样牵着手，慢吞吞地走到宋词房门口。

肖子规站在门边，转过身，看着宋词。

“阿词。”

“嗯？”

“晚安。”

宋词柔和的看着她，“晚安。”

肖子规抿了抿唇，忽然低下头，飞快地在宋词脸颊上落下一个吻。

而后她退后一步，没等宋词反应，很快跑了，“明天见，阿词。”

这个真的是最后一次了。

宋词站在原地，怔了一瞬，然后抬手碰了碰自己被亲过的脸颊。

那里还残留着一点温热的触感。

她低下头，轻轻笑了一声，眼角眉梢满是笑意。

而门的那一边，肖子规背靠着门，按了按跳的很快的胸口，然后很傻的笑了一下。

不知道宋词怎么样，但她的澡算是白洗了。

身上黏腻，出了一些汗。

重新洗漱后，肖子规躺在柔软蓬松的床上左右翻烙饼。

根本就睡不着啊！

于是拿起手机。

肖子规【红包】

陆千亦【已接收】

陆千亦【？】

不明白肖子规为什么大晚上给她发红包，但是还是接收的很快。

陆千亦【干嘛贿赂我？你就拿这个考验干部.jpg】

肖子规【千亦，你的必杀技好有用！】

陆千亦【！？展开说说！你表白了！？】

肖子规疯狂点头，意识到陆千亦看不见，【我表白了！而且我和阿词在一起了！】

陆千亦对结果毫不意外，【大拇指.jpg】

肖子规看着她的大拇指，千亦的追人的方法这么好，她怎么会没有追上自己喜欢的人呢？

肖子规【千亦。】

肖子规【之前那个人..现在还喜欢吗？】

陆千亦【喜欢吧。】

肖子规【你要不要再试试看，你之前是不是没用心追啊？】

陆千亦【...】

那是她没用心的原因吗？

虚假的必杀技，真诚。

真正的必杀技，对方也喜欢你。

肖子规把手机放到枕边，翻了个身，盯着天花板。

窗外月色很好，透过纱帘落进来，在地上铺了浅浅一层银白。

她想起今晚的事。

肖子规把脸埋进枕头里，闷闷地笑了一声。

好傻。

可是好开心。

她摸过手机，点开宋词的对话框。

肖子规打了几个字，又删掉。

打了又删。

隔壁房间。

宋词看着对话框上面反复显示对方正在输入，最后终于跳出一条新消息。

看见肖子规发来的消息，嘴角不自觉地弯了弯。

肖子规拍了拍你。

宋词眉眼含笑，点了几下。

肖子规那边也很快接收到，宋词拍了拍你。

肖子规扬起唇，很幼稚的再次点了一下，对话框很快再次显示。

‘我拍了拍宋词说我喜欢你。’

肖子规？

然后戳这屏幕很快设置了一下，等着宋词拍她。

等了一分钟宋词也没重新拍她。

肖子规戳着屏幕邀请，【宋词，你拍我一下。】

还没等来宋词的拍一拍。

等来了四人群里余甜甜的@。

@肖子规，你这什么鬼？

肖子规脑子里“嗡”的一声。

她手忙脚乱地点进群聊，屏幕上明晃晃地挂着那条消息。

肖子规...

侯然拍了拍你说我也喜欢你。

余甜甜故意调侃她【你们俩？什么时候的事？】

侯然【就是啊，子规。快来玩呀.jpg】

陆千亦笑死了，【大半夜的，精彩。】

余甜甜【所以肖子规你给谁设的？@肖子规老实交代！】

肖子规看着群里一条条跳出来的消息，脸烧得厉害。

她把手机扣在床上，捂着脸闷叫了一声，再一次脚趾扣地。

手机还在震。

她深吸一口气，把手机翻过来，看到余甜甜又发了一条：

余甜甜【不会是给宋词设的吧？】

肖子规盯着这行字，心跳漏了一拍。

陆千亦【你猜对了。】

余甜甜【！！！】

余甜甜【@肖子规，蒸的煮的.jpg】

肖子规装死没在群里回复，默默把拍了拍改掉...

接着宋词的私聊窗口亮了，‘宋词拍了拍你，你说别拍我’

宋词【？】

肖子规【...截图】

肖子规【阿词，你刚刚怎么不理我，我都社死了。委屈.jpg】

肖子规【你快点改回来吧。】她不想让别人拍宋词，不想让别人说喜欢宋词。

宋词忍俊不禁，她倒没做什么，只是故意逗子规而已。【摸摸头.jpg】

宋词【宋词拍了拍子规说我也喜欢你。】

肖子规看着对话框里的消息扬起唇角，她的拍一拍已经设置回来了，所以这个不是拍一拍，宋词是自己一个字一个字打上去的。

两人又聊了几句，好像一点都不想结束。

宋词【好了，很晚了，该放下手机睡觉了】

肖子规再一次【晚安宋词】

宋词【晚安】

肖子规放下手机，终于心满意足地闭上眼睛。

她翻了个身，嘴角还不自觉的挂着笑。

忽然想到什么又睁开眼，摸过手机，点开和宋词的对话框，把今晚的聊天记录往上翻。

翻到那句‘宋词拍了拍子规说我也喜欢你’

然后截图保存收藏一条龙。

睡意终于渐渐袭来。

════════════════════════════════════════

第83章

:她只是想换个地方接着亲

庄园距离学校有些距离，但肖子规感觉好像也不错，这样就能和宋词在一起呆更长时间，谁家好人刚谈上恋爱第二天就要上学啊？

好想快点放寒假啊。

肖子规和宋词几乎是踩点到的学校。

不舍的放开宋词的手，肖子规慢悠悠晃进班级，好像和平时不一样，看起来就一副春风满面的样子。

站在课桌边停下，她桌上怎么堆了这么多苹果？

“子规你终于来了！”余甜甜早就望眼欲穿了，昨天大半夜给她来那么一出，迫不及待想听新鲜的八卦了。

“这些是？”肖子规看着被苹果堆满的课桌。

“今天是圣诞节，你忘了。”陆千亦摇摇头，她来的最早，来的时候刚好看见三班的一个女生在肖子规桌上了放苹果，看见她羞涩的跑了，然后眼见着苹果越来越多...

“没留意。”她向来对这些节日不敏感。

上课铃很快响了，肖子规只好先坐下。

余老师走进班级一眼就看见红彤彤的一片，大家桌子上或多或少都有几个苹果，肖子规桌上更加，简直像个卖苹果的小摊贩。

余老师笑着调侃她，“子规，苹果几块钱一斤啊？”

肖子规...

全班：“哈哈哈哈。”

为了不影响上课，肖子规想塞一点在课桌里，结果发现课桌里也有...

而且有的还不止是苹果，还有好几封类似书信的东西。

肖子规一股脑先都塞进书包里，勉强给桌上空出放书写字的空间。

余甜甜她们熬到大课间才找到机会，三人把肖子规堵在走道拐角，“老实交代，昨天怎么回事，你可别告诉我你只是心血来潮设着玩的吧。”

肖子规原本也不打算瞒着，“我和宋词在一起了。”

余甜甜，“啊啊啊！”

候然，“啊啊啊！”

陆千亦：“啊啊啊！”

肖子规...掏了掏耳朵。

“千亦你跟着啊什么，你不是知道嘛。”

“我只是跟一下队形而已。”

“千亦你知道居然不告诉我们！”余甜甜气愤了一秒，语气倒是没有责怪的意思，她当然也知道这种事本人自己来说比较好。

不过余甜甜想到之前肖子规说的话就想笑。

“我记得有人前段时间不是还一直嘴硬说什么自己不喜欢宋词。”

肖子规看着几人身后出现的宋词疯狂使眼色！！

候然倒是看见了，她扯扯余甜甜的袖子。

“干什么拉我。”没看她说的正起劲呢！

可惜她拉住余甜甜，没拉住陆千亦，陆千亦的视角也同样看不见宋词，对肖子规的眼色没看明白，还以为她是不好意思了呢。

“对啊，还说过自己理想型是热情大胆，还特别作的。”

余甜甜，“哈哈哈哈。”

肖子规绝望的闭上眼睛...

“是吗？”

“没错！就是...”余甜甜应了一半后知后觉发现这个声音怎么是从身后传来的，怎么好像还有点像是...

转过头...还真是宋词啊...

只能给肖子规一个自求多福的眼神，“那个，我突然有急事，先走一步了。”

陆千亦、候然，“我们也是！先回去了。”

肖子规不自然的走上前，戳了戳宋词的手，抓住握紧，“阿词，刚刚那些你听见了..”

“听得很清楚。”宋词轻轻挣了一下，并没有很用力，所以肖子规还是牵着她。

“不止是刚刚。”

肖子规睁大眼睛，什么意思。

她之前说这句话的时候也被宋词听见了？

宋词睨了她一眼，显然想到当时的场景了。

“原来子规喜欢的这种类型。”她手上用了点力，这下是真不让肖子规牵了。

“阿词，我..”肖子规感觉到她明确的拒绝的意味，只好松手，急的连忙想解释。

铃声倒是比她的解释先响起了。

“先回去上课吧。”宋词抱着怀里的资料转身，交代了一句，“今天早点回家。”

这是要晚上再和她算账的意思吗...

上完课后，陆千亦关心道，“没事吧？子规。”

“大概吧..”宋词应该没有生气吧，或许说看起来没有很生气...

她晚上和宋词解释一下就好了，她当时说的都不是真心话。

“那就好那就好。”后面听着的余甜甜听到她这么说总算松口气。

中午吃饭完后肖子规发现桌上又多了一些苹果，为什么都不当着她的面送，连拒绝都不能拒绝。

有些苦恼的看着面前的苹果不知道怎么处理，转送给别人好像也不太好。

转头询问陆千亦，“有袋子吗？”

虽然吃不完，但也没想着扔掉，带回去坐苹果脯吧。

陆千亦摇头，“没有，不行晚点去小卖部拿一个吧。”

“我有一个..”不远处的周雯像是听见她们的对话，有些腼腆的主动拿出一个透明的塑料袋，她声音很轻，不仔细听可能都注意不到。

“谢谢。”肖子规拿过袋子道谢，把桌面的苹果都放进袋子里。

转头看见余甜甜眼神奇怪的看着她，并狠狠咬了一口候然送她的苹果。

肖子规，“干什么这么看着我？”

余甜甜摇摇头，“没什么，只是感觉刚才宋词在的时候说少了。”

肖子规？

像肖子规这种就该被狠狠教训一下才行。

于是放学的时候余甜甜看着肖子规背着塞满的书包回家的时候给宋词发了个消息，才心满意足的坐上车。

侯然看她笑的蔫坏，“做什么坏事了，笑的这么开心。”

余甜甜，“没什么，只是提醒女神关心一下子规的受欢迎程度而已，哈哈哈。”

肖子规回到家把苹果都交给张姨。

宋词不爱吃苹果，第一年就明确拒绝了大家络绎不绝给她送苹果的行为，不然真要变苹果批发商了。

“看来我们子规在学校里很受欢迎嘛~”宋曼也留意到那一大袋苹果了。

“也没有..”肖子规小心的瞥了一眼边上的宋词。

宋词没什么表情，好像没听见似的。

怕宋阿姨再说些什么乱七八糟的，“阿姨，饭好了，我们快开饭吧，饿死了！”

肖子规煎熬的等到固定的生物补习时间，宋阿姨现在还不知道她们的关系，主要是她们刚谈上，直接到家长这步好像进展太快了。

但宋词给她补习这个事宋曼是知道的，肖子规欲盖弥彰的拿着书包准时敲响了宋词的房门。

“进来。”宋词的声音从里面传来。

以往宋词都会第一时间给她开门的，肖子规捏着把手转开，探进去一个脑袋，“阿词。”

“嗯。”宋词好像刚洗完澡，在擦头发，身上只有一层淡薄的睡衣，但里面暖气好像挺足的，应该不会冷。

“要不我待会再来吧。”肖子规往后退了一点，她现在进去是不是不太合适。

宋词停下动作没说话，递给她一个眼神。

肖子规立刻就闪身进来了，怕暖气跑出去宋词会冷，立马把门带上了。

“给我擦。”宋词把毛巾丢给她，坐在床边。

“啊？哦好..好的。”肖子规手忙脚乱的接过围巾，慢吞吞的往宋词那边挪，之前她们的活动区域一般只有宋词书桌这边而已，没进过这么里面的地方呢。

怎么感觉今晚的宋词和平时不太一样。

肖子规没给人擦过头发。

握着毛巾，一时不知道从哪下手。

“傻站着做什么？”

宋词的声音平淡，听不出什么情绪。

“我、我在想怎么擦..”

宋词没说话了。

背着书包不太方便，肖子规随手放在一旁，深吸一口气，把毛巾轻轻覆在她湿漉漉的头发上，小心翼翼地按了按。

动作很轻，怕自己笨手笨脚扯到她的头发。

宋词头发浓密、细柔，绸缎般顺滑，关键还很香..

“这样可以吗？”

宋词从鼻腔溢出一声‘哼’，也不知道是满意还是不满意。

但肖子规从她微微放松的肩膀弧度里读出了答案。

她继续擦着，动作渐渐没那么僵硬了。

不知什么时候，毛巾下的头发已经半干了。

“这是什么？”宋词指着地上从书包里散出来的粉红色信封。

肖子规低头看去，手上的动作顿了顿，心悬了起来。

她书包什么时候倒的？

“那个是...”

宋词的视线落在那封信上，没有动。

房间里忽然安静得过分。

肖子规感觉自己的心跳声大得吓人。

她声音有点干。

宋词看着那封信，神情淡淡的，看不出什么情绪。

过了几秒，她收回视线，转回头去。

肖子规咬咬牙，弯腰把过于扎眼的信封捡起来，塞回书包里，拉好拉链。

“我没看过，所以也不知道是具体是什么内容，只是觉得放在学校不太好，就带回来了。”她刚刚急着解释，都忘了这茬了。

肖子规忍不住开口，“阿词，你生气了吗？”

“嗯。”宋词的声音清晰传来。“生气了。”

宋词垂着眼，肖子规看不清她的表情，手上的动作顿了顿，心悬了起来。

谈恋爱第二天就惹女朋友生气应该怎么办？

过了几秒，宋词忽然抬手，就近戳了戳她的腹部。“这样算不算是你喜欢的类型呢？”

有点痒，肖子规不自觉躲了一下。

什么类型？

她之前怎么说来着，肖子规想了一下，‘我喜欢热情大胆的，还特别喜欢作的。’

所以宋词刚刚是演的？

不过不管是不是，肖子规蹲下来，让宋词可以看清她的表情和眼神。

“我那是瞎说的，其实没有什么理想型的设定，我喜欢的是你，不管你怎样我都喜欢。”

肖子规握住她的手，“说起来好像有些奇怪，但你刚刚你生气的时候我都觉得好心动。”

宋词这次没有躲。

“怎么手还是这么冷。”肖子规用掌心温着宋词的手，空调的温度开的也不低啊.

“要不要把空调开高一些？”

肖子规说着站起来想去调温度，被宋词轻轻拽了一下。

“其实不用那么麻烦...”

“什么？唔...”

感受到唇上的温热触感，肖子规意识到宋词说的不用麻烦是什么意思了。

沦陷、回吻、沉迷。

肖子规本来半弯着腰，站在床边吻她，可转头的时候竟意外对上了毛绒哈士奇瞪圆的眼睛。

...

她什么时候把宋词压在床上的！？

哈士奇占了一半床，她们两个挤在另一半..

肖子规停下动作退开一些，这个场所很危险，再不停下来，她怕克制不住自己想做什么更乱七八糟的事了。

宋词烟波迷离的半睁开眼看向她，像是疑惑她怎么停了。

看的肖子规舔了舔唇，赶紧红着脸移开视线。

拜托，别这么看着她啊！

“突然想起来我今天的课还没补呢。”

“这么好学啊？”宋词带了点力道掐了一下她的脸，语气幽怨。

肖子规...倒也不是，她只是想换到书桌那边继续亲...

════════════════════════════════════════

第84章

:出去

于是在书桌前肖子规再次缓缓靠近。

宋词面无表情的拿着生物练习册盖在她脸上。

肖子规...

练习册贴在脸上，视线变得一片漆黑。

她眨了眨眼，“...阿词？”

宋词没应。

肖子规小心翼翼地把书往下挪了一寸，露出一双晶亮的眼睛。

边上的宋词正低头看书，神情淡淡的。

好像刚才拿书盖她脸的人不是宋词似的。

肖子规委屈巴巴地把书完全拿下来，凑近一点，“阿词。”

宋词翻了一页书。

肖子规拉长语调，“阿词~”

宋词终于舍得抬起眼，淡淡扫她一眼。“不是要补课？”

肖子规一噎，只好把脸上的练习册摘下来，放在自己面前摊开。

然后接下来一个多星期直到期末考试都在老老实实被补习，货真价实的那种。

顺利考完生物的肖子规不禁有些感慨。

倒不是因为考得好。

当然这次考得应该也不错。

而是因为...考试终于结束了！

这一个多星期，她每天放学被宋词拎回房间，老老实实坐在书桌前补课。

亲近的次数屈指可数。

宋词是很严格的给她补课来着。

总算考完了，今天的补习时间宋词总不用真的再给她补习了吧...

“终于又放假了！总算不用再早起了！”余甜甜开心了，天知道她每天爬起来有多痛苦。“晚上回去上分吗？我今天必须通宵！”

“我都行。”侯然和陆千亦都没意见，反正每天不用上学。

“我不行。”肖子规想也不想摇头拒绝了。

她们不懂，打游戏有什么意思。

“？”余甜甜，“野王小姐姐你怎么回事？游戏都不行了。”

上次放暑假谁拉着她们打通宵的？

怕说出来影响她们心情，肖子规找了个借口，“我还要收拾行李，宋阿姨说过两天要带我们去海岛玩。”

后天去，其实明天整理也完全来得及。

余甜甜瞬间精神了，“所以你要和宋词一起去海边啊？”

“是啊。”肖子规看她露出奇怪的笑容，“怎么了？”

“没什么，祝你们旅途愉快！”余甜甜为宋阿姨点赞，太会选地方了，海岛诶，要穿泳衣吧..

考完试大家像被解封了一样，一个个跑的都很快，她们聊了会儿天的功夫，班里几乎没什么人了。

“寒假有空再约啦。”余甜甜几人也很快道别。

肖子规拎着书包上去找宋词，今天带回去的东西有些多，骑车不方便，她和宋词一起坐车来的。

走到楼梯口看见一个不算陌生的身影，见到她抬起眼睛望过来，像是在这里特意等她。

肖子规，“有事？”

冬令时天色暗的快，走廊的灯光还没开，谢清妙站在那里，神情看不太真切。

肖子规等了两秒，见她不说话，便打算绕开她往上走。

“等等。”谢清妙忽然开口。

肖子规停下脚步，回头看她。

谢清妙抿了抿唇，“谢谢..”

她想说的只有这两个字，谢清妙自嘲的笑了一下。

好像她们之间能说的也只剩这两个字而已了。

“谢什么？”肖子规歪头。

“对啊，她有什么好谢的。”

“肖子规会配合我们想必也有她自己的想法。”苏潇从楼上走下，在平台处停下，一只手撑着扶手，“你要谢的话不更应该谢我吗？”

肖子规往楼上望。

“别看了，宋词刚被老师叫走，一时半会下不来呢。”

说到这个苏潇就来气，宋词现在还以为是她坑了肖子规呢。

肖子规之前其实只是怕宋词知道会不赞成。

本来是想着事成之后再和宋词说，但后续的发展她自己也很懵。

现在是开始怕宋词知道自己瞒着她这件事生气了。

舆论翻转那天苏潇一直给肖子规发消息，半天不回，说什么在看动画大电影！？

苏潇想骂人了都。

不过幸好肖子规提醒她先不要拿出证据，先稳着证人，对外又放出风声，让苏秦风和苏恒把注意力全放在这件事上，以便于宋家行事。

不然那对父子也不至于倒的那么快。

苏潇怀疑她和苏恒有仇，不然怎么自己一说，肖子规就同意配合了，还帮着出主意。

而且肖子规好像早有预料苏恒和那些人有勾结的事，让她盯紧苏恒，看他最近有没有异常的去向，不然苏恒也不至于判的那么重，这辈子估计都出不来了。

但一码归一码，“你自己当时易感期快来了你没感觉吗？”

苏潇指尖敲了敲扶手，木质扶手发出有节奏的声音，“万一你忍不住真的标记了..”

肖子规肯定的说，“我不会的。”

她刚二次分化的那个暑假那些高浓度的治疗又不是白受的。

而且不知道是什么原因，除了宋词，她好像对别人的信息素都不是很敏感..

所以肖子规有绝对的自信。

但是她们非得站在这种随时有人经过的公共场合聊天吗？

“我还有事，走了。”肖子规迈开腿两步一跨往上走。

坦白从宽，抗拒从严，她是不是得找个时机和宋词主动交代了..

谢清妙看着她修长的背影出神，和印象里的肖子规没有一丝重合。

苏潇...

她现在能有什么事？不就是上去等宋词嘛。

“还看呢，走没影了都。”苏潇俏丽的脸挡在她面前，“你那个哥哥也因为涉黑、还有涉嫌敲诈被抓了，你现在还想出国吗？”

这倒是个意外之喜了，没想到他自己就撞上来了。

“我不知道。”

谢清妙回神看向她，谢腾飞起码有十年不会再出现。

得知消息时说不清自己是什么心情，如释重负吗？

好像也没有，只是突然感觉很空。

她将房间的窗帘拉开，住了这么多年，谢清妙第一次发现，原来阳光也能透过狭小的窗户照在她的床上。

大概是因为她一直从未完整打开过窗帘。

谢清妙躺在床板上，客厅的哭泣和谩骂声渐渐变淡，然后感受到冬日的暖阳洒在身上的温度，原来是这么温暖。

“国内的很多大学其实也不错，以你的成绩应该哪里都可以去吧。”

“我在考虑。”

苏潇挽着她的手臂，“你真的要毕业后两年来帮我做事？不反悔？”

合作前她就和谢清妙达成协议了，会免费资助她上到大学，是谢清妙主动提出要帮她免费工作两年的时间。

“不会反悔。”谢清妙被她带着往下走，她的注意力转到脚下，愁绪消散不少。

苏秦风的股份现在都在她手里，宋阿姨给她推荐了一位职业经理人，等她毕业后再慢慢接手。

“那可说好了。”

苏潇松开手，脚步轻快地往下走了两级台阶，忽然想起什么，回头看她。

“对了，寒假有没有兴趣先来实习一下，工资三千，包吃包住，老板可以给你留个员工宿舍。”

谢清妙愣了一下。

苏潇已经转回去，声音从前面飘过来：“怎么样，一室一厅，待遇可不是一般实习生能有的。”

谢清妙看着她的背影，忽然轻轻笑了一下。“好。”

两人走出教学楼，风有点凉，但谢清妙没有觉得很冷。

...

宋词很快就发现了肖子规的不对劲，怎么今天安静的有些过分。

肖子规坐在沙发上看似在看电视，实则在想自己应该什么时候交代呢。

“子规？”宋词用手贴了贴她的额头。

肖子规回过神，对上宋词那双带着些许担忧的眼睛。

她下意识蹭了蹭那只贴在自己额头上的手，凉凉的，很舒服。

确认温度不高后宋词收回手，“怎么这么没精神？”

肖子规张了张嘴，又闭上。

怎么说？

说“阿词我有件事要跟你坦白，但是坦白完你可能就不让我亲了，所以我在想要不要晚点再说”？

她又不是活够了。

“我没事..”肖子规扯出一个笑，摸了摸边上宋宁的小脑袋转移话题。“宁宁，想不想玩游戏啊。”

小团子仰起头，奶声奶气地回答，“想。”

“宁宁今天想玩什么？”

“想飞~”宋宁扑进她怀里。

“行。”肖子规有的是力气！

抱起小团子就往天上轻轻一丢。

宋宁被轻轻抛起来，咯咯笑出声，小手在空中挥舞着。

宋词眉眼柔和的看着她们玩闹。

小宋宁笑得脸都红了，揪着肖子规的衣服不肯撒手。

“子规姐姐好厉害！”

肖子规得意地扬了扬下巴，“那当然。”

把宋宁放下来后，宋词适时给她递了杯水。

宋宁拉住宋词的手，“姐姐，你也让子规姐姐举高高好不好？”

肖子规！

水都不喝了。

宋词的睫毛动了动。

“宁宁，别胡说。”她的声音还是淡淡的。

“姐姐不是没有玩过吗？”宋宁拽着她的衣角，“真的可好玩了！”

肖子规赶紧把杯子放下，蹲下来捏了捏宋宁的小脸。

“要玩吗？”肖子规抬起头看向安稳坐在沙发上的宋词，弯着眼睛。

她略显无奈的看着肖子规那双带着蠢蠢欲动的眼睛。

“子规姐姐问你呢！”小宋宁拽着宋词的衣角晃来晃去，真的很开心的，“姐姐你玩不玩嘛~”

肖子规蹲在地上，仰着脸，等着她的答案。

“不玩。”宋词拒绝。

“阿词，那今晚可以接着帮我补习吗？”

“可以。”宋词这次同意了。

所以晚八点，肖子规演都不演了，书都没带就敲响了宋词的房门。

宋词开门，看她空无一物的手，“不是补习吗？”

肖子规摸了摸鼻尖..“阿词，其实我有件事要跟你坦白。”

宋词的睫毛动了动，看向她，“进来吧。”

肖子规慢吞吞走进房间。

她张了张嘴，忽然发现这件事比她想象得难开口。

从哪说起？说苏潇来找她？说她们一起设局？说她瞒着宋词参与了整件事？

“就是...”肖子规语气忐忑，“之前那件事，关于苏恒给谢清妙下药的那件事，我其实全程都知道...”

宋词目光淡淡的，看不出什么情绪。

肖子规却更紧张了，“她们之前就来找过我，问我能不能配合，我同意了。”

“我、我不是故意瞒着你的，就是当时想着事成之后再告诉你，结果后来意外.....”

意外标记了宋词，还让宋词之前担心了她那么久。

宋词看着她，没说话。

肖子规越发不敢说话了。

宋词垂下眼，拿起茶几上的杯子，喝了口水。

动作很慢，没有看她。

肖子规盯着她握着杯子的手指，怀着被审判的心情站在原地。

“阿词...”

“出去。”宋词放下杯子，目光落在她身上。

肖子规从进房间到出房间只花了一分钟。

直到坐上去往翡翠岛的私人飞机上也没搭理过她。

宋词和宋宁坐在一起，沙发边上还有很大的空位。

要是前两天她肯定就厚着脸皮贴着宋词坐了。

但肖子规现在怕惹她更生气，不敢和她坐一起，特意绕到对面的沙发上，选了宋词正对面的位置。

这样还能方便她偷偷看宋词。

宋词一直望着窗外，好似对肖子规的行为没有一丝关注。

宋曼也看出她们的别扭，看了眼绕到自己边上坐着顶着一双黑眼圈的肖子规。

傻孩子，你以为阿词边上为什么会有够一个人坐的空位。

路程不算近，飞机逐渐平稳，宋曼慢悠悠往酒吧去了，她已经好久没出来放松了，自然要小酌几口，可惜小崽子们还小，不能和她一起享受酒精的乐趣..

肖子规仰着头不知不觉慢慢合上了眼，昨天几乎一夜未眠，问就是后悔。

下次再也不敢瞒着宋词了。

见她睡着，宋词的视线光明正大转移到肖子规身上，这样的睡姿醒来肯定脖子会不舒服。

在早上十点顺利抵达翡翠岛上空。

宋宁趴在舷窗上兴奋地挥手，小脸几乎要贴上玻璃：“姐姐，宁宁看见大海了！”

宋词看她亮晶晶的眼睛也跟着笑，“漂亮吗？”

“漂亮！超级漂亮！”

肖子规听见轻微的动静有些迷蒙的睁开眼，怎么？是到了吗？

一睁开眼就瞥见对面的宋词侧身看向窗外时从肩头滑落的丝质披肩。

非常丝滑的露出宋词里面穿的浅白色的吊带裙，以及她肩颈和锁骨的优越线条...

肖子规...

可能刚睡醒的原因，肖子规感觉口腔里分泌的水分有点多，不由咽了咽。

宋词把披肩拢了拢，重新搭在肩膀上。

肖子规揉了揉眼睛试图让自己清醒一点，哑着嗓子问，“快到了吗？”

“快到了。”宋曼把面前倒好的水推给她。

肖子规接过水一饮而尽，人也清醒不少，这才发现自己身上不知什么时候多了一件披肩，脑袋后面也多了一个靠枕，难怪她睡的很舒服。

应该是阿姨替她准备的吧，“谢谢阿姨。”

宋宁兴奋的点点头，“子规姐姐你终于醒了，你看大海好漂亮，和宁宁刚刚吃的果冻好像哦~”

“是吗？让子规姐姐来看看。”肖子规看向窗外，蔚蓝的海水在阳光下闪着光点，绿色的海岛，黄白色的沙滩，确实很美，光是看着这样的美景心情就能变好了。

肖子规偷偷看一眼宋词。

不知道宋词的心情有没有好一些呢？

宋宁还在问她，“子规姐姐，像吗？”

肖子规笑着逗她，“哇，真的好像！那宁宁是更喜欢果冻还是大海呢？”

宋宁眨着眼睛认真思考，一副纠结的样子，“宁宁都很喜欢...”

肖子规故作思考，“都喜欢啊，那怎么办呢？”

“那我们待会就一起在大海边上边看大海边吃果冻好不好？”

“好~”宋宁听了果然很开心，兴奋的左摇右摆赞同道。

“宁宁，飞机要降落了，要坐好。”宋词虚虚护住坐不安稳的宋宁，忍不住出声提醒。

“好~”宋宁乖巧的坐好。

肖子规也直起腰坐好。

天气渐冷，还在南边的翡翠岛气温还热着。

几人很快到达酒店，宋曼定了一个顶楼的360度海景套房。

套房其实有四室，但宋宁年纪小，虽然在家能独自睡，但在新环境，还是需要人陪着一起睡比较好。

宋宁本来要和最爱的姐姐一起睡，但在宋曼的强烈要求下，宋曼和宋宁一间，宋词一间，肖子规一间。

宋词在房间刚把行李箱的衣服整理好，卓瑶的消息就发过来了。

卓瑶【阿词，好无聊，出来陪我逛逛街吧。】

宋词【定位】

卓瑶【？】

卓瑶【你和谁偷偷去海边玩？还不带我！】

卓瑶【不会是和肖子规两个人单独去吧？】

宋词【没有单独。】

卓瑶【行吧，带泳衣了没有？】

宋词【..嗯】

卓瑶【好的好的，那你们玩，不打扰你们了。】

吃完午饭后，几人决定去海边玩，于是各回各房换泳衣。

大家的泳衣都是宋曼置办的。

肖子规之前也没仔细看，展开宋阿姨给自己准备的黑色泳衣。

这个是不是有点设计感太强了...

肖子规换上衣服，宋曼眼光确实很好，紧身的泳衣完美勾勒出Alpha优越的腰臀比，只是腰部这一截就完全暴露在空气中了..

“子规姐姐，你换好了吗？”宋宁手里拿着一个挖沙的小铲子等在门口问她。

“好了。”肖子规在想要不还是在外面套个外套吧...

她防晒衣收在哪里来着？

“宁宁？等一下。”宋词的声音随着推门声传来，小宋宁听到肖子规说好了，就迫不及待推门进来了..

肖子规听见动静转过身对上宋词注视着自己的眼睛...

黑色泳衣在腰际戛然而止，清晰的显露出肖子规腹部的性感线条，比肖子规回来那天看到的更为清晰和直观..

肖子规的目光也离不开宋词。

宋词换上了粉白的泳装，略显修身的裹着她纤细的腰肢，纤细的肩带藏不住她白皙莹润的肩头。

顺滑的长发披在身后，从肩头延伸至颈部白玉般的锁骨处飘着几缕不听话的碎发，随着微风轻轻摆动，宋词微微起伏的胸口...

肖子规眨眨眼，不自觉移开目光。

低下头。

但低下头可以让她清晰的看清宋词修长笔直仿若白瓷般的腿...

晃的肖子规更不敢直视了，就算是女朋友，也不能一直盯着宋词看吧...

小宋宁已经知道自己犯错误了，她只是很想去海边嘛。

不是故意没有经过子规姐姐同意就打开她房间门的。

眼睛在两个姐姐之间来回切换，怎么姐姐们都不说话..

而且姐姐们脸好像有些红，是很热吗？

‘咔嚓’一声，快门的声音在几人间清晰响起，凝滞的空气突然又开始流动。

宋曼嘴角上扬，一出来就见到这么精彩的画面真是对得起她辛辛苦苦准备好的相机。

“好了吗？宝贝们。”

“快好了..宋阿姨..稍微等一下。”

说完肖子规好像很忙的样子转开视线后在房间里翻找着什么..

宋词倒是比她平静多了，看向宋曼，眼里带着微不可查的控诉，“妈妈，你给子规准备的泳衣是不是..”

“是不是很好看！”宋曼挑眉接话，她可是精心挑选的，既不过分暴露，也能展示子规漂亮的身材。

宋词捋了捋锁骨前的长发，也很难违心说不好看，“...外面太晒了。”

宋曼笑了声，是晒不晒的问题吗？

从房间走出来的肖子规深表认同，宋词外露的肩膀很容易被晒红的。

手里拿着两件防晒衣，鼓起勇气递给宋词一件浅粉色的，“阿词..”

宋词扫了她一眼，没有拒绝，接过防晒衣套上，白皙圆融的肩头和锁骨也被完美遮盖。

宋词总算理她了！

肖子规扬起唇给自己也套上，“好了，出发吧。”

敞开的防晒衣穿了跟没穿有什么区别。

宋词...

宋词顺手把防晒衣的拉链拉好，而后看了肖子规一眼。

一秒后肖子规也和宋词一样老老实实把拉链拉到了胸口。

宋词这才往前走，肖子规亦步亦趋跟在她后面。

宋曼嘴角上扬，压也压不下，不是，子规宝贝怎么在她家阿词面前看着这么听话啊。

════════════════════════════════════════

第85章

:双向吃醋

“妈妈~”宋宁探出头，摇了摇宋曼的手，她已经很想去海边了，“快一点。”

“来了宝贝。”宋曼配合她加快脚步。

酒店就在海边，几人走过去几分钟就可以到达沙滩。

宁宁看起来很兴奋，拉着宋曼走在前头。

肖子规和宋词慢悠悠坠在她们后面。

肖子规感受着海风裹挟着舒适的温度迎面吹来，视野也很开阔，可以清楚看见不远处的蓝白色大海和沙滩。

好舒服。

即便宋词没有原谅她，但和宋词在这种舒适的环境下走在一起，不说话也感觉好开心。

宋曼已经走到地方戴着墨镜惬意的躺在遮阳伞下，宋宁在她身边就地已经挖了一个小小的坑。

而她家两个宝贝也不知道在那磨磨蹭蹭什么，明明也没在说话的样子。

怎么走的这么慢。

看着两人套着的防晒衣，宋曼简直没眼看。

套什么防晒衣，白瞎了她精心挑选的漂亮泳衣。

“姐姐、子规姐姐，我们一起玩沙子吧。”

宋宁的玩具桶里也给她们准备了几个小铲子。

肖子规接过铲子，蹲在她边上，“好，子规姐姐教你堆城堡好不好？”

“好！”宁宁点头，“姐姐呢？”

宋词蹲下，摸了摸她的脑袋，“好。”

肖子规见她同意，笑眯眯的跪坐在沙子上，遮阳伞挺大的，虽然容下她们所有人。

但被两张躺椅左右占据，中间玩沙子的地方难免有些拥挤..

肖子规教宋宁堆城堡的动作却不太自然，因为宋词正跪坐在她对面，但凡动作大可能就不小心能碰到她白到发光的腿..

比如现在...

肖子规尴尬的收回手。

手里的塑料铲子不知道是不是被她用力过度不堪重负，直接断成两截。

眼见着手上的沙子尽数撒在对面的宋词身上。

！？

宋词闭上眼，沙子顺着她的额角滑下。

肖子规吓得瞳孔都放大了！！！

恨不得撒一把到自己脸上陪一个。

这个铲子质量也太差了吧！

“阿..阿词..你没事吧。”肖子规忙甩开铲子，帮她拍沙子。

越拍越乱，有些甚至还顺着衣服滑进去了..

还好没有撒到眼睛里。

宋词面无表情的起身，清理着自己。

肖子规无措的跪在一旁。

笨死了！

宋词会不会以为她是故意的？

“子规姐姐！”宋宁也觉得子规姐姐笨笨的，怕她被姐姐教训拉着她往沙滩上走，“跟宁宁去一些捡贝壳吧！宁宁想用贝壳打扮这个城堡。”

“...等一下宁宁。”

“快走吧子规姐姐。”肖子规被她拉着走远。

两人走后，发现宋曼狭促的眼神，宋词走到另一边躺椅边，仍然面色如常拍了一下身上残留的砂砾而后自然的躺下。

宋曼翻身面向她，轻笑道，“糯糯，妈妈挺好奇你和子规现在的关系的，是朋友呢还是什么别的？”

宋词转过身看着她，语气不变，“别的什么？”

宋曼假装思考，“嗯，比如说姐妹、闺蜜..”

看她不动如山的反应，又补充道，“还有女朋友什么的。”

宋词转过头，看不远处陪着宁宁埋头找贝壳的肖子规，“是女朋友。”

宋曼把墨镜抬起来，露出眼里的浅笑，一副笃定的样子，“我就知道，是你们出去吃饭那天吧。”

她们回来宋曼就看出来，而且这两个小崽子也没想着藏吧，反正在她看来简直不要太明显好吗。

“谁先表白的？亲了吗？”

宋词躺不下去了，“我去海边洗一下..”

宋曼..躲什么，她还没有聊完呢。

贝壳有点难捡，这种被开发过的沙滩其实还蛮少的，肖子规带着宋宁找了挺久的，也只找到一点点。

肖子规找的很仔细，以至于都没发现宋词已经站在她身边。

她一抬头就被呆住了，宋词像从水里刚出来的样子。

湿发贴在她瓷白的锁骨上，水珠顺着修长的脖颈划进粉白色泳衣。

“姐姐！”

“小心！”

宋词还未反应过来，就被肖子规搂紧怀里。

肖子规单手揽住宋词，另一只手击回意外打来的排球。

对方身上传来的体温温热，肌肤柔滑。

两人都穿着清凉，特别是宋词，刚游完泳的她连防晒衣都没有穿。

宋词的指尖无意识地环着她的腰。

“没事吧，阿词。”

宋词仰头，正对上肖子规带着关切的眼睛。

一道陌生的声音传来，打断了两人无声的对视...

“抱歉，你们没事吧。”过来一个差不多大的alpha女生跑过来和她们道歉。

“我们在这边打球，没想到力度大了点，真是不好意思。”

肖子规看她样子挺真诚的也没说什么，打排球有点意外很正常，就让她们小心点，如果不是要砸到宋词她也不会说什么。

宋宁鼓起脸颊对着面前的球轻轻踢了一下，显然对这个要砸到姐姐的排球有些不满。

宋词拉住她，“宁宁。”

女生邀请道，“小姐姐要一起玩吗？我们正好缺个人。”

她们刚刚也是因为二打三，这个角度没人防守球才飞的有点远。

排球啊，到是很久没打了。

肖子规虽然有点心痒，但和她们打有什么意思，她还是更想和宋词呆在一起。

宋词没有停留，牵着宁宁点头告辞。

肖子规往前追了一步，被自来熟的女生拉住，“诶，别走啊！来一局嘛。”

“抱歉。”肖子规抽开手，“我不喜欢和不熟的人有肢体接触。”

“你现在追上去没用的。”女生收回落在空中的手，倒也不是很尴尬，“惹女朋友生气了吧？”

“你怎么知道？”肖子规看向她。

“我可以教你，保证她主动来找你。”女生扬起笑，看上去非常笃定的样子。

“当然前提是，你要赢了我。”

肖子规脱了防晒衫走向球场，把头发扎起，露出一截修长白皙的后颈。

白皙的肌肤在阳光下泛着一层光晕。

紧实的腰腹间，线条清晰。

宋词坐在遮阳伞下，墨镜遮住了大半张脸，却遮不住她紧绷的下颌线。

宋曼察觉到宋词的视线，坐起来跟着看过去，“那不是子规吗？”

...

组队很快分好了。

同组的Omega女生递来矿泉水，她头发很长而且没有扎起来，“我叫林晚，很高兴认识你。”

说话时脸上带着十分灿烂的笑，整个人散发着善意。

肖子规奇怪的看她一眼，不扎头发跳起来难道不会糊住脸吗？

林晚递来矿泉水时，目光不自觉地在她优越比例的身上停留。

“不用，我有水。”肖子规拒绝道，“开始吧，我只打一轮。”

“我们打个十五分吧。”

“可以。”

肖子规走进球场，接过排球，在手里转了一圈试了试手感。

她打球的样子很随意，却莫名带着一股游刃有余的劲头。

当她高高跃起扣球时，手臂线条绷紧，修长的双腿绷直。

力道透着一股狠劲，看上去极具观赏性。

同场的几个omage眼神都变得灼热起来。

她专注打球时很认真，更添几分凌厉的性感，引得沙滩上不少人频频侧目。

肖子规又一次跃起扣球，林晚正巧也伸手拦网，两人的手臂撞在一起。

Omega跌坐在沙滩上。

“没事吧？”肖子规走近询问。

“...没事。”女生的脸色微红。

目光却痴迷地望着肖子规。

面前的Alpha看起来很青涩，也很稚嫩。

运动后湿润的碎发黏在额角，微张的薄唇还带着运动后的潮红，让她整个人看上去很诱人。

“怎么了，糯糯，绷着张脸做什么，我看子规打的不错啊。”宋曼指尖叩了叩躺椅扶手，她摘下自己的太阳镜，露出促狭的笑意，

“不过说真的，我们子规不管是身材还是长相，确实容易被Omega盯上来着。”

“妈妈。”宋词打断她。

宋曼笑得肩膀发颤，下巴抵着掌心，“不信的话你看嘛。”

那边的女生红着脸掏出手机，显然是想向肖子规要联系方式。

宋词别开脸。

好在肖子规摇头拒绝了，宋曼倒是不意外。

子规虽然在感情方面有些迟钝和木讷，但也知道和别的Omega保持距离。

“好吧，我认输了。”女生冲肖子规招招手，显然是要兑现承诺。

肖子规站在原地没动，又不是什么见不得人的事，“你直说吧。”

女生无奈只好自己走近她，低声说了几句。

肖子规退后两步，一脸不赞同，“这是什么方法，我不会这么做的。”

她怎么可能和别人做出亲密的样子刺激宋词！

肖子规感觉自己被骗了，真是浪费她的时间。

几人步行回去，肖子规几次想开口和她搭话，目光却总被宋词刻意别开的侧脸刺得生疼。

肖子规苦恼的抓了抓凌乱的头发...

宋曼牵着小宋宁还不忘瞥了眼后面，突然轻笑出声，“玩的开心吗宝贝们。”

“开心！”小宋宁率先表态，姐姐们和妈妈都和她一起玩，还能挖沙子，别提多开心了！

“嗯。”宋词尾音微扬，带着某种漫不经心的回答。

“..开心。”肖子规观察宋词的脸色，也没过脑子就跟风回答了。

“可以看出来。”宋词说完加快了脚步。

肖子规站在原地根本摸不着头脑，宋词好像看起来更生气了..

是因为她把沙子洒在她身上的原因吗？

第二天几人在酒店餐厅用午餐，意外撞见了一个人。

林知夏穿着修身的亚麻西装，不想在度假的样子，反倒像来这里谈工作的。

她径直走到宋词桌前，目光在肖子规身上停留半秒后，转向宋词，“小词！宋阿姨！这么巧，你们也在这里度假！”

“知夏。”宋曼笑着打招呼。

肖子规抬起头。

宋词余光瞥见肖子规在意的盯着林知夏，突然勾起唇角，“知夏姐姐也来这边玩？”

林知夏笑着回应，“是啊，第二次这么巧了。”

“这里的浮潜还挺放松心情的，阿词，我记得你之前很喜欢浮潜，还考了证吧。”

“嗯。”宋词之前确实玩了一段时间的浮潜。

“今天有时间一起去玩吗？我刚好约了这边的浮潜教练一起。”林知夏邀约道。

“好啊。”

肖子规目光变得黯然。

然后整整一天，肖子规都有点坐立难安。

好像做什么都提不起兴趣。

心不在焉的陪宋宁玩了一天。

她盯着窗外的海景，把手机解锁，只能对着宋词的聊天背景发呆，然后看着它自动锁屏。

傍晚的阳光透过纱帘洒进来，在地板上拖出长长的影子，像极了她此刻空荡荡的心。

晚上八点时，手机弹出一条微信消息，肖子规赶紧划开。

陆千亦【子规，看来你玩的很开心嘛～】

原来只是千亦，肖子规没什么心思聊天，只回了一个【？】

陆千亦【你这wx步数多的都成我封面了。】

肖子规....她哪里也没去，光在房间呆着而已...

肖子规也不想在房间继续走来走去了，也实在等不下去了。

拿着手机开门往外走。

【阿词，你在哪里？我来接你吧。】

刚出去没多久，就酒店前的大花园，看见不远处归来的宋词以及她身边的林知夏..

Alpha微微俯身，似乎在说着什么，而宋词仰头轻笑的模样，刺痛了肖子规的眼睛。

等两人分别后，宋词像是有些意外的才看见肖子规。

“阿词，你回来了。”肖子规走上前，“我本来还说去接你呢。”

“手机没电了。”宋词扬了扬黑屏的手机。

“那你..玩得开心吗..”

她心里酸涩又忐忑，既想知道答案，又害怕听到对方开心的回答，指尖不自觉攥紧，暴露了她的心情。

宋词站在原地等她走向自己，目光落在肖子规泛红的眼尾上，“你很关心吗？”

两人之间似乎翻腾起暗涌的情绪...

“当然关心！”

宋词回答她的前一个问题，“玩的很开心，我们还一起吃了晚饭，怕你们会担心，所以才早点回来了。”

“...这还早，都八点多了。”肖子规语气莫名酸的冒泡。

揪着边上灌木的叶子，手欠的弹了两下，“那个浮潜会不安全吗？”

宋词轻笑，“知夏姐姐很照顾我，还有专业的教练一起陪同，很安全的。”

“哦。”肖子规咬了咬下唇，她努力让自己的语气听起来平淡些，可话一出口，还是好像带上了酸味。

两人沉默的往回走。

肖子规将宋词送到房间。

宋词开门进去。

“那再见。”宋词扶着门缓缓推上。

肖子规看着她的脸一点一点被门挡住。

直至一丝缝隙，已经看不见宋词了。

肖子规伸出手卡住门。

然后往里推。

宋词房间的门从里面被合上，门外已经空无一人。

════════════════════════════════════════

第86章

:双手从拢紧开始变得推拒

房间里只开了一个的筒灯，灯光微弱。

隐约照见门口重合在一起的两个人。

肖子规一只手圈着她的腰，另一只手握住宋词纤细的手腕，将她抵在门板上。

目光交错。

肖子规红着眼框一言不发的把头埋在她颈窝。

宋词愣了一下，抬起唯一没有被控制住的手。

肖子规察觉到她的动作，怕宋词是想推开自己，收紧揽在她腰间的手，抱的更紧了。

等了几秒，没等到宋词推开她。

感觉到她的手落在自己头发上，轻轻地揉了揉。

然后听见她轻轻在叫自己的名字，“子规。”

肖子规含糊不清的应着，“嗯...”

“抬头。”

肖子规把脸埋得更深了，拒绝，“不要抬头。”

维持着两人的姿势，汲取着宋词身上久违的温度和香气。

调气颤抖的请求原谅，“阿词，我们和好可以吗？”

“能不能..不要不理我了，我好难受。”

宋词感觉到她声音的异样。

“子规，抬起头。”

“我不要...”

“又不听话了吗？”

“...”

肖子规犹豫了一下，过了几秒才缓缓抬起头。

在暖色灯光下，宋词的脸近在咫尺，很专注的看着她湿润泛红的眼睛。

肖子规吸了吸鼻子，狼狈的躲开她的视线，却被宋词扶着侧脸转回来。

宋词指尖轻轻拭去她眼尾的泪珠，“怎么哭了？”

肖子规用手胡乱擦了擦，本来还想硬说是海边风大沙子多，现在也不嘴硬了。

“难受..”

肖子规难受的狠了。

明明是她期待已久的假期和旅游，她们却一直在闹别扭。

都是因为她太笨了，一直在惹宋词生气。

“别擦。”宋词拿开她的手，眼睛都被她自己没轻没重搓的更红了。

轻轻推开她，引着她走到床边，“坐在这里，不许乱揉了。”

宋词说完转身走进浴室。

肖子规的目光一直跟随着她。

看着宋词拿着湿毛巾走来，然后敷在自己眼睛上。

肖子规眼睛被蒙着，看不见宋词了，有些不安的抬起手想牵她。

毛巾遮住她的眉眼，只露出秀挺的鼻子个唇线分明的嘴唇。

肖子规的唇色本就偏淡，只有亲吻后才会变得尤为红润。

没想到她哭的时候也会变红一点。

肖子规够了半天没够到宋词的手，都想把毛巾掀起来了。

宋词回神，主动把手送到她手里，肖子规这才安分一些。

乖巧的坐在那里。

“为了什么难受？”

肖子规，“...”

捏了捏宋词的手，抿了抿唇，不是很想回答。

说出来好丢脸。

宋词弯腰靠近她。

肖子规虽然看不见，但能感受到她的贴近，心里生出隐约的期待。

她们都半个多月没有亲吻了。

宋词停在距离对方几寸的距离，不再前进，轻轻吹了一口气。

肖子规鸡皮疙瘩都起来了，下意识舔了舔干涩的唇。

宋词盯着她一闪而过粉润的舌尖，眼神微暗。

“真的不说吗？”

肖子规合上嘴，看起来还是一副不太想说的样子。

“不想说就算了。”宋词直起身子，被握着的手也在轻轻用力挣脱她。

“别..”肖子规急得摘下毛巾。

什么算了？是指她们的关系吗！

肖子规将她拉到自己怀里坐下。“别算！不能算了。”

重新拥住宋词，心里空落落的感觉好像被重新填满。

这时候也不管什么面子不面子，丢脸不丢脸的。

“我一点点点都不想你和林知夏单独出去玩。”肖子规说到这其实也有些生气，气宋词居然“抛弃她”和别人单独出去玩。

“你是在吃醋吗？”

宋词戳了戳她抿紧的唇，笑了一声。

肖子规忍不住张开嘴咬了一口她在唇边乱戳的手。

她就知道说出来会被嘲笑的嘛！

指尖只传来轻微的异样，肖子规咬的很轻，连齿印都没有留下。

宋词没有收回手，“谁和你说我们是单独出去玩。”

“难道不是吗？”

“不是。”

宋词点了点她的脑袋，“你不是看见了吗？”

肖子规？

看她仍满脸疑惑，宋词有些无奈，“刚刚在楼下，知夏姐姐和她未婚妻是一起送我回来的。”

肖子规明明是在她们互相道别前出现的，怎么会没看见。

肖子规...她好像还真没注意。

当时只关注宋词和林知夏的互动去了...

林知夏有未婚妻？

肖子规勾起唇，第一次因为别人有未婚妻这种事开心，并对此表示衷心祝福！

“你明天不出去了吧。”肖子规试探的问。

宋词低头，“那你会和别人玩吗？”

“我哪有和别人...”肖子规说起这个就生气，“我是被骗了，那个人说只要赢了她就会教我怎么哄你，我才答应她自己的。”

“所以她教了你什么？”

“说让我和别的女生做出亲密的样子让你吃醋，我觉得这样不好，就没理她了。”

而且宋词怎么可能会吃醋，明明醋的只有她好嘛..

宋词意味不明的瞥了她一眼，“...你不是已经按她说的做了吗？”

？

肖子规不可思议的看着她，她有吗？

“我哪有和别的女生亲近让你吃醋？”

面对肖子规的发问，宋词移开眼，这下轮到她自己不想回答了。

看她有些躲避的样子，肖子规意识到什么，追着凑过头去。

“你已经吃醋了吗？”

心里漾起开心的感觉，宋词为了她吃醋吗？

但她好像并没有做什么啊？

肖子规仔细回想了一下，还是没想清楚宋词哪个点吃醋了。

她就只打了一下球而已，打完球之后..

“是因为那个要我微信的女生吗？”

宋词掐了一下她的脸，“不许再说了。”

“真的是因为她啊！”肖子规反而确定了。

“可我不是拒绝她了吗？”宋词为什么还会吃醋。

“不能吃醋吗？”宋词捏住她的脸不放了。

“可以。”肖子规眼睛发亮，所以宋词是不是也很喜欢她，仅仅因为别人跟她要微信这件事就吃醋诶。

那自己之前瞒着她是不是害宋词很担心，换位思考一下，要是自己突然听见宋词和易感期的Alpha被关在一起，她肯定会发疯的。

“对不起，阿词。”肖子规低下头，声音闷闷的，“之前苏潇找我那件事，我应该早点告诉你的。”

宋词沉默一瞬，松开捏着她脸的手，“我知道你不会做没分寸的事。”

“你可以有自己的秘密。”宋词的声音很轻，“但事关安全的话至少要让我知道，不然我会很担心。”

肖子规乖巧的点点头，“知道了。”

宋词不说她也不敢再瞒着宋词了。

宋词看着她，唇角似乎弯了弯，“还有别的要坦白吗？”

肖子规愣了一秒，然后疯狂摇头，“没了没了！就这一件！”

“嗯。”宋词收回手。

“所以你...不生气了吧？”

宋词瞥她一眼，“你觉得呢？”

肖子规立刻缩了缩脖子，“我觉得你还是有一点点生气...”

肖子规看着她，忽然凑近一点，小心翼翼地哄着，“那我要怎么做你才能彻底消气？”

宋词没说话。

肖子规等了两秒，又凑近一点。

没有给宋词反应的时间，一手环着她的后背，一只手穿过她的膝弯，将她打横抱了起来。

“唔。”宋词猝不及防，身体微微僵硬了一下，手臂下意识攀住肖子规的肩膀。

“..举高高可以不生气吗？”说着肖子规轻轻往上托了托，作势要把她抛起来的样子。

宋词耳根发红的赶紧搂紧她的脖子。

“我不生气了，别胡闹..”

“真的不生气了？”肖子规问。

“嗯。”

“那你怎么不看我？”

过了好几秒，宋词终于偏过头看向她。

“阿词，你脸红了。”

“没有。”

“有。”

“暖气太足了。”

听得肖子规笑出了声。

“还不放我下来。”宋词忽然有点后悔，刚刚好像太轻易的放过她，以至于现在开始得寸进尺。

“好。”肖子规应着低下头，在宋词额角落下一个很轻的吻。

肖子规答应了却没把她放在地上，走了两步将宋词托着坐在床边的梳妆台上，仰起头迫不及待吻住她的唇。

不像之前的试探和温柔。

肖子规几乎是刚贴上就不由自主启开她的唇探入。

勾起她同样湿滑的舌，辗转厮磨。

呼吸节奏瞬间乱了。

宋词攀着她的肩膀，刚开始就被吻的有些身体发软。

或许是太多次面临无法呼吸的境况了，宋词发现自己已经学会如何在接吻间隙时寻找换气的时机。

肖子规还是没有学会见好就收。

肖子规惊喜的发现宋词这次没有很快就喊停，于是更放肆的加深了这个吻。

“唔...”太深了，宋词难以承受般溢出一声低音。

肖子规没有学会换气，因为她根本不需要。

她肺活量好，而且换气时间也短。

感到无法呼吸时才短暂撤开一点点，然后很快重新吻上去。

宋词唇还没有完全闭合，就被她再次进入了。

“嗯..”

宋词双眼有些迷失的半睁着，看着她再次亲向自己。

刚学会的换气也很快找不到节奏了。

双手从拢紧开始变得推拒...

════════════════════════════════════════

第87章

:《失控而火热的那一夜》txt

肖子规刚开始没管，直到宋词又推了两下。

不舍得的亲了两口后她才撤开一点。

但眼里还是闪着不满足的意味。

这么久没亲了，她都没亲够呢。

宋词不是已经会换气了吗？怎么还要推开她。

宋词呼吸未平，看着肖子规闪动的眼睛，轻搓她的耳垂安抚。

肖子规一个机灵赶紧抓住她乱动的手，被宋词摸过的耳朵更加烫了。

眼神幽怨的望着她。

宋词...这次倒不是故意逗她。

见宋词缓过来一些，肖子规眼巴巴的盯着她的唇凑近一些，“阿词，我还想亲..”

宋词抬手捂住她的嘴，拿出口袋里仍不停震动的手机。

看了眼上面的名字后接起。

被捂住嘴的肖子规满脸黑线，怨念的看着她言语平静的接电话。

张雅宁？

肖子规显然也看见了上面的名字，这不是余甜甜之前说的那个宋词很欣赏的师妹吗？

怎么寒假了，大晚上的还在给在宋词打电话..

电话时间并不短，反正肖子规觉得挺长的，对面好像是说什么资料找不到了。

宋词可能觉得这个姿势有些累人，调整了一下，把手改为撑在肖子规肩膀上，“嗯，你找一下，在邮箱里应该有备份。”

肖子规抿了抿得到自由的唇，依旧乖巧的待在原地等她打完这个漫长的电话。

直到解决完事情后对面还没挂断。

“游乐园吗？”宋词声音犹豫，像是在考虑对面的邀约。

肖子规竖起耳朵。

以她现在和电话的距离，要是想听的话电话里的声音完全能听得很清楚，只是她刚刚的注意力都不在电话上而已。

电话那头的声音清甜，“是啊学姐，不知道你哪天有时间。”

“我...唔..”

“学姐？”电话那边隐约听见一些声响，然后好像没有回应了，有些担心的问，“学姐，你听的见吗？”

宋词已经听不见了。

因为刚刚肖子规已经板着脸抓住宋词拿着电话的手腕，拉远。

瞪了眼手机界面上学妹刺眼的名字。

在宋词错愕的目光下倾身向前，没有给她多余的反应时间就吻住她微微张开的唇。

宋词愣了一秒，肖子规冷着脸亲过来的样子和之前一直排斥自己的样子重合。

即便清楚这样的态度不是对着自己。

宋词还是有些恍惚。

错过了推开她的最佳时机，而后只能沉沦。

肖子规虽说刚刚的动作很强硬。

实则耳朵根已经烧的滚烫，心里还是有些怕被听见的。

暧昧的声响被压的很低。

肖子规嘴上动作未停，抽空挂了宋词手里喋喋不休的电话，然后随手扔到一旁。

以平时抱宁宁的姿势托起宋词，远离她响个不停的手机。

不知道为什么，宋词这次好像很纵容她。

任由她动作，没有制止，也没有推开她，反而圈着她的脖颈低头回应。

惯常脚步平稳的人几步路走的跌跌撞撞。

视线被宋词遮挡，肖子规只用余光带了一眼，不是很稳当的走到懒人沙发边。

怕压着宋词，躺下时肖子规把自己垫在下面，两个人陷进柔软的沙发里。

嘴唇短暂的分开，两人的视线依旧紧紧缠绕在一起。

宋词单手挽了一下散落的长发。

坐在肖子规的腹部上，缓缓俯身。

肖子规期待又难耐喘了一口，视线根本离不开她。

等着宋词低头吻她。

可惜了宋词刚挽到耳后的头发，俯身的幅度过大，柔顺的长发还是不听话的略过耳朵从身后滑落，遮住两人的侧脸。

肖子规视线变的更暗，但黑暗的环境让她更肆无忌惮了，鼻息间满是宋词的香味。

双手放在宋词腰间将她压向自己，身上传来舒适的重量感。

唇舌间又变得湿润，肖子规终于如愿以偿的品尝到香甜的气息。

“嘶..”

怎么了？

听到宋词吃痛的声音肖子规有些茫然的停下。

宋词微微起身。

看清她红肿到甚至有些破皮的嘴唇，肖子规才意识到自己这次好像过头了..

肖子规赶紧坐起来一点，“阿词，你的嘴唇破了！”

宋词用手触了触刺痛的地方，唇上没有出血，只是有些破皮。

肖子规有些懊恼的自责道，“都怪我！我不该缠着你亲这么久的..”

想帮她去拿点什么冰之类的敷一下，可宋词还坐在她身上，“阿词你先起来一下，我帮你..”

还未等肖子规话说完，就被宋词重新推倒。

宋词看着她只是有些红肿的唇，不知道从哪里涌上来一种类似气不过的情绪，张唇重新覆上去。

“唔唔..”感觉到痛肖子规也没有躲，任由她咬。

“痛吗？”宋词发出一声气音低声询问。

“一点都不痛。”宋词只轻轻咬了一下，所以很快就不痛了。

宋词舔了舔刚刚自己咬的部位。

肖子规这下真抗不住了，偏头躲开她。

不能再亲宋词了，不然她的嘴唇肯定会更严重的。

翻身把宋词放在沙发上，自己赶紧爬起来。“阿词，你等一下，我给你拿冰块。”

宋词...

“噗哈哈哈哈！”卓瑶坐在咖啡厅的长椅上笑的直不起腰。

宋词抬起眼，眼尾微微上挑，递给她一个眼神。

放在平时可能挺冷的，但嘴上破了个口子看起来就大打折扣了。

“好了好了，我不笑了。”卓瑶压了压嗓子，强行忍住笑意。

有人还真就光知道亲嘴啊。

啧啧，看把阿词亲的。

嘴巴都亲破皮了，脖子上还好好的，一点痕迹都没有。

难怪刚刚不肯摘下口罩，还欲盖弥彰来了句上火。

要是没这句上火，卓瑶还不敢确定，宋词要是真上火了会特地和她解释这一嘴吗

逗死了简直！

上火。

不行了，哈哈哈哈哈哈哈。

想到宋词云淡风轻说这两个字的画面，卓瑶实在控制不住又笑了声。

宋词起身。

“诶，别走别走。”卓瑶拉住她，保证道，“我这次真不笑了。”

“说好了要陪我逛街的，今天你可逃不掉。”

卓瑶拉着她往外走，宋词眼光不是一般好，她选的衣服还能帮自己看看选选。

只是平时太忙，加上她自己又是个衣服架子，对这些根本不挑。

好不容易把她叫出来，必须好好逛一逛。

宋词重新带上口罩。

逛到吃晚饭的点，宋词拒绝了卓瑶的晚餐邀请。

卓瑶已经大包小包满载而归了，于是体贴的放过她了。

坐在回去的车里，卓瑶满意的看着自己今天的战利品。

为自己闺蜜的幸福打开了wx。

她可是有很多收藏呢！不过自己一个发给肖子规当然不合适。

开始找肖子规那个Alpha好朋友的名字，叫什么来着。千亦是吧？

于是陆千亦在她人生最至暗的时候，迎来比至暗更暗的时刻..

卓瑶【发给肖子规，别说是我让你发的。】

卓瑶【《覆雪》txt】

卓瑶【《失控而火热的那一夜》txt】

陆千亦手机提示消息响起的时候，她们一家正热热闹闹的欢迎她堂哥带回来的女朋友，不出意料的话这顿饭过后还会是未婚妻。

每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容，除了她。

因为堂哥带回来的女朋友是她隔壁从小一起长大的姐姐，姜伴月。

也是陆千亦一直以来喜欢的人...

“伴月姐姐..”陆千亦嘴唇嗡动，脑子一片空白的看着挽着堂哥手的女人。

“这孩子，看见伴月姐姐高兴傻了吧。”陆母笑眯眯的用力拍了陆千亦一下，示意她调整好自己的表情。

餐桌上，伴月姐姐没有贴着堂哥坐，反而坐到她身边。

贴了贴陆千亦的额头，语调依旧很温柔，关切的问她，“千亦，身体不舒服吗？”

陆千亦头一次觉得温柔的语调听起来也能变得很残忍。

挥手不太礼貌的打开她的手。

场面寂静一瞬。

陆千亦头一次很想不管不顾学着肖子规把桌子掀了，但她好像还是没有勇气。

陆家以大伯为主，她们说白了只是拿着很少的股份，在陆氏并没有什么实权，她要顾及父母的体面。

所以只好扬起笑脸，“没事，谢谢嫂子的关心。”

卓瑶的消息就是这时候来的。

放在桌上的手机几次震动之后，停留在卓瑶的最后一条消息上。

前面几条消息被覆盖的太快，她们的注意力也不在手机上。

但后面这条引人遐想的消息，陆千亦看的很清楚，而且她也很确定，离自己最近的姜伴月也看见了。

陆千亦瞬间感觉眼前一黑。

拿起桌上的手机，“不好意思，我出去回个消息。”

“千亦..你看这孩子，真是越大越没礼貌。”陆母抱歉道，“也不知道叫人，回个消息还要特地跑出去。”

长辈为她说话，“怎么会，千亦一向很有礼貌的，我看是千亦谈女朋友不好意思了吧。”

客厅传来一声瓷器破碎的声响。

“伴月，你怎么了？没事吧。”

“没事，不小心碰到了杯子。”

“没关系，碎碎平安嘛。”陆家显然对这个儿媳也挺满意的。

姜伴月身为姜系旁支，虽然没什么实权，但和本家也没有断了联系。

陆千亦一口气走到车里，打开门把自己缩在后座。

于是真皮座椅上局部下起了小雨。

捏在手心的手机不甘般震动了两下。

陆千亦原本不想理会，她现在只想安安静静一个人哭一会。

扫了一眼上面的消息，陆千亦还是忍不住点开回复。

卓瑶【？】

卓瑶【不理人？】

卓瑶【你不会是自己偷偷看入迷了吧？】

陆千亦【没有！】

卓瑶【还说没有】

卓瑶【我知道这两本书很好看，喜欢就是喜欢，这有什么好不承认的】

陆千亦擦掉眼泪，几个字打的噼里啪啦的，回复的还没卓瑶输出的快。

陆千亦【都说没有了！】

陆千亦【我刚刚有事，现在才有空回复你】

卓瑶【行吧行吧，看完记得发给肖子规，就说是你推荐的，记得也别分享给别人了】

陆千亦【...】

卓瑶交代完就没再发消息过来了。

陆千亦也没有再掉眼泪了。

用纸巾擦干座椅上的泪水。

她喜欢姜伴月，没什么好不承认的。

但以后不会再喜欢了。

════════════════════════════════════════

第88章

:草莓有什么好吃的

几人都快用完餐陆千亦也没有回来。

堂哥陆丰问了一嘴，“千亦呢？”

“这孩子，说什么有急事找她朋友去了，我们吃我们的，不用管她。”陆母笑了一下，倒也没有强制让她回来。

姜伴月垂眸，看了眼陆千亦盘里的虾仁，停下手里剥虾的动作。

坐于首位的陆康虽说有些不满但也没多说什么。

居于右侧的女主人，也就是一直为陆千亦说话的大伯母再次出声，“千亦从小就讨人喜欢，现在这个年纪多和朋友接触也是好事，说起来我们还是沾了千亦的光才能去宋家的生日宴呢。”

陆康想到之前谈成的大生意面色稍缓。

...

宋词不在，肖子规和侯然她们打了一下午游戏。

本来想让陆千亦一起的，她消息没回，不知道干什么去了。

少了她，肖子规一个人带余甜甜她们两个人，虽说也赢了，就是赢得比较艰难，打的有些累。

放下手机的时候，头都有点晕了。

看见宋词回来了，肖子规果断抛弃她们奔向宋词。

“阿词，你回来了。”在离宋词还有两步距离肖子规反应过来及时刹车。

好险，差点抱上去。

忘了她们现在还是地下恋情，宋阿姨她们还不知道呢。

习惯真可怕！

独处的时候还是得等到晚上八点她们的固定补课时间。

张姨看着肖子规每天准点抱着书敲大小姐的门，忍不住夸赞，“都寒假了，子规小姐对学习真是积极，难怪成绩能进步这么多。”

“对了，厨房还有刚洗好的草莓，我待会给小姐们送点上去吧。”

宋曼笑笑，虽然这次送来的草莓又甜又新鲜，但子规她们应该也不会想吃。

“不用了，爱学习是好事，还是不要去打扰她们了。”

肖子规确实不想吃草莓。

草莓有什么好吃的。

她轻轻舔了舔宋词的唇。

垂着眼看她，宋词唇上的伤还没好，看上去有一小片深红色的痂。

肖子规怕弄痛她，吻的又浅又慢。

和之前每一次亲吻比起来都太浅淡了，肖子规浅尝辄止的吻了一小会，克制的退开一些，根本解决不了心里翻腾的念头。

肖子规咬着下唇，有点难受。

在宋词迷失的眼神中抬起她的下颚，露出一截修长白皙的脖子，肖子咽了咽分泌过多的口水，把头埋进她颈窝里。

不能吻她的唇，难道不能吻别的地方吗？

宋词应该刚洗过澡不久，身上原本浅淡的清香染上沐浴露的味道。

柔软的唇触上软嫩光滑的皮肤。

肖子规不自觉抿了抿唇，然后轻轻吮了一口。

宋词本以为她是在撒娇，刚把手放在她脑袋上，可颈肩间传来强烈的刺激让她不由昂起头。

“..子规..别..”

别什么，别吮吗？

那舔一下可以吗？

“嗯..”宋词的指尖穿进她的长发里，不知道是拒绝还是鼓励。

肖子规也分不清，但她现在好像停不下来，就默认宋词是想拉近自己好了。

顺着脖颈吻到宋词的锁骨上，肖子规还是第一次这么近距离观察她的锁骨，从颈窝延展至肩头，舒缓又优美。

宋词皮肤冷白，锁骨线条像上好的羊脂玉精心雕刻出来的。

肖子规没忍住用牙在上面磨了一下。

颈窝的凹陷也很性感，肖子规还发现宋词颈窝深处有一颗很小的红痣，看起来很漂亮。

好想尝一口。

肖子规伸出舌头往她颈窝深处探，卷了一下...

“唔...”宋词这下真没留手，手上还残留了几根肖子规的头发..

“嘶...”肖子规吃痛，委屈的抬起头。

“很疼吗？我刚刚..不是故意的。”宋词不自在的松开她的头发，眼尾一圈全红了。

“疼，能再亲一会吗？”两根头发而已，再痛能痛到哪里，肖子规只是仗着宋词心疼她，还想再讨要一些亲亲罢了。

“不要闹了，时间到了。”

宋词把不知何时飘到角落的试卷移回到肖子规面前。

好吧，肖子规抬腕看了看时间，怎么这么快就半个小时了...

知道今天不能继续了，于是开始找笔做题。

宋词说给她补习，还真就每天留一个半小时雷打不动给她补生物。

但她现在哪还有心思做题，下次还是先补课吧..

宋词站起来把笔递给她，“你先自己乖乖写完，我待会再帮你看。”

“哦。”

宋词走后，肖子规刚要开始认真做题，陆千亦的消息就发来了。

陆千亦【《覆雪》txt】

肖子规【？】

陆千亦【学习资料】

覆雪？看名字好像看不出是哪科的学习资料？

生物吗？

肖子规没有点开，先给陆千亦发消息【没事吧？怎么今天一天都消失了】

微信群里都没什么反应。

陆千亦【没事，就是有点困，先睡了】

肖子规看了眼时间，八点四十，什么鬼，千亦有这个点睡过吗？

是心情不好吗？

肖子规打了几个字，又删掉，重新回复【睡吧】

能早睡也是好事，还是明天再找她好了。

肖子规转了转笔继续沉浸到题海里。

“做好了吗？”宋词的声音从身后响起。

“好了。”肖子规站起来伸了伸懒腰，放松一下长久握笔的手腕，回头看向宋词，看她发尾未干的样子有些疑惑。

好端端的宋词怎么又洗了个澡。

宋词坐到书桌前，拿了支红笔帮她批改。

肖子规重新坐到她身边看她眼神认真的样子移不开眼，故意凑近扰乱她，“阿词老师，好想亲你..”

“别胡闹。”宋词手里的红笔顿了顿，没有抬头，声音淡淡的，仔细听里面又夹着一丝无奈。

“没有胡闹。”

“坐好，只剩最后两道题了。”宋词抬手轻轻戳了一下她的额头。

“哦。”肖子规心满意足捂着额头，不再打扰她，乖乖坐正。

“有进步。”

“还行吧。”话是说的挺谦虚的，尾巴却快翘到天上去了。

宋词看着她，唇角微微弯起。

又花了点时间给她讲解错题。

“这次及格了，给你一个奖励吧。”

“真的？”肖子规眼睛瞬间亮了起来，没想到及格还能有奖励！

早知道她前两天都不打游戏了，本来前几天就能及格的。

整个人往宋词那边凑近了一点，不会是...

宋词抵住她的额头，“奖励你后天和我去游乐园。”

肖子规愣了一下。

她眨眨眼，“啊？...游乐园？”

宋词挑眉，“不满意？”

“不是不是！”肖子规赶紧摇头，“满意的！特别满意！只是有些意外而已。”

而且这个地点...

肖子规忍不住确认道，“是我们两个人吗？”

“不是。”宋词拿起桌上的红笔，整理桌面，“还有学生会的人，学妹请客，允许带家属。”

张雅宁暑假后会正式接任学生会会长的职位，特意组的这个局。

宋词想了想还是答应了她的邀约。

“所以我是以你家属的身份去？”肖子规嘴角以肉眼可见的速度翘起来。

“去不去？”

“去！”她当然要去了！

“那我明天去找千亦，后天去游乐园。”

“和陆千亦有约吗？”

肖子规摇摇头，“那倒也不是，只是感觉她有点不对劲，好像心情不太好的样子。”

宋词想了想，给卓瑶发了个消息。

对面回复的很快，滴滴滴发了好几条过来。

宋词抬头，“你可以问问千亦要不要后天一起去游乐园。”

“啊？不是只能带家属吗？”

宋词轻笑，“骗你的，带朋友也可以。”

肖子规，“...”

说是带朋友，但默认带的都是女朋友就是了。

“阿瑶那的名额还愁没有人一起去，你可以问问千亦。”

本来大家还有些不好意思，宋词率先要了两个名额，会长带头，几个部长也就没那么多顾忌了。

纷纷在群里发了个2。

卓瑶觉得自己一个1在里面太丢脸，硬着头皮发了个2，现在正愁找不到人一起呢。

“行，那我回头问问她。”

第二天，肖子规还以为千亦会很难约呢，都做好去陆千亦家里找她的准备了。

没想到很容易就把她约出来了。

羽毛球场。

肖子规到的时候，陆千亦已经在了。

可能快过年了人不是很多，这块只有陆千亦一个人。

球拍握在手里，力道很足，对着自动发球机一下又一下地抽球。

肖子规靠在门口看了一会儿，没有出声。

“站那儿干嘛？”陆千亦侧头才看到她，“进来。”

肖子规拎着球拍走进去。

走近了才看清，陆千亦眼眶底下却有一圈淡淡的青黑。

一看就是没睡好的样子，哪里会像是八点多就睡觉的人。

“打一场？”等肖子规走近，陆千亦才停下来，转过身说道。

还没正式开始打，陆千亦已经出汗了，不知道她几点来的。

肖子规点点头，“行啊。”

两人站到球场两边。

一打起来肖子规就感觉到了不对劲，陆千亦每拍都往死里抽。

不知打了多久。

最后一球砸在地上，还弹出去老远。

两人都站在原地喘着气，没去捡球。

运动过后。

肖子规丢掉球拍到边上拿了水，坐到陆千亦身边。

递给她一瓶，“说说吧，怎么回事？”

陆千亦放下紧握的球拍，接过水瓶，拧开，灌了半瓶水。

喝的太快不小心呛到了。

她忽然笑了一下，很淡，带着一点自嘲。

“记得你问我还喜不喜欢那个人吗？”

“记得。”肖子规其实有点猜到了，所以是因为那个人才这么伤心吧。

“我不喜欢了现在。”

肖子规...真的吗？

但凡她的手现在不酸的话她就相信了...

“她之前就拒绝过我，是我自己心存妄念一直缠着她，现在看来不喜欢就是不喜欢，感情是强求不来的。”

陆千亦语调平淡，肖子规却偷偷瞥了眼她重新攥紧球拍的手。

想来她说的这个人应该就是之前真心话的时候说的亲了嘴角的那个人吧...

“千亦，你没事吧？”

“没事，我现在想开了，我心情很好啊。”陆千亦站起来，挥了挥手里的拍子，“继续！”

肖子规，“...”

“还是再休息一会吧。”场馆里暖气很足，大冬天的，她们两个人也已经放水里泡过一样了。

“你这也不行啊！”

“千亦..明天要一起去游乐园玩吗？”

“去啊，为什么不去，卓瑶和我说了。”陆千亦爽快答应道，快过年了，平时工作的人也休假了，以前这段时间是她最期待的日子，现在却完全不想在家待着。

不想看见隔壁的家里人来人往，也不想看见以前那个一直盼望见到的人。

════════════════════════════════════════

第89章

:游乐园

“会长！卓瑶学姐！这里这里！”

几人约在门口，所以宋词几人刚到就看见一群人冲自己招手了。

距离约定时间还有十分钟，没想到人已经来的差不多了。

卓瑶挽着宋词的手腕走在前头和她们汇合。

肖子规和陆千亦跟在她们身后。

四个人气质优越，走在一起，想不引人注意都难。

“明明在学校里见过好多次，每次见都能被宋词学姐惊艳到！”

“卓瑶学姐也很好看啊。”

“果然好看的人都一起玩，她们身后的姐姐看上去也好好看！是Alpha吧？”

“看着像。”

“不是，她身后那个不是子规学姐吗！”女生扯了扯旁边同伴的袖子，声音里压着兴奋。

“我看看，好像真的是！”戴眼镜的女生踮起脚尖确认道，“不过也不奇怪啦，她和会长关系那么好。”

“姐姐！”

组织部长顾若一打开妹妹的手，“说话就说话，你老揪我干嘛？”

就知道带这个小姑奶奶来自己就没得安生，要不是消息被她看见了自己都不打算告诉她。

“姐姐，决定了！我以后也要进十五中！”

“啊？你不是说要进一中吗？”

“你也没告诉我十五中有这么多好看的小姐姐啊！！特别是走过来那几个姐姐！完全踩在我审美点上了！”

小妮子眼光倒是不错。

顾若一张了张嘴又闭上...还是选择不告诉妹妹等明年进了十五中，踩在她审美点上的小姐姐们已经离校上大学去了。

周雅宁上前打招呼，“会长，卓瑶学姐。”

宋词点头示意。

卓瑶笑着招了招手，“哈喽，雅宁学妹，大家来的都好早。”

“对于玩来说我们还是很积极的好吧！”

江于雪看到宋词身后跟着的肖子规不知道想到什么和边上的叶熙宁、叶熙晴姐妹挑挑眉。

叶熙宁就当没看见，叶熙晴倒是很明显的脸红了，显然回想起什么画面了。

人比较多，大家想玩的项目也不一样，进去之后众人就分散活动了。

卓瑶指着不远处传来尖叫的地方，声音透着莫名的兴奋，“玩吗？”

陆千亦率先点头，语气期待，“玩！”

毕竟她来的目的就是玩这个。

肖子规有些担心的看着她，千亦这两天的精神状态一直很好，很有精力的样子。

不如说是太好了才让人更担心了，总觉得是想借此来证明什么..

“我们也正想去，一起啊。”江于雪、叶熙宁带着各自的妹妹走过来。

“行啊。”几人私交都不错，卓瑶掐了把两个妹妹软乎乎的小脸。

叶熙晴不好意思的躲了一下，她只是过来磕cp的，作为之前唯一看见子规学姐强吻宋词学姐的cp粉，她已经躺在坑底出不来了。

江于舟脸也红彤彤的，但是没有躲，有些腼腆的笑了一下。

“没想到于雪你还有这么软萌的妹妹呢？”

“软萌？”江于雪翻了个白眼，“你喜欢的话送你了。”

妹妹亮出自己的小虎牙，“姐姐！”

卓瑶松手揉了揉她的头，“好啊，我巴不得有个这么可爱的小妹妹呢。”

“快走吧，我看那边排队的人变多了。”

“走走走！”几人径直冲向云霄飞车。

要过一轮才能到她们。

排在最前面的江于雪回头提醒，“我没记错的话，这个途中还会附赠拍照功能，还会洗出来送给大家，所以要记得表情管理哦。”

“说出来干嘛？”卓瑶显然知道这个规则，回想第一次简直被坑惨了，本来还很期待大家出表情包呢。

“你们之前玩过吗？”肖子规抬头就可以看见略显夸张的轨道线。

宋词看向她，“怎么了？”

卓瑶一脸理所当然，“玩过啊，我们每次来都必玩的，是吧阿词？”

宋词点点头，“嗯，失重感确实很解压。”

“我以前也和..也尝试过一次。”陆千亦眼神黯淡一瞬，很快恢复正常。“感觉挺爽的。”

卓瑶撑着队伍两侧的铝合金栏杆，“你不会是没玩过吧？”

肖子规看看头顶那呼啸而过的云霄飞车，“是没有玩过。”

宋词握住她的手，“会害怕吗？”

卓瑶抬头示意那边的等候区，“怕的话和小朋友一起在下面等姐姐们。”

感觉被看不起了，肖子规瞬间站直，“我怎么会怕这个，我又不恐高。”

...

“呕！”

肖子规干呕一声，踉跄着从上面下来，双腿发软，走路都有点不稳当了。

陆千亦好笑的扶她坐在边上的长椅上，“慢一点。”

卓瑶拿着四张照片走过来递给她们，看着上面的画面笑的不行。

肖子规头晕的很，只能无力地靠在宋词身上。

还好刚刚江于雪几人做完飞车就去玩别的项目了，不然她真不用在十五中混了。

扫了眼宋词手里的照片，她们四个人坐在第一排所以很显眼。

陆千亦坐在左边，看起来有些紧张的双手抱着护具，眼中却隐隐透着兴奋。

中间的卓瑶笑容灿烂，还有心思找镜头。

宋词的发丝被风吹起几缕，衬得那张清冷的脸愈发好看，她没有看别处，而是微微侧着头，目光落在旁边的人身上。

而被她注视的肖子规闭着眼睛，整个人呈现出一种灵魂出窍的放空状态。

肖子规...感情就她闭着眼睛...

宋词拍着她的后背，“好点了吗？”

“就这？谁刚才的信誓旦旦说自己不恐高的？”

额头抵着宋词的肩膀，还不忘反驳她，“我又不是恐高...我这是晕车！”

云霄飞车也是车，她会晕很正常！

卓瑶指了指不远处，“那个不是车，你敢玩吗？”

看着疯狂旋转摇摆的大摆锤，肖子规顿时觉得更晕了，果断拒绝，“不玩！不好玩。”

“不好玩？你都没玩过怎么知道不好玩？”

肖子规把脑袋靠在宋词身上，“看就知道不好玩...”

“看怎么能看出来，你玩了才有资格说不好玩。”

肖子规说不过她...

只好抬起头看着宋词，紧蹙的眉头看上去有些可怜，“头晕。”

那两个字说得又软又委屈，尾音还微微上扬，像是在撒娇，又像是在求安慰。

宋词冰凉的指腹轻轻按上肖子规的太阳xue，侧目看了眼卓瑶，“好了，不要逗她了。”

卓瑶...之前说她是石头脑袋还是自己小瞧她了。

肖子规心满意足地重新靠回去。

卓瑶看着她那副得意的样子，忍不住小声嘀咕，“阿词你怎么这么惯着她...”

“行吧，本小姐也要去征战别的战场了，你去不去？”问旁边的陆千亦。

“去！”陆千亦虽然脚也有些发软，但更多的是畅快。

失重的一瞬间脑子里确实不会再想别的了。

两人走后，宋词一手扶着肖子规的腰，一手拿着矿泉水，声音依旧淡淡的，却比平时轻了一点，“先喝点水。”

肖子规摇摇头，声音闷闷的，“不想喝..头晕..”

“喝了就会好一点的。”

宋词把瓶口轻轻抵在她唇边。

肖子规愣了一下，然后乖乖张开嘴，小口小口地喝起来。

温凉的水滑过喉咙，那股翻涌的恶心感果然被压下去了一点。

她喝完水，又靠回宋词肩上，整个人蔫蔫的。

“阿词。”

“嗯。”

“我刚才是不是很丢脸？”肖子规戳了戳照片上闭着眼睛的自己，说起来这还是自己和宋词第一张合照呢。

结果就拍了个表情包...

“还好。”宋词看着照片无声的笑了一下，在肖子规抬起头又及时收敛。

宋词把那张照片收进口袋，不让肖子规乱动，省的待会被她戳坏了。

肖子规拉着她站起来，“我休息好了，我们去玩别的吧。”

别的项目也有拍照服务，她要多拍几张好看的，才不要这种闭着眼睛的...

“好。”宋词顺着她的力道站起来。

卓瑶她们刺激的项目都玩了个遍，才来找宋词她们汇合了。

几人疯玩了一天，照片收集了不少。

卓瑶翻看照片，拿出第一张合照，笑得合不拢嘴，“看来看去，还是这张最搞笑！”

肖子规...

在游乐园里找了家评分还行的餐厅，大家一起吃了晚饭，天色渐渐暗下来，众人才四散回家。

陆千亦早上和她们一起来的，肖子规把她送到家门口。

陆千亦下车道别，“再见。”

肖子规打开车窗招手，“千亦等一下。”

肖子规从车窗里探出手，拿着一个东西朝她晃了晃，“这个给你！”

陆千亦走上前，“这是什么？”

“开心超人你不知道？”

“..好幼稚。”陆千亦嘴上说着幼稚，伸手接过玩偶。

肖子规伸手，“不要还我，花了五块钱呢。”

陆千亦...

站在原地目送黑色的车子离开，尾灯在夜色中渐渐变小，最后消失。

白天的热闹也不复存在。

手上的照片有很多，每一张上面大多都洋溢着开心的笑容。

陆千亦学着上面的自己试图勾起嘴角，不知为什么开始变得有点费力。

夜风吹过来，有些凉，握了握手里的开心超人，陆千亦总算可以扬起唇往家里走。

客厅灯是黑的，陆千亦倒也不意外，订婚流程很多，母亲们很大概率在隔壁或者大伯那边吧。

陆千亦径直往房间走，打开门，然后整个人僵在门口。

书桌前坐着一个人，一个不该在这里出现的人。

暖黄的床头灯亮着，把那个人的轮廓照得柔和。

姜伴月听见动静站起身，“回来了。”

陆千亦的心脏狠狠收缩了一下，像是被什么攥住又松开，然后又攥着又松开..

她张了张嘴，却发不出声音，手上原本拿着的照片也四散在地上。

════════════════════════════════════════

第90章

:失控（陆姜）

姜伴月蹲下把散落的照片一张张捡起。

照片上的几人和千亦都是一般的年纪。

她们看起来很开心，笑容灿烂坐在一起。

还有几张是千亦和一个女生单独的合照。

姜伴月的指尖在陆千亦扬起的嘴角上停留一瞬，不知道想起什么，很快移开。

擦了擦上面染上的灰尘，慢步走到陆千亦面前。

抬起头将照片递给她，面上仍然带着陆千亦熟悉的笑容，轻声问她，“这个女生是你新交的朋友吗？之前好像没听你提过。”

陆千亦神色不明的站在原地没有回答，看起来也没有伸手接过照片的打算。

房间里变得安静。

任何一个人遇到这种境况可能都会有些难受，姜伴月却并不觉得难捱，专注的看着眼前的人。

明明一直都在看着她长大，但为什么现在才发现。

印象里比自己矮一个头的少女不知道什么时候需要自己仰起头来才能看见她的眼睛了。

“千亦..”姜伴月伸手，似是想牵她的手。

手上传来温热的触感，陆千亦回神，第一反应就是抽开自己的手，然后绕开她走进自己房间。

姜伴月愣了一下，落在半空中的手慢慢收回。

灯光落在陆千亦脸上，把那张没什么表情的脸映的更为冷漠。

姜伴月看着现在神色冷淡的陆千亦，和手上的照片对比十分明显。

姜伴月并不介意她冷漠的态度，把照片放到陆千亦的书桌上，“姐姐这段时间会比较忙，今年不能陪你过年了，所以想着把这个提前送给你。”

陆千亦桌子上除了她刚刚放上去的照片，还多了一件已经包装完好的礼物。

“新年快乐千亦。”

姜伴月自顾自说完自己想说的话，就准备开门离开。

好像今天特意在这等她回来就是为了说这件事一样！

好像和她说新年快乐这件事很重要一样！

陆千亦看着她转身离开的背影，突然觉得这两天一直假装若无其事的自己很可笑！

原来只要她出现在自己面前，原来只要她和自己随便说上两句话。

自己的心情就会完全不受控制！

陆千亦咬紧牙关，很讨厌这种感觉。

也很讨厌今晚的姜伴月。

关门声重重的响起！

陆千亦抓住她的手，将永远坦然自若的女人抵在墙上，“为什么你还能这样若无其事来我房间！”

姜伴月看起来只是略有些惊讶，并没有其他反抗的动作，只是柔声唤了句，“千亦..”

“不要叫我！不要用这种语气叫我的名字！”

“为什么你总是这样，明知道我喜欢你！拒绝我还要做出一副很在意我的样子！在你眼里我到底算什么！”

陆千亦说玩不给她反应的时间，低头吻了上去。

这个吻带着愤怒，带着委屈，带着这两天积攒的不甘和心酸。

没有任何技巧，只是用力地、近乎撕咬般地索取着。

“唔....”姜伴月身后靠着墙，身前被陆千亦完全掌控，已经退无可退。

想要推开她，却被陆千亦轻易抓住双手向后一并压在墙上，只能间隙中含糊的吐出几个字，“..千亦...不可以..”

张开的唇却也给了对方可乘之机，湿滑顺着口腔的缝隙钻入。

双手和身体都被对方控制着，姜伴月只好用舌尖去推，却无异于自投罗网，被对方瞬间缠上。

“嗯..”

高举在墙上被扣住的双手想抓住什么，最终只能无力的回握她。

意识到自己越来越无法反抗，姜伴月想咬自己的舌尖试图恢复清醒，却不小心咬在陆千亦缠过来的舌头上。

陆千亦吃痛的唔了一声。

两人嘴里都尝到了铁锈味。

姜伴月有些着急的半睁开眼，推了一下，想查看她的伤口。

陆千亦更用力的抵住她的身体，不管不顾的继续吻她。

或许是怕再次伤到她，姜伴月很快停止了挣扎。

陌生的情潮在身体里涌动。

姜伴月双眼紧闭着，眼睫在微微颤动，不知被触到哪里，难以抑制的从喉中溢出几声细小的声音。

她的声音很克制，恐怕除了陆千亦再没人能听见了。

门口传来的敲门声让两人同时僵住。

“千亦，你睡了吗？”

陆千亦的唇从她的脖颈离开。

姜伴月的手早已被放开，此刻正圈着她的脖颈，双目迷乱的望着她。

“...”陆千亦没有回答。

门外的声音还在继续，“好了，不要吵着孩子睡觉，明天再说也一样。”

“我这不是想着把这个消息早点告诉千亦嘛！陆丰和伴月婚约定的好像挺着急的，二月底不是年过完就要结婚了...”

外面的声音渐行渐远。

屋内的陆千亦如梦初醒般退后两步，面无表情的用力扇了自己一巴掌。

突然被放开，对方的体温也随之消失，姜伴月有些站不稳的扶了一下墙壁。

感受到身体也有些异样，还未仔细品味，就听到一声很清脆的巴掌声。

顾不上其他，上前握住她的手，“千亦，没关系的，你不要伤害自己。”

陆千亦抬起头，眼眶通红看着她。

姜伴月心疼的看着她脸上慢慢变红的巴掌印，轻柔抹去她眼角滑落的一颗泪水，“别哭了好吗？”

看着面前即便被自己欺负了也在温柔安慰她的姐姐。

陆千亦认输了，也妥协了。

任由眼里积蓄已久的泪水不受控制地往下落，视线也变得模糊，“你能不要和堂哥结婚吗？”

陆千亦知道这句话说出来，或许只会让自己更难堪。

可她还是说了。

可姜伴月只是看着她，变得沉默。

那双眼睛里有很多东西，温柔，心疼，愧疚，或许还有一点陆千亦此刻看不懂的复杂。

陆千亦的心一点一点沉下去，抓住她现在仍在为自己拭泪的手，“你骗我，你明明说过不喜欢堂哥的，为什么还要嫁给他！”

她早就知道答案了。

只是还抱着一丝可笑的希望。

觉得她心里或许是喜欢自己的。

姜伴月语调依旧柔和，像是在看一个闹脾气的孩子，“喜欢有的时候和婚姻没有关系..”

“怎么会没关系？！”

“千亦..你还小。”

姜伴月的话还没说完，陆千亦忽然笑了一下。

她抬起头，看着姜伴月，“还小...”

眼眶还红着，泪痕挂在脸上，“上次你拒绝我也是这么说的。”

“千亦..”

“别说我们只是差六岁，就算差十六岁又怎么样？”

“我已经成年了，可在你眼里，我一直都是个小孩子吧？”

陆千亦颓然的放开她，“算了，现在说这些已经毫无意义了。”

手上的抓握感渐渐消失，姜伴月被放开的指尖不易察觉轻轻的颤了一下。

“对不起，我以后不会这样了。”陆千亦看着她，看了很久，为自己今晚的失控道歉。

然后低下头，抬起手用力擦掉脸上的泪痕。

仿若刚刚哭的那样伤心的人不是她。

拿起桌上的礼物，“谢谢嫂子特意送来的新年礼物，但我想以我们现在的关系不太合适了。”

姜伴月沉默的接过自己特意托人辗转几周才拿到的哈苏，知道千亦的性格，有些可惜这台相机或许永远没有机会再被喜欢它的人使用了。

“我还要复习功课。”陆千亦走到书桌前坐下，“没什么事的话，我就不送了。”

姜伴月看着她的背影，离开前说了最后一句话，“千亦,要开心一点。”

即便未来几年没有自己..

门从外面轻轻合上，陆千亦始终没有转身。

...

“干嘛大半夜让我接你出来啊？出来就光喝酒啊？我还以为你有什么要补充的呢。”陆丰看着一言不发拼命灌自己的姜伴月有些无语，纯把自己当工具人了是吧。

姜伴月家里有门禁，不是和自己出来，恐怕现在电话都被打爆了，哪里还能在这喝酒。

看她这样，陆丰大胆的猜测，“哈哈，不会是喜欢你的那个小妹妹知道咱俩的婚约了吧？”

陆丰拿起酒杯喝了一口，察觉姜伴月看过来的眼神有些不对，“？真让我猜对了。”

“也不知道哪家小妹妹这么可怜，估计现在躲在被窝里哭着呢。”

陆丰用酒杯挡住她的冰冷的视线，“这么看着我干嘛？我又没说错，你明明也喜欢人家为什么不和她说。”

“告诉她又能怎么样，我们两家的联姻难道能取消吗？”

不是陆丰也会是别人，与其被动承受，不如主动出击。

“可我们的婚约是假的啊。”

“那又怎样？”

即便有名无实，即便只有三年，但她能这么自私的告诉千亦，让她在这三年里受尽煎熬吗？

长痛不如短痛，不如就此伤心一段时间。

陆丰不懂，他没喜欢过人，但想也知道，看着自己心爱的人嫁给别人会有多难受。

还好他现在孤家寡人不用操心这些事，而且三年之后又是自由身了!

要不是结婚后才能接管公司，他才不会和姜伴月假结婚。

不过胜在知根知底，两人从小一起长大，不用担心对方突然会喜欢上自己，这种情感纠纷处理起来最烦了。

所以只能为不认识的小妹妹喜欢这样一个清醒的女人惋惜几秒了。

“行吧，那只能干一个了。”陆丰和她碰了一下杯，“那个，你应该不会后悔吧？”

“我要回去了。”姜伴月却已经站起来，“你自便，钱已经付过了。”

到她清醒的极限了。

说完人走了，陆丰愣了一下数了数桌上的空酒杯。

然后自己默默喝完杯里的酒...什么毛病！

每次喝九杯就不喝了是吧！

连喝闷酒都能这么克制的人从小到大就遇到这么一个，想必面对喜欢的人也热情不到哪里去。

════════════════════════════════════════

第91章

:阿词，我还想吃

余甜甜【新年快乐！你们吃年夜饭了没有？照片.jpg】

照片里侯然正帮着端菜，她们两家关系好，今年一合计干脆放在一起过年有伴一点。

肖子规打开手机，回了个新年快乐，然后也准备拍张自己这边的照片。【准备吃了】

宋词正低着头摆碗筷，侧脸线条柔和，她今天穿了一件比较宽松的浅杏色的针织毛衣，领口微微敞开，露出优越脖颈和一小截锁骨。

袖子卷起一点，手腕纤细，手指修长，将碗筷一一摆放到桌子上。

见她在拍照，抬起头对上她的镜头，露出一抹浅笑。

肖子规透过镜头和宋词对视了好几秒，耳尖悄悄热了一点。

这是她的女朋友！

余甜甜【哇！女神这件衣服看起来好温柔！】

肖子规这才发现自己不小心把照片发了过去，立马撤回。

余甜甜【晚了，就知道你会撤回，我已经点收藏了嘻嘻。】

肖子规【...】

余甜甜【千亦呢？@陆千亦】

肖子规【她去E国旅游了，有时差，现在估计在睡觉吧。】

余甜甜【过年怎么跑去那么远的地方旅游？不冷吗？她有说什么时候回来吗？还想找你们打麻将呢，我刚学会的，感觉好好玩啊！】

肖子规【应该要开学才会回来】

余甜甜【好吧】

肖子规收起手机，“我来帮忙端菜吧。”

Z城的新年很热闹，晚上六点开始就有烟花声陆陆续续响起，在晚上十二点还会迎来最隆重的烟花盛宴。

年夜饭很丰盛，宋曼给每人发了一个大红包，张姨也不例外。

“太太，不用的，你已经给我加了很多钱了，我怎么能再收你的红包呢。”

“收着吧，讨个吉利而已。”

“新年快乐太太。”

宋曼看起来心情不错，特意准备了瓶度数不高的果酒。

以往只能她自己一个人喝，今年终于可以怂恿家里已经长大的两个小朋友，“要喝吗？这个度数不高的。”

度数不高吗？

宋词摇头拒绝，“我喝饮料就好。”

肖子规没喝过酒，但对这个有点好奇，接过她手上颜色漂亮的酒瓶，“好啊。”

抿了一口后，宋曼笑眯眯地看着她，“感觉怎么样？”

“甜甜的..挺好喝的。”肖子规感觉和果汁的味道没什么区别，最多带了一点刺激性的灼热感，不过她并不讨厌就是了。

顺手就把里面的果酒喝完了，刚好有点渴了。

宋词在旁边看了她一眼，有些欲言又止。

“宁宁也要喝。”

“你个小滑头，那个可不是甜甜的饮料。”宋曼点了一下她的嘴巴，“而且你也不能吃甜甜的东西了，小心长蛀牙。”

“妈妈说的不对。”宋宁捂着嘴看向宋词，“姐姐，宁宁才没有长蛀牙，可以喝甜甜的东西的对不对。”

“那个是酒，不是甜甜的东西。”宋词把她的手拿下来，省的透不过气，“要喝橙子汁吗？”

“要喝！”宋宁眼睛亮晶晶的点头。

宋词站起来往厨房走。

“大小姐，还是我来吧。”张姨跟着站起来。

“不用张姨，我来就好了。”

肖子规有点热，扯了扯衣领，为什么都喝了好几杯，这个果酒一点都不解渴呢？

转头倒水，发现宋词不见了，“阿词呢？”

“厨房榨果汁呢。”宋曼抬头看她，略有些诧异，刚刚子规没听见吗？

“哦，我想起来了，她去榨果汁了。”她刚刚好像记得阿词去榨果汁了，不知道为什么突然忘记了。

肖子规晃了晃脑袋，站起来往厨房走，“那我去帮她吧。”

宋曼看她状态好像有点不对，再看她面前已经空了半瓶的酒瓶...

什么时候喝掉这么多的。

宋词猜的没错，她说的度数低还真是相对上的，比起宋曼自己喝的确实是低的，但对于滴酒不沾，又没什么喝酒天赋的人来说可能是高的...

宋词想着多榨一些，今天要守岁，十二点前应该不会睡，因此在厨房的时间有些久。

切完橙子后宋词退了两步想把沾了果汁的手清洗一下，脚下却不小心踩到一个东西。

宋词吓了一跳，移开脚步，下意识低头看去，清冷的眉眼浮起不易察觉的无奈，“子规？你蹲在这里干什么？踩到哪里了吗？”

肖子规没有回答，低着头好像没听见她的话。

宋词有些奇怪，刚想开口，肖子规忽然抬过头来，眼睛亮亮的，脸颊红红的，看着她傻乎乎地笑，“阿词。”

看她这样，宋词微微怔住，“嗯？”

肖子规站起来，没站稳，直接栽进她怀里。

宋词勉强用手肘撑了一下身后的操作台，才维持身形。

怕手上还未清洗的果汁沾到她的新衣服上面，半举着手只能用身体撑住她。

在两人距离拉近时清晰的闻到对方淡淡的果酒香，宋词有些好笑的问，“你这是喝了多少？”

“嗯...喝了三、四、五杯？”肖子规把下巴搁在她肩膀上，闷闷地应了一声，语气与寻常不同，软得不像话，“我忘了，阿词你不要乱晃好不好，晃的我头有点晕了。”

宋词...“我没晃。”

“那你在干什么？”肖子规用手圈住她的腰，有些不满的嘟囔，“为什么还不来抱我..”

“我手上很脏，先起来一下好不好。”

肖子规只听见宋词让她起来，昨天她只亲了一下，宋词也说让她先起来，然后就没了，“不好，我要你抱我。”

“我手上有果汁，洗完手再抱你好吗？”宋词语气放缓，商量的说。

“果汁？”肖子规微微退开一些，皱着眉头试图理解果汁为什么会在宋词手上，宋词不是榨果汁给她们喝吗？

“嗯，你看。”宋词见她好像听懂了，把手举到她面前试图让肖子规看清。

肖子规歪了歪头，是宋词榨的果汁，白皙的指节沾染了橙黄色晶莹的液体，看上去很好吃..

“所以可以...嗯..子规..很脏，别..呜..别这样舔..”宋词的声音很轻。

客厅距离厨房不过几步之远，厨房的门也没关上，即便关上也是透明的，宋词想抽开手，被肖子规捏着手腕牢牢锁住。

面前的女生像是享用什么极品美食般，伸出藏在齿间的淡绯色舌尖，在宋词细润冷白色的指尖轻轻游走。

宋词蜷缩了一下手指，耳尖脸颊很快红成一片。

这个画面实在有些难为情，宋词偏开头，余光里却还是看的清清楚楚。

不知道怎么拒绝，也不清楚自己想不想拒绝。

直到肖子规意犹未尽的舔不到果汁的味道了，宋词才得以抽出自己的手。

“阿词，我还想吃。”肖子规视线在她手上和橙子上面来回转换，似乎还想让她继续弄点果汁到手上。

宋词睨了她一眼，将手清理干净，拿了已经切好的一瓣橙子塞到她手上，“吃吧。”

肖子规...

宋词一手端着果汁，一手牵着肖子规回到餐桌。

“空调开太暖了吗？怎么榨个果汁的功夫，你们的脸都变得这么红。”宋曼挑了挑眉，意味深长的看着两人。

张姨还真信了，“是吗？我觉得刚好啊，难道是我年纪大了不耐冷..”

宋曼笑了一声。

“子规喝醉了。”宋词把手里的果汁递给宋宁，扶着肖子规坐好，拿起肖子规面前的酒瓶，垂眸查看上面的酒精度数。

“放心，度数不是特别高。”宋曼慢悠悠的给肖子规夹了点菜，“也就比啤酒稍微高一点点。”

刚刚子规喝的太急了，所以才醉的很快。

肖子规现在看起来又很乖，夹什么吃什么的。

只是边吃边点头，一副困的不行的样子，给宋曼笑的不行，真可爱！

头都快埋到碗里去了，宋词适时托住她的下巴。

“阿词，困..”肖子规意识困顿。

宋词见她吃的差不多了，“嗯，我先带你回房间。”

张姨也吃好了，怕肖子规压到宋词，“我来扶子规小姐吧。”

“张姨，让阿词扶就可以了，你带着宁宁，我们一起去客厅看节目吧。”

三楼的房间门关上，隔绝了楼下本就变得细微的声响。

肖子规被宋词轻轻放在床上，扯着衣服领口。“热..”

宋词见她难受，帮她解开最上面的扣子，“这样有没有好一些。”

肖子规缩了缩脑袋，把外套整个从头顶脱掉，甩到一旁，里面只剩一件薄薄的黑背心了。“好热，我要洗澡。”

“不行，喝醉不可以洗澡。”宋词用手触了触她的脸，确实有点烫。

冰凉的手贴在脸上，好舒服！

肖子规下意识的蹭了一下，热气好像也随之消散一些了。

这样睡觉确实不太舒服，宋词起身，想拿湿毛巾过来帮她擦一下。

她刚走到浴室门口，身后忽然传来轻微的动静。

“我只是去拿毛巾。”宋词回过头，“帮你擦脸。”

“我也要去。”因为醉酒的关系，肖子规的声音带着一点鼻音，明明是有些耍赖的话听起来也软软的，像撒娇。

宋词无从抵抗，也不想抵抗，很快就同意了，“好吧，但是你要乖乖的，能保证不乱动吗？”

肖子规答应的很快，“好，我保证！”

════════════════════════════════════════

第92章

:反向标记

宋词将毛巾打湿拧到半干的状态，可身后一直靠在她身上的人半点没有抬起头的意思。

这样不好擦拭，“起来一点..”

肖子规缓慢的从她肩上移开，眼里涣散的视线聚焦在面前的镜子里，看到里面的宋词瞬间笑了。

宋词转过身与她四目相对，眉眼温柔看着她，“闭上眼睛。”

肖子规反应了一会，双手撑在洗手盆上，同时也将宋词圈在怀里，然后听话的闭上眼睛。

宋词将毛巾轻轻敷在她脸上，透着热气的脸颊降了一些温度。

肖子规人也应该会跟着清醒一点，大概...

毛巾拿开后，露出肖子规线条利落的脸。

大概是因为视线被遮挡的原因，肖子规脸上没什么表情，看起来有些冷淡。

直到再次睁开眼看到宋词，偏冷的瞳色重新变得亮晶晶的。

宋词拿着毛巾的手顿了顿，不合时宜的想起之前这双眼睛里很多次透出的疏离和拒绝。

宋词垂下眼，把毛巾叠好挂回到架子上。

抬手轻触她浓密的眉尾，声音极轻的吐出几个字，“子规，还记得我说的等价交换吗？”

“等价交换？”肖子规重复着她的话，想了一会，一副没什么头绪的样子。

“忘了？”

“...”肖子规皱起眉头，想的很辛苦的样子。

好像是在哪里听过，为什么一下想不起来了。

宋词将颈后的抑制贴轻轻撕开一角，“没关系。”

浴室里随之漫开新雪玉兰的香味。

肖子规轻耸鼻尖，好香。

是宋词的信息素，而且是散发着发热期信息素的玉兰香...

肖子规原本温和的瞳孔紧缩，撑着洗手台的手也转移到宋词腰间，扣紧。

她想起来了！

是之前自己易感期标记宋词之后听见这几个字的！

宋词当时说不用她负责，但是可以等价交换。

所以‘等价交换’是让自己在她发热期的时候帮她吗...

呼吸开始变得沉重，肖子规低头靠近她，额头与之相抵。

克制自己本能想吻上去的欲望，渴求的问，“我想亲你，可以吗？”

眼前的Alpha明明看起来桀骜又凌厉，每次亲吻前却总会很乖顺的询问她的意见。

宋词这次没有回应，只是抬起手描摹她近在咫尺的眉眼。

如愿以偿听见她因为自己变得更加紊乱的气息。

肖子规迟迟没有等到她的准许，眼里染上一丝委屈，双手难耐在她腰间轻拂。

“不行吗？”

宋词慢条斯理的将她的头发挽到耳后，才轻轻应了一声，“可以...”

几乎是一得到许可，肖子规就吻了上去。

迫不及待撬开对方的唇齿，寻求里面同样湿滑柔软的同伴。

即使汲取到了甘甜的味道，却还是发出不满足的声音，因为被渴的太久的人只尝到一点水是不知道满足的，身体还在叫嚣着要更多。

于是只能更努力的去缠着对方，企图缓解心里源源不断泛上来的干渴。

靠着洗手台背部没有受力点，宋词有些受不住，身体渐渐后倾。

肖子规显然也发现了，嘴上没停，手上轻轻带了一下，将两人方向换了。

宋词半睁开眼，分神看她完全沉浸其中的模样...

肖子规意识到她的不专心，不满的用牙齿磨了磨她的下唇，舌尖缠的更紧了。

宋词很快没有别的心思，重新闭上眼睛，只沉浸在与对方紧密相接的唇间。

直到宋词呼吸用尽，肖子规才放开她的唇。

顺着唇吻到下巴，脖颈，最后停留在上次就觉得很好看的红痣上...

她埋下头，宋词的视线变得尤为开阔，猝不及防看见暴露在镜中的自己。

眼尾氤氲着潮湿的雾气，面色潮红、呼吸沉重...

强烈的羞耻感提醒宋词应该偏开头，但视线却还是与镜子里陌生的自己对视着，看着她们此刻亲密无间的姿态。

环在颈后的手撕开肖子规的抑制贴，压抑了许久的柠檬酒香欢快的跑出来，与新雪玉兰缠在一起。

“去房间里...”

肖子规听话的托起她，不知道什么时候养成的习惯，迈开长腿自动往书桌前走。

宋词...

揉了揉她的耳垂，“不去那里。”

好痒，肖子规偏了偏头躲开她乱弄的手。

顺着宋词指着的方向，把她放在柔软的床上，自己也跟着倾身。

这次没在唇上停留太久，空气中的信息素不安的缠着宋词，肖子规顺着脖颈渐渐亲吻到信息素浓郁的地方。

抑制贴只撕开一半，难怪空气中的信息素不太对等，多余的信息素全都缠在宋词身上轻轻蹭着，企图让她释放更多..

肖子规舔了舔发胀的犬齿，用牙咬着抑制贴的一角，微微用力..

腺体非常敏感，虽然肖子规动作很轻，但颈后的异样让宋词恢复一些清醒。

察觉到她的意图，气息不匀的抵住她的额头，阻止抑制贴被她咬开。

肖子规松开口，困惑的看向她，阿词为什么阻止自己。

‘等价交换’难道不是让自己帮忙度过发热期的意思吗？

像是赔偿般宋词抬头吻了她一下，然后推着她的手微微用力。

肖子规不明所以，但还是顺着她的力道翻身，然后还是满脸疑惑的看着坐在自己腰间的宋词。

宋词是喜欢在上面被自己标记吗？

虽然有些不方便，但肖子规腰好，躺在下面标记什么的完全没有问题。

宋词眼里晦涩的注视着她的耳垂，没有记错的话，上次触碰的时候，子规的反应就很大。

低头含住。

“唔..宋..词。”

宋词发现肖子规的耳垂在轻轻发抖。

“阿词..不要这样..”

身体变得好奇怪。

肖子规难耐偏开头，试图逃脱。

双手捏紧她松软的毛衣，却不敢直接推开她。

“嗯。”宋词发出一声鼻音，像是答应了，逗留一会后才放过她烫到不行的耳垂。

肖子规还未松口气，下一瞬腺体上传来更强烈的刺激让她瞬间绷紧了身体。

宋词在舔她的腺体...

虽然不是第一次了，肖子规还是感觉舒服的快死了。

抽出最后的意识吸了吸鼻子，很怕自己像上次一样没出息的流鼻血。

但很快随着敏感的腺体被侵入，肖子规再也没有心思关注别的了。

最近的生物复习已经让她知道了，双S级Omega是可以反向标记Alpha达到纾解发热期的功效的。

原来等价交换指的是这个..

被咬住的时候肖子规整个后颈都麻了，浓烈又透着极致香甜的信息素被注入体内，那种酥麻也顺着脊椎往下..

与上次不同，肖子规当时还处于信息素障碍症的阶段，体内并没有信息素可以与她产生反应。

这次宋词的媾齿咬进她的腺体，就有源源不断的信息素涌上来，与她相融反应在一起，在Alpha的腺体处形成一个短暂标记。

窗外已经陆陆续续响起烟花的声音，两人身体里也在放烟花...

标记的最后，宋词放开她。

舌尖轻轻舔过那个齿痕，刚被标记过的腺体更为敏感，肖子规的肩膀不自觉抖了一下。

宋词抬手，拇指轻轻擦过她的眼角，把那点水光抹掉，语气轻柔的问，“疼吗？”

肖子规的醉意也随着体内的反应消散不少，听到她的发问诚实的摇摇头。

不疼。

她眼里的泪又不是疼出来的...

宋词安抚的亲了亲她的唇，然后撑起身体。

肖子规拉住她的衣服，“你去哪？”

“回房间，洗澡。”宋词感受到拉扯感停下动作。

“哦。”肖子规虽然有些不舍，但还是放开她，她自己好像也需要洗个澡...

看了看时间，居然都这么晚了吗？

宋词在她房里待到这么晚，不会被宋阿姨察觉出什么吧..

虽然不会因此打断自己的腿，但很怕宋阿姨会看出她两在房间干什么，肖子规吓得人都清醒不少，“那你快回去吧，不要被宋阿姨看见！”

听着她的催促，宋词有些不满看着她，“你很怕妈妈知道我们在交往吗？”

“不是怕知道我们交往...就是..哎呀，这么晚了，你在我房里待着，我怕宋阿姨会多想。”

因为她确实很心虚，肖子规摸了摸鼻头，毕竟她们确实不只是“待着”这么简单...

“多想什么？”

“就..”肖子规脸憋得有点红，“就刚刚这种啊！”

虽然和宋词亲密并不是什么羞耻的事，但被宋阿姨知道就会变得非常羞耻了。

宋词捏了捏她的脸，还是暂时不告诉她，妈妈已经知道她们在交往了。

而且大概率也能猜到她们在做些什么。

想到之前连自己都感到羞耻的对话，宋词现在倒是很理解肖子规为什么不想让妈妈知道了。

话里话外提醒宋词注意好防护措施，最好不要在大学毕业前让她提前当外婆..

宋词低头，即便已经亲吻标记过，自己的衣服依旧完好无损，只是腰间的部分多了一些褶皱。

宋词觉得她的担心有些多余了。

════════════════════════════════════════

第93章

:你们是大一新生吧

“感觉身体被掏空了。”开学第一天的余甜甜有气无力的趴在课桌上，“怎么这么快就开学了，我明明记得才刚放假啊。”

“好了，快起来看书吧，还想不想考南大了。”候然帮她灌了温开水，放在她桌子上。

“想啊。”余甜甜爬起来，毕竟以她现在的成绩考南大还是有点难度的。

问前面同样灌水回来的陆千亦和肖子规，“你们决定好考什么学校了吗？”

“清大。”陆千亦回答的毫不犹豫。

肖子规转了转手里的笔，“我也是。”

“那我女神是不是也考清大？”清大她倒是也想去，分数实在是够不上...

肖子规摇头，“她不是。”

“不是？难道你要和女神异地？”

“她考京大。”

余甜甜松了一口气，“哦，那还好。”

清大与京大同属国内最顶尖的大学，综合排名交替领先，而且隔街相望。

异地是不可能异地的。

她会选清大只是因为清大的计算机系更为出色。

宋词也是同理，早在很久之前就确定了京大的经管系。

“千亦，你之前不是想留在Z大吗？”候然显然之前和陆千亦交流过这个话题，有些疑惑她的答案怎么改了。

陆千亦沉默一瞬，露出释然的微笑，“没什么，只是感觉在Z城留了这么久了，很想出去看看而已，而且清大的理工科专业更为优秀。”

余甜甜举起保温杯，“好，既然大家都有了清晰的目标，那就为我们的理想大学干杯吧！”

“干杯！”四个颜色各异的杯子撞在一起，和笑声混在一起发出清脆的声音。

...

半年后，女生抬头看眼前刻着京大的牌匾，激动难掩，谁说她考不上京大的！

怀里抱着录取通知书，小心展开，里面瞬间呈现出与眼前的门头一致的3d立体图纸景象。

女生打开手机前置摄像头，准备来个合影纪念一下。

角度不太好，女生后退了几步企图找到最好的拍摄位置。

后退途中却不小心撞到了人，手里的录取通知书也掉在地上。

女生没急着捡起来，连忙转身道歉，“对不起对不起，同学，你没.....”却在看见对方的瞬间失去所有语言。

怎么会有这么A的小姐姐啊！！！

京大她真的没来错！

对方的通知书就掉在自己脚边，肖子规弯腰顺手帮她捡起来，掸了掸上面的灰尘递还给女生。

却见她一副神游天外的发呆模样。

怎么卡带了？

肖子规那录取通知书放到她眼前晃了晃，“没事吧？”

女生还是看着她没反应..

陆千亦没忍住笑了一声，冲肖子规挑了挑眉，眼里充满调侃的意味。

肖子规扫她一眼，刚刚要不是和千亦说话，注意力不集中，应该也不至于被人撞了。

刚刚她们往这边走关注度就挺高的。

两个人身高腿长的，长得好看，气质也很好，一看就是高等级的Alpha！

现在更是引起很多人驻足围观。

是新生吧！不然怎么会从来没印象。

“哦..我没事..”女生终于反应过来了，红着脸接过她手里的录取通知书，“不是，我的意思是抱歉，刚刚没注意撞到了你，要不我们加个微信，我请你吃饭吧！”

围观众人？

这也行？

撞上去就能加微信，早知道还有这种好事！刚刚自己就上了!

“不必了，我没受伤。”肖子规扯了扯在一旁吃瓜的陆千亦，还不走，看戏还没看够？

女生见她要走，有些着急。

她很清楚有些时候机会只有一次，遇到就要尽全力去把握，不管成不成功，以后想起来也不会有遗憾。

于是鼓起勇气继续道，“你们是京大的新生吧？我也是，方便问下你们的姓名和专业吗？”

作为志愿者的学姐这时也反应过来，从人群中走过来，笑容满面的靠近她们，“诶呀，三位都是大一的学妹们吗？来来来，都先来登记一下吧，我可以先带你们去宿舍，然后介绍一下学校的基本概况。”

肖子规退了一步...为什么京大的人感觉都好热情。

跟刚刚清大接待她们的Alpha学姐完全是两幅面孔。

她退了一步，陆千亦就在前面了...

好家伙，不想说话就让她来是吧，陆千亦只好扬起笑容，“学姐你好，不必麻烦了，我们只是来找人的。”

听说两家学校竞争由来已久，颇有种王不见王的味道。

为了引起不必要的麻烦，陆千亦倒也没说自己是对面清大的新生。

说罢两人点头示意，趁她们不注意立刻溜了。

女生反应过来人已经走远了，有些遗憾的打开手机，却意外发现刚刚自己自拍时，那个看起来很傲的小姐姐已经入镜了！

“学妹，那我带你去宿舍吧，你是哪个系的？”

“好，谢谢学姐了。我是经管系金融学1501的新生。”有照片就不怕捞不到人了，女生心情很好的应着。

“走慢点，看不见了已经。”

陆千亦拽了拽肖子规的衣袖，“你认识宋词的宿舍在哪？你认识路吗？要不找个人问问吧。”

肖子规给她展示自己与宋词已经在共享位置的手机界面。

行吧，她怎么把这个忘了。

肖子规和陆千亦走到的时候离约定的时间还早，两人站在Omega宿舍楼群的大门处等着。

陆千亦走的有点渴了，还很热。

以手作扇了扇自己，“我就说不用着急吧，她们肯定还没下来。”

两人等在门口，进进出出的都是Omega，纷纷好奇的打量她们几眼。

两人略显尴尬往旁边靠了一点。

“走吧。”肖子规冲陆千亦招招手。

“去哪？”

“请你吃棒冰。”

“这还差不多。”陆千亦跟着她往对面的小店走去，这边人稍微多点，她们在这待着也不会显得很突兀。

“入住率好高啊。”陆千亦咬着棒冰，语气有些含糊不清。

“谁让学校规定了大一新生必须住校呢。”肖子规还买了包纸，这天气确实好热，一路走过来额前已经出了一些汗。

“怎么感觉你的语气听起来还有些幽怨呢？”

“有吗？”肖子规很快啃完了一根棒冰，把剩下的棍子甩手扔进垃圾桶，动作都透着一股怨气。

应该是有点。

她好像一开始就和宋词一起住着了，一下子分开，总觉得有些不适应。

而且分开住宋词每天晚上不就不能给她‘补习’了吗！

不过现在也没办法，大一只能住宿舍了。

手机震动了一下，肖子规以为是宋词的信息，点开才发现是宋曼打过来的视频电通话，“宋阿姨。”

“到学校了吗？”宋曼的声音通过话筒传来。

宋曼五月份接了个电话就去了C城，说起来肖子规已经几个月没见到她了。

肖子规走到店门外的树下面，“到了，我东西都收拾好了，现在在等阿词她们一起吃饭呢。”

“好，你们多吃点。”宋曼语气遗憾，本来她还想着能在宝贝们开学前解决这些事的，没想到肖文林这个老狐狸还挺难缠的。

不过也快了，再狡猾的狐狸也会等来属于他的专属猎人。

宋曼深谙不同的猎物下不同陷阱的道理。

看宋曼的背景应该是在办公室，现在已经快到饭点了，肖子规忍不住关心道，“宋阿姨，你也要多吃点。”

宋曼完全是哄小孩的语气，“好的，子规宝贝。”

“对了子规，给你介绍个人。”宋曼把手机拉远，露出一个气质温和的女人，看上去三十来岁的样子，眉眼间意外有些眼熟，但她应该没见过。

女人像是没想到镜头会突然照到自己，带着一点拘谨，但很快放松下来，“你好，子规。我叫赵青，是你小姨。”

肖子规眨了眨眼，“小姨？”

“是。”赵青点点头，语气生硬，“你妈妈是我姐姐，亲姐姐。”

“你好...”然后场面寂静了几秒。

宋曼摇摇头拿过手机，聊了几句，气氛融洽又自然。“好了，阿姨挂了，你们玩吧。”

“宋阿姨再见。”

宋曼笑着挂断电话，“板着脸做什么，你不是很想见一下子规吗？”

“..”女人坐在她对面的椅子上，“我刚刚..看起来很凶吗？”

宋曼指尖敲了敲桌子，“不是看起来。”

“我没怎么和小孩接触过..”

宋曼被她逗笑，“你不过三十五，子规都十九了，张口闭口小孩的，不知道的还以为你多大了呢。”

赵青，“...”

宋曼明明自己看上去比她都年轻，不也是天天小孩小孩的吗？

面无表情的静静等着她笑完才道，“肖文林有动作了。”

宋曼眼里笑意不减，仿若早有预料般，“嗯，不用管他，继续盯着就行。”

“嗯。”赵青应道，站起来打算离开。

“等一会。”

赵青以为她还有话要交代，停下脚步。

宋曼站起来，语气无奈，实则透着浓浓的炫耀，“没办法，家里小朋友交代了要好好吃饭，一个人吃饭又太无聊，所以一起吧。”

赵青...

════════════════════════════════════════

第94章

:宋词难道也要带她出去开...开房吗！？

大学不似高中，重新掌握了穿衣自由的新生们纷纷换上漂亮的私服，百年院校也因为少年人的青春而更有活力。

“到了，这就是经管系的宿舍501，快开门进去吧。”

女生赶紧接过她手里的行李箱，没急着进去，鞠躬道谢，“谢谢学姐，真的太麻烦你了，还帮我拎行李箱，下次有空请一定让我请你吃饭好吗？”

“不用这么客气...”

两人说话间，隔壁502的宿舍门开了，应该是有人出来了。

不过她们也没多在意，今天开学，这里人来人往的是再正常不过的事了。

直到对方缓步经过她们，余光里瞥见如缎般清扬的头发。

两人还在客套的话戛然而止，对视的眼睛不约而同的睁大了。

刚刚是不是走过去一个绝世大美女？

两人默契的原地转换角度，暗戳戳看向刚刚走过去的人，却只能看到背影了。

但光靠背影也能确认对方绝对十分好看！

妈妈真的没有骗她，大学里真的有更多好看的小姐姐！

这个大学还是得上啊！

不知道谁感慨了一声，“大学真好啊～”

引得走道上众人纷纷点头认同，“嗯！”

女生惊讶回头，身后不知不觉竟站了好多人，什么时候窜出来的，她怎么一点没注意到...

见她看向自己，刚刚发出感慨的人伸出手，“你好，我是502的万佳思，你住501，应该也是金融一班的吧。”

“是啊，你好，我叫邓子灵。”

几人介绍简单过后。

大二的学姐问了句，“那你们和刚刚走过去那个女生是同一个宿舍的？我刚刚都没看到正脸。”

“是啊学姐，正脸更绝，怎么形容呢，给我的感觉就像看见极寒冰山上开着的霜花！”

502的几个室友纷纷点头，认同的不行，没错没错！就是这种感觉！

意识到自己话里有歧义，万佳思摆摆手，“但我不是说她很冷的意思昂！她进来的时候我还在上铺铺床。手机响了，她帮我递过来，我回头一看这么一张脸，手机都差点没拿稳。”

“谁懂啊，她刚刚和我说话我也一直走神来着，她不会以为我理解能力有问题吧...”

学姐狂喜，太好了，今年两家学校的校花评选看来毫无疑问是属于她们京大的了！

两所学校只隔着一条马路，却在各种排行榜上充满了良性竞争。

不管是学术、体育、竞赛、社团，反正能比的都要比。

就连每年的校花评选，都被两校学生当成校际荣誉来打。

学姐问了嘴，“她叫什么名字？”

“宋词。”

肖子规笑容灿烂举高手臂摇了摇，“这里这里。”

其实不必她这样吸引注意，宋词一眼就看见她了。

扬起唇走过去，和陆千亦点了点头，拿掉肖子规额前不知道什么时候粘上的纸屑，“都收拾好了吗？”

“还没，床铺可以晚点再整理。”主要是她想早点来见宋词，肖子规拧开矿泉水递给她，“卓瑶还没来，先喝点水吧。”

“嗯。”

没一会，迟到两分钟的卓瑶走过来趴在宋词肩膀上，“有没有水，热死了。”

肖子规...热还要靠宋词这么近，不是更热了吗？

她都没好意思光明正大在学校抱宋词..

“给你。”肖子规赶紧把水递给她。

卓瑶这才站直，接过水，“谢谢，你们等很久了吗？没想到我和阿词的宿舍不在一起！”

以后串门都不方便了。

“毕竟院系不同。”宋词看出肖子规的小心思，无人注意时捏了捏她的手，很快放开。

肖子规用指腹摩擦了一下被捏的地方，好想被宋词补习怎么办...

“诶，要不是对金融实在不感兴趣，我就选了。”卓瑶没有选择金融系相关的专业，选了自己感兴趣的心理学。

父母也没反对，毕竟她上面有两个姐姐顶着，到她这自然由着她了。

“你们两个都学计算机的，应该距离很近吧。”

陆千亦点点头，“我们还是同班，甚至现在同宿舍。”

“热的都没什么胃口了，我们随便吃点吧。”

几人在校内的食堂吃了点，报到后事情还很多，明天还要军训，即便肖子规再不舍，也只能挥手告别了。

而且连续几天也没找到见宋词的机会。

晚上八点，清大宿舍里，肖子规坐在陆千亦边上。“唉。”

陆千亦换了个姿势继续敲键盘。

肖子规，“唉！”

陆千亦..“干嘛？”

“我好想宋词。”肖子规托着下巴手肘撑在她桌上。

“那就给她打视频，和我叹气有什么用。”

“宋词这几天有事，都没什么时间理我。”说起这肖子规更怨念了。

八点诶！暑假这个时间点她的舌头忙的很，根本没空说话好吗？

哪像现在，连说话都说不上。

“我也没空理你，要不一起上线吧。”陆千亦指指电脑的游戏界面。

“你们也玩这个游戏？”室友走过来，语气质疑，“什么技术，玩得明白吗？”

相处几天了，几人关系虽然谈不上陌生，但也没有多熟络。

她们选的专业是计算机系偏向游戏创作的数字媒体技术，选这个专业大多数平时也是偏好游戏的。

这款TPS射击游戏新出来不久，但已经很火热了，很有研究价值。

肖子规站起来，“试试？”

昝欢指了指刚洗完澡的方斯斯，“来！二打二，三局两胜！谁输了谁打扫一个星期的卫生怎么样？”

肖子规扎起头发，“两个星期。”

605宿舍第一届游戏大赛正式开幕。

四个人，四台电脑，四个小时。

“可以啊！”昝欢松开鼠标，“手速不错。”

“还行。”肖子规拿掉耳机，左右转了转脖子，缓解长久盯着电脑变得有些僵硬的身体，揉了揉手指，“你也不错。”

陆千亦，“...”

这两个人知道自己在说什么吗？

她之前发给子规的那本《覆雪》是不是太含蓄了？

果然应该把《失控而火热的那一夜》发给她的吧。

“虽然这个游戏可玩性不错，但和我心目中的神作差距还是很大。”

昝欢关闭游戏，“说起来你们为什么选这个专业？我先说我自己的吧，我会选这个专业其实也是因为市面上没有我特别喜欢的游戏了，没东西玩，所以想着干脆自己做一个。”

方斯斯扶了扶眼睛，“我的理由比较俗气，听说这个行业毕业之后很赚钱，我就来了。”

陆千亦擦了擦手，“虽然对游戏有一些兴趣，但我其实之前没有考虑这个专业。”

她最初只是想离开Z城而已，除了Z大，最好的选择就是清大和京大。

肖子规有次灌水的时候突然问了她一句话，陆千亦很感兴趣就和她一起来了。

“传统游戏玩厌了，我想做有感官联动的全息游戏，你们要一起吗？”肖子规说完就搓了搓眼睛，好困，几点了？

“全息游戏？”还是有感官联动的全息游戏，昝欢站起来，见她一副困顿的样子，这个家伙知道自己在说什么吗？

别说感官联动了，目前的全息游戏也相当粗糙好吗？

总觉得不是很靠谱的样子，又坐下了，“你在开玩笑吧？”

“没有啊。”肖子规摇头，摸了摸口袋，她手机呢？“千亦你看见我手机了吗？”

陆千亦，“要给你打个电话吗？”

“好。诶不对，我手机好像下午开班会的时候静音了。”肖子规在桌上翻找。

“额..不用找了，在这里呢..”陆千亦把落在她桌子里面的手机递给她，给她一个自求多福的眼神。

肖子规拿过手机，锁屏上好几通未接电话和视频通话..

猛地站起来往阳台跑，完了！

“她怎么了？表情看起来这么紧张。”昝欢奇怪的问，她还没聊完呢，跑阳台干什么去，发生什么大事了？有她们刚刚聊得全息游戏重要吗？

“没什么，单纯害怕而已。”

“害怕？害怕什么？”

昝欢？

她顶着那么拽的脸能怕什么？

“怕老婆。”

昝欢，“...”

肖子规点开宋词的对话框，往上翻宋词发的消息。

晚上8:15【视频通话（未接通）】

晚上8:30【子规？】

晚上9：00【视频通话（未接通）】

宋词【？】

晚上10：00【视频通话（未接通）】

宋词【肖子规】

肖子规...咽了咽口水，看了眼现在的时间，已经十二点了，不方便给宋词回视频了。

【阿词...】

【你睡了吗？】

【我刚刚..和室友在打游戏，手机下午班会上静音忘记调整回来了。】

肖子规撑在阳台的栏杆上等了两分钟，宋词还是没有回应。

她叹了口气，正准备转身回去，只能明天再和宋词说道歉了..

手机忽然震了一下，宋词的头像旁边，多了一个红点。

宋词【没有】

肖子规【阿词~我错了。举手投降.gif】

肖子规【我以为你睡着了不敢打电话！】

宋词【嗯】

宋词【在玩什么游戏。】

【呃..一个射击类的游戏】

宋词【很好玩吗？】

肖子规头皮发紧，这个问题，好像怎么回答都不太对。

迟疑了一会，回了一句【还好】

宋词【还好玩了四个小时】

肖子规戳了戳栏杆上凸起的清漆，打出去的字里行间透着些委屈【我以为你今天也没空理我呢。】

肖子规【你忙好了吗？】

宋词【嗯，明天下课来找我，带上换洗衣服。】

肖子规？

肖子规！

什么意思？

学校虽然要求大一住校，但周末并不会查寝。

很多本地人或者离的近的也都会选择回家住，当然也有很多情侣会选择周末出去开宾馆...

宋词难道也要带她出去开...开房吗！？

════════════════════════════════════════

第95章

:开房

肖子规脚步轻快的走回宿舍，一扫出去之前的紧张模样。

这么一会就哄好了吗？

陆千亦...

宋词性格还是太好了，当然她完全没想过是肖子规的情商高这个原因，因为肖子规根本没有这种东西。

陆老师冲肖子规招招手，示意她靠近。

“干嘛呀~我今天要早点睡觉。”这样才能以最好的状态迎接明天。

“晚都晚了。”陆千亦无语道。

等肖子规靠近，陆千亦压低声音，“我问你，我发你的学习资料你是不是没看？”

“学习资料？”肖子规靠在她书桌上，回忆了一会，想起来陆千亦好像是给她发过一本学习资料，叫什么《覆雪》。

她确实没看完，而且那也不是学习资料吧？

不是小说吗？

剧情简直和它名字一样文艺。

她只看了个开头，没什么太大的兴趣就没看了。

陆千亦看她的样子就知道她没看，“有空看下，看完再给你一本。”

“很好看吗？”怎么千亦三番五次给她推荐。

“...你看了就知道了。”陆千亦遮遮掩掩的样子倒让肖子规生出一些好奇。

或许是过了平时睡觉的点了，又或许是太期待明天到来了，肖子规难得的翻了好个身还没睡着。

索性拿出手机，看一下那本《覆雪》好了。

本来相当催眠文来看，结果肖子规越看眼睛睁得越圆！

覆雪原来覆的是这个‘雪’啊...

昝欢睡意朦胧间感觉有哪里不对，几点了？闹钟还没响吗？

掏出手机，看到上面的时间昝欢瞬间弹起来，“我去！怎么都这个点了？都别睡了！七点三十五了！”

“！？昝欢你闹钟呢？”

“对啊！我闹钟今天怎么没响？”

昝欢抽空瞅了眼手机，响过了？

这么说起来，她好像是梦到自己把闹钟关了...

于是整个605传来兵荒马乱的声音。

“子规？快起来了！”陆千亦着急的一边套衣服一边拍了拍肖子规的床板。

这几天还在军训，她们的那个教官还挺严厉的，迟到的话包死的..

宿舍里这么大动静都没把她吵醒，昨天几点睡的？

肖子规搓了搓眼睛，困得不行。“..几点了？”

“七点三十五了！”

肖子规！

四个人气喘吁吁刚好在八点整赶到操场！

昝欢几人硬着头皮，“报告！”

教官站在队最前面，一脸严肃，面色黑沉，并没有看她们。

她们班的队伍已经整整齐齐站好了。

旁边几个班也有个别几个卡着点来的，还能听见别的教官让赶紧她们归队的声音。

相比之下她们班的氛围倒显得格外安静。

隔壁班投来几眼同情的目光，以这几天的情况来看，这几个人大概率是要倒霉了。

令人窒息的安静过后，教官卡着时间走过来，“几点了？”

肖子规清楚现在不回答只会让更糟，挺直脊背高声，“报告教官！八点零一！”

“很好。”教官点点头，重复了一遍，“这位八点零一同学，告诉我军训规定几点集合？”

“八点！”

“你们迟到了一分钟！”

昝欢心里憋着气，“报告教官，我们到的时候是八点，没有迟到！”

教官往前走了一步，离她们更近了些，盯着几人的眼睛，“是吗？但我只在八点零一看到了你们！”

“现在！你们四个人去操场给我跑十圈！十分钟后到这里重新报道！”

“十分钟？”队伍里响起窃窃私语，十分钟怎么可能跑的完。

疯了吧..

这是人能做到的？

“是！”肖子规应完就转身跑向操场，仿若对教官的判罚没有任何意见。

三人迅速跟着她一起。

队伍里有人看着她们的背影，有些不平，“太过分了..”

“小声点，别让他听见。”

“听见怎么了？本来就过分！四公里给十分钟，这是罚人吗！”

话音刚落，教官锐利的目光扫过来，“想要一起跑的人我也不拦着！”

队伍安静一瞬。

昝欢憋着一股气，“他是故意的吧！明明我们八点就到了，子规你干嘛答应的这么快啊！”

“因为和他争辩没用，还会加圈。”

肖子规也挺不爽的，脸色不是很好看，做错事适当被罚她可以接受。

但这个惩罚并也不适度，何况她们也没错。

昝欢有些自责的道歉，“对不起啊，昨天我还和你们说我设好闹钟了，结果今天害你们一起被罚了。”

“说什么呢？”肖子规和她并排跑着，“和你有什么关系。”

陆千亦和方斯斯跟上来，“是啊，昝欢你不用道歉，这不是我们的问题。”

方斯斯知道自己的水平，“你们先跑吧，不用等我，别说十分钟了，三十分钟我都够呛。”

十圈的话是四公里，别说方斯斯她们跑不出来，肖子规也不确定，以前是肯定不行的，但是分化过后的她就不一定了，没全力跑过，十分钟可能也有点紧张。

估计常年训练的教官自己也跑不出来吧。

虽然知道已经完不成这个任务，但尽力而为，肖子规抬腕看了看表，“今天没什么太阳，你们跟着我跑，尽量别停下。”

三人点头，昝欢的体力不错，她跑在最后，以防有谁落下来。

操场上训练的人挺多的，四人这么一圈圈跑着，很快引起了众人的注意。

休息期间，渴的不行的女生猛猛灌水。

同伴眼里闪着光，用手肘捅了捅她，“看见跑步的那几个女生了吗？”

“哪几个？”

“那边啊！这么显眼你没看见？”

“我哪有心思看别人，我不晕倒都已经废了很大的力气了好吗？”

“来了来了！”

女生拧紧瓶盖，顺着她的目光看过去，四个人刚好跑圈经过。

女生愣在原地，第一反应是低头看了看自己的衣服。

不是，她们穿的是同款作训服吗？

怎么被她穿的这么好看的？

腰带系着的腰身看着就劲瘦有力，作战靴简直每一步都踩在她心巴上了。

作战靴鞋底厚实更适合站军姿，并不适合跑步。

方斯斯跑到第七圈的时候其实已经快到极限了，能跟了这么久也是几人一直在照顾她，不想让她们的心意白费。

坠在后面的昝欢贴住她的腰轻轻往前带了带，“没事吧斯斯？”

“还行吗？”肖子规放慢脚步，等她们跟上来。

方斯斯想说话，但实在喘得厉害。

肖子规看着她发白的脸色，“昝欢，你和千亦先跑吧。”

昝欢脚步不变，依旧用手轻轻顶住方斯斯的腰部，“干嘛，反正都完成不了，我们比你早点也没意义啊。”

陆千亦气息不匀的应和，“是啊，当然要一起，大不了再被罚一次嘛。”

方斯斯喘着气，想让她们不要管自己了，却被昝欢直接禁言，“别说话，省点力气。”

“没错。”

几人跟着方斯斯的节凑跑完十圈，重新回到队伍打报告，意料之中的超时了。

意外的是教官这次没有多说什么，抬手示意几人归队。

好不容易熬到下课时间，教官却没有像往常一样解散，眼看着操场上陆陆续续散场，队伍里也开始有些躁动。

“今天所有人加练一个小时！”

肖子规眉心皱起，耐心彻底告罄。

“怎么又来？”很快有质问的声音。

这几天折磨的大家怨声载道的，早就引起众人的不满了。

但也只敢偷偷抬眼瞥那个站在队伍前面的身影，目光里压着不敢说出口的怨气。

“我们已经比别人练得更多了，为什么还要加练。”

教官脚步顿住，目光精准的看向声音的来源，慢慢走过去在一个Omega女生面前站定，“怎么，你有意见吗？”

女生家境优渥，长得也很好看，从来没受过这种直观的具有压迫的眼神。

林荫抿着嘴唇不说话，眼里隐约有些雾气浮起。

班里的Alpha喜欢她的不在少数，此刻却一个人都没站出来。

“报告！我有意见。”

！

谁啊？这么勇？

英雄救美不要命了？

陆千亦轻轻扯了扯肖子规的胳膊，示意她别冲动，不过想也知道应该没什么用，毕竟肖子规倔性上来的时候十头牛都拉不回来。

“你有意见是吧？”教官面无表情的看向她，“八点零一，出列！”

肖子规没动。

场面显然比之前的气氛更糟了，肖子规边上的几个人都惊出了一身冷汗。

不是有人能说句话吗？这氛围真的太折磨人了！

教官眼神压迫的盯着她，“你听不见我说话吗？”

“报告教官，我叫肖子规，我好像没听见你叫我的名字？”

方队里传出几声压不住的低笑。

“你很好，肖子规，出列！”

肖子规往前迈步，丝毫不怯场，直视他的眼睛。

“你不服的话我可以给你们一个机会，不再加训。”

“真的吗？”没想到反抗还真有用。

“当然是真的，只要她打赢我就可以。”教官说着把外衣脱掉，里面结实的肌肉瞬间展露，目光看向肖子规，“但是，如果你输了，那你们所有人，操场二十圈，没跑完不许吃晚饭。”

教官其实也只是想威慑她而已，料定了肖子规看见自己的身形决计不敢和自己打的。

肖子规却看起来没有丝毫瑟缩的模样，面色如常的问，“和你打吗？”

...

“我看还是算了吧..”毕竟站一个小时和跑二十圈他们还是分的清的...

陆千亦努力不让自己笑出来，“我支持子规！”

她敢肯定这位教官没有看过子规的基本信息，不然怎么会想到挑战双S级Alpha的。

身体素质强悍是一方面，另一方面陆千亦可是见识过肖子规分化前的爆发力的，现在只会更恐怖吧。

昝欢，方斯斯虽然不清楚肖子规的实力，但也无脑跟，“我也支持肖子规！”

原本就压着一股气的同学纷纷跟团，“支持，跟他打！”

输了又怎么样，二十圈而已，跑就完了。

“不行！她能打的过教官吗？你们想跑我还不想跑呢，我反对！”也有反对的几个人。

两方人僵持不下。

不小的动静也引得散场的众人关注过来。

这样太耗时间了，肖子规抬腕看了看表，脸色渐渐有些不耐。

陆千亦看出来了，“我提议支持和反对的分成两边，支持子规的人，输赢就按教官说的做。反对的就直接加训一小时。”

“可以。”两拨人很快分好，席地而坐。

让肖子规有些意外的是自己这边的人居然占了大多数。

肖子规伸手开始解腰上的卡扣，把外套脱掉，只留一件轻薄紧身的体能服，优越的身材一展无余。

喔~

围观的女生兴奋的拍了拍同伴的手。

不白来都不白来。

要不是现在场合不太合适，可能她们都要发出不太礼貌的声音了！

两人摆开架势，体型对比依旧明显，教官身高应该有一米八五，体块也很健硕。

虽然自己明显占了优势，但他也丝毫没有小看对面女生的意思。

“开始吧，我赶时间。”肖子规看了眼作为历史裁判的女生。

“好..好的。”林荫转过脸，脸上有些可疑的红晕，“准备，开始！”

话音刚落，眼前一花，然后就结束了？

周围人一片寂静..

刚刚她们看见了什么？对比起来可以说是瘦弱的女生，人狠话不多，上去就是一个干净利落的剪刀腿，在空中转了一百八十度后，一米八多的壮汉就被压在地上死死锁住。

“喔！！”反应了几秒后周围爆发出迟来的欢呼声！

少女笑容肆意的站起来，向教官递出手，“承让了。”

教官晒得黝黑的脸上意外的还能看出红色来，“...这边的同学加训取消。”

选了加训一小时的同学...早知道选肖子规了...

“哇哦！肖子规！肖子规！”

“拍下来了吗！？”

“拍的很清楚！”女生回放刚才的画面，简直太帅了！还好留下来看了，错过这种场面她会后悔一辈子的好嘛！

“一起去吃饭吧，肖子规。”林荫同几个女生走过来邀请道，“还有大家都一起吧，我请客。”

“哇哦！多谢林大小姐请客了。”

“你们去吧，我还有事。”肖子规说完结果陆千亦手里的外套，不等她们反应转身就走了。

现在倒是跑的比刚才跑圈快多了，一眨眼人就没了，也不知道有什么急事...

“荫荫，你听见了吗？我们还是AA吧。”

林荫回神，“不用，去WDM吧。”

陆千亦几人没去凑热闹，三人简单在校门口吃面。

方斯斯拨开上面的葱，“子规这么着急去哪里呀。”

昝欢吸了口面条，抬头刚好看见方斯斯头顶上的周末宾馆，不过脑子的说了句，“不知道，总不至于去开房吧哈哈哈。”

陆千亦，“...”

以她那个迟钝的脑子应该做不出来带宋词开房这种事...

但这次陆千亦想错了。

京市最好的五星级度假酒店，肖子规站在门口紧张的吞了吞口水，插了两次才把房卡插入顶奢套房的卡槽内，灯光应声而开。

“我去洗澡。”宋词语气平稳，转身进了浴室。

“好..好的..”肖子规站在门口机械的往里走，根本不敢往浴室那个方向看。

套房环境不错，设备也很齐全，投影仪、电脑什么的应有尽有。

虽然套房不小，但浴室里传来的水声还是很清晰，肖子规脑子里控制不住浮现昨天看的那本颜色偏黄的书..

然后看了看自己刚刚修剪的指甲，不放心般用指腹在上面磨了磨...

好像还好...

意识到自己在干嘛的肖子规脸色不自然的放下手。

莫名渴的厉害，舔了舔干涩的唇，开了瓶矿泉水，吨吨吨一口气喝了半瓶才感觉好一些。

水声渐渐停了，宋词披着湿润的长发走出来，脖子里也氤氲着水汽，整个人褪去一丝清冷，看起来更柔和了，“坐在那看什么？”

“我..我看一下新闻什么的..”肖子规立刻盖上手机，没好意思说自己在看‘学习资料’。

直说的话不就暴露自己不太会了吗！

宋词走向她，肖子规见她靠近往后弹了一下，绕开她拿了衣服往浴室跑，“我去洗澡！”

宋词擦头发的手一顿，抿了抿唇，将她避开自己的行为看在眼里。

其实一路上肖子规都不敢离宋词太近来着。

折腾一天，流了一身汗，自己都很嫌弃自己了。

肖子规洗的还算快，顶着一头湿发出来的时候宋词刚好将长发吹的半干，“过来。”

洗完澡重新变得香喷喷的肖子规哒吧哒吧揣着拖鞋快步走过去，“阿词。”

“坐下吧。”宋词指了指面前的沙发，肖子规依言面对着她坐下，沙发有些矮，她坐下的视线只到宋词腰间了。

肖子规眨了眨眼，丝质睡衣在宋词腰间勾勒出好看的弧线，随着宋词的动作轻轻起伏改变..

温暖的风和宋词的指尖轻柔的穿过她的头顶。

肖子规抬眸看她，眼里透着不加掩饰的湿润渴求。

头发最终只吹了个半干，吹风机垂在椅子旁无人理睬。

肖子规坐在沙发上的姿势不变，宋词被梏着坐在她修长的双腿上。

很多天没有亲了，肖子规在她唇间流连，再次启开她的唇，勾起湿滑温热的同伴。

爽的头皮发麻！

还没吻够呢，宋词移开唇，肖子规只以为她又要换气，加上昨天刚惹宋词不高兴，现在自然不敢太放肆，但也只舍得的退开一点点。

想着等宋词换完气就可以了。

宋词捂住她亲过来的唇，站起来捋了捋长发，“打开电脑。”

肖子规？

“你有工作吗？”

“打开。”宋词重复道。

“哦。”肖子规虽然有些小失望，但还是心不甘情不愿的点开开机按钮。

“坐下。”宋词用平静的眼神望着她，然后抬了抬下巴，示意她坐在电脑前面。

“啊？”肖子规一头雾水，但还是听话的坐下。

“玩游戏吧。”宋词语气自然，并没有在开玩笑的意思。

肖子规......

════════════════════════════════════════

第96章

:赢下这场游戏就亲死她！

谁家好人和女朋友来酒店玩游戏啊？

肖子规苦着一张脸和电脑屏幕面面相觑。

轻轻拽了拽她的手，湿润的目光投向宋词，“阿词，可是我不想玩游戏，我想亲你...”

宋词顺着手上的力道在她身边坐下，“可以。”

真的？

肖子规双眼发亮，还未付诸行动，宋词补充道，“打到第一名就可以。”

“可是一局要好久..”

就算手速快点也要半小时，肖子规半分钟都不想等了。

况且刚刚尝到一点甜味就给宋词掐断了。

现在哪里还有心思打游戏。

“快开始吧。”宋词捏着她的下巴将她的脑袋转回电脑屏幕。

肖子规...

行吧...

第一名而已，对她来说还真不费什么事，那就速战速决吧。

肖子规左右手分别在鼠标键盘飞上速点着，想着快点打完，就可以做自己更想做的事了。

肖子规做事的时候一向很专注，打游戏也是如此。

对面几个还挺难缠的，但肖子规一枪一个，精准爆头。

眼看就要击中小队的最后一个人了，肖子规扬起唇，心想这还不是手到擒来。

耳垂蓦然传来温润的触感。

肖子规！

手一抖，原本瞄准对面脑袋的子弹朝天，空放了几枪。

没打到人不说，还彻底暴露了自己的位置，被四面八方的人乱枪射死。

对面还以为她在嘲笑自己结果意外翻车了。

特意以牙还牙跑她身边跳了个舞，然后也凉了。

看着地上躺着的两个战略包裹。

肖子规...

宋词很轻的笑出声，“这个游戏确实挺有趣的。”

哪个游戏？

肖子规搓了搓耳朵，合理怀疑她说的根本不是电脑游戏！

第二次被宋词以同样的方式影响后，肖子规愤愤道，“你作弊。”

“哦。”宋词靠近她，在她唇上轻轻印了一下，眼波盈盈的看着她，“不让亲吗？”

肖子规咬牙转回屏幕。

等着！赢下这场游戏就亲死她！

以防宋词故技重施，肖子规拿起边上宋词刚刚擦头发的毛巾裹在脑袋上，只露出一双得意的眼睛。

这下亲不到了吧。

宋词被她裹成木乃伊的造型逗笑，把毛巾往下拉了一点，露出她的鼻子，“也不怕闷着自己。”

“不闷。”闷点怕什么！

肖子规凝神盯着游戏画面，操作十分丝滑，眼看着就要拿下第一名。

“呜..”腰腹猛地绷起，肖子规扯开脸上的毛巾，红着脸握住宋词从T恤下摆探入的手，语气带着控诉，“阿词...”

宋词拿开她抓着自己的手，掀开她的衣角，秀眉微不可查的蹙起，“这是什么？”

“什么？”

宋词指尖在那片淤青上轻轻按了一下。

“嘶。”肖子规低头，只有一小片淤青，应该是下午和教官友好交流时不小心伤到的。

“怎么这么不小心。”宋词将她的衣角放下，起身不知道干什么去了，好像跟谁打电话。

肖子规赶紧趁她不在重新开了一把。

宋词过来的时候，电脑上刚好显示第一名的结算画面，肖子规的心情简直和拿着奖杯的角色一样开心。

站起身回头眯着眼看向宋词。

宋词捏着手里的药膏站在原地，“...”好像有些玩脱了。

宋词后退转身，把药膏放在桌上，“你自己上药吧，我还有些事...唔..”

话未说完被肖子规从背后打横抱起。

“怎么，你想赖账啊？”事先已经得到同意的肖子规机智的没有再次询问，直接在她脸上亲了一口解解馋，“哼哼，现在落我手里了吧。”

宋词，“...”

按以往来说，虽然不知道为什么，但肖子规好像一直偏爱椅子沙发这种地方。

除了个别几次，并不会主动把亲吻的场合选在偏暧昧的场合，宋词以为这次也是一样。

可这次却被放在柔软的被子上，宋词眼里闪过一丝意外。

肖子规被她怀疑的眼神看的脸色更红了，揽紧她纤细的腰肢，有些羞恼的吻下去。

这次肖子规没有轻易放过她，唇瓣刚相触就被吻的深入。

宋词的身体不自觉僵硬一瞬，很快软了下来。

瓷白的手指攥着她宽松的T恤，布料柔软。

这件衣服当时还是宋词帮她选的，很快被攥出抚不平的褶皱，想必以后应该也不能再外穿了。

舌唇激烈的缠绕在一起，在宋词逐渐沉沦时骤然抽离。

宋词疑惑的半睁开蒙着雾气的眼，难以自控在心里泛起空荡的感觉。

肖子规注视着她茶褐色的眼睛，想起宋词刚刚的逗弄自己的行径。

恶劣的笑了一下。

再次吻向她，肆意的挑弄，然后及时退开...

宋词无意识的喘着气，被她弄的有些难耐。

原本肖子规是想像宋词戏弄自己一样欺负她。

但看到宋词半张着唇，眼角湿润的样子，肖子规先一步投降了。

低头，唇瓣又密不可分的贴在一起，追着她香甜湿滑的软舌勾缠。

不知过了多久，肖子规从她的唇上移开，却并没有抬起头，埋在她修长仰起的脖颈间。

在往日留恋的颈窝处停留了一会。

肖子规喜欢冬天，也很爱雪，只是看见的机会很少。

...叶覆冰池雪满山。

“唔。”宋词猝不及防，陌生又强烈的刺激让她不自觉轻抬腰肢。

肖子规得偿所愿品味到了新雪的味道。

眼眸幽暗的抿了抿口中软软糯糯的雪，蓦然想起她的小名。

有些口齿不清的唤她，“糯糯...”

“嗯..”宋词在她发间穿行的手指僵住。

感觉手下掌着的腰肢开始变得有些轻轻的颤抖，肖子规轻轻笑了一声，她一直觉得糯糯这个小名和宋词清冷性格有些差距，但现在看来确实很适合她。

特意返回她耳边低语，“原来糯糯的糯是这个糯。”

宋词转过头不想理她，笨蛋。

暴露在空气中的耳尖已经完全红透了。

雪渐渐变得温热，肖子规想原来高山上的雪也是一样的，只要被温热柔软的唇舌舔舐过后，也会融化成水。

“糯糯..”

“...别..子规..药..”宋词羞耻的打断她，“你的药...嗯..还没有上..”

“要？是这边也要嘛？”

肖子规歪着头故意曲解她的意思，低头重新覆上另一重还未融化的雪。

宋词...

肖子规餍足的抬起头，“糯糯..”

糯什么糯！宋词面色潮红，实在忍无可忍的踹了她一脚，“不许乱喊。”

起身时腿还有些绵软。

始作俑者还趴在床上看起来一脸回味的样子，宋词没好气的把药膏扔在肖子规身上，“自己上药。”

将垂散的头发挽起，拿着换洗衣物进了浴室。

嘻嘻。

肖子规在床上滚了两圈，才拿起药膏随便抹了几下。

两人重新洗完澡后没有再瞎闹了，肖子规拥着宋词的身体渐渐放松。

宋词没她那么好的睡眠质量，侧身戳了戳她红润到甚至有些发肿的唇。

肖子规意识不清的哼唧几声，不胜其扰的躲到她怀里。

鼻尖舒服的蹭了蹭香软的抱枕。

哼。

戳不到了，只能看见一个毛茸茸的发旋，宋词顺着她的长发，动作渐渐变缓...

第二天清晨拥有香甜柔软的抱枕，肖子规脸颊都睡得红红的，被宋词叫起来吃早饭的时候还有些不在状态。

在餐厅里还是没什么力气般靠在宋词肩上。

“嗨，宝贝们想我了吗？”

肖子规！！

“宋阿姨？”瞬间站直，搓了搓眼睛。

“坐这边来。”宋曼放下手中的叉子，她面前也坐着一位女人，是肖子规刚刚视频不久的赵青。

“..小姨。”肖子规略显局促的放下手中的盘子，和宋词在她们这桌落座。

“嗯。”赵青点头，看似一脸严肃，上扬了一个像素点的嘴角没逃过宋曼的眼睛。

宋曼捏了捏肖子规看起来有些呆呆的脸，“怎么这么惊讶的样子，阿词没和你说我们要来吗？”

“..没。”

“我们昨天就到了，就住在你隔壁，只是到的比较晚，想着就不打扰你们休息了。”

就住在她们隔壁！？

肖子规手抖的厉害。

机械的插叉了一个小包子放进自己嘴里。

宋词慢条斯理咽下嘴里的食物，“嗯，没说，想着给她一个惊喜。”

宋曼笑，想给子规一个惊吓吧。

几人用完餐后，打算到附近逛逛，这个度假酒店环境不错，现在人也不多。

走累了就找近了个茶室，宋曼和赵青在喝茶，肖子规和宋词在不远处看鱼，试图攀比谁看到的鱼最大。

“子规。”宋曼冲她招了招手，“坐这边来吧。”

“好。”肖子规走过去坐到她对面，看着她边上的赵青，“宋阿姨和小姨是有事想和我说吗？”

“嗯。”宋曼给她倒了一杯，“肖文林主动离职了。”

“主动？”肖子规刚好有点渴了，端着茶杯一饮而尽。

宋曼丝毫不介意她的牛饮，给她续上茶水，语气自信且笃定，“嗯，包括那几位也一起走了，而且你不用担心他们会再回来。”

“这是股份转让书，你看一下。”宋曼把文件递给她，肖氏的老鼠提前被清理，自然也不需要等到子规二十岁了。

肖子规翻开文件，很快看见上面的转让数值，“百分之九十？”宋曼连她自己的百分之三十都没有留吗？

肖子规抬起头，“宋阿姨，小姨，这些股份现在都是我的吗？”

两人面带微笑的点头，没错，一个干净的肖氏。

肖怀贞当年占股持有60％，出事后将其中90％放在宋曼手里，并允诺宋曼30％的报酬，但现在她的所有股份都在肖子规手上了。

肖子规点点头，“阿姨能帮我联系一下律师吗？我想修改一下转让书。”

════════════════════════════════════════

第97章

:婚房？

宋曼有专业的团队随行，这次来京市也不是单纯游玩的，一盏茶不到的功夫，肖子规就见到了一位年纪稍长的律师。

并且贴心的给她们单独留了空间，肖子规谈完出来的时候刚好到吃午饭的点。

宋曼一向很尊重她们，对肖子规的决定不会多问什么，只是邀请道，“王律，一起吃个便饭吧。”

几个大人走在前头，肖子规故意拉着宋词走慢一点，“待会我再去开一间房吧。”

“再开一间房做什么？”

...这不是宋阿姨就住她们隔壁嘛。

宋词嗔了她一眼，现在知道心虚了，昨天胡作非为的人是谁。

“不必了，妈妈一直知道我们的关系。”

肖子规愣住，“啊？什么时候？”

“去海岛的时候就知道。”

那不是一开始就知道了！

她天天借着补课进宋词房间，在宋阿姨眼里岂不是很居心不良。

尽管宋阿姨知道了，肖子规最终还是又开了一个房间，只是在八点钟的时候偷偷敲宋词房门。

宋词看着猫眼里左右探头，偷感很重的身影，打开门打算放她进来。

肖子规凑过去极快的亲了一口，然后道了句晚安就一溜烟跑回房间了。

宋词...都不知道该说她胆子太大还是太小。

宋曼没在在京市呆多久，周一就返回了C城，走之前给了她们一把钥匙。“妈妈在学校附近给你们买了一套小房子，有空过去看看吧。”

肖子规看着独栋两百平附带小院子的别野...这叫小房子？

而且只有一间主卧有床是怎么回事？

肖子规站在空荡荡的次卧里，“宋阿姨是不是搞错了，怎么只有一张床。”

“要不我再买一张吧。”

“那你买吧。”宋词抬起眼，话里没什么情绪，转身走向主卧。

被丢在空荡荡的次卧里，肖子规赶紧追上去，“还是不买了。”

宋词没看她，自顾自打开衣柜收拾。

“阿词，我想和你一起住的。”肖子规握住她的手，把脸凑到她眼前，“只是我怕自己控制不住做出奇怪的事..那天你也看见了，我咬了...唔..”

“好好说话。”宋词红着脸捂住她口无遮拦的嘴。

肖子规脸上也好不到哪里去，压住上涌的热气，“总之，就是这样。”

她对自己的自控力非常怀疑，以前倒是还好一些，但现在她又不是什么都不懂的纯情小孩了。

这里被宋阿姨布置的很温馨，生活用品什么的全是成双成对的，要不是窗户上没有贴着‘囍’字，肖子规还以为这是婚房来的..

而且这里只有她们两个人，意味着做点什么也完全不会有人来打扰。

这样不是更不妙了吗。

“没关系。”宋词踮起脚亲了肖子规的侧脸。

！

宋词的意思是..她她她..

肖子规心跳还未平复，宋词补充道，“我相信你。”

原来是相信她，她还以为...

肖子规扛着巨大的压力硬着头皮点点头。

宋词在她看不见的地方勾起唇角。

C城的飞机上。

王律将肖子规改好的文件递给宋曼和赵青，“子规小姐特意让我在离开京市后交给二位的。”

宋曼笑着接过，“这个小家伙在搞什么鬼？”

赵青的视线从舷窗转到面前一式二份的文件上，有些意外，“还有我的吗？”

王律微笑着点头，“是的，赵总，子规小姐特意嘱咐，也有您的一份。”

肖子规将肖怀贞留下的股份，按照她们原来的约定，给了宋曼应得的30％，然后将20％转赠给了赵青。

【宋阿姨，小姨：

这是你们应得的，也是子规孝敬你们的，所以不能拒绝哦。

其实我这么做也有自己的私心啦，我有自己喜欢并且想做的事情，还挺费时间和心思的。

以后大概率也不会继承肖氏，所以只能请阿姨们继续帮忙管理肖氏啦。】

她不是原主，自然无法心安理得的霸占肖怀贞留给‘肖子规’的肖氏，剩下带来的收益以后也打算捐赠给信息素障碍症的治疗研发上。

不过现在借用来当全息游戏研发的启动资金吧，毕竟前期的实验研发太费钱了，虽然她已经有了一些头绪了，但做游戏还是烧钱的很。

肖子规和陆千亦并排坐在宿舍的桌上，敲打着键盘写策划书，昝欢和方斯斯在她身后看的双眼发亮！

全系游戏的难题一直是触觉反馈的缺失。

肖子规原来的世界全息游戏已经很普遍了，但前提是需要在手臂上植入一个芯片才可以利用芯片传达触觉反馈。

而在这个世界，本身就有介质可以传达触觉思想，那就是信息素。

双S级对信息素的敏感度确实很高，肖子规当初在医疗仓治疗的时候就感受到，不同浓度的信息素会对自己的身体造成不同的触觉反应。

这就意味着只要控制特定的信息素与游戏方链接，完全可以达到拥有触感的全系游戏。

昝欢拍了拍肖子规的肩，“我去！你脑袋怎么长的，怎么想到把信息素和全系游戏联系在一起的。”

“别激动。”肖子规揉了揉吃痛的肩膀，没想到昝欢手劲这么大。

其实肯定也不只她想到了，只是她们对于信息素一直是持有私密的想法，也一般只有特定的时候才会使用。

她就没那么多顾忌了，既然信息素好用，为什么不用。

而且人造信息素可以完全剔除里面情欲的成分，只留里面的触觉信息。

陆千亦之前就听她提过大概，提出里面的缺陷，“只不过每个人的信息素等级不一，对信息素的接受程度也不同。”

昝欢问道，“难道要一个个量身定制才可以吗？”

这样时间和成本也会成倍增加，而且能消费起的人并不多。

肖子规，“所以，我们不仅需要游戏创作团队，还需要一个信息素研究团队。”

陆千亦点点头。

昝欢和方斯斯满脸黑线，那怎么可能，这得多大的启动资金和人脉关系...

游戏创作还好说，可以费她们人，虽然不多，大概也能抵一点点钱。

但信息素研究团队一直是最顶尖费钱的团队，而且还不是一般人能接触到的。

很难，但一旦成功绝对是革命性的改变。

昝欢看的很心动，但还是压下心里的激动，回归到最现实的问题，“...冒昧问一下，你们有钱吗？”

肖子规，“有。”

昝欢和方斯斯瞪大眼，“你有够做游戏的钱？”

“不够。”她和千亦的钱加起来都不够。

昝欢：“...”

肖子规轻描淡写的关上电脑，“有一半吧，所以只能先从基础做起。”

一半什么概念？

昝欢！这是什么富婆啊！

没想到她俩这么低调，平时也没见她们身上有什么名贵的东西啊，天天和她们吃食堂甚至门口的小摊。

“另一半呢？”虽然理论可行，但是做起来想必不会一帆风顺，昝欢怕她们的钱会打水漂了。

“实在不行，我给你拉拉票，等你拿到校花的名头，然后拉投资吧。”

肖子规？

“什么校花？”

“你还不知道吧，周末你不在的这两天，已经是15界的校花高热人物了。”

肖子规...没想到大家到了大学也这么无聊啊..

“但你还有一个强有力的竞争对手。”昝欢惋惜道，“要不是你是我室友，我都想投她了..”

京大和清大的校花一直是放在一起选的，而且每年的竞争都很激烈，今年尤甚。

本来是没这么早的，起因是京大有个女生匿名在论坛发了个大一新生捞人贴。

照片里女生像是不小心误入镜头。即便照片有些模糊，也掩盖不了对方骨相极好的侧脸和A到不行的气质。

瞬间帖子被顶了上去，找了一圈没发现京大新生里有这个人。

后来被混进京大论坛的清大学生看见了，反手甩到两家学校共同的论坛里。

语气自豪的说，‘你们找的是清大的肖子规吗？’

并且附赠了肖子规三两下把教官放倒的视频。

两家学校竞争的关系由来已久，同样埋伏在清大论坛里的同学立马回击的发了一张，‘不好意思，你们找的也是我们京大的宋词呢。’

也不甘示弱的发了宋词在树下喝水的照片。

然后这两段视频在学校间疯狂传播...

我去！上面这个女生也太帅了吧！笑的我都腿软了！请一定要告诉我，她是Alpha好吗!

谁懂啊！我本来热的要死，看见下面这张照片，瞬间心里都清凉了。

我其实两个都喜欢...

几方争论不休，然后就提前引发投票了。

两人票数势均力敌，肖子规点开宋词的照片保存，然后退回去点了投票。

昝欢？“你怎么投给别人了。”

陆千亦在旁边笑了一声，“她要是投给自己才奇怪。”

昝欢还是一头雾水“啊？什么意思？”

“以后你就知道了。”

昝欢一直没机会知道，除了课业，平时都泡在工作室里了，学校有大学生创业孵化基地，申请就可以以极低的价格租下办公室。

昝欢揉了揉伏案许久的脖子，“子规，帮我看看这里。”

“今天周六。”陆千亦从电脑屏幕前抬起头。

“你饿晕头了？”方斯斯丢给她一包饼干。

昝欢一拍脑袋，拿起方斯斯丢过来的饼干，“我都忘了。”

肖子规平时也在，只是周末总会消失。

问就是约会，她都没看见过子规女朋友，这个家伙不会是骗她的吧。

刚想问下陆千亦她的八卦，被玻璃门外敲门的声音打断。

“是林荫同学啊，有什么事吗？”方斯斯看着她手里的奶茶和甜品，明知故问道。

林荫没有看见想见到的人，有些失落，但还是恢复了笑容，“哦，我刚好路过，想着给你们送些吃的。”

昝欢听到有吃的，走过来，“哦哦，谢谢谢谢，我正好饿了。”

方斯斯装作没看见她找人的目光，没办法，有的时候装作不知道才是最好的。

“对了，肖子规今天不在吗？”林荫状似不经意的问起。

昝欢,“她和女朋友约会去了。”

陆千亦、方斯斯...嘴里吃着人家的甜品，口里说着冰冷的话，真有你的。

“女朋友？”林荫面色僵住，怎么会？明明学校里没有看见肖子规和谁走的比较近。

勉强挤出一丝笑意，“她有女朋友啊？她女朋友也是我们学校的吗？”

昝欢如实道，“不清楚，我们也没见到过呢。”

“是吗？”林荫心下悄悄松了一口气，这样看来，很有可能这个女朋友是肖子规为了拜托追求者杜撰出来的。“你们慢用，我就先回去了。”

“林荫人还挺好的，还帮我们送吃的，你们不吃吗？”昝欢感慨道，下次她也要给她带自己家乡的特产。

陆千亦和方斯斯摇摇头，“你吃吧，多吃点补补脑。”

昝欢，什么鬼？没听说甜品能补脑啊。

════════════════════════════════════════

第98章

:但我好像..停不下来了

今天气温不高，肖子规很喜欢这个小院子，吃完晚饭想着把角落里的空地整理出来，做个小花园。

扛着新买的锄头穿着背心就下了地，平常这样的地肖子规应该一个晚上就翻出来了，但这次翻了两个晚上还没翻完。

“阿词，这里有石头，你看看这个喜欢吗？”

“哦。”宋词拿着她给买小锄镐在土堆里扒拉两下，拨出来两块石头。

两人蹲下看，其中一块石头看上去还不错。

于是被宋词小心的收进罐子里。

另一块被清理出来可以放在门口的小坛子里做装饰，还能固定肖子规新种下的南天竹。

肖子规看出她扒拉的很开心，“你自己在边上镐镐，说不定还有好看的。”

“你来。”宋词摇摇头，退回不远处。

“好懒的糯糯。”肖子规故意拿昨天晚上的话逗她。

宋词...抬起脚转身。

“诶，别走别走，这里又有一块，今天石头还挺多的。”肖子规赶紧猛锄几下，翻出石头叫住她。

宋词表情淡淡看她一眼，走过来连扒拉都不扒拉了，开着的罐口往肖子规面前一递。

肖子规弯了弯唇，心领神会的把石头捡起来擦了擦放进去。

瞥见她耳朵红红的，怕宋词羞恼，想控制脸上愈发灿烂的笑容。但完全控制不住，特意转过头假装看别的地方。

然后就被踩了，力道虽然不重，肖子规还是发出一声意味不明的哼哼声。

宋词漫不经心的收回脚，继续看着她挥舞锄头。

两人翻到八点就默契的把剩下的留给明天了，反正也不急，只是想和宋词一起做喜欢的事而已。

但现在她有更想和宋词一起做的事...

今天不敢和昨天那样肆无忌惮了，毕竟后面差点就辜负宋词对她的信任了！而且确实忍的挺难受的，她跑到次卧的浴室里冲了个冷水澡才稍微好一点。

浅尝耴止后，肖子规和昨天一样，找了借口去书房，打算等宋词睡着再回来。

也不算借口啦，她确实还挺忙的，手机上还有几通未接电话。

肖子规走到窗边，先给千亦她们回了电话，最后才给赵医生回。

人工信息素研发的实验由她全权在负责，现在正是组建团队和购买设备的事，所以赵医生会给她打电话只有一件事。

打钱。

肖子规看着账目上日渐减少的资金，叹了口气，这烧钱的速度还是比她想的更快了一些。

“叹什么气？”

肖子规握着手机的手指微微一紧。

她转过身，宋词就站在书房门口，穿着一件浅色的睡裙，长发散落在身后，衬得那张脸愈发清冷柔和，也不知道站了多久。

“怎么起来了？”肖子规把手机放下，走过去捏了捏她的手，虽然是夏天，但宋词手上的温度还是偏冷，“冷不冷？没有睡觉吗？”

“不冷，睡不着。”宋词语气淡淡，目光却落在她脸上，继续问她，“叹什么气？”

肖子规顿了顿，还是如实说，“没什么，就实验经费的事，烧钱太快了。”

宋词茶褐色的眼睛看着她，直白道，“缺钱？”

肖子规点点头，“嗯。”

宋词勾起她的下巴，用意味不明的眼神打量她，似是满意的勾起唇，凑近，“一年多少？”

肖子规...

这个问法好像有哪里不对？

问的是项目资金还是包养她的价格啊？

是被报复了吧，早知道下午就不逗她了。

凑近她耳边说了个数字。

然后被宋词牵着手往卧室走，“阿词？”

“嗯。”宋词没有回头，只是握紧她的手，“资金明天打给你，现在陪你的投资人休息吧。”

陪女朋友睡觉很合理，陪投资人睡觉合理但不合情理。

肖子规平躺在床上，臂弯里枕着自己的投资人兼女朋友，宋词的手环在她腰间。

姿势亲密的根本不适合谈话。

对肖子规来说更是甜蜜的负担，很想亲她，但只要在这种环境下开了头，难受的还是她自己。

“阿词，我有话想和你说。”肖子规试图把自己的手抽出来。

“嗯。”宋词像是没察觉她意图，依旧枕在上面，甚至捏了捏她的腰表达不满，“不要乱动。”

肖子规腰腹一紧，赶紧抓住她乱动的手，妥协道，“那笔钱不是小数目，我其实能找到投资商的。”

肖子规知道只要自己开口，不管是宋阿姨还是宋词肯定会支持自己，只是怕感情会影响她们对投资的判断性。

“我看过你的项目书。”宋词找了个舒服的姿势埋在她怀里，之前怎样也无法酝酿的睡意此刻不请自来。

“什么？”

“为什么要给别人赚？”宋词声音逐渐低下去，语气也变得有些困顿。

肖子规愣了一下，然后眼睛倏地亮起来。

她猛地撑起上半身，低头看向宋词，声音都带着压不住的雀跃，虽然她一直很自信，但得到宋词的认可还是开心的不行，“你是认真的？阿词，你真的很看好这个项目吗？”

宋词被她这一动弄得有点不舒服，皱了皱眉，往她怀里又拱了拱。

“嗯。”声音闷闷的，困意明显，“要睡觉。”

“哦哦。”肖子规赶紧躺下，调整姿势让她枕的更舒服一点。

陆千亦她们周日也埋在工作室，肖子规特意买了午餐给她们带过去。

昝欢奇怪的问她，“今天怎么想着过来了。”

“肯定是被抛弃了才会想起我们。”陆千亦把包装拆开，给几人分筷子。

肖子规：“...”没错，确实是宋词有事出去了，宋阿姨上次过来谈的项目现在由宋词在跟进呢，今天早上就出去了。

她一个人在家也无聊，打扫完卫生就过来了。

“说真的，你什么时候把你女朋友介绍我们认识啊，我还挺好奇的，千亦你见过吗？”

“当然。”陆千亦很想说不止是自己，她们其实都见过，还夸过。

“等她空一些的时候吧。”

几人用饭后又开始投入工作。

一下午很快就过去了，肖子规看了时间和她们打过招呼后走了。

想着石头不多了，回去的路上挑挑拣拣了一路，才勉强找到一些好看的，然后熟练的放进口袋里。

院子里的石头并不多，第一天也只发现了几块，而且宋词都没有很喜欢的样子，昨天之所以翻出来的很多其实都是她伪造的...

不知道宋词有没有看出来，不过她看上去挺开心的，应该没有吧。

她得快点了，宋词说她会在超市带点菜回来，她要赶回去帮忙做饭。

也不知宋词买了些什么？

宋词买了肖子规爱吃的牛腩，几个番茄和青菜，她们两个人做两个菜就可以了。

想起第一次手忙脚乱最终对着两盘碳面面相觑的样子，宋词脚步轻快的往家的方向走，却在门口顿下脚步。

花坛上坐了个身材保持的还不错的中年男人，依稀能看见年轻时英俊的样子，只不过面上一脸颓色，透着灰败。

看见宋词回来好像很高兴的样子，立刻站了起来，观望了四周，见没什么人才有些踌躇的走过来，“阿词..好久不见。”

宋词捏紧手里的袋子，面色平淡，语气透着漠然，“你是？”

男人瞪大眼睛，像是没想到她会这样问，“我是爸爸啊，阿词，你不记得我了。”

把手上攥着的拳头展开，“你看，这是我特意给你找的，不知道你现在还喜不喜欢了。”

宋词沉默的看着上面夹着灰的小石头，然后扫过门口的南天竹，扯起嘴角越过他，“你认错人了。”

男人拉住她的手臂，“别走，宋词！爸爸错了，我当时不该那么对你，我现在真的想补偿你。”

肖子规揣着一口袋石头没敢跑，毕竟跑起来声音太明显了，被宋词发现就藏不了了。

但下一秒看见门口被纠缠的身影，瞬间顾不上别的了。

冲过去一把抓住男人的手，语气很凶，“靠！你干嘛！”

“痛！松开我！”男人吃痛的松开拉着宋词的手，挣扎道，“阿词，快让她放开我！”

宋词站在原地没有出声。

肖子规明显察觉到她的心情很差，明明早上出门的时候还很开心的，心上火起，手上更加用力。

“啊！手要断了，我要报警！”男人痛的面目狰狞，一点没有刚刚故作体贴温和的样子，“你知道我是谁吗？我是她爸！”

肖子规管他是谁！欺负宋词就是不行！

宋词拍了拍她的手示意肖子规放开。

肖子规这才松开手，但一双锐利的眼睛还是紧紧盯着他。

宋词走上前，语气平淡，“林先生，你出现在这里不怕被人知道吗？”

“我..我只是想来看看你。”林彦俊左右看了看，有些心虚的压了压头上的帽子。“我在外面过的很辛苦..”

宋词并不想听他说些什么，打断他，“如果你还想要林家每个月能得到固定的份额，我想你现在应该立刻回B国会好一些，或许你更想见一见故人。”

轻描淡写的话和宋曼如初一撤的语态让面前的男人立刻紧张起来，“不，我不想！我走，我走就是了。”

男人颓然的走了。

“没事吧？”

宋词摇摇头，勉强挤出一丝笑，“没事。”

肖子规右手接过她手里拿着的袋子，然后空出左手牵她，“我们回家吧。”

宋词没有动，捡起地上的石头。

肖子规摸了摸口袋，“诶啊，都掉出来了！”

反正宋词也看出来了，她就不好再藏到土里让她挖了，一颗颗把地上散落的石头都捡起来。

“这几颗怎么在这里？”肖子规左右看了看，这几个不是昨天她们挖出来铺在花坛里的石头吗？

没多想把那几颗重新扔到花坛里，剩下的都摊到宋词眼前，“阿词，看看这里有喜欢的吗？”

宋词看着同样展开在自己面前的手掌，毫无征兆的双眼发酸。

“诶，阿词，你怎么哭了。”肖子规手忙脚乱的把石头揣到口袋里，用还算干净的手背给她擦泪。

“是不是他刚刚欺负你了！”果然那样放过他还是太便宜了！

宋词抱住她，把脸埋到她怀里，“回家好不好。”

肖子规心里软成一片，“好。”

宋词的情绪一向内敛，此刻眼睛湿润的样子让肖子规心疼的很，吻去她眼角的泪水，只想让她开心起来。

“我想去洗澡。”宋词抬手擦去眼泪，觉得这样的自己很狼狈。

“好。”肖子规身上也不干净，她怕自己弄脏宋词。

肖子规在次卧冲了一下，随便擦了擦头发就出来等宋词了。

宋词出来时，头发已经半干了。

扬了扬手里的吹风机冲她招手，“过来吹头发吧。”

宋词沉默的走过去，房间里很安静，只有吹头发的声音。

夏天头发干的快，没一会就吹好了。

肖子规收起吹风机，将她的长发顺到身后，绕到她面前，“饿不饿？”

这么折腾一番，她们都没来的及做饭。

宋词摇了摇头。

“他没有说错，他是我父亲...”

她的父亲却只愿意在花坛里抓一把石头当做自己精心挑选的礼物。

肖子规在她面前蹲下，“没关系的阿词，你不想聊的话可以不用说的。”

“我并不在意他，却好像还是会产生应激的反应。”宋词勉强笑了一下，“就像不会主动想去挖掘石头的习惯还存在一样。”

肖子规想起宋曼说的小宋词，眼睛也变得红红的，“没关系，你不想挖的话，以后我会替你挖出来，然后送到你面前。”

宋词坐在椅子上早已经不在哭了，而且哭的原因也不是因为他。

垂眸可以清楚的看见肖子规发红的眼眶，用指腹轻轻擦去上面残留的湿润。“你会永远在我身边吗？”

肖子规肯定的点头，“我会。”

“真的？”

“当然是真的！”

那就好，不管你是谁，请一直留在我身边。

宋词坐在椅子上，居高临下的看着她，轻轻抚摸了她的脸颊，吐出两个字，“吻我。”

肖子规起身半跪在椅子上，低头吻她。

这个吻因为宋词稍显热情的回应变得很失控。

唇齿勾缠，搅弄。

等宋词被自己压在柔软的被子上，肖子规根本提不起一丝克制的意味，若不是强大的意志力让她恢复一点理智，她根本退不开一点。

“我去帮你倒杯水吧..”

宋词圈着她的脖颈没有放开，也没有说话，只是昂起头吻她的唇，躺回床上目光盈盈看着她。

肖子规刚恢复的理智瞬间荡然无存，埋下头重新覆住她的唇。

细细密密的吻落在瓷白的肌肤上，咬开她的肩带，目光落在她起伏的胸口上，肖子规眼底一片沉迷，“阿词，对不起，但我好像..停不下来了。”

颈后的抑制贴不知道什么时候被宋词轻轻撕开，肖子规意识到的时候房间里已经充斥着两人互相纠缠在一起的信息素。

肖子规舔了舔长出的犬齿，从她身前抬起头，“阿词，好喜欢你。”

湿润的感觉残留在那里，温热的口腔脱离后，不由颤动了一下。

很可爱，肖子规用手替代，重新包裹住已经习惯暖意的新雪。

将宋词颈后的头发拨开，Alpha特有的媾齿抵住她正在收缩的腺体，怕宋词会疼，没有急着咬下去。

用舌尖轻舔，然后往里探了探，试图顶开腺体的通道。

“嗯..”身前和颈后的刺激本就让宋词紧绷到极致，再无法承受这样强烈的刺激，身体开始轻轻发颤，只能无意识的喊着她的名字。

肖子规应道，“我在。”

拥着她缓了一会，吻了吻她嫣红的眼尾，一边对她不经意间露出的媚态心动不已，同时对宋词的敏感的情况有些担忧，她还没做什么呢，宋词现在就..

待会怎么办呢，自己这次可不会再放过她的。

════════════════════════════════════════

第99章

:昨天晚上是我太过分了...

等不到宋词的呼吸平稳下来，肖子规将犬齿收起，重新吻在她的下巴上。

宋词似是意识到自己刚刚的反应，有些羞怯的偏过头。

于是肖子规的唇顺势落在她泛着粉色的颈上，睡裙的肩带已经垂落在肩畔，圆润的弧线半隐在丝质面料中，无法完整窥视。

肖子规很想品尝满月下的新雪。

顺着她纤细的腰肢一直抚到衣摆边缘。

视线明显变暗了。

宋词凌乱的呼吸更加无法缓和下来，刚刚才松软下来的腰肢又不自觉的抬起。

睡裙是真丝质地，很轻柔，肖子规现在只觉得软绵。

视觉无法识别在哪的时候只能用触觉来尝试摸索。

肖子规用唇舌在这片陌生的领地探寻，企图找到最美的风景。

可是时常会被沿途的风景迷失，流连在她可爱的反馈里，吻遍了雪地才寻到了悬于高山上的明月。

明月皎洁，诱人采撷。

不舍得啃咬，只是很珍惜的裹住，然后用舌尖品尝其中的甜和香。

为了保证舒适性特意设计的稍显宽松，但同时容纳两个人还是有些勉强，于是紧绷的映出对方的轮廓。

宋词偏开视线，眼尾被烫的通红。

意识仿若也在一点点抽离，混沌不清。

身体里的感官却变得异常清晰。

无限放大对方在自己身上的所施所为。

难耐的喘着，瓷白透粉的膝盖想曲起，却被对方轻易勾着压下。

曾经很希望能养一条属于自己的可爱小狗，宋词原以为不能如愿，但现在好像已经实现了。

小狗的精力一向很好，遇到喜欢东西总是舔咬着不肯放开。

同时探索欲也很旺盛。

空气中涌动着新雪玉兰的味道，小狗觉得它身上的味道很像主人。

很香。

....

宋词猝不及防，徒然抓住她的脑袋，身体一瞬间紧绷到极致。

肖子规被她推开时眼底的欲.色还未完全褪去。

怎么宋词的反应比刚才还要剧烈，她也只不过轻轻舔了一下而已，完全没有尝出什么味道。

于是带着好奇，眸色深沉的重新裹住，吸取。

“唔..”身体里的异常还未完全消散，另一轮刺激又重新覆盖上来，漫过体内的每一寸。

无法承受，双腿曲起挣扎般向后躲避，被肖子规梏住胯骨轻易的拉了回来。

无法逃脱，紧抿的双唇无意识的开合，却无法吐出一个字。

想说的话全都断在喉咙里，分解成简单原始的音节。

白皙的指节穿过她的长发扣住肖子规的脑袋，是想推开的，却完全没有力气，只能随着她的动作起伏。

于是不管是反复轻抬的腰肢和抚摸着长发的手，无疑都成了对小狗的鼓励和嘉奖。

不记得宋词几次在间隙里说着不要，不可以。

肖子规勉强在温泉里抬起头，她本来就爱出汗，几番动作下来，唇边乃至秀挺的鼻尖已经染满了细细密密，有些黏腻的水渍。

“那里..不行...”

宋词双眸失神，无意识的声音仍在断断续续从上方传来。

听起来还很沙哑，像是费了很大力气似的。

肖子规难得有些良知发现，意识到自己刚刚做的太过了。

上移身体拥住她，用还算干净的指腹拭去她眼角沁出的泪水。

宋词口中还在重复的呓语，“不..可以..”

真的不可以吗？

可是很甜诶。

肖子规回味般舔了舔唇。

宋词模糊的视线里瞥见她唇边残留的晶莹，被湿滑红润的舌尖裹挟着卷进口腔里，拉出一条黏腻透明的细丝...

羞耻感涌着身体残留的异样，小腹又开始不自觉的收缩，眼前的视线被水汽模糊，意识不清的又陷入陌生熟悉的另一个世界。

潮红从眼尾开始，一点点晕开。

那双总是清清冷冷的眼睛此刻半阖着，睫毛被水汽沾湿，惯常透亮的双眸很长一段时间没有了固定的焦点。

肖子规一瞬不瞬地看着她的变化，这样也可以吗...

她都没有正式开始呢...

情难自禁的再次贴近宋词，吻着她半张着的唇。

顺着身体的曲线...

肖子规还在吻她，安抚她，勾起她挡在在脸上的细发，缕平。

口里的进攻在消退，修长有力指节却完全相反。

两人呼吸滚烫的交织在一起。

轻轻浅浅的吻她。

宋词的声音被对方的唇舌堵着。

只能双眼涣散的攥紧肖子规的肩膀。

肖子规退开一些，双唇分离，还未闭合的口腔轻而易举溢出几声令人耳热的声音。

宋词的脑子乱糟糟的，根本无法思考，却还是下意识的尝试抿紧唇瓣。

下一秒颈后的腺体被温热的口腔再次抵住，犬齿轻轻咬下。

大量高等级的信息素被灌入身体里。

填满，没有一丝空隙。

肖子规呼吸发烫，眼尾泛红，身体同样在兴奋的战栗着。

听见宋词带着哭腔的声音，一边唾弃自己，一边还是没办法停下来。

不管是标记还是别的。

好奇怪，不管是忍受长时间的饥饿感，或是保持长时间的运动训练。

日复一日，虽然忍的很辛苦，但还是凭借强大的意志力坚持下来了。

但现在她引以为傲的自控力好像在宋词身上根本不值一提。

轻舔牙尖，在完成临时标记后，强行控制自己退出来。

在宋词的额前吻了吻。

下一秒锁骨却被对方报复性咬住，肖子规并不介意，扬了扬唇，把被咬住的地方往前送了送，方便她更轻松的借此宣泄。

但很快宋词就没力气了，口中的力道变得很轻，说是咬，更像是撒娇的啄吻。

....

肖子规看着她昏睡的侧脸，心化成一团。

随手披了一件外套，倒了一杯水送到宋词唇边。

宋词唇色红肿，身体缺失了太多水分，渴的狠了。

即使是睡梦中，触到水的同时下意识的张开唇，肖子规突然有点嫉妒起与她唇瓣相触的透明玻璃杯了。

然后去了浴室将毛巾打湿，红着脸帮宋词清理。

看着她身上深深浅浅的痕迹。

肖子规...

她刚刚...有这么用力吗？

不光是嘴唇红红肿肿的...

肖子规在心里唾弃自己又一次燃起来的欲念。

你还想对阿词干什么！不可以了！

重重的深吸口气，压下不合时宜的想法，手脚轻柔的将宋词抱起。

床单已经彻底没法睡了，可是她们没有第二张床了...

只好把宋词抱到沙发内侧，肖子规退开看看，还好这个沙发足够。

被子也还有多的，拿了床新被子，轻轻盖在宋词身上，为了防止她不小心跌下来，还在旁边放了个抱枕。

宋词平时睡觉很浅，可肖子规做完这一切，她还是无知无觉的。

看来真的累的不轻。

肖子规蹲在沙发边看了她一会，没忍住又亲了亲她的额头。

宋词眉心轻轻蹙起，语气很轻的说了句梦话，“不要了..”

肖子规...站起身轻轻咳了一声。

心情很好的把床单什么的全部扯下来，扔进洗衣机。

简单清理了自己，重新返回到沙发边。

轻手轻脚的掀开被子的一脚，小心的钻进去。

手臂重新揽着她，然后从心里发出一声满足的叹息。

宋词的生物钟有些晚了，双眼酸涩，有些费力的睁开时，眼里的迷蒙还未完全褪去，视线不同往常，看着客厅的吊顶装饰，宋词眨了眨眼，看起来还有些茫然。

搭在腰间的手轻轻往里扣了扣，肖子规的侧脸依旧靠着她的肩膀睡得香甜。

宋词敏感的抖了抖...

想起来了..

宋词逃避般重新闭上眼睛。

有些懊恼的吐出一口气。

不同于意识消散前的泥泞不堪，身体变得很清爽。

睡裙也换掉了，那条应该不能再穿了...

宋词咬了咬唇。

都说了不行，偏偏还哄着她说最后一次，只要不拿出来就不是最后一次了吗？

宋词轻轻戳了戳她软乎乎的脸，却也不得不承认昨夜会发展到这样确实有自己刻意引诱的成分在。

所以与其说是对肖子规的嗔怪，不如说对自己的表现有些不满，甚至对方那时都没有触碰到自己...

昨夜的记忆太过滚烫粘稠，宋词不想再回想了。

还是将锻炼列入计划中吧。

肖子规被她戳的半醒，握住她的手下意识和昨天一样送到自己颈后环着，然后缩到她怀里，语气含糊，“好困。”

宋词...

昨天宋词连环着她的脖颈都没有力气，但肖子规还是喜欢她的手抱着自己。

几次滑落后都被她不厌其烦的捡起然后圈在自己身后。

宋词面无表情的捏了捏她的耳朵，“起来了，你今天有早课。”

肖子规心虚的咽了咽口水，宋词的声音还是好哑...

现在其实有些清醒了，但只能当做没听见的样子，继续埋在她怀里。

“肖子规。”

“哦，我想起来了，我确实有早课要上。”肖子规立刻抬起头，飞快的跳下沙发，“我去洗漱。”

宋词早上也有课，只不过在后两节。

但她也不想再躺着了，腰部使力，没坐起来。

宋词望着重新出现在眼前的天花板..

撑着沙发的边缘慢慢坐起来，一时之间不知道用什么表情表达自己复杂的情绪。

肖子规洗漱完一身清爽蹦蹦跶跶的过来。

宋词看的眉心皱起。

“阿词，你没事吧，昨天晚上是我太过分了...”看出宋词的不适，肖子规红着脸在她面前蹲下认错。

宋词按了按酸软的腰肢，面上没什么表情，抬脚踩了她一下当做惩罚。

却发现眼前的人眼睛倏然亮晶晶的看着她，没有一点被惩罚的样子。

宋词...

════════════════════════════════════════

第100章

:纯欲风？

走在校园的路上，昝欢穿着清凉，但还是热的恨不得带个随身制冷机在身上。

看了眼前面的肖子规，发自内心的问道，“子规，为什么这段时间你都穿着白衬衫？而且还扣的这么上面啊？不热吗？”

肖子规扯了扯领口，头也不回，“咳..还好。”

方斯斯，“...”大概只有昝欢不知道为什么了吧。

与她走在一起的陆千亦看到她满脑袋的汗，回头笑了声，“我想子规应该还要再穿一段时间，因为她最近走纯欲风，是不是子规？”

肖子规无语的看向她打趣的眼神...确实纯欲。

昝欢打量了她一眼，白色修身的衬衫整齐的修饰高挑优越的身体曲线。

认同的点点头，“好看倒是挺好看的，就是待会检测不会很不方便吗？”

学校给新生们安排了体检，除了血型什么的，同时也会顺带检测一下信息素等级之类的基本信息，为了防止发生什么意外的时候可以及时处理。

方斯斯拉了拉她，“有什么不方便的，又不用脱衣服，快走吧，班长在群里催了。”

几人到的时候还不算晚，还有一些没来的。

肖子规有些无聊的掏出手机，刚想给宋词发消息，视线里出现一份白底黑字的体检单。

肖子规抬起头，对上笑容明媚的女生。

看着她漆黑的瞳孔，林荫拿着体检单的手微不可查的晃了晃。

面上的笑容也变得生硬，心里竟有陌生的紧张感泛上来，强作镇定道，“肖子规同学，你们一寸照带了吗？”

还未等她回答，边上的昝欢一把接过体检单，分发给她们三个，回道，“带了带了，谢谢林荫同学。”

没想到林荫身为团支书还挺负责的。

“林荫，喝点水吧，真是辛苦你了。”班长拿着矿泉水走到她面前，眼底的倾慕显而易见。

“谢谢班长，不用了，我自己带了水。”林荫道谢并拒绝，余光仍在关注着那道修长的身影。

肖子规接过昝欢手里的表格，随意看了几眼，没想到上面检查的项目还挺多的。

见肖子规低头对自己并没有过多的关注，林荫压下心里隐秘的失落。

她家境不错，长相甜美，还分化成了A级的Omega。

不管在家里还是在学校都是众星捧月着长大的。

从来都是别人主动追求她，想方设法和自己搭话，还没有遇上这种自己主动放低姿态，对方却不怎么搭腔，甚至刚刚的眼神好像还不认识自己似的。

而且见到班长和自己搭讪也没有什么其他的情绪，明明在军训时教官为难她的时候还站出来替她解围不是吗？

班长心思一向活络，本身注意力也在林荫身上，所以很快留意到林荫对肖子规异于寻常的关注。

又是肖子规！

秦文宾不由捏紧拿在手里的水瓶，除了长得好看点还有什么。

还特意在军训的时候出风头，他本来就看不惯肖子规，本身就是肖子规自己迟到的原因才导致教官罚他们多站了一个小时。

到头来那些人还反过来感谢她，论坛里也都是她的视频，引的一群无脑的Omega夸赞，林荫居然也喜欢她吗？

林荫看她们填完表格里的基础信息，状似无意的问了一句，“班里组织周六这集体活动，去江边烧烤，你们有时间参加的吧。”

“周六吗？”昝欢看了眼肖子规，明显很想去的样子，她们这段时间好像都没怎么休息过。

劳逸结合也很重要，一直高压也会很影响积极性，肖子规点点头，“你们去吧。”

林荫见她点头,还没来的及开心，就听到她说的话，有些着急的立刻追问道，“那你不去吗？”

说完才意识到自己的反应有些大了，脸色泛红的解释道，“我是说这是班里第一次组织集体活动，最好大家都能一起参加。

肖子规没察觉到对方的小心思，明确道，“抱歉，我没时间。”

“好吧。”林荫面上失落难掩。

秦文斌在边上听着，确认她真的不去才笑了一声，劝解道，“去吧，肖子规，干嘛不去？如果经济困难的话我可以帮你出伙食费的。”

？

肖子规抬眼扫向他，身边的三人也一脸问号的看向他。

他脑子没问题吧？好好的说些什么乱七八糟的。

秦文斌还以为自己当众戳穿这件事让肖子规难受了。

他可是在食堂无意听见的，她们当时估计在聊经济情况，昝欢很担心的问肖子规万一没钱怎么办。

肖子规还说自己会有办法的，让她们不用担心。

所以这样才想着大一就创办什么工作室的吧，有什么用，游戏又不是那么好做的东西。

等着吧，不出几个月，这些人就知道其中的水有多深了。

周围同学窃窃私语，“啊？原来肖子规家境很困难吗？看起来不像啊。”

“难怪都不怎么看到她出来玩。”语气中带着几分窥探和同情。

达到心理的预期，秦文斌扬起唇，“大家都是同学嘛，你不必隐藏什么，身为班长我会..”

林荫若有所思看向肖子规，如果是因为这样，她会不会是因为平时过的很辛苦，才没有心思关注别的。

想到肖子规对别的女生同样不热络的态度，林荫觉得确实有些可能。

在场许多人皱了皱眉，不是很喜欢秦文斌高高在上的语气，不管对方是不是真的困难也不适合在这种公众的场合说出来吧。

备受关注的肖子规，侧了侧头和陆千亦旁若无人的看着体检单上的项目。

翻了翻，似是略感遗憾的样子，“这上面怎么没有脑科检查？我想现在有人很需要。”

陆千亦应和的点点头，“是啊，不过还有眼科什么的，凑合着用吧。”

声量不大，但众人听到都很清楚，憋笑纷纷看向班长。

秦文斌，“...”

什么意思？这两个人是在嘲讽他脑子不好，眼神也不好吗？

刚想发作，就被林荫打断，“班长，到我们了。”

秦文斌忍下心里的不爽，领着众人进去。

除了个别比较晚的，一般分化点都在初高中，大学的时候已经基本固定了，学校只需要核实更新就可以了。

大学虽然不会和高中一样把等级做成胸针挂在胸口，但检测的信息素等级还是会公布在电子屏上，让大家简单知道。

“哇，班长，原来你是A级的Alpha啊！你怎么不和我们说。”经常跟着他朋友指着电子屏上跳跃出来的名字大声道。

“这有什么好说的。”秦文斌收好自己的体检单，并不很关心的样子。

朋友夸赞道，“还是你低调。”

毕竟A级的Alpha一个班都不见得有一个。

“林荫也是A级诶！”

秦文斌看过去，林荫之前就在寝室说过，他也早就知道了，现在只不过彻底确认了而已。

清一色蓝绿的BC等级中唯有他和林荫的淡粉色显示着A级的信息格外突出。

秦文斌家里是做游戏的，朋友以后还想受他提携，知道他的心思，故意讨好道，“刚好一个班长一个团支书，还同属高等级，你两不会成为我们班的第一对小情侣吧。”

原来秦文斌也是A级吗？林荫刚走出来就听到了这句话，有些嗔怒的说了句，“别胡说。”

信息素检测是最后一项了，几人聚在一起聊天，“我听说京大还有个女生是双S级的Omega！”

“我也听说了，她们比我们早一天做的体检，就是那个和肖子规竞选校花的那个女生。”

“是啊，她叫宋词，我还看到过一次真人呢，那气质真的绝了！”

几人感慨道，“确实。”

“诶，昝欢也是A级啊，你们看那里。”

“不对，不止是昝欢，方斯斯、陆千亦好像都是！”

“她们一个寝室都是高等级啊？”

秦文斌指正她的说法，“怎么会，她们寝室又不只有三个人。”

“是啊，不是还有个肖子规呢。”

“她应该也是Alpha吧，不知道会是什么等级的。”

“她家不是没什么钱吗？有钱人都是强强联合的，她等级估计不高。”

“她长成那样，还要什么自行车。”

“对啊，看起来也不太爱笑，但我就喜欢这种劲劲的感觉！”这句话一出，得到大家的一致认同。

秦文斌，“...”

“出来了！肖子规的名字..”

“诶？这怎么是金色的？还有两个S？”

短暂的沉默后，有人艰难地咽了口唾沫，“...两个SS是双S级的意思吧？”

！！！

她也是双S级啊！？

秦文斌瞪大眼睛，盯着屏幕上肖子规扎眼的名字，对这些人的赞叹嗤之以鼻，什么年代了，又不是打肉搏仗，信息素等级高能代表什么，顶多身体素质相对好一点。

肖子规跟着陆千亦她们身后走出来，饿的面上没什么表情，“饿了，吃饭去吧。”

陆千亦同意道，“行，去桂苑食堂吧。”

七七八八的检查跑了一下午，终于结束了。

昝欢摸了摸干瘪的肚子，不能再赞同了，“你们堵在这里干什么？”

人群默默让开，“没什么..”

一晃就又快周末了。

昝欢惦记着烤肉，“千亦，你也不去吗？”

“我没兴趣，而且我周六也有事。”工作室的搭建还没完成，周末她和子规确实还有事情。

“斯斯，你明天又没事，陪我一起去吧。”

“不去，我要在床上睡一天。”方斯斯无情的拒绝她，并且躺下。

如果说昝欢的回血方式是吃吃吃吃，她的回血方式就是睡睡睡睡。

子规是纯欲..

千亦..目前看来不用回血，干不死就往死里干。

...

院子里的车声响起，肖子规探了探头，看了眼时间，宋词回来了。

今天周六，宋词这几天在忙搭建分公司的事情，所以回来的比较晚，她自己也没好到哪里去，卡着八点的时间回来的。

学校的场地太小，而且人员往来不方便，所以她和千亦想着索性在外面也租了个大平层，就在宋词楼下，要不是宋词出去了，还能顺路带她回家。

肖子规直接去了车库，敲了敲驾驶位的窗户。

车窗缓缓降下来，露出宋词精致的侧脸。

想念让心里发酵，酸软的不行。

肖子规傻笑的看着她，完全没有学校里那副生人勿进的死样子。

一个多星期没见了，怕影响宋词今天的事，昨天晚上也只来得浅浅吻了几下，不敢做的太过，醒来又见不到人了。

她刚尝到甜头，就硬生生忍了一个多星期，只是看见对方就会勾起那夜过分旖旎的回忆。

但明天可以终于可以稍微晚点了。

肖子规半个身子探进去，宋词还没来得及开口，就被吻住了。

但宋词也只是纵容的勾住她的肩膀，仰头配合。

因为她也很想小狗。

肖子规退开她的唇，“糯糯，好想你。”

宋词睁开眼睛，看着她窝在自己身上...你想的是哪个糯糯？

而且这个姿势腰不难受吗？

肖子规不难受，很享受。

宋词抬手，拇指蹭了蹭肖子规沾湿的唇角，“知道了。”

肖子规笑起来，“那你怎么不说想我？”

宋词没回答，“起来，去楼上。”

“哦。”

于是肖子规从她的反应里轻易辨认出宋词到底有多想她。

而且她们确实需要再买张床了。

════════════════════════════════════════

第101章

:一米八的大床

指尖勾缠。

攥紧、凌乱、狼藉。

下颚扬起，温热的唇被不知餍足吻了一遍又一遍。

很过分的哄着她发出令自己心动的声音。

第二天两人再一次从沙发上醒来...

肖子规执行力一向很强，晚上前次卧就安排上了一米八的大床。

然后就后悔了。

被赶出主卧的肖子规对着自己买的床一脸嫌弃...

郁闷的用脚尖点了点床脚，早知道就不急着买了。

都怪自己昨天太乱来了，而且刚刚还说错话了。

现在好了，被赶出来睡次卧了..

扫了眼冰冷的被窝，肖子规果断转身去敲主卧的门。

“阿词，你让我进去吧。”

房间里宋词半靠在床上，手里的书跟着翻了一页，并不理睬门外的人。

“我是不想你和今天一样睡沙发腰酸，才买的这张床，才不是说你...而且我很喜欢你的反应...”

宋词听得耳热...乱七八糟的说些什么。

而且她会腰酸是谁害的，是沙发的问题吗？

肖子规侧着耳朵整个人贴在门上，里面怎么一点声音都没有。

拍了拍自己口无遮拦的嘴，转头走了。

听到门外渐行渐远的脚步声，宋词翻着书的手一顿，看了眼时间，肖子规也就来了两分钟。

然后抬起头看向紧闭的卧室门。

哼。

暗灭了床头柜的灯。

宋词躺下，身后少了个柔软温热的身体，空调原本设定的温度就变得有些低了。

坐起来把空调往上提了两度，又躺下。

翻了个身。

又翻了个身。

宋词重新坐起来把空调往下调整一度。

听见房间阳台落地窗的方向却传来一声清脆的声响。

接着第二声很快传来，像是被什么东西砸到了。

宋词眨了眨眼，穿上拖鞋。

楼下的肖子规继续把手里的小石头往宋词的阳台上丢。

这是她这礼拜收集的，这两天还没来的及给宋词，现在正好当道歉礼物了。

希望宋词看见这些心情一好，能换取到自己进房的机会。

肖子规越想越开心，搓了搓洗干净的小石头。

用力一丢，去吧皮卡丘！

于此同时，宋词拉开阳台门，“。”

肖子规！！！

脱手的时候就感觉不对了，眼睁睁的看着小石头正中宋词眉心。

触电般肖子规吓的整个人很明显的抖了一下。

手上剩余的小石头全都掉到了地上。

宋词捂着额头...

肖子规反应过来后一个冲刺三两下撑着围栏跳到主卧的阳台上。

紧张的拿开宋词捂在额前的手，“阿..阿词，你没事吧？”

额头上传来轻微的钝痛，宋词面无表情的看了罪魁祸首一眼，没好气的踩她的脚。

“好红。”肖子规根本顾不上脚上传来的挤压感，注意力都在宋词变得红红的额头上。

宋词皮肤冷白，有点红在上面就很显眼。

肖子规心疼的不行，不停地吹着她受伤的区域，“痛不痛啊？”

“...”宋词没有说话，只是仰起头，让受伤的额头暴露的更彻底。

怎么可能不痛，好像都有点肿了。

肖子规简直自责死了，“肯定很痛吧，都怪我...我待会不闹你了，给你上完药，我就去睡次卧。”

宋词冷着脸拿开她的手，“我要睡觉了。”

“好的，很快，等我给你涂一下药膏就可以睡了。”肖子规很快到楼下拿着医疗箱上了楼。

拧开门的时候松了一口气，还好没锁门。

宋词和平时一样在床上侧躺着，身后空着一大片。

肖子规叹了口气，本来那应该是她的位置...

肖子规轻手轻脚的走到她面前，宋词闭着眼睛，不知道是不是睡着了。

应该没有，大概率只是不想理她。

肖子规用棉签蘸取了一点药膏，动作轻柔的涂在她额前泛红的地方。

也不知道明天能不能消退。

凑上前，轻轻的吹了吹，希望能减轻一些灼热的痛感。

虽然很不舍的，但是肖子规也不敢再多待了，退开一点刚准备收拾医疗箱。

却见宋词蹙了蹙眉，像是不满意她突然停下，“接着吹。”

“好。”肖子规开心的应道，还以为阿词现在不想看见自己呢。

肖子规半坐在宋词这侧，一只手臂扶在床头上，另一只撑在床头柜上，凑近她额头轻轻吹着，这个姿势也不是很费力。

吹得好好的，宋词翻了个身。

肖子规..这样的话她根本就吹不到了..

阿词是睡着了吗？

那她怎么办，还要吹吗？

“怎么不继续了。”宋词背对着她，语气带着不满。

“...我..能上来吗？”肖子规眨了眨眼，“我不是想赖在这里，只是那样比较方便..”

宋词闭着眼睛，“嗯。”

肖子规重新回到属于自己的位置，身体相贴，不由发出一声舒服的叹谓。

为什么之前明明一直是自己睡的，维持了十几年，现在却一点都不习惯了。

宋词挪了挪，将头枕在她肩头才停下。

肖子规拥着她，眉梢上都是满足的意味，动作很轻的继续吹着。

刚刚怎样都无法抵达的困意，现在自动找上两人。

...

“宋词，你的额头怎么了？”邓子灵坐到万佳思身边，她经常来502串门，看到美女心情都会变好！

所以一进来就发现宋词的额头有点红红的。

“没什么，被一个笨蛋砸了。”宋词摸了摸额头，嘴角弯了弯，带着一点无奈和一点说不上来的笑意。

其实没什么痛感了，只是红色还没有消退。

“啊？谁啊！怎么往你脸上砸！太过分了！”邓子灵跳起来，看上去比宋词生气多了。

万佳思倒是注意到她不同寻常的表情，故意试探道，“是啊，要不要我们帮你教训她。”

“不用。”宋词放下手，想到她早上答应自己的事，唇角下意识勾起。

万佳思挑了挑眉，“怎么感觉你还护着她？是谁啊？”

寝室几个人都感觉到有八卦的气味，纷纷围上来，推推搡搡不是很好意思的开口了，“不会是你晚上一直通电话的人吧..”

宋词清冷的外形确实很容易让人产生距离感，虽然宋词相处下来感觉她性格很好，但她们平时在宋词面前还是下意识端着一点自己，想在宋词面前保留良好的形象。

现在八卦的心思涌上来也顾不上什么形象不形象的了。

“嗯，是她。”见宋词语气自然的应了，几人明显更激动了。

“其实我早就想问了，她...是你女朋友吗？”

宋词顿了一下，然后点了点头。

几个人倒吸一口气。

没想到是真的！估计好多人都要心碎了。

就开学这一个多月，来找她们打探宋词消息的人就没停过。

“能追到你，那你女朋友肯定情商很高吧！”

宋词张了张口，摸了摸额头，想到昨天肖子规吓到的很具体，忍不住笑了声。

笑靥如花，几个人都看呆了。

没见过宋词笑的这样开心过，看来她女朋友真的挺会的，宋词这样淡然的人想到就能笑出声。

宋词，“抱歉，你刚刚说什么？”

“没什么，我们认识吗？”

宋词想了想，摇了摇头，“不算认识。”

“不算认识？所以是知道这个人但是没有接触过吗？是谁啊！我真的很好奇。”邓子灵眨巴着眼睛，总觉得自己见过的人里根本没有配的上宋词的！

哦，不对，倒是也有一个，就是开学那天帮她捡起录取通知书的小姐姐，但应该不是是她吧。

那个小姐姐是清大的，应该和宋词不认识吧。

宋词看了看时间，“过段时候吧，到时候如果你们方便的话一起吃个饭。”

“方便方便！”几人连连点头。

门口又传来敲门声，宋词打开门，就被来人一把抱住，“阿词！呜呜呜，要被我姐折磨死了。”

宋词，“怎么了？”

卓瑶夸张的说，“我不管，你这周必须陪我去度假区放松一下，我可不想周末再被她揪住一起谈生意。”

卓瑶她姐姐这几天在京市出差，让卓瑶周末跟着她一起。

卓瑶爸妈都不怕，就怕这个姐姐，这两天都蔫了。

赶紧找了个借口和宋词约好了，避开下个周末再说。

见宋词有些犹豫，卓瑶立刻摆出可怜兮兮的模样，“阿词，你可不能见色忘友啊，我们也都好久没聚了。”

宋词，“...”那三天两头和她一起吃饭的人是谁？

“去哪个度假区。”

“好耶！我来安排。”卓瑶一下变脸。

于是肖子规晚上就接到了这个噩耗，那她周末不是只能孤家寡人守在家里了。

“子规千亦，周末烧烤你们去吗？”

肖子规疑惑的抬起头，“你们上周不是已经去了吗？”

陆千亦也跟着看过来，显然也不知道什么情况。

昝欢摇摇头，“你们真是一点群消息都不看啊，班长她们邀请了老师，所以按老师的时间改到这周了。”

方斯斯走过来，“罗老师也去哦，你不是有问题想请教她吗？”

“那去吧。”肖子规靠在椅子上，反正宋词这周不在家，她们工作室也处理的差不多了。

════════════════════════════════════════

第102章

:可是她只能属于我

白水山风景秀美，是京市为数不多的度假山区，山下有一块专门提供自助烧烤的区域。

山上就是京市最顶级的野奢酒店。

“终于感觉活过来了。”卓瑶双手撑着在露台上往下望，视野开阔，自然的气息扑面而来。

心情舒畅的呼吸着自由的空气，回头特意把宋词拉过来，“别一天到晚坐着了，过来看看风景嘛。”

宋词被她拽着站起来，无奈的放下手里的茶水，在透明的玻璃栏板边站定。

微风轻拂，没有高楼林立，视线所及都是绿色，纯粹又干净。

宋词握着栏杆，肩膀慢慢松下来。

“怎么样？”卓瑶侧头看她，带着一点得意，“没骗你吧。”

“嗯，风景不错。”

卓瑶笑起来，双手撑着栏杆，整个人往前探了探，指了指远处，“你看那边，是不是还有人在烧烤啊？”

宋词顺着她指的方向看过去，烧烤吗？

看见宋词的消息，肖子规点开地图定位，烧烤的地方叫什么来着。

大巴车摇摇晃晃的，肖子规睡了一路，好久没坐这么长时间车了，醒了还是有点不太舒服。

陆千亦递给她一瓶水，“喝点水吧。”

“谢了。”肖子规喝口水缓了一下，把定位同步给宋词。

肖子规【这里还挺远的，你们在哪家酒店？】

消息发出去，还没等到宋词回复，边上走过来一个人，林荫拿着几盒水果走过来，“这个给你们。”

陆千亦站起来接过她手上的水果，“谢谢。”

烧烤刚好可以分成五人一组，她和肖子规被分到了林荫这组，同组的还有两个都是Omega。

林荫留意到肖子规没什么精神的样子，看向陆千亦询问道，“肖子规她怎么了吗？是哪里不舒服吗？”

“她有点晕车。”陆千亦把水果放在野餐垫上，“我先去烧炭好了，子规你再休息一会吧。”

“我没事了，一起吧。”肖子规把手机收进口袋，站起来走向陆千亦，宋词还没有回复她，估计现在有事。

林荫看着肖子规站起来，下意识往她的方向迈了半步。

“可是..你脸色还是不太好。”说话的声音比平时轻了一些，“要不然坐着再休息一会吧。”

烧烤算是半自助，场地会提供烧烤架什么的，除了素菜，食材肉类的基本也是串好的，所以主要任务就是起碳，然后烤熟就好了。

“没关系，你们去选食材吧，拿过来我们烤。”肖子规无所谓的摆摆手。

两个女生走过来，“荫荫，那我们去选吃的吧，别等下好吃的被她们拿光了。”

林荫只好点点头，“那你们有什么想吃的吗？”

“随便，有牛肉的话可以拿一点。”

林荫点点头转身走了两步，又回头看了一眼。

肖子规已经蹲在烧烤架前了，头发随意的扎在脑后，露出清晰的五官，正用夹子拨着炭火，和陆千亦说着什么，然后很开心的笑起来。

“荫荫？走啦！”周雅两人在前面发现她没跟上来，回头喊她。

林荫回神收回视线，快步跟上去。

材料什么的都放在场地内搭建起来的大棚里。

“哇，看起来种类还挺多的！”周雅拿了一个托盘，“拿什么呀？”

“都行。”林荫拿起一个托盘，慢慢跟在后面。

林荫随手拿起一盒鸡翅放进托盘里，又仔细挑选起牛肉。

周雅和女生对视一眼，笑了，“荫荫，你怎么选牛肉的时候这么仔细啊？这看起来不都一样嘛~”

林荫手上动作没停，脸上却染上一丝粉意，“哪有？我选其他的食材也很认真。”

“我看你..”周雅还想接着调侃她，还好有人及时进来转移了这个话题。

“荫荫，你们也在这啊？有什么好吃的吗？”

林荫笑着指了指面前新鲜的食材，“喏，这里都是。”

两人进来，凑过来一副说小话的样子，“诶，你们听说了吗？”

周雅瞬间好奇的凑上去，“什么？”

女生声音估计压的很低，“就是肖子规那个事啊！你们不知道？”

林荫停下挑选的动作，瞬间看向说话的女生，“什么事？”

“听说她好像被..”女生做了个口型，没说出后面那两个字。

但是在场众人都理解了。

周雅看了眼林荫变得黑沉的脸色，“怎么可能？谁瞎说的吧，她怎么可能被人包养？”

女生见她不信，“真的！有人亲眼看见的，周五晚上好几次有豪车来接她。”

林荫面色冷凝，“不可能！这又不能代表什么，你别瞎说。”

“我没瞎说，那她脖子上有吻痕怎么解释..”

林荫抬起眼，眼里露出一丝错愕，“吻痕？”

“是啊。”女生凑的更近，声音也变得更低，“班长刚刚说的，我一直偷偷观察她，刚刚她低头烧炭的时候，还真有！”

“她家境不是不好嘛，哪有钱和昝欢她们一起做什么全息游戏研发，有可能是为了投资才...”

林荫有些失神般拿着手里的托盘走回去。

旁边的周雅察觉到她的心情低落，“荫荫，要吃点水果吗？”

林荫摇头，把托盘放到桌上，转身就走。

“荫荫，你去哪？”

“拿饮料。”

她走得很快，几乎是小跑着离开的，没有给周雅叫住她的机会。

直到拐进大棚外的角落里，看不见烧烤架那边的人了，她才停下来，靠在墙上，闭上眼睛。

脑子里一片混乱。

投资、包养、吻痕。

所以之前昝欢说肖子规去找女朋友其实是真的吗？

只不过这个‘女朋友’是类似于金主的存在..

林荫睁开眼，垂眸看着地上的侧石，心里像是被什么东西堵住了，闷得喘不过气。

“温度够了。”肖子规收回测温的手，擦了擦额前闷出的汗，虽然山里稍微凉了些，但是守在温度高的烧烤摊边上，还是热的很。

“我来烤吧。”陆千亦把五花肉先放上去烤，待会油出来就可以放别的。

“行。”肖子规扇了扇风，立马退开。

陆千亦...你也不用走这么远吧。

肖子规走到放水果的地方，插了块西瓜，还未入口就察觉到周围的目光，肖子规警觉的抬起头。

在对上她的视线后纷纷移开。

肖子规？这熟悉的感觉是怎么回事？

不管，先吃西瓜吧。

给辛苦烤肉的陆师傅也插了一块，“给。”

陆千亦张口叼住，“还挺甜的。”

“再来一块？”

“不了，去拿个小刷子吧，刚刚好像忘记拿了。”陆千亦给手里的肉翻了个面，五花肉不用刷油，其他的肉还是要稍微刷一点。

“好。”肖子规应了声，往放材料的大棚走去。

...

“诶。”同伴戳了戳烧烤的同学，见她看过来，表情隐晦的示意她往旁边看。

女生看的眼睛发亮，哇哦。

好漂亮的两个女生！而且看上去怎么有点眼熟，不对啊，这两个人是不是京大的？

同伴点点头，没错。

一群人目露欣赏的悄悄行注目礼，不过说真的，真人看着比照片里好看多了！

这么巧，她们也来这边玩啊。

而且怎么越走越近了？

有认识的人吗？

“哈喽。”卓瑶挽着宋词的手腕走过来，看陆千亦双手忙的根本停不下来，笑的特别开心，和她打招呼，“怎么就你一个小苦瓜，另一个呢？”

陆千亦...“她去那边拿刷子了。”

这里除了自动，也可以让老板帮忙烤，卓瑶当然选了后者，现在等着吃就行了。

刷子已经被拿完了，老板去仓库取，肖子规等了一会才拿到。

出来时转角处却突然撞过来一个人，肖子规下意识扶了一下，对方站稳后，很快后退一步放开她，“林荫？”

林荫沉默的低着头，回想起刚刚相撞时看到的红痕，十分刺目。

肖子规跟她不是很熟，但毕竟是同一组的，礼貌的说了句，“千亦快烤好了，你去吃吧。”

林荫听她疏离的语气，心里的酸涩难以抑制的蔓延开来。

“她们说你...被人包养...”虽然这样直白的问会让自己看起来很奇怪，但林荫不在乎了，只想知道答案。

“啊？”肖子规现在总算知道为什么刚刚那些人暗暗打量自己了。

“是假的吧！”林荫的声音透着一种近乎恳切的期待，希望肖子规能够反驳自己。

“严格的来说，到也没错。”肖子规摸了摸鼻子，她现在吃的穿的用的都是宋词买的。“不过，不能算包养吧，我们是...”

原来是真的。

林荫站在原地，只听到肖子规前面承认的话语，“她一年给你多少？”

肖子规，“？”

不是，什么意思？

林荫抬起眼，“如果只是为了钱的话，那我也可以吧。”

不远处传来一声轻笑。

肖子规头皮瞬间绷紧，僵硬的转过头。

完了。

“那怎么办呢？可是她只能属于我。”

宋词清凌凌的冷音从身后传来，好听的声线任何时候都能让人感到心情愉悦。

只是在这种场合下，肖子规更多的是紧张。

林荫的目光投向声音的来源，愣在原地。

“过来。”

宋词话音未落，肖子规就已经走到她身边了。

宋词伸手替她理了理额前的碎发，肖子规一动都不敢动。

两人站在一起，即便没有很亲密的姿态，也能看出她们之间有一种旁人进不去的默契。

林荫声音有些干涩，“你是..宋词。”

京大的新生，宋氏集团的大小姐，林荫知道她，只是一直没能见到，没想到会在这里看见。

而且她和肖子规是什么关系？

“嗯。”宋词面色如常的看向她，牵住肖子规的手，“我想，我的未婚妻就不用别人多破费了。”

未婚妻...

林荫后退一步，意识到自己刚刚的行为未免有些太不自量力，说了声抱歉就转身离开了。

林荫走后，宋词面色冷淡松开两人的手，淡淡的瞥了她一眼。

肖子规...

趁宋词还没彻底放开的时候重新扣住她的手,十指交握，握得很紧，语气小心的问她，“阿词，你生气啦..”

宋词没说话，没再挣开，但也没看她。

肖子规凑近一点，声音放软，“都是误会啦，不知道为什么她们好像觉得我被人包养了，我也不清楚话题怎么就发展成多少钱什么的...”

“我们平时也没什么交集，真的。”

宋词知道，只是知道和心里源源不断泛上来的酸涩是两回事。

看见别人接机靠近她就已经无法忍耐，更遑论说要用金钱占有她。

════════════════════════════════════════

第103章

:你更喜欢小狗还是更喜欢我！

肖子规捏着她的手，把脸凑到她眼前，“阿词，看看我好不好。”

宋词舔了舔干涩的唇，“看你做什么？”

粉润的舌尖一闪而过，肖子规眨了眨眼，轻易的想到别处去，“...”

她想说什么来着...

在肖子规走神的时候宋词抽出自己的手，抬脚向外走去。

“等等我。”肖子规追上去。

宋词没回头，但脚步不经意放慢了一点。

肖子规两步就跟上来了，伸手去牵她，被躲开了。

再牵，又被躲开。

像是在玩什么幼稚的牵手游戏。

察觉到宋词没有真的生气后，肖子规胆子大了一点。

预判了一下，做了个假动作，果然如愿握住她的手。

得意的抬起两人紧扣的手，扬了扬眉，“抓到了。”

宋词：“无聊。”

无聊吗？明明宋词看起来也很开心的样子。

“放开她！”不远处传来一声呵斥。

没有视线遮挡，两人并排出现在空旷的场地里，就已经引起众人的关注了。

见肖子规对其死缠烂打，秦文斌忍不住站出来制止。

肖子规压着眉，面色凌厉的抬眼扫过去。

烦人。

想到之前她动作利落的放到教官，秦文斌有些发憷的后退半步，却还是强作镇定站在原地。

两人的对峙引来了更多的目光。

“发生什么事了？班长和肖子规吵起来了吗？”

“不知道啊？”

“诶，肖子规边上站着的不是京大的那个宋词吗！”

“是啊，还牵着手，她们...什么关系啊？”

有热闹看。

卓瑶饶有兴趣的走上前找了个最佳观影位。

陆千亦也扔下手里的烤串跟上去。

围观的人给了秦文斌一点底气，众目睽睽之下，难道她还能殴打自己不成。

肖子规没有松手，反而当着他的面将宋词的手放到唇边。

“你！”秦文斌往前走了一步，迫切的想让在场所有人都知道她的真面目，肖子规这种人他最看不起了，“宋词同学，想必你对她还不是很熟悉吧。”

宋词抬了抬眼看向肖子规，连一个眼神都没给他。

秦文斌咬了咬牙，他一向自负，怎么甘心自己被直接无视，“你们不要被她蒙蔽了，她外在形象确实不错，但心却脏的很。”

宋词终于看向他，冷淡的眉眼，却莫名透着一股压迫性。

肖子规察觉到宋词真的生气了，忍不住笑了一声，轻轻用指腹摩擦她的手背安抚。

“你笑什么！你敢说不是靠着这张脸让别人养着你吗？”

骂就纯骂，怎么中间还夸一句。

肖子规笑容不减，“怎么？你嫉妒啊。”

秦文斌愣了一瞬，大声反驳道，“我嫉妒什么！？”

继而像抓住了什么了不得的把柄，高声宣扬道，“你们都听见了吧！肖子规自己都承认了。”

四面八方的视线隐晦的落在肖子规身上...

众人的目光下宋词松开肖子规的手。

秦文斌面上喜悦难掩，看吧，就是这样，他又拯救了一个差点被无辜欺骗的女生。

昝欢气不过他嚣张的样子，傻逼吧！什么玩意！

刚想站出去，就被边上的陆千亦拦下，“别冲动。”

“可是..”

陆千亦语气笃定，“放心吧，子规不会受欺负的。”

宋词脸上不见半分情绪，径直走到秦文斌面前。

茶褐色的眼睛看向他，“这些谣言都是你在传播。”

明明宋词语气平淡，根本称不上质问，秦文斌的脚步却下意识后退一步。

此时才觉得哪里有些不对，正常人这时候不是应该跟着他指责肖子规吗？可宋词怎么一副为她出头的样子..

卓瑶实在忍不住笑出声，看了眼在后面看着宋词为她出头暗暗开心的肖子规。

又被她爽到了。

走到宋词面前，“阿词，你的未婚妻怎么沦落到这个地步了？我就说不能创业吧，肖氏都不够她霍霍了。”

“未婚妻！？”

“她和宋词原来是这种关系吗！”

“肖氏？肖氏是指什么公司吗？”

“不知道，听起来应该是的，而且普通人会在大学之前有未婚妻吗？”

左边的同学查了查手机，看着上面的简介，递到朋友面前，“...是不是这个？”

右边的同学一样递过来，“我还查到了这个..”手机页面上赫然显示着肖宋两家联姻的报道，虽然没有两人的照片，但姓氏和地区都对上了。

“....”

“班长刚刚说什么来着？”这条件还需要别人包养，不包养别人都算洁身自好了。

“怎么都没听她提起过。”

“人家低调吧，不像某些人..”女生早就看不惯他了，身为班长啥事不干，天天在班里明里暗里的挤兑肖子规。

以为大家都是傻子，结果只有自己是个小丑。

身后小声的议论传来，秦文斌站在原地脸色青白，“我..我之前是不小心听见她说自己没钱..还经常被豪车接送..”

“我对你怎么臆测出这样的结果不感兴趣。”宋词的声音不大，落到秦文斌耳里却相当沉重，“你知道诽谤他人是什么后果吗？”

秦文斌知道..情节严重是要付刑事责任的。

知道对方是自己绝对惹不起的人，秦文斌分的清现在应该做什么，走到肖子规面前低头道歉，“...对不起，肖子规，是我误会你了。”

“我不喜欢你，以后少出现在我面前。”肖子规无所谓的拍了拍手，没有义务接受他不诚心的道歉。

“阿词，我们走吧。”肖子规自然的牵起她的手，眼睛亮亮的看着她，刚刚的糯糯冷着脸维护自己的样子好带感。

简直心动到不行。

卓瑶...说好的闺蜜之夜呢。

不行！

于是小苦瓜陆千亦被拉上，并且安排到和肖子规一间房，卓瑶继续和宋词一间，笑着关上门，“那就晚安啦~”

肖子规，“...”

陆千亦摊摊手，“你睡左边还是右边？”

肖子规，“..睡不着，打游戏吗？”

宋词平躺在床上和卓瑶聊着天，想着明天要做的事，反倒松了一口气。

第二天几人玩了一会才下山。

刚回到熟悉的家里，肖子规就迫不及待在玄关处吻上她，吐息温热，十分缠人。

肖子规的心动无法缓解，经过一夜的发酵更加灼热。

环着腰间的手不满足的拨开海岛棉衬衣，触到里面软嫩细滑的肌肤，仿若最柔软丝滑的绸缎。

“等...”宋词在间隙里想的话被吞近对方的口腔，搅碎。

吻的很深，舌根都在发麻。

宋词无意识的抵住她的肩膀，不知道是推拒还是在拉近。

除了房间这种私密的环境里，两人还从未在外面这般放肆。

肖子规寻到她抵在身前的手，放到自己脖子上，于是两人之间最后一丝缝隙也消失了。

柔软的身体紧密相贴，肖子规的手在她腰间的脊骨上细细摩擦。

激起的细微电流不断刺激着神经。

肖子规拨开她垂落在身前的长发，湿润的唇渐渐下移。

宋词被迫向后仰起细白的脖颈。

动作有些别扭，肖子规索性勾着宋词的腰将她抱起来。

“唔..”双脚离地的不安感让宋词挂在她脖颈上的手环紧。

香气和柔软扑面而来，肖子规闷在她身前发出一声低哼。

宋词细细喘着气，平复呼吸，迷蒙的眼睛恢复一丝清明，“..撞到了吗？”

肖子规摇摇头，都不舍得起来，“没有，是太舒服了。”

宋词...“去洗澡。”

“哦。”肖子规抱着她往浴室走，不舍的放下她。

“我去隔壁洗。”等宋词洗完，她接着洗就太慢了，这样还能快一些。

宋词点点头，在她离开后，走出浴室，将昨天就到了的盒子拿出放到床边，才重新走进浴室。

肖子规擦着半干的头发很快回到卧室，疑惑的目光落到多出来的盒子上。

这是什么？

之前好像没看见过，是宋词买的吗？

肖子规坐在床上，拿起盒子晃了晃，里面发出细微的碰撞声。

“打开吧。”宋词换上了真丝睡裙，从浴室走出来就看见肖子规好奇的摆弄着盒子。

肖子规应了声，就直接打开了，看到里面的东西却愣住了。

扭头看向宋词，“..这应该不会是给我的吧？”

“嗯，是给你的。”宋词勾起唇角。

肖子规...看着里面灰白相间，柔软蓬松的头饰，设计感很强，看起来还挺好看的。

但是再好看也不能掩盖这是小狗耳朵的事实啊！

肖子规立马放开手里的盒子，还嫌弃的往外推了推。

果断拒绝，“我不要！”

宋词将盒子里的头饰拿起，“真的不要吗？”

肖子规盯着她手里的东西，头都摇成拨浪鼓了，“不要。”

宋词理了理她乌黑的长发，俯身主动在她唇上落下一吻，语气柔和，“乖一点，自己戴上好不好？”

肖子规红着脸，禁不住诱惑，接过她手里的头饰。

“...我就只戴这一次。”

一瞬不瞬的看着肖子规戴上头饰。

肖子规低下头，掩盖发烫的耳朵，“好了..”

“好乖。”宋词抬起她的下巴，目光凝聚在那对蓬松柔软的耳朵上。

毛绒发箍带着重力感应，只要轻轻点头它就会跟着动，而且起伏厉害它就会一直动。

宋词呼吸沉沉，指尖揉搓着手感很好的耳朵。

肖子规不自在的扯了扯上面的头箍，“感觉好奇怪..”

宋词握住她的手，将头饰移正，“不要拿下来。”

“那这个也戴上好不好。”拿起盒子里的尾饰。

肖子规刚戴上的灰白色毛绒耳朵疯狂抖动，“这个绝对不行！”

“你忘了上次答应我的了？”宋词抬了抬下巴，示意她看向床头柜上摆着的‘犯罪证据’。

砸到宋词额头的小石头正安安静静躺在那里。

肖子规...那天早上她确实答应了要无条件答应宋词的一个要求...

她当时还觉得根本不需要，因为宋词不管提出什么要求她都会答应的。

肖子规羞耻的把头埋在枕头里。

唯心主义的想只要自己看不见，就可以当做不存在。

宋词坐在床边，肖子规腰后的蓬松的尾巴左右甩动，讨好般蹭着她的手。

毛茸茸的手感确实很好。

见宋词只顾着玩尾巴，明明之前肯定会来关心她是不是闷到什么的！

肖子规委屈的抬起头躲开她的手，不给她玩了。

浓厚的酸味在心里蔓延，语气控诉，“你更喜欢小狗还是更喜欢我！”

板着脸双手环在身前，明明是很认真的提问，头上的耳朵轻轻转了转，身后的尾巴也在甩。

看起来很可爱，宋词忍不住的笑了一声。

察觉到宋词的目光一直被无关紧要的东西吸引，肖子规气的脸更红了，爬起来就往外走，“我要去次卧睡！”

════════════════════════════════════════

第104章

:我也想和姐姐睡

气势看起来很足，但脚步并不快。

果然宋词及时拉住她的手，注意力也重新回到自己身上。

“生气了？”

肖子规看着她，抿着唇不答，显然是还气着的状态。

“喜欢你。”

“骗人。”明明看起来更喜欢小狗。

“没有骗你。”

宋词亲了亲她气鼓鼓的脸颊，微微含笑望着她的眼睛，低声哄着，“因为是你才喜欢的。”

“不要生气了好不好。”

肖子规压着上扬的唇角，表面上看起来仍不为所动的样子，毛茸茸的耳朵和尾巴却疯狂摇动。

“不好。”肖子规保持着同样生硬的表情，指了指唇。

“这里也要。”

宋词忍着唇边泄出的笑意，仰头主动吻上去。

轻轻浅浅的任她吻了一会，很快肖子规就忍不住反客为主。

宋词乌黑柔顺的长发在雪白的被单上铺开。

贪婪的吸取她唇齿间混着信息素的香甜津液。

前不久才临时标记过，现在不敢再撕开抑制贴了。

但即便没有信息素，肖子规对宋词还是毫无抵抗力。

吻的有些凶。

宋词环在她腰间的手紧了紧，无意识的摸了摸她腰后颤动的尾巴。

还在玩尾巴！带了点醋意，肖子规报复性的轻轻咬了咬她的舌尖。

控诉她的不专心。

下一瞬抓住宋词的手，将她的手推至头顶，五指根根挤入她的指间。

紧扣、下压、放松。

在她的手追上来前再一次扣紧，重复。

交握的指节在柔软的床单上压出一点凹陷，还未恢复，就再一次被压下。

宋词意识混沌，却还是半睁着眼睛试图看清她此时的模样。

“这么喜欢吗？”肖子规退开唇歪了歪头，头上的耳朵跟着动了动。

“喜欢..”看见宋词眼里露出清晰的喜欢。

肖子规突然勾起唇笑了一声，整个人向下滑，在宋词来不及收回视线时吻了上去。

虽然这样的事，肖子规哄着她做了不止一次，但是宋词每次都偏过头，不敢去看那样刺激羞涩的画面。

意外的将完整的画面落入眼底，强烈的视觉冲击和身体传来的酸软刺激，让宋词向来挺直的背脊长久弓起。

肖子规返回去吻她绯红的耳尖，安抚。

在宋词缓过来前，带着讨好，用她喜欢的毛茸茸蹭她的脸，企图逃避责罚。

宋词涣散的眸光果然被它吸引，没有拎她真正的耳朵，反而无意识的去揉她带着头饰的脑袋。

肖子规埋在她身前抿了抿嘴，又忍不住泛起酸来。

眉尾轻轻挑了一下，咬下真丝睡裙的肩带，从肩头一路吻到颈窝。

伸出舌尖探寻落在最深处的红痣，宋词白皙修长的指节收紧。

亲吻还在继续，热意蔓延。

肖子规的反重力耳朵和尾巴伴随着剧烈的起伏，一直在动，无法停止。

水迹多的根本无法用掌心拖住，从指尖顺滑到腕骨，然后洇湿了被单。

...

简单清理后，肖子规抱起昏睡的宋词，轻柔的放在次卧的床上。

到次卧睡是没错。

只不过不是她一个人到次卧睡罢了。

吻了吻她的红肿的唇瓣。

小心的把头饰和尾饰收起来...咳..不知道洗洗还能不能用...

虽说还是有点羞耻，但是肖子规发现这个很好用...

只要宋词难耐的说不行的时候，歪歪头，讨好的蹭着她的手，然后就能趁着对方不注意的时候再次拉着她沉沦。

而且宋词喜欢这个也是因为自己戴上才喜欢的嘛，躺在盒子里的时候也不见得会主动去摸去揉，所以归根结底宋词还是最喜欢她。

很快哄好了自己，看了眼时间，已经十二点了，还好她们回来的早，不然明天肯定起不来了。

肖子规躺在宋词身边，用眼睛描摹她恬静的睡颜，克制的在她额前落下一吻，才拥着她满足的睡去。

...

大学生涯有条不紊的过着，虽然还是很忙，但在十一放假前请宋词的室友们吃饭是必须做的，主要还是宣示主权。

毕竟喜欢宋词的人实在太多了，不仅京大很多，就连她们系里也有很多人偷偷打听来着。

肖子规和宋词假期回了Z城。

“姐姐！”宋宁牵着宋曼的手乖乖等在门口，一看到宋词立马跑过去。

于是宋词一下车就喜提一个软软糯糯的小团子。

“宁宁。”宋词眉眼柔和的弯腰将她抱起。

“姐姐~”宋宁声音闷闷的，带着想念和一点委屈。

她从小就和宋词一起，还从未和她分开过这么久，面对礼物也不为所动，埋在宋词肩头不肯下来。

怕宋词的腰吃不消，肖子规戳了戳宋宁的小胳膊，张开双臂，“宁宁，让子规姐姐抱抱好不好~”

“子规姐姐~”软软地叫了一声，宋宁也很想她，手臂从宋词肩上松开，转而环住肖子规的脖子。

肖子规稳稳接过，擦了擦她脸上的泪珠，轻轻刮了刮她的小鼻子，

“怎么哭成小花猫了。”

宋宁吸了吸鼻子，把脸埋进肖子规肩窝里，瓮声瓮气地说，“宁宁没有哭。”

“好好好，没哭。”肖子规忍着笑，托着她的小身子颠了颠，好像还重了一点点。

带着她迈步往家里走。

张姨做了一大桌菜，氛围堪比过年。

宋曼开了她喜欢的甜酒，肖子规开心的准备喝第二杯的时候，被宋词按住酒杯。

肖子规完全没有反抗的意识，自动切换成果汁。

宋曼看的想笑，想起手机里的照片，“糯糯，过来，给你看个好东西。”

肖子规探过头，“？”

宋曼笑得眉眼弯弯，神神秘秘的把手机递给宋词。

总感觉不是什么好东西。

直觉在疯狂预警。

宋词接过手机，点开。

宋曼：“没什么啦，只是之前在C城拍的一些照片而已。”

照片里肖子规穿着宽大的病号服，脸颊肉肉的，头发比现在短一点，抬头看向镜头，面色有些发白，整个人浑身上下透着一种惹人爱怜的味道。

宋词的眼圈红了，手指停在屏幕上，很轻的触了触照片里脑袋。

肖子规...这张照片好像是她第一次刚做完理疗拍的，看起来还是挺臃肿的，脸上都没什么血色。“别看了，阿词，这张有点丑。”

“不丑。”宋词捏了捏她的手，很认真的反驳道。

“对啊，多可爱啊。”宋曼显然也不赞同，明明以前肉肉的样子明明也和可人，“往后翻翻，还有呢。”

宋词向后划，照片里的人面色渐渐红润，看起来恢复的很快，病号服也逐渐变得宽松，整个人透着活力。

宋词也跟着照片里的人扬起唇。

然后随着下一张照片的出现戛然而止，抬眼淡淡的扫了她一眼。

怎么还有这张啊？

肖子规手里的杯子差点没端稳。

见两人表情变化，宋曼侧头扫了一眼，“哎呀呀，怎么翻到这里了。”

宋曼的摄影技术一向不错，这张照片拍得也很有故事感，夜色渐浓，室内是觥筹交错的奢华场景，透过透明的落地窗，可以清楚的看见景观露台里相对而立的两人。

明明妆容精致，眼里却泪汪汪的看着面前高挑的女生。

“也不知道我们子规说了什么，转个眼的功夫就把人家小女生弄哭了。”

“哪有？阿姨乱说。”肖子规把杯子往桌上一搁，急忙为自己正明，“她才不是我弄哭的...”

“那你急什么。”宋词语气淡淡。

“我没急...”肖子规讪讪地坐好。

“宁宁也要看。”宋宁仰着脖子。

张姨趁机，“饭饭吃完才可以看。”

宋曼饶有兴致的托着下巴，家里还是要这样才热闹呀。

用完饭后，一家人在院子里玩了一会才回房。

肖子规洗完澡后溜进宋词房间的时候，宋词正半靠在床上看书，听见动静抬头看她一眼。

肖子规走到她床边半跪着，戳了戳她拿着书的手，“阿词，她真的是自己哭的，你不开心了吗？”

“嗯，我知道。”宋词放下书，轻轻拨开她额角的碎发，“我没有不开心，只是...突然有些后悔，当时不应该把机票退了。”

“什么机票？”

肖子规趴在她床边，仰着脸看她的眼睛。

头发半干，有几缕贴在额角，睡衣领口微敞，露出锁骨上一小片被热水蒸红的皮肤。

宋词的目光从那里移开，往里面挪了一点，示意她坐到床上来。

“之前...我订了去Z城的机票。”

“Z城？”顺势坐在边上，“那你后面怎么没来？”

宋词垂下眼睛，视线落在暖色的被单上，“因为我想，那时的你大概有点讨厌我，所以应该不是很想见到我。”

肖子规的心脏像被人重重的捏了一下，眼眶发红。

“没有的，我没有不想见到你。”

喉咙干涩，发出的声音也变得有些哑。

肖子规张了张唇，无力为自己当初躲避的行为辩解，只能紧紧握住她的手，俯身抱住她。

过了一会才退开，但双手依旧紧扣，望着宋词茶褐色的眼睛，“阿词，我承认，或许之前我确实因为某种不太方便说的原因，经常躲着你，但我真的从来没有讨厌你。”

肖子规艰涩的继续道，“听起来可能会有些离谱，不知道...你有没有看过那种穿越的小说...”

“类似于主角进入平行时空吗？”

肖子规舔了舔干涩的唇，“是。”

“我知道了。”宋词点了点头，却没有再追问。

“你不想问我什么吗..”

“是有的。”宋词揉了揉她的耳朵，“你不太方便说的原因，会导致你再一次避开我吗？”

没想到宋词问的是这个，肖子规摇头坚定道，“不会！我永远不会再躲开你。”

宋词扬起唇，“那就够了。”

肖子规却看着她的笑容眼里的酸涩再也无法忍耐，低头看着两人交握的手，“阿词...对不起，我那时候太笨了。”

宋词捏着下巴抬起她的脸，用指腹抹去她眼角的湿润。

“还说宁宁呢，自己都哭成大花猫了。”

肖子规不知道为什么，只是想着她买了机票又默默退掉的样子，想着过去自己每一次生硬的拒绝，泪水就无法自控的落下来。

泪水刚被擦掉，又源源不断从眼睛里眨出来，宋词无奈的看着自己变得湿润的被单，“再哭下去，就会让人误会了。”

“呜呜..我也..不想的。”肖子规想用手搓了搓眼睛，试图恢复正常，被宋词抓住制止。

“不能乱揉，会伤到眼睛。”

“那怎么办..”湿润的眼睛看向宋词。

眼眶鼻头都红了，看上去异常可怜。

宋词眼眸低垂，在她唇上落下一吻，很低的含着气音问，“还会想哭吗？”

肖子规眨了眨眼，人还没反应过来，舌尖就已经探出，与之缠绕。

泪眼迷蒙的吻着她，不想哭了。

自然的拥着彼此往床上躺。

肖子规躺下才发现一只很傻的毛绒哈士奇堂而皇之占据着宋词身边的位置。

然后发现它不止傻，还很占地方。

吻着宋词，有些嫌弃的推了推它。

玩偶撞到床头柜又自动弹了回来，硕大的脑袋和肖子规面面相觑。

宋词察觉到她的动作，微微退开些许，“怎么了？”

“没什么，放在床上是不是有点占地方。”肖子规皱着眉头，拽着玩偶的耳朵，有些后悔买它了。

宋词...“不会。”

伸手把肖子规手里可怜的玩偶解救出来。

肖子规牵着她的手，视线重新被宋词占据，低头吻她的同时，换了个身位，将自己隔在宋词和玩偶中间。

这才发出一声满足的叹息。

门口传来轻轻的敲门声。“姐姐。”

“唔！”

肖子规吓了一跳，不小心咬到了自己的舌头，是宁宁。

“没事吧。”宋词担忧的看着她。

肖子规摇摇头，咬的不轻的样子。

卧室里传来一阵杂乱的声响后，宋宁终于等来了开门的姐姐。

虽然有些奇怪姐姐怎么这么慢，还半掩着门。

但宋宁仍然甜甜的对着宋词说出自己的诉求。

“宁宁想和姐姐一起睡。”宋宁小声的追问道，“可以吗？”

“可以。”宋词走出房间，牵起她的手，“去宁宁房间可以吗？”

“好。”宋宁当然没有意见，只要能和姐姐一起睡，在谁的房间都可以。

门背后躲着的肖子规...行吧，今天她自己睡。

不止今天，一连几天，宋宁都捧着小枕头来找宋词。

这天还格外早..肖子规看了眼时间，八点零五，她只亲了五分钟..

见宋词起身要去开门，肖子规戳了戳宋词的手臂，学着宋宁，声音很低的说了句，“.....”

宋词脚步顿住，从耳廓开始蔓延酥酥麻麻的传进心底，“没听清，刚刚说什么？”

肖子规咬了咬牙，豁出去了，唇瓣几乎贴着宋词滢白的耳垂，“我也想和姐姐一起睡...”

“嗯。”宋词唇角勾起，扶了扶她的长发，轻轻说了句，“在这等我。”

然后才起身去开门，脚步声渐远。

肖子规翻了个身，把脸埋进宋词的枕头里，遮掩住发烫的脸...

好羞耻，宋词也就比她大了一个月。

但会撒娇的结局是时隔几天终于可以拥着爱人一起睡觉了。

十一过后，两人很快回了学校。

四季更叠。

短袖到棉衣，换了三轮，新生一茬茬的进，当年大一生也褪去了些许青涩，成为了资历最长的学长学姐。

全系智能体感游戏无界发布会现场，记者云集。

“请问‘无界’真的能打破传统游戏，让人真切的体验游戏里的另一个世界吗？”

台上站着的是‘无界’年轻的创始人，两人实在太过年轻的脸庞，而且相貌出色，在一众年纪稍长的人群里看起来十分出挑。

不过才二十出头的年纪，面对众多记者却丝毫不见怯场。

现场的众人目光虽然会为她们的外表停留，但更多的还是放在了‘无界’上面，毕竟这可是全系体感技术啊！

陆千亦，“这一点毋庸置疑，我们所有的内测数据都可以证明这点。”

“游戏链接感官，同样链接这痛感，那你们能确定这对使用者的生命没有威胁吗？”这个话题有些敏感。

肖子规微微挑眉，显然对这个问题的走向早有预料，“这是我们在研发阶段最谨慎对待的底线问题。首先我想厘清一个概念，‘无界’链接的不是真正的物理痛感，通过信息素介入神经元，并不会对身体造成实际伤害。

而且设备会实时监控玩家的心率和血压，一旦发现玩家出现问题会立刻切断与玩家的链接。”

“7月份会进行公测，我们会向首批预约用户开放三个完整世界观模块。”陆千亦接过话头，语气轻快了几分，“届时，欢迎在座的各位亲自来‘挨一刀’。”

现场传来善意的笑声...

════════════════════════════════════════

第105章

:正文完

上午的发布会持续了将近两个多小时，将游戏功能和体感大致介绍了一遍。

“楼下餐厅准备了晚饭，各位可以去用餐。”

观众都逐渐离席，记者们却趁两人没离开，都挤着上前，希望能问到一些独家消息。

陆千亦依旧保持得体的笑容，恍惚间在离场的人群中看见一道熟悉的背影。

“小陆总？”记者很奇怪，怎么说了一半突然停下了。

“千亦？”肖子规轻轻拍了拍她的肩膀，顺着她的目光往远处看去，“怎么了？”

这是看见谁了？

“没事。”陆千亦若无其事的收回目光，摇摇头，“关于这个问题暂且保密，感兴趣的话大家公测的时候会知道的...”

肖子规凑近话筒，“嗯，饭点到了，看给我们小陆总都饿的没精神了。各位还有问题的话看来下次再问吧。”

“既然如此，确实不好再打扰了。”记者们笑着，“不过我们还有最后一个大家都很关心的问题，二位都是单身吗？”

肖子规笑，“都不是哦。”

陆千亦递给她一个充满问号的眼神...不过到也没反驳。

肖子规的声音顺着音响传播在会场里，转角处西装革履的女人脚步一顿。

“姜总，怎么了？是胃又不舒服了吗？”助理关心道。

“没关系。”女人微卷的长发披在身后，面容姣好，却不知为何捂住心口，脸色看上去有些憔悴的发白，“走吧。”

助理...真的没关系吗？

痛到胃痉挛还能面不改色吞两颗药继续加班的顶头上司，刚刚的表情看起来好像快哭出来一样...

第二天肖子规打着哈欠，把菜机械的塞进自己嘴里。

陆千亦和昝欢几人也没好到哪里去，团队为了昨天的发布会连续熬了好几个大夜，一晚上根本补不回来。

今天还很悲催的过来论文答辩。

陆千亦戳着碗里的饭，心思还在工作上，“合作商芯片的产量能供应上吗？”

发布会反响还不错，话题讨论度也一直高，怕下游产量跟不上。

肖子规：“以前或许不够，现在应该没什么问题。”

因为宋氏投资扩大量产了。

不止芯片，有关全息游戏的上下游几乎都被宋词打通了。

还想着赚钱养老婆的肖子规这辈子都没机会了比老婆有钱了，不过她可以帮老婆赚更多的钱。

方斯斯咽下嘴里的食物，“宋词还没回来吗？”

提起这个肖子规更没劲了，垂着脑袋，“要下礼拜。”

京大的培养制度是相当开放的，可以在大一下选择辅修别的专业，宋词辅修了地质学。

然后就更忙了，这次就是跟着导师去不知名的山里挖什么石头，她也不是很懂。

而且还没信号，别说打视频，消息都收不到一条...

“那个...学姐，不好意思打扰你们了..”一道陌生的声音打断几人的对话。

女生紧张的站在旁边，语气难言激动，“我是数控的新生，看过你们的‘无界’发布会，里面提到的内容真的能在暑期引入公测吗？！”

大四下半学期她们呆在学校的时间并不多，女生也很难见到她们，但她会选择这个专业显然对此很关注，清楚的知道若是‘无界’真的像发布会提到的全系体感，那完全颠覆了传统游戏。

可越是知道，越不敢相信，一个还没毕业的学生主导的团队，真的能做到吗？

“能啊，感兴趣的话欢迎报名，或许能抽到公测的名额。”

几人顺利通过答辩后，一同回去补觉了。

昝欢和方斯斯还住着宿舍，陆千亦大二就在肖子规附近租了栋房子，寒暑假也都没怎么回Z城。

哦不对，好像回去过一次，而且脸色很不好看。

回来的时候也总是走神。

怎么问都不说，不过想也知道是因为谁。

睡了个昏天黑地。

醒来的时候已经是晚上九点。

肖子规带了吃的去敲陆千亦的门，“就知道你睡醒了。”

陆千亦...“被你敲醒的。”

肖子规一点都没有不好意思，换鞋子走进她客厅，把手里的饭菜拆开，“吃了晚饭再睡。”

两人在吃着饭，刚好余甜甜四人群里的视频电话打过来了。

陆千亦接起摆在刚好可以看见她和肖子规的位置。

“你两这是晚饭还是夜宵啊？”余甜甜和侯然出现在画面里，“过的也太不规律了吧。”

子规还好，只要宋词在，就还挺规律的，起码能在饭点准时回家吃饭，千亦就难说了。

陆千亦喝了口水，“一直不规律就是规律。”

余甜甜翻了个白眼，瞎说，找个人管管就老实了，“快毕业了，你们回Z城吗？”

肖子规咽下嘴里的食物，“这几个月不回，年前回。”

“太好了，我还怕你们要留在京市呢。”余甜甜和侯然已经到自家公司实习了，不想和小伙伴们分开。

肖子规没想过要留在京市，她喜欢Z城，有归属感，而且Z城是科技之都，更适合游戏发展。

“千亦，你也回来的吧。”

“嗯。”

“那就好。”见她点头，余甜甜才彻底放心下来，有些可惜道，“今年不能来找你们玩了，我妈妈给我安排了好多的工作，让我学。”

“过年再聚。”

肖子规用完饭后特意散了个步，等消化的差不多了，去了家里的小型健身房。

这段时间太忙她都没空锻炼，摸了摸肚子，还好还好，她的马甲线还在..

周六早上肖子规精神抖擞的起了床，宋词今天就要回来了！

但却并没有直接往机场的方向去，反而绕道去了商场。

店员扬起微笑，“肖小姐，您的钻戒，祝你万事顺意。”

“谢谢。”肖子规接过盒子，礼貌的道谢，回到车上。

先回了趟家里，把戒指藏好才出发去机场。

到达大厅里人还挺多的，肖子规站在人群前面，和她们一起翘首以盼，等着各自盼望见到的人。

宋词推着行李箱走出来，穿着一件深色的风衣，头发简单的扎起来，就已经足够引人瞩目了。

连大厅的灯光都偏爱她一样，肖子规一眼就看见了。

“阿词，这里！”肖子规目光黏在她身上，嘴角已经翘起来了，冲她的方向挥了挥手。

宋词的视线略过人群，同样准确无误地落在她身上，与身边的人说了句什么，很快就向她走来。

肖子规大步走向她，不顾众人的目光将她完整抱在怀里，吸取着宋词发间好闻的清香。

“好想你。”

宋词同样用力的环着她的腰，眼里的思念同样无法掩盖，“回家吧。”

肖子规接过她手里的行李箱，单手推着，空出一只手牵她，“饿了吗？”

宋词：“还好。”

她们飞机上已经吃过一些了，只是航班提供的饮食实在难以言喻，宋词只要了一杯果汁。

肖子规捏捏她的手，“我饿了。”

“我们到外面吃还是回家我煮面？”

宋词没有犹豫，“回家煮面。”

说话间两人已经走到停车场了，肖子规自己开车来的，虽然她坐车会晕，但是自己开车就还好。

回到家，宋词被抵在门后，“不是...饿了吗？”

肖子规舔舔唇，“是饿了。”

宋词仰起头，半个月的时间不见，她也同样思念着眼前的人，纵容的勾住她的肩膀回应，“...去洗澡。”

肖子规现在显然已经知道比去次卧分开洗更快的方法。

托着宋词的腰肢抱起她，浴室的门从里面被关上。

热水倾泻而下。

镜子被热气蒙上一层水雾，很快变得模糊不清。

直到一只纤细修长的手掌无力的撑在上面，挪移间不小心抹开雾气，化为水珠顺着指骨滑落，朦胧的露出原本清透的画面。

信息素也极度渴望着对方，除了散在空气中彼此交缠，也相互抵在主人的身体上，蹭着。

宋词眼尾嫣红，身体烫到不可思议。

用唇一点点勾勒对方的眉眼，唇瓣，下巴，锁骨。

一个小时后，肖子规抱着宋词回到柔软的床上。

感慨到，一起洗看来并不能节约洗澡的时间...

但可以节约一铺床。

“唔...”宋词有些承受不住了，她体质本就敏感，刚刚在浴室肖子规做的太过分，已经..好多次了。

以为出了浴室就结束了，结果只是换地方了...

肖子规熟练的打开抽屉，给自己戴上不同款的毛茸茸头饰，湿漉漉的眼神望着她，“还想要..阿词~”

“糯糯~”

“阿词姐姐~”

宋词心软的摸了摸她的耳朵，只是看着这样的肖子规，听着她一句句叫自己的名字，身体便自动有了反应，“最后一次。”

“嗷。”肖子规低头衔住新雪，在温热的口腔里融化成水。

宋词身体紧绷，无法自控的感觉顺着脊柱蔓延到每一寸，下一秒被更强烈的刺激到瞳孔失焦。

又半个小时后。

“嗯..出来..不止..一次了...”

何止不止一次，只是宋词看着她的充满爱意的眼睛，只能一同沉沦。

意乱情迷间甚至主动攀着爱人的肩膀，被她哄着半坐起来，融化的雪水漫过肖子规劲瘦的腰身。

腿根被腹部的线条磨红了，一直在抖，不知道是呼吸带动，还是别的什么原因。

“不听话..嗯..了吗？”，宋词的声音已经变得沙哑破碎。

太快了，肖子规闭着眼睛，很想当做听不见，想了想，还是听话的退出来。

然后又往抽屉里掏东西。

宋词...任她捣鼓，闭上眼睛。

告诫自己不要睁开眼睛，不要心软，不能太纵容已经食髓知味的爱人。

“主人。”

宋词！

茶褐色的眼睛错愕的睁开。

肖子规细白的脖子上戴了一个锁骨链，黑色的皮革材质，设计感十足，但是看起来很像拴住小狗的项圈...

宋词眼神晦涩的看着她。

肖子规将垂落的链条放在宋词手上，耳根脖颈已经全红了，“..主人，可以吗？”

“...”宋词怔住，这才注意到黑色皮革上面垂着一跟别致的银色链条，尾端坠着一个钻戒。

无意识的攥紧手里链接着对方脖颈的银质链条。

即便不用身体接触，也可以感受到肖子规细微的动作通过链条传来清晰的拖拽感。

好像面前的人可以被自己轻易掌控。

即使知道宋词不会拒绝，可太久没有得到明确的回复还是让肖子规的语气变得忐忑，“宋词，可以吗？你愿意嫁给我吗？”

宋词停滞的呼吸重新回到胸腔，干涩的声音却无法发出声音，只能一直点头。

声线轻微的颤抖道，“我愿意。”

肖子规含着泪水，满怀爱意的吻向宋词的额头，“好爱你。”

或许她很早就爱上宋词了，只是脑子太笨，一直没想到感情方面去。

所以脆弱敏感的脖颈也甘愿被套在对方的无名指上，随着对方的动作牵引又放松，永远掌控。

年少时在喜欢的人面前总会异常敏感，即使骄傲如她，面对自己笨拙臃肿的身形在宋词面前也会时常感到自卑。

不敢往宋词面前凑，总觉得自己不是主角，没有资格。

包括现在，在做出一番所谓的事业后才敢和宋词求婚。

宋词爱怜的吻去她眼角的泪，“子规，我好像从未和你说过，我爱你，在高二那年就开始了。”

懵懂的心动喜欢，发酵成浓厚的爱意。

肖子规眨着朦胧的泪眼不可思议看着她，怎么可能？

高二的她并没有减肥成功，信息素也没恢复，对宋词说话的态度总是很冷漠...

“我爱你，没有什么外在的因素。”

“因为你是你，仅此而已。”

肖子规直接哭到打嗝，为什么宋词这么好，好想回到过去扇死那个中二敏感的自己。

宋词心疼又好笑，吻了吻她哭个不停的唇，“不哭了，明天眼睛要肿了。”

肖子规点头，泪水却决堤般根本停不下来。

宋词拽了拽手上的‘牵引绳’，只好做些什么让爱哭的爱人转移注意力了...
