标题：笨蛋美人跟她的病娇妹妹
作者：白羽落笒名
状态：完结
上传时间：2026年04月22日 13:55:52
章节数：4
抓取时间：2026-06-07T18:38:36Z

上一篇：霜月未央_蜂蜜小青柠【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEp.html
        文件: 霜月未央_蜂蜜小青柠_完结.txt

下一篇：失忆A忘记她的娇O老婆了_小吧唧【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/23_b/bkdE5.html
        文件: 失忆A忘记她的娇O老婆了_小吧唧_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEq.html

[ＧＬ百合] 《笨蛋美人跟她的病娇妹妹gl》 作者：白羽落笒名【完结】

简介：

十年前。

江颜汐永远记得那个雨夜——

孤儿院门口，瘦小的身影蜷缩成团。

满身泥泞，像被遗弃的流浪猫。

她毫不犹豫地将这个远房妹妹带回了家。

并把这一天，定为她们共同的生日。

——

十年后。

妹妹沈玖鸢在姐姐的悉心照料下，不仅顺利高中毕业。

还考上了让人羡慕的好大学。

可就在高考结束后的这个夏天——

姐姐却隐约察觉到......什么地方不太对劲。

比如从房间经过时，妹妹会下意识移开视线。

可那目光却像有实质般，黏在她身上。

比如说话时总是欲言又止。

手指会不自觉地收紧，像在克制着什么。

「是我做错了什么吗？为什么小鸢最近都不理我了QAQ」

江颜汐抱着抱枕在床上滚来滚去，最终还是拨通了闺蜜的电话。

就在她们共同的生日这天——

按照心理医生的建议，她故意晚归，还带回了一张合照。

却不想。

当真相揭开的那一刻。

她才发现，自己养大的小白兔......

早就磨利了獠牙。

——

姐姐：「呜呜......小鸢你在做什么？这、这是什么生日礼物啊......」

妹妹：「是姐姐最想要的礼物呢。」

「你不是说，想永远和我在一起吗？」

——

她曾是照进她生命里的，最温柔的光。

如今却成了——

被她一手养大，只为她而生的偏执。

—————————

——读前须知——

—————————

※笨蛋美人姐姐 × 偏执病娇妹妹

​内容标签： 甜文 快穿 治愈 万人迷 钓系 救赎

主角视角江颜汐互动沈玖鸢配角戚楚沁

其它：黑化、病娇、偏执、快穿、百合、救赎、HE、姐妹

一句话简介：笨蛋姐姐vs病娇妹妹

立意：不要等到失去，才懂得珍惜眼前人。

════════════════════════════════════════

第1章

漆黑的房间内。

电脑屏幕的荧光映照出一张绝美的脸庞。

曼妙的身材，狐媚子般的面容。

按老一辈的说法，这女子一看就不是什么安分的主。

可偏偏——

在这张妖娆的脸上，却挂着几分呆萌的神情。

软软的，像是谁都能欺负两下的小动物。

极致的反差，莫名让人心生怜爱。

噼里啪啦。

键盘敲击声在深夜格外清晰。

屏幕上的文字有些眼熟——

“至此，她们开创了全民修仙的时代……”

“全文完……”

回车。

“唔，总算完结了——”

作家端起桌边的茶杯，送到唇边。

空的。

她愣了愣，随即失笑。

看来是她写结局太投入，连水喝完了都不知道。

这是一部关于穿书者修仙并最终和女主修成正果的故事。

她写得格外用心。

这次一定会有好成绩的！

“也罢，休息会……去洗个脸，睡觉吧。”

女人伸了个懒腰，曼妙的曲线在灯光下若隐若现。

起身。

朝浴室走去。

“呼——呼——唔——”

然而就在经过妹妹的房间时，却听到了奇怪的声音。

似乎……是在运动？

女人摇了摇头，将奇怪的想法甩出脑海。

她虽然是她的姐姐，但两人的血缘关系早就超出了五服。

她们因为家庭的缘故，自幼相依为命。

从小的感情一直都很好。

说是姐姐一手将妹妹带大的也不为过。

只是，最近不知道为何。

她们之间的关系变得有些不对劲。

姐姐总觉得刚刚高考结束、即将上大学的妹妹似乎哪里有些奇怪。

但要具体说，却又说不出个所以然来。

例如见到她后，有时会故意装作无视她？

眼神却总是若有若无地黏在她身上？

难道是她做错了什么，惹妹妹不高兴了？

可她几乎除了和好闺蜜出去逛街外，就是宅家码字。

应该没做什么出格的事吧？

姐姐想不出来。

索性不想了。

她走进浴室，却发现晚上刚丢在洗衣篮里的内衬不见了。

是妹妹帮忙洗了吗？

姐姐一边刷牙，一边纳闷。

“算了，明天再问她吧。”

可就在她刷完牙，准备出去时——

“江颜汐，你都听见了，对吧？”

妹妹不知何时，已经堵在了浴室门口。

“听见什么？”

江颜汐有些没听懂妹妹在说什么。

她微微垂下头。

妹妹双手抱臂，审视的目光让她莫名心虚。

瘦削的脸蛋，潋滟的眼眸。

个头已经快到她眼睛的位置。

可在她印象里，妹妹似乎还是十年前那个小不点。

父母出事的雨夜。

孤儿院门口。

瘦小的身影蜷缩成团，满身泥泞。

像被遗弃的流浪猫，让她心疼得不行。

被她毫不犹豫地带回家后，一切才逐渐有了起色。

——不知不觉，她的妹妹沈玖鸢已经长这么大了。

不仅顺利高中毕业，而且还考上了非常不错的大学。

只是如今那双漂亮的眸子里，却闪烁着她看不懂的危险信号。

像是压抑着什么。

“你真的什么都没听见吗？”

眼见姐姐一脸茫然的样子，妹妹的眉头又皱紧了几分。

“所以，我应该听见什么吗？”

“算了，没事。”

妹妹摇摇头，侧开身子。

让出了离开浴室的路。

“回去睡吧，明天生日，记得早点回来吃饭。”

“噢噢，好的。”

江颜汐懵懂地点点头，这才小心翼翼地走了出去。

可就在这个过程中。

她却能感觉到沈玖鸢的目光似乎一直都在自己身上。

随着她的走动，那视线也在不断移动。

那看似冷淡的眸子。

却偏偏又似乎有一种更深层次的、她读不懂的情绪隐藏其中。

像表面平静、却随时会喷发的火山。

让她莫名心颤。

好像……在妹妹眼里，她不着片缕？

江颜汐被自己这个古怪的念头吓了一跳。

“别自己吓自己了……”

“明天问问楚沁，她肯定知道妹妹怎么了。”

想到这里，她连忙抱着睡衣，逃也似的躲进了自己的小屋里。

直到屋门被轻轻阖上。

望着犹如受惊的小兔子一般躲起来的姐姐。

沈玖鸢的眼神才终于软了下来。

“真是个笨蛋姐姐。”

她低声嘟囔着。

转身回到了自己的房间。

门缝里，露出一角精心准备的礼物盒。

——

翌日下午，商场咖啡厅。

两个颜值出众的女人占据了角落的卡座。

靠窗的位置，午后的阳光斜斜洒进来。

却有种说不出的违和感。

像是光线的角度不太对？

一人黑发及腰，面容冷艳，黑框眼镜更添几分禁欲感。

一人头发雪白，妖娆妩媚，偏偏眼神软糯，像谁都能欺负的小白兔。

这样两个反差极大，又极为养眼的女子坐在一起。

难免吸引到了大量的目光。

“哇，你快看，那两个女生好漂亮。”

“她们是一对吗？看起来也太般配了吧。”

“怎么会有这么好看的人……欸，好凶。”

窃窃私语戛然而止。

黑发御姐一个眼神扫过去，瞬间噤若寒蝉。

白发女子却浑然不觉，正认真地跟闺蜜倾诉。

把妹妹毕业后的种种反常，一五一十地告诉心理医生戚楚沁。

许久。

“事情就是这样了。”

江颜汐呼出一口气，总算说完了。

“楚沁，是不是我哪里做得不好？”

手指不安地戳着杯子。

“她是不是生我气了？”

声音里带着委屈。

“所以。”

高冷御姐放下咖啡杯。

镜片后的眼眸深不可测。

“你很喜欢你的妹妹吗，颜汐？”

问得很慢。

像在确认什么。

透过那些细节——

这位心理医生已经看出端倪。

妹妹对姐姐，恐怕不止是亲情。

只是眼前的人还没意识到。

反而误以为是自己的原因导致她被妹妹讨厌。

按理说，作为心理医生，她该直接点破。

“喜欢，非常喜欢！你知道的，因为我们从小就认识，后来她家出了事。”

“我们就相依为命……说她是我一手亲自带大的，也不为过。”

“怎么会不喜欢呢？”

可看着青梅眨巴着水汪汪的眼睛。

委屈巴巴的模样。

说起妹妹时嘴角不自觉上扬。

那种视若珍宝的神情——

戚楚沁眉眼低垂。

心里泛起一丝苦涩。

手指不自觉地握紧了咖啡杯。

或许不单单只是妹妹。

就连这个姐姐，也没有意识到妹妹在她心中的重要性。

也早就超出了亲情范畴。

只是当局者迷。

她们都没发现。

可是——

不是自己的东西，终究不是。

哪怕眼下她们身处局中，看不透局内的真相。

也许她可以试图牵引女人走向其他的方向。

可对方总有会意识到自己本心的那一天。

那样，会是她想要的吗？

戚楚沁的眼神闪过一丝复杂。

与其让她去插手，不如……

“我说的不是亲情的喜欢。”

戚楚沁缓缓开口。

“是恋人间的喜欢。”

停顿。

让江颜汐消化这句话。

“你妹妹不是讨厌你。”

“是喜欢你。”

“甚至——”

“对你有占有欲。”

江颜汐瞪大眼睛。

戚楚沁继续。

“只是她发现你还把她当小孩。”

“没意识到她已经长大了。”

“所以故意冷淡。”

“想引起你的注意。”

推了推眼镜。

“方法或许不对。”

“但解铃还须系铃人。”

“所以我才问——”

直视江颜汐的眼睛。

“你喜欢你的妹妹吗？”

“恋人的那种。”

终究。

她选择坦诚。

明知是双向奔赴。

她从来都不是一个会去插足的人。

这是她的职业素养……

也是她不愿丢弃的自尊。

“欸？！”

江颜汐的脸腾地红了。

“我……我……”

大脑一片空白。

可是——

脑海里不受控制地浮现出画面。

第一次带玖鸢回家。

小小的人儿怯生生的。

她牵起那只小手时的欣喜。

一起睡觉。

软软的身体贴在身边。

那种前所未有的安心感。

每年生日。

两个人的小小庆祝。

玖鸢笑起来的样子。

还有最近——

被冷落时心里的失落。

委屈。

甚至……愤愤不平？

以及现在。

被点破之后。

慌乱中夹杂的——

窃喜？

“不用说了。”

戚楚沁叹了口气。

“我已经知道答案了。”

“你，你知道什么了？”

“你的小秘密。”

黑发御姐露出了然的表情。

“别怀疑专业心理医生的判断。”

江颜汐的脸更红了。

她的小秘密……

可她会有什么小秘密？

是在说她也喜欢上了她的妹妹吗？

但这……

按理说该反驳。

该否认。

可是——

话到嘴边，却不由自主地变成……

“那……那你怎么确定玖鸢也喜欢我？”

声音小得像蚊子。

“会不会是你判断错了？”

没有否认。

戚楚沁眸光黯了黯。

但还是给出建议。

“今天是你们的生日吧？”

“嗯。”

“那你晚点回去，顺便和我拍张合照。”

＂回家时'不小心'掉出来让她看到。＂

顿了顿。

“你就知道了。”

“欸？？这样就行？！”

江颜汐捂住嘴，不敢置信。

“当然。照我说的做。”

戚楚沁语气笃定。

“你想知道的，到时候自然就清楚了。”

“噢……谢谢你，楚沁。”

看着乖巧点头的女人。

只有戚楚沁知道——

这副柔弱外表下，藏着多么坚定的心。

一旦认定，绝不回头。

就像小时候，她们一起上学。

她因为戚家庶女的身份。

在学校遭受了戚家嫡女带人的霸凌。

唯有江颜汐毫不犹豫地站出身，挡在了她的面前。

替她还击，替她发声。

当她忍不住询问她到底为什么愿意这样帮她的时候——

“因为你是我认定的朋友啊。”

她只是毫不在意地擦了擦脸颊上的创伤。

转过头对着她灿烂一笑。

一如一轮暖阳，照进了她的心坎。

以至于今天她能有这样的成就。

与小时候遇见江颜汐的关系一定是密不可分的。

戚楚沁摇摇头，将回忆甩出脑海。

“可终究——”

“只是朋友么……”

看着道谢的江颜汐。

有些话到了嘴边。

又咽回去。

她终究没能说出口。

而错过了——

就是一辈子……

════════════════════════════════════════

第2章

夜。

公寓。

没有开灯。

满桌的饭菜早已失去了应有的温度。

沈玖鸢坐在黑暗中， 眉目低垂。

让人看不清她的表情。

唯有手机屏幕的荧光还亮着。

映照出少女微微颤动的睫毛。

「短信联系人：笨蛋姐姐」——

笨蛋姐姐：“小鸢，楚沁姐姐最近家里要开晚宴，今天请我帮忙挑选下礼服哟……”

沈玖鸢：“好， 大概要什么时候？我等你吧。”

笨蛋姐姐：“欸， 今天可能会稍微晚点回来喔。”

沈玖鸢：“晚点是多晚？”

笨蛋姐姐：“不确定呢……总之， 先不要等我喽，你先吃吧，小鸢……”

……

未读（两小时前）：“饭已经好了， 大概还要多久？”

未读（一小时前）：“还没回家吗？”

……

（正待发送）：“今天是我们的生日。”

沈玖鸢的手指悬在发送键上方， 停了很久。

最终还是没有按下去。

长按删除。

手机屏幕的光映在她脸上，忽明忽暗。

膝盖上， 原本精心准备的礼物盒子， 此刻被握得边角都有些变形。

只剩下难以言明的酸楚。

目光死死盯着聊天界面的最上方。

楚沁姐姐……戚楚沁……

又是这个女人。

一想到自己的笨蛋姐姐， 此时此刻正在和这个人逛街买东西。

而那个女人明显是喜欢姐姐的。

只有那个笨蛋看不出来。

沈玖鸢的眼眸变得晦暗不明。

握着礼物的手指不自觉地收紧，指节泛白。

明明她昨天就已经说了要早点回来。

明明她已经在拼命压制内心那些快要溢出的念头。

可为什么……为什么偏偏这个女人还要出来捣乱？

沈玖鸢缓缓闭上眼。

桌上的饭菜散发着微凉的香气。

都是姐姐爱吃的。

就在她心中的委屈和那些难以名状的情绪即将到达顶点时——

吱呀——

门锁转动的声音。

门开了， 又轻轻关上。

“欸？小鸢，你怎么不开灯？”

是她心心念念的声音。

啪嗒……

灯被打开了。

突如其来的光让沈玖鸢微微眯了下眼。

随即看到江颜汐拎着个礼品袋正在玄关换鞋。

脸颊微红， 眼神有些迷离。

站都站不太稳的样子。

可还没等她开口。

她的鼻尖轻轻动了动。

一股淡淡的酒精味飘过来。

“那个女人还灌你酒了？”

妹妹的眉头控制不住地挑高。

声音里带着明显的不悦。

“她不知道你喝不了酒吗？”

“欸？！有这么明显吗？”

江颜汐回过头， 慌忙捂住嘴。

像做错事的小孩。

＂楚沁姐姐说她很喜欢我帮她挑的衣服，为了感谢我， 才请我喝了一点点。＂

＂我真的没有喝多。小鸢，你不要生气， 我知道今天是我们的生日， 我给你带了……＂

“唔——”

话没说完，忍不住轻轻打了个酒嗝。

整个人晃了晃。

“当当当……”

随后才摇摇晃晃地从礼品袋里拿出了给沈玖鸢准备的礼物。

双手捧着， 小心翼翼地递到沈玖鸢面前。

——是一套顶配的RTX4090。

因为沈玖鸢马上要上大学了。

而她说过， 她想当一名电竞选手。

那样的话， 有一台顶配的电脑训练，可就太重要了。

“嘻嘻，你快看看，喜不喜欢……”

江颜汐眼睛亮晶晶的，像在邀功的小狗。

她可是把妹妹说过的每一句话都记在了心里。

“哼。”

沈玖鸢原本紧蹙的眉头稍稍舒展。

到底还是心软了。

“惯会惹人不开心后，再来卖乖。”

可就在她准备接过礼物的时候。

余光却瞥见了江颜汐包包里露出的一角。

照片纸特有的光泽。

从她的角度，刚好能看清大致的画面。

——是江颜汐与戚楚沁的亲密合照。

两人靠得很近。

江颜汐笑得很开心。

比平时和她在一起时还要开心。

“她们还拍照了？”

望着醉眼朦胧，嘟着嘴，一副快夸夸我的江颜汐。

沈玖鸢心里的火气腾地一下窜了上来。

就是这副我见犹怜的模样——

总是让别人忍不住想要接近。

想要占有。

嗤……

“真应该……就应该……把你关起来，哪都不让你去。”

妹妹垂下眼眸，声音压得很低。

低到像是在自言自语。

“这样，你就只属于我一个人了。”

“欸？你刚刚说什么了吗，小鸢？”

喝醉的江颜汐没有听清沈玖鸢的嘀咕声。

歪着头，迷糊地看着她。

这本是戚楚沁教她的办法——

让沈玖鸢察觉到照片，又不会发现是她刻意为之。

如今酒精上头，却让她真的有些晕乎乎的。

头好疼……好想睡觉。

但还是要先把礼物送出去。

迷迷糊糊中，她瞧见了沈玖鸢手上一直握着的礼盒。

“咦，这是我今年的生日礼物吗？”

“嘻嘻，小鸢你要是不先拿着你的礼物，我就先看我的礼物喽。”

江颜汐把4090轻轻地放在地上。

然后伸手就要去拿沈玖鸢手上的礼盒。

手指刚碰到——

礼盒纹丝不动。

沈玖鸢捏得太紧了。

关节都在泛白。

“嗯？”

江颜汐困惑地抬头，对上沈玖鸢深不见底的眼眸。

“这原本是你的礼物……”

沈玖鸢终于开口了。

声音很轻，像是在压抑什么。

“但现在不是了，要换一个。”

说着，她将手上的礼物盒小心地放到了一旁的桌上。

动作轻柔，像对待什么珍贵的东西。

里面装着的是江颜汐最喜欢的作家的亲笔签名书籍。

为了这个，她托了无数关系，花光了所有竞赛奖金才弄到手。

甚至还偷偷去打了一个月的工。

原本想让姐姐看到——

她如今也有能力送姐姐真正喜欢的东西了。

不再是小时候那些手工制作的小玩意。

可现在，只能暂时换掉了。

沈玖鸢的目光不经意地扫向自己的卧室。

门虚掩着。

——那里，还有她给姐姐准备的另一套礼物。

只是，她或许会很喜欢。

但姐姐就未必了。

原本想着哪天实在压制不住心中的念想后。

或是哪天姐姐真的想离开她了。

再亲手将这份礼物送给姐姐。

如今看来。

或许现在就已经是极限了。

“欸？要换成什么？”

江颜汐愣了一下，歪着头。

酒意让她的反应慢了半拍。

脸颊红扑扑的。

“没事的，只要是小鸢送的，我都喜欢。”

她傻笑着，眼睛弯成月牙。

“真的什么都喜欢哦。”

“是吗？只要是我送的，都可以？”

沈玖鸢的声音突然变得很轻。

轻到几乎听不见。

“嗯嗯。”

江颜汐用力点头，差点晃倒。

“欸？奇怪，为什么感觉这个场景有点眼熟……”

脑海中闪过一个念头。

但酒意让思绪变得黏糊糊的，什么都抓不住。

“那你先闭上眼。”

沈玖鸢深吸一口气，像是下了什么决心。

“好呀，小鸢是还准备了什么惊喜吗？！”

江颜汐毫不犹豫地闭上了眼睛。

嘴角还挂着期待的笑容。

满心期待着妹妹的神秘礼物。

站在那里摇摇晃晃，像随时会倒下的不倒翁。

沈玖鸢看着她。

看着这个永远对她毫无防备的笨蛋姐姐。

眼中闪过复杂的情绪。

下一秒——

世界陷入黑暗。

江颜汐只觉得眼前一黑。

身子突然失去了支撑，软软地倒了下去。

最后的意识里，是被人稳稳接住的感觉。

还有耳边那声几不可闻的叹息。

“对不起……”

“但是我真的……”

“忍不住了。”

════════════════════════════════════════

第3章

当意识再度清醒时。

江颜汐发现自己躺在了柔软的床上。

鼻尖萦绕着熟悉的香味。

眼睛被什么东西蒙住了。

柔软， 轻薄。

手脚似乎也被束缚着。

不是粗暴的捆绑，而是……很温柔的固定？

动弹不得。

“欸？小鸢，你在哪？这是要干嘛？”

她试探性地动了动， 发现真的挣脱不开。

心跳开始加速。

她只能凭借嗅觉判断。

空气中飘着熟悉的味道。

是沈玖鸢房间里特有的， 淡淡的栀子花香。

是小鸢的房间没错。

而蒙住眼睛的东西。

触感、质地都很熟悉。

丝滑， 柔软。

像是她昨天在洗衣篮里消失的内衬？

所以小鸢其实没有拿去洗吗？

而且怎么感觉……

还沾染了小鸢的气息？

“等等，这个发展……”

作为写手的直觉让她隐约察觉到什么。

心跳愈发剧烈。

“自然是，给姐姐你的生日礼物了。”

黑暗中， 沈玖鸢的声音响起。

很近。

近到能感觉到她的呼吸。

＂什， 什么生日礼物？你不要这样，姐姐有点害怕……＂

江颜汐不安地扭动。

“害怕？姐姐为什么要害怕呢？”

沈玖鸢没有直接回答她的问题。

而是自顾自地说了起来。

“明明知道今天是我们的生日。”

“我们第一次见面的日子。”

“却还是选择和别的女人出去玩。”

床垫微微下陷， 有人坐了下来。

＂喝酒， 拍亲密的合照， 这么晚才回来。＂

“我的消息也不回复。”

声音里带着压抑已久的情绪。

在「亲密」两个字上特别加重。

“那个时候的姐姐……怎么没想过害怕呢？”

“是姐姐对戚楚沁太过信任了吗？”

“还是说……”

声音突然贴近。

“那现在的害怕，是因为……对我不信任吗？”

＂不， 不是你想的那样……＂

感觉到有什么在自己脸颊上游走。

像是手指。

温热，轻柔。

带着微微的颤抖。

却让人心跳失控般加速。

江颜汐连忙想要解释。

“那是什么样的？”

“最好给我一个合理的解释喔。”

手指从脸颊滑到唇边。

轻轻摩挲。

动作温柔， 声音却危险。

“我最亲爱的姐姐。”

声音温柔得可怕。

像是压抑到极致后的平静。

＂是我见小鸢你最近对我冷淡， 以为你讨厌我了，才向楚沁寻求帮助的。＂

江颜汐深吸一口气， 努力组织语言。

＂结果她却说你不是讨厌我，而是喜欢我……我， 我不确定是不是真的。＂

＂才同意了她的办法， 所以回来晚了。＂

＂对不起，小鸢， 我不是故意的……＂

江颜汐的身子微微颤抖。

这种未知的紧张感让她心跳如鼓。

更不敢在这种情况下惹沈玖鸢生气。

她一五一十地交代了一切——

从戚楚沁的分析， 到拍照的计划。

每一个细节都说了出来。

说话间， 沈玖鸢的手指停了下来。

静静地搭在她的唇上。

江颜汐以为妹妹知道真相后就不会再生气了。

松了一口气。

然而——

“那你呢？”

沈玖鸢的声音突然变得异常温柔。

温柔到让人心慌。

“你对此是什么态度？”

“什么？”

江颜汐没明白。

酒意还没完全散去，脑子有些迟钝。

“我是说。”

声音里带着一丝压抑不住的激动。

还有期待。

“既然知道了是我喜欢你，不是亲情的那种。”

“那你呢？”

“你……喜欢我吗？”

最后三个字，几乎是颤抖着问出口的。

“我……我……不知道——啊！”

猝不及防的问题让江颜汐慌了神。

大脑一片空白。

下一秒——

最敏感的地方突然被攻击。

不是粗暴的，而是……很小心的触碰。

像是在试探她的反应。

却足以让她忍不住惊呼出声。

“你不知道？”

沈玖鸢的声音瞬间冷了下来。

带着受伤的意味。

手上的动作却更加过分。

从试探变成了惩罚。

“我不喜欢这个答案。”

“那你喜欢谁？”

“戚楚沁？”

力道又重了几分。

但还是很克制，怕真的弄疼她。

“不，没有！我不喜欢戚楚沁，我们只是朋友……”

江颜汐这才意识到自己的回答让沈玖鸢误会了。

慌忙解释。

“真的只是朋友！”

“噢？朋友？”

沈玖鸢的声音里带着危险的味道。

“朋友就可以丢下妹妹一个人过生日？”

“可以一起拍亲密的合照，一起喝酒，晚归？”

每说一句，手上的动作就重一分。

“那，那只是楚沁说这样可以得到我想知道的答案……”

江颜汐弱弱地辩解。

声音都带上了哭腔。

“那现在你知道了，然后呢？”

“不还是不知道吗？”

沈玖鸢步步紧逼。

“还有以前，她经常找你出去玩，时不时就约你……”

“你这么迟钝，你不知道这意味着什么？”

“意味着她对你不怀好意。”

“想把你从我身边抢走。”

停顿了一下。

声音里带着自嘲。

“呵，算了。”

“反正我只是个妹妹。”

“现在你知道也好，不知道也罢，都不重要了。”

沈玖鸢取出了她特意准备的另一份生日礼物。

毛茸茸的触感在皮肤上游走。

轻轻的，痒痒的。

江颜汐不由自主地弓起了身子。

想躲，却躲不开。

“呜呜……这是什么……小鸢……好难受……呜……呜呜……”

“是你不听话的惩罚。”

沈玖鸢的声音冷到了极点。

“可我……真的……真的不知道……呜……呜呜……”

江颜汐的声音断断续续，带着哭腔。

眼泪打湿了蒙眼的布料。

“不知道……你就知道说不知道！”

沈玖鸢的声音里压抑着什么。

“啊！”

伴随着沈玖鸢变本加厉的惩罚。

江颜汐感觉自己好像有什么东西要坏掉了。

“但我……真的……真的是喜欢小鸢的……呜……呜呜……”

终究是在极致的体验下。

加上残存的酒意。

神志开始模糊的江颜汐开始了呓语。

像是终于卸下了所有伪装。

“是哪种喜欢？”

闻言，沈玖鸢的动作顿了顿。

声音里带着期待，又怕再次失望。

手上的动作却没有停。

反而更加细致。

想要逼出她最真实的答案。

“不知道……但反正……就是喜欢小鸢……”

江颜汐的声音软软糯糯的。

“想永远和小鸢在一起……”

“想每天醒来第一个看到的就是小鸢……”

“不想小鸢离开我……呜……呜呜……”

说着说着，又哭了起来。

像个被欺负狠了的小孩子。

“好，不知道具体是哪种，但想永远和我在一起，是吧？”

沈玖鸢的声音愈发低沉。

心里却涌起一股狂喜。

姐姐说想永远和她在一起。

只是这样还不够。

远远不够。

“那就哪都不许去了。”

她俯身，贴近江颜汐的耳边。

“哪也去不了了。”

“只能待在我身边。”

“只属于我一个人……”

声音越来越轻，像是在说给自己听。

“这样也没问题吧？”

“即使是这样，还喜欢我吗？”

声音里带着某种病态的满足。

却又有一丝不易察觉的脆弱。

早就，早就想像现在这样。

把她的笨蛋姐姐关起来。

锁在只有她知道的地方。

只属于她一个人。

谁都抢不走。

“嗯？”

是沈玖鸢加重语气的反问。

见江颜汐没有立刻回答，她的心又悬了起来。

手上的动作也更加急切。

终于在这样的鞭笞下。

“呜……呜呜……”

江颜汐的意识愈发迷离。

眼前虽然一片黑暗。

脑海里却不断闪过和沈玖鸢的种种画面。

初见时那个瘦小的身影。

第一次叫她姐姐时的怯生生。

生病时守在床边的焦急模样。

还有长大后。

越来越漂亮，越来越优秀。

却始终只看着她一个人的眼神。

几番游离，几番不知身在何处后。

某个瞬间。

她突然明白了。

明白了心里那种说不清道不明的情绪是什么。

明白了为什么被冷落时会那么难过。

明白了为什么看到别人接近沈玖鸢时会不高兴。

原来……

“喜欢……即使是这样……”

声音很轻，却很坚定。

“也……最喜欢……小鸢了……”

“不想和小鸢分开……”

“想要……想要小鸢只看着我一个人……”

最后这句，声音小到几乎听不见。

但沈玖鸢听到了。

清清楚楚地听到了。

“是恋人间的喜欢吗？”

她追问着，声音都在颤抖。

“是像我喜欢你那样的喜欢吗？”

“是……是恋人间的喜欢……”

江颜汐终于说出了那个答案。

“是……最特别的那种喜欢……”

“只对小鸢有的……”

“啊！！”

就在笨蛋姐姐终于察觉本心的瞬间。

承认了那份特殊感情的瞬间。

一切到达巅峰。

身子蜷缩成一团。

眼泪啪嗒啪嗒地落下。

打湿了枕头。

沈玖鸢看着身下的人。

看着她因为哭泣而不断起伏的胸口。

看着那张被泪水打湿的脸。

心里涌起复杂的情绪。

有得偿所愿的狂喜。

有终于确认的安心。

还有一点点的心疼。

她伸手，轻轻擦去江颜汐脸上的泪水。

动作无比温柔。

就在这时——

咔嚓！

是什么东西碎裂的声音。

不，不是东西碎了。

而是……

世界静止了。

画面定格在这一刻。

沈玖鸢保持着擦泪的动作。

江颜汐蜷缩在床上。

两个人都像被按下了暂停键。

然后——

画面开始破碎。

从边缘开始，一点点碎裂。

像是打碎的镜子。

裂纹蔓延，越来越快。

周遭的一切迅速变化。

卧室、公寓、城市……

所有的景象都在倒退。

如同倒带的电影，急速回溯。

黑暗褪去。

光明重现。

最终——

两个全息舱缓缓开启……

════════════════════════════════════════

第4章

温馨的公寓里。

两女眉目微颤， 纷纷睁开了眼。

从虚拟回到现实。

意识还有些模糊。

但身体的记忆却无比清晰。

不一会儿。

当记忆如潮水般涌回。

虚拟现实技术中所经历的一切。

每一个细节，每一句对话。

尤其是最后的告白……

江颜汐的脸瞬间红透了。

比刚才在虚拟世界里喝醉时还要红。

从脸颊烧到脖子，再到耳朵尖。

整个人都要冒烟了。

＂这， 这次玩得也太那个了吧， 玖鸢。＂

她捂着脸， 不敢看沈玖鸢。

声音闷闷的，从指缝里传出来。

“怎么还有戚楚沁出现啊……”

自从超脑鲲鹏现世。

天元仙界的虚拟现实技术愈发完善后。

沈玖鸢就喜欢拉着她玩这种只有管理员权限才能开启的虚拟世界体验。

最初她们还保留着记忆一起进去玩。

什么末世求生，西幻冒险， 科幻战争。

体验过丧尸围城的惊险， 当过魔法学院的巫女，还驾驶过星际战舰。

她们几乎把所有类型都玩了个遍。

本意是让沈玖鸢也体会她曾经在蓝星接触过的那些世界观。

去看看她曾经沉迷的故事， 感受过的氛围。

直到沈玖鸢突然发现——

若是暂时屏蔽记忆， 让纯粹的本源意识进入。

没有了「我是谁」的包袱， 反而能更投入角色。

她们俩的游戏就渐渐变了方向。

变成了百分百沉浸式的角色扮演。

性格还是她们本身，但记忆会被暂时封存。

这样反而成了陶冶情趣、增进感情的独特方式。

一直以来都是江颜汐负责输入世界观和角色设定。

毕竟她是穿越者， 脑子里装着无数个故事。

唯有这次，沈玖鸢忽发奇想， 说要自己来设计剧本。

江颜汐想也没想就同意了。

却没想到从虚拟世界回来后， 才发现沈玖鸢竟然玩得这么大。

而且……而且为什么还有戚楚沁出场啊！

剧本里的她也看起来笨笨的，一副不太聪明的亚子。

“在小鸢心里， 我的形象就是这样的吗？QAQ……”

说着说着，声音里带上了一丝委屈。

＂怎么了， 我看你在剧本里， 不是和她聊得挺开心的吗？＂

沈玖鸢的声音从旁边传来，带着些许危险的味道。

“我的汐姐姐……”

她正专注地翻阅着剧本日志， 手指在虚拟屏幕上滑动。

复盘这次游戏的每一个进程。

尤其是看到最后那段「惩罚」的详细记录时——

整个人像是被打开了新世界的大门。

眼睛亮晶晶的。

潜意识中的她居然真的按照预想的剧本发展了……

＂哼， 我就说白楚沁对你不怀好意。＂

沈玖鸢合上日志， 转过身看向江颜汐。

“下次见面，我要找机会好好教训她一顿，让这个新任神君长点记性。”

“哪，哪有，这不是你设置的剧本吗？”

江颜汐心虚地移开视线。

“再说了，楚沁她也不知道啊，还是不要让旁人察觉了吧。”

回想起剧本最后被「惩罚」的画面——

那些羞人的细节让她的脸更红了。

眼神飘忽，根本不敢直视沈玖鸢。

“哦？你还敢帮她说话？”

沈玖鸢冷哼一声。

下一秒，修长的手指勾起江颜汐的下巴。

强迫她抬起头，对上自己的视线。

“看来，我们的游戏还不够尽兴。”

她的声音低沉而危险。

“需要继续玩一会儿了。”

江颜汐当然不知道真相。

但作为这次游戏的设计者，沈玖鸢又怎么会不清楚——

剧本里的戚楚沁，其实是她让鲲鹏悄悄拷贝了对方的部分意识投影进来的。

当然，为了保险起见，她下了好几重禁制。

限制了那个意识投影的行动范围。

免得某个笨蛋姐姐发现真相，或者投影做出什么越界的事。

好在，那个女人的意识投影也算识趣。

全程都很配合剧本发展。

总体来说，这次的剧本实验让她相当满意。

“欸？可是鲲鹏不能连续创建虚拟剧本啊。”

江颜汐试图转移话题。

“系统冷却时间还没到，我们还是先休息休息吧，好鸢儿……”

她可怜巴巴地看着沈玖鸢，试图用撒娇蒙混过关。

“谁说要在虚拟世界里了？”

沈玖鸢笑了。

那笑容意味深长，让江颜汐心里一个咯噔。

“啊？”

江颜汐一愣，随即反应过来。

连忙摇头如拨浪鼓。

“不不不，我不行了！”

她刚刚可是在剧本里被折腾够了。

虽然是虚拟体验，但那种感觉太真实了。

光是想想就还觉得腿软。

现实中哪里还吃得消？

她转身就想溜。

可还没迈出两步——

下一刻。

早有准备的沈玖鸢如法炮制。

手臂一伸，轻松将美人拦腰抱起。

江颜汐的逃跑计划宣告失败。

“唔——”

是江颜汐无力的哀鸣声。

可恰恰是这样软糯的声音，反而让沈玖鸢的眼神愈发炽热。

像是被点燃的火焰。

“既然我的秘密被颜汐你发现了。”

她抱着人往卧室走。

“可就不许逃喔……”

其实早在很久以前——

那时她还没有凝聚灵气之种。

还以为自己是个永远追不上姐姐脚步的废物。

看着江颜汐八面玲珑，走到哪里都受欢迎的样子。

内心深处就已经萌生了一些阴暗的、不可说的念头。

想把她的汐姐姐彻底藏起来。

关在一个只有她知道的地方。

让那些温柔的笑容，那些体贴的关怀。

都只属于她一个人。

只是那时候的她太过弱小，连保护姐姐都做不到。

更别说实现这种任性的想法。

后来终于有了实力，却发现始终比江颜汐差了一筹。

明明同样努力，差距却像是注定。

所以才一直压抑着这种想法。

藏在心底最深处。

或许——

如果那一日，江颜汐没有答应她的表白。

如果她真的选择了别人。

她可能就再也压抑不住了。

会像剧本中那样，不顾一切地将江颜汐锁在身边。

用尽所有手段，让她只能看着自己。

让她完完全全变成她的形状。

不过……

现在再来完成儿时的梦想，似乎也不算太迟？

把眼前的人儿。

她最爱的汐姐姐。

永远地。彻底地。

只属于她一个人……

“虚拟世界里已经体验过了。”

沈玖鸢将人放在床上，俯身压下。

“现实中，不也该让我们继续这场游戏吗？”

她看着身下还在做最后挣扎的江颜汐。

无奈地摇了摇头。

“是你自己在剧本里说的——”

手指轻轻摩挲着那张她爱惨了的容颜。

＂'即使是这样，也最喜欢小鸢了'。＂

一字一句，复述着剧本里的台词。

“我可是都听到了哦。”

“现在想反悔？”

“晚了呢。”

沈玖鸢俯下身，贴近江颜汐的耳边。

“你会属于我……”

“也只会属于我一个人。”

温热的气息拂过耳畔。

“我最好，也最爱的汐姐姐……”

声音轻柔，却带着不容拒绝的坚定。

“我也爱你哟……”

“所以这样的游戏……”

“我们要一直一直——”

“永远地玩下去呢……”

窗外，月光如水。

透过轻纱窗帘洒进来。

在地板上投下斑驳的光影。

照亮了席上紧紧相拥的两道身影。

分不清谁是谁。

也不需要分清。

因为她们——

早就是彼此生命中，不可分割的全部了……

——

【完】

（^^）

【📢作者有话说】

宝子们，本文是《女配她偏要宠女主（穿书）》（已完结）的独立现代篇。

可单独食用，不影响剧情理解——【撒花】

这就是两女在都市隐居、游戏人间的故事啦……

大家有猜到是这个「游戏」吗？

嘿嘿——【狗头】

甚至觉得，这个设定直接拿来开一本快穿文也挺合适的呢！

哈哈哈……

写得超开心！

早早就想放飞自我，写点有的没的了。

果然啊，比起正剧，还是写这种剧情最合我的天性，也最让我喜欢——【害羞】

后续可能还会写点她俩的小快穿番外，大家想看吗？

想看的话，评论区留言告诉我你们想看的世界喔——【彩虹屁】
