标题：退伍种田后标记了大小姐
作者：闻柑
状态：完结
上传时间：2026年04月12日 11:40:07
章节数：41
抓取时间：2026-06-07T19:08:05Z

上一篇：她的好妹妹_洛阳bibi【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAd.html
        文件: 她的好妹妹_洛阳bibi_完结.txt

下一篇：山青花欲燃_洛阳bibi【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAf.html
        文件: 山青花欲燃_洛阳bibi_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAe.html

[ＧＬ百合] 《退伍种田后标记了大小姐gl》作者：闻柑【完结】

文案:

战后ptsd沉默能干的农民Ax厌倦当女明星的钓系傲娇大小姐O

从联盟退伍后，少尉李恩洛患上创伤后应激障碍。

为躲避仇家追杀，她去往小镇，开辟农田，过上田园生活。

偶尔靠接活挣钱，修理屋顶，家电，通水管......

原本以为日子平淡无虞。

那天伐木归家途中，空气传来Omega的气息。

循着气息，李恩洛找到一位跌入猎人陷阱的热辣装扮少女，哭的像小花猫，倔强小脸写满戒备。

她曾在荧幕上见过少女，思虑再三，将少女带回家治疗伤口。

次日，少女信息素紊乱，娇美的身躯爬上李恩洛的床，露出发热的腺体，命令她：“快标记我，否则我就……”

---

崔茉莉身为世家千金，婚前出逃，半路车子熄火，荒郊野外，杳无人烟。

她只好徒步穿过树林找寻帮助。

不幸掉入陷阱，更不巧的是她发情了。

正当她觉得人生无望时，一高挑女人救下她。

女人手持猎枪，沉默寡言，眼底淡漠，轻而易举单手将她公主抱。

Alpha的信息素瞬间侵占她的感官，调动Omega的情愫。

女人却不为所动，仿若无事帮她处理伤势，扔给她一支抑制剂。

崔茉莉看着Alpha专用抑制剂，无言以对。

千金大小姐为解燃眉之急，纡尊降贵，和Alpha度过荒诞的夜晚。

小剧场：

大小姐的豪宅中，李恩洛将崔茉莉压在门板，Omega眸光点点，不住地祈求：“呜...轻点，妈妈她们在外面。”

***

════════════════════════════════════════

第1章 作话

年龄差11岁，29x18

文案写于2025.8.6

内容标签：情有独钟种田文甜文ABO日常

主角：李恩洛 崔茉莉

一句话简介：退伍农民的阿贝贝是大小姐

立意：平平淡淡才是真

════════════════════════════════════════

第2章

热裤包裹本该白皙的大腿，此刻被污泥划伤替代

小灰蝶扑腾翅膀翩飞屋内，壁炉前端挂着一束槲寄生。

它口器伸直，正吸取枝叶上乳酪白果实。

猫咪耳朵扇抖，粉鼻头嗅着猎物的气味，椭圆形脚掌小心挪动，伏背，瞳孔睁圆，作出猎捕姿态。

半晌，它小跑进卧室。

李恩洛横在毛毯外的手指刺痒，醒来时，猫咪舔她裸露在外的指尖，肉垫推了推，示意她地板有垂死挣扎的食物。

“喵，喵！”

猫咪视角中，她昨天开始待在床上几乎不动，忘记出门‘捕猎’。

李恩洛缓过神，揿亮台灯，翻身靸拉拖鞋。

猫咪名叫芝麻，三角脸，体型瘦小，李恩洛颀长的身躯遮住芝麻的视线。

她拾起反射微末金属光泽的蝶翅鳞片。

“我不饿。”

来到洗漱台，蝴蝶扔进垃圾桶。

李恩洛旋开不锈钢水龙头，芝麻不理解，它轻盈跳入黑色塑料袋，吃掉了昆虫尸体，好吃有点脆，不太顶饱。

镜子倒映出女人苍白的皮肤，消极的点漆黑眸，墨长发凌乱地披散在胸前，她习惯不穿衣服睡觉。

李恩洛掬水扑脸，随意从衣柜扯件米白背心。

百叶窗展开，午间阳光斜成条状照在木制地板。

冲泡好速溶咖啡，再给芝麻倒满一碗猫粮。

芝麻在她这饱一餐饿一顿，人习惯饮食不固定，猫也不介意。

李恩洛倚靠沙发，按下电话答录机，留言很少，其中一条来自镇上一户人家。

【李小姐，我家吸尘器没法动了，麻烦你得空再来一趟。】

她神态木然，喝光甜腻的咖啡，笔直长腿慢吞吞套起水洗牛仔裤，扣紧皮带，背心下摆堆叠出散漫的皱褶。

芝麻埋头啃猫粮，听到开关门，抬起脑袋看着人类，对方似有所感，回头撂下一句，“晚上回来给你加餐。”

骑着马来到珍妮家，栓好缰绳，主人家门口半敞，传来喧哗、玻璃陶瓷碰撞声。

李恩洛止住脚步，看向灰墙边肆意生长的灌木丛。

屋内珍妮高声呵斥：【你这头混球，一年到头钱挣不到几个，净打孩子的歪主意！】

珍妮的老婆信誓旦旦：【她满15了，到养家糊口的岁数，作为老大，该担起责任，我又不是送她上战场，去火星打工，有钱人漏出点指甲缝，也够咱一大家子整年吃饱喝足，有什么不好？！】

【放屁，我能不知道你打什么心思，为了还你一屁股赌债，把孩子卖给火星那群吃人不吐骨头的狗杂种，真有你的！】

正吵着，李恩洛提着工具包推门而入，七双大小不一的眼睛齐刷刷望向她，噤声只持续一秒，哄闹再度响彻天花板。

珍妮和她老婆有五个孩子，15岁的大女儿坐在餐桌椅，脑袋如霜打茄子下垂，红发显眼。

其她小孩因为抢夺玩具枪，早离开饭桌，叫嚷，互相扔纸团和黄油马铃薯，场面狼藉不堪入目。

李恩洛曾帮珍妮家倒腾过踢坏的滚筒洗衣机，也修理过热温控器失灵的电熨斗，衣服中间烧成焦炭，珍妮抱怨抹布也比老婆管用。

“吸尘器？”李恩洛问。

珍妮颓败的瘫坐，大口呼吸，视线转到放置的机器。

李恩洛面无表情，踩着满地的牛奶麦片土豆纸巾混合物，路过桌椅，吸尘器斜在卧室口。

她推开软管，扭开提手盖，依次检查中座垫片、电源开关，线路板…她蹲在地上，一丝不茍，直到眼睫洒落阴影。

她抬起头，圆形镀金耳环在眼前摇晃，黄油夹杂衣服柔顺剂的香味传来。

珍妮有一头不俗的小麦色头发，穿着天蓝碎花泡泡纱上衣，开领口，弯腰时胸前风光一览无余。

五次生育经验，在镇上颇受Alpha的青睐，评价她圆润的身材像盛夏的水蜜桃。

“李小姐，你好像瘦了些，我多余煎了黑椒酱肉饼，来一块吧。”

“谢谢...”李恩洛拒绝的话到一半，顿了顿，“麻烦你了，我打包回家。”

“也行。”

珍妮打量着李恩洛线条清晰的手臂肌肉，Alpha独来独往，话不多，谁也不知道她打哪来。

约一年前，镇上服务中心突然多出李恩洛名字，住在以前守林人留下的房屋，平日接零散活，凭借优越外形，不出一月，有好些Omega对她大胆示爱。

可惜，至今无人得手。

珍妮：“李小姐，吸尘器电源插了，顶盖也好好的，到底哪儿出毛病？”

李恩洛垂眸，拉出一团麻花般的松动黑线，“内部接线脱落，我现在接。”

吸尘器直观性强，修起来不难，无法充电就换电池，尘满不良清理通道或换弹簧，出现最坏的状况无非电动机烧坏，就得从距小镇六十公里开外的城区购买。

珍妮老婆半躺在沙发，烟盒里抖出香烟，点燃，眯眼盯着珍妮和李恩洛，从她的视角，两人距离刚好，不远不近，她蓦然笑出声。

李恩洛岿然不动，专注干活。

珍妮闻到烟味，扭过脖子，红着脸坐到老婆身旁，要了一根烟，无视嘻嘻哈哈玩捉迷藏的孩子们，看向电视机。

地球频道主持人激情报导：【火星代理人即将拓展空间站，诚邀地球优质居民报名，报酬优渥，双人宿舍，每年十天休假，机不可失失不再来......】

珍妮和她老婆看到年收入，就话题继续商量，先前的针锋相对变成理性探讨，音量逐渐放低。

李恩洛怔忡片刻，打消免费帮忙清理尘袋的念头，做好本职工作，各零件归位，启动吸尘器，声响略沉闷。

她指着集尘仓部位，对珍妮说：“吸力过段时间会变小，记得按时清理过滤片。”

“可以，我家那口子会换。”

珍妮将多汁肉饼用蜡纸裹好，再付给她十块钱，李恩洛收起皱巴巴的纸币，购买力不高，只够俩罐精酿大麦啤酒。

肉饼装进工具包，李恩洛关上门，背对珍妮家，妻妻俩择定好日子送大女儿去火星。

李恩洛曾听镇里人嚼舌根，珍妮的大女儿是读高中时和陌生Alpha一夜情的产物，怀孕辍学，潦草嫁给年长二十岁的妻子。

踏入马镫，利落跨腿上马，夏末初秋残留余温。

李恩洛头戴平顶宽檐草帽，牵着缰绳，马匹的骝棕色鬃毛在热风中灼烤。

熟悉的马蹄音唤醒母鸡蹲的芝麻，它翘起尾巴，在玄关转两圈迎接她。

便利店买好的啤酒和便当，易拉罐铝皮霜气在路上消磨干。

李恩洛一进门，塑料袋被伸长的猫爪沙沙刮蹭，裂开一道口子，啤酒罐顺缝隙滚落，芝麻把罐子当玩具，跟着跑。

“爪子收起来。”她抬脚搡开芝麻，捡起酒罐，掷下加餐的肉饼。

芝麻胡须触碰到香喷喷的肉，它欣喜若狂，大块朵颐。

李恩洛耳边全是芝麻呼噜呼噜的声响。

她就着酒吃完便当，有气无力虚握啤酒罐子，恍惚地看向老旧天花板的裂纹，半睡半醒间，想起她主动向镇长家请缨，月底前运送一皮卡的柴火。

天色未晚，李恩洛换好马丁靴，走到房屋边的塑料顶棚，夸特杂种马正机械咀嚼牧草。

她照旧骑马去往森林方向，葳蕤乔木的清香飘来，绿松针落在干燥泥土间，她砍完一摞木材，挂进鞍袋，西沉日暮，汗液充斥毛孔。

归家途中，路过毒莓果荆棘矮树丛。

悉索间，一只野兔蹦出，耳朵高高竖起，它受到惊吓，见到人类仓皇逃窜，李恩洛望向它来时方向。

能让野兔惊慌，无外乎天敌、人类听不到的高频捕猎者。

“有人吗？”

这时，隐约带着些许哭腔的颤音传来。

距离越近，空气中弥漫似有若无的Omeg息素,李恩洛素有联盟军队多年训练与实战经验。

她迅速下马，松开鞍座绑带，从皮革鞘套抽出栓动步枪，上膛拉栓一气呵成，金属咔擦音在林间分外鲜明。

胡桃木枪托贴在脸颊，瞄准时屏住呼吸，她步步逼近声音来源。

一只黄眼睛丛林狼察觉外人，转身看向李恩洛，它张嘴露出骇人獠牙，李恩洛余光睨它，黑洞洞的枪口对准。

两相对峙，丛林狼黑色鼻子嗅到李恩洛发出的危险气息，自知对付不了，它不甘退回林间。

野狼消失视野，李恩洛稍微松懈肩膀，来到陷阱前。

崔茉莉上身黑蕾.丝边吊带，热裤包裹本该白皙的大腿，此刻被污泥划伤替代。

可怜兮兮缩在坑内，杏仁色波浪卷发狼狈地贴着白里透红脸颊，她眼尾迤逦，美眸闪烁泪光，“是你设下的陷阱？”

“为什么问这个？”

崔茉莉状态糟糕，她咬了咬失血过多的苍白唇瓣，“首先，你有枪，其次，我掉下来没多久，你就赶过来了，你想推卸责任。”

李恩洛半蹲，枪托竖地，直视神情倔强的少女，并不关心坑内泥壤沾染一片刺目暗红鲜血。

“想活命吗？”

Alpha答非所问，崔茉莉疑窦丛生，她连开三天半的车，身心俱疲，哪怕要向Alpha算账，也须审时度势。

她勉强弯唇，浮现公式化笑容，“嗯，我掉下来不小心划到石块，腿上流了好多好多血，天也快黑了......”

【作者有话说】

本文字数不多，打算二十万字多一点就完结。

可能读者看第一章 会有点搞不懂背景，大杂烩，融合了复古，赛博朋克，星际元素，这本个人XP[求你了][求你了][求你了]以后的文背景会单一。

════════════════════════════════════════

第3章

信息素交.缠愈发不可控。

一抹笑容点醒李恩洛，仔细端详，回忆起她曾在荧幕见过少女，放任其休克死亡，会给她带来不可控的麻烦。

她呼来马匹，绳索绑在马的前鞍桥，另端牢牢系在腰间，朝马发出进退指令。

跳下坑，尘土飞扬，掩不住李恩洛眼底淡漠。

信息素挟晚风压迫，崔茉莉本能收紧呼吸，往后挪。

李恩洛更近距离审视她，细腻额头渗出汗珠，一张脸更显娇艳，脑袋顶着几片枯叶，几分小花猫的味道。

“躲什么，怕我，还是想死在坑里？”

Alpha脾性不佳，崔茉莉暗自记下，动了动唇：“不，条件反射。”

“嗯，”李恩洛大步靠近，弯腰，手臂自她膝窝穿过，避开出血点，再将对方胳膊搭在肩膀，“抱紧，懂吗？”

Alpha的信息素瞬间席卷Omega的鼻息。

崔茉莉在她怀中，热潮泛.滥，语气不禁加重，“听得懂人话。”

李恩洛闷头不语，抓住绳索，靴子蹬在坑壁，马匹缓缓将两人拉出坑洞。

重见天日，崔茉莉紧绷心情稍微放松。

Alpha单手公主抱，步伐快稳，两人信息素交缠愈发不可控。

崔茉莉环住李恩洛脖颈的双臂猛然僵住，她握拳，轻锤李恩洛后脖颈，“不舒服，走慢点好不好？”

李恩洛：“送你去医院。”

“不用。”崔茉莉忙制止，她匆匆逃婚，妈妈们肯定大张旗鼓找她，去医院岂不是自寻死路。

“我还挺得住，给我吃点抗生素就行。”

“随你便。”

李恩洛不强求，将她带回家，弯月悄然从乌云探出。

崔茉莉躺在沙发靠垫，弹簧声吱呀，目之所及，浅色桦木桌散落易拉罐，罐口挂着暗沉大麦酒液，墙壁装饰一张不认识的动物皮。

好简陋的房屋......

李恩洛不喜交谈，两人一路的对话仅限于交换姓名。

瞥见李恩洛默不作声背对她，不知在忙什么，崔茉莉心里发怵，一个处在发情期Omgea和Alpha单独相处会发生什么，不堪设想。

她动了动用毛巾简易处理的小腿，巨疼袭来，血液慢慢渗透布条，顾不上其她，堂而皇之直呼名姓：“李恩洛，血！”

李恩洛准备好消毒纱布、绷带、酒精棉花等医用药品。

“平躺，别动。”

崔茉莉看她向自己走来，心跳在信息素牵引下加速，Alpha个头挺拔，肩线平直，骨相薄韧，样貌好看，但眼神森泠的不像正常人。

“沙发有点硬，有没有被子软毛毯垫。”

“没，你忍一忍。”

李恩洛解开毛巾，约十公分长伤口，有点深，手掌托住崔茉莉白嫩的小腿内侧，熟练消毒清洗包扎，手法有条不紊。

肌肤传来绵绵温热，崔茉莉的某处涌出难以言喻的生理反应。

直到长指压住她小腿出血点周边，刺痛加剧，崔茉莉如梦初醒，娇嗔，“疼，按我做什么？”

“确认骨折。”

离骨折只差毫厘，毛细血管兼小静脉出血，但Omeg息素释放过多。

李恩洛低着头，处理好其她无关紧要伤口，绑带螺旋状妥帖包住小腿，喂她吃完药，“骨头没问题，实在疼就去医院。”

从小就在万人追捧下长大的大小姐哪能受这委屈，她心疼可怜的腿，寄人篱下不得不妥协，“没事，这点伤不必去医院，你救我命，我以后可以给你很多钱。”

“不需要。”

虚伪，这世上没有和钱作对的人，崔茉莉问：“如果你有钱，为什么家里连被子都没有？”

“和你不熟。”

崔茉莉尴尬地不知作何回应，她笑脸以待，第一次碰壁，接下来的日子恐怕不好过。

“那你为什么救我？”

“想救便救了。”李恩洛说。

多空洞的借口，崔茉莉柔声，“所以，陷阱不是你放的？”

那片森林属于镇长，了无人烟，陷阱大概是镇长以前置放，李恩洛不欲解释，“吃饭吗？”

这人显然不是富裕人家，崔茉莉说：“吃，柠檬汁有吗？”

看着李恩洛一言不发去到屋外，没多久回到厨房，崔茉莉强迫自己收回视线，并拢双腿，叹气，希望Alpha没有发现她腿间的滑.腻。

她转过头，电视机柜下方，一双蓝眼睛直勾勾同她对视，崔茉莉惊叫：“你家里有鬼！”

李恩洛看一眼，“它是芝麻，猫。”

芝麻半岁多一点，怕打雷，怕野兽嘶吼，怕外界一切猛烈响动，它躲在安心的柜子，观察领地，以及陌生的面容。

崔茉莉饶有兴致，招手，唤芝麻引它出来，效果缺缺，芝麻团成球，一动不动。

“你家猫好胆小，只露个脑袋。”

半晌，李恩洛端着一碗面，放在茶几，热气腾腾，递给她筷子，“吃。”

崔茉莉扫视一眼，不认识的绿色蔬菜，葱花香油浮在表面，气味寡淡，她不可思议，“这是？”

“丝瓜汤面，只有这个。”

“刚刚你去外面摘……你种的？”

“吃不吃。”

好怪的Alpha，只有皮相人模人样，崔茉莉还能说什么，她调整姿势想起身，过程艰难，身旁的Alpha没有丝毫帮忙的意思。

“我是伤残病患，你可以帮...”

电话铃打断崔茉莉的请求，李恩洛伸长手臂，接听。

镇长杨韵天低沉嗓音沿电子音波传来：“小李，吃饭了没？”

“吃过了。”

“哦，木材砍完了？”

“嗯，现在给你们送过去。”

闲聊几句，挂断电话，李恩洛套了件起球的蓝白格子衬衫。

崔茉莉想起来这路上半个人影都没见着，外头黑漆漆。

比起发情期，好不容易吃上面的大小姐更在意人身安全，她慌张阻拦，“你去哪？什么时候回来？你会卖掉我吗？”

“卖你？”

崔茉莉抿唇，“对，也许你不知道，我在网上人气不算低，蛮多人认识我。”

李恩洛不想和她牵扯太多，“不清楚，不上网。”

崔茉莉无语，哪门子山顶洞人穿越过来的，这年头不冲浪，真稀少。

“好吧，你什么时候回来，这季节很多蛇繁殖，会响的响尾蛇，据说眼镜蛇的毒液能喷出两米，况且你听，狼嚎声，你放心我一人待这？”

“是，你自求多福。”

说话间，李恩洛一走了之。

剩下崔茉莉和芝麻大眼瞪小眼，她想了想，询问懵懂的芝麻：“猫可以逮蛇，对不对？”

夜色铺满天际，顶棚处除了夸特马，还躺着辆改造的钢蓝色雪佛兰阿帕奇皮卡，是这儿最老旧的野兽。

李恩洛钻进去，扭紧钥匙，启动涡轮增压发动机。

十五分钟左右抵达镇长杨韵天家，不出所料，花香载风飘飘，杨家小别墅门口花园由一排树篱隔开。

挡风玻璃外，耸高香柏的阴影遮盖一片不规则池塘。

杨韵天太太，也就是柳芳，站在池塘边硬质模块水道，庭院灯照着满头白发，她呼唤。

“来这边，小李。”

李恩洛迈出车门，走到柳芳旁边，朝她点点头，接过鱼饲料，陪她一起喂鱼，由衷夸赞，“柳姨，睡莲很漂亮。”

“再过个把月，就见不着了。”

“秋天有秋天的好，也不用区别对待。”

“你说的对。”柳芳笑着，弯出眼角额头细密纹路。

池塘锦鲤生的肥美，拢在一处接吃食，李恩洛耐心喂完饲料，拂掉掌心碎屑，“杨姨呢？”

柳芳俯身提起竹篮交给李恩洛，里面装着刚剪下来的当季花草，“在屋里头，我不许她这个点出去组局。”

杨韵天靠在躺椅，从报纸里抬起头，见李恩洛和老婆一块进来，她蹙眉，“你自己玩玩就好了，让人家小李帮你插花做什么？”

柳芳去厨房洗好广口瓶，对李恩洛说：“等弄好这些花呀，你带回去当摆设，瞅着心里也舒服。”

接着回嗔杨韵天，“谁让某人就是静不下心陪我。”

“没事，晚上正好闲得慌，和柳姨待一块很开心，”李恩洛抄起花艺剪，生疏地斜切深蓝绣球花枝，“我把车开来了，等会就去卸柴火。”

柳芳在一旁指导她小心处理粉木槿，念叨起女儿，“慢慢这么久也不回家看看，火星再好，也是冷冰冰太空站基地，有地球一年四季分明舒服么？”

杨韵天叠起报纸，在手机屏幕划拉，苍老面容呈现无奈，“她不喜欢待这破地方，那火星基地环境好啊，没工业污染，水和空气比脸还干净，医疗保障完善，不用焦虑就业危机，关键呐，还能随心所欲环游宇宙。”

柳芳:“老伴，按你这说法，再年轻三四十岁你也要去火星闯出一片天？”

“那可不，宇宙那么大谁不想去见识，但我走了，农场谁来继承，不过，慢慢在那边差强人意吧，每年能给家里寄的钱还行。”

“我们老两口缺那几个钱？”柳芳心酸，每当想孩子，只能隔着屏幕，摸不到，嘘寒问暖总觉不够实在。

气氛顿时陷入沉默，沉默流淌悲伤。

李恩洛无法参与话题，修剪枝叶速度减缓，底花主花需要合理搭配点缀。

当初，李恩洛是外人，两口子刻意不在她面前提女儿杨慢，接触半年多时间，便不再避讳。

李恩洛搬好木材，和她们告别，副驾驶多出精心插好的花束。

她驾车远去，后视镜中别墅灯亮熄灭成一个小光点。

人无法分辨谎言真相是否存于善意。

所以李恩洛没有透露过，她曾在太空联盟军服役，拥有一艘轻型太空舰，杨慢是她的副手，三年前死于非命。

════════════════════════════════════════

第4章

哪禁得起整夜的反复标记

汽车轰鸣停止后，她径直去往后院，五十来平米的土壤黏重，开荒时轻而易举，铺些碎石作小道，再围起木板当作苗圃，保护小菜园。

叉锄、铁锹、除草机等务农工具放在不远处农仓，她拿出洒水机，为几个月后就能长成的西兰花萝卜大白菜幼苗浇水。

李恩洛俯身，一点点清除占据生态位的喇叭旋花和茅草根。

翠绿豆藤攀在竹竿和支架间，西红柿茄红素在夏末达到爆汁酸甜程度。

忙活菜园，不为别的，她现在最不缺的就是时间。

屋内没有任何响动，灯火通明，李恩洛猜崔茉莉还没睡，机械腕表指针显示23点，她推开后门。

崔茉莉蓦然睁开眼，抓住电话机线防身，紧张神情暴露无遗，像受惊的兔子。

她愣了一下，“是你啊。”

“不然呢？”李恩洛走近，番茄放在桌子，“洗好的，可以吃。”

芝麻认定崔茉莉不会伤害她，于是躺在沙发边。

有猫咪作伴，崔茉莉勉强入睡，但发情期刚来，注定她这一觉十分不安稳。

梦里全是旖.旎不可言说的画面，更糟糕的，被咬腺体，贯.穿……是刚认识几个小时的Alpha。

她惊醒，无法直视李恩洛，催促快点远离，崔茉莉讪讪在嘴上使功夫，“暂时还不饿。”

“那就留到明天，”李恩洛瞟一眼她的神态，“你现在睡？”

崔茉莉侧过脸对着沙发，有点冷，“对呀。”

李恩洛：“太脏了。”会弄脏沙发，她略去后半句。

用不着李恩洛提醒，崔茉莉浑身难受想泡澡，奈何脚一沾地就钻心痛，她瓮声瓮气：“脏你也得受着。”

李恩洛原地站立，Omega发丝间的枯叶还在，双臂婴儿般蜷在胸前。

十多秒后，Alpha转身走开，留下的信息素却像八爪鱼一样缠着崔茉莉。

好多，太多了......

崔茉莉弓起腰背抵抗战栗的渴望，冷汗浸透内衣，这儿一切都不如她意，和家徒四壁没区别。

她高度怀疑李恩洛在欲擒故纵，知道她发情，故意不给她抑制剂，就等着她向她摇尾乞怜求标记。

片刻，她呼吸陡然急促，Alph息素同脚步声一起接近她。

“不行，晚点睡。”李恩洛说。

崔茉莉心头悲怆，八成要被山野农夫标记了。

早知如此，何必当初，崔茉莉伤感地想，她一伤残病人，睡觉的权利都要被剥夺，哪禁得起整夜的反复标记。

身体腾空，崔茉莉默默哭到眼角通红，体内细胞却和她作对，叫嚣着欲.求Alpha的信息素。

李恩洛将她抱进浴缸内，抬高受伤的腿，架在浴缸边缘，再脱掉Omega衣物准备清洗。

尽管插翅难飞，崔茉莉觉得不能坐以待毙，哪怕光溜溜。

她一口咬住李恩洛胳膊做最后抵抗。

李恩洛调整花洒水温，手臂忽传来刺痛，她疑惑，“你很疼？”

牙齿深陷皮肉，这人眉头居然都不皱一下，崔茉莉心态暴跌，她伸出舌头讨好舔舐，眼睫轻扇，“嗯，可以温柔点吗？”

柔软发丝拂过李恩洛手臂肌肤，她顿了顿:“好，不许咬了。”

崔茉莉点点头，被迫摆.弄.四肢，珊瑚绒毛巾擦拭她皮肤，轻柔，避开敏感点，侮辱性极强，她闭上眼，“李恩洛，我难受，给我点时间，今天不要标记我。”

李恩洛淡声:“谁要标记你。”

“你......”

“自作多情。”

“可是，从见到我开始，你一直放信息素诱导，你分明在欺负我。”崔茉莉眼眶泛红，抬手掼开花洒，喷头方向倒转，水珠喷溅。

李恩洛的背心瞬间湿透，映出姣好的胸型，腹部马甲线若隐若现，清寂绝尘的脸庞，眼底不合时宜地透出几分柔魅。

崔茉莉倒吸口冷气，“就像现在，你勾.引我。”

Omega反应不对劲，李恩洛想到什么，强调，“我对你不感兴趣。”

崔茉莉按住李恩洛帮她揉洗头发的手腕，望进一双冷漠不带情愫的深潭瞳眸。

“真的吗？你的话很没说服力，腺体，这里，红肿了。”

李恩洛摸向发烫的腺体，没料到信息素不受控制。

她的腺体在最后一次执行联盟任务时受损，无法分泌信息素，能治疗，但她拒绝了，信息素荡然无存，同时阻碍人体产生生理反应，李恩洛认为无关紧要。

思索片刻，将花洒塞给崔茉莉，“我去处理一下，你继续洗。”

“等等，别...”崔茉莉斜靠在浴缸，受伤的右腿必须保持稳定，头发湿淋淋挂着丁点泡沫。

她现在非常无措，混乱。

靠她一己之力清洗非常高难度……

一年从未打开的抑制剂，封存在床头柜最里层，今天派上用场，李恩洛往脖子扎一针，又抽出一支。

折腾到凌晨，李恩洛帮崔茉莉重新换纱布，睡衣。

崔茉莉套着不匹配她尺寸的白T，松松垮垮。

杏发卷曲柔顺漫在腰际，一张脸娇艳欲滴，唇瓣微微呼吸，她觉得人生毁了一半。

李恩洛能抑制住信息素泄露，然而她的发情期迟迟得不到纾解，可以手动，但她实在没多少力气。

因为，一次不够。

处在困与发热间，崔茉莉蜷缩着，身为Omega的尊严，打死也不能求Alpha。

芝麻两爪扒在沙发，担忧地对崔茉莉叫了一声，意味着：人类，你很紊乱。

李恩洛掏出一次性针管，“抑制剂。”

总算有点良心，崔茉莉心想，背对李恩洛，“放桌上，谢谢。”

李恩洛回房，走出几步，问:“明早你需要吃饭吗？”

“我都行。”能不能别再找她说话了，崔茉莉怕听见Alpha的声音，怕多看一眼Alpha，怕忍不住。

“嗯。”李恩洛揿灭大灯，留下垂挂一缕裸露电线的暖光灯泡。

崔茉莉计算时间，听到开关门声，她拾起抑制剂，两眼一黑，说明写着Alpha专用抑制剂。

芝麻肉垫拍拍她，崔茉莉瘪嘴，“谢谢小煤球，好贴心，你主人真离谱。”

这猫蛮乖，是只Omega巧克力重点暹罗，小脸中央黑乎乎像刚挖煤回来，崔茉莉摸着它顺滑的象牙白短毛，聊以慰藉。

纠结半晌，她下定决心，“Alpha抑制剂也是抑制剂，死马当活马医。”

房间内，李恩洛照例吞下一粒SSRI，揿扭台灯，黄色光圈盈满房间，也许今晚又要做噩梦。

次日。

李恩洛从地里多摘几颗番茄，回屋，见崔茉莉沉入睡眠，抑制剂效果不错，她多留下两支药剂。

不多时，一辆皮卡拐过约六公里的窄道，在公路行进数分钟，在岔路口右拐，出现颠簸的街面，斑驳蓝色金属标牌上写着：安平镇。

何依依穿着清雅薄荷绿短裙，天空澈蓝，她一早就就坐在门口台阶守望。

眼见车子弯过隔壁长条道，尾气带起尘嚣，落在她家附近，她欣喜迎上。

李恩洛绕到皮卡尾门，拖出工具袋，视线侧下方裙摆携风飘过。

“洛姐姐，我来帮你吧？”何依依挤到她左边。

李恩洛不动声色与她保持距离，拉起推车，万向轮在沥青路面滚动，摩擦石子咔咔作响，“不用帮，不重。”

“好，我早上采了些头茬柠檬，榨柠檬汁，你喜欢甜一点还是原味？”

何依依也不恼，快活地为她敞开大门，马尾辫一甩一甩，少女心事表露在外。

李恩洛：“都行，不挑。”

何依依喜笑颜开，冲院子里喊，“妈，洛姐姐过来啦！”

“知道了！”何母正在晾晒衣服，对李恩洛抱歉一笑:“不好意思，又要麻烦你了，这家里不知怎么的，电器隔三岔五就坏，不是马桶抽水出问题就是水龙头滴水。”

按照房屋周期三十年起算，开始走下坡路，老化属实正常。

但上个月保险丝熔断，下水管道裂开，光洗个菜都能水漫西厨，太不合理。

“没记错的话，这次是洗碗机卡住，LED灯不发光，门锁松动？”李恩洛知道原因，她不愿点明。

正值暑期，何依依的妹妹何苒盘腿坐在地，操控手柄打游戏，吸着柠檬汽水，斜了一眼她姐，大清早唇釉涂的油光水亮，没救了。

何母：“诶对，我带你去......”

“妈你不是还有被单没弄好么，我和洛姐姐一起就成。”

何依依中途打断她妈，在柠檬水里加入冰块端给李恩洛，“里面有一点龙舌兰，洛姐姐不会介意吧？”

“不，”李恩洛浅尝一口，放回原位，“很好喝，走，尽快搞定。”

“好，洛姐姐，跟我来。”

何依依时不时回头瞥李恩洛，一米八三身高的Alpha扎高马尾，明净的锁骨，衬出她脖颈修长，每回见面都让人惊艳。

卧室灯和锁都没法正常运作，是Omega的卧室，淡淡馨香，李恩洛默不作声，眼睛只放在该有的位置。

大概一个小时，李恩洛更换上新的灯和锁芯，又检查一遍启辉器，确保电压电容完整性。

何依依则是紧紧盯着李恩洛一举一动，在李恩洛试用新钥匙插入锁扣时。

门板啪的一声，两人关在屋内。

李恩洛眸子低垂，看着何依依，后者心虚，磕磕绊绊表白：“洛，洛姐姐，我...我还是喜欢你。”

记不清第几次，第几个Omega向她求爱，对于感情，她不够敏感，甚至称得上麻木。

“嗯，知道了。”李恩洛别开脸，弯腰收拾工具，拉上链子。

不是何依依要的答案，她故意创造两人独处机会，岂能善罢甘休，她手心冒汗，“洛姐姐，我不太懂你的意思。”

李恩洛提起工具袋，搡开她，扣在旋转把手，“怎么，不撞南墙不回头？”

何依依着急反驳，直接从后背抱住她，限制她多踏一步。

“对，上次我表白，你说你29了，比我大十岁，不值得我付出，但后来我想，珍妮贝克比她老婆小二十岁呢，不还照样生了四五个孩子，日子过得挺好，姐姐，年龄不是问题。”

后背蹭到柔软，李恩洛脊背绷直，脑海莫名闪出作战时的画面碎片，她眼底划过阴鸷，语调阴寒。

“放手。”

何依依不可置信地颤抖一下，头次感受到什么叫大热天如坠冰窖。

她倒退一步，睁大眼，“洛姐姐，你刚才为什么用那种语气？”

李恩洛拧开把手，“不要碰我。”

“......对不起，”何依依惭愧，也为不耻行径脸红，“所以，只是因为我们年龄不适合？”

“想听实话？”

“不用了......”她有自知之明，经不起第三次的拒绝。

“剩下洗碗机没有修，修完我就走。”

李恩洛在二楼楼梯转角问她：“洗碗机真的坏了？”

何依依抿了抿唇，像个做错事的小女孩，声若蚊蚋，“我往挡板里放了一个塑料脚，卡住……”

“嗯。”李恩洛没再盘问，转换新话题，“你刚才有闻到我的信息素吗？”

空气一如既往，何依依摇头，“闻不到，洛姐姐信息素有什么问题吗？Alpha抑制剂我家里有。”

“没事，只是问问。”

也许每天吃药副作用，信息素回光返照，腺体损坏不经过系统化治疗，不可能突然恢复。

这回李恩洛只要了报酬的一半，何母感慨洗碗机坏了让她很头痛，没想到李恩洛一下子就发现症结所在，再三挽留她吃中饭。

尽管家里大小物件“损坏”基本是何依依暗中作梗，毕竟老主顾，李恩洛应下，菜色丰盛，四菜一汤有肉有蔬菜。

李恩洛始终食欲不高，速度很慢，勉强吃完何依依为她盛的一碗白米饭。

临走时，李恩洛一饮而尽特调柠檬汁，“可以到你家树上采几颗柠檬吗？我付钱。”

第一次单方面失恋，害怕李恩洛看穿她的小把戏，以后再也不搭理她。

“不用给钱，我们家每年都吃不完。”她重拾心情，热络地采摘一袋子黄澄澄的清香柠檬。

“谢谢。”

“不客气，我以后还可以叫你洛姐姐吗？”

“称呼而已，哪有什么区别。”

目送李恩洛转动方向盘驶出街道，何苒叼着棒冰，“姐，我以前怎么没发现你厚脸皮呢，她是有点点魅力，可你和她根本不是一个世界的，还告白两次，啊，你哭了......”

“没，别胡说，风太大吹的。”何依依恋恋不舍扭头跑上楼。

════════════════════════════════════════

第5章

七天不睡觉也行

电话铃声吵醒崔茉莉，药效持续的时间过去，意识清醒前，肌肉格外疼痛僵硬，喉间溢出猛烈咳嗽。

她边咳，边摸起电话，不由分说一顿输出：“三野枫，提醒过你，早上别打电话，我在休假，不接任何访谈，要耍风头你们自己去！”

“李恩洛？”

一道狐疑声响起，崔茉莉刚发泄完，惊觉忘记当下处境，喊了乐队里的队友名，她清了清嗓子。

“她不在，你哪位？”

“熟人，麻烦你告知她回拨这个电话。”

“好。”

话落，她摁下听筒。

百叶窗半开，得以看清时间接近午时，她阖眼，捂住额头，Alpha抑制剂作用轻微，她能睡着全归功于过度疲惫。

白天熬过情潮不算难，晚上来势汹汹，她很头疼。

唯一的希望，Alpha能帮她买来抑制剂，昨天她的车在林边抛锚，那辆廉价的废铜烂铁是乐队成员三野枫改装，车牌临时贴的，安全系数高。

车内中控台藏有一沓现金，但她对Alpha缺乏信任，没有谁值得一直信任。

毛茸茸芝麻跳到桌上，闹出动静，崔茉莉侧眼扫视，毫无用处的Alpha专用药，四个番茄，几粒抗生素镇痛片。

一束花，热烈风格的花簇，香味四溢，粉木槿高出其她花穗两公分，暗绿西番莲枝叶点缀其中，精心编排，很美。

Alpha不会好心给她送花。

回归现实，她逃离订婚宴，莫名其妙差点死在野外，乱七八糟的种种，多思虑一分，太阳xue.涨一分不适。

崔茉莉吃力地支撑上半身，吞药，肌肤热意不减，只能止痛。

Alpha不知所踪，番茄是给她留的食物，崔茉莉咬一嘴，艳红番茄爆开，汁液沿唇角没入，蜿蜒流进胸口。

“诸事不利...”她嚼着番茄，当务之急是养好伤，考察Alpha的人品。

芝麻凑到她手指边闻，崔茉莉将果子抵住它三瓣唇，“你也试试？”

如愿以偿，芝麻嘴巴糊了一圈红汁，毛发相互粘连，像涂抹滑稽的颜料，崔茉莉刮了下它的矮短鼻梁，“挖煤小花猫，丑萌丑萌的。”

芝麻尾巴翘高高，崔茉莉同它分享最后一颗番茄，当作早中餐。

手指沾满果蔬的粘腻汁水，崔茉莉想到Alpha在浴室湿.身那一幕。

浅淡琥珀色眸子逐渐失神，手指下落，移向腺口，喉间意外干涸，舌尖润唇，番茄汁润腺口。

这是Alpha亲手栽种的果实。

罪恶感前所未有，明明发情期每月都有，明明以前动手次数，数不胜数。

暮色四合，李恩洛携满身暑气归家，Omega没醒，衣摆堆皱至上腰，交叠双腿偎进沙发。

几缕杏色海藻般卷发掠擦地板，芝麻枕着她的发丝睡觉。

半封闭的客厅，难以形容的甜香，门开，四溢消散。

李恩洛怔了一会，带上把手，来到后院，赶走意图啄食豌豆荚的灰雀，着手搭建小树枝，设置简易防护网，打发些时间。

罗马生菜正在结球心，她坐在板凳，腿边塑料袋装有三罐啤酒。

她启旋易拉环，面前番茄焰彩色在一众绿色植物中格外扎眼，慢吞吞啜饮冰镇液体。

待乌云蔽月，李恩洛进家门，踢了踢沙发，“醒醒。”

崔茉莉眼睫颤动，Alpha居高临下，她似乎很喜欢穿背心，裸露有力手臂，昨晚咬痕不复存在。

敏锐感知到酒气，崔茉莉问一嘴，“你喝酒了，现在几点？”

李恩洛避而不谈酒：“晚上。”

递给她一件睡衣，“别再弄脏了。”

崔茉莉恍然，肚子冷飕飕的，再挪移，痕迹醒目，她羞赧地拿新睡衣掩饰，仿佛在昭示她做过坏事。

李恩洛从塑料袋拿出热便当，啪嗒打开，她平淡地说：“不想吃的话，就只有面条。”

“没说不吃，”崔茉莉抬眸，李恩洛背心后方赫然印着未褪色口红，她目光稍顿，别过脸，“我要换衣服。”

“不看你。”

“我知道。”知道你不感兴趣了，崔茉莉腹诽，换好睡衣，旧的还给李恩洛，“谢谢你。”

“腿还疼么？”李恩洛坐在地上，拆开食物盒。

“疼，不过比昨天好一点。”寻常的便当，二次乃至多次加工过，早已失去营养风味，崔茉莉闻不习惯，象征性咽下几口，不再动筷。

外派太空期间，飞船跃迁星球坐标偶出偏差，为身体考虑，她们作战队员基本靠营养均衡的压缩食物过渡。

地球食物，只要不是混合固状物流体，李恩洛无所谓。

“你不吃了？”她快吃完，看了眼没怎么动过的便当盒。

“对，饱了。”崔茉莉又闻到Alph息素，肚子空虚，体内亦然。

李恩洛能做到多天不吃不喝，打仗时锻炼出的体魄，地球上大部分人类不一样，“不要骗我。”

崔茉莉：“好多坏东西跑出来了，吃不下饭。”

“什么？”

虚弱的Omega笑了笑，“你过来，我告诉你。”

“玩什么花样。”

李恩洛缺少审美观，美丑都一回事，崔茉莉的唇瓣恢复血色，弧度呈M状桃花色，唇珠显得饱满，李恩洛有些好奇，上身前倾，“好，你说。”

“这里呀，”崔茉莉葱白指尖点在她腺体，一触即分，言语带钩，调子婉转，“好多，比昨天还要多，坏东西.…..”

李恩洛心神震荡，桌上抑制剂完好无损，她快速注入一针。

“现在呢？”

“蛮有效的。”

半晌，李恩洛又问：“还吃不下？”

崔茉莉有理有据说累，“没胃口。”

实则饥肠辘辘，肚子瘪下去的咕噜声响起，她面不改色，“不是真的饿，别浪费，剩下的你包圆，或者给芝麻吃。”

“芝麻有猫粮。”

李恩洛思索一瞬，起身。

在菜园刨出几颗新土豆，土豆生长力顽强，种植简便，有时忘记收获，烂在地里。

她不擅长做菜，凭着在镇上居民家里过的记忆，将土豆切丁，煮熟，裹上淀粉，再放入油中滑，捞出控油，接着煸炒番茄，出酸甜汁，香味随之而来，最后下土豆，加些许糖和盐出锅。

色泽鲜亮，第一次做，李恩洛心里没底，让崔茉莉填饱肚子再睡。

躺下了，重新起身又是个苦力活，崔茉莉费劲撑起，闷哼一声，瘫倒，她幽幽然，“我还是养好精神再吃，感觉自己好没用......”

李恩洛稍加犹豫，端起菜碟，“我喂你？”

“你都忙一天了，又是给我带饭做菜的，你多累呀，都怪我不小心，非要贸然闯森林，把自己弄得遍体鳞伤...”

崔茉莉默默观察李恩洛的表情，外在不茍言笑，衣服有别的Omega口红，装一本正经，没准私下非常玩的开。

“的确很不明智，你得庆幸没碰上狼群，还有会在树丛间飞的蛇，”李恩洛说，“那好，等你有力气了再吃。”

抛媚眼给瞎子，崔茉莉无奈挽留，“中午有人给你电话，让你联系她。”

李恩洛越过她，低头检查号码，“知道了。”

“现在不打吗？”

“以后再看，不重要。”

心理医生又来催她去做延长暴露疗法，上回她测试拿到的分数很不乐观，在情境中失控出现幻觉，挣开束缚带，打了医生一拳。

医生开玩笑说下次给她用手铐定在精钢桌。

崔茉莉小拇指轻贴李恩洛的手背，“你脸色不太好。”

“我没事。”很神奇，不排斥她的触碰，李恩洛转身去浴室，洗把脸，放下束起的马尾，气质温和些许。

擅自陆续断药后果，病情极容易复发，她已努力复健，至少同杨慢的妈妈们走近许多，对方毫不怀疑。

走出浴室，芝麻吃完猫粮黏着崔茉莉，要她摸肚皮。

“它好像更喜欢我，”崔茉莉微笑，“你不会生气吧。”

盘中番茄土豆尚且余温，她坐在崔茉莉边上舀起一勺，喂她，“半年前，有人建议我养猫，碰巧在35号公路遇到它，特别小一只，巴掌大，随便喂点米糊，福大命大靠自己长大。”

酸甜口土豆，味道马虎，比便当强，崔茉莉揉芝麻的毛绒肚，“蛮省心的，不过你也很善良，照顾小猫，还有我...李恩洛，你真是好人。”

“嗯，你也要靠自己，活下来，”李恩洛说，“先给你做一支拐杖，我不在时，你自力更生。”

崔茉莉干笑两声：“..….你平常这么忙，还有空做拐杖？”

“七天不睡觉也行。”

怪人，崔茉莉不知道干农活是否都很有劲，她嘟囔：“那你还蛮适合去月球挖矿的。”

碟子只剩丁点汤汁，李恩洛抽出纸巾给她，“还饿么？”

“如果我说饿，你还会给我做吃的？”崔茉莉流露小心翼翼的眼神。

李恩洛拿碟盘去厨房清洗，“不会，我对做饭不感兴趣。”

“可我是病人呀，你将一个病人带回家，李恩洛......”崔茉莉声音越来越低微，相较于空落心境，挫败感占据上风。

破壁机噪音中断她接下来的话，叶片高速旋转，刀片切割切柠檬，压泵下散发柠檬清香，崔茉莉眼睛一亮，对芝麻说：“她在帮我榨汁。”

════════════════════════════════════════

第6章

一折就断

噪音聒闹，芝麻炸毛，耳朵后斜成飞机耳，听不懂崔茉莉说什么，只感到人类情绪柔缓，它低声喵叫，团进人类怀里寻求安全。

柠檬汁送到桌子，李恩洛拎着芝麻脖颈放到一旁，“少抱它，爪子很锋利。”

“它不抓我，”崔茉莉说，“为什么你今天对我这么好？喂我吃饭，还给我果汁。”

Omega在她的沙发自.度，被不经意的窥.探。

李恩洛不知如何面对，总之，这事耗费体能，尤其对于受伤纤弱的Omega，需补一补。

“你先喝。”李恩洛帮她放好吸管。

等装柠檬汁见底，她拿走玻璃杯，清理好厨余，洗浴间水声哗啦，崔茉莉等来了装满水的脸盆，崔茉莉洗漱后，又一盆水。

李恩洛:“擦干净。”

崔茉莉不解，“还有哪里吗？”

“你自己清楚。”

留有余地，委婉含蓄的说法，崔茉莉不自在起来，烧的她脑子轰隆一下。

李恩洛几时回来的？看到了？一丝不落的听她呻.吟？

“……好。”崔茉莉接过干燥的毛巾。

等她讷讷清理完，接下来的换药，她干脆盯住花束。

“喜欢花？”李恩洛从抽屉翻出一盒自制研磨的细末草药，随意一问。

闻着尘灰色药末的清苦香，崔茉莉想过几套说辞，却摆脱不了此地无银的做作，她不说话了。

李恩洛半跪，掀起眼皮，“做好心理准备，待会有点疼，叫出来也行。”

“噢，”崔茉莉试图表现友好，指腹掠过她咬过的手臂部位，“对不起，昨天咬你。”

“不用道歉，我理解，”相触肌肤浮起痒意，李恩洛屏住呼吸，细致绕开圈圈绷带，拆开纱布，“有点水肿，你今天没排尿吗？”

崔茉莉耳根泛烫，咬着唇：“你整天不着家，单脚跳到卫生间辛苦，我只去过一次...”

“现在呢？我抱你过去。”

“不、不用了，暂时不是很想...”

再继续隐私极强的话题，崔茉莉招架不住，肌肤涂抹草药，刺痛阵阵，不至于叫喊，“李恩洛，你很擅长治病吗？”

“稍懂皮毛，这里现代医疗匮乏，若没基本常识，一个人很难过日子。”

一个人住，但私生活丰富，崔茉莉半躺，目光自上而下，定在Alpha的后背醒目的口红印，忍不住多看几眼，压住强烈好奇心，“我不疼了，清清凉凉。”

“好，你早点休息，草药三天后再换敷。”李恩洛说。

信息素作祟，崔茉莉不情愿放她走，按压沙发一个凸起弹簧，制造响动，“现在几点？”

墙上钟表滴答，李恩洛回答她，“九点过一刻。”

“这么早，你有娱乐活动么，还是...有夜出的习惯？”

“都没有，”李恩洛神色平常，有意识整理桌面，拿走即将枯萎的花束，“你想问什么？”

“闲聊，不过我打探你的隐私，你肯定开始讨厌我了，谁喜欢陌生人对主人家指指点点。”

说完，崔茉莉阖上眼，至少李恩洛大发慈悲为她做拐杖，两人交集能少一些，少一些比较妥当，她的世界不属于距离星市一两千公里的荒野地带。

不讨厌，不困扰，李恩洛也没搞懂，她抱起双臂，“为什么不用抑制剂。”

“不想说，我有闭嘴的权利。”崔茉莉挥手，虚虚落在腹部。

之后李恩洛把脏衣服丢进衣篓，在床上睁着眼。

药罐抖出一粒药，她服下，想着没有重要的事要做，默数十分钟还没睡意，看着墙壁，清醒无比，觉得治疗付诸东流……

这不是她的房子，砖头木头混合制造，她也没粉刷过外墙，只在房屋加固下功夫，保证雨水不压屋顶，木梁是新换的，因为她担心木头腐烂会招来白蚁。

地板早过使用寿命，随便走几步，就有动静闹出。

客厅外，崔茉莉手动尝试一次，迟迟到不了，她坚信发情状况，很严重，Alpha身上有清新的汗味，不论洗澡前后，清新气味渗进皮肤，空气分子又将香味环绕她的鼻息。

和李恩洛脱不了关系，不管她多努力，热.潮一浪接着一浪。

崔茉莉拥有一支乐队，名字叫作“蓝莓子弹”，她当主唱，懂半桶水吉它。

乐队成员们很乐于分享“情感”，包括经纪人，只要不谈有的没的，虽说达不到其乐融融的温馨，至少上床时不打架。

三野枫，她的队友，一直想和她发展点什么，崔茉莉告诉她：“你得考虑我们的友谊吧，你们喜欢三人.行四人行多人行，没问题，我很开放，但大家抬头不见低头见，万一哪天闹矛盾，没人调解，结果喜闻乐见弄的乐队支离破碎，怎么办，我认真的，你们都别瞎搞我。”

五天前，崔茉莉刚满十八岁，其实她保守的要命，抵抗形形色色美好的rou.体，幻想浪漫，不切合实际的爱情，名副其实青春期的Omega。

连续两晚，Alpha屋内门没关，不关灯睡觉，崔茉莉不信她没点别的心思。

要用受伤较轻的腿走路有点艰难，她跳完三分之二路程，想到——星宇是宇宙第一生产力。

爱情，荒谬，妈妈安排的人生，豪宅，限量奢侈品，超跑，谈不上事业的事业，她叛逆组建乐队，被迫联姻......

很好，现在，她要和一个穷困潦倒的乡巴佬Alpha做，不管李恩洛睡过多少个Omgea，她迫切地想和她睡觉，弄坏弄脏哪里都好。

静谧，幽深的夜，李恩洛房屋门推开，漂亮、惹眼，独一无二的Omega掌着门框，手指微微使劲，支撑身体平衡。

昏黄柔和灯光，她眼底忧伤，笼着一层雾汽。

“李恩洛，我睡不着。”

李恩洛望她一眼，崔茉莉细软浅淡的卷发泛柔光，皮肤柔嫩，身段纤薄，和昨天芝麻咬死的细尾青小灰蝶一样，一折就断。

“我不是安眠药，不能助眠。”

素来只有Alpha追捧她，但崔茉莉不意外，她算准距离，身子一软，向前扑倒，手臂枕在床尾，“你的床比较软。”

一米五的床，两人睡有点拥挤，做到这份上，李恩洛不为所动，“起来，这是我的床。”

“抱歉，”崔茉莉试着起身，重力压迫肌肉胀疼，她求助李恩洛，“你扶我出去。”

李恩洛下床，单手揪起她的胳膊，比提一只鸡还轻松，“这样...”

话音未落，柔软贴紧她胸膛，脖颈间喷洒温热呼吸。

崔茉莉一米六六个头，攀附李恩洛的脖颈才能完成一系列动作。

李恩洛的呼吸微滞，双手悬在崔茉莉后方，腺体酥.麻，痒，心底油然升起一股由虚无转变的快意。

崔茉莉的舌尖，湿.滑，灵活，不偏不倚，轻舔她的耳垂，“没有穿睡衣，睡不着？还是，在想念谁呢？”

“我也一样…难以入眠，李恩洛，漫漫长夜，我帮助你睡觉，好不好？”

李恩洛没回应她，看样子崔茉莉要赖定她，不惜用身体引诱，娇软无骨，温香满怀。

她坐下，带动怀中的人落在她大腿，两人的姿势太不清白，李恩洛撩开崔茉莉软软的发丝至脑后，手心覆着她的脸，彼此氧气稀缺几分。

崔茉莉耳朵颜色变化让李恩洛想起海岸边的珊瑚贝壳，淡淡的粉，壳内的肉小而软。

李恩洛轻柔摩挲她的耳垂，“怎么帮？”

声音有种松针林风雪过境，缀满雾凇的清凌感，崔茉莉本该占据主动方，却想沉溺在李恩洛指尖的触摸。

“按你喜欢的来。”崔茉莉自觉迎合她，有Alpha帮忙解决发情期很不错，渴望的冲动远可抚平腿脚伤痛。

不想了解Alpha标记过多少人，也不过问，崔茉莉送上腺体，“无人造访过，你想尝一尝吗？”

信息素很好闻。

李恩洛曾在爱神星空间站休假，位于地球和火星轨道之间，充当中转站补给作用，娱乐活动较多，巨大的H形酒吧，五彩斑斓霓虹灯，交织整个太阳系的流行动感音乐。

她坐在吧台一隅，那时她没沾染酒瘾，一杯泡沫绵密的太空双倍巴克金黄啤酒，陪队友小酌，聚光灯闪烁，她望一眼舞池。

风情金色大波浪Omega扭着水蛇腰，让她请她喝一杯，李恩洛眼皮掀起，目光无意间落于别在Omega胸前的长裙绿松石胸针，Omega见状挪到她旁边位子上。

“瞧瞧，我家老祖宗的玩意，中间抛光小球和周围的珍珠都是维多利亚时期传下来的，值点钱。”

Omega对她青眼，李恩洛打个响指，帮她叫来一杯葡萄白兰地蒙大拿，深红酒液未见底，Omega距离她越来越近，信息素浓郁。

碰巧杨慢从舞池晃下来，喘着气揶揄：“队长，艳福不浅啊。”

李恩洛揽住杨慢肩膀在她耳边说：“我没感觉，换你试试，教你一招，她的胸针实际上是玻璃珠做的，珍珠是塑料。”

多年的默契，杨慢会意，队长清心寡欲，但对待Omega向来礼数有加。

李恩洛重新坐回位置，看了眼调情的两人，仰头喝光最后一口酒，向她们告辞，“玩的开心，先走。”

杨慢埋在Omega脖颈间亲，无声地对李恩洛竖起大拇指。

思绪回笼，李恩洛不吝啬地夸奖崔茉莉：“你很漂亮，身材很好，信息素是我闻过最好的。”

一个乡野Alpha的夸赞激不起崔茉莉心理波动，可笑，大言不惭，人往高处走，这Alpha能在镇上见识几个Omega？

然而信息素驱使，身子火烧火燎，她的嘴唇微张，贴着李恩洛瘦削的下巴，有一下没一下地咬。

“那还在等什么，你对我也有感觉。”

════════════════════════════════════════

第7章

标记

李恩洛不争辩，拉起她的手，往自己的方向移，掀开面料，至丛间沟壑，“怎么样？”

手感温热，崔茉莉和她四目相对，手指陷进，不正常，非常干燥，相当于她的撩拨做无用功，Alph息素功能障碍？

“你腺体有毛病，无法分泌信息素？”

“你出现之前都是坏的，现在，不好断定，毕竟你总在埋怨我对你释放信息素。”

“我发情期到了......再说我哪是埋怨，提醒你而已。”

“抱歉，拿错针剂，明天重新给你。”

“今晚呢？”

“早睡早起。”李恩洛将人抱起来，放在床上，掖全毛毯，她对Omega的确不太熟，更无法和她人分享隐私物品，今天算破例。

拉开衣柜上方格子，从里面抱出一床被子，快一年没使用，樟脑丸特殊的气味渗进被褥，需要散一散。

事发荒谬，崔茉莉拉住她，“又要去哪？”

李恩洛低头，中指被少女牢牢攥紧，“睡沙发。”

“我怕黑，能不能陪我？”

“有灯，不黑。”

“怎么样你才肯留下？我什么都会做的。”崔茉莉无可奈何，近乎乞求。

“不要轻贱，我会陪你。”李恩洛想了想，穿上睡衣，和她并肩躺在床上，不知道算不算同床共枕。

靠近林子的房屋，并不适合开窗，地球月色，想必如往常明亮，“只有今晚，崔茉莉。”

第一次唤她名字，崔茉莉顿觉委屈，意外发情，Alpha行为举止却视她如洪水猛兽。

她闷出一声“嗯”，将毛毯挪盖住脸，床比沙发软好多。

李恩洛数到十五分钟，“为什么还不睡？”

“你不也一样，我已经闭眼睛，在努力了。”

“想要我对你做什么？”

“标记我。”崔茉莉不假思索，不清楚Alpha装矜持的缘由。

“我有拒绝权利吗？”

换做哪个正常Alpha都不会拒绝貌美的Omega，李恩洛认可，她从小到大不太寻常，离经叛道，在地球生活到十二岁，独自前往月球打工，辗转几许，十八岁为劣迹斑斑的火星财阀干活，加入太空联盟军。

多年来，没有爱情光顾，以往不抱期待，如今更难。

“不能拒绝，否则我就......”崔茉莉自暴自弃说，“我就报警，你非法囚.禁Omega。”

“昨天还在害怕猎枪陷阱，现在不担心我挖个坑把你埋掉？”

少顷，崔茉莉没再说话，不该吓唬的...李恩洛阐明，“标记不是吃饭喝水小事，我不适合，也做不到对你负责。”

“浅层标记就行，我不需要你负责，又没有感情。”崔茉莉探出毛绒绒杏色脑袋，转过脸盯住李恩洛，她的信息素快把她逼疯。

李恩洛沉默数秒，翻身，压在她上方，双臂撑在两侧，床垫装有弹簧，动弹幅度大，噪音应声而来。

她垂下眼眸，视线自崔茉莉的桃色唇游移，她拨开她的发丝，“就算咬这里，很有可能无法标记，信息素不稳定。”

比崔茉莉高太多的Alpha完全遮住她的身躯，吐息间热气弥散，她心脏砰跳，期待上升，双手放在她的后背，仰着头，露出天真狡黠的笑。

“没关系，可以多咬，直到，信息素，填.满......”

“我。”

李恩洛眯着眼，觉得口干舌燥，腾出一只手枕在她的脑后，重复一遍，“只有今晚。”

“好”字未脱口，发热腺体部分凹陷，染着丝缕Alpha凉霜气，信息素自牙尖渗进，如同针管压泵。

首次难免陌生，刺痛，崔茉莉不由自主按住李恩洛的肩，思维涣散，哼哼唧唧，“...洛，别这么用力......”

Omega发情期时体温偏高，李恩洛揉她脑袋安抚，放缓速.率，“马上就好，放松。”

浮沉间，肌肤温度趋近平常，尽数吸收Alpha的信息素，崔茉莉总算感到真正的舒缓。

热意在两人呼吸间交缠，她急切需要新鲜空气，别开脸，手肘抵住李恩洛。

“够了。”

“嗯，”李恩洛直起上身，气息不稳，抹去崔茉莉姝红眼角的湿漉泪珠，哑着嗓音，“不哭。”

大约静默三分钟，崔茉莉将睡不睡，她在想，和李恩洛欢好过的Omega们，会给予她何种反馈？

于是她凭借感觉，手伸向李恩洛的腹部，结实平坦，“李恩洛，我的腺体好吃吗？”

“......不要问，睡你的去。”李恩洛的背部隐隐作痛，标记时，崔茉莉的指甲刮伤她的皮肤。

“好吧，那你...”崔茉莉手指大胆妄为，往一线处试探地移动。

李恩洛扣住她手腕，放回她身侧，“别管我，记住，我们不熟，少得寸进尺。”

崔茉莉没敢确认李恩洛有没有水，依然给她不近人情的坏印象。

之后三日，崔茉莉和被褥睡在沙发，李恩洛给她一根白橡木拐杖，每天去冰箱拿食物加热，非常费劲，她认栽，早知道不去爬李恩洛的床，也没得到多少好处。

安平镇共有三条街道，主街横贯南北两条街，李恩洛住所从南边街道尽头与公路连接处向低处延伸。

当年，老守林人开着轰隆隆的雪佛兰皮卡，经年累月，林子到公路路段硬是辟出一条小道，附带两道深深车辙，算得上无心插柳柳成荫。

李恩洛沿小道晨步五个来回，约30公里，运动完毕，胸腹剧烈起伏，堪堪将Omega的倩影抛掷脑后。

她三天不好受，那晚的回答委实恼羞成怒，陌生熟悉的欲念，更无法保持正常睡眠，满脑子充满对Omeg息素的饥饿。

而Omega比她心大，沾枕头即能进入梦乡。

开门回家，芝麻挨着崔茉莉睡觉，李恩洛注视着她们亲密模样，时间才到清晨六点半。

她驱车前往镇上唯一一家便利店兼加油站，加注87号汽油，铝质货架零食一成不变，李恩洛挑选两份火腿三明治，牛奶，发情抑制贴，薯片。

三天，崔茉莉和她对话没超过十句，和芝麻聊得不亦乐乎。

18岁的女孩，对零食大约没抵抗力。

“稍等。”艾利克斯戴着顶员工帽，从后门独立仓库走出，看到李恩洛，低下头，沉默地打开机器结账。

李恩洛认出了她，珍妮家十五岁的大女儿，帽盖压住头顶，红发部分翘出帽缘，发质和枯草无异。

从兜里捏出一张百元纸钞，艾利克斯找好零钱给她，就在李恩洛离去之际，后方传来清脆带怯的请求，“请等一等！”

“怎么？”李恩洛没回头。

艾利克斯：“我听说，你路子多，可以介绍给我吗？”

李恩洛转身，往冰柜走去，勾起一打冰啤放在收银台。

艾利克斯很难描述李恩洛，在镇长家农场做工的Alpha中有一个醉鬼，大清早饮酒，坏事总会降临，没注意，几头Omega牛乱跑不慎摔下悬崖。

这事传开了，她的赌鬼妈咪说镇长应该养鸡鸭，围在铁丝栅栏里就能活。

赌和早上嗜酒都是讳莫如深的事物，艾利克斯懦弱地又问一遍：“李恩洛小姐，我真的需要帮助。”

这时，李恩洛看向她的胸牌，用指尖敲桌面，“艾利克斯，你从哪打听到的？”

到安平镇前一年，她送快递得罪了人，于是转战太空港搞搬运，搬一堆太空淘汰报废的金属垃圾，太空船，人造卫星，拿死工资。

李恩洛将上下班这事践行的井井有条，直到一帮人堵她住所门口，来者不善，她没多想，扔下出租屋一走了之，包括工作。

艾利克斯压在帽檐下的灰绿眸亮了亮：“街坊邻居讲，你手艺特好，什么坏的大小玩意都不在话下，到你手里包焕然一新的，她们说你甚至不输修宇宙飞船的太空士兵。”

“镇长也夸你今年开春时猎过一头棕熊，枪法精准，直击它大眼珠子，好强！”

说到兴头上，艾利克斯就没差把李恩洛塑造成无所不能的大人物。

李恩洛：“飞船不复杂，以及，我没杀过熊，是狼群和棕熊作对，相互咬伤后，我捡漏。”

“好吧，它们肯定有很深的恩怨，”艾利克斯说，“你真懂飞船？可以教我吗，我可以付学费，别看我在这儿打工薪水不高，上交给家里人部分，但是我有存一点钱。”

“飞船么，就是不太难，”李恩洛慢条斯理地拎起塑料袋，“你不上学了？”

镇上笼统也就一千来号居民，教育水平取决于镇中心唯一一所高中，年轻人都想着成就一番事业，有些没读完高中就往城区跑。

艾利克斯抠着手背红点，这季节的蚊子蛮毒辣，“我不爱读书，我妈妈给我办了辍学手续，但我觉得火星太远，李小姐你怎么看？”

李恩洛:“我没意见，不去火星，喜欢到月球挖矿？”

艾利克斯脸都臊红了，“不不，我寻思着，先到你这当学徒，然后带着一身本事去城里闯。”

“算不得本事，我也不招学徒，比起这些，”李恩洛说，“小身板，去哪闯都痴人说梦，被吃到只剩骨头渣。”

艾利克斯是Omega，却也是干农活的一把好手，砍柴，她偶尔去镇长家放羊，和牧羊犬关系匪浅。

“我可以，我有力气，我每晚做一百个俯卧撑。”说罢，她捋起长袖，展示肌肉。

比李恩洛低小半个头 ，预计还会再长高，李恩洛正视她，端看一会，“帽子摘下来，过两招。”

════════════════════════════════════════

第8章

“过来，抱我。”

“噢，好的，”艾利克斯呆滞半秒，瞅四周没客人上门，挂上休息牌，帽子掷到一边，露出满头红色杂毛，她尴尬地揉顺，同李恩洛面对面，“像视频里那样，来回制？谁先出招？”

“你先。”李恩洛退后两个身位，保证不影响打翻货架，跑步使她免去热身的步骤。

艾利克斯没实打实和人干过架，最多小打小闹，她咽了口唾沫，紧握双拳，眼神游移漫无目的，生涩地晃动身形，寻找出拳方位。

她实在忍受不住李恩洛突变鹰利眼神，莫名压力下，右拳用力打向对方腹部。

电光火石间，李恩洛攥住她的腕部，截断攻击，疾速向上提起，虎口猛然压低她的掌心，伤及筋脉的疼痛袭来，艾利克斯嗷嗷叫想抽出手。

“再来，”李恩洛没有安慰她，命令她用双脚分开与肩同宽的站姿，“抓住我领子，朝哪打都行。”

好骇人的气势，艾利克斯心跳加快，脖子连着脸涨红，这次她没有半点犹豫，揪住李恩洛衣领，膝盖微屈借力，上步刺拳突脸。

只见李恩洛瞬间向左方轻转身体，举起左臂，对准艾利克斯右手肘弯砸去，同时大步向前，迅速稍矮身，肘部直击艾利克斯面门，她只用了两成力道。

艾利克斯踉跄几步，摸摸热乎乎的鼻头，没流血，正面不行就往后面偷袭，她紧紧箍住李恩洛，阻止进攻。

退伍后，李恩洛非常反感此类攻击方式，她没吃早餐，胃部泛起酸水。

李恩洛皱眉出神期间，艾利克斯以为她无法反抗，劫后余生地收紧胳膊喘气，“你挣脱不了，我是不是赢了？”

李恩洛不怵她这套，反折她手指，下潜降低重心，后脑抨地撞击脑门。

趁艾利克斯头晕间，李恩洛一套行云流水，抓住她双臂，腿部一蹬，俯身拧腰将人投摔在地。

‘啪！’的一下，艾利克斯背部着地，胸口受到冲击震动。

“求你了，”她眼前竖个沙包大的拳头 ，连声求饶，“李恩洛女士！”

“求什么，如果对你起杀心，你脖子就不保了，”李恩洛摊开手，把人从冰冷的地砖拉起，“让你站好，是为了方便你用腿鞭扫我，胡打一气，你不适合去城里闯，没准火星对你是不错的选择。”

浑身肌肉近乎重塑，反观李恩洛泰然自若。

艾利克斯扶着腰，落魄地靠在柜台，冷气吹起她糟糕的刘海，“我真的不想去火星。”

“那边规章制度还算完善，以你的体能，入选太空联盟预备军有希望，不用面临枪林弹雨，或许薪水不够养你家一大家子，但不至于太差。”

李恩洛言尽于此，迈出玻璃门时，艾利克斯喊住她，“洛姐姐！”

一个小包装袋呈抛物线扔来，李恩洛精准接住，她看了眼，彩虹糖果，“不买。”

“送你的，谢谢陪我练习，”艾利克斯挥手，“以后我们还可以见面吗，可以喊你洛姐姐吗？”

她知道何苒是这样称呼李恩洛的，能拉近关系不失为一件好事。

李恩洛什么也没说，出了门，握着方向盘，往小道方向驶去，这条道路俩头宽敞，中间窄道只能通行一辆车，高野草和蒲公英歪歪扭扭在两侧飘摇。

这个点崔茉莉应该醒了，李恩洛不必放低脚步声。

见到崔茉莉时，吐司的香味传来，她正在拄着拐杖在开放式厨房等烤面包，背影单薄，不知在想什么。

她的衣服还没洗，只能捡李恩洛不需要的旧衣服，不合身，宽大，软趴趴的面料。

机器提示烘烤完成，崔茉莉拍拍芝麻的脑袋，芝麻从面包机旁一跃而下，翘着尾巴，身体蹭她的小腿。

“牛奶要不要？”李恩洛上前，帮她摆好早餐。

“随便。”崔茉莉缓慢地去往洗手间，她摸不准李恩洛的生活作息，这会冒出来，今天又在她身上闻到熟悉的信息素。

反正Alpha也不会有反应变湿，对她无感，不担心李恩洛会像野兽一样深度完全标记她。

哪怕去洗手间，芝麻亦步亦趋跟着崔茉莉，李恩洛觉得它会影响到崔茉莉的伤腿，上前轻踢它，搡到卫生间外面，芝麻东倒西歪，歪地敞开肚皮，喵叫着爬起来。

崔茉莉满口泡沫，余光瞥见李恩洛欺负芝麻，心里积怨增加一分，她简单漱口，镜子映出漂亮略显青涩的脸庞，“你知道它每天都吃不饱吗？”

"一天一顿猫粮，挺多的，这么小一只猫，足够。"

约莫李恩洛的意思是饿不死就能活，崔茉莉看着杵在门口耽误她去路的Alpha，“你不反对我每天多给它喂些吃的吧，杂牌猫粮也不贵。”

李恩洛靠墙，“嗯，你想养胖它，我没意见。”

“和你说不通。”

“你生气了。”

“我没生气呀，”崔茉莉朝她笑，眼底明净，“我只是觉得，你决定养它，就要担负起最基本责任。”

李恩洛走近：“好，记住了。”

“你，”压迫感极强的身躯迫来，崔茉莉不安地抵住人造石沙色洗手台边缘，指尖蜷缩，躲避视线，“别，不要标记......”

抑制剂作用，兼手动，完全不需要李恩洛信息素的帮忙。

回想上次失去理智，卑微求李恩洛注入信息素，她心有余悸，只消两人目光相接，空气仿佛烧灼一般，理智容易荡然无存。

感谢李恩洛态度不冷不热，有时将她当透明人，崔茉莉得以返回正常思考能力。

“我们商量过，只有一次的浅层标记，我要洗澡，你出去。”李恩洛替她收拾好洗漱用品。

水珠冲溅在李恩洛指间，崔茉莉一瘸一拐地行走，长卷发柔软乖顺。

三天前的夜晚，少女细软腰肢，咬住腺体时，会似小猫嘤咛，亮出爪子抓挠她背部。

李恩洛脑海中画面和现实重叠，她停顿一瞬，劝告：“你现在不适应剧烈运动。”

崔茉莉：“衣食住行，我每天需要完成三样，你家，丁点空间，再剧烈能到哪？”

“伤筋动骨一百天，年轻人恢复能力强，也不能掉以轻心，我在家时，可以抱你。”

“......为什么？”

无事献殷勤，三天冷脸相待，突如其来的反常热心肠，崔茉莉提高警惕，语气温柔如水，“李恩洛，你将我踪迹透露给别人了，对吗？”

纵使她们肌肤亲密接触过，崔茉莉浮于表面的笑意，李恩洛不太适应，她反省是否某些话刺激到病人脆弱的防线，

李恩洛：“你把我想的太恶劣小人了。”

“不，当然不，”崔茉莉笑容加深，勾起手指，“过来，抱我。”

她姿势倾斜，倚靠拐杖，谈不上妖娆，却莫名含羞带怯，李恩洛心想，在镇长家庭院花圃栽种的蔷薇月季白哈娜，纯白丛中一点粉，绽开正盛。

李恩洛不发一言，弯腰单臂托起她，让她下巴搁在自己的肩膀。

没洗澡，李恩洛担心汗液气味在衣物中闷久过浓，“刚跑完步，身上黏糊糊，你忍耐下。”

“嗯，”短短几步路，腺体悄无声息地发热，崔茉莉后悔了，顺着她的话题，“晨跑的习惯不错，配速多少？”

“没算过，平均大概3分多。”李恩洛将她轻放置在沙发，Omeg息素甜香诱人而不腻，比太阳晾晒过的被褥抱枕味道更好闻。

她希望时间能慢一点。

配速惊人，不愧是野人，在崔茉莉认知系统里，野人跑得快在情理之中，她开起玩笑，“你跑好快，那我被你拐到这荒郊野岭，肯定逃不掉了。”

李恩洛把她绷带拆下来，仔细观察伤势，半跪着为她重新换药，音色清冽：“这不好笑，我看起来很吓人吗？我救了你，喂你吃喝，我从未标记过任何人，那晚是我第一次，你不该再揣测、侮辱我，不过我也不会拦着你穿过森林，如果你这样做，那就蠢到家了。”

芝麻静静地趴在桌上，尾巴扫过满满当当的塑料袋，它享受沙沙声，瞳仁又圆又大，好奇人类行为。

“对不起，你是第一次……”崔茉莉摇头，随即想到那枚口红印，“看不出，其实你咬我时蛮熟练的。”

“本能而已，”李恩洛表情忽然变得严肃，握住她小腿的手指捏紧，“不过，你好像真被蛇咬了。”

“哪里？！”

“这儿，两个红点。”

崔茉莉想起昨晚吃完药，快迷糊睡去，那会觉得伤口下方有酥麻带刺痛感，没太在意。

她看向李恩洛指着的部位，花容失色，抓住李恩洛胳膊，鼻头抽噎。

“我觉得腿好僵硬，动不了了，李恩洛，怎么，怎么办啊？”

“咬伤挺浅的，用火暴烧这一圈，烧焦，再送你去医院。”

陡然间天旋地转，崔茉莉失去分寸，软成一滩浆糊，前倾，伏在李恩洛肩颈，啜泣，“我快死了，已经过了蛇咬伤黄金救助期，现在蛇毒早就遍布全身血液，活不下来了。”

温软满怀，反应剧烈，李恩洛愣了下，拍拍她，“吓你的，和你开玩笑，别哭，你都知道原理，为什么还会自相矛盾害怕。”

低泣持续一会，崔茉莉眼泪将李恩洛肩膀浸湿，她梨花带雨：“谁知道有没有例外，你再多检查几遍。”

════════════════════════════════════════

第9章

拇指在她标记牙上摩挲。

李恩洛扶好她，摆正躺姿，碰碰红色斑块，打消她的疑虑，“我刚挡住了其她红点，不是蛇咬，应该是肌肉拉伤，抱歉，没提醒你，以为你能发现我在逗趣。”

哪有用生命威胁逗人的，她们又不熟。

崔茉莉抹一把眼泪，泪水反而止不住地流，几日建立的稳定情绪刹那间崩塌。

“你，不止欺负芝麻，还欺负我，再怎么样，我们也有肌肤之亲，你，你第一次，难道我就不是吗，还分高低贵贱？一日标记百日恩，明知道我怕蛇，第一天到这里，我甚至无助到让这只小煤球帮我看门，你还把我当仇人蓄意报复......”

指责声中，芝麻准备起跳进崔茉莉身上，李恩洛眼疾手快在半空制住它，撇到几十公分开外，芝麻跑回电视机柜的小窝舔毛。

崔茉莉表情疏离，没再理会李恩洛，干脆趴在沙发同自己怄气。

李恩洛感到无措，她在洗手间泡好热毛巾，心慌地考虑标记这件事带给双方的影响。

从洗手间出来，她蹲在崔茉莉面前，试着用热毛巾触碰她气呼呼的红粉脸颊。

“买了薯片，不知道你喜不喜欢柠檬味。”

奈何崔茉莉不配合，抿着嘴撇过头。

“我是芝麻吗？一点吃的就可以收买？”

“那你想要什么，我帮你搞来。”

崔茉莉盯着她，哭过一场把郁气都捋顺了，她仰起脸让李恩洛帮她擦拭，心有余悸，“没有特别需要的......”

“不信，说实话。”

“好吧，只是觉得该补充蛋白质，比如食材可以多样化一些？”

以往她在家一日三餐，管家佣人帮她准备好，营养搭配均衡，种类丰富，有她喜欢的餐后甜点。

今非昔比，吃进肚子全是面食、地里采的蔬菜，她都快晕碳了，Alpha不擅长下厨，做出的食物寡淡，勉强下咽，妥妥的虐待。

床也不分她睡，每天躺在廉价布艺起球的磨损沙发，房子贫穷肉眼可见，更别提贴心买这那的，她理解芝麻活下来的不容易。

看着李恩洛渐沉的脸，她口风一转，小声：”还是给我摘几颗番茄，纯天然。”

李恩洛挂起拧干的毛巾，热好三明治，和一杯热牛奶，乳白奶皮浮在表面，喂她喝，“嗯，天色还早。”

崔茉莉咬着吐司三明治，刚哭过的鼻头红彤彤，她不明所以，“放心，你出门期间，我不会在你家乱来，你有很多田地要种吗，需要农机派上用场吗？”

李恩洛弯腰将食物一件件从袋中拿出来，“只有后院那些，用不上机械，这个，我不爱吃糖，你讨厌的话扔掉也行。”

彩虹糖，她小时候喜欢，但妈咪不许她多吃，崔茉莉拉着李恩洛衣摆，指了指嘴巴，“不讨厌糖，我爱吃。”

李恩洛撕开包装袋，捏起一颗放进崔茉莉微张的嘴中，考虑到要出门大采购，李恩洛回到屋内，从床底摸出纸盒，打开压箱底的信用芯片，一公分直径的铜色生物纳米环。

退伍后，她获得的补偿金大多用于药物与心理医生，她将芯片放入眼球结膜区，蓝光闪过，在大脑视觉皮层作用下，眼前浮现只读连接面板，她点击确认身份验证。

“我下午回来，你......”李恩洛换上袖口卷边的黑短袖走出房间，目光对上崔茉莉的琥珀瞳眸，后者有点心虚，马上扭过脸装睡。

糖果袋瘪掉至少一半，她阔步流星上前，眼睑垂落，长指紧扣住崔茉莉的下颌，“给我看看。”

崔茉莉懵懂，受到惊吓似的，被迫张开水润唇瓣，一大块五颜六色糖果黏合在舌苔，她口齿不清，“你干嘛？”

衣食无忧的人格外注重外在，尤其牙齿健康，崔茉莉的牙齿洁白整齐，标记牙小小尖尖的，李恩洛空出另一只手，大拇指在她标记牙上摩挲。

“你几岁了？”

崔茉莉甩头，羞涩难耐地挣开李恩洛奇怪的行为，她当然注意到李恩洛意有所指，“吃糖还管几岁，难不成你心疼这些糖？”

少女面容娇艳，腮帮子因着糖果被舌尖推移，鼓起小包，看着就想戳一下，李恩洛忍住莫名的念头：“这儿没有牙医，如果牙龈发炎肿痛，蛀牙，我可管不着。”

“……好，我会对自己负责的，”崔茉莉问，“这里到底是哪？”

“安平镇，35号公路边，向南六十多公里是坦科城。”

“这样啊，听起来蛮安全的。”崔茉莉说，"你都不好奇我为什么要问你这些？"

“知道的越多，死的越早，”李恩洛倒一大杯水，督促她按时喝。

“噢，好奇心害死猫嘛。”崔茉莉笑着说，糖果卷在舌面翻来覆去。

李恩洛凝视着她，心底再次冒出揉她的脑袋的想法，她在电视柜抽屉找出遥控器，“如果无聊，可以看电视。”

“......我不太懂这些按键，”崔茉莉更习惯可视化控制面板，她眨眼，“李恩洛，你最好了。”

最后李恩洛出门前，给她调试了一档动物世界，按照崔茉莉的意思，很适合催眠，芝麻却看的津津有味。

崔茉莉没睡着，她心神不宁，想着李恩洛方才强制、不可理喻的霸道。

哪能这么随便逼迫Omega张嘴，还非礼她的标记牙，真是粗鄙的野农民......

抵达坦科城外安检站，李恩洛排在一行车辆后头，缓慢前行，尘土喧嚣，在她经过时，扫描设备在她虹膜扫视，退伍士兵相关信息昭显，曾隶属于太空陆战队特遣部队，军衔少尉。

李恩洛浑身透出压迫感极强的气质，检察人员立即站直脊背朝她她敬礼，基本礼仪，没别的意思，也无额外优待。

坦科城面积约1000占地平方公里，由于轨道交通管制，空中飞行工具不算多，外环区本是荒凉废土，十五年前管理者增加建筑资金，改造成工业区，安平镇有一半的人在这上班。

她找到一处人声鼎沸的农贸市场。

李恩洛原本可以等待安平镇每周六一次的早集市，但崔茉莉面对她时诚惶诚恐，紧张过度的模样，不知为何，她很难从容应对。

她买了生牛肉猪肉鸡蛋，牡蛎，鳕鱼，鲈鱼，猫粮，还有一些昂贵的水果，她不擅于砍价，卖猫粮的商家忽悠她买了二十连装猫罐头。

午时烈阳耀眼，她提着袋子走出市场，掏空脏器的鱼在袋中神经性弹跳。

来到露天收费停车场，后座门拉开，她弯腰把袋子放进去，赶回去还可以给崔茉莉做个中饭，她个人没有准时用餐的习惯。

一道嘹亮声音突然从她后方冒头：“队长！！！”

李恩洛松弛的肩背一颤，她僵硬几秒，扭过头，白到发亮一排牙齿晃进她的眼，她呼吸慢下来，心神恍惚，对方是跑过来的。

“队长，真的是你！”

麦克霍普，身高近2米，非常乐观的一个大块头，在上次和李恩洛出任务时，失去了一只眼睛和一条腿

“麦克，好久不见，”李恩洛艰难地说出她的名字，直视她做工粗糙浑浊的义眼，穿着整齐，寒意顺着李恩洛脊椎尾骨攀爬。

“你出院了。”

麦克没听见一般，咧开嘴：“队长，这是你的车吗，真好，我小时候就想要一辆这种的，可惜没法带上太空站，哎，你知道啊，那里的车都丑了吧唧的。”

“不是我的，”李恩洛关紧车门，掌着阳光烧热的车窗，“找个地方坐坐。”

快餐店充斥着油炸食品陈年旧油的气味，中午正值用餐高峰期，李恩洛跟着麦克，她俩的个头挤过来往端着食盘人群中，显得局促。

她们在角落里点了两份起司牛排汉堡，李恩洛说喝拉格啤酒就行，啤酒还没上来前，麦克发表一番见解。

“我早上吃了双份煎鸡蛋培根，取报纸时隔壁邻居的狗隔着树篱跑来吠我，我朝它大笑，它叫的更欢了，邻居有心脏病，她拿平底锅往狗头上敲，太逗了。”

“这不就很像火星太空基地，咱们和机械狗比赛跑，它们眼睛又亮又红，像是随时要射出激光，杨慢输了破防，她一枪崩了那条狗，事后后悔不已，居然花半个月拼好它。”

“队长，你看到那边最高烟囱了吧？”麦克倾斜下巴，眉飞色舞。

李恩洛认真听她说的每一个字，望向窗外，巨大烟囱，浓浓黑烟直上，“嗯，你在那上班？”

麦克:“不不不，烟囱挡住了后面一栋矮楼，我也不在那栋楼办事，我女朋友是那儿的老大，她每天都要催着我上下床，纽扣没扣好，她还会发点小脾气，不过这大概就是幸福的烦恼。”

李恩洛:“明白了，你谈恋爱了，而且过的很幸福，有条狗会冲你叫，有邻居的事吗？”

“队长你真懂我，我其实不止一次怀疑邻居是火星派过来监视我的间谍，我这儿有大秘密，关于瓦尔星.....”

说到这，麦克讳莫如深地打量四周，确保安全，“队长，大隐隐于市，我选在这里，经过深思熟虑，接下来我要告诉你的事，你要相信我，你一定要信我！”

【作者有话说】

李恩洛: 多吓唬老婆，她就会在我面前哭哭（小本本记下）

崔茉莉: ……你的xp好奇怪，混蛋

════════════════════════════════════════

第10章

漂亮细瘦足踝暴露在她视线中

瓦尔星，李恩洛带队执行的最后一次任务，杨慢丧命地点，李恩洛完好无损活下来，麦克成了残废。

她们一起退伍，李恩洛最近一次见她，是三个月前，麦克还在精神病院上蹿下跳，比鬣狗都要灵活。

李恩洛看着麦克眼睛发出奇怪的光芒，“好，我听着。”

麦克：“瓦尔星的研究人员，她们都不是人，杨慢她们没死，全都根植在瓦尔星，可快活了，每天晚上，她们在我脑子里面玩耍，笑嘻嘻，她们说我应该回到她们那，我不，我成家了，要担负起Alpha的责任。”

这会，服务员给她们上了汉堡可乐、啤酒，麦克做贼似的缩着脖子捶抖动的大腿。

服务员走后，她拿起汉堡大口啃，用力咽下汉堡肉，语速飞快，描述一大堆关于瓦尔星的见闻。

李恩洛盯着麦克手里的汉堡两三口消失，嘴角染上不少残渣。

等麦克拿起第二个插着小旗子的汉堡，李恩洛仰头灌进半扎酒液，开口：“你女朋友叫什么？”

“我......”麦克顿时像发条卡壳，嘴巴张了张，拧着眉头，“姓安什么的，她允许我喊她小名，安安就行。”

李恩洛：“你还要吃什么，我去结账。”

麦克没说话，木讷地吃着汉堡。

收银台后有一台投币电话机，听筒贴着耳朵，她从裤子口袋翻出一元硬币压进豁口，拨通号码，嘟嘟两声后，精神病院护士冰冷的音色响起。

李恩洛付完钱，拿来一大份薯条，回到位置上喝啤酒，有一搭没一搭问麦克近日新鲜事，麦克精神状态因为汉堡好转许多，问李恩洛什么时候再去一趟瓦尔星，验证她的信息。

“万一只是日有所思夜有所梦呢，麦克，你有时想太多，晚上脑子自动整合构建出不存在的场景，你有吃药吗，淡定，我也在吃药，我们经历的那场灾难，大脑神经受损，总该听医生的。”

麦克有短暂性精神病障碍，李恩洛也清楚，她去病院和医护交代过麦克有丰富的侦察与反侦察经验，没有四五个身强体壮的人都按不住她发狂，务必要牢牢看紧。

“队长，那是之前，安安觉得吃药对我身体不好，有肝受损肾衰竭的风险，我们打算要孩子，真的，我超级想当妈妈。”

李恩洛点点头，“蛮好的，你也老大不小了，没看你戴婚戒，还没结婚，未婚先孕？”

“不能未婚先孕，我今天不就在周围工厂找工作嘛，先重整旗鼓，队长你最近在忙活啥呢？”

“接点零活，有什么做什么，饿不死。”

忽然，麦克眼睛发直，吃薯条的右手顿住，竖起耳朵，眉头逐渐蹙紧，“队长，你听到什么了没？”

番茄酱落在桌面，李恩洛解决最后一口酒，“车响喇叭，人在说话，我没兴趣听八卦。”

“不是八卦，嘘......”麦克手指放在嘴巴上。

李恩洛：“麦克，我希望你好好的，也祝福你和你女朋友。”

一辆厢式转运车停在不远处，一人手持对讲机，领着四个人快速往快餐店跑，麦克腾地站起，“你卖我！”

李恩洛：“别多想。”

“多想？！”麦克擒住李恩洛衣领，脸色铁青，“你不信我，从头到尾，就把我当个笑话！”

李恩洛扣住她手腕扯开，两人力气相当，不遑多让，“第六次了，麦克，从去年到今年，第六次逃跑，我花钱送你进医院，希望你能变回正常人，太让我失望了。”

麦克打翻了手边所有东西，发出怒吼，路人和店员慌忙地躲到外面，不乏有路过看热闹的，快餐店不多时被堵的水泄不通。

短暂的沉默，李恩洛看着一地狼藉，眼里照不进一点光，“想干一架吗？模拟演练，痛快打一场。”

麦克精疲力竭瘫在油腻湿滑的地砖，“没意义，你是我长官，小分队十号人，只剩下你和我……行啊，不许忤逆长官，你给我一拳，我必须配合，长官要开始修理我，我将接受考验，服从命令！”

“麦克霍普上士，不准动。”李恩洛冷淡地说。

这时，病院后勤队匆忙拨开人群进入，她们不费吹灰之力控住麦克，防抓咬约束带牢牢捆住麦克上半身。

领头的安医生是Beta，棕色及肩短发，穿着T恤牛仔外套白大褂，腰间挂医疗包，她利落地拿出针管，李恩洛试图阻止:“别打镇定剂。”

李恩洛早成为精神病院的常客，安医生摇头，“李女士，请你配合工作，我是医生还是你是，别来捣乱，拜托了？”

“她隔壁病房有狗吗？”

“多了去，狗啊猫鸟山羊猴子，应有尽有，精神病的幻想，莫非你要给她换病房，先说好，我们可没有VIP专属，我倒是好奇，她又在胡言乱语什么？”安医生问。

李恩洛：“没什么，下次我会再去看她，多谢安医生平日里陪她解闷。”

麦克蔫蔫地被一行人架着，她瞪大眼，对着刺眼的阳光，在束缚带中乱扭一气，回头狂叫：“李恩洛，你我都是王八蛋，胆小鬼，我们对不起她们，活该死在那里！她们在等我们回去，研究员的试管里流淌她们的血液，浇灌墙角的绿苗！我没疯！队长，我没疯！”

咒骂声飘远，李恩洛的手指控制不住地抽搐，久久无法停止。

皮卡车从日光当头，停至火烧云铺满天际线，李恩洛背靠座椅，眼底映着画布般晚霞。

她记得瓦尔星风景不赖，围绕一颗红矮星运行，大气构成基本与地球一致，一天约80个地球时，日间傍晚夜晚，天空色彩由水泥灰递进为橙红乃至暗紫。

夜晚，瓦尔星氧气含量大幅度降低，二氧化碳急剧升高到人类需要穿上臃肿的太空服抵御，瓦尔星资源丰富，火星舍不得放弃，特设研究站探测做各项实验。

那一天惨状历历在目，研究所人员加上她们防卫队，一共三十人。

毒气泄露，来不及护送研究员登陆飞船，众人出现幻觉，陷入癫狂，每个人在彼此眼里成为千奇百怪的怪物。

互相残杀，研究所成为屠杀浴血地狱，也是她的地狱。

崔茉莉一天只进食一片吐司，一份火腿三明治，一瓶牛奶和小零食，看了眼时间，听李恩洛强调喝水，她从早到晚八点，六杯水。

依附她人，作为腿受伤的客人，崔茉莉礼数得体，给芝麻倒一碗为数不多的猫粮，再清理桌面，沙发方向正对房间，李恩洛的床头柜有几瓶药，估摸是安眠药或者维生素。

大量清水害得她跑好几趟洗手间，却不能帮她解决空腹需求，冰箱空空如也，她踌躇许久，在去与不去后院摘菜做困苦心理斗争。

恰逢其时，汽车轰鸣声拯救了她的选择恐惧症，她见过李恩洛20世纪的钢蓝古董车，前格栅配四眼大灯，和炮弹似的.....好笨重。

她分外想念生日前夜，妈妈送给她全球唯一私人定制超跑飞车，无论从车底配色、等离子推进器陆空形态转换、车内配饰和车身侧方镌刻她的名字来判定，目前她的生活质量直线跌落两百多年。

后悔没亲手驾驶那辆宝贝超跑。

“李恩洛，你回来了，哇，你带回家好多……”迫切表达肚子饿的话语戛然而止，崔茉莉歪着身体立在玄关前，芝麻蹲在她脚边。

李恩洛抛给她一个看死人的眼神，崔茉莉噤若寒蝉，喉咙发紧，她斟酌词句，“你今天出门好久，我担心你。”

李恩洛绕过她，将东西连着袋一股脑塞进冰箱，而后只字不提，脱掉衣服进入卫生间。

没有关门，李恩洛当着她面洗澡，热水沿身体曲线冲溅滑落，当事人毫不顾忌，大剌剌地后仰脖颈，崔茉莉连忙替她拉起门把手。

“李恩洛，你要什么和我说一声，我尽量帮忙。”

对方半个字都没回应她，崔茉莉打开冰箱，鱼腥味、肉腥气扑面而来，她喜欢吃鱼肉，不代表不排斥令人作呕的气味。

何况她对做饭一窍不通。

崔茉莉很难搞懂李恩洛的阴晴不定，怕引火烧身，惹对方更不痛快，她不催促，蹙着眉将里面食材分门别类。

“买这么多，又当甩手掌柜，好糙一人。”

她靠在橱柜休息一会，和芝麻抒发不快，接着忙活，“我都这样了，还身残志坚，她不如我，芝麻，我说的对吧？”

“喵。”芝麻拿脸蹭她，脑袋时不时朝向冰箱内的鱼。

李恩洛出来时，满身水汽，崔茉莉隔着卫生间涌出的白气，尽量用平稳语气询问她晚饭，李恩洛没理她。

“她心情不好，肯定的。”崔茉莉心有怨言，她倾向一码归一码，自认没做错事，李恩洛干嘛冷脸相待，不公平。

她琢磨着燃气灶开关，刚碰到打火器旋钮，依旧难以克服恐惧心理，拄着拐杖太累，她一瘸一拐回沙发躺平，看动物世界。

崔茉莉安慰自己：饿肚子可以减肥。

哪怕她对减肥一事完全不关心。

听完Omega花豹在大草原带着小豹们捕猎的解说后，半小时过去了，她摸了摸瘪进去的肚子。

李恩洛头疼欲裂，她潦草吹干头发，倒出最后一颗药，扔进嘴里，眼前持续半天的血色幻觉逐渐消失些许。

房间的门被推开，漆黑的空间洒进一束浅黄灯光，她垂眸，一双漂亮细瘦足踝暴露在她视线中。

李恩洛闭眼，拉上被子盖住脑袋睡觉。

拐杖哒哒声在室内分外清晰，崔茉莉脚步慢吞吞，她来到床头边，药瓶打开，标签被撕去，崔茉莉提醒李恩洛：“你吃安眠药了？瓶口开着容易受潮。”

崔茉莉等待半晌，弯腰套上瓶盖，才发现是空的，“我可以坐你床上吗？”

其实是通知，她坐在她旁边，床垫边缘凹陷一小块，枯坐几分钟后安慰，“李恩洛，我蛮喜欢你这儿的，虽然我怕蜥蜴蜘蛛什么的，还是谢谢你收留我，不过我老觉得那个陷阱是你挖的，开个玩笑，别介意。”

“我告诉你一件事，十来天前，我从订婚宴上逃出来，第一次离家出走，不太敢联系别人，你这里好就好在，植被多，好多高高的树，卫星信号很差，妈妈妈咪要找到我，一时半会估计没戏。”

“你对家居装修风格搭配蛮有情调的，槲寄生很亮眼，不过你没有种树，那是从别处采来的？还有前几天的插花，整体调和有点创意，对了，墙壁挂的动物皮是什么动物？我看了一天的动物世界都没见到类似的。”

崔茉莉绞尽脑汁找话题，不包括透露过多个人隐私，说着，见李恩洛一动不动像个尸体，她放弃了。

但凡有感兴趣的事，她一概三分钟热度，保持三分钟快活新鲜感，但宽慰她人这事太辛苦。

她抻长手臂，拐杖撑起完好的左腿，“不打扰你了，吵到你的话，抱歉。”

始料未及，她刚准备离开，李恩洛将她一把拉回床榻，拐杖甩出，‘咔哒’落在地板，右脚踝磕到床沿，她吃痛出声。

李恩洛：“出血了？”

崔茉莉垂眸，操心紧张地查看：“好像没有，你做什么，既然没睡，就别搞突然出击，很吓人。”

“你吵得我睡不着。”

“我...你，你不早说，我现在走。”

李恩洛握住她胳膊，“留下来，我告诉你那张毛皮来历。”

表情阴郁，长发凌乱，皮肤苍白，总的来说像女鬼...崔茉莉光是面对这张脸她都想逃，再好看都要离得远远的才安全，“来日方长，你吃了药，早点休息。”

崔茉莉无法摆脱李恩洛灼热的手掌，“好热，别抓我这么重。”

“当你进一个Alpha的屋子，房间，床上，用模棱两可的话术引诱，就该清楚你的遭遇，不论好人坏人，而你，不久前，在她的地盘公然发.情，别紧张......自.wei的感觉很舒服，是不是？”

【作者有话说】

不好意思，为了走榜，明天不更，后天更

════════════════════════════════════════

第11章

亲都亲了

李恩洛看着她努力做出镇静的样子，笑了下，“别傻了，当我正人君子么，我现在打你坏主意，你怎么办，报警，逃跑，还有什么，哦……像你现在警告的眼神，你是名人，家族庞大，拥有一切，我能想象，大小姐，这感觉特别好。”

崔茉莉脸青一阵白一阵，生硬地抗拒：“谁引诱你，我看你可怜，变态，孤苦伶仃在这鬼地方，早出晚归，也不知道干什么见不得人的龌龊事，这才是你离群索居的根本原因吧，我好心怜悯你，你别不领情。”

“喜欢听你说实话，”李恩洛抚摸着她光滑细腻的脸，指尖绕到泛粉的耳朵，缠绕一缕卷发，好软，她喜欢软的物件，出奇地使她有安全感。

“我想亲你，茉莉。”

事实上，她举止言行毫无道理，因为她的腺体依旧干燥，控制不了信息素。

不可否认崔茉莉每个字都敲打在她心坎上，她默认这时悄然而生的孤独感，却止不住地心烦意乱。

崔茉莉愣住了，大脑空白几秒，眩晕地看着李恩洛一点一点靠近。

“不反抗，也不躲开......”

她的话模模糊糊地钻进崔茉莉耳中，崔茉莉分不清李恩洛是有意无意，信息素像一张蜘网铺天盖地擒住她的思绪。

崔茉莉肩膀被Alpha按住，Alpha未着片缕，放大的精致五官，微弯的唇，挂在Alpha嘴角的笑，绝对不是开心，但信息素的加成，她情不自禁心跳加速，生理想沦陷。

“你也想亲我对不对？我们可以交换信息素。”李恩洛手指滑下，牵起崔茉莉的手，移到自己的柔软，蛊惑地在她唇边吐息。

“我不......”崔茉莉一时语塞，掌心扑满，她顿时脸颊发烫，肌肤炙热，烧到理智即将崩溃。

Omega可以抵抗Alpha的信息素，只有一种情况例外，匹配度极高，双方不自觉会被吸引，李恩洛不了解这些，她倾身向前，攫取住崔茉莉的唇瓣，世间大概没有比这更让她心迷意乱的存在，她找到了久违的心满意足。

崔茉莉嘴唇带着生涩的僵硬推拒，李恩洛攥紧了她的手腕，摩挲双唇，“别紧张，放轻松，摸我这儿会好一点。”

说完，李恩洛迷恋地闭眼，伸出舌尖，触及崔茉莉的牙关。

冷情Alpha居然玩涩..诱，不经同意强吻她，一缕轻微的酒气渗入鼻息，崔茉莉滴酒不沾，在她那个圈子里简直乖到令人发指，未满十八不能饮酒。

其实大部分是她妈咪的功劳，妈咪非常强势，限制她人生当中做过的许多大小决定，包括私生活。

酒气混合信息素，极度催化崔茉莉贴紧Alpha，诱导她迷乱，做个三天三夜也不在话下。

崔茉莉难耐地屏住呼吸，再这样沉沦，就要被Alpha绑定了。

她坚定摇摆的内心，捏起拳头，不管不顾，往李恩洛苍白近乎病态的脸上招呼。

李恩洛毫无防备受到击打，轻嘶一口气，脖颈扭到一旁，左脸刺疼，她捂住脸，长发遮住神色，她低声问：“信息素决定了性，我能闻到你很想要我，为什么打我？”

几秒后，她摸了下红肿破损的嘴角，“现在，你开心吗？”

崔茉莉胸腔起伏着，红着脸抹唇间Alpha的味道，手背反复几次擦拭。

“真恶心，我没想到你是这种人，嘴上一套，行动一套，用信息素玩弄Omega很有意思吗，要不是看你喝醉酒的份上，没把你鼻子打歪都算我圣母心大发。”

“喝醉酒？”

“对，我早就受够了，多少天了，第一天见到你开始，每早桌子上，厨房都少不了啤酒，我瘸着腿热饭还得帮你收拾空酒罐，现在你还想，侵.犯我，要不要脸啊！”

好听的嗓音，带有Omega独有的香味，李恩洛享受谩骂，不断闪回的杀戮画面彻底消散，三年来首次清晰感受到胃部痉挛。

她垂着脑袋深呼吸，接着是前所未有的身心舒适，她抱着双臂低低笑着，“茉莉，谢谢你......”

医生教会她，创伤事件像是一本书，每一页代表她的伤痛，她将每一次因不可预知事件，产生的闪回伤痛焦虑放进抽屉，反复回味，直到她完全适应。

“你还谢我？真荒唐。”崔茉莉看着李恩洛在颤抖，念叨听不真切的断续句子，她没再管，撑着床头柜，弯腰捡起拐杖。

“要去哪？”李恩洛问，觉得脸部刺痛加深。

“回沙发躺着。”崔茉莉余怒未消，语气很重地回应。

“过来床上，让给你睡，我去沙发。”

“不必，我没那么脆弱玻璃心，被你亲一下就死皮赖脸要补偿。”

房门一关，崔茉莉的身影消失在眼前，带走好闻的信息素，李恩洛总算彻底清醒，自己完全可以借坡下驴，喝醉了，分不清东南西北。

但强行亲吻Omega已经发生，惺惺作态的借口，弥补不了恶劣的行径。

药物迟迟发挥作用，李恩洛侧过身，蒙上被子睡去。

而崔茉莉在沙发苦坐，腺体热意犹在，胸腔内的鼓噪一下接着一下。

她满脑子都是那旖旎的吻，初吻糟糕地送出去，体感不赖，可她膈应的慌，打李恩洛一拳还是不解气。

她看向紧闭的门，闷着一肚子的难受，把桌子上的猫咪捞到怀里，“乖芝麻，陪姐姐睡。”

芝麻往她怀里拱了拱，安抚地蹭她，芝麻能感知人类的焦躁不安。

凌晨三点零六分，崔茉莉饿醒了，右手臂维持抱芝麻的姿势，芝麻再轻，长时间压在她臂膀，抽筋也正常。

她左手提起沉睡的芝麻，小幅度活动发麻的肌肉。

几抹清色从门缝、百叶窗泻进，虫鸣稀疏，崔茉莉借助拐杖，打开冰箱，牛排肉，橙红三文鱼块摆在面前，有点无从下手。

崔茉莉只会用微波炉加热，不懂操作燃气灶，但她不会去求助一个对她想入非非的Alpha。

她从橱柜拉篮里拿出平底锅，放在灶台，清洗牛排，水流很细，动静不会吵醒任何人。

天不遂人愿，她单手撑在料理台，往锅里倒油，做好心理准备开火时，咔擦一下，火焰突兀地蹿三尺高，红蓝火苗在灰暗空间格外醒目。

崔茉莉踉跄后退一大步，试图拯救平底锅，奈何手没恢复力气，哐当几声，平底锅摔在地上，油到处溅开，灶台上火苗腾腾腾一下高一下低。

李恩洛扶额，眼睛睁开前，皱着眉从床头柜抽屉摸出黑绿涂层手.枪，套筒座前端的皮卡汀尼导轨加装了战术灯。

她光脚踱出房屋，战术灯照到熟悉的身影贴在冰箱边，灶火映着崔茉莉肩膀一耸一耸的，地面散落翻转背面的锅和微微反光的油污。

李恩洛:“凌晨三点多，做什么？”

崔茉莉眼睛被灯光刺中，她看向李恩洛，心惊肉跳，短短一周内，已经第二次被Alpha拿枪指着，她顿时失语，愣在原地。

“有没有烫伤？”李恩洛问，转身揿亮小灯，关上火。

柔和光亮遍布屋内，崔茉莉揉了揉眼睛，不打算理睬。

李恩洛粗略地扫视，崔茉莉纯白T恤染有几处深色斑点，裸露皮肤没有烫伤的红点，油应该没烧起来。

她回房穿鞋，再出来时崔茉莉浅淡的瞳眸死死盯住她，她拾起平底锅，任劳任怨处理好一切脏污。

她扔掉油腻难以清洗的抹布，全程崔茉莉沉默以待。

李恩洛接着洗菲力牛排，又从院子里摘一小把嫩四季豆，掐头去尾，焯水烫熟，冰箱里有食材要取出，她的视线落在崔茉莉后方，“让一下，我要拿胡萝卜。”

崔茉莉：“我不喜欢胡萝卜。”

也行，不差这点营养，李恩洛没说什么，用盐、橄榄油黑胡椒粒腌制牛排，手起刀落，洋葱丁和蒜末准备就绪。

腌肉需要十来分钟，崔茉莉站在距她两米远，阖眼放空，芝麻围在她腿边趴着睡觉，芝麻是被吓醒的。

李恩洛快速瞥她一眼，崔茉莉眼角鼻尖绯红，Omega怕火，受到惊吓，倒是坚强一声不吭。

两人在无声的默契中，谁都没开口，李恩洛走到院内，在她上方，云层稀薄，无数恒星在夜空闪烁。

偶尔有山雀低空飞过，叫声活泼清脆，镇长老婆柳芳喜爱小动物，会在庭院放置水盘，简易饲饵台，吸引无害小动物们偶尔去她们家做客。

李恩洛数好十分钟，犹豫些许才推门进屋，崔茉莉依旧与拐杖作伴，站着不动，李恩洛指了下沙发，“等我做好牛排端给你，别干站着，去休息吧。”

崔茉莉抿着唇，保持原样。

等了一会，李恩洛蹲下摸芝麻的脑袋，轻声说：“是我不对。”

崔茉莉：“所以，只有一个道歉。”

李恩洛不去看她，“嗯，亲都亲了，收不回去，你想要什么？我尽量满足。”

【作者有话说】

多年后，李恩洛回想初吻：早知道亲久一点，高低都是一拳头的事。[托腮]

崔茉莉：......欠揍？

════════════════════════════════════════

第12章

被褥滑落大半

“算了。”崔茉莉挪到沙发半躺，她胸口闷堵，找不到任何发泄的出口，也不清楚具体想要什么。

大蒜碎混洋葱倒入热锅烤焦，在橄榄油作用下，焦香溢满整间屋，李恩洛倒掉大蒜和洋葱，往锅内加入盐、和胡椒调味。

等红酒和梅林酱油熬成酱汁放一旁备用，薄油慢慢煎制牛排，淋上酱汁，四季豆摆盘，足够让几天都吃不饱饭的人和猫蠢蠢欲动。

芝麻的肉垫不停地扒拉李恩洛小腿，喵喵叫，李恩洛一成不变，一脚将它推远，“不是给你的。”

听得懂一点人话的芝麻耸拉尾巴，缩回电视机柜。

崔茉莉：“我看到你买了猫罐头，我不方便喂它。”

“好，先等你吃完，”李恩洛放好餐盘，刀叉将牛排切成两厘米左右小方块，“喂你，还是你自己来。”

崔茉莉没接话，李恩洛叉起一块肉递到她嘴边，“趁热吃。”

“不要。”

“我都听到你肚子在叫，”李恩洛努力学习柔和声线，“对不起，我更不该拿枪指你，我刚睡醒比较迷糊，以为你是陌生入侵者。”

言外之意，她们还没熟到那个份上，时不时就忘记家庭状况，两人类一只猫。

崔茉莉眼角酸涩，“你诚实回答，林子里的陷阱到底是不是你放的。”

“不是，我如果要捕猎肉食，首选野鸟野鸡松鼠之类的小型动物，在它们栖息地做几个套索陷阱，效率很高，远用不着挖个大坑，毫无用途。”

说话间，李恩洛在她质疑的眼神中，喂给她一块牛肉，继续解释。

“对付野猪白尾鹿这种大型动物，我更倾向平衡落木陷，削一根尖锐的叉棒，一端挂新鲜的肉或者鱼，另一端连接石块木头，等它们扑向诱饵，重物能瞬间能砸死它们......”

崔茉莉听得入迷，机械地吃着牛肉，面带疑惑，“可你那会举猎枪对着我，真的不是想杀人灭口？”

李恩洛：“我不拿枪的话，你就会沦为丛林狼的口粮了，它们经常群体行动。”

这番解释明明白白，崔茉莉觉得没有再去揣测李恩洛的必要，她留了最后一块牛排肉，“我吃不下。”

“吃饱点，不然睡不安稳。”

崔茉莉：“这个对你来说很贵吧，你负担的起吗？”

李恩洛：“还行。”

崔茉莉暗中打量她，和平日一样的冷淡脸，不过精神比上半夜好，说话也正常了，“你也尝尝看，我不知道你厨艺还能这么好。”

“别人教我的。”李恩洛吃掉剩下的最后一口牛排肉，味觉反馈给她，味道应该还行，她本人无额外感触。

崔茉莉：“谁教你做饭，妈妈妈咪？”

李恩洛就这个话题打住，“我去拿猫罐头。”

“等一下，”崔茉莉朝她微笑，按住她的膝盖，阻止她起身，“李恩洛，你是不是心理压力很大，才会染上酒.瘾。”

李恩洛的身形顿了顿，感受着膝盖上的重量，温度透过布料传至，有点酥麻，她舔了舔嘴唇，“我还好。”

崔茉莉：“还好就是有咯？严重吗，是哪种类型的？”

从小混迹娱乐圈，两年前创办乐队，多少熟识一些，发疯摔东西、大庭广众果.奔、抑郁自.残或寻死的，不正常的外因影响内在，见怪不怪了。

似乎李恩洛也喜欢穿一条内.裤睡觉，上次她闯入她的房间，就是那般光景，大抵家里有人在的缘故，李恩洛才愿意和衣而眠。

“以后再说，别担心。”李恩洛提起她的手从膝盖移开。

崔茉莉面色担忧，“你有定时看医生吗？我听说治疗分阶段，每天需要按时吃药。”

提到这茬，崔茉莉恍然大悟，琥珀眼睛亮晶晶的，“你床头柜的药瓶，是你的药？”

李恩洛：“嗯。”

事已至此，她放弃解释，但也不想将太多隐情暴露于认识没几天的Omega，她打开冰箱，食物包装袋摆放整齐，她收起罐头和猫粮扔进橱柜，留下一盒罐头。

不能逼着病人问东问西，崔茉莉生出同情心，看着李恩洛按部就班喂罐头，对宠物感情淡漠，她忽然理解了。

“李恩洛，你有朋友吗？”

“没有。”

崔茉莉纳闷，没有朋友，那枚口红印哪来的？或许不小心沾上，不排除另一种可能，李恩洛有点精分，性.冷淡和放纵之间界限不清，毫无征兆的强吻，吻技不像初犯。

上次浅层标记，李恩洛说是第一次，却那么熟练，问她原因她用身体本能一笔带过，十分可疑。

她分析还有别的Omega遭李恩洛毒手。

但如今只是想象李恩洛和别的Omega春风几度，她眉心紧蹙，指尖不自禁陷进沙发垫，李恩洛眼皮一掀，看见崔茉莉咬住下唇，不好受的样子。

她洗干净手，加热牛奶，让崔茉莉喝，低着头在她腿伤周围轻压，“包扎太紧了？很疼？”

崔茉莉低落地咕噜灌牛奶，推了推李恩洛的肩窝，“不疼，你手法很好，都快早上了，你明天有事要忙吧，去睡。”

“衣服有油污，不用换？”

“没关系，反正除了你没人看，我也困了，明天再说。”

两人都吃过牛肉，睡前李恩洛抱她去洗漱。

她觉得崔茉莉有点心不在焉，飞快洗漱，不像先看她观察的那样磨叽，洗漱好还需拨弄发丝，虽然家里护肤品都是便宜货，崔茉莉也会仔细做好护肤工作。

李恩洛：“去我房里睡，沙发睡不舒服。”

早干嘛去了，崔茉莉剜她一眼，嘴上却笑，“不会呀，我睡习惯了，再说我恋旧，就爱睡有年代感的沙发。”

现在凌晨四点多，七点多有活要干，李恩洛不再过多纠缠，抬脚走开，躺到床上时她没有头绪，崔茉莉为什么又在和她闹冷战。

李恩洛望着天花板到早六，换身衣服打开门。

崔茉莉侧脸面向房间，睡前打理好的头发毛茸茸地散开，被褥滑落大半在地。

【作者有话说】

崔茉莉：这沙发多好啊，一点都不老旧，无聊还能戳弹簧玩。

李恩洛：爱睡多睡。

崔茉莉：......

════════════════════════════════════════

第13章

Omega脖颈散发的甜香

窗帘没拉完全，一丝金光挥洒在崔茉莉眉眼间，脸上细小的绒毛像被柔光笼罩，有种不染纤尘的神圣感。

李恩洛脚步稍顿，大脑放空半秒，心脏骤缩，随即迸发出剧烈的跳动。

就在这个时刻，她的思绪兀自转到十二岁那一年的雷雨天，没钱没人脉，想着离开地球，她溜进太空港。

那会她体型及其瘦弱干瘪，趁人员疏忽，像一只四肢协调的昆虫钻进飞船检修管道，赶在启动时前，她摸到货物舱撬开锁，背着简易维生装置，怀揣一瓶纯净水和三包压缩饼干，最后把自己塞进个棺材大小货物舱内。

她飞上太空，月球，主流媒体对于月球永不唱衰。

那儿有不停歇的生机，她是月球人，太空人，无垠太空，闪耀的星星垂手可得。

恐惧感在升空，兴奋高它一筹。

形形色色的感觉在横冲直撞，毫无逻辑。

飞船升空后她的心情和当下一模一样。

……她知道她彻头彻尾的完了。

崔茉莉皱着眉嘤咛一声，拉起被褥兜住整张脸。

李恩洛三两步朝前，弯下腰连人带被褥抱起，向房内走去，闻到了Omega脖颈散发的甜香。

崔茉莉迷糊地嘟囔，似奶猫咕哝，“才几点？我是病人，还要睡。”

“好，睡到几点都没关系。”

不一会后背触及柔软，崔茉莉在窝里找个舒服的姿势，觉得分外安心，继续她的美梦。

李恩洛做好三明治，看了眼崔茉莉，挣扎着想去靠近的冲动，转身离开。

今天去镇长家帮忙收割成熟的玉米，镇长的农场约330公顷，某次邀请李恩洛吃饭时闲聊，以玩笑性质让她农忙时来农场搭把手。

李恩洛看在杨慢的份上，一口答应，收取的费用也是令人怀疑在抢别人饭碗。

明眼人都看得出李恩洛对镇长两口子态度不一般，但李恩洛性格摆在那，是否有巴结讨好镇长的嫌疑，谁也摸不透。

“小李，来挺早。”

杨韵天喝着稀粥配咸菜，看向逆光站在门口的李恩洛，深棕羊毛毡夹克和牛仔裤衬的她身形落拓，女儿杨慢也有一件外套，杨韵天一时恍惚。

“杨姨早。”李恩洛稍微点头。

“别傻站这，进去坐坐，”柳芳刚从外头打理庭院回来，摘下帆布手套放在玄关柜，天气晴朗，她心情也不错，“吃早饭了没，没吃的话我给你盛点粥。”

李恩洛侧出半身，让柳芳方便进门，“不用，吃不下。”

杨韵天用筷子指了指李恩洛，不容置喙，“你铁胃啊，不吃早饭怎么行，客气什么，来！”

李恩洛放好帽子，她选在镇长右方的位置，柳芳动作利索地给她端来小米粥，“今天要麻烦你了，哎呀，小李，看你眼皮底下有乌青噢。”

“谢谢，昨晚没睡好。”

“年轻人心事这么多，阿姨有多余褪黑素，给你拿一盒。”

还没等李恩洛拒绝，杨韵天不以为然，“就知道吃药，是药三分毒，懂不懂？找个老婆就睡的香了，你就瞅瞅小陈，还记得她不，失恋失眠买醉，稀里糊涂的，害得我家几头牛失踪，摔山崖，后来我给她介绍一个Omega，现在成家立业，干活勤快，积极向上，吃得饱睡得香。”

杨韵天的农场有两百来头肉牛，三百只不到羔羊，农场一年365天雇人看管，是镇上最大的牛肉罐头厂供应商，罐头厂养活镇上不少人家。

提到性缘关系，柳芳兴致上来，她早听闻镇上Oemga对李恩洛趋之若鹜，但年轻人脸皮子薄，她不好直接问，旁敲侧击，“小李有喜欢的人吗？”

李恩洛矜持地喝粥，不欲交代太多，“暂时没有。”

柳芳：“喜欢哪种类型的Omega，镇上城里，阿姨还有点人脉，给你做媒。”

李恩洛婉拒，柳芳点到为止，心里感慨李恩洛是个老实孩子，生活作风简单，相貌漂亮，怪不得何家女儿对她穷追不舍。

杨韵天戴起宽帽，招呼李恩洛和她一道出门，两人各自骑在马背上。

马蹄踏在一望无际的草坪，蓬松的云朵挂在碧空，远处隐约传来牛羊声，伴随着吆喝，在这儿打工嗓门必须大，往前五百米，大片玉米地铺满视线。

几个工人聚在一处抽烟闲聊，有一人看到镇长，挥挥手。

杨韵天眯着眼睛抬起手：“前段时间，有公司雇员跑来问我，这块地卖不卖，说她们要在这建造太空港，叽里咕噜讲一堆屁话，我在老婆回来前拿鞭子赶走了她们，坦科城外这么大，非得来我这掰扯，我看她们就是居心叵测，要不就是哪家竞争对手故意想搞黄我的农场！”

李恩洛：“哪家公司？”

杨韵天：“鬼晓得，名片扔垃圾桶了。”

大型联合收割机和谷物运输车矗在前方，李恩洛耳边充斥杨韵天谩骂西装革履实则道貌昂然的狗东西们，翻身下马。

此前她巡查过这片玉米地路线，不过从未接触过联合收割机，她开过的机器不少，构造大差不差，花费几天时间琢磨透这台老旧斑斑收割机，虽说皮带磨损过度，但关键的链条滚筒，需要高速切割振动部件没故障，勉强能运行。

上个月她给机器更换好机油，简单清洁一遍过滤器，深得镇长妻妻俩满意，给她做了一顿大餐。

人员到齐，众人忙活着协调工作，收割玉米，中途半挂卡车司机过来帮忙装载，再运输到十多米高的金属筒仓。

天色渐暗，温度跟着降，杨韵天让她留下来吃饭，李恩洛摇摇头，架不住柳芳从酒窖特地拿来一瓶自酿葡萄酒，“去年酿的，今年的刚收成没来得及加工，尝尝看，这品种不涩，老杨不待见，我是很喜欢的。”

然后柳芳又送给她不少蔬菜腊肉附带礼品盒，直言家里太多，担心没吃完就变质了，李恩洛想了想，谢过收下，并且要了一份食谱。

李恩洛开着车，满载而归，已经下午五点钟，泊好皮卡，回到家时，迎接她的不止芝麻，还有崔茉莉，少女歪了下头，柔柔地笑，“听到你停车声了。”

往常只有一只猫围着她打转，现在多个人，她对上这双琥珀星眸，难得懵了几秒，“嗯。”

她低下头换鞋，越过崔茉莉，洗好手，翻捡带回来的食材，“今晚想吃什么？”

“你买的我都喜欢，可惜三文鱼过夜了，没法生吃，我昨晚应该先搞定它的。”崔茉莉慢慢地挪到她身后。

她临近下午三点才自然醒，发现竟躺在李恩洛的床褥，意识到她抱她上床并非梦境，她觉得有必要对李恩洛和善些，毕竟强吻一事不是李恩洛主观行为，可以体谅，她笑意盈盈。

“下次再买，”李恩洛鼻息传递着Omega的信息素体香，她深吸一口气，“别离我这么近。”

两人间距一米不到，崔茉莉不解地比了比，退后几步，“不好意思，吓到你了。”

崔茉莉不再觉得自己落于下风，反而同情起李恩洛，她的腿早晚能好，但Alpha的病没准会缠住一辈子。

打从医生给她下判断腺体损坏，需要临床治疗，李恩洛就不再使用抑制贴，偏偏遇见崔茉莉，她的信息素着魔似的紊乱，腺体像被小针扎入，轻微刺痛。

“没吓到，你别到处乱跑，小心芝麻绊倒你。”

崔茉莉难以置信和芝麻对视：“芝麻小宝贝，你这么厉害的，姐姐等会给你加餐。”

今天芝麻吃过两碗猫粮，它竖起尾巴喵叫，脸滚崔茉莉的光洁足踝。

李恩洛眼皮一跳：“它不是小宝贝，况且吃太多变胖容易诱发心脏病和三高，你也不希望它早死吧。”

这只猫看起来瘦瘦小小，掂量估摸四斤多，李恩洛怎么能说出这样扫兴的话，崔茉莉有些不快，但顾忌着李恩洛的状态，她妥协，“好吧，听你的。”

眼看李恩洛进屋，她冲芝麻轻言细语：“没关系，等变胖了再减肥。”

【作者有话说】

李恩洛: 它不是你的小宝贝，我才是[柠檬]

崔茉莉:什么醋都吃……

════════════════════════════════════════

第14章

蓝莓子弹

李恩洛贴上抑制贴，松一口气，刚走出来，眼皮抬起，崔茉莉坐在沙发，友好询问：“李恩洛，我有点饿了，你现在做饭吗？”

心跳不可控地猛跳一下，李恩洛在礼品盒找到一包芝士风味膨化小球，拆开包装袋倒一半在碗里，生硬地说：“先垫垫肚子。”

“谢谢，”崔茉莉一颗接着一颗吃进嘴里，佩服自己适应能力真强，几天时间下来，嘴不叼，也不矫情了，“你平常都做什么工作，除了种菜。”

李恩洛：“修东西，偶尔给别人打工。”

“那你蛮辛苦的......”也对，打工人哪有不苦的，不管什么原因，憋出心理病屡见不鲜，崔茉莉说:“别难过，钱没了还可以赚，留得青山在不怕没柴烧。”

李恩洛推开窗，戴起围裙着手做饭，不理解崔茉莉的意思，能听出来是在安慰，她道声谢谢。

这时，一辆小轿车碾着凹凸不平的原生态泥巴石头路面，略微困难停在李恩洛家门口。

何依依刚拿到驾照不久，情绪激动，停车时不小心重重按响喇叭，惊动不远处的林间野兔蹿跳。

崔茉莉正不熟练地按遥控器转台，疑惑地嗯了声，“是谁呀？”

“不清楚。”李恩洛迈步。

刚到玄关，叩门声响起，“请问，洛姐姐在吗？”

崔茉莉的舌尖贴在口腔内壁，转动芝士球，瞄李恩洛一眼，敏感地想起她说没有朋友。

李恩洛扭动把手，推门就看见三个身影在她家门廊台阶下，脸上挂着礼貌微笑。

空地停着辆二手敞篷，尾气还没散去，气味有些刺鼻，这辆车保险杠变形，侧边翼子板损坏，考虑到崔茉莉在屋内，李恩洛走出一步，用身子挡住开了三分之一的门板。

直言不讳：“这个时间不修车。”

何依依红了脸，她上手开车时间短，有点马路杀手，倒车过猛，撞到妈妈的SUV导致。

她急忙解释：“不是不是，洛姐姐，是艾利克斯找你有点事。”

何苒好笑地逗她姐，“只有艾利克斯？”

这一打趣，何依依作势要揪妹妹耳朵，多年姐妹打闹经验，何苒预判躲开。

“别闹了，冉冉，我真有要事，”艾利克斯拿手肘捅何苒，腰背挺直，“洛姐姐，上回我拜托你......”

过了会，见小伙伴突然没下文，何苒问：“小艾你干嘛呢？”

艾利克斯用力眨一下眼睛，瞳孔地震，她张大嘴，没发出声音，差些患上失语症，她努力压住澎湃的心情，使劲攥拉何苒的衣服。

“你有话就说，拉拉扯扯成何体统。”何苒拍开她的手，小艾和她同岁，但她身为Alpha力气没小艾大，也没人家高，好不容易才稳住身形。

艾利克斯找回语言系统，一只手挡住脸，俯身，“冉冉，我刚才好像看到了蓝莓子弹的主唱，我的天。”

“什么？蓝莓子弹！”何苒瞪大眼睛，她没有艾利克斯的内敛，嗓门洪亮，“来，我检查下你的视力。”

“真的，没看走眼。”艾利克斯三根手指朝天。

即便如此，也是天方夜谭，蓝莓子弹摇滚乐队两年多前横空出世，由四个平均年龄16岁的小姑娘组成，凭借专辑主打曲《低电量》，一个月内冲上占据公告牌等主流媒体平台全球榜，蝉联榜首，超绝卖座，一年内轻松拿下钻石唱片的荣誉。

其中主唱兼和弦吉他手崔茉莉。

八岁进军娱乐圈，小小年纪砸到她脑门上的资源多到令人咂舌，参演多部爆火全球的影视剧，正值她风华正茂大红大紫的十四岁，出乎所有人意料，召开记者会公布不再接任何活动与访谈。

不止如此，后来她销声匿迹，所有媒体都找不着她的身影，每个人都猜她家底背景水太深，更有甚者放话她已经死翘翘了，家人秘而不宣。

好在两年后蓝莓子弹出现在公众视野，证明她生龙活虎，没死呢。

除了狂热于她们乐队的粉丝，最开心的莫过于她那群姐姐妈妈粉，再也不用抱着她从八岁到十四岁主演的情景喜剧睹物思人。

艾利克斯和何苒是蓝莓子弹的追随者，去年还不远万里跨洋去追她们在海外的万人演唱会。

何苒翻白眼：“那就是你看到立绘牌，别看她岁数大，追星嘛，几岁也不寒碜，好歹是同担，我们和她多一个共同语言。”

艾利克斯不信，去火星打工这事也没那么火烧眉毛了，一边壮着胆子踮脚往屋里面瞅，一边心不在焉问李恩洛：“洛姐姐，你认识蓝莓子弹的主唱吗？”

李恩洛只觉耳膜嗡响聒噪，“你们到底来干嘛的？”

看到崔茉莉朝她小幅度挥手微笑，艾利克斯双腿都要站不住了，她捂住砰跳的心脏，激动地站定，坚决地对李恩洛双手合十请求，“求您了洛姐姐，让我们见一下偶像？”

该来的总会来。

════════════════════════════════════════

第15章

二十岁时见过九岁的她

李恩洛二十岁那年，加入太空联盟军两年不到，新兵蛋子，负责驱逐星舰巡逻工作，室友是飞船工程师，负责相位炮和脉冲引擎的一把好手，那段时间她也不乏学到些皮毛。

室友每回跟随驱逐舰到达补给站，不忘蹭太空站流量下载地球电视剧综艺节目，把硬盘塞得满满当当。

有一次李恩洛回到宿舍舱，刚轮值完毕，有些疲惫，换上轻便睡衣，坐在床边用尼龙刷擦拭枪管内.壁，隔壁室友吃吃笑着。

在室友第五次捧腹不止时，李恩洛问：“看什么这么开心？”

“合约家庭啊，特别搞笑，你看过没。”

“没，讲什么的？”

“先婚后爱妻妻，有三个娃，主要就是讲一大家子的故事。”

“哦，听起来还行。”李恩洛埋头清理油泥，一个月前她们和太空海盗干仗，一个同僚因枪膛卡壳送掉一条手臂，不得不装个生物机械手臂，每周必须卸载下来充次电，麻烦。

“你每天生活就三点一线，回来不是睡觉就是倒饬你那把破枪，说实在的，我佩服你。”室友摘下全息护目镜，连续剧影像投射在半空。

李恩洛看了眼连续剧，杏色过耳短发小女孩，穿着粉嫩的小熊睡衣，在灯红酒绿的家中休闲区吧台喝汽水，两只小胖短腿晃啊晃。

室友和她科普内容，小女孩的亲戚背着妈妈们开派对，从辈分来算，小女孩是亲戚的小姨，可以当监护人的那种关系。

李恩洛接着看，小女孩豪放地灌下冰可乐，老成地用手掌抹去嘴角污渍，自言自语：“我不能待这里，妈妈会把我关进小黑屋的。”

“喝醉了，嗝，晕碳酸。”

没人理她，她仰起小脑袋对酒保说：“我怀疑这里头有安眠药，还有，我遇到了很严重的年龄危机。”

酒保：“你才九岁，那个谁，把你妹领走好吗，我没功夫照顾一个小屁孩。”

小女孩灵动的双眸东张西望，举起手臂，“纠正一下，我是她小姨，等等，我好像，找到了解决方法。”

酒保：“什么？”

小女孩郑重其事，小大人似的，“一顶皇冠，插一根孔雀羽毛，我要成为全场最靓的崽，嗝，对了，请给我来一杯可乐，无糖的，本女王要保持身材。”

酒保刚倒好一杯，小女孩接过，倒在吧台呼呼大睡，肉乎乎的婴儿肥压成一滩饼脸。

室友：“她可爱吧？”

李恩洛给室友保留面子，“嗯。”

那是李恩洛第一次见到崔茉莉，她不喜欢小孩，尤其像电视剧里那样傻里傻气的，总之李恩洛记住了她。

第二次，差不多两年前她去看心理医生，医生正在抢见面会门票，电脑里崔茉莉抱着电吉它，站在长滩舞台中央，转过头对敲架子鼓的队友说着什么。

李恩洛没想太多，只有崔茉莉杏色头发让她还有点印象，长卷发上面洒了些荧光粉，耳钉闪亮，白大腿围套三四条皮质choker，弹奏演唱时洋溢酷甜青春气息。

回过神，她对艾利克斯说：“我要征求当事人的意见。”然后啪地关上门。

崔茉莉难得保持假笑，“你的朋友？都是些小孩。”

“算不上朋友，”李恩洛问，“你听到了，她们想见你，你是什么意思？”

“见呀，我总不能摆谱子，毕竟我都落魄到这境地了。”

愣了一秒，她意识到自己说错话，瞥见李恩洛的黑瞳定定的凝视她，表情冷淡没有波动，她没由来地失落，“李恩洛，我喜欢你这人，别误会。”

“好。”李恩洛说。

崔茉莉对自己的形象特别不满意，再没有架子，基本的外在形象尊重不能缺，她还得装模作样糊弄这群孩子天马行空的问话。

崔茉莉招手，“来。”

李恩洛照做，随后她的上身一沉，崔茉莉揽住她的脖颈，软声:“李恩洛，带我换衣服，有没有看起来比较经典款的？”

温热馨香近在咫尺，这张脸早已消掉婴儿肥，但一丝青涩尚在，李恩洛想到崔茉莉小时候在荧幕上嚷嚷要一顶皇冠和羽毛的傻样，第一次感觉到母爱的意味。

李恩洛：“有，只不过都不太符合你体型，女王大人。”

什么怪称呼，崔茉莉听不明白，没空细想：“没事，我腿都半残了还要什么自行车。”

艾利克斯和何苒在门外等待约一刻钟，丝毫不觉得累，激情商量见到面要做什么，签名断然少不了，如果能抱一下，想都不敢想。

只有何依依纠结不已，在听到一个大明星和李恩洛共处一屋后，她不断猜测两人关系，焦急的心情不比何苒低多少。

旧防盗门开启，三人立刻一瞬不瞬盯住。

艾利克斯觉得像有金光大开，不舍得挪开眼，何苒完全呆滞，下巴都合不拢，“我的人生圆满了。”

崔茉莉外套西装上衣，内搭白衬衫卷进半身伞裙，她只能穿裙子，以为李恩洛没有穿裙子习惯，和她预想差不多，这是从她家压箱底掏出来的，裙子面料垂顺，不容易皱，可以遮住腿伤。

即便如此，躲不过素面朝天，就目前来看，没人在乎，俩十五岁年轻人星星眼，剩下的那位客人神色不明。

崔茉莉坐在沙发，李恩洛把门打开后，回到厨房洗杯子，准备倒水。

何苒同手同脚，鸭子式走路，来到崔茉莉几十公分处，莫名其妙鞠躬，支支吾吾半天嘴里也吐不出一句完整的语言。

崔茉莉：“嗨，你们好。”

“好，大家都好，”何苒拉着艾利克斯才有信心，“我真没看错，是本人吗？不是做梦，小艾，你掴我一下。”

心神不宁的何依依还没从悲伤中缓过来，只听耳边响起清脆的巴掌声，她妹脑子不清醒，小艾平时特内敛一人，现在也跟着胡闹。

崔茉莉：“对，特别真的本人，要不要摸摸看？”

她伸出一截手臂，葱白手指勾了勾，差点没把艾利克斯的魂勾走，她情急之下，脚踩住何苒，很快屋子内都是何苒的尖叫。

天花板差点被她掀翻，李恩洛放下水：“你们吵到我家猫了。”

崔茉莉：“芝麻在哪？”

李恩洛：“冰箱后面。”

崔茉莉：“你把它揪出来呀，万一电到怎么办？”

“到时候再说。”

“你口头禅就是到时候再说，是吗，好敷衍。”

她们熟稔着一问一答，在粉丝看来只有见到大活人偶像的激动，而在何依依眼中她们在打情骂俏。

何依依不乐意地拿手肘磕了磕妹妹：“苒苒，别在洛姐姐家瞎折腾。”

喝了加冰块的水，何苒透心凉，她身心舒畅，开始向崔茉莉介绍起她们，三五句就把名字年龄家里几口人地址在哪全盘托出。

类似场景崔茉莉见怪不怪，表达惊讶之情，胡言乱语，绝对算得上正常粉丝，毕竟有些‘骨肉皮’天南海北追着她们，半夜在录音棚围堵她们请求陪.睡。

何苒摆手说知道了，随口问：“洛姐姐你和我们偶像是什么关系？”

李恩洛张嘴的瞬间，崔茉莉飞速打断，“我是她堂妹，远房亲戚，过来林间小屋度假。”

她眨眨眼，神秘地说：“边玩边找灵感。”

艾利克斯会吹口琴，她抢答：“您是打算做乡村风格吗？我懂点口琴。”

“都行，”崔茉莉说：“音乐互通，这里是南方吧，很符合该风格的创作土壤呀，溪流，农田...小提琴，口琴，都不失为很好的叙事灵感，口琴很有张力，有机会的话，艾利克斯可以吹奏给我听听吗？我很期待。”

小粉丝艾利克斯激动都来不及，说以后要把口琴塞进每天穿的裤子里，她对崔茉莉的崇拜之情每时每刻都在上升。

李恩洛想到米饭还没淘，转身回厨房。

三人聊的兴起，确切地讲，崔茉莉不得不应答，满足小年轻的幻想，给15岁少年们讲故事打发，聊到有一次去某酒吧演奏，经理要求她们石头剪刀布，赢了就放她们进去，输家就得学鸡叫，结果她们四个人，有三个人都败下阵。

何苒好奇起哄:“你输了还是赢了？”

崔茉莉眯着眼沉吟，随即探出一小截粉舌，偏着头，抛出一个WINK，“咯咯哒？”

“啊啊啊茉茉好可爱！！！”

崔茉莉的大多粉丝把她从小看到她，出道后，粉丝自称妈茉粉，见到她便亲昵喊她茉茉。

艾利克斯和何苒各种崇拜星星眼，完全沉浸在崔茉莉讲述的八卦当中不可自拔。

什么队友间闹矛盾，一人离队出走把队友们的所有乐器一并带到月球散心……

队友为爱奔赴千里，从北半球奔南半球，最后以表诚意，大冬天在海里裸泳两小时才肯原谅，以至于该队友差点被海豚拱。

这般光怪陆离的生活经历听得小年轻眼睛发直，感概另一个世界的生活太丰富多彩。

崔茉莉友好扫一眼何依依，口红色号和李恩洛那件背心后的印子高度相似。

【作者有话说】

李恩洛：好天真一小孩，大了也是傻的。

崔茉莉......你少年老成，老式女友。[哦哦哦]

════════════════════════════════════════

第16章

Alpha脸红了？

谈不上吃醋，两者差异过大，她不是小肚鸡肠的人，只是有点善意好奇心，崔茉莉话锋一转，“何姐姐你的碎花裙子真好看，到哪买的，有链接吗？”

虽然何依依不太信远方堂妹这一套说辞，但天仙般的明星夸她，她也有些怔然，象征性地抚平裙面，“谢谢，不过这是我自己裁剪的。”

崔茉莉：“好厉害呀，很适配，你长得真漂亮，何姐姐，一定有很多人追你吧。”

何依依比崔茉莉大一岁，但缺乏人家从容不迫的大气，经不起夸，羞红脸，不经意瞥了眼在厨房忙活的李恩洛那瘦长的背影，“没，没人追我。”

“我明白了，你有心仪的对象了，我猜的对不对。”

何依依:“我喜欢的人对我不感兴趣。”

“这样啊，她可真没品，可惜我已经有未婚妻了，不然我都想捧花上门邀你和我约会呢。”崔茉莉托着下巴轻笑，当然没错过对方深情中流露的伤神。

饶是何依依再喜欢李恩洛，被拒绝了两回心也七零八碎的散落，美O打直球撩她，一颗心好像又拼凑些许，她磕磕巴巴地说：“我家电视很大，还有你演过的电影光盘。”

何苒很担心她姐又又又去表白丢人，连忙附和道：“对对，我记得茉茉以前当演员时，得过好多奖，为什么突然隐退？”

当年不明真相的外人唏嘘不已，但业内巨头谁不知晓她是星海能源财阀二小姐，拿个奖基本没悬念，顺势给她冠了个史上最年轻得奖者的噱头。

正盛时传出隐退风波，主要那段时间不凑巧，星海能源和地球委员会不太对付，有不少黑历史被委员会拿捏。

她家人担心波及到她，遂将她送上月球保平安。

想到这，崔茉莉眼神黯淡一瞬，很快舒缓眉眼，“老一辈想让我好好读书嘛，恭喜我，今年高中毕业啦！”

三人跟着她笑作一团，许久没出声的李恩洛视线从切菜板移开，落在崔茉莉的侧脸，她眼眸微沉，语调冷冰冰的，“你们想留在这吃饭”

逐客令一下，艾利克斯暗自懊恼，跑到李恩洛跟前，说抱歉，“能不能给我介绍修飞船的工作，再苦再累我都不会有半点怨言。”

听到这，后面的何苒急匆匆地问：“你妈真给你办理退学手续了？”

艾利克斯让她别管自己，她们从小一块长大，分化也在同一天，关于艾利克斯家状况，何苒再了解不过，她一把拉起艾利克斯往外面走，“不好意思，洛姐姐，我和她有点事，这次实在打扰你了。”

走到一半，急刹车，回过头，从口袋掏出纸笔，虔诚请求，“茉茉，这次来不及拿唱片了，请您帮我签名。”

“好啊，”崔茉莉接过笔，在纸面龙飞凤舞签下名字，询问，“可以不要让别人知道我在这吗，我好不容易争取到休假。”

她们忙不叠点头答应，妹妹们都离开了，何依依也不便多待，但她带任务来的，李恩洛对她爱答不理的样子，她很受伤，只好硬着头皮对崔茉莉说：“我妈妈邀请李恩洛参加下周六的聚餐，麻烦你转告她。”

刚说完，一个扭身跑出门。

听到汽车轰隆声远去，崔茉莉看向始终沉默的李恩洛，重复单调的切菜，自来水声，锅碗瓢盆金属碰撞音。

她咬了咬唇，“李恩洛，腿疼。”

李恩洛这才止住动作，洗净手擦干，走到崔茉莉旁，掀起她的裙子，她一直保持坐着姿态，难受也正常。

检查一遍，确认无误，“没出血，你想要换睡衣吗？”

“好，但我没力气，”说着，她凑到李恩洛鼻尖前，嗔她，“嘴巴还特别干，你看看，是不是起皮了？”

努力想忘掉的感觉周而复始，李恩洛的目光梭巡着她略嘟起的樱色唇，唇珠娇艳欲滴，嘴角微压，脸蛋嫩的像是可以掐出水，Omega的信息素慢慢的溢出。

李恩洛有点晕眩，分不清崔茉莉是故意为之，还是无知的勾.引。

“多喝热水。”她撂下一句，大跨步回房间拿睡衣。

刚才Alpha脸红了？一定是错觉，李恩洛就是块木头，硬邦邦的，真害羞了就只让她多喝热水？

热水不得烫死她，多喝温水还差不多。

李恩洛将睡衣扔给她，崔茉莉歪着头眨眼，“不帮我？”

确认心意后，李恩洛反而做不到之前坦坦荡荡，心无杂念，就连选择睡衣也掺了她不耻的心思，一件吊带紫色蕾丝。

好些年前，某位队友送给她的礼物，理由是以后不管她穿还是给老婆，都可以作为闺房情趣，增进床,事感情。

“你自己没手？”李恩洛说。

“好吧，但裙子你得帮我脱，”崔茉莉瘪了瘪嘴，眼含秋水，“李恩洛，你好坏。”

李恩洛听不得她撒娇，腺体逐渐升温，她俯身，双手搭在她的裙边纽扣，冷硬瞪她一眼，“闭嘴，再多说一个字，芝麻没罐头吃。”

崔茉莉一头雾水，这人怎么突然迁怒小猫咪，猫咪多无辜，“你，是不是又发病了？”

“我很好。”

随着裙摆渐褪，李恩洛眼前绽放大片细嫩肌肤，她口干舌燥，吞咽几口唾沫。

崔茉莉担心她，出乎她意料，Alpha的信息素如洪水一样扑向她，她顿时哽住，“李...洛，洛，你收一下信息素，啊......”

裙子被李恩洛揉的皱皱巴巴，在事故发生前，她以最快速度从房内拿出抑制剂和抑制贴，先是一针扎向自己，然后把抑制针剂按在崔茉莉手中。

崔茉莉申.吟着，好几次抬起手，无果，她挫败地吸鼻子，眼底涌上热意，“洛，我不行，手软没力气。”

李恩洛拨开她的细软发丝，小巧可怜的腺体暴.露无遗，Omeg息素愈发放肆，距Alpha药效完全生效还要点时间，李恩洛的标记牙急需要磨点什么才行。

Omega主动掀起衣摆，Alpha死命咬住牙关，按住她胡作非为的诱人动作，“你乖一点，马上就好。”

她活了二十九年，星.冲动姗姗来迟，她以为抑制贴可以帮忙控制冲动，怎料崔茉莉的信息素能将她淹没到窒息，渴望不断堆积。

一分钟不到的时间，她感觉到有一处属于她的地方，变得shi.润......

李恩洛抓紧抑制剂，针尖刚碰到崔茉莉的脖子，却被她失去理智一掌拍落。

崔茉莉攥住李恩洛胳膊，指甲刮擦皮肤，“信息素太多了，抑制剂没用，标记我，标记我......”

“别说傻话，清醒了你就叫天天不应，听话！”

李恩洛一个Alpha，与生俱来比Omgea有力，何况她在联盟里常年魔鬼训练，若完全掌控崔茉莉就和搡开芝麻一样，但意义不一样，她干过强迫对方的事，现在更是无法与自己和解。

她一手掌住她的肩膀，一鼓作气泵入药液。

崔茉莉感到一阵清凉在体内发散，浑浊的大脑和眼睛变得清明如常。

缓和十来秒，她后悔了，刚才丧失理智求Alpha标记她，她能如此放荡？

崔茉莉一阵后怕。

出于Omega本能，她把头埋进李恩洛怀中，楚楚可怜，“谢谢你。”

李恩洛：“谢什么？”

崔茉莉：“谢谢你帮我打针，谢谢你从来都不想完全标记我，等我好了，我会真心诚意报答你。”

李恩洛沉默一会，“谁说我不想标记你？”

崔茉莉刚陶醉在两团云朵中，纵然李恩洛来这么一下，她也没转过弯，打着哈哈，“别开玩笑啦，就算你愿意，你的身体也不会有感觉。”

李恩洛单手扣住她后脑勺，压向柔软，“嗯，没感觉。”

空气缓缓流动，十来秒后，李恩洛压着嗓子问：“你有感觉吗？”

李恩洛因帮她打抑制剂，维持跪地姿势，她埋在她怀里，她能感到崔茉莉呼吸加重，她猜她有没有听到她的如鼓擂的心跳。

“有。”崔茉莉胸腔震一下。

“什么......”

“闷闷的感觉。”

崔茉莉从她胸前抽出脑袋，发丝贴着脸，她的脸色不太对劲。

太暧昧了，她们俩只有过一次浅层标记，抑制剂也有了，她们当个朋友倒还行，但朋友不会问对方你对我有没有性.需求这种私密问题。

李恩洛松开她，“菜切好了，我去炒一下。”

崔茉莉看她走出几步，唤住她，“李恩洛，你现在相信我是名人了吗？”

“我没有不相信。”李恩洛顿了顿，“等腿伤好了，你就要回去。”

她说的很淡然，也坚决，她应该更像艾利克斯她们，喜欢就去追，以追星的方式，她听着她们谈天说地，大致明白喜欢崔茉莉的人估计都要排到月球。

可是她没有类似经验，也并非穷追不舍这块料。

崔茉莉：“我回哪去？”

李恩洛：“回家，这儿又不是你的家。”

【作者有话说】

榜单原因，明天不更。

我这评论为啥这么少，感觉我没交代清楚背景？是个有点大杂烩的背景，包括复古，赛博朋克，星际，很小众，很个人XP，不是传统的星际或者赛博朋克热血类型[捂脸笑哭][捂脸笑哭][捂脸笑哭]

这本以后都会固定一个主流的背景

════════════════════════════════════════

第17章

算不算间接接吻

先前在李恩洛胸前，崔茉莉就发现喘不过气，现在更有种被人扼住脖子的堵塞感，氛围沉闷几秒，她懒洋洋地说：“距我活蹦乱跳还早呢，好了别呆站着，我等开饭。”

李恩洛去往厨房，抬起冰箱从墙角挪开一些，一只灰头土脸的小猫受到惊吓，四肢跳起，她踢它一下，“老鼠都没你这么胆小，出去。”

崔茉莉伸长脖子看这一幕：“喂，李恩洛，家暴是不好的行为。”

“我没打它，轻轻推一下。”

“那你就好好和它说，它很聪明，你别动手动脚。”

李恩洛看着地上抖灰舔毛的芝麻，“你没这么脆弱。”

差不多二十分钟，煎鲈鱼、红烧肉和一份培根罗宋汤摆在小木桌，崔茉莉以前对吃的没概念，出门带厨师是常态，虎落平阳后才见识到人和人之间的厨艺差距有多大。

色香味都差些，鲈鱼的肚子有点焦黑，红烧肉不够红，白花花的肥肉看着就腻，罗宋汤的食材多到快把汤汁吸收殆尽。

崔茉莉捧场，“看起来都很好吃。”

“不要骗我，”李恩洛给崔茉莉盛好米饭，扶起她，搂着她的肩膀，使她伏在她肩上，“我照着柳姨的食谱，第一次做，能吃就行。”

“柳姨是谁？”

“镇长的妻子。”

崔茉莉习惯了李恩洛的体温，她用脸蹭李恩洛下巴，笑着说：“噢...你为了我学做饭呀？”

“想多了，”李恩洛下颌那一块触及细软发丝，痒，她忍耐着，“没有你我也不能饿着自己。”

“不对，昨天牛排你很娴熟的样子。”

“一个老朋友教的。”

不是没朋友吗？崔茉莉假装不在意她的糊弄，“好吧，这些蔬菜全是你种的？”

说到底，新鲜有机蔬菜最健康的，她家也有田地，专供她们一家子吃喝。

崔茉莉偶然想起，曾一次和熟人交流，熟人介绍她在楼顶阳台种菜，用有机肥灌溉，她问什么叫有机肥料。

熟人指了指她手中畸形菱状土豆，自然地告诉她排泄物，她无话可说，当天失去所有食欲。

李恩洛：“你吃鸡蛋还要问是哪只鸡下的。”

“不，我，我想知道，你有没有用...尿去灌溉吧？关于种菜的流程。”

“不要问。”

崔茉莉张嘴，被塞进一块鱼肉，“我好奇嘛。”

据李恩洛所知，镇长家农场规模大，自产自销，像玉米小麦大豆收割剩余的秸秆豆粕，用作牛羊的饲料，牛羊吃掉它们后粪便一并收集起来，发酵成肥料回归土地，形成一条完整生态经济圈。

她抵不过崔茉莉总时不时蹭她，老实交代，“人体排泄物含氮量高，直接浇给蔬菜它们基本上就离死不远了，我买的都是商店正规出售的肥料，放心了？”

“这么说，我也可以学种菜？”崔茉莉忽然有了新念头，没尝试过的事物，她蠢蠢欲动。

李恩洛乜她一眼，凉凉地说：“你连蹲下都做不到，指挥我还行。”

崔茉莉也不难过，兴致勃勃地啄一下她的脸，“我真的可以指挥你吗？”

小女孩似的，李恩洛只愣神一秒，明白她只不过对自己卸下防备心，“可以，你想买什么种子，我们去商店选。”

崔茉莉被李恩洛持续不断投喂，眼见只有一条鱼骨架子，她觉得不够，眼巴巴戳了戳李恩洛的大腿，“我还想吃鱼。”

“吃这个。”李恩洛搛起一块红烧肉喂她。

盛情难却，崔茉莉只咬下瘦肉，“太大快了，肥肉也好多，我只吃瘦肉的话，那很浪费粮食了。”

“没事，我吃肥的。”

李恩洛在崔茉莉震惊的眼神中，嚼两三口吞掉她剩下的肥肉。

太亲密了，崔茉莉从小到大，对食物有掌控欲，说白了护食行为严重，不愿意给任何人分享包括妈妈们和姐姐。

妈咪数落她的时候，妈妈让她们别吵架：“我小时候养过一只兔子，也和你一样，兔粮倒在盆里头，它就拖拽到自个窝里面吃，吃饭时还不许我碰它，一碰就跺脚。”

小崔茉莉眨巴着眼，“然后呢？”

妈妈：“死了。”

这个真实事件给小崔茉莉带来一定的心理阴影，确切来说，来自对妈妈们的恐惧，她也不想深究兔子经历的，所以她宁愿用乐队当借口，彻夜不归。

崔茉莉意外她竟然对李恩洛的行为感到一丝欣慰，信息素带来的影响巨大，AO双方会对彼此产生不可抗力依赖与信任。

“你...不讨厌我的口水吗？”

她其实想问，我们这算不算间接接吻。

李恩洛：“不讨厌，女王大人。”

女王大人是什么新型讥讽梗吗？

崔茉莉不明所以，再次当作李恩洛口误，或脑子短路，她不记得有向李恩洛让她称她女王大人，不过喜欢她的人太多，不差李恩洛一个。

有一次就有无数次，之后的每块肉，她俩均分肥瘦。

喜欢她和喜欢她的口水完全是一回事，不需要怀疑。

饭后，李恩洛洗好碗筷，吃些餐后水果，崔茉莉说想欣赏自然风景。

她搀扶她来到后院，崔茉莉这几天活动范围在屋子里，她也希望呼吸点室外空气，但她怕野兽，况且李恩洛对她摆冷脸。

一来二去，她三天时间被迫在睡觉和rua芝麻中渡过，宛若与世隔绝。

离她最近的是可爱小巧的粉花朵，摇摇晃晃，崔茉莉新奇地说：“这些小草长出花了，好漂亮。”

“那是葱。”

“噢，好吧，”崔茉莉又看向一个个泛紫绿叶围叠的蔬菜，“这些球是？”

“紫甘蓝，现在就可以采摘，不过口感没有霜降过的甜，你想尝尝鲜吗？”

李恩洛理所当然走上前，刚抬脚，她的食指被圈住。

崔茉莉拉住她，李恩洛的指腹有些粗糙磨砺，抵着她的指尖，她紧张一瞬，缩回手：“再等等，我也不是很馋。”

等到十二月霜降，估计崔茉莉已经离开这里，李恩洛想了想，说：“以后你睡床，我不碰你。”

════════════════════════════════════════

第18章

阴湿女鬼

崔茉莉眼底有一丝惊讶，但很快嘴角微扬，“你有听到吧，我隐退过，其实那一年多时间，被我妈妈送去月球了，我和她怄气，第一晚就从月球基地太空站跑了。”

李恩洛敛下潭黑的瞳眸，专注看她，示意继续。

崔茉莉被她盯的脸热，别过眼，抬起下颌望天，“我只带些零碎的钞票，乘缆车，往月球下面岩洞逃啊，逃啊，找到一家小旅馆，招牌灯闪的我眼瞎，但旅馆供应洗澡水，我就理所当然去登记住宿呀，没想到里面的客房，一打开门就是泡沫床垫，发潮的棉被，睡里面感觉皮肤都被熏湿了，很有趣的体验，我没有抱怨什么，照睡不误。”

“所以你不用感到为难，很多人对床有特殊占有欲，不允许别的人分享，也不许自己不洗澡就上床。”

夜空下的崔茉莉毫无疑问更美，她正脸对着月球，向上仰望时镀一层柔光，李恩洛看着她，不说心动是假的，“我愿意的，不为难。”

崔茉莉对她笑了笑，没作回应，转而研究颜色各异的蔬菜们。

李恩洛不厌其烦地为她一一解说，“带你走近些看，我抱着你，不脏鞋。”

崔茉莉瑟缩一下：“但如果往前看，更黑，更恐怖...算了。”

前方木林枝丫张牙舞爪，多盯一秒就心里发麻，风动声更像是林子里不知名生物在叶片间飞快蹿动。

她拄着拐杖往李恩洛身上靠。

李恩洛揽紧她，她穿着她的衬衫，让她有种阴险短暂的满足：“你不是想种地吗？选一处你喜欢的，或者我给你开辟一块地。”

崔茉莉：“我还没想这么多。”

李恩洛：“不着急，选你喜欢的，果蔬种植不能一蹴而就。”

崔茉莉沉思片刻，“我喜欢吃黑樱桃。”

李恩洛：“樱桃树，好的，女王大人。”

还来，这人是活在一种精神病幻想当中吗？崔茉莉怪异地看她一眼，“你吃药了没？”

“没吃。”

难怪了，崔茉莉懒得斤斤计较，觉得李恩洛心情尚可，她切入一晚上的疑惑。

“何依依喜欢你，你为什么把她晾在一边当透明人。”

“我没有，我给她倒水了。”李恩洛说。

真要被她气笑，崔茉莉忍不住拿手磕她手肘，“哦，所以你知道人家看上你，你还想树立纯情A装聋作哑人设。”

“什么意思？”

“上次呀，她都亲你后背了，不记得？”

苦思冥想一会，李恩洛恢复那次告白的回忆，她没耽搁，解释的一清二楚，末了，她问崔茉莉：“你想和何依依约会是真的吗？”

敢情全是误会一场，不意外，李恩洛貌似对所有事都不走心，生活边缘化，情绪淡的和白开水有得一拼。

崔茉莉心不在焉：“仔细想想，我好久都没和别人约会过了，没准我真的会考虑一下，她蛮可爱的，至少比未婚妻好。”

夜风渐凉，秋意有加深迹象。

很久，李恩洛一个字没说，蹲在地上拔杂草，

崔茉莉懂得审时度势，显然她揶揄的几句话让李恩洛陷入沉闷，但她今天应付那两小屁孩已经够耗费精力，分不出心思处理复杂的情绪。

她们关系也还不至于到推心置腹的程度，幸好，临睡前，李恩洛坚持送她上床，她很感动，榆木脑袋也有开窍的一天。

洗漱进屋后，崔茉莉脑袋沾枕头，秒睡。

灯光橙晃晃的一圈，李恩洛躺她旁边，折叠成长条的毛毯充当她们之间分界线。

她能体谅崔茉莉，住在她这儿属实委屈。

李恩洛心烦意乱，两手交叉枕在脑后，不理解自己现在为什么变得多愁善感。

在外太空服役期间，有几年站岗值班属于家常便饭，可以不睡，不代表她习惯失眠。

李恩洛半宿睡不着，崔茉莉入眠很安分，始终保持一个姿势，背对她，她只能干看着人家杏色脑袋，不断滋生想从后面抱着崔茉莉的念头。

太变态了。

她检查过药，空瓶，没有药物接管她的睡眠

纵使关上灯，漆黑一片，她的大脑能自动描绘出崔茉莉的五官，身形，一颦一笑。

没救了。

早八点，崔茉莉这一觉按理应该是舒服的，但总睡不安稳，梦里杂七杂八，突然间她又感知到一道剧烈、占有性极强的视线，她猛然醒来，李恩洛在床边站着，自上而下，目光定住她。

李恩洛见她醒来，倾身，“不多睡会？”

崔茉莉刚醒，分不清白天黑夜，脑子处在待机状态，看着李恩洛有些勾人的脸，她下意识脱口而出，“不睡了...你要亲我吗？”

“亲你？少自恋了。”李恩洛阔步转身拉开窗帘，白光汹涌替代屋内昏暗。

崔茉莉哼唧一声，钻进被褥，“喂，我眼睛疼。”

“你不是不睡了吗？”李恩洛面对她，“早餐好了，你自己走还是抱你去。”

有人抱，傻子才会选择用腿，崔茉莉掀开被子，一手捂住渗生理.性.泪光的眼睛，腾出一只手，“洛，抱抱。”

李恩洛打横抱起她，失笑：“你在撒娇。”

崔茉莉：“胡说，我这叫起床气。”

早餐没新意，烤吐司涂抹榛子可可酱，她打着哈欠，吊带一边垂落，浑然不觉。，

李恩洛从屋内走出，手臂搭着飞行员夹克，美人斜躺沙发，揉着眼角，有气无力，白的像雪的脸蛋看起来很好捏，肩头光.裸，美好的胸若隐若现。

崔茉莉瞥她整装待发，随口问，“今天去哪当牛马？”

“不干活，出趟远门，去医院。”

“我懂，你是去看精分吗？”

“精分？我怎么不知道。”

崔茉莉恍然：“噢，不好意思，精分自尊心都很强。”

这误会大了，李恩洛坐在沙发另一头，慢条斯理嚼吐司，“你从哪分析的？”

既然病人发问，崔茉莉也不藏着掖着，她组织好语言，委婉地说：“你表里不一，只要和你聊几句，你就在话里话外表达对我不感兴趣，但前两天，你像变了个人，差点…那个我，虽然你喝了酒，但我觉得元凶还是你这老毛病，最最重要的，你动不动喊我女王大人，很怪。”

她顿了顿，小声补充，“你发病时非常有女鬼感，特别阴。”

李恩洛放下吐司，薅几下头发，长发凌乱，表情冷冷的，上身趴下，爬行一样的接近崔茉莉，她撩起眼皮，“是这样？”

“真是...”崔茉莉看她一眼，都快被吓出心理阴影，她撕下一小片吐司，手指撚着，按在李恩洛嘴唇，“吃。”

李恩洛勾起嘴角，伸出舌尖，卷起吐司，话语带笑意，“好吃。”

崔茉莉郑重其事，拍拍她的头，“乖，投喂过了就不许吓我。”

像宠物一样被轻拍，被误会也不错，李恩洛不打算告诉她真相，反正无关紧要，“好，我以后尽量保持正常状态。”

“这不好控制吧。”

“为了你就可以，先从戒酒开始。”

什么叫为了她，崔茉莉喝着牛奶，装作不在意，“没关系，你嘴挺软的，我也不亏。”

李恩洛：“你满意就好。”

总觉得哪儿怪怪的，崔茉莉想不通，她活动着右腿，“李恩洛，我能不能和你一起出门。”

“你之前死活不去医院。”

“我在车里等你呀，我单纯想兜兜风。”

李恩洛哪拗得过她，只好顺从，崔茉莉不忘提醒她喂芝麻，才放心被她抱到副驾驶。

【作者有话说】

其实小李子真有阴湿+强取豪夺的天赋点，她从小到大都不怎么阳光。（因为月球和火星不能晒太阳啊，这是什么冷笑话。）

════════════════════════════════════════

第19章

保护欲很强

崔茉莉一边脸蛋搁在窗沿，歪起脑袋，算是将这间房子里里外外扫了个遍，台阶老旧，门廊的三个盆栽只剩下干燥黑泥，整座木屋的斑驳外墙木板没刷油漆，显得死气沉沉，旁边雨棚，马很乖地低头吃草。

“你的马叫什么名字？”崔茉莉问，她家有马场，养了几匹赛级血统，一眼能看出这不是纯血马，体型中等，看起来没什么力气。

“没名字，镇长送的，是克隆体，外头生物皮，里面全是电线。”李恩洛把枪放进中控台，前倾身体，帮崔茉莉系好安全带。

趁这个时机，李恩洛得偿所愿捏她的脸让她乖乖靠软椅。

当今社会，克隆动物远比原生态的便宜，三天两头容易损坏，没点灵性，胜在一板一眼按指令形事，不闹腾。

崔茉莉：“改天带你去我家马场，让你感受一把风驰电掣。”

李恩洛打着方向盘，目不斜视，“再说吧。”

崔茉莉张了张嘴，没和她辩驳，既然是机械，为什么李恩洛还要喂它吃草，自欺欺人的行为。

蜿蜒小径，蔓草疯长，阳光覆盖的面积被草木分裂成阴影，温度要比镇上低个两三度。

崔茉莉穿着李恩洛的外套，鼻息全是Alpha气味，像被她拥抱着，随汽车驶远，她又转过头，看着越来越小的房屋，“唉，李恩洛，你住在这么小，偏僻的地方，会加重病情的。”

李恩洛：“一个人待习惯了。”

崔茉莉手掌放在李恩洛大腿上，欲言又止，终究没忍住，“你是孤儿吗？”

“算不上，”李恩洛说，“但我妈咪在我十岁时去世，我知道你想问我妈妈，别问，妈咪说她很渣，不止我妈咪一个O，我和她从没联系过。”

好惨，性格孤僻，有迹可循，崔茉莉觉得一切的安慰都无济于事，安抚性地揉揉她大腿，“不好意思，我不该问的。”

李恩洛扣住她拢起收回的手，按在自己腿根，“你可以继续安慰我吗？”

崔茉莉一头雾水，右手摩挲两下：“这样？”

“嗯，”李恩洛云淡风轻，“你的体温，让我觉得很温暖。”

好可怜的Alpha啊，口是心非，脸上装作无所谓很坚强，内心脆弱地像只浸水融化的棉花糖。

崔茉莉心疼过后：“李恩洛，我想要棉花糖，烤着吃，香。”

车子开的慢且平稳，几个小时才到安检站，通过时，崔茉莉早就昏昏欲睡，迷糊中看到检察人员对李恩洛颔首，她睡意全无，大惊失色，“你把我的信息也登记上去了？我不能被妈妈发现的！”

李恩洛偏过脸，指着眼球，“只有我的芯片身份证，我和她们报备过你是我妹妹。”

“她们就这样稀里糊涂放我们进去？”

“我信誉度高，这群人认识我。”

实则是优待，地球在军队这块受限于火星，双方签订过基本互助协议，也是太空服役军仅有的福利，只要有太空军身份无论是否在役期间，地球上每一座城市都无权阻拦。

崔茉莉半信半疑，坐立难安，纠结一会还是开口，“我还是担心妈妈找到我，找到也行，但不是现在，我在等她们妥协……你应该提前和我说这儿有安检站。”

“相信我，出了事我负责。”李恩洛掷地有声，她犹豫半分，握住崔茉莉的手。

被温热干燥的手掌裹着，这只手比她的大一号，没有用力，手背突起的筋脉也清晰可见，崔茉莉想抽出手，但真的好舒服，让人充满安全感。

“等一下。”

李恩洛刹好车，快步出车门，再回来时，提着袋五花八门的零食，她拆开包装袋、吸管，“巧克力牛奶，小蛋糕，爆米花，果干，薯条，棉花糖我买了三包，回家烤给你吃。”

“洛，你真好。”

有吃有喝，崔茉莉觉得自己很没志向，吃着吃着就将担忧抛到九霄云外，她对城市风景兴致缺缺，大城市她都看腻了，何况小地方，倒不如回归大自然。

但最后车子停在没有挂医院牌的一幢楼前，崔茉莉四处打量，周围几处残破的建筑物也没彻底拆掉，画满奇形怪状的涂鸦。

几条小巷出口有流浪人员，乞讨，或躺在破毛毯旧棉衣睡觉，敞露上身的飞车党三五成群，占据街角，吞云吐雾，不怀好意睨视每一个过路人。

这让崔茉莉想起电视上播报贫民区打家劫舍的新闻，有一辆空警车停在不远处，崔茉莉碰了碰李恩洛：“这里不像医院。”

李恩洛解开安全带：“是我以前来的诊所，我要是去医院，把你一个人扔在车上，多不像话。”

崔茉莉乖巧地笑，“我信你会保护我。”

李恩洛嗯声，如果不是她卑劣地请求崔茉莉对她进行皮肤接触，她会觉得还活在瓦尔星濒死的幻觉中。

那时，她的双手、发尾、眼睫毛，脸上沾满血液，滴滴答答落在大号口径制式步枪，她忘记了开枪射杀过多少同僚，也记不清如何从枪林弹雨中侥幸存活。

现在她感觉好一点了，一点点。

李恩洛帮崔茉莉戴上口罩，墨镜，密不透风，比李恩洛更适合看病的妆容。

崔茉莉翻下遮阳板镜，扶正黑墨镜，“洛，你保护欲好强。”

“你讨厌吗？”

“不讨厌，你关心我，在意我，我很喜欢。”崔茉莉极少有负罪感，她能为自己的行为找一百种理由，尤其在李恩洛标记她后，她理所应当一步一步得寸进尺。

崔茉莉挂在嘴边的喜欢，李恩洛当作是她的天性，她对许多不相干的人也说喜欢，对第一次见面的粉丝也说喜欢，不走心。

李恩洛穿着风衣外套，里面有宽大的内衬，她把枪放在内衬口袋，崔茉莉更确定这儿安全隐患堪忧。

到底崔茉莉的这头漂亮优雅的长卷发太惹眼，她感觉到不止一个人用看猎物的目光穷追不舍，她也不是吃素长大的。

冷声：“这拐杖值钱吗？”

李恩洛经过多年正规军系统化训练，对未知的危险警觉性自然比普通人强百倍，她知道那群帮派成员的德行，也明白她们忌惮她。

“不值钱，你想用这揍她们？”

“对，可惜我腿脚不好，不然我才不怵。”

“胆子这么大，当初掉下陷阱怕什么？”

在陌生环境受伤，遇见陌生Alpha，她落于下风，生死难料，无处喊救命，换谁来都得害怕三分，崔茉莉语气轻快，“我看到你才害怕，你长这么好看，我怕自己会爱上你。”

“嘴甜。”李恩洛带她进入一楼大厅，帮她摘下墨镜，挂在风衣前襟。

崔茉莉眉眼含笑，蹭着她手臂，眼波流转，“因为吃了你买的糖，所以我是甜的，甜出蜜了，不信你来尝尝？”

说着，她往下拉开大半张口罩，樱唇光泽莹润。

李恩洛不知如何应对，眼眸深沉，快步走向电梯，不巧，周围一圈黄色警戒带，显示电梯因故障，暂停使用。

“电梯坏了，你能走上去吗？”

自控力非凡，崔茉莉心想，她都这么撩了，李恩洛居然无动于衷，崔茉莉矜持地说：“当然可以呀，我身体素质不错。”

“六楼。”

“......应该行，你帮我拿拐杖。”

“好，让我见识下。”李恩洛一手抄兜，下巴微动，示意她先走。

崔茉莉单脚提起，双手扶楼梯借力，全靠手臂蓄力，兔子似的连跳上六个台阶，她欣喜低头，“李恩洛，我还行吧。”

二楼缓步台后装有巨大的维多利亚风格的彩色玻璃，朝一楼投射，光影富集，柔和，洒落在两人肩头。

【作者有话说】

都这样了你们是不是该亲一口啊？

════════════════════════════════════════

第20章

女朋友限时体验卡

“我都不知道你这么会装傻，”崔茉莉撇过脸，观察着楼梯，尝试跳下一个台阶，冲击力往下，左腿受力更重，原来，上山容易下山难的确真理。

她再次看向李恩洛气定神闲的模样，高举手，在空中从上往下两下，再左右两下，最后往中间点了点，摊开手，“李恩洛，我决定，送你一张女朋友限定体验卡，在回家前，快来领卡。”

李恩洛两指配合地夹住虚空之卡，无奈，“当你女朋友，有什么好处？”

“好处嘛，”崔茉莉倒也不完全废物，坚持跳到五楼，表露目的，“奖励抱我下楼，我知道你会埋怨这是苦力活，不不不，换个角度，难道不是一种荣幸吗？有多少人想看我本人，都还得买门票，最贵的门票能炒到十来万一张。”

拐弯抹角说服，无非想借这由头不运动，李恩洛跟着她，低头垂眸，“按照你的说法，我抱你一下，到一楼最快一分钟，白赚十万元不止，再一路抱回家前，按照汇率，我今天正好赶上富豪排行榜。”

崔茉莉把住扶手，开展她的下楼征程大业，几秒后，回头，“李恩洛，你好讨厌。”

“我不希望你讨厌我。”李恩洛说。

她随口一句，李恩洛当真了？崔茉莉仔细看着她，觉得李恩洛垂着脑袋的小可怜样，又有灰败的迹象，她招招手，“不讨厌，我自己走，你在后面看紧我就行。”

她像只瘸腿小龙猫，蹦蹦跳跳，刚跳完两个台阶，腾在半空，被李恩洛单手抱起。

“李恩洛，你没问题吗？”崔茉莉比较担忧她的精神状态，这般消沉，她可不想李恩洛开车时增加车祸上升率。

“体验卡还有效吗？”李恩洛问，她走的很慢。

“有效，时效正在进行中，”崔茉莉欣慰李恩洛对她有点感情，不管哪方面，她攀住她的后颈，倾身，唇瓣隔着口罩，贴近李恩洛的耳垂，“忘记说了，如果，你能讨女朋友开心，她还会额外奖励你一个吻。”

“吻？”李恩洛顿了下，别开脸，长发挡住染红的耳朵，“我不会讨别人开心，吻就不必了。”

她过不去心里那道坎，强吻崔茉莉，那一晚对方的排斥出于真心，再奢求更多，得到又失去，没意义。

崔茉莉：“女朋友是别人？”

李恩洛：“你不要得寸进尺。”

“女朋友的得寸进尺难道不是理所应当？”

“理所应当具体是指？”

“就像现在，抱紧点，陪我说说话，不能拒绝一切无理请求，因为这也是奖励的前提。”崔茉莉戳她的脸，有弹性，但没什么肉，太瘦了。

李恩洛:“都说不要奖励……”

崔茉莉不客气地把她脸向外捏:“ 那可由不得你，女朋友。”

“要不要，要不要？”

再争下去，没完没了，李恩洛投降，“好好好，我会尽量讨你开心，满意了？”

崔茉莉喜欢李恩洛向她吃瘪示弱，比平常生动，有活人感，“怎么是我满意呢，女朋友要亲你，你不开心，不满意吗？”

“超级开心。”李恩洛板着一张脸，一字一顿地说。

某处的伤口开始渐渐愈合，她清楚认识到，崔茉莉身上有一种别样的光彩，骄纵有度，丝毫不让人为难。

她可以义不容辞为她做任何事，又想将她揉进怀里，还好，她忍得住这残酷美丽的巨大挑战。

汇入车流，李恩洛停在外环街道，空气不够新鲜，在她们离开之际，李恩洛注意到有飞车党驾着摩托不紧不慢跟着她们。

崔茉莉玩心大，拉着她闲聊，车抵达时，才察觉到哪儿不对，“那几辆摩托我们是不是在哪见过？”

四周环顾，没看到眼熟的人。

李恩洛托着她下车，转过街角，“别多想，这些款型的车城里到处都有，前面街道过弯有手机店。”

几分钟后，两人走进店面，老板看电视的视线立刻转向她们，高个子的那个有钱没钱看不出，冷冰冰的，但另一个，墨镜口罩一样不落，就算一瘸一拐的，气质不同凡响，发色发型和她偶像一样，可疑，她出神地看着崔茉莉。

李恩洛主动揽上崔茉莉的肩膀，臂膀带力，半拐人贴近身躯。

崔茉莉腿脚悬空几公分，有些懵自己突然被提起来了，没两步回归地面，她低下头，左手和李恩洛手牵手，李恩洛手指摩挲，崔茉莉只觉有一股电流诡异地从相交指缝间，淌到小腹，她面色发烫。

哦，女朋友体验卡，模拟恋爱，还好墨镜口罩双重掩护，谁都看不出她表情异样。

李恩洛在橱窗前，对比一圈机型大小，对崔茉莉说，“我对手机没研究。”

“没指望你帮我选，”崔茉莉赶忙抽出手，指着一个牌子，“老板，这个款就行。”

声音也这么像，崔茉莉喊老板好几声，老板才回过神，她们挑中款式不是最新的，也不是最贵的，常见的大众款。

付款后，崔茉莉说想上卫生间，“洛，你去外面等我，我一会就出来，让老板带我去就行。”

老板是个Beta，李恩洛不动声色打量店面，一眼能看到隔间休息处，支了张行军床，旁边虚掩的卫生间门，门右边一条短窄昏暗走廊，她猜测是后门。

“好，尽快。”李恩洛不咸不淡地说。

崔茉莉忙不叠应声，直到李恩洛走出玻璃门，她在卫生间轻咳，“老板，老板。”

老板扯着嗓子：“欸，有纸的，在马桶边盒子里，打开就是。”

“不是，你来一下，”崔茉莉从卫生间里钻出，拐进李恩洛从外面看不见的角度，“老板，你这有一次性手机吗？通讯器。”

“一次性？”老板迅速反应过来，不被追踪，协议终端机，压低声音，“有，发生什么事了？”

【作者有话说】

前脚女朋友体验卡卿卿我我，后脚就瞒着女朋友买私密通讯器

——

明天入V  ，掉落万字大肥章[加油]

我感觉下一章又甜又刺激，应该不算刀？

——

作者已经在研究如何拍变装视频，最近晋百很流行的样子，但是痘印的作者号感觉有点限流，不管了，高低先丢个脸试试[小丑]

════════════════════════════════════════

第21章

很想她，哪怕只是短暂几分钟，几步路

这恩爱秀得，陆无星怎么听都不舒服，她的恋爱多年都没着落，同为Alpha，她自诩长相不错，收入也过得去吧，凭什么狗嘴里吐不出象牙的冷脸玩意比她先找到Omega。

她想不通，一点也不羡慕。

才怪。

陆无星不显山水，也不打笑脸人，她挥手，“你好你好，哎呦，你腿脚不利索？拐杖都用上了，骨折了，是不？李恩洛家暴你，报警没，怎么就闹到你们两口子一块来看病呢？”

崔茉莉忍俊不禁，俏皮一笑，“没事，她打我一下，我十倍奉还。”

还是个狠角色，陆无星给她竖大拇指，“可以，这小崽子就欠管教。”

“小崽子？”崔茉莉惊奇地重复。

“什么小崽子，满嘴跑火车，”李恩洛横插一脚，挡在崔茉莉前，从口袋摸出处方单掷在桌上，“给我开药，再来几盒抗生素，止痛药，你看着办。”

关于李恩洛病情，她起初知道一二，但尊重病人隐私是医院固有的职业道德，她也抹不开脸当面问李恩洛。

不过能找到Omega，李恩洛她病还能有多严重。

陆无星象征性地扫了眼单子，“我满嘴跑火车，李恩洛啊，咱也认识多年了，你就真没打心底惦记我，这些年，你去过月...”

对上李恩洛的警告意味眼神，她憋屈地住嘴，去往里间给李恩洛拿药。

李恩洛让崔茉莉去外面稍等一小会，她转身走进里间，亮堂，白炽灯几乎刺眼。

她站在陆无星身后，“小星。”

“！！！”陆无星被她吓到，回身拿手肘撞她，“有毛病，你现在不是火星军啊，别和我搞上压力这一套。”

李恩洛被她打一下，轻描淡写，“我怎么敢给你上压力呢？”

这话绝对是针对她，陆无星拿着她的药，“李恩洛，你再提一句，我和你没完。”

李恩洛轻飘飘地说：“噢，我只是想提醒你，别忘了，你还记着就行。”

陆无星捏紧药盒，眼底多出惆怅，她深呼吸，神色一本正经，“记什么，如果你想和我提夏夜，我不行，我一想到她，就心悸，她退团给我造成很大的伤害，她毁了我，毁了她自己，毁了我们所有人梦想，你知道的。”

李恩洛这人真让人来气，跑去膈应谁不好，偏隔一段时间就要来敲打她，搞得当年灾难是她一手造成。

陆无星把药装进塑料袋，“你想，明明是夏夜她给我们洗脑，梦想是盛大，自由的，她倒好，就和她吵了一架，她马不停蹄回地球，说什么她累了，想过正常人的生活，可笑透顶，我们哪里不正常，好不容易理解资本，做全推广，我们本可以赚大钱，是她，在太阳系一举成名的机会全被她毁了！”

李恩洛十岁前，妈咪经常抱着她唱歌，教她玩吉它，带她参加音乐节，耳濡目染间，儿童时期她偶尔也会做白日梦，想要妈咪看她在舞台闪耀。

白日梦八字没一撇，十二岁生日当天发烧，妈咪买药回来途中出车祸。

至此，李恩洛学会告别，没多久，她偷.渡去月球。

那儿生活很乏味，既没有地球的好风景，也没有火星斗志昂扬熊熊燃烧的未来，火星在她十五岁时宣布发现并已经找到方法开采暗物质能源。

瘦死的骆驼比马大，月球再不济，氦—3也足以满足地球的绝大多数需求，还是有不少人对月球心生向往。

月球基地宣传语：宏大野心第一步，登陆月球。

李恩洛十五岁，肺纤维化手术成功后，她打算另寻出路。

偶然一次在月球酒吧拼酒玩乐，遇见另外三个岁数相仿年轻人，都对音乐有着愣头青的热情，一夜畅谈后，四人一拍即合，各自掏出积蓄，拼拼凑凑起所需乐器，再之后找了个不靠谱的经纪人，半吊子制作人，组建起一支乐队。

后来这支乐队在事业上升期，突然解散，销声匿迹。

李恩洛想起这些，冷笑：“要不是你负了她，她怎么会离开我们？”

陆无星和夏夜交往过，她哽住：“......火星军来的那会，反对派烧酒店，火烧到门口，对我先跑了，但我后来不还是回去找她了？我吓傻了啊，我才多大，那种状况下完全是条件反射，当时我脑袋一片空白。”

乐队四人，李恩洛，陆无星，夏夜，佩内洛普凯西，两个Alpha两Omega，乐队名取自她们名字字母，X（星）Y（夜）L（洛）C（Cathy），新月浪潮，她们当中没有所谓的乐队领袖，人人平等。

落魄时期，她们四人挤在十五平米单间，两张上下铺床，不过半年，她们走好运，在一家餐厅赚到第一桶金。

过程很精彩，随心所欲，灵感旺盛，一无所有白手起家的感觉太棒，她们度过梦幻的两年多。

好景不长，火星打着助战地球同盟名义，清理月球反对派，无知的群众被反对派煽动，纷纷上街，灌油的燃.烧.瓶，偷来的防爆盾，月球底下最热闹的街道一周都不得安生。

李恩洛：“不是我给你一耳光，你能想起来还有个女朋友？谁能对你不失望。”

“对，好，就这一件事，一件事，她还活着！也不至于让她抛弃我们好不容易挣得的一切啊，里面也有她的心血，她好自私。”陆无星脸色涨成猪肝色，努力压制怒火，紧握的拳狠命抵在下巴。

“我走了，随你怎么想，”李恩洛看她一眼，拎起袋子，“有些事不是我能掺和的，我也没义务告知。”

等她走到门口，陆无星低沉嗓音：“等一下，我有话要问。”

“嗯。”

“就算没有夏夜，我们可以找别的人顶替她，再换个主唱，你我，谁都可以，为什么要拒绝，我一开始就觉得你很在意她，我说中了吧，你喜欢她？”

“随你怎么想。”

陆无星颤颤巍巍从白大褂摸出香烟盒，抖出一根叼在嘴上，滚两圈打火机砂轮，凑近锥型蓝黄火苗点燃香烟，她狠命抽上一口。

“我能怎么想，你和夏夜关系就是好啊，”陆无星指着她，“你们那会就像两只山雀，俩小矮子，特内向，整天挤在一处，背着我们写歌，叽叽喳喳，形影不离，恶心巴拉，恶心又透着那股子可爱劲，真来气。”

李恩洛和陆无星同岁，夏夜比她俩还大一岁。

但陆无星当年身高就已经长到一米八，偶尔嘴里犯欠，称她们一米五出头的为小崽子。

归根结底，在夏夜发情期到来时，陆无星干过禽兽事，强行标记夏夜，发生这事，夏夜没和任何人哭诉，自己一人消化，日子还要过，好不容易组成的乐队，不可能说散就散，半推半就和陆无星谈起恋爱。

而陆无星最大的毛病，自私自大，嘴贱，对她们这帮队友指手画脚属于家常便饭，李恩洛难以适应她这讲话风格，更别提她枕边人夏夜。

最后的最后，那场火，把她们四人烧散伙了，散伙饭都没剩下。

“自食苦果的窝囊废。”李恩洛终究没说出口，冷眼瞥向陆无星，转身离开。

留给陆无星的独白，就是这副凌然无情的背影，陆无星跌至窗台，推开窗户，对着天空吐出一口烟雾，鼻子重重吸溜一下，眼泪冒出，她暗啐：“混账，狗东西。”

很想她，哪怕只是短暂几分钟，几步路。

李恩洛从炫目浮夸、转瞬即逝的年少回忆中漫出，看到Omega坐着，脑袋往下一点，又条件反射抬起，眨眨眼，努力抵抗沉睡。

“茉莉？”李恩洛稳住她，她脑袋磕在她腰际。

崔茉莉下意识环住，蹭眼角的生理泪液，“拿到药了？你进去好久。”

“嗯，十分钟不到也算久？”

“我干坐着，哪有时间观念。”

李恩洛扣住她下颌，与之对视，“带你买手机。”

崔茉莉捏她腰身软肉，笑了下，“你还知道有手机的存在呀？”

“你就尽管嘲笑，”李恩洛搀她到楼梯扶手边，示意，“到你大展身手了，六楼。”

好吧，Alpha看来一点都不记仇，因为她有仇当场就报，崔茉莉嗔她，“哪有让亲亲女朋友受这苦的，你的心是石头做的，还是铁打的，铁石心肠都不如你。”

“我都不知道有女朋友了，”李恩洛说，“十分钟前的事？”

【作者有话说】

你们俩现在这么甜，是不是有刀啊？

════════════════════════════════════════

第22章

女朋友限时体验卡

“我都不知道你这么会装傻，”崔茉莉撇过脸，观察着楼梯，尝试跳下一个台阶，冲击力往下，左腿受力更重，原来，上山容易下山难的确真理。

她再次看向李恩洛气定神闲的模样，高举手，在空中从上往下两下，再左右两下，最后往中间点了点，摊开手，“李恩洛，我决定，送你一张女朋友限定体验卡，在回家前，快来领卡。”

李恩洛两指配合地夹住虚空之卡，无奈，“当你女朋友，有什么好处？”

“好处嘛，”崔茉莉倒也不完全废物，坚持跳到五楼，表露目的，“奖励抱我下楼，我知道你会埋怨这是苦力活，不不不，换个角度，难道不是一种荣幸吗？有多少人想看我本人，都还得买门票，最贵的门票能炒到十来万一张。”

拐弯抹角说服，无非想借这由头不运动，李恩洛跟着她，低头垂眸，“按照你的说法，我抱你一下，到一楼最快一分钟，白赚十万元不止，再一路抱回家前，按照汇率，我今天正好赶上富豪排行榜。”

崔茉莉把住扶手，开展她的下楼征程大业，几秒后，回头，“李恩洛，你好讨厌。”

“我不希望你讨厌我。”李恩洛说。

她随口一句，李恩洛当真了？崔茉莉仔细看着她，觉得李恩洛垂着脑袋的小可怜样，又有灰败的迹象，她招招手，“不讨厌，我自己走，你在后面看紧我就行。”

她像只瘸腿小龙猫，蹦蹦跳跳，刚跳完两个台阶，腾在半空，被李恩洛单手抱起。

“李恩洛，你没问题吗？”崔茉莉比较担忧她的精神状态，这般消沉，她可不想李恩洛开车时增加车祸上升率。

“体验卡还有效吗？”李恩洛问，她走的很慢。

“有效，时效正在进行中，”崔茉莉欣慰李恩洛对她有点感情，不管哪方面，她攀住她的后颈，倾身，唇瓣隔着口罩，贴近李恩洛的耳垂，“忘记说了，如果，你能讨女朋友开心，她还会额外奖励你一个吻。”

“吻？”李恩洛顿了下，别开脸，长发挡住染红的耳朵，“我不会讨别人开心，吻就不必了。”

她过不去心里那道坎，强吻崔茉莉，那一晚对方的排斥出于真心，再奢求更多，得到又失去，没意义。

崔茉莉：“女朋友是别人？”

李恩洛：“你不要得寸进尺。”

“女朋友的得寸进尺难道不是理所应当？”

“理所应当具体是指？”

“就像现在，抱紧点，陪我说说话，不能拒绝一切无理请求，因为这也是奖励的前提。”崔茉莉戳她的脸，有弹性，但没什么肉，太瘦了。

李恩洛:“都说不要奖励……”

崔茉莉不客气地把她脸向外捏:“ 那可由不得你，女朋友。”

“要不要，要不要？”

再争下去，没完没了，李恩洛投降，“好好好，我会尽量讨你开心，满意了？”

崔茉莉喜欢李恩洛向她吃瘪示弱，比平常生动，有活人感，“怎么是我满意呢，女朋友要亲你，你不开心，不满意吗？”

“超级开心。”李恩洛板着一张脸，一字一顿地说。

某处的伤口开始渐渐愈合，她清楚认识到，崔茉莉身上有一种别样的光彩，骄纵有度，丝毫不让人为难。

她可以义不容辞为她做任何事，又想将她揉进怀里，还好，她忍得住这残酷美丽的巨大挑战。

汇入车流，李恩洛停在外环街道，空气不够新鲜，在她们离开之际，李恩洛注意到有飞车党驾着摩托不紧不慢跟着她们。

崔茉莉玩心大，拉着她闲聊，车抵达时，才察觉到哪儿不对，“那几辆摩托我们是不是在哪见过？”

四周环顾，没看到眼熟的人。

李恩洛托着她下车，转过街角，“别多想，这些款型的车城里到处都有，前面街道过弯有手机店。”

几分钟后，两人走进店面，老板看电视的视线立刻转向她们，高个子的那个有钱没钱看不出，冷冰冰的，但另一个，墨镜口罩一样不落，就算一瘸一拐的，气质不同凡响，发色发型和她偶像一样，可疑，她出神地看着崔茉莉。

李恩洛主动揽上崔茉莉的肩膀，臂膀带力，半拐人贴近身躯。

崔茉莉腿脚悬空几公分，有些懵自己突然被提起来了，没两步回归地面，她低下头，左手和李恩洛手牵手，李恩洛手指摩挲，崔茉莉只觉有一股电流诡异地从相交指缝间，淌到小腹，她面色发烫。

哦，女朋友体验卡，模拟恋爱，还好墨镜口罩双重掩护，谁都看不出她表情异样。

李恩洛在橱窗前，对比一圈机型大小，对崔茉莉说，“我对手机没研究。”

“没指望你帮我选，”崔茉莉赶忙抽出手，指着一个牌子，“老板，这个款就行。”

声音也这么像，崔茉莉喊老板好几声，老板才回过神，她们挑中款式不是最新的，也不是最贵的，常见的大众款。

付款后，崔茉莉说想上卫生间，“洛，你去外面等我，我一会就出来，让老板带我去就行。”

老板是个Beta，李恩洛不动声色打量店面，一眼能看到隔间休息处，支了张行军床，旁边虚掩的卫生间门，门右边一条短窄昏暗走廊，她猜测是后门。

“好，尽快。”李恩洛不咸不淡地说。

崔茉莉忙不叠应声，直到李恩洛走出玻璃门，她在卫生间轻咳，“老板，老板。”

老板扯着嗓子：“欸，有纸的，在马桶边盒子里，打开就是。”

“不是，你来一下，”崔茉莉从卫生间里钻出，拐进李恩洛从外面看不见的角度，“老板，你这有一次性手机吗？通讯器。”

“一次性？”老板迅速反应过来，不被追踪，协议终端机，压低声音，“有，发生什么事了？”

【作者有话说】

前脚女朋友体验卡卿卿我我，后脚就瞒着女朋友买私密通讯器

——

明天入V  ，掉落万字大肥章[加油]

我感觉下一章又甜又刺激，应该不算刀？

——

作者已经在研究如何拍变装视频，最近晋百很流行的样子，但是痘印的作者号感觉有点限流，不管了，高低先丢个脸试试[小丑]

════════════════════════════════════════

第23章

泪水在雨中消逝

影子亲密，爱侣不过如此

“没事, 我在度假，不想被家里人打扰，”崔茉莉摘下口罩, 笑意盎然，“我这张脸作抵押, 可以欠这笔钱吗？很快就还，最多一个月。”

还真是偶像本人！老板顿时热泪盈眶，惊叫出声, 崔茉莉手指放在嘴唇让她轻一点, 她一边激动一边必须保持淡定，啪的一下关上门隔断外间和里间。

崔茉莉刚想说不必关门, 老板的话匣子就一泻千里，“我就知道是你，就知道，我是你十年铁杆老粉, 看着你电视剧长大的, 怎么可能认不出！那几年我真以为你死了，啊呸，什么不吉利话, 我才是要死了, 头好晕，茉茉以后还会回归电视吗, 对了，我床底下还有你最近这两年的黑胶唱片, 现在就拿......”

当名人好处多, 麻烦事也不少, 她被迫欣赏完老板收集的所有战利品, 拿到两个一次性手机，不过老板完全免费赠送，当然，免不了亲签。

“谢谢老板。”崔茉莉说。

“茉茉，冒昧问下，你这腿怎么？”

“骑马摔着了。”

“心疼哦，下次可要小心，好好休养，和你一道进来的那人，是你的Alpha吗？”老板嘴里八卦，眼里满是担忧，那样的臭脸A，怎么配得上她们茉茉。

崔茉莉不假思索:“不是，她是我雇的保镖，腿伤了，得有人替我忙里忙外。”

“怪不得你们亲密无间，我都不敢看你保镖，眼神能在三伏天冻死个人，恐怖的，茉茉你还小，要以事业为重......”

李恩洛在店后门，五感敏锐也不全有用，崔茉莉进去太久，她开始担忧想念，于是来到后门，不经意间捕捉到这一出。

她没再偷听，释然地笑了下，保镖不错，许多退役太空兵，学历不够，绝大多数技能在地球派不上用场，卖体力活，应聘不上正常工作，不乏误入歧途当太空海盗，保镖是为数不多的出路之一。

李恩洛觉得喉咙阴沉，那种沉甸甸的情绪，模糊地涌上来。

她回守在店门前，默数六分半，崔茉莉拄着拐杖出来，手肘磕她，“愣着想什么呀？”

李恩洛自然接住她整个身子，“想女朋友。”

崔茉莉极其流畅地接上，“好巧，我也在想女朋友。”

车子停在对面小巷左边，她们刚过马路，几道身影从黑乎乎的巷子里走出，李恩洛漫不经心乜一眼。

五个人，穿着没个正形，十只手上空荡荡，上身薄长袖，袖管有不正常隆起，挑衅目光只针对她们，没乱瞟，表情稳操胜券，看来没有任何后援，临时起意。

李恩洛以最快速度将人像塞面粉袋般推进后座，崔茉莉无法平衡，踉跄倒在车座，后脑撞到靠椅，耳畔嗡嗡声响，隐约间听到车门锁扣提示音。

她闷哼着，还没问出口怎么回事，李恩洛高挺身躯抵住车门，背对她，从缝隙能瞥见还有五条人影不慌不忙接近。

崔茉莉想起来了，在私人诊所楼下，她们对她虎视眈眈，衣服花花绿绿，发型奇形怪状，生怕别人注意不到她们高调行事，没曾想竟胆大到跟踪。

这条街道人烟稀少，狭隘，绝大部分店面紧闭，卷帘门张贴出租字样，纸张在风中摇摇欲坠，电线杆线低矮纵横交错，铅灰云层盖住太阳，射出几道光线搭在李恩洛半张脸，另外半边隐于黑暗。

私人小旅馆开在后头，招牌上LED串灯吱吱作响，她深邃的黑眸浸入一片死水。

而这五个人分散在她周围，一对多时，狭隘街道反倒是优点，一个嚼口香糖的小平头面带挑衅，佝偻着身子走近一步，“这是你的O吧，这么胆小啊，姐几个就找你们聊聊天，认识一下，紧张什么，哈哈，呸，中看不中用。”

李恩洛稳如泰山，算准距离，废话不说，膝盖一抬，一个穿心脚平踢，小平头胸肋受到冲击，人被蹬出俩米远，当场口吐血沫子。

小平头袖口内刀具在半空滑落，冰冷泛起银光。

李恩洛顺势潜身接住，左侧贴地急速翻滚一周，以左掌撑地，右手持刀，插入一人大腿根，又往里加重旋紧，刀刃没入大半，刻意避开大动脉，使其血管爆裂，只听得那人狰狞尖叫。

其余三人当场震惊，哪里见过这种眨眼间人飞出去、倒地不起的状况。

李恩洛不等她们的肌肉反射恢复，火速把住最近一人的双腋，举过头顶抛摔，避开对方脑袋正对地面，但也给人脖子肩关节带来巨大压力，猛一下摔的够呛，在地上呻.吟扭动，一时半会也起不来。

“我靠！！！”到这时，另外才两人怪叫着挥舞匕首短刀冲上前，一个看起来最虎的Alpha手持短刀朝她正面刺来。

李恩洛身形倏地偏向右侧，躲闪刀锋，左手内旋，攥住她腕部，右手又瞬间抓住她的拳头，刀尖反转，捅进Alpha的腰腹，血液很快像温泉一样，汨汨冒出。

被打残的Alpha当即哭妈喊娘，绣花枕头似的。

“还来？”李恩洛睨着最后一个Beta，莫西干头Beta迟疑片刻，想起什么，手往腰后伸，被李恩洛看透掏枪的意图，她一记弹跳踢，莫西干头后仰着倒在地面。

李恩洛长腿迈开，一个箭步，踩住她手腕旋折，咔擦一声，骨头移位，如法炮制，另一只也骨折，莫西干头Beta嚎叫声绵延不绝，在空旷街道回荡。

最先被踢飞的小平头倒在地面，爬到离李恩洛三米远的电线杆子旁歪着上身，掏出一把短套筒枪管小手.枪，到现在她胸口疼痛难耐，人多杂乱，扳机摇摆不定，迟迟扣不下去，现在正好，李恩洛就是最显眼的瞄准物。

崔茉莉使出吃奶的劲拍打车窗：“枪，枪！”

李恩洛再快也是凡胎肉.体，哪里躲得过子弹，嗖地一下，携夹风啸，穿.甲.弹擦着她肩膀而过，衣服划破，鲜血随之溢出。

崔茉莉目不转睛，刹那间红了眼眶。

准头很差，李恩洛稳稳地抓起先前被投摔还没清醒的倒霉蛋，当作格挡，她盯紧小平头。

风衣猎猎，她步步紧逼。

地面有一片水洼，倒映旅馆招牌的霓虹灯光，李恩洛肩膀的血液沿手臂滴落，汇入污水，晕染开。

她一脚踩碎色彩，沾湿黑靴皮革面。

“别，别过来，不然我真的...”小平头不断后挪，拿枪的手腕哆嗦不已。

李恩洛已经到她跟前，把她的同伴猛地丢给她，小平头叫出声瘫倒，脸色惨白，李恩洛随即从里衬拔出枪，半自动大口径枪口黑森森地对准小平头。

小平头立马服软，举白旗，“我不动了不动了。”

李恩洛踢开她的枪，朝她脸一个肘击，小平头吃疼，抱头缩脖子。

枪口扫过其余半死不活的四人，“好玩吗？”

哪里还敢回答，一个个冷汗涟涟，大气不敢多喘，谁能料到偶尔在诊所进出的人是个硬茬，都以为她是肩不能挑手不能提的病患废A。

她们打死也不会再招惹这号角色，只能麻木地摇头。

“不说话，嗯，”李恩洛转身，低着头询问，“想做什么，见色起意？谋财害命？她很漂亮，对吧？”

“揩油，抢钱，不，这点哪能足够填满肮脏内心，你们抱着一腔侥幸心理，觉得我这种Alpha，多显而易见，要死不活的废物，你们会说，别跟这种废A，她能干什么，像条狗一样，姐们几个真能让你感受到O的快乐。”

小平头愣愣地不发声，李恩洛笑了笑，枪口摁在她脑门，“说。”

“对，对，我们觉得她长得像哪个明星，就想，想...”落于下风，小平头难以启齿，“我们错了，您大人有大量，放过我们，真把人弄死了，您也惹上一身腥，不值当。”

“去趟警局，对我没影响。”李恩洛淡漠地说。

“别，别，我这儿有钱，都给你，给你。”小平头忙磕头，从眼睛抠出信用芯片。

李恩洛：“我不要钱。”

小平头咽口水，小心看向地狱修罗一样的Alpha，“那...”

良久，李恩洛肩伤传来阵阵刺痛，余光里，崔茉莉扒着车窗注视她，眼睛水汪汪，像盈满的清泉，不断往外涌，把眼圈都氤红了。

Omega打出生起，在温室里长大，治安好，追捧她护着她的人滔滔不绝，没经过大风大浪，偷跑出月球基地，在胶囊旅馆将就一晚，组建乐队，逃婚，大约是她做过最出格的三样事情。

李恩洛胸腔闷出一口气，甩枪示意，“走，越远越好。”

混混们搞不懂具体的含义，从片面的意思理解，只要消失在这Alpha视线中算达标，她们相互使个眼色，各自落荒而逃。

突如其来的祸事，谁心情都不会多好，崔茉莉不知道自己为什么哭得这么厉害，心脏在看到她受伤时抽搐，坠落，落不到底。

纷争暂歇，门可罗雀的商店走出几个顾客和老板，简单打量着李恩洛，她们对这儿一切不愿干预，视而不见。

云层密布，天色不知不觉暗沉如雾。

外环区之所以叫外环区，三十多年前，坦科城所属的州曾经经历过长达十年的武装冲突，所有城市都不可避免殃及这场冲突，尤其三十年前的大干旱，坦科城内外粮食作物难以为继支撑百万人的肚子，对当地执法者抗议不断，越演愈烈。

闹冲突的那些年，工厂集体倒闭，基础设施遭受毁灭性打击，更别提公共服务系统接二连三崩溃，如今三十年过去，废弃建筑修缮像蜗牛速度，管理者为拉下一轮选票，增加就业机会，重建工厂，怂恿周围大小镇子一拉大旗，喊口号铸就工业强芯。

警方预算和人力更是有限，优先处理人口密集高价值中心区，正因如此，接近一个小时，只有很远处飘来轻弱的警笛声，这儿的打架斗殴微不足道。

李恩洛站在车后方七八米处，崔茉莉眼泪止住了，车里有些闷，她摘掉口罩呼吸，看着李恩洛黑发凌乱还沾血的脸，肩上伤口不知是否凝固。

隔着厚玻璃，崔茉莉有点害怕她的眼神，不是愤怒，悲伤抑或劫后余生，出奇地冷酷，她没把人当人看待。

一滴雨水打在车顶，贴着金属蜿蜒流淌划过车窗。

李恩洛的眼角首先感到湿意，她揉了下眼，默然走近，拉开车门前，她瞥见后车镜的自己，又关上门，在后备箱找到一瓶水洗脸，水没有雨水那么凉。

一分钟后，她旋转钥匙，发动机轰隆隆一会，李恩洛才开始打方向盘，崔茉莉始终在后座，一言不发。

在太空战争中，人可以拿来不断消耗，坏掉，修补，断了，生物义体接上，不比原生态难用，只要没彻底瘫痪，仅仅克服掉心理障碍，一个太空单兵的用处比打不死的小强还要强。

肩伤对她来说实在不足一提，剁肉切菜不注意会流血，干活时电器碎片会划破，却揣摩不了崔茉莉的想法。

她三番五次想开口，但崔茉莉视线落在窗外，那些一排排残破的或低矮建筑，随处可见的涂鸦，算不得美观。

后视镜中，安静的崔茉莉和说话时的她判若两人，手指在细软的发尾搅弄转圈，安静的样子，像住进了隔绝凡尘的玻璃罐里的洋娃娃。

这场雨一旦开始下，淅淅沥沥，似乎没有停下来的迹象，李恩洛放缓车速，拿起副驾驶的手机盒，“你选的，要玩吗？”

崔茉莉：“随便。”

过了许久，她没有要伸手拿的迹象。

落雨的世界一片灰暗。

车子开在州际公路，宽阔，一望无际，车辆几乎见不着。

李恩洛临时刹车，她按住车把手推开，顶着雨，绕到后车厢，在崔茉莉难以理解的眼神中矮身钻进去。

崔茉莉往干燥的位置挪动，“你傻吗，下这么大雨到后面来？”

她不自觉地看向李恩洛的肩膀，经雨水这么冲刷，未结痂伤口似乎又渗出些血，黑发打湿，发尾还接连不断滴着水珠，凄凄凉凉的。

李恩洛：“给你拿手机。”

她从衣服里面，伸出个方形机器。

“我回家自己会拿，再说，你刚刚直接丢给我也行，犯不着过来。”崔茉莉说着，抽出几张纸巾，递给她，“别把我也弄湿。”

李恩洛沉默一会，坐在右边角，她垂眸，“很疼，这里一刺激，就裂开了，车上也没有止血带之类的药品，我开不动车。”

“不早说，”崔茉莉着急地拉过她，观察，琥珀眸子里布满担忧，风衣面料黏合血肉，崔茉莉只敢轻轻用指尖触碰，“现在还很疼？”

“嗯，想休息会。”

李恩洛闭上了眼，崔茉莉有点生气，她抓住李恩洛的手，有些凉，她越来越生气李恩洛的理性疏离，她们都是伤员，她不想用上苛责的话语。

于是她把她的手放进上衣最里面，贴着腹部，李恩洛的手颤一下，被迫往崔茉莉方向移了一个位置，和她相隔十多公分。

“你会着凉。”

崔茉莉：“我还担心你淋了雨，不及时擦干，万一发烧谁来照顾我。”

“我只要没死，就能照顾你。”

不说还好，一提到死的字眼，崔茉莉不可遏制地想起那枚擦肩而过的子弹，她快窒息到不能呼吸。

“以后尽量少和陌生人起冲突。”崔茉莉并非不晓得是她人故意找茬，她的话或许作用不大，在她不了解的世界，有着诸多她从未接触的规则之外。

“好。”李恩洛说，试图拿出手。

但崔茉莉和她对着干，霸道地抓紧她的手，按在腹部，自己的肚子没马甲线，站着平坦，一旦坐下来会变成软软的小肚子，别的不说，她有时候也喜欢摸肚皮，多软乎。

“李恩洛，你别乱动，我不舒服。”

崔茉莉压着小腹收紧的一团火，李恩洛越想摆脱她，她的体内怪异感越强烈。

李恩洛眸子沉沉攫住她，感受着滑嫩的肌肤，说了句好，不乱动，只是取暖。

崔茉莉攥着她的风衣，“还有这个也湿透了，我帮你脱下来一边，不然真的会着凉。”

“谢谢。”李恩洛听之任之，半睁着眼，她学会装脆弱，况且她脸色白，不用费劲，轻而易举激起心软Omega的同情。

崔茉莉不想当一个唠叨的女人，唠叨关心则乱。

雨声持续，她望一眼道路两旁，颜色各异的草蓟类野生植物野蛮生长，雨水捶打，她放空看了片刻，“狗尾巴草。”

李恩洛：“什么？”

崔茉莉：“我觉得，你嘴里很适合叼一根狗尾巴草，打完架，装腔作势。”

“如果我重回十八岁，一定。”李恩洛说，其实不是很想，她十八岁，崔茉莉就会变成她最讨厌的小鬼头，七岁，正是小屁孩们的魔鬼时期，撒泼打滚样样精通，她绝对会想揍她屁股狠狠教训。

“你十八岁打过架吗？”崔茉莉问，她只知道她比她年长11岁，快一轮。

李恩洛思考一下，她的十八岁没有潇洒肆意，大部分时间被长官批评她们这群新兵蛋子，笨拙的连猪都不如，滚回家放牛。

她倒是记住了一堆猪狗不如的脏话，以及一整年日复一日火星基地负重训练。

“经常，隔几天就打，但没有狗尾巴草。”

崔茉莉不得不怀疑她成长环境，蹙起眉心，“你没读书吗？或者打工赚钱，你说过，很早你就没了妈咪，在那之后你都在街头混日子？”

“不读书，有点混日子的感觉，不过薪资还行，上班的地方包吃住。”

“哪里上班又让你打架还管吃住，”崔茉莉想了想，困惑地问，“赌场打手？催债的？安保公司？”

Alpha寥寥数语总能勾起少女的探索欲，她想过许多种可能，唯一能排除的就是老实巴交种地农民。

崔茉莉有眼力见，李恩洛打倒五个混混后的眼神，哪怕把人当场宰掉，恐怕也不甚在意。

一闪而过的念头，她想起还有一种情况，身经百战的太空士兵，不适合生活在地球任何城市，只有在野外，极端环境，太空兵如鱼得水。

崔茉莉没法肯定，即便她有把握，更不敢当面质问，她家族经营的事业早就伸到外太空，清楚许多不为人知的秘辛，包括底层太空士兵手上沾过的血，数不胜数。

李恩洛疲于职业话题，她总能联想到更远，蔫萎地阖眼，“我想睡觉，茉莉。”

崔茉莉吸了口封闭的空气，车门窗关紧，两个人不能都在里头睡觉。

不知道猜测的准确性，但她以另外一个角度审视李恩洛。

黑色长发，脸干干净净没有血渍，颜控的人绝对会不自禁多看几眼。

李恩洛不擅长表达，对许多事没什么激情，缺乏社会关系，迄今为止，只有今天诊所医生和李恩洛稍微熟悉些？

但李恩洛情感淡漠，她臆测和心理脱不开干系。

李恩洛闭着眼，嘴唇动了动，“别一直盯着我。”

崔茉莉心脏扑腾一跳，发现李恩洛只是歪着头，她抿抿唇，试探，“李恩洛，你介意和我再说点吗？譬如去过哪些地方，我意思是，让你印象深刻的。”

“很多，想听哪些？”李恩洛手指不经意挪移。

“嗯......”崔茉莉羞赧，“手...怎么？”

她难耐地散出信息素，抑制贴作用限制，信息素微弱，李恩洛闻到了，悄然睁眼，别开脸，喉咙上下滚动一遭，“抱歉，不是故意的。”

忆往昔对李恩洛而言艰辛，三年前，她一动脑回想太空那些年，头疼，呕吐，接踵而来，现在好太多了。

“有一回，我和几个人爬上山坡，拿着望远镜观察林子里的鸫鸟，驯鹿，蜥蜴，地上爬的那些，其她人背着步枪，只有我拎一把榴弹发射器，我们打算狩猎，因为那儿的动物能吃，我无所谓，架不住别人嘴馋，拦不住，什么煎炸炖煮烹饪方式都想个遍，然后我们花了两个钟头，才打到一只鸟。”

崔茉莉听着她描绘的场景，太诡异，鸫鸟也就罢了，飞来飞去居无定所，驯鹿蜥蜴，完全不是一种生态环境下产出的生物。

再者，是什么动物需要出动长枪大炮？最后收获一只鸟，前所未闻，至少地球未闻。

她不确定地问：“驯鹿，是圣诞老婆婆骑的那种？”

“是啊，”李恩洛笑了笑，“你是小宝宝吗？还信圣诞婆婆。”

崔茉莉：“我没看到过不代表没有，我没见过外星人，就代表大千世界没有吗？”

很有道理，李恩洛正色，“是我偏颇。”

崔茉莉：“我有疑惑，一只鸟够几个人分吗？”

“刚好够一顿，我记得那只鸟羽毛蓝金，体长有十来米，烹饪时，我们还得提前将嵌在它体内的子弹一个一个挖出来，用的和水泥的铲子。”李恩洛回忆着，对崔茉莉她尽可能想讨欢心。

已经偏离地球生物了，地球的烤小鸟不够塞牙缝，崔茉莉点点头，忽然，她手掌贴向李恩洛脖子腺体，“你好讨厌。”

“怎么又讨厌？”李恩洛喘息一瞬，隔着一层抑制贴，腺体轻快跃动，无比喜欢Omega的接触。

崔茉莉在她腺体处按一下，凑近，小猫一样的，在她下颌处，温和地哼哼，“你信息素不听话，本来我们在车里空气不流通，很煎熬，你还不管管她？想干嘛呀？”

“你忘了我腺体有病，病的不轻，抑制剂在家里，”李恩洛嘴唇有些干，她用捂热的那只手，推开她，“还有什么想问的？”

崔茉莉不好受，如果这手足够无赖，往下些，她可能考虑挺.腰附会，对，有一丝丝的可能性。

但是她也喜欢李恩洛此刻浓烈的信息素，恐慌的神情，声音故作冷静，活像一个小笨蛋，她摇头，“你想延长体验卡的时间吗？”

李恩洛看向窗外，预估时间接近黄昏，“马上就到家了，还记得我和你说过公路上捡到的芝麻吗？”

崔茉莉双腿不自然地动了动，平息一些不该有的‘东西’，腿伤缘故幅度很小，她保持她的礼貌与好奇，“就在附近？”

“前面一百来米，那天晚上，开车回家，也是这样的雨天，雨水没这么密集，初春的雨很冷，大灯照到它，光影中很小一只，努力想挪动，它爬不出多远，颤抖着，伸出舌头舔脏前爪，我觉得它真挺有意思的，都快死了，还要维持体面，就带回家养了。”

李恩洛讲诉着，注意崔茉莉的手指不安地相互摩挲。

约三分钟，崔茉莉想象芝麻可怜样，连欲念都消解大半，忧伤地说，“她只是动物，想活着，体面是你一己之言。”

“回家吧。”李恩洛说，“雨再大一些，番茄就危险了，我得去瞧瞧排水沟，你的也该…排解一下。”

柏油公路黑糊糊湿哒哒，远处有一排尖尖的屋顶，柴火烧出的烟气飘出烟囱，在雨中稀释。

“排解？”崔茉莉正在把番茄和芝麻联系在一起，认真咀嚼了三秒李恩洛的意思，她毫无疑问，潮热了，连锁反应，信息素一个劲往外冒。

“你你你，”连着三个你，崔茉莉语言系统接近干涸，“你这张嘴能不能别口无遮拦！”

李恩洛嗯声，“我去开车。”

前一秒刚埋怨，下一秒崔茉莉认真地问：“你不疼了？休息好了？”

“还有一点疼，吹一下？”李恩洛倾斜肩膀。

崔茉莉没犹豫，怕掌控不好力度，低下头，揉她的手臂放松，往伤口轻轻吹气，“这样呢？”

享受着Omega体贴细致的举动，李恩洛身心舒爽，但很快伴生焦虑，希望Omega为她做更多，那种不为人知的卑劣肮脏想象，当下不停折磨她。

“够了，”李恩洛猝然侧过肩膀，生硬地说，“我去开车。”

才一分钟不到...崔茉莉追着问：“有效果吗？舒服点了？”

李恩洛：“没什么用，我回去擦药。”

好心当作驴肝肺，崔茉莉一阵委屈，她撇嘴，“赶紧的去开车，真讨厌。”

如果有枕头，她一定会砸向李恩洛的脸，凭什么她忍受腺体带来的情.热不适，帮她缓解疼痛，得到的只有一句轻飘飘的没什么用，李恩洛腺体没感觉，心也没感觉吗？

逼仄密闭的后座，李恩洛跨开一条腿，越过崔茉莉的另一边，两条手臂抵住崔茉莉肩膀两边的靠椅，身躯完全笼罩住崔茉莉，将人囿于无处可逃的糟糕.姿势。

崔茉莉掀起薄眼皮，不甘示弱地回看，方才独自怄气的焰火还没降。

目光相接，信息素作祟，崔茉莉心跳快的不像话，空气凝滞，她想抓住点什么，只能用力陷进座椅内，手指都掐的泛白了。

见对方没有动的意思，崔茉莉放了句虚假的狠话，“我可以挺过去，不要你信息素，也不给你咬腺体。”

李恩洛：“没打算吃你，只是开车。”

她动作不停，大长腿往驾驶位一放，转身抓住方向盘使力，带动全身坐回主驾，调整后视镜，有意无意瞥一眼镜子里的Omega。

崔茉莉：“......”吃她？

好吧，即使她一厢情愿，给Alpha看笑话，可是李恩洛真的只是想回到位置上吗，她手无缚鸡之力，自己的态度绝对称得上欲拒还迎。

她有九成把握李恩洛对她有非常乱七八糟的想法，信息素说明一切，况且，她也在电光火石间考虑，如果李恩洛倾覆而来，她会不会推开压着她的重量。

不能再臆想了。

窗户不知何时打开的，一股强劲的冷风急匆匆击来，给她吹清醒了，脸好烫，没几秒，崔茉莉皱着眉，“李恩洛，你装可怜！！！”

明明可以按照同样方式来到后座，非得淋个雨卖惨，李恩洛绝对不是脑子抽搐的蠢蛋，单纯故意的，害得她同情心泛滥老半天，肚子，关键是这.....

“你不怀好意，非礼我！占我便宜，还摸。”就算是崔茉莉她主动要求的，也占理。

李恩洛直言不讳：“对不起，我，太喜欢......”

一记直球，崔茉莉生生咽下不太动听的词汇，李恩洛喜欢什么？

她不敢知道，一个身负很多秘密的Alpha，她们的关系浮于表面比较稳妥，当个跑友最恰当。

一路无话，李恩洛陷入深深的自我责备，到家门口，忘记要下车，Omega绝对极度厌恶她可耻的行为，她想对Omega做的事情，对方不傻，一眼就能看穿。

她定定地看着熟悉的房屋，磅礴雨水沿着檐沟哗啦落下，发动机运转刺耳声响，刮雨器规律地左划右刮，她宛若一只坏掉的人偶，动也动不了。

不知多久。

“李恩洛？李恩洛，喂，你发病了。”

李恩洛涣散的瞳孔慢慢回笼，崔茉莉前倾身子，扶着她的脑袋，拍她脸，“醒一醒。”

眨眨眼，李恩洛不咸不淡地颔首，“好。”

“你这样太吓人了，我以为你要死了。”

崔茉莉没有夸大成分，李恩洛的眼眸本就终日黯淡缺乏生机，“你不是带了药吗，现在吃可以？”

李恩洛推开车门，向外走，顶着大雨，每当这时，她头重脚轻，步伐虚浮，像进入另一个世界，她不知道自己是甩开崔茉莉，还是轻轻地推开她。

没几步，她绊倒了，都怪陶瓷盆栽的滚落，有可能某种动物故意报复。

她得罪过林子里的棉尾兔，负鼠，臭鼬，浣熊，浣熊比较记仇，因为李恩洛不满浣熊狂追受惊的芝麻。于是射杀，开了两枪，这东西才安分。

芝麻缩在窝里，屁股毛被浣熊咬掉大半，它一天吃不进饭，喝不了一口水。

这会，李恩洛感到冷意从里到外的侵蚀，像一只海绵，潮湿地像泡在水里，混合雨水，泥土，破败枯叶，她看向七零八乱的盆栽，觉得可以栽种一些多肉，新手养多肉会不会害死它们？

多姿多彩的海棠花呢，绣球花怎么样，她脑海构建着画面，还有茉莉花，漂亮，好闻的香味，但崔茉莉这人和茉莉花气味大相径庭，崔茉莉更好闻，具备她心动的一切特质。

她的眼球逐渐失去焦点。

隐约间，听见崔茉莉在后面呼唤她的名字，真好听，怎么会有人把她的名字叫的这么有意思——李恩洛，洛，喂，我的信息素好吃吗？疼吗？今天回家前做你女朋友......

她被人扶起来，又重重跌倒，耳畔风声里，回响带着哭腔的话语，这回不仅她一人遭殃。

“李恩洛，你病了，疯了，我们先回去好不好？”一声又一声，崔茉莉早就撇开拐杖，无能为力地跪着，李恩洛仰面，她思维困乏，像个坏掉腐烂的水果。

“我的腿好疼，洛，有什么事我们一起解决，你起来，我拉不动你。”

“听话，不然我就先进屋子，把你撂在这自生自灭。”

一个人的重量在失去希望时大概是平常的两倍，崔茉莉觉得她在和石头对话，她必须要用高分贝，不知道石头能否具备一丝人性。

“我浑身上下没有一处好的，李恩洛，你看看我，我在和你讲话，在心疼你。”

崔茉莉的嘴巴和舌头混进了泥土气息的雨水，长卷发狼狈地贴在前胸后背，她好累，光是冒着雨关心李恩洛，就力不从心，“我早晚要被你搞出问题。”

她把脸窝在手掌心，自暴自弃，“我知道你对我的感觉，没关系的，我不是那种在意贞.操的Omega。”

少女空洞木然地认命，“我已经原谅你了，李恩洛，强吻我，我没往心里去，我明白你本性不坏，有些事不是你能控制的。”

她的腿已经不受控地二次损伤，李恩洛听着听着，突然觉得正在酿成大错。

闷雷划破天际，李恩洛一个激灵，意识蓦然回笼，迅速起身，抱起崔茉莉跨到屋檐下，她靠在门边喘气，胸口通畅一些。

崔茉莉发愣一瞬，口齿打冷颤，“我不讨厌你了，李恩洛。”

李恩洛喘气声降低，开门走进去，她们看起来都无比糟糕，落水的两条人形动物，崔茉莉看到芝麻飞机耳，两只后脚站起来，靠在电视机柜，“你看它，傻猫。”

“芝麻害怕我们，我觉得它更怕你，你瞧这大眼珠子，圆溜溜盯着你。”崔茉莉不留情面地指出。

“让它盯，胆小猫。”李恩洛注意力全放在崔茉莉的伤势，无心在意她的打趣，她将她放在沙发，以最快速度拿来毛巾、干燥的睡衣。

她提着毛巾站定，蹙着眉，按住胀疼的头，才想起落下的医药箱。

李恩洛并不在乎自己裸着，将毛巾搭在崔茉莉头上，捏着崔茉莉的衣摆，往上掀起，崔茉莉看着她没有再穿衣服的打算，还是有点害羞，“你不冷吗？要不穿件衣服再来…我眼睛不知道往哪放。”

“不行，来不及，污水浸透纱布了，现在就要换，”李恩洛目光锐利地像个没感情的机器，不过这只机器人内芯经常出岔子，“好不容易凝血结痂，你刚才被我扯摔跤，有没有撞到石头之类的？”

她还记得，倒下没多久，她的世界上下翻转。

瞳孔倒映出Omega慌张下车，泥淖湿滑粘腻，扒着拐杖阻止前行，崔茉莉果断扔掉，深一脚浅一脚，蹒跚着伤腿，带着噼里啪啦的雨声踱到她身边，看一会，笑着，悲伤地说，“你好脏，李恩洛，芝麻都知道舔毛呢，你不要死，不要吓我，我禁不起吓的。”

李恩洛后悔莫及，她也许清楚病因，但预料不到来得强烈，不堪的一面完全剖开。

崔茉莉看她发呆，赶紧摇头：“没撞到，但摔疼了。”

李恩洛默不作声，拆下纱布，草药敷料混和血液，分不清有没有污染物。

周围皮肤组织发红发白，泡久了水，比以往肿胀，她愣神几秒，换做她自己，伤口感染，随便拿水冲洗，涂个药，没有资源的情况，随便用点布条包扎，多年历练，早就皮糙肉厚。

她垂眸，地板多出许多深色水渍，她的心尖一阵一阵抽痛，甚至蔓延到喉咙。

崔茉莉把手放在她头顶，摸了一手水，“洛，我饿了，快帮我换药。”

李恩洛嗯一声，几步之间，将她放进浴缸，“换药时，会特别疼。”

“有最开始那样疼？”

“会好一点。”

“噢，没事呀，我血条蛮厚的。”

李恩洛把手臂伸到她嘴边，崔茉莉疑惑，“做什么？”

“咬我，第一次那时你怕疼，就咬我了。”

崔茉莉愣了愣，“不要，我又不需要磨牙。”

她太早慧，善解人意，很多时候都想摆脱这种高敏情绪，比起冷漠，她想的太多，往往又很难达成心理预期，所以她尽量不自省。

这会她居然还能分神惦记李恩洛是否安好，李恩洛被子弹擦伤，淋雨会很疼。

看来，她也病得不轻。

李恩洛：“好，我咬我自己。”

“别，别，你做什么傻事，不要搞自我惩戒，”崔茉莉愠怒地扯过她的手臂，发狠，“你说的，我要咬上面。”

李恩洛差点忘记，这会记起来，将肩膀放到崔茉莉嘴边，“重一点也没事。”

看着不太美观，暴露在空气的一小块烂肉，崔茉莉前倾脑袋，张嘴，牙关摁在那处，她发现李恩洛不为所动。

她家加重嘴上力道，血渗出，口腔沾了铁锈甜味，李恩洛却在摸她头顶发丝，轻柔，无限接近爱.抚。

崔茉莉换用舌尖，在她血污处舔.舐。

柔软.湿.滑，无公害的小动物，讨好主人。

“嗯...呃...”李恩洛心神震撼，下一秒扣住她的下巴。

崔茉莉的舌头还没收回，粉色，白炽灯晃着晶莹的口津，她的眼眸染着薄薄的一层雾气，李恩洛难得自乱分寸，“茉莉！不要做这种事，别取悦我。”

“为什么？我现在很开心，女朋友看到你转好了，想奖励你。”她说着，撕开抑制贴，一小部分暴在狭小的卫生间，对于信息素，她收放自如。

李恩洛站起身，大脑一阵晕乎，吸进肺部的空气，染着信息素，她无处可逃，"不行，不行......"

“为什么，我说过，延长女朋友体验卡时间，你默认了。”崔茉莉豁出去了，反正早就决定的事情，“你咬我，你会舒服，李恩洛，你是不知道信息素的作用吗？”

李恩洛没说话，眼神茫然地看着斑点颗粒花纹的石英釉面地砖，短短五秒，拉长的身影像时间停滞，有她的，还有崔茉莉，她们的影子亲密纠缠，爱侣不过如此。

崔茉莉定住心神，她主动奉献揉.体，应该是严肃的，有挑战性的，但她觉得喜欢李恩洛很愉快，哪怕信息素起了不可磨灭的作用。

“信息素本来就是相互性的，喜欢的情感我没法好好剖析，你也不能，既然我们已经浅层标记过，为什么不更进一步，按你的说法，伤筋动骨一百天，我可能至少待到明年春天，你让我怎么办？眼睁睁看着你徘徊在痛苦与清醒之间，我是什么魔鬼吗，把你的病当摆设。”

李恩洛很高兴，心脏为崔茉莉的话鼓噪，正因如此，她很惊恐，如果她步入未知的关系，她不能保证自己在脱离时，会不会陷入比麦克更精神病的境地。

死亡风险大概率提升。

崔茉莉蛊惑她，架在浴缸边缘的脚踝，借着双臂力气，往前碰到了李恩洛的腿，她认为，李恩洛奇怪的果体习惯，反倒助长肌肤相触。

“虽然我不知道你具体患哪种心理疾病，如果你标记我，浅层标记，也能帮助你分泌多巴胺，内啡肽，你会很快乐，很舒服。”

Omega和Alpha自愿发生关系，信息素相互作用，是正向反馈，在医学上甚至当作一种特殊的药物治疗。

只不过要找到匹配度相符的A息素，需要花费时间。

“女朋友体验卡失效了，我们已经在这间房子，不作数了。”李恩洛跪下，摊开掌心，眼神示意，做着无望的挣扎，她的防线早已崩塌，她在惺惺作态。

崔茉莉抿着唇，察言观色，Alpha很有感觉，因为空气中信息素含量超标，而她已经泛滥成灾。

她将手放在Alpha的掌心，粉白的指尖在她指跟处描绘，轻滑至手腕，嗓音低柔，“李恩洛，你仔细看，这儿，写着，体验卡最终解释权归我所有。”

这一刻，李恩洛觉得，如果彻底与Omega分离，她死亡的概率可以提升到百分百，毋庸置疑。

崔茉莉：“你想吻我吗，女朋友，你有诉讼的权利，否决这张卡。”

【作者有话说】

其实她们这里很适合……作者满脑子都是不健康的咳咳咳

今天早点更，祝大家跨年快乐！

顺便说下，拍视频膝盖是真疼[求你了]

════════════════════════════════════════

第24章

唇贴着唇，气息交织

李恩洛摇摇头拒绝, 她跪坐在地，前倾，和她目光相缠, 彼此分享方寸氧气。

这一切发生的太自然，梦幻, 李恩洛看着她，心底有不可比拟的满足感。

“李恩洛，你亲不亲？”崔茉莉佯装嗔怒, 她微张嘴唇, 送上邀约。

李恩洛抬高双臂，呈半圆状, 她将Omega抱入怀中，埋在她湿.软的发丝间，像饥饿蝴蝶汲蜜。

“等等，先抱一下。”

崔茉莉有一点惊喜, 一点的不满, 李恩洛太低估息素对O的感官作用......算了，李恩洛不是寻常Alpha，她可以包容她, 不要显得自己急不可耐。

“李恩洛, 你讨厌打架，对不对？”

“嗯, 不喜欢。”

“你有喜欢的吗？”

“喜欢无糖可乐，喜欢羽毛皇冠, 喜欢一部家庭喜剧, 喜欢一首流行摇滚曲, 喜欢......”

崔茉莉抚着她后背, 笑话她，“打住，你喜欢这么多东西，太花心了，只准选一样，小崽子。”

李恩洛思考一瞬，快速回答，“喜欢现在，喜欢你的信息素。”

“这还差不多。”崔茉莉鼓励般地，轻捏李恩洛的后颈，“忘记问你了，陆医生叫你小崽子，这称呼，感觉你们很熟。”

“我年轻时和她一起混过几年，我发育的晚，十六岁前像只瘦猴，到十六才开始拔高。”李恩洛简单解释。

“你瘦猴我也喜欢，洛。”崔茉莉没撒谎，若李恩洛瘦瘦小小的，她会想当她妈咪。

李恩洛拥她更紧了些，她第一次感受到喜欢的情感，所有构成崔茉莉的一切，包括她本身，她明白信息素对她的影响可以忽略不计，但她不想带给崔茉莉负担，她们关系不对等。

而崔茉莉的感觉，并非抱抱不舒服，只是没法纾解情热。

一旦说开，崔茉莉对于亲吻或标记有种额外的心安，她在李恩洛的肩膀脖子那一块，像小鸡一样啄一下，再衔住一小块肉，吸出红印子，“洛，这就是不穿衣服的下场。”

“你开心吗？”李恩洛推开她一些，Omega虽然在娇俏天真地笑，但眼里漫上的情.欲快要将两人都湮灭，她再也按捺不住囚于心底的牢笼。

对视良久，还是Omega哄她，“我开心的，你冒生命危险，对付那些意图不轨的流氓，你病了，我能成为药，我没觉得委屈。”

也算对你的报答了，李恩洛......崔茉莉心里默念。

李恩洛把她抱到腿上，倾身吻住她，舌尖从嘴唇，滑进齿关，轻叩，对方乖巧阖眼，张嘴，迎接她的侵占。

电流接着轻颤，崔茉莉被李恩洛扣于双臂间，舌尖被Alpha尽数卷入，生.理反应猛烈，羽睫坠着细密的水珠。

李恩洛后撤些许，仍贴着她的唇，“怎么都不换气？”

崔茉莉泪光涟涟，浅淡的小鹿眼眸乞求地望向她，“嗯...是有点喘，洛，你真的好熟练，确定不是第一次吗？万一，我是说万一，你在发病时和别人有过呢？”

生涩懵懂的Omega脸都憋红了，李恩洛托着她的脸，“无师自通，第二次，第一次不太好，但也是和你，再者，我发病时，不会抱着人乱啃的，又不是动物发情。”

“噢......处A。”崔茉莉说。

李恩洛：“彼此彼此。”

“今天，标记吗？”崔茉莉腰腹蹭着她。

“别乱动，”李恩洛腹部全是她的......只能屏住呼吸，更细致地检查腿伤，“血止住了，换药后，还需要观察至少一天，看你会不会发烧。”

崔茉莉短暂的满足，难为情撇开脸：“好吧，我也不是非要你咬。”

李恩洛感觉到她的别扭，仍没有一句解释，她也畏惧给崔茉莉不好的性.体验，点到为止，先从接吻开始，养伤为主。

简单弄了两碗肉丝面，李恩洛把肉全挑给她吃，崔茉莉留下面汤，李恩洛一并喝掉。

垃圾清理工吗？崔茉莉心想。

睡前，两人都有些别扭，崔茉莉的舌头像被小猫咬了，今晚坚决和李恩洛保持距离。

相互较劲，盯着天花板，比赛一样，看谁先盯出个洞。

崔茉莉绝不可能先服软，她伤的是右腿，平躺状态突然翻身，当即压到小腿，她闷哼一声，吃到苦头，咬住唇原先姿势，拉上被褥。

李恩洛起身靠近：“疼了？”

崔茉莉：“......”不想说话，疼也不妥协。

听到崔茉莉均匀的呼吸声，李恩洛几乎没怎么睡，她半焦虑半兴奋过度，那会她不是没感觉，未着寸缕，对方完好的腿架腰，上身全是Omega的信息素，别说Alpha，换作Beta和Omega也忍不住。

次日，李恩洛眼底堆满爬虫红血丝，做早餐前，再查看一遍崔茉莉瘦弱的小腿。

回想起昨日雨幕狼狈，她心悸不已。

李恩洛拿起床头柜腕表看了眼时间，昨晚诸事仓惶，来不及细察，发现家里地板有一串不规则的脚印，毋庸置疑，来自芝麻的肉垫，泥污干燥后，乱七八糟粘在地板，从大门口到电视机柜的距离，几乎无一幸免。

“芝麻，你干的好事。”李恩洛打来一桶水拖地。

怪不得昨晚芝麻的反应紧张，还带着一丝惭愧，它是打乱盆栽的罪魁祸首，芝麻自知理亏，害怕被李恩洛冷漠对待，但控制不住爱玩的天性。

芝麻看到李恩洛，没再靠近她，离得远远的，将自己藏在窗帘后面，显然无济于事。

李恩洛做好卫生，出门将车上的新手机拿进来，后座的杂物袋内装有一只五六公分长宽的通讯器，她没动，放在原位，尊重Omega的隐私。

在料理完芝麻留下的罪证，她唤了芝麻几声，只看到露在窗帘下面的四只短腿和一条尾巴，半晌，李恩洛打开手机，录视频：“芝麻？”

窗帘动了动，李恩洛走到它面前，蹲下戳它，“我发现你了，还躲，害我摔倒，你说说看怎么补偿。”

芝麻感觉到人不善的语气，它飞也似的从窗帘窜逃，夹着尾巴跑的比老鼠还快。

李恩洛再进房间时，崔茉莉玲珑剔透的琥珀眼凝着她。

“你刚在威胁谁？”崔茉莉言简意赅，见识过李恩洛几近于一招毙命的杀人手段，她可以不关心别人，但不能不在意她的Alpha，临时充当疏解作用的名义女朋友。

李恩洛看着Omega伸出一只素白的手，她自然地上前牵起，“以为你中午才醒。”

她弯下腰，在手机上点击播放，告诉她是芝麻这只小坏蛋屋内外调皮，崔茉莉笑着碰她一下，“我发现你这人不只较真，还有欺凌弱小的缺点。”

“是吗？你别看它胆小，它咬掉信号线，摔碎玻璃杯，还在衣柜里撒尿...我很大度，没教训过它。”

“它是一只猫，你本来就不该和她计较，”崔茉莉说，“早餐我想吃溏心蛋。”

李恩洛嗯声，没立刻转身，她笼住她的腰背，“对不起。”

崔茉莉由她抱着，温存一会，“我要吃一个煎蛋，一个水煮蛋，一份西多士，你会做吗？”

“会，下个APP，你不会真以为我是保守派，信奉那套所谓卫星信号传到地球会引发癌症理念吧？没买手机只是觉得非必要，因为没有频繁联系的人。”

李恩洛一直不相信有好事会降临在她头上，但她看到睡眼惺忪，美丽的Omega对她不排斥，充满依赖，她再也无法保持坚硬冷酷。

下雨天不适合花费大量时间打理菜园，这场雨淅淅沥沥，她清理好沟渠堵塞的杂物，拿着铁锹切开积水低洼区域表层土，挖出浅沟引水，

成熟番茄再风吹雨打两天就快开裂，李恩洛凌晨爬起来冒雨采摘，尽量没吵醒崔茉莉。

崔茉莉想和她接吻，但Alpha不打算给她早安吻，她的索取从妄图亲密接触变成单薄话语：“棉花糖，记得吗？”

李恩洛：“记得，我去准备。”

崔茉莉从她怀里探出头：“你的伤...”

李恩洛客气一笑：“多谢关心，上过药了。”

她从院子农仓抱来一摞干燥硬木，崔茉莉让李恩洛喂她吃番茄，李恩洛手臂落满了番茄汁，她不明白崔茉莉的用意，但崔茉莉盯着她坏笑。

两人用完早午餐，李恩洛接着检查壁炉内耐火砖，去年取暖季烟道风门开合通风良好。

壁炉上槲寄生已干枯成淡金，李恩洛拿着喷雾喷水，电视在播芝麻喜欢的动物世界，崔茉莉半躺沙发，别过眼看着李恩洛徒劳无功的行为。

下午，崔茉莉为她烤出焦糖流心，甜美的棉花糖，她告诉她：“这是我经过千锤百炼，牺牲无数棉花糖的得意心法。”

第一颗棉花糖在她嘴里融满，崔茉莉坐在地上，主动拉着李恩洛，上身前倾，吻向她，唇贴着唇，气息交织，崔小猫嘤咛，“我是对的，这颗糖很完美。”

李恩洛担心碰到她的伤口，难以投入，崔茉莉在她脖颈轻捏，“洛，槲寄生下接吻，不许三心二意，不许抗拒，不许不喜欢我。”

柴火燃烧声音和雨滴劈里啪啦打在窗户上相近，棉花糖外层糖壳滋滋作响，李恩洛吃了很多棉花糖，她心里想，一点都不讨厌下雨，肚子很饱，皮肤格外烫。

浅层标记使人沉溺，李恩洛忍不住搂住崔茉莉的纤腰，把她抱在腿上，舌尖深入。

第二日，李恩洛去了一次镇上综合性超市采购些肉类和必备品，拔掉电话线，没接任何活，雨夜，她们接吻时长从一分钟，延长至13500秒，颠倒日夜，将近4个小时。

之后，崔茉莉像所有屈服于Alph息素的Omega一样，对另一半有着天生的信任与占有，在床上紧紧抱住李恩洛，只想她眼里装着她一人。

强烈的情感快令李恩洛晕厥，如梦似幻。

崔茉莉掰着手指，约法三章：“第一，不能离开我的视线超过一个钟头；第二，肩膀要记得涂药，第三，最重要，把你的破咖啡换成手冲的咖啡豆，根本不是人喝的，喂芝麻都不喝。”

其实芝麻还真喝过调和咖啡，李恩洛耐心听着，其实，就算崔茉莉无论提出何种要求，她都会欣然应允。

第四日，放晴的清晨，院子的蔬菜花叶片都挂着晶莹的露珠，一场秋雨一场凉，李恩洛翻出一双袜子，问崔茉莉要不要，崔茉莉一瞧，乐不可支，“洛，这个好像圣诞节的中筒袜，可以塞进礼物的那种。”

李恩洛垂眸，看着针织卡通麋鹿戴圣诞帽的图案，冷不丁问她，“你想要什么圣诞礼物？”

“不，我不要你的，”崔茉莉说，“我要圣诞婆婆的，不是你这山寨版本，滑稽的就差挂铃铛装饰。”

哪怕有想要的，李恩洛给不起，她不想李恩洛为她花太多钱，在这社会，手头有几个子的富商，但凡孩子往天上一指：妈妈，我想要天上最亮的那颗星星。

丝毫不在话下，火星探索标记数不胜数的恒星，类似船底座η星的蓝超巨星，环境极端没有开采价值，看起来就是一超级能量喷泉，高能光子闪烁。

火星航天局曾给星海能源二小姐的星系打上不少公式化TAG——乖女儿，这是为你准备的星域，但你的旅程不必限于此，终有一日，你将点亮自己的宇宙。

明面上的漂亮话，背地里，妈咪以玩笑方式告知：“你想要的礼物，妈妈妈咪都能满足你，以后可别跟哪个黄毛跑了，要时刻听我们的话。”

属于崔茉莉的星星，独一无二，更不止一颗，黄毛确实没法将她拐跑，她撒开脚丫子自己跑，况且李恩洛和黄毛二字完全不搭嘎。

不过，她没有特别想要的礼物，她在月球提前念完高中，回地球搞乐队，发现队员间不可调节的矛盾多如牛毛，她摘不开，光靠她一人东奔西跑，两头多头间传话，身心俱疲，难得回家一趟，还要对妈咪耳提面命。

曾经乐队势如破竹，她的梦想是做一支闻名太阳系内的乐队，现在能否维持乐队不四分五裂，已经是她的极限。

【作者有话说】

元旦快乐，祝福大家新的一年里都心想事成，身体健平安，爱老己

════════════════════════════════════════

第25章

根本没法拒绝家里名为崔茉莉的小猫，黏人的紧

李恩洛穿戴整齐, 心里门清，崔茉莉是与生俱来的名流，从来不会有物质空缺, 身价地位凌驾于宇宙百分之九十九点九的人类。

她告诉她今天没法完成第一个要求，“我要去一趟外面, 干点活，晚饭前回家。”

崔茉莉立即一百个清醒，揪住李恩洛的衬衫不放, “你肩伤还没好完全。”

李恩洛心安理得揉她脑袋, “不碍事，干活绰绰有余, 要多亏你让我休息三天。”

崔茉莉撇一嘴，“非要去吗？”

“嗯，有两户人家屋顶防水层老化，正漏水, 不去不行。”

“她们自己不会修吗？”

“应该比较难。”她记得有一户独居寡O, Alpha跟别的O跑了，留下两女儿，相当于孤儿寡母, 生活本就不容易, 全靠政府津贴和工厂薪资度日，又能分出多少精力修屋顶呢？

崔茉莉一把掀开被子, 把手塞进李恩洛的掌心，笑着说：“带我去。”

李恩洛刚想拒绝, 但Omega亲了亲她的手背, “洛, 你喜欢我吗, 忍心大半天见不到我吗？我舍不得你。”

“好。”根本没法拒绝家里名为崔茉莉的小猫，黏人的紧。

李恩洛严防死守一样，给崔茉莉全副武装，“这镇上的人比较保守封建，不一定见过你，不过小心为妙。”

按就近原则，第一户人家，房屋刷成了蓝色，这户人家两老人居住，屋顶整体结构还能再撑好长一段时间。

李恩洛手放在门把手，想询问崔茉莉要不要和她一块，至少可以喝杯热茶，但看她兴致缺缺，也就作罢。

崔茉莉：“你早点回来可以吗？”

李恩洛留给她一个安心的微笑，她先去房屋内检查漏水点，客厅天花板油漆没什么异常，但吊灯忽明忽暗，确定不是电路问题。

头发花白的老人给她递上烤好的一盘饼干：“可算把你盼来了，这灯一直不亮，我家老伴还以为眼睛要瞎了。”

李恩洛转身就走，“小问题，这就去。”

老人弯着眼角细密的皱纹：“小李啊，听说何家女儿和你关系不错？”

李恩洛没否认没肯定，她顺着楼梯爬到屋顶，堆叠的瓦片湿滑，她本想等彻底放晴再来，奈何老人的嘴拖泥带水，一个电话给她能从南聊到北，十多分钟下来打电话的重点愣是只字不提。

遇到这类人，她有招没处使，对站在台阶上的老太说：“防水补丁片裂开了，差不多要修一个半小时。”

老人没听清，指了指耳朵，李恩洛又大声重复一遍。

这时，她感到一道视线，崔茉莉温柔，恳切地看着她，她心脏软成了果冻，想被Omega任意揉捏。

下面老人还在喋喋不休，之前李恩洛有一搭没一搭回一两句，如今硬是一棒子打不出个声响，闷头干活。

她看向篱笆外的车，惊奇地发现副驾驶坐着个美丽的姑娘，脸没露出来，但她主观直觉，这姑娘不像是会下地干活的类型。

李恩洛从牙齿间拿出咬住的最后一颗镀锌钉，在瓦片钉线条处用气动钉枪固定好，上了胶水的青瓦也压制地井井有条，她提高音量对老人说撑半年不是问题，出于好心，她帮忙更换了个灯具，电路没问题，解决的干净利落。

老人在她告辞前，没再打听多余八卦，但给了她一包纸袋曲奇，李恩洛很少拒绝这些好心人的小赠品，芝麻因此享嘴福。

崔茉莉提前听到声响，眼睛从手机电视剧挪开，“洛，你骗我。”

李恩洛提着新鲜曲奇问她要不要尝一块，发现直接喂比询问来的更有效，“我骗你什么？”

崔茉莉咽下可可曲奇才说，“一个小时五十分钟，超时至少二十分钟。”

“我的错，忘记戴表，没注意时间。”李恩洛打着方向盘，好声好气。

解释没必要，崔茉莉向她打听：“洛，你到过最高的地方是哪？”

李恩洛思考一秒，车子路过大片草地，她意味深长地看了眼崔茉莉，淡声：“你想打听我的过去。”

她之所以单刀直入，无非是出于奇思妙想，也许看着李恩洛手拿铁锤，气钉枪，一下，一下地敲击，她在测量李恩洛如果脚滑，和地面相差多少米，摔下来骨折概率多大。

“我没别的意思，不要误会我。”崔茉莉还是后悔了，意图不该着急暴露，她见识过李恩洛的胆量，如果找不到好的理由，保不齐李恩洛对她的问题置之不理。

李恩洛：“回家再说。”

崔茉莉没指望她回家知无不言言无不尽，李恩洛往街道下坡开，路面经雨水冲刷黑亮亮的，这条柏油路有几百年的历史，损坏速度远超修补速度，大坑可以避开，小坑多。

崔茉莉几乎每时每刻都要操心她的腿，“幸好你车底盘不算低，如果开我的车，都不知道颠成什么样。”

“下次别跟来。”

李恩洛专心致志开车，可能因为长时间没有饮水，出汗多，语气比较干巴，像一块德国黑面包，崔茉莉别开眼。

她们路过市政厅，占地高达两千平方米，小花园栽满鲜花，小尖顶上的联盟旗帜迎风飘扬。

是镇上最光鲜亮丽那批人办公摸鱼场所，直白点，十个人行政人员里头，只有一个Omega，封建程度可见一斑。

崔茉莉不敢回她那句话，外头居民三三两两活动，路过一排落了叶子的橡树，主街没有宽阔的农田，谷仓，一派正儿八经办理公共事务的场所。

再绕一条街，是星神教堂，无论沧海桑田，时过境迁，再小的村庄也建有一个荒废或者寥寥几人的教堂，崇拜生育，如果不能单性生殖，主流AO生育，只有同个属性会强调称呼女朋友。

她低声：“李恩洛，你是我的女朋友还是我的Alpha？”

看似差别只局限称呼，细微的不同在李恩洛心里溅起水花，Alpha过于官方，哪有女朋友来的亲昵。

李恩洛说：“我希望，你能将我视作我为女朋友。”

“为什么你对女朋友这么凶？”崔茉莉不甘地问，除了没有负距离，她们已经做过最亲密的事。

“我没凶，”李恩洛不懂她的意思，注意崔茉莉摆了脸色，她将车子停在一家咖啡馆路边。

门口露天区摆着几套斑驳的铸铁桌椅，上面插着个大大的帆布遮阳伞，崔茉莉问她：“干完活累啦？”

“不全是，买点吃的。”

咖啡豆的香味袅袅，李恩洛第一次来这家咖啡店也是因为配电箱出了比较大的安全隐患，李恩洛充当电工，久而久之，老板有时找她攀谈，她也不吝啬回个几句。

老板当时为感谢她，允诺她以后的咖啡和午餐都被她一人承包，但李恩洛坚持付钱，她偶尔只想吃一口热饭，对咖啡因没有成瘾性。

老板用自家种的麦子磨粉烤面包，打包咖啡几块蛋糕面包，“今天不留下吃个饭？我们这上新特色菜。”

李恩洛都不需要掂纸袋重量，包面包的油纸都冒尖了，“我没要这么多。”

老板:“今天优惠，买一送一。”

如果不讨厌，李恩洛也懒得在这类小事上推诿，她嘴角弧度稍许勾起：“老板，你做的面包确实有一手，有麦芽香，和啤酒有点像。”

老板打扮简单，丸子头，一身莫兰迪色彩的针织衫阔腿裤，她撩起落在下颌的发丝，“是吗？刚好我有个新点子，下回你再来，麻烦你帮我品鉴下。”

“好，如果你不介意。”李恩洛说。

“怎么会，你能来店里，就是对我最大的肯定，不过我最近就在考虑到底用红酒还是继续用啤酒奶酪做面包呢。”

镇上和她年龄相仿的Alpha不是有家室，就逃不开大Alpha主义，鼻孔朝天，对Omega在背后指指点点，李恩洛很受omega青睐，服务员都看出自家老板对她有意思，只要李恩洛来店里，老板都能想方设法套近乎。

买一送多，就没差把自己打包送给李恩洛了，服务员边擦桌子边想，一个侧眸，视线中出现一道极为惊艳的身影，及腰长卷发像秋日暖阳，柔光流淌，哪怕她是个瘸子，墨镜严严实实挡住眼睛，依然遮不住周身光芒。

服务员一个晃神，噢，是太阳照进店内了，还以为见到天使了，她小跑着上前搀扶残疾人，“客人，你先坐。”

崔茉莉坐下，瞥一眼一无所知的李恩洛，对服务员轻言细语：“你真好心，可以给我一杯水吗？”

服务员：“没问题没问题，这就去给你倒，要不要加冰块？”

崔茉莉说随意，她的目光从服务员的背影落在柜台旁，她的位置李恩洛只要想早点见到她，转个头就能发现，但李恩洛目前单手插兜，头部微倾斜，侧耳倾听的样子，不知道还以为她和店老板调情。

她不知道她们聊什么这么开心，巴拉巴拉叽里呱啦。

怎么，她们在玩话聊？

服务员送来水，崔茉莉喝了一口，嘴干，又喝了一口，直到水杯见底，她觉得没意思，做贼心虚地希望李恩洛主动回头，好幼稚，像玩具被别的小孩，一个劲闹别扭。

还不如回车上睡一觉，眼不见心不烦，起身的同时，单脚重心不稳，手背搡到水杯。

“啪！”

玻璃碎一地，服务员见得多，她立刻回后厨拿上扫帚。

李恩洛回身，眼眸锁定崔茉莉，后者有些跌坐靠椅，她扔下纸袋，迈腿走几步，第一时间检查崔茉莉的手脚安全，嘴里问着，“进来了不叫我。”

“不想耽误你们聊业务。”崔茉莉说。

“哪有业务，我又不是生意人，”李恩洛解释，“不戴口罩没关系？”

崔茉莉两边脸李恩洛手中揉捏，嘴巴被迫嘟起一点，“透气，那你们不聊业务，那就是聊生活，谈人生。”

这会，服务员已经收拾好玻璃渣，老板看着李恩洛脸色出现不同寻常的波动，她心里有些异样，在旁边插话：“李恩洛，这位是？”

“她远房亲戚，毕业旅行路过这避暑。”崔茉莉抢答，也不算完全撒谎。

高三毕业，妈妈妈咪该送她去旅游的，火星自诩为银河航道网络最密集的枢纽，曲率引擎飞船军用专属，但星海能源在里头占据一部分话语权。

有一条恒星航线供观光客用，她都选好航班了，一个晴天霹雳，让她和另一个集团的千金联姻。

李恩洛幽深地看崔茉莉一眼，对老板说：“我妹妹，在野外受伤，我们先走一步。”

车内，崔茉莉大开窗，让半冷不热的风呼呼吹进，她眯眼抱着双臂，闷闷不乐挂在脸上，毫不掩饰，李恩洛咖啡杯沿都递到她嘴边了，她看着李恩洛，突然展颜一笑，“姐姐，你真好。”

“喝吗？”

“暂时不喝，喝过水了。”

李恩洛只好低下头，帮她找糕点：“有红豆面包，可颂，奶油橄榄面包，瑞士卷，巴斯克芝士，提拉米苏......”

崔茉莉和她一起数：“买这么多，我今天吃不下，浪费钱啊，姐姐，不乖哦。”

“我只买了一个，其余都是店老板送的，吃不下我来搞定，”李恩洛不太懂为什么改称呼，拿起可颂，“这还有点温，来一个？”

真不是她敏感，这儿的Omega是找不到Alpha了吗？一个和她差不多岁数的何依依，现在又来一个看似和李恩洛岁数差不多的。

不过崔茉莉也不会和食物过不去，她咬住李恩洛拿着的可颂，微甜，入口有颗粒感，层次差一点，“李恩洛，你老家在哪？”

“星市。”李恩洛帮她擦掉嘴角的碎屑，放进自己嘴里。

总是捡她剩下的吃...崔茉莉无奈地说：“我们是一个地方的，你以前住在哪个区。”

李恩洛说出一个名字，崔茉莉想了好一会，“你住在贫民区我也有认识的人从那里出来，蛮危险的，不过也练就你一身的本事。”

“在贫民窟摸爬滚打有什么好的，吃了上顿没下顿，脑袋别在裤腰子，暴雨天涨潮下水道经常冲出尸体，人和动物都有。”

描述的画面感太强，崔茉莉喉咙泛起干呕，她听说过那儿，但也只是坐在飞车，从上到下大略扫一眼，她捂住她的嘴，“姐姐，废话少说，开车。”

李恩洛莫名，学着她，“遵命，女王大人。”

【作者有话说】

痘印发视频啦，你个魂淡不给我流量QAQ

崔茉茉: 你居然是万人迷[问号][吃瓜][托腮]

李恩洛:？？？只想和老婆贴贴[抱抱][抱抱][抱抱]

════════════════════════════════════════

第26章

真馋她身子

她们都奇怪对方的称谓, 但李恩洛真的没再说一个字，哪怕到第二户人家门口，崔茉莉已经吃了三个面包一个蛋糕, 李恩洛也只捏捏她的脸。

“怎么又摸我脸？”崔茉莉等李恩洛下车，调整视镜, 揉着脸，自言自语，“我没长胖呀。”

这户人家有俩小孩和一个中年妇女, 小孩都比较怕李恩洛这种生人勿进的森冷气质, 但无论情窦初开还是年长成熟的Omega却统一意见，李恩洛本身格外吸引人。

崔茉莉看到中年妇女主动给李恩洛投喂糕点, 但李恩洛巧妙躲开，嘴型应该在说不方便，毕竟手上脏兮兮，身上也干净不到哪。

她心里堵得慌, 手往后伸, 拿起终端机，插入SD卡，数据块内含上百个已验证活跃的号码身份, 以及相对应的通信密钥。

凭借记忆拨通一串号码。

“谁啊？”电话里的人显然刚睡醒, 语气很不耐烦。

崔茉莉清嗓子，“小枫, 我，茉莉, 你还在睡是不是, 那你继续睡, 我晚上找你。”

三野枫迅速清醒, 她一个鲤鱼打挺，推开身上的Omega，从地上勾起内裤袜子套上，“我的大小姐欸，你去哪鬼混了，一天天的，别说度假啊，没人信。”

放在以前，她们高低都要来一场拌嘴，三野枫贫民窟出生，说起话来的腔调离不开油嘴滑舌，身家背景不太光彩。

曾有三次取保经历，第一次在地下舞台场摔坏别人吉他，第二次是拘捕，第三次，那时崔茉莉经一个只懂溜须拍马的经纪人介绍，说三野枫是个极为纯正的摇滚吉它手，像龙卷风可以秒杀一切。

加上三野枫，崔茉莉盘算四人小队齐活，于是为她办了场轰轰烈烈的迎新派对。

还没到派对现场，三野枫开着崔茉莉的车狂飙在大街小巷，交警拦住她们时，两人大眼瞪小眼，才知道对方都没有驾照。

后来，崔茉莉觉得她弹的算不得龙卷风，更像龙卷风过境后暴雨强风，不够带感，她听过更厉害的，好在三野枫十六分音符达标，蛮有迷幻韵味，跟得上专辑里面的节奏。

崔茉莉问她：“总觉得你还不够快，节奏感跳来跳去摇来摇去，我认识一个人，她才是天才，别说你以前混过的俱乐部，放眼太阳系都找不到比她更炸裂的存在。”

三野枫不以为然，点着烟说：“那可行，真牛，咋不去找她？”

当时，崔茉莉表现的有些许沮丧：“好像，隐退了。”

新月浪潮乐队，当年由于月球信号特别不给力，关于她们在月球酒吧出演影像堪比掉帧，要不是她去一趟月球，这乐队几乎成绝迹了。

一反常态，听筒只剩下白噪音电流，她们茉茉沉默的很不对劲啊，三野枫心想，态度正经些。

“逃婚这事，我很赞成你的勇气，举双手支持，你在天南海北都成，但我这吧先给你打个预防针，乐队我尽量，暂且稳定住，可你妈咪的意思，好像要给咱们断奶，玩恐吓呢！嗷呜嗷呜~像不像嗷嗷待哺？”

崔茉莉：“别嚎了，一天到晚趴Omega那喝奶，差不多得了。”

蓝莓子弹成立初期，对市场产品团队构架，认知上和一颗刚孵化出来的蛋差不多，背靠大树好乘凉，大树帮助她们设计产品矩阵，风险评估，阶段性决策方案等等，这一切一切都不离不开钱。

钱来源，全由星海能源注资，崔茉莉深呼吸，“她要撤资就随她，你去找经纪人，给我们出个财务报表，算我们这边唱片收入和巡演分成，还有代言。”

三野枫回到床上，整个房间都是烟味，新床伴立刻贴了上去，她呵斥一声，对电话里说不好意思：“不好搞，经纪人是管理层的人，她还指望你们星海给她分红，到时候肯定会拿什么锐澳鸡尾酒还有直流电找理由，把矛头转到你这儿，逼着你妥协。”

崔茉莉按平蹙起的眉心：“......那是ROI整体投资组合收益率，现金流现值模型DCF，基于这俩调查做出战略性收缩，给你科普的市场商业算法规则什么的，你是一点都没听去，满脑子吃吃喝喝玩乐。”

三野枫头大：“队里有你一人懂就完事了，谁和你一样出身金贵，从小就被金钱包围，不懂才说不过去，再说，我这叫享乐主义，不亏待自个，反正吃垃圾吃顶级料理对我来说没差，就没有由奢入俭难的难度，不过你看你，能想到订婚前夜逃婚的这一出不？”

“再多说一句我隔着电线揍你啊，”

在心肌梗塞前，崔茉莉赶紧一次性讲完。

“总之你让她先出表，她这人肯定会说我们就一烫手山芋啊，哪家倒霉公司敢接盘我们，行，星海集团要搞战略调整，撤资也不是一时半会的事，你就去要求第三方财务顾问参与，我们要开个联合数据复盘会，然后再雇穿西装领带的那些律师，记得要口号喊最响的，她们最能打持久战了，至少一个多月时间，你们几个人芯片还有些闲钱对吧，就和她们耗......”

崔茉莉随意一瞥，中年妇女贴心大姐一样，俩半大孩子扶着梯子两边，她倒是端起盘子爬上去，给李恩洛拿点心茶水，执起毛巾想帮李恩洛擦汗。

她心不在焉，陆陆续续给三野枫交代好接下来应对措施，欣慰李恩洛性子淡，身手好，对妇女别有心计的慰问各种闪躲。

电话还没挂断，崔茉莉迟疑半分，对三野枫说：“我问你个事，假设，如果，我有了Alpha，你怎么看？”

这问题不该问三野枫，她虽说也是Omega，但她就没想过被谁标记，只要看对眼她就上了，但是和Alpha做必须让对方戴止咬器。

她第一反应直接笑出声：“能怎么看，看你铁树开花，被她标记了？可别怀孕哦，不要和她贴，过来人告诉你，咬和手一样爽......”

“不准说，粗俗！”崔茉莉边睁着眼睛侦探式盯梢李恩洛的动向，边回应三野枫：“不是深度标记，我就为了度过发情期，和Alpha达成秘密协议，而且这个Alpha超级恐怖，我不太敢得罪她。”

夸张，真恐怖就不会让崔茉莉和她聊未来了，三野枫打趣：“姐妹，你深入龙潭虎xue了？别被人吃了啊，我来不及帮你收尸。”

吃嘴巴算吃吗？

崔茉莉脑海不可抑制闪过和李恩洛接吻画面，耳根子都软了，她赶紧找回正题，“我记得书上有写，如果A和O的信息素能达到百分之九十八的契合，一旦浅层标记过，是不是以后都忍不住想和对方亲近？”

对面想了几秒：“概率很低吧，难道被你撞上了？”

崔茉莉的不说话等于说了所有，三野枫八卦：“行，你说说，她是什么样的人，怎么个恐怖法，美丑高矮胖瘦，没把你打个半残吧，不过你老想和她亲近，那你被打残也一样想和她贴。”

末了三野枫补上一句：“这很犯贱了。”

崔茉莉大致告诉她前因后果：“总之，我腿残了，需要在她这疗伤，这里山清水秀的风景特别好。”

三野枫扼腕叹息，“你就和乡下人在一起啊...得了，我也不劝你，毕竟你大小姐走遍大江南北，看尽世间繁华，吃够珍馐美馔，偶尔换口味，清粥小菜，可以理解，我建议你别深度标记啊，不然后悔了洗腺体疼死你。”

虽然她们都没经历过洗腺体，架不住网上一堆洗腺体视频，Omega的惨叫实打实伤害了她们当年十六岁时幼小但不怎么纯洁的心灵。

三野枫总结：“所以你的重点，是否会对，刚认识没多久的Alpha但馋人家的美妙人鱼线腹肌产生真情实感？”

崔茉莉有些心虚，她也难以界定自己的心之所向，“真难听，我有这么饥不择食？”

“行，你清高，动不动就提人颜值多高，臂力强，腰腹核心力量无可比拟，人天天下地还东奔西跑锻炼的，能不强吗，我也不差吧，有空就去健身房力量训练。”

“你就嘴硬，瞧你每天生活作息颠三倒四，没个正形，她锻炼为健康的身体，你健身就是为了泡女朋友。”

“不和你争，你现在胳膊肘往外拐，都是信息素作祟，我完全谅解，”三野枫强调，“只要没深度标记，等你回到星市，一阵子就能把她忘了。”

崔茉莉抠着座椅皮，“哦......”

三野枫:“我怎么听，你还有点舍不得。”

崔茉莉满不在意：“没有舍不得，我刚在想，要不要在这找灵感写个歌再回去，还是空手而归。”

三野枫：“你不是一直和我抱怨这个没意思那个无聊，到了大农村带给你淳朴无华的想法也不错，凯旋而归也行，我最近都还在考虑，你要是真把乐队解散了，我何去何从，之前逞能也就一口嗨，我还是挺希望咱们四个能一起熬到太阳系。”

“是火遍太阳系吧。”崔茉莉笑话她，两人聊些有的没的，看到李恩洛又拿了一纸袋吃的，朝她方向走来，一天天的跑老跑去进货呢......

她草草对三野枫说，“行了，你知道我在哪，你们大家想我了也别过来找我，保持联系，拜。”

李恩洛掀开防水布，将工具掷进去，她眼尖，早在崔茉莉拿起通讯器，极为熟练拨通号码，再发现和电话另一头的人畅聊，种种这些，她记得很牢。

“不好意思，等很久吧，在车里把你憋坏了，额头有点出汗。”她笑了笑，看到了崔茉莉故意散风试图褪去泛起粉红的肌肤。

“谁让你真忍心让我等下去，”崔茉莉刚慌张关掉通讯器放回原位，做了亏心事还不太敢直面李恩洛，“在车里睡着了，热很正常。”

李恩洛干活前脱了外套搁座驾上，她前胸后背全是汗，白背心沾了些泥水污渍，紧贴的面料勾勒她腰身结实的轮廓。

崔茉莉的眼睛非常‘不小心’往上挪动，李恩洛这三角肌前束至锁骨，线条利落流畅，运动后肌肉泛起潮红，无论穿不穿衣服都吸睛，行走的衣架子。

不好意思再多看两眼李恩洛此时的肉.提，费洛蒙信息素分泌会引起崔茉莉的星冲动。

她悲哀清晰地认知到她可真馋她身子，美色不仅误她，也突然之间共情，哪怕整个镇上的Omega敢为李恩洛撞大墙她也丝毫不怀疑。

一袋糕点放在李恩洛腿上，她摸出一块形状精致的绿豆糕，“我洗过手了，吃吗？”

“无事不献殷勤，”崔茉莉醋味都快飘到嗓子，但送到嘴边的她也不拒绝，咬住后眼风一瞥，“让我数数到底有多少吃的。”

李恩洛将袋子递上，发动车子引擎：“给妹妹喂吃的，算不上献殷勤。”

“妹妹？”崔茉莉嘴里还没咽下，手指又撚起一块，好笑地说：“你还喊我女王大人，好几回了，怎么个说法？”

李恩目视车道，张嘴接食物，尝出以前都未有的甜味，“ 好好回忆回忆，你自封的称号。”

“我自封？”崔茉莉顿住，思考良久，她惊讶地拍了拍李恩洛，“天，不会是我戏里的台词吧？！”

见李恩洛点头，她娇嗔地往李恩洛腰上来一下，“李恩洛！你简直了，那是演出来的，而且我才，才九岁，你怎么能翻我黑历史呢，不道德，不厚道，你什么时候知道的？肯定觉得我很傻。”

“疼...八九年前吧，况且你很可爱，”小时候的崔茉莉，李恩洛只觉得她是个没头脑的傻孩子，如今新增萌乎乎的可爱属性，李恩洛笑着捞起她的手，再捏下去腰真遭罪，“从小演电视的感觉如何，光芒万丈，前途无量，随心所欲？”

展示在外的光鲜，崔茉莉身家背景无可比拟，无论涉足哪行哪业都有她一席之地，但当演员这回事，更直白地讲，她觉得自己像个包装好的商品、敛财工具、打上条形码的角色。

岁数尚小，早慧的她无法明确表达这种复杂情感，成长后的崔茉莉一副深沉老派，“洛，不要爱慕虚荣，切勿幻想过度未曾体验的人生，那种生活就是剥削，里面任何都可以替代，剧本，演员，导演，资金，但凡你能想到的无情极端，一场大型人.吃.人的游戏。”

【作者有话说】

李恩洛：呼吸

崔茉莉：......勾引我

（谢谢宝宝们抬爱，视频好多点赞）[抱抱][抱抱][抱抱]

════════════════════════════════════════

第27章

实用性超强的一款Alpha

李恩洛了然于胸, 不足为奇：“字面意义的吃？”

很难去分辨吃与‘吃’之间特别的分界线，义体盛行的年代，她亲眼见过光溜溜粗笨的大腿被剁骨刀切开, 当作一盘主食，血管的爆裂, 冒泡泡的血沫，深深刺痛了她。

这些在圈子里当作一种资源交换，甘愿奉献, 因为可以获得更多的钱, 新的生物腿，比原先的更好用, 不用担心压久了腿部血液不循环。

十多岁的她不敢惹麻烦，却免不了做噩梦，梦里是那个恒温的室内，彬彬有礼的人, 阴冷的对话和笑容。

“嗯......”崔茉莉心不在焉, 数着剩下的点心，撇开沉重话题：“一、二、三....你是狼吗，洛, 出门狩猎, 带回来这么多猎物，还收了报酬, 连吃带拿，真棒, 我就不行了, 只能翘首以盼洛姐姐回来可怜我。”

傻子都能听出她怪里怪气的语调, 李恩洛想到她不知道联系的谁, 打电话时巧笑嫣然，李恩洛不紧不慢解释：“我收的钱比较少，所以她们会给我点别的，也算劳动报酬，你的粉丝不也会给你小礼物，肯定比我这些更高级贵重很多倍。”

“你在提溜我？”崔茉莉问。

“没有。”

李恩洛关上车门，提着几袋食物往屋子走去，她脚程不慢不快，走到门口一转头，崔茉莉落在后面，就等她发现身旁有没有缺个人。

对望片刻，李恩洛肩膀松垂，“过来。”

“李恩洛，我数好了。”四点归家的夕阳，从房屋正前方，移到她们侧面，在崔茉莉肩头洒下深红的雨。

“数什么？”李恩洛眼尾一弯。

崔茉莉矜傲地稍仰下巴，“五个面包，六块蛋糕，一杯香草拿铁，三十一片曲奇，六块绿豆糕，十块桃酥，三板云片糕。”

李恩洛看了眼袋子，早在修缮屋顶时，李恩洛从开始就不动声色观察她，一览无余，包括崔茉莉讲电话时，口手不停，消灭大半饼乾和一块瑞士卷，咖啡只剩空杯。

她对崔茉莉的胃口以及消化能力早有觉悟，少女正是长身体的时候，能吃是福。

李恩洛将纸袋放在台阶上，脸色平静走到她面前，垂眸，粗粝的手指摩挲着崔茉莉禁不起折腾的嘴角，“你想表达不够吃？”

“......你，别碰我，”崔茉莉意欲逃开，可一旦直视李恩洛，眼底的缱绻让人招架不住，她勉为其难扭过脸，看着咔擦咔擦吃草的马，这匹机械马将吃进去的草咀嚼成草团吐了出来，草团在地上滚动几圈。

“洛，你觉得我很幼稚吗？换个说法，我不值得你信任，所以很难对我卸下防备。”

李恩洛：“不幼稚，你有着超出年龄的成熟，我在你这岁数，见过的大多数人都静不下心。”

“可是你答应我，回家就告诉我，你的过去，我没有在打听，想了解你，”

“你可以猜到，不是么？”李恩洛平静地说，“你从不幼稚，茉莉，只是有些人的过去使人惊叹，激情燃烧，而我，茍延残喘，每一个冬天，对我而言都无比漫长，你真的想听？”

灾难的那一日，是地球的冬天末尾，她得熬一熬，比起囤够食粮冬眠的动物，她在等待寒天冻地的报应，酒喝的太多，她以为过去很久的时间只有三年。

体内永远灰尘遍布。

陌生的李恩洛总带给崔茉莉一定的压力，她尊重李恩洛复杂的感情，她们的相处并不纯粹。

“我宁愿你当我是幼稚的，做个简单的孩子多好。”崔茉莉低下头，睁大了眼，潮湿的眼眶盯着草团，看着绿色草团麻醉，她应该痛斥一顿妈咪妈咪，让她同时看见天堂与地狱。

崔茉莉坚信，李恩洛绝不是小题大做，进入她的内心，比进入她的身体更具挑战性，一旦自己作出错误的选择，她将会和和她密不可分。

太累，也令人恐惧。

李恩洛：“说说看吧，今天为什么闹别扭。”

崔茉莉：“她们很在意你。”

“很多人在意我的外在。”李恩洛对此没有任何芥蒂，反问，“你在意我什么？”

多虑了，崔茉莉心说，敢情李恩洛在颜值这方面非常有觉悟，话又说回来，李恩洛欣然接受不同Omega的大小好处，等于变相的不拒绝，算海王养鱼行为吗？

“我在意你在不在意我呀，因为你不想我再跟着你，我是废人，是个大累赘。”崔茉莉逗她，把球踢回去，迂回一下。

李恩洛感情上开窍不多，但听到喜欢的人自贬，她有一说一：“我很在意你，所以以后你别跟我出门，不要等我，你一天都没上厕所，对身体不好，其次，你坐在车里面，很耽误我。”

崔茉莉不懂，蹙起眉心，伸手扯李恩洛的衣领，“哪耽误了......”

李恩洛主动贴上，“因为，我无法控制大脑的想念，你要是在家还好，也就想一想，可你活生生在我眼皮子底下，我总不能戳瞎眼睛，影响工作进度。"

早知道李恩洛表白起来这么生动，她应该多和她发脾气，不得不妥协于信息素的占有欲，崔茉莉承认她对李恩洛每天行程一百分在意。

“知道了，那你别每天出门，打工都有休息日，你也要为自己调休。”崔茉莉说，“还有，低下头。”

李恩洛感到温热的柔软。

按照崔茉莉给她安排的工作量，一晃一周过去，周六如约而至，崔茉莉等不及让李恩洛带她去买樱桃树苗。

“种樱桃树简单吗？你后院只有菜，没有树。”崔茉莉对这事有浓厚的兴趣。

李恩洛家的土壤适合普通蔬菜生长，但樱桃娇弱，对土壤酸堿要求严格，她这些天开辟出一小片花圃，拌入石灰，有机肥料，改良成疏松黏土。

“不难。”

崔茉莉：“那我们是不是可以买一袋种子，然后洒进土里，到第二年就可以吃上亲手种的果实？”

李恩洛为难地嗯一声，拉长音调：“倒也没有这么简单。”

“丁点大的种子长成大树，需长达六七年，而且我们买种子繁育，种子会长成你不想看的模样，就像你的外貌不会和你妈妈妈咪一模一样，你想要甜樱桃，就得买矮化砧木嫁接苗，自花授粉，百分百继承母树果实所有优良特性，大，漂亮，甜，可靠，省时，省力，一两年就你就可以享受到收获的快乐......”

她以往没考虑过种果树，从崔茉莉心血来潮提及一嘴，她偶尔会咨询这儿经验老道的农场居民。

发现崔茉莉听她讲述时的神情慢慢变得索然无味，她适时止住没必要的长篇大论。

车子开出许久，崔茉莉魂不守舍，不管一年两年，哪怕半年，李恩洛似乎真将她视作人生规划中密不可分的一分子，李恩洛应该明白，她们的关系建立在信息素，短暂，不可靠。

“洛，我懂了，总之听你的，你毕竟是行家。”崔茉莉努力挤出一个笑容。

李恩洛悠长地看她一眼，一目了然，她淡声：“告诉你个好消息，今天有集市，有好多手工制品和烘焙，都是自家原料，你应该不讨厌，我们买完樱桃苗就过去。”

“......你不早讲，我就说哪有人刚起床就做汉堡的，不怕我噎的慌。”崔茉莉想起李恩洛做的两个汉堡，她默默摸着肚子，还有点鼓起。

“可以剩，”李恩洛说，“但我把自己的量都分你一半了，你居然都...”

崔茉莉撅起嘴，侧身正对李恩洛，她举起手指，控诉，“洛，注意你接下来的措辞，说错，今天没有晚安吻。”

李恩洛板着脸，一字一顿，不茍言笑：“我不喜欢被威胁，你知道那些人的下场。”

不要随便惹Alpha，崔茉莉被她深不见底的眼神睨视，愣住半晌，胸腔酸胀难耐，李恩洛反倒低下头，肩膀微震，发出一声笑。

崔茉莉气急败坏，掰过李恩洛的脸，用力压扁，“吓唬我，今天晚上没有亲亲，但是某只小可爱有。”

“芝麻天天在地上打滚，你真不挑。”李恩洛余光注意着路况，震惊地说，“还小宝贝。”

“我没洁癖，”崔茉莉把她的脸拍回去，忍住笑意，“洛，看你表现。”

“为什么要表现。”

“因为你吃小猫咪的醋，怎么，没喊你小宝贝，就和芝麻较上劲了。”

“......”

集市不在主街区，距东面约十公里，划出一块空地，老远能瞧见一个两只直径两米的橙色超大南瓜各据一方，靠近空地不远的路边停满辆轿车，有几辆车窗贴着深重防窥涂料。

人们进进出出，但没有崔茉莉想象中的热闹，她意外：“我以为是那种赶集，就像在星市街道开各演唱会什么的，你有去过吗，人头挤人头，鞋子被踩掉的那样热闹。”

“没去过，我不太喜欢凑热闹，”李恩洛将车停在最外围，陪着崔茉莉扫一眼集市，“这儿不靠海，也没什么特色，不适合旅游，带不动经济效益，全是本地人自娱自乐。”

“今天算热闹的，当然比不过星市，烦请女王大人降低一点要求？”

“你叫上瘾了。”

“蛮顺口的。”

崔茉莉不放心：“我们的小呆留在车上没事吗？”

“不会有事的，相信我。”

她们买的樱桃树苗只有1.5米高，根部包着湿报纸，没栽进土壤前崔茉莉会一直挂念。

来集市前，她们去了趟本地农业站，店家给她们介绍树苗，崔茉莉一眼就看上这颗主干笔直，纸条光滑，叶片健康鲜绿的好苗子，生命力十足。

她抱着李恩洛胳膊说一定要买这一棵，一见钟情，信誓旦旦保证以后一定会结出又大又圆又甜的好果子。

不用李恩洛多言，店家夸她眼光独到，于是侃侃而谈，从嫁接点聊到坚实的枝芽花芽，在李恩洛眼里，崔茉莉和好奇好奇宝宝一样，认真听讲，由衷露出笑容。

她们买的品种是斯黛拉，崔茉莉给她取名小呆，李恩洛问：“为什么要给一棵树名字？”

“万物皆有灵，”崔茉莉惆怅地说，“你都不给那匹马取名，怪可怜的，不能出去玩，只能听你指挥，驮着你到处跑，别的时间就只能吃它根本消化不了的草。”

机械马的寿命取决于零件使用期，李恩洛在半路停车，伸手揽住她的肩：“我以前只觉得，机器做成我们熟知的动物、人形，再赋予功能和声带，坏了就坏了，没什么值得留念的，有钱换新，没钱送去报废站。”

“可是你说的对，它们的思想，虽说模仿生物神经系统构建的认知，也会在不断学习中，思维不断学习，像人类一样。”

但缺乏创新，李恩洛想，她只是不想崔茉莉陷入知识论内验以及不同认知的混乱，她认为机械马是符号，崔茉莉却将自己代入符号，拥有情感。

崔茉莉问她：“真的呀，那我们叫它夸夸。”

“怎么是这名字，不像马。”

“它有夸特的血统，如果它带你去往哪里，你可以夸夸它的懂事。”

李恩洛唇角一弯，觉得她在自己身旁陪伴，每时每刻都能得到温暖，她既深爱又痛恨崔茉莉的无私奉献，如果不是她的病情使然，崔茉莉永远都不想和她沾边。

温暖中掺杂她不愿面对的未知未来。

这会，空气有油炸食品和糖霜的混合气味，正如李恩洛所描述，帆布篷下的摊位林立，集市没有划分明显的功能区，大家按照彼此熟悉程度摆摊，互相唠嗑家常。

崔茉莉盯上了一家热烘烘的烤马苏里拉奶酪，奶酪悬空在烧红的炭火上方，油滋滋冒香，她不断分泌口水。

“洛，你饿不饿？”

李恩洛给足她面子，“饿，走吧，我感觉可以吃下一头牛。”

崔茉莉习惯戴墨镜掩饰身份，未曾考虑到李恩洛在镇上的脸熟程度，喜欢李恩洛的人对着她那张冷脸也能笑着打招呼，顺道眼神同情一把崔茉莉的瘸腿。

“洛，实话实话，到底有多少Omega看上你，老少通吃，你连八十岁老太都不放过？”

李恩洛无奈：“她们都是我的老顾客，拿我当物美价廉修理工，客套而已。”

崔茉莉笑了下，神情微妙：“我赞同，物美，实用性超强的一款Alpha。”

李恩洛：“......你真会夸人。”

【作者有话说】

李恩洛：就是要争风吃醋（墙纸你！）

════════════════════════════════════════

第28章

文改名成退伍种田后啦

勇猛，狼型，发生关系，这几个词组在一块

说话间, 两人来到烤奶酪摊位，买了一份奶酪土司，培根蜂蜜蘑菇辣酱, 小料加满。

她们坐在户外桌椅品尝，李恩洛单手支撑在木桌, 托着下巴，斜斜地看崔茉莉进食。

崔茉莉入嘴的第一口，她眼睛亮了亮, 今天的疲劳一扫而光, 补充浑身能量。

“等我，我还要一份这个, 加果酱，”她鼓起一边腮帮子，联想丰富，突然问, “洛, 如果她们真想和你这只勇猛的狼型Alpha发生关系呢？”

勇猛，狼型，发生关系, 这几个词组在一块, 李恩洛被食物噎到说不出话，拧开罐装水瓶盖, 灌了一大口，咳嗽好几下缓和, “你在调戏我。”

这时, 有人喊一声小李, 李恩洛转过头, 柳姨向她招手走来。

崔茉莉看到来人穿着一身朴素保守的过膝连衣裙，连裤袜下是一双平底柔软乐福鞋，头发仔细挽起，脸上留有的岁月流失的皱纹。

李恩洛给她们做完介绍：“柳姨，好巧，没想到在这遇上。”

作为常年居住的本地人，柳芳察觉到崔茉莉的独特存在，她对崔茉莉微微颔首，对李恩洛笑：“我隔两三周就来，倒是你，几个月都难得在这见你一回，看到门口大南瓜吧，就是你杨阿姨培育出来的，她可耀武扬威了，到处炫耀十村八店都没种出过她这么大的南瓜。”

约莫用了基因编辑的种子，但长成的南瓜只供观赏用，基因工程至今仍是讳莫如深的禁区话题，触及到人性深层本能恐惧，李恩洛夸赞两句：“杨阿姨在这吗？”

“在呢，她把大花一起带来了。”柳芳说。

大花是镇长家养的边牧，除开黑白相间的毛发，头顶有一小戳黄毛，懂审时度势，说白了，鸡贼的很。

李恩洛问：“柳姨的摊位在哪，我带茉莉去光顾。”

“她的腿受伤了，你要好好照看，”柳芳目光柔和短暂流连两人，她是个被标记过的Omega，尽管崔茉莉墨镜遮眼，她能感觉出两人关系非同寻常。

“谢谢阿姨关心，我可以自己走，这儿的布置好温馨，食物也很美味，有家的感觉。”崔茉莉面对陌生人，向来没有丁点害羞怯场，落落大方。

柳芳很快对她有良好的第一印象，她语气微妙，对李恩洛说：“你们都要来光顾，我那有凌晨做好的鲜花饼，”

李恩洛走在中间，随时关注崔茉莉的身体平衡。

柳芳有意识配合年轻Omega一深一浅的步伐，扯着家常，“你这几天没来，杨阿姨还念你呢？让我找点有的没的理由，其实就是想你了。”

李恩洛一只手抄兜，另一只手臂虚虚地环住崔茉莉，“最近照顾她，过一些日子，我再去农场帮忙。”

“活永远都干不完，”柳芳说，“给你的红酒喝了吗？”

李恩洛：“喝过，口感很顺，没有涩味，果香很鲜明，酿的真好。”

家里有红酒不告诉她，说好的戒酒呢？

估计是半夜像夜猫子一样爬起来偷喝，崔茉莉自觉不太适合掺和进她们的话题，不妨碍她递给李恩洛一记眼刀，随即想到戴墨镜状态，喉咙闷出轻哼。

李恩洛能找到Omega，柳芳欣慰万分，她笑容满面，“小李，你不要辜负人家，有好吃好喝的可不能藏着掖着。”

“嗯，我一定对她好。”

柳芳的摊位需要绕过一家卖陶瓷的店铺，这时，瓦片掉地破裂脆响，更远处飘来低吼的指责：“都滚！你们有什么权力跑来指手画脚......”

人群不约而同往吵闹方向聚拢，柳芳当即脸色剧变，“是你杨姨！”她急忙奔跑。

李恩洛看一眼崔茉莉，“我们回去还是？”

崔茉莉：“你都喊她阿姨了，真有必要这么冷漠。”

“你的安全更重要，”李恩洛说，“如果发生冲突，对面有武器呢，先送你回家。”

崔茉莉笑了下：“别，我没你想象中弱小，再说你技能点这么多，没准能派上用场，晚了可就不能耍威风，黄花菜都凉了。”

李恩洛：“哦？在你眼里我原来这么高调出风头。”

两人路过陶瓷摊时，摊主一半心疼摔碎的马克杯茶壶，一半冲着大花说：“你主人在那边，跑我来这添什么乱？！让老杨赔钱！”

李恩洛：“大花！”

大花体型比一般牧羊犬还大一号，是只Alpha犬，目前还没配种，它正被店主数落着，假装垂头丧气，听到熟人喊它，咧开嘴就朝李恩洛汪一声。

李恩洛右手臂掌心向内，由下向前上方做短促的提拉动作，喝一声：“大花，立！”

大花眼神一凛，立刻从装懒散的趴着的姿势倏地端坐挺起胸膛。

店家吃一惊，赞叹：“你真有一套啊，可以去当牧羊人了。”

崔茉莉小声：“洛，你和她这么熟，还会训它？”

李恩洛：“是它自然熟，处过一段时间，这家伙很精明，看菜下饭，爱拆家，我也是见识过导员训警犬，记了些简单指令。”

崔茉莉看了看大花，低头打招呼，再转到店铺，阳光照耀下，反射着店铺内琳琅满目的结晶釉陶瓷小饰品，她大略一眼：“洛，这些手工做的不错，你选一样，我送你。”

“这你第一次送我礼物，等晚些再好仔细选。”李恩洛说。

她又问老板：“杨姨得罪谁了？”

老板摇头，如实相告：“应该是之前来的一拨外地人，来时还到我这买东西，就问了几句关于这个集市卖的什么。 ”

李恩洛搀扶着崔茉莉，走出约十米，大花老实跟着她穿过人群，里面吵的不可开交。

柳芳和杨天韵站在一起，她满脸茫然，两只苍老的手无措地交搅在一起，鲜花饼被踩得七零八落，挤出黄色红色馅料。

西装革履的五个年轻人，皆佩戴胸牌，印有星联邦政府国徽，为首的诺玛·杰斐逊头发一丝不茍向后梳，发油锃亮，她佩戴胸牌，手持一份书面文件，和善地交涉：“镇长，我已经强调很多遍了，您举办集市的土地为农业保留地，根据星国州法典第一千一百九十章，未经规划委员会特别批准，不得用于周期性商业集会，您已违规了。”

杨韵天瞪着这群笑面虎，“放屁，什么保留地，我在这当镇长几十年，从没听说过这狗屁的条款！真有问题也不会现在才来通知！”

居民交头接耳，纷纷都说不知道，嚷嚷着让执法人员给个说法，杨韵天高声：“看吧！我警告你们，再来闹，场面就不太好看了，赶紧走赶紧走。”

诺玛微笑：“这不刚颁布的，您忙于农场，疏忽了，当然，我们也看过您的农场经营报告，不可否认您对我们罐头厂种种贡献，增加就业率，罐头也非常合我胃口，有我家乡的风味，也明白您人心所向。”

“但一码归一码，我也只是奉命行事，白纸黑字，你就算骂我，我也得干活这脏累活，有人向我举报你们，所以，按照法定流程，您身为镇长，也得办好临时集会许可、食品摊贩备案、公共卫生许可证啊。”

“我也是大实话，”诺玛转过身，对居民说：“你们能保证你们的食品符合卫生要求吗，卫生部门马上就来抽检，不过关的话得罚款，还有消防，我大致绕了一圈，全是烧煤炭的，这儿空间密集，也没安装按规定配置消防器材和落实防火措施，距取水点远，消防部门再过来一趟，我敢打包票不符合安全规定，既然星国规定了这块地是公共用途，公事公办，不好意思，恐怕各位的聚会要停办一段时间了。”

这儿的人哪听过这些专业术语，面面相觑，摸不着头脑，不知道从哪反驳，她们只听懂关键词，几十年如一日在这办集市的权利没了，现在还面临罚款。

杨韵天知道她们是谁派来搅混水的，她气的脸红脖子粗，左右一看，抄起板凳扔向诺玛，没等诺玛躲闪，后面一保镖抬起手臂格挡板凳，从西服里抓出一把枪，“请注意您的行为，如果您对本次执法有异议，可以通过投诉渠道反映，最后警告，禁止暴力行为！”

诺玛拉紧领结，拿出电话，收敛笑容，对听筒里说：“可以过来了。”

她和大家说声抱歉，“可能要暂时清场，我也没办法，请各位乡亲多多包涵啊。”

她朝手下使了个眼色，四个人高马大保镖开始上前，礼貌坚决地疏散人群：“请大家配合一下，暂时先散了吧，等手续办齐了再聚……”

没有人动。

卖陶瓷的老板和镇长关系不赖，她看清形势，但也不想离开熟悉的生活和土地，第一个站出来，粗壮的手臂叉在腰间：“凭什么？我们祖祖辈辈都在这儿赶集！你拿张纸就想把我们赶走？”

“就是！这集市是我们镇的传统！”

“你们说不行就不行？谁规定的？叫规定的人出来！”

居民们愤怒不解，凭什么几十年甚至算到祖祖辈辈的熟悉的生活，怎么突然就被陌生人的几张纸给否定了。

杨韵天握紧拳头，她见识过更残酷的小规模战火，她冷哼着，一个跨步就向诺玛挥拳，事态直接升级，

另一名保镖动作快如闪电，一把扣住杨天韵挥出的手腕，反向一扭，杨天韵痛呼一声，身体不由自主地弯下去。

保镖将她按趴在地上，膝盖用力顶住她的后背，六十多岁的老人被压得动弹不得，脸颊贴地，尘土沾了满脸。

“老伴儿！”柳芳扒拉住保镖衣服捶打，哑着嗓子，“你放开她！放开我老伴！”

人群爆发出更大的喧哗，骂声四起，但依然没有人真正出手帮忙，这儿集市上的多是中老年人，镇上太平多年，早已没有随身带武器防身的习惯，面对黑洞洞的枪口和训练有素的保镖，她们只能怒目而视，嘴里骂着最难听的话，脚却像被钉在原地。

李恩洛上前一步，崔茉莉提心吊胆攥住她，低声恳求：“洛，你答应我，不惹事的。”

“不会有事的。”她拍了拍她的手，让她松开，蹲下身，在大花耳边说了几句话。

这种情况，不管是谁都会选择明哲保身，毕竟还没走到最后一步，有商量的余地，枪打出头鸟。

崔茉莉抿着唇，心情复杂。

只见大花以最快速度，咬住一个保镖的裤腿，保镖下意识甩脚，李恩洛瞅准时间，从几人视野盲区的瞬间冲出。

保镖没来得及回归注意力，腰部遭受一记扫踢，她也是经过训练的，左手仍紧握着枪，右手试图稳住身形。

奈何对方一套连招过快，机会只给临场反应迅猛的一方。

李恩洛没有给她机会，几乎在扫踢命中保镖的同时，右掌化刀，借着前冲的力道猛劈在对方颈部侧面，这一击又狠又准，打在颈动脉窦的位置。

保镖眼前一黑，手上顿时脱力，枪在下滑。

李恩洛抓过枪，另只手臂将眩晕的保镖锁缠在腋下，整个人顺势转身，以这名保镖的身体为掩护，面向其余三人，瞳眸淡如冰锥。

其余保镖一致掏枪，杨韵天得以喘息机会，柳芳扶住她，对立恩洛喊:“小李，别开枪！你杨姨还好！”

大花见状，急得原地打转汪汪叫，李恩洛一个警告眼神，大花立刻止住嚎叫，耸拉耳朵跑到镇长妻妻俩旁边。

“这位......勇士，”诺玛有些受到惊吓，但极为欣赏血性十足的李恩洛，声音里带着一种奇特的兴奋，“别这么冲动嘛。放下枪，一切好说。”

她的目光在李恩洛脸上、身上流转，穿着老旧的格子衫，牛仔裤，刚才她这一套动作行云流水，明显经历多年严苛训练，“你是杨镇长的亲戚吗？还是……”

她记得自己看过的资料，杨天韵的亲戚都在大洋彼岸，独子多年前死在外太空的某次殖民冲突中。这个突然冒出来的年轻Alpha，不在任何记录里。

李恩洛：“你不该带武器过来，我们都只是过日子的普通人，你越界了。”

【作者有话说】

不好意思，忘记设定时间了，看到催更才想起来[求你了][求你了][求你了]

════════════════════════════════════════

第29章

顺便说句，你的信息素真好闻

“什么？”诺玛状若无知, “好像动手的不是我们，她不止言语攻击联邦人员，还拿这么硬的板凳砸我, 可是要进局子喝一壶的，我只不过提醒一下, 差点挨第二次打，看我这徽章，里面有执法仪, 记录一切, 我们清清白白，秉公执法, 越界的应该是你们。”

李恩洛：“法规条款，拿出来，给大家念念，最新修订案和公示记录, 还是说这玩意临时出的, 为我们量身打造。”

诺玛不慌不忙，从文件包抽出一块平板展示，她点击几下屏幕, 蓝光亮起, 全息文字映在半空，一块大屏幕上显示着临时商业活动合规排查内容, 以及上个月听证会公开讨论过的法律条规，密密麻麻, 让人眼花缭乱。

本就情绪不满文化程度还低的居民, 现在都没心情阅读复杂冗长天书一样的的文字, 只一个劲的找诺玛要说法, 全然不顾李恩洛持枪和行政人员对峙占不到任何好处，如果对方要抓人，第一个遭殃的就是李恩洛。

杨韵天对柳芳嘶哑低声咳嗽两声：“你去拦住小李，别让她做傻事，这帮人咱们惹不得。”

柳芳心急，她老伴虽说是镇长，但这儿的人心复杂，谈不上多团结友爱，小团体哪怕四个人，也能整出四五个小群。

农场不止杨天韵一家，杨天韵气性大，赚的钱还多，光是罐头厂那边就抢走别的农场生意，几家农场主早就对她心怀芥蒂，此刻真出了事，未必有多少人会真心实意地帮忙。

崔茉莉强迫自己冷静，仔细阅读空中浮现的条款，集中注意力，全场估计只有她一人对文字敏感。

柳芳病急乱投医，只身跌撞上前，和诺玛商议，“可以！可以！你们的法规我们这就遵守！小李，小李她还是个孩子，情急之下帮助我们老两口，一时冲昏了头，你们先放下枪，行吗，咱们有话好好说。”

递过来的台阶，反倒拔高诺玛的气焰，她假意为难：“夫人，你怎么不辨是非呢？我们可没有对她出手，该她先低头，大家都文明人，说声对不起，考虑她初犯，进去一会，给几个小钱，也就万事大吉了。”

处在混乱中心落于下方的镇长两口子，首当其冲担心李恩洛的处境，妥协是最好的选择，杨天韵也活这么大岁数，窝囊废好久没当过，身体是战斗本钱，她的身体早不如盛年。

“老伴！多少钱，我给！”杨天韵说，“小李！听我的，你放开人。”

李恩洛神色淡然：“杨姨，柳姨，不要让步，你一旦退，很难再扳回来。”

这种道理，小孩子都明白，长大了，反而唯唯诺诺，有了软肋，肩上的负担，李恩洛对待这些，向来嗤之以鼻。

集市外围传来了汽车引擎声，两辆黑色越野车疾驰而来，一个急刹车，车门打开。

六七个穿着制服的人下来，拿着记录板，有的提着检测仪器，外套徽章和诺玛的无异，并没有急于行动，等待下一步指令。

诺玛看见从外头赶来的支援，步伐从容不迫靠近李恩洛，毫不畏惧她手中的枪，手掌在后颈按压，轻轻撕开一角抑制贴，“小李？你的全名呢？”

李恩洛瞥了眼混乱不堪、僵持不下的局面，尘嚣气息中，有股微幽的Omeg息素。

平心而论，诺玛是个漂亮的Omega，她上位的手段不止一种，对付Alpha，尤其是合乎她胃口的，她惯常认为是公平交易，而且能爽到，何乐而不为。

李恩洛：“对我不奏效，你知道吗？我腺体废了，坏的很彻底。”

诺玛愣了下，很快恢复掌控全局的表情，她手指一弹，枪口挪移，她笑了下：“没关系的，在床上，花样各种各样，别说你腺体坏了，哪怕废一只胳膊，腿...你跟了我，何苦屈居在这小破镇，去过星市吗，或者，我可以带你去月球，火星旅行，你认识三球凌日吗？还有，双星引力弹弓过山车可有趣了......”

李恩洛掷开保镖，定定地盯着她，收起枪，打断她的掉书袋，“先让你手下的人散开，集市的事，我们单独谈。”

诺玛：“爽快，你是明白人。”

她拿出电话，说了几句话，眼神一瞬不瞬，饶有兴致扫视李恩洛，李恩洛不避讳，同她视线相接。

听从她吩咐的联盟人员，态度从先前睥睨居民，盯着她们一举一动，变成了更为礼貌，甚至有些好过头，不会强行取缔，关于集市事项都会以短信或书面邮件形式，寄到她们家作为解释。

居民们经过这一遭，云里雾里，哪还有精力继续每周一次的例会。

“李恩洛。”

崔茉莉声音不大，有点像汨汨流淌的老式唱片旋律，柔和，奇异地吸引所有人的目光。

还是很疼，崔茉莉撑着拐杖，忍住没由来的疼，对，她里里外外就没有痛快的点，比毒蛇咬了一口更令人心凉。

大概，毒素深入骨髓神经。

午后，光线很刺眼，崔茉莉本身，有一种特质，遐想她的所有。

所有美好的代名词用在她身上也不过分，李恩洛不合时宜地出神，想象，她曾在某处听到过水晶的天然能量可以净化所有污垢。

水晶颜色丰富，不同的颜色，人们赋予它各式意义，崔茉莉粉白着一张脸，呼吸不规律，只看向她，李恩洛知道如果有聚光灯，万众瞩目的光圈便在她们身上洒落。

不是想象，粉色水晶是爱情之石，实际触及的爱比想象来的更真实，她疯狂极度需要她。

李恩洛对她发自内心的笑，“茉莉。”

她只是张嘴做出嘴型，没发出声音。

崔茉莉：“李恩洛，你过来。”

发号施令的女朋友，李恩洛的世界只能装得下崔茉莉一人，她走近，众目睽睽之下弯腰抱住，蹭她的颈间，“嗯。”

“嗯什么嗯，”崔茉莉感到奇怪，但她喜欢Alpha的懂事，很听话，真的像一只狼，想要获得主人的喜爱。

“以前累的时候，我会发呆，坐在任何可以坐的地方，看机器运转碰撞，看太空船的等离子火焰在真空喷溅，能短暂地忘记很多很多。”

崔茉莉愈发不敢去了解她的过往，过好当下对李恩洛是最正确的选择吧，崔茉莉说：“乖，我要忙正事。”

说完，她推开李恩洛的脑袋，清了清嗓子，指着全息投影其中一段，高声念出：“根据星国州法典第一千一百九十章，第三节，第四款，农业保留地临时性商业活动许可，需在活动开始前至少三十个工作日，向所在地规划委员会提交书面申请。”

在场所有人猝不及防塞一口狗粮，又不得不正视事实，她们正面临一场对立性质的土地保卫战危机。

随即个个聚精会神，敢情总算有个能把话说一清二楚的聪明人，天才，是的，对于大半高中都没读完的本地人而言，能将法典充满信心读出来，底气足到可以读顶尖大学。

诺玛紧盯着崔茉莉，一点都不敢松懈。

这少女不太像乡巴佬出身，五官除了眼睛看不到，绝对是明星级别，这群本地人见识短，她却深思着少女的来历，有点眼熟。

“你想表达什么？”

崔茉莉沉稳地说：“今天集市开始的时间，是上午八点。现在......”

她拉起李恩洛的手腕，手表时间显示，“是下午两点十五分。”

目光转向诺玛，不同于腿脚脆弱，崔茉莉语气镇定，偏向将所有事物稳在她的世界体系内。

“诺玛女士，您指控我们未经许可举办周期性商业集市，我想请问，您和您的部门，是在哪个三十个工作日之前，正式通知杨镇长，这片土地被划为农业保留地，并需要申请许可的？”

人群安静了一瞬，随即爆发出阵阵喧哗。

“对啊！什么时候通知的？”

“我们根本不知道！”

“三十个工作日？今天才说，怎么来得及？”

诺玛构建完善的笑脸面具出现裂痕，她咬紧后槽牙。

崔茉莉乘胜追击，对李恩洛说：“扶我过去，我要碰到投影。”

李恩洛对她毕恭毕敬，但实在太渴望触碰，垂眸，双臂将崔茉莉拢在中间，“再抱一下，可以吗？”

“......随你便。”

耐心等李恩洛的抱抱结束，崔茉莉继续面向全息影，手指滑向另一段文字，“还有这里，公共卫生抽检标准，引用的是《星联邦食品安全管理条例》，第3025年修订版。”

她瞥了眼诺玛，视线明亮，“但这个版本的条例，主要适用于有外星生物污染风险的殖民星球食品进口检疫，我想请问，我们地球原生农业小镇的本地集市，售卖自家熏肉、手工饼点和新鲜蔬菜，适用这条吗？卫生部门的各位，你们携带的检测仪器，能检测出‘外星真菌孢子’还是‘太空虫卵’？”

“以及，诺玛女士提到过的消防规定，援引的条款，针对‘室内密闭空间及地下设施’，而这儿是露天集市，通风良好，哪怕真出现意外，就在三百米远的北面山区，比集市地势高，有树林和草地，还有一条溪流，河面宽六七米，我想，对于露天环境下的炭火，不算远吧，消防部门的专业手册里，对远距离取水的标准定义是多少呢？”

崔茉莉来时，习惯东张西望看自然风景，闲来无事和李恩洛聊天，她有提到过这么一条河流，但很少人去那，毕竟水库才是居民的日常用水来源，但是小孩子夏天喜欢去那嬉水游玩。

一连串的质问，打乱诺玛一行人原本的计划，诺玛挫败落于下风。

输人不输阵，她脸上表情只有片刻的惊讶，露出玩味的假笑，款步至两人跟前，“很厉害嘛，两位。”

偏过眼，“李恩洛，我记住你的名字了。”

随即，她解开绷紧的正式西装扣，弹出丰满像皮球一样的胸部，罩只能兜住一半，食指中指从里面夹出一张名片，晃了晃镀银卡片，伸手，插进李恩洛的上衣口袋，她很高，稍微仰起半分，附在李恩洛耳畔。

“联系我，这种小妹妹，也就逞一时嘴快，翻不起什么水花，尤其在床上，我看得出你腺体完好，保证能带给你最好的星体验，仅限于Alpha和成熟Omega之间。

“顺便说句，你的信息素真好闻。”

李恩洛看了名片一眼，没动作，更没有要还给对方的意思。

【作者有话说】

李恩洛:  名片，先留着吧。

崔茉莉:……真有你的

════════════════════════════════════════

第30章

“亲一万下都行。”

崔茉莉难以理解为什么要将名片放在敏感的地方, 脱衣舞Omega？更多是Omgea的自尊心受到威胁，她压抑着暗流下的波涛，平静地说：“女士, 你未免过于自信，在一个Omega面前勾搭她的Alpha, 这是我女人，完全属于我的，我让她做什么就做什么, 说一不二, 让她往东不敢向西，听懂了吗？！”

宣誓主权欲望作祟, 她抬起头，捏紧李恩洛的下巴，“亲我！”

李恩洛：“怎么了？”

太多人，抱一下没什么, 但接吻, 李恩洛除了些许害羞，更多的是不愿意让别的人看到崔茉莉接吻时情动的模样。

“回去再说好不好？”

崔茉莉：“不好。”

李恩洛：“回去随便亲，亲一万下都行。”

崔茉莉冷脸, 胸腔闷出哼声, “爱亲不亲，没人稀罕。”

诺玛好整以暇, 插一嘴，“我先走了, 李恩洛。”

转身扭动几步, 不忘抛媚眼, “你会联系我的, 是不是？”

诺玛领着众手下离开，杨韵天在柳芳帮衬下走到李恩洛面前，“小李，多亏你，还有你的Omega，那群该死的西装狗，你说得对，妥协就是给自己送上断头台！”

她越说越激烈，之前撞击的胸腔闷痛，胸肋侧只要剧烈说话就呼吸不畅。

柳芳连忙上手帮她缓和胸口，跟着一起道谢，只不过情绪更加激动，她流了很多眼泪。

李恩洛：“小事一桩，杨姨，你最好去趟医院，做个全面检查，看下腰韧带受伤程度，她们下手很重。”

对于杨韵天而言，受伤事小，在所有居民乡亲前被羞辱，深感无力，她点点头，“晚点就去，年纪大了，不服老不行。”

谁年少不轻狂潇洒，正如此，杨韵天总能在李恩洛身上看到当年的一部分自己，如果她孩子在身边，何苦沦落到外人帮忙。

李恩洛：“柳姨，你可以开车吗？”

柳芳仿佛一时间苍老了十来岁，她也思念远在宇宙的女儿杨慢：“可以。”

四人一起走出集市，李恩洛负责推着小摊专用车，崔茉莉漫不经心地避开凹凸不平的地面。

杨韵天老妻妻俩相互扶持着，一路经过不少收拾包袱的邻居们。

人群早就做鸟兽散了，摊位早就摆不下去，对于崔茉莉和李恩洛，她们有感谢，仅限于和李恩洛熟悉的本地人，对她道一句谢，并且对待崔茉莉其实没什么好脸。

归根结底，崔茉莉没有解决根本问题，最多是给杨天韵扳回脸面，有什么好感恩戴德的，李恩洛和杨天韵关系本就匪浅。

不乏有怨声载道，恶言相向，其中一个对家农场主，姓王，曾经因为Alpha牛跑到了杨韵天家农场被射杀，两家结怨久远。

“老杨，你看你们逞什么英雄，你觉得把那帮人得罪了，我们大家能有有什么好果子吃？”

“你家大业大，当然不怕，我们小本经营可经不起折腾，不过我也不担心，我本来就打算卖掉农场，小女儿在星市住大平层，我过去也快活得很，对了，都快过年了，杨慢还不回来？”

换做平常，杨韵天当仁不让和她对着干，对枪也不怵。

就算提到后代，她也能掏出女儿寄回来的光荣徽章，挺直腰板，她家孩子为星球争光，比镇里所有人都有排面。

但是她家的很多物件过于老旧，包括她们的板凳，凳子腿有些摇摇晃晃，一个折腾下来，散架成长木条。

女儿不知所踪，已经一年没联系过家里。

杨韵天灰头土脸，只顾着大喘气，对方见这些话像打在棉花上，无趣地嗤声。

“站住，”李恩洛掀起眼皮，“道歉。”

老王皱起眉头，镇上有人揣测过李恩洛是不是杨韵天亲戚，过来继承农场的，但有打听过李恩洛身世的，一问三不知，对于杨韵天农场也没有表现出争抢的意思。

“说实话还要道歉，年轻人，你不是法理，也不能左右人的口舌。”

李恩洛一意孤行，黑沉的眸子比黑夜还黑，“不道歉，你今天别想全须全尾走出。”

崔茉莉在她后面半米处停下。

两老人在一个小时内失去生机，宽大的衣服像灰扑扑生物扒在镇长肩膀，而她觉得还算优雅的柳芳阿姨，整个人仿佛陷在暗处。

“这些人都敢针对镇长，本来就也不把你们其她人放在眼里，不团结，从内部瓦解，这个镇被吃掉也正常。”

“她作为一镇之长，帮你们做过的事应该不少，组织活动，修建教堂，图书馆，你岁数大，怎么心眼这么小？”

“土地说卖就卖，如果我没猜错，你们的地应该是祖辈传下来的，看来你本身就是个忘本的人吧。”

崔茉莉不了解内情，将心里话说出，笑了下。

老王本就反感外地人，总觉得她们都不是好东西，一堆秘密，当面指责对不起列祖列宗，她脸青一阵白一阵，“小姑娘，嘴巴放干净点！”

她哼声：“老杨，你找到好帮手啊。”

杨韵天忍痛反驳：“是啊，不像你，被女媳在背后说坏话，半夜把你的臭鞋丢出窗外。”

“你！！！”老王有两个女儿，大女儿娶了老婆，女媳不想和俩老人住一块儿，整天想着法子作精。

她要离开，李恩洛按住她肩膀，骨节分明的手指像锁拷，牢牢将人定在原地，“我说过的。”

“真有你们的，”那农场主心不甘情不愿，斜眼看着杨天韵，“老杨，不好意思啊，改天我去你家看你。”

杨韵天提起一口中气：“我等着！”

柳芳心怀感激，对崔茉莉说：“茉莉，你是个好孩子，但以后可别强出头了，我们一把岁数吃过的苦头多，不想看你被歹人报复。”

贴心的长辈劝慰少年人的话语，何尝不是一种前车之鉴。

崔茉莉微笑：“柳姨，主要还是洛给我撑腰。”

女儿暂时不在，却多了一对善良的晚辈，柳芳不想此时出丑，掩住了眼角泪水，“过几天，阿姨请你们来吃饭。”

崔茉莉素来活泼，清楚哪种笑容比春风更和煦，“可以的，阿姨，我们随时都有空，你们快去医院。”

李恩洛：“有要事可以打我电话，我在家。”

李恩洛扶着杨天韵上车，再将小推车折叠放进后备箱，柳芳将剩余的玫瑰饼都送给了她们，“实在愧疚，感觉这些吃的像是打发你们。”

“不会！”崔茉莉咬住一块饼，眯起眼，“很甜，这是大马士革玫瑰吧，我最喜欢手工糕点了。”

她又说些让老人宽慰的话，柳芳眼角再度湿润，指着纸袋里的一块饼，“还有茉莉花饼，时令花瓣，是最受欢迎的一款。”

崔茉莉闻了闻：“好香，我等会就吃，你们别在这耽搁了，杨阿姨的身体要紧。”

目送走俩老人，回身抱住崔茉莉，在她发丝间深深地吸气，“茉莉好厉害。”

“一般。”崔茉莉语气骤然急转直下，“放开我。”

李恩洛察觉到她细微的变化，低声：“卖陶瓷的还没收摊，你不是要送我耳环吗？”

“嗯。”崔茉莉说，“走吧。”

李恩洛要帮她拿拐杖，说可以抱着她，崔茉莉冷淡回绝：“我有手还有一只腿，不要把我当残废对待，哪怕我残疾，走不动道，我也有最好的义肢，售后服务，功能比健全人的还要完备。”

“你这种的Alpha，大把大把的排着队等我临幸。”

说完，崔茉莉呼吸滞后半秒。

为什么她会说出如此恶毒的话？

悔意与快感参半，几秒后，留下一地的伤心。

她比她小，经历不愉快，情绪大起大落，讲话不走心也正常。

李恩洛深沉的眸子凝着她，柔软，悲伤。

她拉起她纤细的手，低着头，放在自己脸上，嘴啄吻崔茉莉绵软的掌心，“以后不要说这种话，我不舒服。”

崔茉莉酸胀着眼眶，大概在心疼自己，“好，你别发病就行。”

“怎么会？”

“你背着我喝红酒，不分我，吃独食。”

“好，我在你旁边监督，万一你发酒疯，投入别的Alpha怀抱呢？”

诬陷她，还拿她当不成熟的没经历过风雨的小白花，也没意识到她生气的重点。

“你...算了，带我去选耳环吧。”

摊主已经打包完毕多数商品，抬头看到李恩洛，她没有太多抱怨，想想镇长被羞辱，被打成那副狼狈样，有什么气也消失殆尽。

“你们来的真是时候，便宜卖了。”

李恩洛对老板点了点头，看向崔茉莉。

崔茉莉没有迎上她的目光，走到还未封口的纸盒边，一眼挑中金色结晶釉泪滴形状耳环，她费力地垂下半身，从一堆冰凉的陶瓷中，拿起来，抬起手。

“洛。”

李恩洛接过，轻轻地握紧，“谢谢你，茉莉，我会保管好它们的。”

付好钱，本打算打道回府，崔茉莉唤住她，“等会，我还要别的。”

圣诞节快到了，崔茉莉心想，今年总能待在这儿，她还没试过在乡村过节，这会不得不需要李恩洛的帮忙，陶瓷做的小雪人，姜饼人，圣诞树，一些寓意美好的字母挂件。

她们距离很近，没有多余言语，默契不言而喻。

════════════════════════════════════════

第31章

轻咬Omega的唇珠

两人的外貌, 就算放在角落，也是最醒目的一对存在，尤其在这个小镇, 长得稍微好看些的，无一例外都往大城市涌。

摊主感叹：“你们真甜蜜。”

要装作甜蜜情侣再简单不过, 李恩洛碍于崔茉莉的态度，别人的歆羡并不能让她身心转好。

到家前，两人大包小包, 主要李恩洛负责提袋, 崔茉莉始终憋着不说话，她也清楚, 李恩洛这人，如果她不作出回应，对方的嘴里蹦不出半个音节。

下车后，李恩洛慢慢跟在她后面, 等崔茉莉使个颜色, 李恩洛上前开门，“晚点我们去种树，你先休息会。”

不出意料, 芝麻每天的乐趣之一, 从欢迎一个打猎者归来，自此接待俩位, 在她们脚边转一圈，尾巴高昂, 却在李恩洛身上闻到了别的气味。

侵犯领地, 它生气地远离李恩洛, 只扒拉崔茉莉大腿。

崔茉莉保持身形, 手臂落下，摸了摸芝麻的毛绒脑袋：“你乖一点，晚点给你吃罐罐。”

李恩洛：“......”

从上车到现在，崔茉莉开口第一句话，就是送给芝麻。

醋海翻腾，李恩洛盯着芝麻好一会，芝麻感知到，它弓起背部，炸毛。

崔茉莉叹气，好看的眉眼蹙起，嗔怪她：“它是小猫，你以大欺小，怎么回事？”

李恩洛移开目光，强硬地大跨步，不由分说，拥住崔茉莉，委屈地像只蜷起的毛毛虫，“你不理我。”

“因为我饿了。”

“你都吃这么多...”感受到腰间被捏了一把，她住嘴，“抱歉，我去给你下厨。”

李恩洛自觉当宜室宜家好Alpha，不必崔茉莉交代，她打开电视，播放动物世界，随后准备一碟点心。

有谁一天到晚看动物世界，她也不是动物研究学家，崔茉莉摁几下按钮，不太明白换台机制。

她捞过芝麻，戳它脑门：“芝麻喜欢看，对不对？”

李恩洛有点看不爽芝麻，但她很快调理好，和一只猫计较什么。

自嘲心眼比一根针还细，她轻笑，切着鸡肉，简单做一道土豆烧鸡。

没多久，余光里，崔茉莉樱红光润的唇瓣，贴在芝麻的头上，李恩洛怔愣半秒。

占有欲犹如加热的油锅，再不止住，只需要一点液体，瞬间即可四面八方炸开。

摸不透Omega的心，她七上八下，结果脑子被思绪搅弄混乱，麻木地做好饭菜，直到给崔茉莉盛饭，崔茉莉说了句谢谢，她缓缓点头。

信息素治疗成为笑话，崔茉莉只要没搭理她，她像得了分离症一样，患得患失。

阒寂，不说话，只有碗筷轻微碰撞声响，芝麻吧唧吧唧吃罐头最欢快。

崔茉莉几次欲言又止，努力一副若无其事的样子，她轻而易举就能瞥见李恩洛衬衫里的名片。

令人不愉快的状态持续到种树。

天空铺开蓝丝绒。

李恩洛手抄着兜，距崔茉莉几步远，看着她粉雕玉琢的脸，琉璃般浅瞳，底色温润，下颌略显清晰，脸庞还未褪去娇气。

少女时期便能让人为她容颜如痴如狂，她又能将她困在这方天地多久？

李恩洛戴着手套，沉默地折腾黏重的泥土，将之前买来的堆肥堆砌成高垄，保证不被潮湿影响，她们的小呆倾向干燥土壤。

崔茉莉率先打破尴尬境地， “它这么脆弱，要加点保护么？”

李恩洛没转头看她，拍紧土壤，淡声：“嗯，根部这边容易腐烂，需要拿木片之类的盖住。”

“然后呢？”

“等过几天给它刷白涂剂，不然太阳会把它晒伤。”

崔茉莉想问问看花期，但不好意思，哪有种下去就开花的道理。

只要崔茉莉不找话题，李恩洛堪比哑巴，沉得住气，较劲似的。

“你今天还好吗？又当着我的面和别人动手，秀了一把，很得意吧。”

李恩洛摸不着头脑，表情疑惑，“不行么，我没受伤，况且你的帮助对我们都很重要。”

什么你们我们，崔茉莉不敢当大善人，要不是她身在其中，才懒得管这烂摊子，镇子没了，被财阀收购又如何？地球毁灭也不关她事。

“你就是说话不算话，对方拿的是枪，不是什么小木棍！”

她终于没忍住，指责李恩洛：“你哪来的自信，你是她们肚子里的蛔虫吗，可以保证动手对方不开枪。”

“你有没有替别人考虑过，你在乎镇长夫人，你死了她们还要为你收尸，然后也没人再能为她们当垫背，你好高尚，我忘了，你很热心肠，你背着大包小包，为别人家忙前忙后，累个半死不活，就没差吃子弹。”

少女嗓音最后竟带上一丝哭腔，李恩洛静静听着，全盘接受。

“对不起。”李恩洛说。

崔茉莉抬起头，眩晕感传来，“你没有对不起我，反正你死了，我一个电话，我家里人一天之内就可以来接我，挺好啊。”

她吸了吸鼻子，“反正有芝麻陪我，出走一趟也不算亏。”

李恩洛：“放心，我会在能力范围内保全性命。”

崔茉莉深呼吸一口气，这和对牛弹琴没多大区别。

她为什么她非要受这种气，以为和李恩洛会有点默契的，至少不要收下Omega的名片可以吗？

所以洗漱好，躺在床上时，她睡不着，眼睛闭了再睁。

耳边什么声音也没有，她侧过眼，看着规矩呼吸的李恩洛，她压低声音：“你睡了没？”

“没有。”

回的倒是迅速，装睡能力一流。

崔茉莉冷笑：“你知道自己错在哪吗？”

李恩洛转过身，面对她，黑暗中没有一丝光线，她揿亮台灯，手肘撑起上半身，帮崔茉莉挡住突然的光线。

“错在不该不顾性命，我是你的人，第一时间该听你的话。”

“然后呢？”崔茉莉问。

李恩洛沉吟一会，“不该说你吃的多，你还在长身体，吃饱才能长高。”

崔茉莉气笑了，榆木脑袋都没她这么反应迟钝，决定再给一次机会。

“行，给你加一分，还有呢？”

居然有加分机制，李恩洛弯着眼角，“还有，我不可以嫌弃芝麻吃两个罐罐。”

“李恩洛！”

崔茉莉的声音在房间回荡，眼眸如桃花含水，勾人的紧。

李恩洛收敛笑意，“茉莉......”

行动远比语言来的靠谱，崔茉莉攥住她的睡衣，往自己方向拉，不必她用力，李恩洛自然而然悬在她上方。

两臂撑在她肩膀边。

崔茉莉微笑着，释放信息素，纤长食指，抵住李恩洛的胸口，正是先前名片的方位。

“洛......”她语气缱绻，轻咬下唇，眼神自带钓人小勾子，“想起来了吗？”

砰砰砰——

李恩洛胸腔快被心脏震动到破开。

想起什么？

崔茉莉的信息素比椿.药猛烈千倍万倍，毫无缝隙，钻入她每一个毛孔。

李恩洛的目光寸寸描摹，Omega长卷发散开，饱满的天庭，再滑至小巧秀挺的鼻骨，白皙的肌肤，吹弹可破。

最后定格在微微翕合的M状唇瓣，李恩洛眸光渐深。

“答应要亲你好多好多下，现在可以。”

崔茉莉就着抵住她的力道，狠狠拧一把，美眸含怒，“你脑子里只有这个？！”

李恩洛歪头，咽下口水，手掌深陷被单，她认真思考半晌，点点头，“嗯，满脑子都是，我们说好的，不是吗？”

崔茉莉被逗笑了，在李恩洛的困惑中，她止住笑意，语气由愠怒转为轻撩，短暂地压抑喷薄的情绪，手指在李恩洛胸口划动。

“洛，我在写你的名字，感受到了吗？”

很痒，里外同样的体感，信息素浓度不知不觉中加.深。

李恩洛抓住她作画的手指，按在一旁，五指细细密密地钻入，与她十指相扣。

她的手掌足够包裹住她的，一上一下。

“我可以亲你吗？”李恩洛问。

身体微微前倾，四目相对，鼻尖贴着鼻尖，呼吸缠绵。

“亲我还要请示，如果我说不呢？”崔茉莉伸出粉嫩舌尖，悠悠然缩回。

被折磨疯之前，李恩洛没有回答，贴上她的唇，细微的触碰，足够抚平所有难平的创伤。

橘色灯光漫布两人，在墙上投下交叠的身影。

她时不时轻咬Omega的唇珠，舌头意图攻城略地，却被坚硬的贝齿阻拦，她含混地说：“让我进去。”

“嗯...”崔茉莉差点忘记换气，张嘴的瞬间，滑腻的...灵活的，勾着她。

李恩洛担心压到她，亲吻时一手托着她后脑，另一边撑住倾覆的上半身。

少女的柔软和她相抵。

品尝美味，世界活泛起来，李恩洛觉得仿若身在最炎热的盛夏，好热，少女的馨香与甜美无时不刻地诱她。

陶醉其中，不过几分钟的时间，疼痛突兀地从舌尖传来，蔓延至大脑，她稍微蹙起眉头，仍旧不断动作。

更巨大的伤痛袭来，这次，她在口腔内尝到一丝血腥味。

她迟钝地睁开眼，疑惑。

“茉莉，你咬我？”

崔茉莉轻喘，太难搞了。

不愧是常年训练的，对痛觉敏感度比平常人低的不是一星半点，没打算将她咬出血，只想给个小教训。

她自找的。

“不咬你不长记性。”

语气凶巴巴的崔茉莉，瞳眸镀染桔光，却像是点了一滴温暖的蜜，连带看向李恩洛的眼神，都软了几分。

李恩洛吞咽一口唾沫，淡淡的铁锈味还在，第一天见面，崔茉莉也在咬她，那时比较无感，现在她却意外多出难以形容的爽快。

“我不懂，我道歉了，还有哪儿做的不对，你可以指出来，或者，你单纯想咬我，小猫咪都爱毫无缘故的咬人。”

崔茉莉：“不许形容我是猫！”

“为什么？”

“显得我很没杀伤力。”

李恩洛：“猞猁、豹猫、狞猫，它们很凶猛，长相看似无害，但可以捕鸟，猎鹿，甚至羚羊，很厉害，还有.....”

她如数家珍，举出好几个猫很有杀伤力的证明，崔茉莉打断她，“你接下来该说老虎狮子豹子了，它们也是猫科。”

“嗯，茉莉好聪明。”

崔茉莉对于她将自己当作阅历浅薄这一点，无可奈何，“我比你岁数小，不代表视野窄，你心里想的真的和说出来一回事吗？你能保证没有将我比作芝麻这种胆小的生物吗？”

李恩洛：“我可以保证...”

崔茉莉捏紧她的脸，“你不要乱跑话题，问你正事，非得我清楚明白说出来，才知道自己问题出在哪？”

真不像是闹着玩，李恩洛以为她只是单纯不乐意，调情的表现之一，亲一亲就能好。

她曾见过别的情侣，有点小矛盾，哄一哄，亲亲抱抱，和好如初。

李恩洛有样学样，她钳住对方下颌，眯着眼，语气森然果决，“知道，你嫌不够。”

她抿住她的唇，纵使崔茉莉呜咽，指甲抓.挠.背部，兴奋感未减弱，攫取着信息素和彼此气息。

有如疾驰在宽敞大道的机车，碾压，荡平一切，耳廓绵延不断含糊不清的嘤咛。

真好听，把命献给Omega也可以。

她深刻理解，牡丹花下死做鬼也风流的道理。

底下的Omega，身体越发柔软，起初的顽强抵抗不再，认命一般，随她肆意掠夺。

太会亲了，崔茉莉脑子一片混乱，她是要向她讨伐的，怎么发展到这种予取予求的状况？

“洛...”

“我在。”李恩洛扶住她受伤处，往外边挪了挪，心想辛苦她的女朋友了。

指尖却不安分地从各个方向游走。

崔茉莉突然忘词，本该质问她别的Omega的事，注意力集中在身体，触碰着，点燃一簇又一簇小火花。

“你要做...”什么二字被呻.嘤取而代之，鼻尖萦绕清冽松雪信息素，一丝不茍，强势，如李恩洛的外在，强劲地扑向她。

她像只无法逃脱的小兽，被野狼叼住后颈，脆弱不堪的腺体。

“洛，有点疼。”

腺体刺破，被标记齿种下Alpha的信息素。

太多，灵魂发出战栗，太多了，崔茉莉情难自已，抓住她披散的黑发，“你别咬了。”

李恩洛早就将餍足弃如敝屣，边心疼Omega的腺体，另只手指尖缓缓按了按，“我可以吗？”

崔茉莉不说话，手上使劲，揉乱了李恩洛的发丝，咬住下唇，脸撇向一旁，就是不看她。

李恩洛笑了下，少女的表情像奔赴战场，想临时逃脱，却被火烤在架子上的低等兵。

不得不面临即将而来的第一次。

李恩洛曾有过一次经历，砍完木头回家，途中落了雨，瓢泼，雨水哗啦，跑不跑都得淋更多的雨。

她意外享受，快到夏天，温度不高不低，然后，在淅淅沥沥的草丛深处，她拨开，低矮的小土堆，有一个洞，混合干草，树叶，Omega大母兔为了养小兔崽挖的育婴床。

一只毛都没长齐的小兔子，爬出，好奇探出头，大兔子匆匆跟上，咬住孩子，躲回去。

恰逢此时。

【作者有话说】

明天记得准时来

════════════════════════════════════════

第32章

沾些潮湿的泪

软绵绵的, 淋了雨瑟瑟发抖，出生不久的小兔，粉色皮肉。

小心, 尝试着，一根手指。

惹人怜, 却又使人兴起破坏的念头。

看着小兔子低低哭泣，求饶。

指尖沾些潮湿的泪。

哪怕喊停止，李恩洛终究是Alpha, 几乎没有哪个Alpha能在这种时刻把持的住。

李恩洛语气极尽温柔, “再弄一会。”

不要相信Alpha在榻上的话，崔茉莉早就听别的Omega吐槽过, 她气息紊乱，“一会是多久？”

“快了，”李恩洛强硬地掰过她的脸，抚去她眼角泪痕, “看着我。”

“不看......”崔茉莉闭上眼, 首次做这种事，她能不害羞吗？

“不看我的话，加一个火星时。”

崔茉莉出神片刻, 腰被人狠狠拿捏住, 扭不开，“多, 多久？”

“四十分钟，忘了？”李恩洛说着, 力道又添一分。

同时, 脊背多一道划痕。

初尝体验, 李恩洛也忘记数时间。

崔茉莉费劲最后的力气, 咬住李恩洛的肩头，眸光点点，“你再继续，我不会理你，明天我就回家，我不要你了。”

着实让李恩洛愣了一下，瞬间，心酸漫上，“你，不要我了？”

崔茉莉：“对，不要你了，你快出来，帐......”

“真的，不要我？”李恩洛又问了一遍，反复确认。

脸庞突然的潮湿，崔茉莉沉在余韵中，发觉李恩洛落的泪，她心脏砰然直跳。

进行运动当中，衣物荡然无存，李恩洛时刻注意着，哪怕最激烈，也不会让她着凉。

“多大的人了，怎么哭得比我还厉害。”

崔茉莉心软趴趴的，捏她的脸，“要抱吗？”

李恩洛咬着唇，问她：“不要我，为什么要抱。”

“......”

床上临时起意的话能信吗？

但崔茉莉喜欢李恩洛脆弱破碎的模样，她郑重地说，“都让你做完了，你还不知错，我当然不会要你了。”

李恩洛后知后觉，仍旧意识不到错在哪？

“告诉我，我一定改。”

崔茉莉指了指自己，“我这儿，大不大。”

难道Omega很在意大小吗？李恩洛从来都不会将目光驻足在这，每个人都有，有什么好问的。

“还行。”她实诚地说。

“和别人比起来呢？”崔茉莉好像挖开她的榆木脑袋，里面到底装着什么？

“别人，是谁？”

李恩洛问，对上崔茉莉诘问的眼神，酡红的肌肤缓慢地消去热度，李恩洛拉上毛毯，盖住崔茉莉的上半身，尤其是肚子，做好保暖。

崔茉莉决意不告诉她，转过脸，“猜不到就别和我睡觉。”

反正她也困乏了，处处酸软，只想睡到天荒地老。

不论李恩洛猜多少次，崔茉莉从最开始还有精力否决她的答案，到后来干脆置之不理。

大笨蛋。

崔茉莉没见过这么笨的，她秒睡了过去。

三百六十度无死角的盛世美颜，入睡时，眼皮薄红，长睫好比蝶翼，轻微扑闪，李恩洛戳了戳她的软脸，心动达到巅峰。

“你真漂亮，茉莉。”

未知的能量从指尖传入，李恩洛没有一点睡意，恨不得去外面跑个几万米消消火，试问有谁能抵抗的住崔茉莉呢，她做不到，这世上没人能做到。

她侧躺在她身旁，支着手肘，也不想去洗手，哪怕干掉后变得黏糊糊。

只要是崔茉莉的东西，她都想留着，“茉莉，我的腺体，有感觉了，我很开心...”

“多亏你，今天你的表现真勇敢，但我那会心脏七上八下的，好紧张，怕你被其她人射伤，你要是不在了，我......”

“圣诞节，你会留在这陪我的，对吗？”

她唠唠叨叨呢喃，也没管会不会吵醒对方，活二十九年，只有小时候和逝去的妈妈多说几句话，再熟悉的人也没法从她嘴里套出多余废话。

崔茉莉的耳畔像有一只挥之不去的蚊子，嗡嗡嗡，她不满地咕哝：“洛，猜不到就闭嘴，好吗？”

李恩洛在她脸上啄一下，嘴唇又往额头亲，从上亲到顺滑的下颌，“对不起，我真的不清楚，告诉我吧，茉莉，下次我一定注意。”

“明天，明天。”

崔茉莉把脸埋进被窝，还让不让她睡觉了，怎么会有这么饥渴的人，亲个没停了。

李恩洛连被子，把她抱入怀中，在她脑袋的方位，狠狠蹭着，“茉莉好棒。”

肾上腺素飙升，一夜无眠，李恩洛想东想西，未来忽然变得分外清晰，她必须做点什么，镇长说过，有个Alpha娶了老婆，不用别人在屁股后面鞭策，就能勤快干活。

她可以克服心理障碍，陪她去星市，去找心理医生，上班，找工作，而不是在乡下碌碌无为。

黑夜到鱼肚白的时间内，她思虑无数种可能，没有一样是悲观的。

她应该好了，没有吃药，信心十足。

一晚上的绞尽脑汁，她也没想出个所以然，到底哪得罪女朋友了。

做好早餐，她坐在床边，日常检查崔茉莉的伤势，耗时一个钟，直愣愣地欣赏睡美人，长卷发细软，好摸，摸了又摸，巴不得用胶水，时时刻刻两人可以黏在一块。

不过得看崔茉莉的意思，崔茉莉估计会用看变态的眼神看待她。

崔茉莉生物钟不该有早起选项，受痴女视线困扰，她闭着眼睛，愠意上升。

“李恩洛，你一晚上都没睡。”

李恩洛以为窗帘泄露的光线刺激眼皮，手掌轻轻捂住崔茉莉的眼皮，有一丝细微的跳动。

“睡觉没意思，早餐好了，现在吃，还是再眯一会。”

崔茉莉脑袋偏开，睁着眼，看到李恩洛眼眶下淡青一圈，“你是在和我玩比比看谁熬夜更厉害的游戏么？”

“没有......”李恩洛说，“我端到床上喂你吃。”

“吃吃吃，你把我当小猪养，”崔茉莉起床气被她激出来，她恼火地抓了抓头发。

头发也带着起床气，毛毛躁躁，李恩洛一脸理所当然，原本蹲姿，她站起身，两只手小心地帮她整理发丝。

晚上凌晨时分，李恩洛对比过她们的头发，自己的有点粗，崔茉莉的比她细一些，天生的。

她半夜搜过崔茉莉的词条，不出意外，百科内容比她当面了解的更全面，包括她有多国混血基因，兼合挪威，意大利，荷兰，德国，东亚血统。

“当只小猪没什么不好，你这样的，肉质鲜美多汁。”

崔茉莉一把攥起枕头，往后倒，把枕头扔向李恩洛，“大变态！”

造不成任何杀伤力的棉花枕，李恩洛接住，放了回去，崔茉莉脸蛋红扑扑的，“再多说一个字，罚你跪，跪仙人掌。”

“对不起，不该形容你是小猪，你的体型BMI偏轻，但肉软软的，骨架小，缺乏锻炼。”

崔茉莉呆住，思考李恩洛的脑回路，李恩洛以为她听不够，补充地指了指她的腹部：“软软的，很好摸，我觉得没必要增肌，反正松.紧观感都一样，手感我更喜欢...软的。”

这是...她还享受起来了？

崔茉莉眉心蹙起，磨了磨标记齿。

李恩洛：“对，就是这个表情，你觉得我是变态？”

人在无语时会笑一下，崔茉莉皮笑肉不笑，“你过来一下，我有话对你说。”

大约不是什么好事，李恩洛做好心理准备，但不多。

崔茉莉舔着她的耳廓，“舒服吗？”

李恩洛阵阵颤栗，骨子都酥了，某处湿润。

“嗯。”她的语气放低，好似叹息。

下一秒，腺体，给出令她倒吸一口冷气的反馈，一颗脑袋埋在她脖颈处，半点没怜惜，下嘴狠戾。

Omega的标记齿，虽然没法咬碎骨头，但是尖，精准度高，再不阻止，流血后就得用药。

“现在舒服吗？”崔茉莉吃到不少信息素，满意腺体上的咬痕，用手揉按着，不容抗拒。

李恩洛有些吃瘪，却束手无策，疼就忍着，“舒服。”

说出了崔茉莉想要的答案，她又问：“那你知道我昨天为什么对你发脾气吗？”

李恩洛诚恳地摇了摇头。

崔茉莉哼笑，推搡李恩洛:“拐杖给我。”

李恩洛把拐杖递给她，她撑着，一步一个脚印，拐到洗衣机旁的衣篓前，昨夜的脏衣物歪扭堆成一大坨。

扶住洗衣机的边缘，崔茉莉低头，手伸到里面翻找。

“今天中午有个聚会，我觉得你不想去，我早去早回，应该有烤牛排，我打包些新鲜的回来。”李恩洛紧随其后，征询她的意见。

崔茉莉嗯一下算应声，撚住李恩洛昨天穿过的衬衫一角，提起，抻长手臂，“这是什么？”

李恩洛不明所以，嫌弃地挪开，“你要穿？出过汗，都臭了。”

崔茉莉发自内心叹气，下巴稍抬，示意，“我问的是名片，这儿，空的。”

“名片...噢，”李恩洛开悟，“放在抽屉里，你想找她算账。”

八竿子打不着的事。崔茉莉说：“我没有眼睛瞎，也不是耳朵聋，她在勾引你，不知道吗，忘了？需要我重复一遍那个场景，帮你回忆回忆。”

就为这事，吃一晚的飞醋，李恩洛心底窃喜，明面古井无波，故作思考，“记不清了，你知道的，我毛病多，还要你多包容。”

再健忘症也不可能痴呆到忘记昨天的，算盘打到飞起。

“好啊，”崔茉莉背靠滚筒洗衣机，因着身体不便，左手撑在机器上，抬起右臂，勾手指，眸子微眯，气息低虚，呼出魅惑感：“这样呀，那...叫我一声姐姐，帮你。”

【作者有话说】

作者，下一次让0吃两根薯条？[可怜]

════════════════════════════════════════

第33章

饥肠辘辘

艾利克斯凭空甩了两下手臂舒展, 始终不得要领，李恩洛的应变能力是她前所未见的。

好在她提出一个条件，将对方说动。

“洛姐姐, 你帮我找一份太空港的工作吧，我可以有东西做交换！”

李恩洛懒洋洋地卸下力气, 单手抄裤，“我什么也不缺。”

“不，你绝对缺！”艾利克斯信誓旦旦。

“行, 你说, 我要回家了。”李恩洛看了眼表，距出来过去十分钟。

艾利克斯怎会看不出她的不耐烦, 她非要对症下药，“洛姐姐，实不相瞒，我有偶像的亲签。”

意料之中, 李恩洛身形顿住, 思索一会，问：“具体有哪些亲签，细说。”

两人一前一后进屋, 崔茉莉坐在椅子, 和何苒一起打游戏，听到李恩洛叫她, 她头也不回，脑袋随着摇杆按钮歪斜：“等下, 我正在搓...”

何苒认真对付, 偶像技术可以啊, 一套BO打的她里面角色掉大半血条。

这款对战游戏发行时间都快赶上崔茉莉的岁数了, 重制版与时俱进，画质人物技能剧情方面改善不少。

李恩洛盘腿坐在她身体摇摆不会碰到的范围。

“你再不搓大招，人家就把你干飞了。”

崔茉莉紧蹙眉头，没功夫回话，专注人物闪避格挡，再退就真被KO了。

反观何苒，稳操胜券，好歹是熟手，就算是偶像，她也不会手下留情。

“要我帮你吗？”李恩洛小声问，生怕惊扰崔茉莉。

“好啊好啊。”

话说着，但崔茉莉没空递给李恩洛，李恩洛从她手里拿起摇杆。

同时，眼神聚焦于人物动作，手指放在特定的按钮，修长的手指同时操纵摇杆划出半圆弧度，再配合重击按键，能量槽准备就绪，最后凭着多年前的肌肉记忆，快速轻点小连招激活。

大招放出，整个屏幕画面陡然变色，伴随音乐胜利声，对战拉下帷幕。

崔茉莉一瞬不瞬，看呆了，丝血打赢了。

何苒扼腕叹息，“茉茉，你这算场外求助啊，本来都快无了。”

崔茉莉俏皮一笑：“谁让我女朋友就是厉害。”

李恩洛嘴角稍微勾起，将摇杆扔给艾利克斯，给她一个‘你明白’的眼神。

又和崔茉莉说：“还要玩吗？”

崔茉莉摇摇头，消遣时间而已。

等小两口出去，何苒还在琢磨李恩洛刚才那个角色的大招，怎么这么快搓出来，是不是有什么秘诀。

艾利克斯继续玩，意味深长地和何苒说：“苒苒，我要去星市了，你能不能把崔茉莉的亲签都送给我当作临别礼物。”

何苒嗯了一声，意识到不对劲，音量提高：“啊？！！！”

崔茉莉正在副驾驶系安全带，房子传出惊天巨响，她好奇：“没事吧？”

李恩洛眼皮都懒得抬，启动打火器：“有什么事也和我们没关系 。”

"看给你能的，"崔茉莉习惯拉着她的手把玩描摹，“你小时候经常玩游戏吧。”

李恩洛：“杨慢玩，她总拉人对打，我以前和她住一个宿舍。”

提及战友的名字，她再没有心悸头昏眼花的幻觉。

“噢，那我们要不要也买一台游戏机，我陪你。”

她总是贴心，李恩洛专注一件事时，她心底生出了欣喜，仿佛内心有一隅灰暗之处永久被点亮。

李恩洛：“嗯，我想想...我们可以去星市买。”

车子碰巧拐弯，车胎碾过平地凸起的石头，崔茉莉一个晃动，发丝短暂掠过眼前，指尖忽地按紧她的掌心，“你再说一遍？”

李恩洛重复一次，神态平淡。

“你想...”见家长三个字，崔茉莉踟蹰着。

且不说谈婚论嫁，她和家里人关系还没疏通。

会不会太心急了？

李恩洛：“答应艾利克斯帮她找一份活，她让我带她去星市。”

“怎么不坐飞机，我有钱呀，可以借给她，需要你亲自送行？”

“特殊物品带不上飞机，送一程，见一个老熟人，没什么。”

意图不在她，崔茉莉仍不乐意，总觉得李恩洛背着她和艾利克斯达成了某种协议。

李恩洛非必要，不会主动牵线搭麻烦事。

崔茉莉：“行，那我也去见见队友。”

她承认赌气成分大，不能带见不得光的情人见妈妈，和几个朋友小聚未尝不可。

“队友？”

“怎么，你没空，我可以自己去的，我不会坐地铁，巴士，但我对打车很熟，噢，我可以让枫来接我。”

“......”

崔茉莉很不适应李恩洛突如其来的冷战，无论是筑起沉默围墙对抗，或对直面问题产生恐惧麻木。

她都想让她说一两句。

李恩洛的侧脸无懈可击，她直勾勾，侵略性地，盯了她一路。

一到家，崔茉莉本想对她置之不理，不如和猫咪看动物世界。

李恩洛归置好采购的食物，她得联系下那边的熟人，在地球的人脉不如外太空认识的多，且对方欠她过命的人情。

一般情况，李恩洛将威胁分层级，当她认为无关紧要，便主动忽略，可以减少焦虑。

如果造成实质性影响，需明确是否采取行动。

这种情况，高危险，无形的红色警报，崔茉莉一旦用抗衡她的措辞，警报嘀嘀嘀拉响。

她泵压洗手液，涂抹在指尖，圆润，甲床刚好，不会使内里刮伤。

以前，沙发只有芝麻喜欢蜷在上面，摇尾巴。

崔茉莉缩着一只腿，另一只放在不累的位置，李恩洛走过去，帮她做按摩。

“晚上换药。”李恩洛看着她的伤势，低下头，在向上的部位，啄一口。

崔茉莉：“那你亲什么？”

“我洗过手了，还刷了牙。”李恩洛一本正经，将她抱在腿上，分开。

她的嘴唇凑上前：“用你喜欢的牙膏，闻一下？”

崔茉莉的腰肢盈盈一握，曲线优美，李恩洛手掌拢住，这会稍显绷紧。

“想亲我直说，你脑袋现在想什么我一清二楚，比你肚子里的蛔虫还了解。”

虫子有点破坏当下的氛围，崔茉莉把人往后推，李恩洛顺势靠在沙发，手离开原先的位置，落在两边。

崔茉莉腰稍前倾，后背自然画出纤薄弧线，发丝扫过李恩洛的上衣，再细微的肢体语言，都透着甜。

李恩洛为之着迷，满心满眼被占满，“好，等你亲我。”

“不亲了，” 崔茉莉摸上她的耳垂，“给你买的耳环，为什么不戴。”

李恩洛没有佩戴饰件的习惯，她不假思索，“现在戴。”

崔茉莉虚虚按住她的胸口，“不是现在。”

随即，她的舌尖，小巧，润软，勾着李恩洛的耳朵，轻咬。

李恩洛的信息素再度漫出，闷哼，托着崔茉莉，方便她的动作幅度。

“茉莉，很有意思吗？”

崔茉莉双手附着李恩洛，支撑，嘴唇沿着她的下颌，下滑，贴着轻颤的肌肤，吐息馨香：“不告诉你。”

李恩洛呼吸变得匀长，引她犯.罪的手段堪称一绝，而肇事者也应该有所准备，她扣住她的双肩，彻底往自己方向带。

她贴在她的腺体上方一公分处，耳边听得脆弱的嘤咛。

李恩洛笑着吻上腺体：“茉莉对我不设防。”

心内泛暖。

“你是我的Alpha，女朋友，防备你我能得到什么好处吗？”崔茉莉堵不了她这张嘴，不得不反唇相讥。

“都有好处。”标记齿温柔地刺破，李恩洛感到手臂肌肤的收紧。

深度标记使人食髓知味，某处饥肠辘辘，崔茉莉由着她送予信息素。

厮蹭一会，李恩洛同她接吻，口腔满是信息素糅合的气味。

越发地浓烈。

崔茉莉含混地躲开亲吻：“洛，我要......”

李恩洛的唇依依不舍追上前：“要什么？”

手指却已经落于腺.口。

刚认识李恩洛时，崔茉莉对她印象是残忍，比数九寒冬更冷，木讷寡言，更不知风月。

一旦崔茉莉放开，迎接她的有如洪水猛兽，虎狼之词。

她不妥协，咬住唇，守护最后的防线。

李恩洛弯起嘴，吻向她，“说不说？”

“说什么...”

崔茉莉羞赧不已，埋入李恩洛脖颈，动作片谁都看过，完全比不上实战。

左右不过那些......

奈何指尖已然探索。

崔茉莉故技重施，拿出她的看家本事。

咬人。

让Alpha也不会好受到哪。

李恩洛戏弄她：“比上回多......你可以的。”

崔茉莉不禁想起三野枫说的那些AO相关知识，沦陷。

希望对方可以永远不离开，无论哪种层面。

即使是现在，她也想，就这样的姿.势。

保持一辈子都行。

崔茉莉被自己的想法震惊。

“洛...你好烦。”

“不烦不烦，你就说嘛。”

李恩洛孜孜不倦，边弄边笑。

“你还笑！”崔茉莉慌乱中想用手捂住她的嘴，无济于事。

李恩洛偏头灵巧躲开：“换个方式制我。”

两人默契满分，崔茉莉哼声，都亲红了，李恩洛还嫌不够。

她凑到她唇边，“要你的.....”

"手。"

Alpha很爱听。

Omega软成一滩融化的棉花糖，香香的。

李恩洛吃到晚饭时间还觉不够。

毕竟这个牌子的棉花糖，带夹心。

用火焰烤出来的棉花糖，李恩洛的指尖，作弄开。

糖浆淌到了手腕下方。

【作者有话说】

又晚了.....

明天再接再厉，努力提早

不过，她们俩好涩啊......

作者害羞中。

════════════════════════════════════════

第34章

帮你降降火？

李恩洛撩起睡衣裙摆, 她选这件太正确不过，派上大用场，紫色透出若隐若现的肌肤。

“我也不想, 但冷静不下来。”她实诚发话，眼神直勾勾的, 散发渴望。

崔茉莉抬起脚，点向她的心口，“帮你降降火？”

真心喜欢一个人, 浑身上下, 就连一根头发丝都宝贵，李恩洛攥住她骨骼清晰的足腕, 拇指摩梭，轻声说，“谢谢，我去洗手。”

简简单单解决一回, 人之常情, 事后李恩洛贴心地拥着她躺了一会，才恋恋不舍想起出门。

聚餐性质的聚会，她应该带点礼物, 李恩洛驾车, 直奔主街的礼篮店。

崔茉莉对于她的工作性质没意见，只是她没法忍受Omega围着她的A转, 更直接点，只要是个人, 盯上李恩洛, 相当于所有权、领土, 被觊觎。

“我怎么觉得, 最近你有很多花钱的地方。”

李恩洛关掉只有她能查看的余额，“还行，没钱了再去赚。”

崔茉莉对着后视镜整理刘海和发尾，纤长的手指轻轻摆弄，思索片刻，下定决心告诉她，“晚点到场可以吗，掉头。”

李恩洛笑问：“你又有什么好点子？”

“废话少说，想到这我就憋屈，车子抛锚，所以才徒步穿森林想找人修车，谁料到撞大运了，掉坑，不过也不全是倒霉的，若没有遇到你，我生死难料。”

车子不快不慢重新汇入公路，李恩洛无时不刻在意崔茉莉的健康状况，如今回想第一次见面场景，难免泛起悔意。

“茉莉，我......”李恩洛有些词穷，她踩下刹车。

三五辆车飞速超过她们，崔茉莉眼底划过车辆的基础底色，短短两秒，瞳眸倒影李恩洛精致的五官，双唇温热厮磨。

“不要生我气。”李恩洛揽住她的肩，舌尖丝滑探入，搅的头脑发昏。

不由分说就亲上来，崔茉莉左手把住座椅，抵抗生理的汹.涌。

“嗯......”

而后，她泄出一个难耐的音节，并非对她的应答。

李恩洛稍退一分，吞咽彼此的津液，胸膛里的心脏不太像属于她，只为她的O跳动。

“好了。”

崔茉莉哼声，“好什么好，猖狂，你对亲亲有瘾。”

李恩洛满足，不谦虚地说：“瘾很大，比猫吸了猫薄荷还舒服。”

大约半个钟，按照崔茉莉仅有的记忆，两人在大路边下车，步行前往车子地点。

一是崔茉莉机警，二来她车内有不少现金，以备不时之需，因此，她捡了大量落叶枯枝，洒在车子，营造出破铜烂铁经久失修的错觉。

这儿景色大差不差，树林外围，红叶白栎，秋季似霞。

崔茉莉路痴症犯了，她这边瞧瞧，又指挥李恩洛去另一头探寻。

李恩洛不着急，踩碎落叶，每一秒时间，只要和崔茉莉一起，再枯燥无味的活，也能从中品出一丝独到乐趣。

耗时十多分钟，李恩洛大步流星，拂开厚厚的枝叶，车窗的残留雨水冲刷后的星点鸟粪。

她将人抱来，按住车把手，“哪儿抛锚你检查过吗？”

崔茉莉让她别碰雨刮器上的鸟粪，脏，“我不太懂，你帮我看看。”

“好，你等我一会，很快。”

一分钟不到时间，李恩洛思念心切跑回来，不知为何，她不放心留下崔茉莉在她逃跑专用车旁。

这辆福特皇冠维多利亚，黑色外观做旧涂装，用过锈迹喷漆，仿造生锈质感，保险杠基本算得上废品，一敲就掉，引擎盖刮痕严重，露出原本金属色。

学名鼠车。

她在星市贫民窟经常见到，只不过那些是老旧的真烂铁，车窗以防水胶带固定，翼子板凹陷的可以填进一个成人拳头。

李恩洛从自家车里挑出一张抹布，擦干净车门，打开，里面干干净净，座椅内饰安全配置应有尽有。

对于锦衣玉食的大小姐而言，逃跑一事，她确实做了点准备。

十来天，又经受几天风吹雨打的车，惯常思维，车内会散发某些刺鼻的灰尘霉味，出乎意料，车内有淡淡的浆果香，扑面而来，非常熟悉。

崔茉莉扯一下李恩洛，“扶我进去，副驾驶就行，你也坐。”

李恩洛照做，两人进到车内，她扫一眼内饰，却没有香氛或别的生活用品，气味从何而来？

“茉莉，这里好香，是空调滤芯吗？”

崔茉莉翻开储物中控台，二三十公分长宽，深度15公分的储物盒，推开盖子，一沓橡皮筋捆住的蓝色现金完好无损，旁边紧贴着一方长条，推开扣，赫然出现微米级别信用芯片。

里面的钱，足够平民窟的五口之家十年不愁吃喝。

“不是，是我信息素吧，我在车里面憋了好几天，有味道正常。”

“很甜。”李恩洛迅速带上门，希望气味留得久一点。

“是呀，草莓橙花混合。”崔茉莉不以为然，看向仪表盘，“你启动试下，我之前一开发动机，仪表盘的灯跳来跳去，还会自动重启。”

李恩洛一门心思放在崔茉莉信息素的形容中，木讷地点头。

拧旋钥匙至START挡，点火正常一秒，很快咔哒一声，全车断电，只余下崔茉莉再度失望的叹息。

“别急，我下车看下，可能是电瓶亏电，或桩头松动。”

崔茉莉想了想，告诉她：“开车的时候感觉怪怪的，底盘好像都快掉下来了，可能是车开太快。”

李恩洛左腿已然迈出，倏地回身，捞过崔茉莉，在她脸上啄了重重一口。

崔茉莉：“怎么？”

李恩洛：“预支修车费。”

“我这儿都是钱，你要就拿去呀。”

“不要钱，只要人。”

厚颜无耻，崔茉莉敢怒不敢言。

她坐在车内，透过车窗，看到李恩洛挽起夹克衣袖，从口袋撑开一只细黑色弹力发圈，随意扎起高马尾，双手扣在发动机盖，翻上，从她的视角，看不到更多。

但李恩洛清癯挺拔的身形和脸，观赏一万年都不会腻。

造物主偏爱李恩洛的外在。

闲着也是闲着，她选择眯一会，还没进入深度睡眠，李恩洛叩响车窗，提醒崔茉莉。

“找到问题了？”开门后，冷空气灌进，崔茉莉闻到刺激性气味。

李恩洛手上沾些深褐粘稠的机油，她低头拿布擦去，简单解释：“电瓶坏了，所以这上面灯亮一会就熄火。”

“好修吗？”崔茉莉问，李恩洛的低头时，一缕发丝从马尾辫落出，扫过耳朵，脸颊，白净的脖颈。

她自然帮她撩起，置在耳后。

李恩洛呼吸停滞半秒，“不好修，可能你开车路上撞到什么了，油底壳和底盘破破烂烂，机油尺只有一点油，油都漏光了，坏的地方蛮多，得用平板拖车拉去修理厂......”

崔茉莉捂住她的嘴：“好了好了，知道坏的够惨，我们走吧，这个车不要了，值不到几个钱，最重要的是...”

她摇了摇手上的钞票，土大款般，骄傲地说：“小白脸，姐姐包养你。”

无论崔茉莉说什么，李恩洛频频答应，她因为帮她找到车子，得到更欣慰的奖励，一枚深深的法式香吻。

临近中午十一点，两人姗姗来迟，聚会办在大草坪后院，到门口时，翘首以盼的小粉丝们喜上眉梢。

“洛姐姐，我们还打赌你来不来，茉茉你也大驾光临了？”何苒说，“大人都在后面，我姐在楼上，需要我让她下来吗？”

“不用麻烦，”李恩洛将装着奶酪果酱的礼篮递给她，“我去打个照面。”

她俯身，在崔茉莉耳边说：“你去屋子里坐坐，等会来找你。”

崔茉莉：“不用着急。”

李恩洛搀着崔茉莉进一楼客厅，靠近客厅的厨房，有几个大人正在帮小孩拾掇弄脏的手脸，见到李恩洛，不约而同低头相互使个颜色。

镇长遭受政府刁难一事不胫而走。

李恩洛不要命的行为传的特别夸张，从一开始的见义勇为，到后来变成镇长雇佣的杀手。

何苒没当一回事，她和艾利克斯讨论过，对李恩洛和崔茉莉敬佩更甚，而且坚定自己没有粉错人。

她对李恩洛说：“别管她们，一群嚼舌根的黄脸婆，鸡毛蒜皮点大的事，到处乱讲，没意思。”

李恩洛没作声，懒散地瞥了眼她们，收到李恩洛不善冷冽的目光，不自在地干笑一声，完成任务似的，快速和李恩洛打招呼，便推搡着孩子出去玩。

艾利克斯正在接管和何苒的游戏进度，崇拜的人一进门，她就放下手柄，游戏人物放在那挂机看风景。

但她欲言又止，又坐回地板，李恩洛往后门走，背影几秒消失不见，艾利克斯闷闷不乐。

何苒注意到原来偶像腿脚不便，问是怎么一回事，崔茉莉有的是搪塞的理由。

崔茉莉问她：“小艾气色不好，之前你们说的退学那事？”

何苒给她端来一杯水，恨铁不成钢地说：“退学也情理之中，她家里条件不太乐观，指望她出去打工挣钱，分担经济压力。”

既然提到，何苒干脆杵在崔茉莉面前，将艾利克斯家庭情况一五一十交待干净。

崔茉莉下巴朝艾利克斯方向扬了扬：“她自己什么主意。”

“无非两个选择，不是去外地就是去外太空，不可能留下来的，再过几天就要开学了。”

说罢，何苒抓起一颗柠檬，丢向艾利克斯：“你真烦，一天到晚蔫不拉叽的，振作点成不？”

柠檬砸在艾利克斯肩膀，她看了眼柠檬，踌躇地站起，走出几步，“茉茉，请问一下，你大概什么时间回星市？”

【作者有话说】

为什么就是忍不住喜欢写两个女人甜甜的恋爱呢？这两简直天造地设的一对。

（拍视频太开心，都来不及码字，不过明天开始就正常时间了，太困，我先滚去睡觉吧。）

════════════════════════════════════════

第35章

梦想是自由的，盛大的，送给你

崔茉莉掀了掀眼。

T恤有点发黄, 扁平瘦削身材，发育不良的蓬乱红毛，局促难安。

她有种微妙的预感。

“你有求于我吗？小艾。”

明白少年不会很快答话的性子, 崔茉莉继而说：“你想告诉我的，绝非儿戏。”

像她认识的乐队成员, 许多未成年时期流窜在大街小巷，凭借老天赏赐的狗屎运，不屈不挠小强精神, 得以活下来。

仅仅挣扎在生存边缘。

艾利克斯：“我如果再不走, 我妈就要在那份合同上签名。”

崔茉莉有所耳闻，对于普通人, 并没有什么不好。

在哪生活都是生活。

“有什么问题吗？你不喜欢火星，还是？”

艾利克斯从不指望衣食无忧，征服广大群众的大明星能体恤人间疾苦。

强烈的不安升起，笼罩她。

“我不适应, 有在网上看到过很多人去了那边, 一去不复返，还有...”艾利克斯用一只手握紧没什么肉的另一边手腕。

“还有，我一个人, 害怕。”

求偶像帮忙, 她整个人，从头到脚都在红温。

窘迫自内向外蔓延, 连坦然自若的何苒都给她一肘子，“你不是五岁, 十五了姐妹, 起床夜尿还要找人陪。”

艾利克斯接话：“我们小学初中都是一起去尿的, 而且不都是你叫我的么？”

“欸欸, ”何苒退后一步，指着她：“别瞎说，你上课憋尿还不敢告老师，可怜你。”

崔茉莉没插嘴，看着俩人肢体语言各种表演小品。

乡村孩子的质朴，性格鲜明，画面生动活泼。

她看的起劲，俊美的身影落在她睫下。

“洛。”崔茉莉侧过脸，主动伸手，亲昵地说。

Alpha当真很快回来，进行深度标记的AO，一段时间内总是难舍难分，如胶似漆。

何苒立刻住嘴，朝艾利克斯挑了挑眉。

李恩洛带回来俩叠切好的牛排肉，插着一次性塑料刀叉，瞥了眼眉飞色舞的俩少年，“你们也要？”

何苒摆手：“不不不，我挺饱的。”

李恩洛坐崔茉莉边，不忌讳旁人，耐心投食，崔茉莉满足地张嘴，也不掩饰秀恩爱。

过了会，察觉到两双吃瓜的目光，李恩洛下巴一抬，“有事？”

自家偶像和李恩洛关系昭然若揭，但她们都不去探究，哪怕脸上表现的颇为感兴趣。

何苒见艾利克斯大灯泡一样盯住人两口子，推她到游戏机前，递给她一只手柄，自己也留一只，从牙缝中蹦出压低的声音：“打你的游戏。”

“噢，好的...”艾利克斯没对任何人说过，她知道李恩洛不是一般人，而她从小就很崇拜开飞船的舰长。

想一回事，做又是另一种态度，考上好大学遥不可及。

舰长这职位不可小觑，她一个未成年，打工攒下来的钱屈指可数，一年跑一次展馆参观飞船很不容易了。

地球联合政府文化遗产委员会和火星联盟有着长期的密切联系。

斥巨资建造专供第一批报废殖民飞船的文物展厅，展览各款型初代以及经典飞船，它们航行的星图仪，记载每一颗星球的里程碑。

涵盖对星球的资源投入，原始通讯音频，重大事件，截取船长的飞行日志等展示。

其中雨燕级高速轻型巡逻舰—迅影号（Swift Shadow）

几个月前，迅影号经过三级生物净化，由深空航运集团运往地球，官方披露，该飞船退休在一场电子战中，改装的装甲弹命中右舷推进器集，造成百分之五十以上动力丧失，穿透后部舱壁，在工程舱附近爆炸，引发多处管道破裂和火灾。

因舱门结构变形无法打开，多名士兵丧生太空。

四年前，深空航运集团宣布，雨燕级别迅影号轻型舰是划时代的轻型舰经典款，无论从其用途性能成本考察，迅影号装载的系统可在24小时内转换侦察舰，拦截舰，联络舰等任务模块。

该轻舰推进器在当时并非最强大，但其可靠性与燃料效率的平衡成为业界标准。

舰长同样历经层层选拔，实战考核等综合能力不必多言。

本该见证至少百年的深空航行，不知何种原因，迅影号却提早下岗，在星市起源博物馆宣布落地展出。

源于李恩洛告诉她当个预备军也不赖。

艾利克斯这几天上网搜罗关于火星军的消息，点开她时常冲浪的大型论坛，其中不乏飞船各大款型，下边是对飞船发烧级网友的广大讨论。

有一个网友发帖，声称官方隐瞒关键数据，意在为火星财阀洗白，让大家误认为财阀们具有人性化，去她的为全人类寻求福祉的伟大星际航海精神。

寥寥几个评论都猜测她是某个组织的黑客，派来洗脑互联网不明真相的群众，抹黑深空集团乃至火星联盟军。

该帖子内容大致如下：

【我先说结论，你们谁愿意为火星财阀服务，就是脑子被驴360度回旋踢成傻冒了，首先，我不是为黑而黑，迅影号构造没问题，问题在于里面的航行日志，医疗事件都是经过美化后才让你们小老百姓看见，具体哪些内容我不细说，只想告诉你们，整个火星，对了，加上地球，也都是为上层区的当牛做马。其次，人没有死光好吧，有两个人还活着，在地球！一个姓霍普什么的，还有个船长什么李什么洛的，看不清，无法去掉马赛克，你们猜猜她们为什么能活下来？抱歉，我不能说，总而言之，所有的，能放在火星官方公共事务处公开的信息，都是虚假的，核准发布的......】

该帖子发出不出十分钟，官方便发布迅影号所有战役视频，众多水军或真人评论早就将所谓阴谋论的帖子湮灭。

主要近些年，关于火星军阴谋论层出不穷，真真假假参半，谁有那么多时间去认真考究。

不如多看点在宇宙中开飞船，畅游无垠星辰，多么帅气，人人向往。

绝大多数人对飞船抱有敬畏，艾利克斯亦然，几天来，她辗转反侧，一闭上眼就是李恩洛非同凡响的身手，教育她的时候，宛若火星军的权威纪律性。

她无心玩游戏，余光有事没事就往李恩洛方向瞥去。

崔茉莉几乎一人包圆了两份牛排，她假装没看到艾利克斯的目光，慢吞吞喝完一杯水。

李恩洛问她还要不要，她无心在意小孩子的窥视。

“不喝，我不想在这上厕所。”

“好，何苒她妈送了我一袋新鲜牛大骨，吃哪补哪，进来前放在车上了，我回去给你煲汤。”

崔茉莉：“艾利克斯有点奇怪，我觉得她主要来找你的，你好歹应付下，别让人家伤心。”

“你吃饱了吗？”

“......李恩洛，不准在外面开黄腔。”

双方能感知到彼此信息素之间隐秘的交流，崔茉莉感受的到李恩洛的欲.望，比大脑理智先行入侵了身体细胞。

崔茉莉有了清晰认知，Alpha有多霸道，在床榻间就有多凶猛。

等回家必须狠狠咬她，家庭中必须是以自己为主导。

“你误会了，我腺体没完全好，压不太住信息素正常，刚刚只是怕你胃没吃饱饭。”李恩洛起身，浅浅地抱了她一下，退开。

艾利克斯心不在焉，出一身汗，多半是紧张导致。

李恩洛几步到她身后，叫了她名字，艾利克斯条件反射，倏地站起：“到！！！”

这一声，堪比菜鸟新兵的喊声，慌张，急促，给何苒吓到拿手柄捶她：“你哪根筋打错了，到什么到，你以为老师上课点名呢！”

李恩洛有点疑惑，垂眸，冷淡询问：“艾利克斯，找我的话，直接说事，不用拐弯抹角。”

艾利克斯被打疼了也没吭声，规规矩矩地请求：“洛姐姐，我们单独？”

两人出了房子，很快来到一处安静地方，一些杂草，头顶一棵虬劲有力白橡树，叶片掉落些许，颜色由深绿逐渐转为锈秋色。

艾利克斯始终半垂脑袋，比起对偶像崔茉莉的崇拜喜爱之情，对李恩洛抱有敬畏。

她组织语言好一会，开口：“洛姐姐，我就长话短说了，你别见怪，在网上刷到个贴子，扒出你是迅影号的舰长，那次战役中，你和霍普活下来......”

说到这，她顿住，观察李恩洛，表情没有恶意，她在等李恩洛反应。

其实她也是初步猜测。

李恩洛弯了弯嘴角：“你在说什么？”

微表情在心理学上，是短暂、不自主的面部表情，揭示人在试图隐藏真实情绪时的真实感受。

虽然不能单凭微表情100%断定说谎准确性，但可以作为一项重要参考。

正如艾利克斯，无论从眉头绷僵后瞬间舒展，眼神避免接触，语速加快等表现来看，这小孩分外紧张。

不符合内向性子。

艾利克斯当即垮脸：“洛姐姐，您就对我说实话吧，我以性命起誓，敢往外漏一个字，我就天打雷劈。”

李恩洛：“誓言是最没有价值的东西。”

她脚尖一转，离开此地。

艾利克斯瞳孔倒映着李恩洛的背影，她紧握拳，裹挟她浑身仅有的力量，鞋底摩擦地面冲上前，拳头瞄准，直轰李恩洛的后心。

只有一个眨眼的功夫，李恩洛前进姿势节奏未改，右肩极其自然向前沉了半分。

回身，大手搭上艾利克斯的手腕，艾利克斯恍然，思维停滞，下一刻，她被腕上力道轻易扭转，原地转半个圈，手臂被反拧到背后。

“艾利克斯，你真的很适合去火星，还是说，你有个梦想。”

如果不是李恩洛手下留情，骨折显而易见，艾利克斯忍住疼，张了张嘴，这种问题太笼统，不切实际，她没认真考虑过。

李恩洛淡然：“梦想是自由的，梦想是盛大的，送给你。”

艾利克斯听的懂，具体来说，她听懂了李恩洛口中轻哼的这段歌词。

【作者有话说】

不好意思又迟到了，明天争取不迟到嗷。

求求预收的收藏：标记的姐姐是生日礼物，扮猪吃虎陶瓷修复师年下妹攻x清冷易脸红不自知姐受

写这一章的时候，正在听Space Oddity

开始看科幻小说时，发现复古类太空相关的歌，挺少的，但是citypop很多，也有不少蒸汽波，还蛮有复古赛博朋克感。

这篇文的灵感有很多处，包括少女摇滚乐队的来源，非常小众，应该也没人感兴趣吧。

我知道这种复古科幻还带点美式色彩的文小众，所以会尽快完结。

所以选择恐惧犯了，下本到底写生日礼物还是带球跑，陶瓷修复师感觉很有意思的职业，正在了解中。

════════════════════════════════════════

第36章

帮你降降火？

李恩洛撩起睡衣裙摆, 她选这件太正确不过，派上大用场，紫色透出若隐若现的肌肤。

“我也不想, 但冷静不下来。”她实诚发话，眼神直勾勾的, 散发渴望。

崔茉莉抬起脚，点向她的心口，“帮你降降火？”

真心喜欢一个人, 浑身上下, 就连一根头发丝都宝贵，李恩洛攥住她骨骼清晰的足腕, 拇指摩梭，轻声说，“谢谢，我去洗手。”

简简单单解决一回, 人之常情, 事后李恩洛贴心地拥着她躺了一会，才恋恋不舍想起出门。

聚餐性质的聚会，她应该带点礼物, 李恩洛驾车, 直奔主街的礼篮店。

崔茉莉对于她的工作性质没意见，只是她没法忍受Omega围着她的A转, 更直接点，只要是个人, 盯上李恩洛, 相当于所有权、领土, 被觊觎。

“我怎么觉得, 最近你有很多花钱的地方。”

李恩洛关掉只有她能查看的余额，“还行，没钱了再去赚。”

崔茉莉对着后视镜整理刘海和发尾，纤长的手指轻轻摆弄，思索片刻，下定决心告诉她，“晚点到场可以吗，掉头。”

李恩洛笑问：“你又有什么好点子？”

“废话少说，想到这我就憋屈，车子抛锚，所以才徒步穿森林想找人修车，谁料到撞大运了，掉坑，不过也不全是倒霉的，若没有遇到你，我生死难料。”

车子不快不慢重新汇入公路，李恩洛无时不刻在意崔茉莉的健康状况，如今回想第一次见面场景，难免泛起悔意。

“茉莉，我......”李恩洛有些词穷，她踩下刹车。

三五辆车飞速超过她们，崔茉莉眼底划过车辆的基础底色，短短两秒，瞳眸倒影李恩洛精致的五官，双唇温热厮磨。

“不要生我气。”李恩洛揽住她的肩，舌尖丝滑探入，搅的头脑发昏。

不由分说就亲上来，崔茉莉左手把住座椅，抵抗生理的汹.涌。

“嗯......”

而后，她泄出一个难耐的音节，并非对她的应答。

李恩洛稍退一分，吞咽彼此的津液，胸膛里的心脏不太像属于她，只为她的O跳动。

“好了。”

崔茉莉哼声，“好什么好，猖狂，你对亲亲有瘾。”

李恩洛满足，不谦虚地说：“瘾很大，比猫吸了猫薄荷还舒服。”

大约半个钟，按照崔茉莉仅有的记忆，两人在大路边下车，步行前往车子地点。

一是崔茉莉机警，二来她车内有不少现金，以备不时之需，因此，她捡了大量落叶枯枝，洒在车子，营造出破铜烂铁经久失修的错觉。

这儿景色大差不差，树林外围，红叶白栎，秋季似霞。

崔茉莉路痴症犯了，她这边瞧瞧，又指挥李恩洛去另一头探寻。

李恩洛不着急，踩碎落叶，每一秒时间，只要和崔茉莉一起，再枯燥无味的活，也能从中品出一丝独到乐趣。

耗时十多分钟，李恩洛大步流星，拂开厚厚的枝叶，车窗的残留雨水冲刷后的星点鸟粪。

她将人抱来，按住车把手，“哪儿抛锚你检查过吗？”

崔茉莉让她别碰雨刮器上的鸟粪，脏，“我不太懂，你帮我看看。”

“好，你等我一会，很快。”

一分钟不到时间，李恩洛思念心切跑回来，不知为何，她不放心留下崔茉莉在她逃跑专用车旁。

这辆福特皇冠维多利亚，黑色外观做旧涂装，用过锈迹喷漆，仿造生锈质感，保险杠基本算得上废品，一敲就掉，引擎盖刮痕严重，露出原本金属色。

学名鼠车。

她在星市贫民窟经常见到，只不过那些是老旧的真烂铁，车窗以防水胶带固定，翼子板凹陷的可以填进一个成人拳头。

李恩洛从自家车里挑出一张抹布，擦干净车门，打开，里面干干净净，座椅内饰安全配置应有尽有。

对于锦衣玉食的大小姐而言，逃跑一事，她确实做了点准备。

十来天，又经受几天风吹雨打的车，惯常思维，车内会散发某些刺鼻的灰尘霉味，出乎意料，车内有淡淡的浆果香，扑面而来，非常熟悉。

崔茉莉扯一下李恩洛，“扶我进去，副驾驶就行，你也坐。”

李恩洛照做，两人进到车内，她扫一眼内饰，却没有香氛或别的生活用品，气味从何而来？

“茉莉，这里好香，是空调滤芯吗？”

崔茉莉翻开储物中控台，二三十公分长宽，深度15公分的储物盒，推开盖子，一沓橡皮筋捆住的蓝色现金完好无损，旁边紧贴着一方长条，推开扣，赫然出现微米级别信用芯片。

里面的钱，足够平民窟的五口之家十年不愁吃喝。

“不是，是我信息素吧，我在车里面憋了好几天，有味道正常。”

“很甜。”李恩洛迅速带上门，希望气味留得久一点。

“是呀，草莓橙花混合。”崔茉莉不以为然，看向仪表盘，“你启动试下，我之前一开发动机，仪表盘的灯跳来跳去，还会自动重启。”

李恩洛一门心思放在崔茉莉信息素的形容中，木讷地点头。

拧旋钥匙至START挡，点火正常一秒，很快咔哒一声，全车断电，只余下崔茉莉再度失望的叹息。

“别急，我下车看下，可能是电瓶亏电，或桩头松动。”

崔茉莉想了想，告诉她：“开车的时候感觉怪怪的，底盘好像都快掉下来了，可能是车开太快。”

李恩洛左腿已然迈出，倏地回身，捞过崔茉莉，在她脸上啄了重重一口。

崔茉莉：“怎么？”

李恩洛：“预支修车费。”

“我这儿都是钱，你要就拿去呀。”

“不要钱，只要人。”

厚颜无耻，崔茉莉敢怒不敢言。

她坐在车内，透过车窗，看到李恩洛挽起夹克衣袖，从口袋撑开一只细黑色弹力发圈，随意扎起高马尾，双手扣在发动机盖，翻上，从她的视角，看不到更多。

但李恩洛清癯挺拔的身形和脸，观赏一万年都不会腻。

造物主偏爱李恩洛的外在。

闲着也是闲着，她选择眯一会，还没进入深度睡眠，李恩洛叩响车窗，提醒崔茉莉。

“找到问题了？”开门后，冷空气灌进，崔茉莉闻到刺激性气味。

李恩洛手上沾些深褐粘稠的机油，她低头拿布擦去，简单解释：“电瓶坏了，所以这上面灯亮一会就熄火。”

“好修吗？”崔茉莉问，李恩洛的低头时，一缕发丝从马尾辫落出，扫过耳朵，脸颊，白净的脖颈。

她自然帮她撩起，置在耳后。

李恩洛呼吸停滞半秒，“不好修，可能你开车路上撞到什么了，油底壳和底盘破破烂烂，机油尺只有一点油，油都漏光了，坏的地方蛮多，得用平板拖车拉去修理厂......”

崔茉莉捂住她的嘴：“好了好了，知道坏的够惨，我们走吧，这个车不要了，值不到几个钱，最重要的是...”

她摇了摇手上的钞票，土大款般，骄傲地说：“小白脸，姐姐包养你。”

无论崔茉莉说什么，李恩洛频频答应，她因为帮她找到车子，得到更欣慰的奖励，一枚深深的法式香吻。

临近中午十一点，两人姗姗来迟，聚会办在大草坪后院，到门口时，翘首以盼的小粉丝们喜上眉梢。

“洛姐姐，我们还打赌你来不来，茉茉你也大驾光临了？”何苒说，“大人都在后面，我姐在楼上，需要我让她下来吗？”

“不用麻烦，”李恩洛将装着奶酪果酱的礼篮递给她，“我去打个照面。”

她俯身，在崔茉莉耳边说：“你去屋子里坐坐，等会来找你。”

崔茉莉：“不用着急。”

李恩洛搀着崔茉莉进一楼客厅，靠近客厅的厨房，有几个大人正在帮小孩拾掇弄脏的手脸，见到李恩洛，不约而同低头相互使个颜色。

镇长遭受政府刁难一事不胫而走。

李恩洛不要命的行为传的特别夸张，从一开始的见义勇为，到后来变成镇长雇佣的杀手。

何苒没当一回事，她和艾利克斯讨论过，对李恩洛和崔茉莉敬佩更甚，而且坚定自己没有粉错人。

她对李恩洛说：“别管她们，一群嚼舌根的黄脸婆，鸡毛蒜皮点大的事，到处乱讲，没意思。”

李恩洛没作声，懒散地瞥了眼她们，收到李恩洛不善冷冽的目光，不自在地干笑一声，完成任务似的，快速和李恩洛打招呼，便推搡着孩子出去玩。

艾利克斯正在接管和何苒的游戏进度，崇拜的人一进门，她就放下手柄，游戏人物放在那挂机看风景。

但她欲言又止，又坐回地板，李恩洛往后门走，背影几秒消失不见，艾利克斯闷闷不乐。

何苒注意到原来偶像腿脚不便，问是怎么一回事，崔茉莉有的是搪塞的理由。

崔茉莉问她：“小艾气色不好，之前你们说的退学那事？”

何苒给她端来一杯水，恨铁不成钢地说：“退学也情理之中，她家里条件不太乐观，指望她出去打工挣钱，分担经济压力。”

既然提到，何苒干脆杵在崔茉莉面前，将艾利克斯家庭情况一五一十交待干净。

崔茉莉下巴朝艾利克斯方向扬了扬：“她自己什么主意。”

“无非两个选择，不是去外地就是去外太空，不可能留下来的，再过几天就要开学了。”

说罢，何苒抓起一颗柠檬，丢向艾利克斯：“你真烦，一天到晚蔫不拉叽的，振作点成不？”

柠檬砸在艾利克斯肩膀，她看了眼柠檬，踌躇地站起，走出几步，“茉茉，请问一下，你大概什么时间回星市？”

【作者有话说】

为什么就是忍不住喜欢写两个女人甜甜的恋爱呢？这两简直天造地设的一对。

（拍视频太开心，都来不及码字，不过明天开始就正常时间了，太困，我先滚去睡觉吧。）

════════════════════════════════════════

第37章

伺候的

在到过七次还是十次后, 实话，她数不清，脑海浮现模糊的概念。

崔茉莉背靠沙发, 却有种下一秒就要晕厥的预感。

偏生李恩洛在这事上抱有不达目的不罢休的干劲。

快死了......

崔茉莉连自己喉咙发出的音节具体意思也没搞懂，只能拼凑出几个字：“...不, 要...了”

李恩洛一手搂紧她，另只手的小臂，染上融化的糖霜。

热度曝在空气, 慢慢地变凉。

即便如此, 她没有停止，只是放缓动作, 李恩洛使用厚脸皮招式，“要，还是不要，断断续续的, 我听不清。”

可惜眼神不能杀人, 崔茉莉力气回笼半分，硬气地抗议，：“不要不要不要！”

李恩洛贴着她白里透红热乎乎的脸蛋, 啄吻, “好嘛，这么长时间, 你不饿也渴。”

“你还知道我是个人，不是机器。”崔茉莉瞥了眼她总算安分的手, 黏糊糊的微光。

怎会这么多......

又不是水龙头。

她立刻转开目光, 装作没看见。

李恩洛存心逗她, 抬起手, 移到唇边，作势当着她的面舔。

崔茉莉双手抓住她，“变态吗？洗手去。”

“可惜，我弄出来的，难道我没有品鉴资格？”

“......你再这样，我真的生气了。”

舍不得女朋友动气的Alpha，喂她喝水，抱着她好声好气道歉，崔茉莉没精力陪她海聊，反正李恩洛说的什么，她左耳进右耳出。

崔茉莉没有如释负重感，被李恩洛在床上伺候太舒服，当真离不开了。

竟渴望李恩洛走进她内心深处。

李恩洛帮她穿上睡衣，面料材质不属于皱巴巴的类型。

“现在你和芝麻呆着可以吗？我去做饭。”

洗手做羹汤列在每天必做清单中。

腰酸背痛的，谁愿意回答无关紧要的东西，崔茉莉一个字都没说，美眸微转，有气无力滑她一眼。

“下次我尽量控制时间。”

李恩洛动动手臂，有些酸，休息一晚足矣。

风平浪静度过七天，出发的时间如约而至。

今天天色暗沉，乌云层叠团成一坨。

李恩洛看了眼手表，临近中午，过了定好的时间，艾利克斯电话迟迟不来。

崔茉莉悠哉吃着草莓蛋糕，反观李恩洛心思不在她身上，喂吃的也显得漫不经心。

“实在不放心，你打个电话。”

“她家人本来就不许她去星市，我打电话等于自投罗网。”

李恩洛太期待崔茉莉的亲签，据艾利克斯描述，那些杂志海报，最值钱的莫过于她出席一次活动戴过的一只粉色发夹。

那个时期的崔茉莉签的名字歪扭如同毛毛虫爬，后来的签名虽然章法笔画清瘦，但定型了，所以幼年时的出道签名已成绝版。

一副巴不得上杆子去星市，崔茉莉都怀疑星市是不是有她的老相好。

“我不急，你也挺不负责的，私自把人家孩子送去大城市，就不怕真出事，人家找你秋后算账。”

“没事，星法规定13岁就可以当自身安全的第一责任人，不怕。”李恩洛亲她一下，不够，又吃她嘴巴。

一吻下来，崔茉莉嘴里的芝士味荡然无存，只存清冽的信息素，以及李恩洛比牛皮糖还黏她。

“你对我也不负责任。”崔茉莉拍她的嘴，想询问两人以后的路，但未免矫情。

最初毕竟她言辞凿凿，不用负责的。

李恩洛：“我负责，负一万个责，为你去死也行。”

“你死了还怎么负责，”崔茉莉给她一个脑瓜崩，“不要说前后矛盾的话。”

李恩洛赔笑：“我错了，这事以后说，这样，等到十一点，还没来，我去她家。”

庆幸的是，艾利克斯在十点半多敲响她家房门。

李恩洛开门，台阶下站着满头大汗，脸红的像是可以煮熟生鸡蛋的艾利克斯，“洗把脸？”

“不用，速战速决，赶紧跑。”

艾利克斯颠了颠巨大的双肩包，逃难过来一样。

“东西呢？”李恩洛不疾不徐地问，和她截然相反。

“都在里面呢，洛姐，我就直说了吧，这里面是我全部的家当，我妈她们去教堂了，等晚点回来发现我不在，她们就反应过来了，求你了，我也就这一次机会，她们已经联系火星登记处的人了。”

事已至此，李恩洛也抓紧时间，带上家里两只猫和必备用品。

崔茉莉前一秒还在抱着芝麻教它握左右爪，下一秒，高大的身影笼罩她，说了句走了，连人带猫一并塞进副驾。

艾利克斯早就在里头满心焦急：“嗨，茉茉。”

崔茉莉：“嗨。”

她举起芝麻的一只爪子，对艾利克斯挥了挥：“紧张什么呀，你总得踏出这一步，未来路还长着，给你玩猫，别整的大难临头似的，实在不行，偶像助你一把。”

“啊，不，不必了，怎么好，意思麻烦你呢？”艾利克斯稍微结巴了。

崔茉莉：“多小的事，不麻烦，到时我帮你说两句话就行，不过...你应该更想去太空港吧，梦想是开飞船？”

先前还不耐烦十五岁的孩子孤单闯荡，现在尽职当个知心偶像安慰小粉丝。

李恩洛钻进车内，笑了下，有崔茉莉作陪，懒得拿药。

艾利克斯不敢看李恩洛，目光大部分集中在芝麻：“我就天马行空想一想，我学历低，打算走一步看一步。”

问的越多，年轻人越放不开，不如给她一点时间沉淀沉淀。

崔茉莉回过头，把手放在李恩洛大腿：“洛...”

“腿疼不疼？”

她们这一趟开车，加上中途停下休息，少说五天，李恩洛最担心的莫过于崔茉莉健康状况。

“目前不会，接下来说不准呢。”崔茉莉俏皮地冲她吐舌头。

粉嫩软软的，李恩洛不合时宜地想起相互的搅.弄的舌尖，汲取信息素。

她闷头不语，一脚油门踩住。

发动机轰隆隆，十来分钟行驶在公路。

密集的云逐渐挤出几滴水珠，啪嗒，掉在车前盖，芝麻第一次出门，窗外是它从未见过的风景，巨大陌生的世界。

崔茉莉：“洛，芝麻应激发抖了。”

李恩洛：“不用管，它会习惯的。”

依旧没多少同理心的回复，芝麻这些日子胖了些许，拢成团，缩在崔茉莉腿上。

“艾利克斯，后座猫包里面有冻干，帮我拿一下。”

艾利克斯正襟危坐，一动不敢动，生怕李恩洛嫌她没魄力，将她半路撇下。

她也有个小心眼，李恩洛没给她平平安安送到工作地点，签订合同，她是不会把宝贵的偶像亲签交出去的。

哪怕偶像就在她正前方，顾盼生辉，美丽的不像凡人，极具生活化地问她要冻干。

艾利克斯匆忙翻出一包印着冻乾图案的包装袋，顺道帮忙撕开递过去。

“谢谢，”崔茉莉说，“有零食，随便吃，不用拘谨，洛买了好多好多。”

“哦，哦......”艾利克斯讷讷地答，心不在焉地拿出一颗果糖。

李恩洛瞥一眼后视镜，收回目光，“没学历没经验，只能干最基础的体力活，甲板工人，不像你现在，至少睡眠固定，吃了上顿不用操心下顿，港口的活主要是搬运，没你想象中的轻松。”

这句话只是铺垫，比起被家里人卖给火星换钱，不如自主掌握主动权。

但李恩洛在斟酌，是否告知一些潜规则，搬运是最浅显简单的，顶多累一点苦一点。

里头的江湖学问不是她一个孩子能够应付的了，拉帮结派，不过艾利克斯这人虽话少，但机灵，值得信任。

艾利克斯忙说：“没问题，那洛姐姐，具体是做哪些活计呢？”

“看分配，师傅会带你开拖车，电动平板车，叉车，看你等级，你最好是考点相关资格证，车辆，高级技工，专业维修，应该没有考大学难，你在手机里也可以查得到。”

“我可以当个工程师吗？”

笼统大略的概念，工程师可以直接接触太空飞船。

"可以，通过笔试和实操，刚开始你可以当工程师助手，混熟了，自学，偷学，你甚至可以为走私船改装。"

听到新鲜名词，艾利克斯除了小鸡式点头，没别的反应。

李恩洛对去太空港打工一事侃侃而谈，事无巨细，也不管年轻人能否在短短几天内消化庞大的知识网。

艾利克斯听得比上课还认真，这就是成年人的世界，她有机会接触飞船，当一个工程师。

崔茉莉蓦然出声，打断：“小艾，你今天出发，和苒苒道别了吗？”

“没有。”艾利克斯低着头，很对不起何苒，她把珍藏的亲签全程托付，只让她保持联系。

“我刚和她发短信，说我要走了，等到了星市，我再给她电话。”

小孩子家家的，尽管崔茉莉大她不过三岁，思考方式天差地别，她用安抚的语气，柔声：“手机方便借一下？”

艾利克斯恭敬地交予，崔茉莉差点笑出来，心理素质比她想象中更弱。

她拨通一个几乎不会让她主动的电话。

响了许久，在她以为对方不在时。

“茉莉。”

崔茉莉隔着听筒，心情复杂，“姐，好久没听你声音了。”

════════════════════════════════════════

第38章

都过去了

太空港熟悉的机械音绵绵不绝, 一排排的流线型深黑航天飞机标兵般落定。

工作人员驾驶起重机的机械手臂在航天飞机平台下方忙碌，看得出来候机室的那些乘客都不是一般人，穿着和首饰明显都很值钱。

进入太空港时她们通过两处安检, 这期间小型机器人在她们脚边晃来晃去。

李恩洛当值期间，偶尔习惯踢翻到她膝盖处的安检机器人, 改不了这种小癖好。

一脚下去，机器人倒地，然后站起, 她又踢翻它, 机器人头部的闪光犹豫两秒，远离了李恩洛。

“你好幼稚, ”崔茉莉摸了下李恩洛的头发，恍然大悟：“我明白，所以你喜欢这样对待芝麻，芝麻是你的玩具。”

来太空港前, 崔茉莉接受家里的治疗, 不出一个月，已经可以勉强慢吞吞走路。

李恩洛：“是啊，它不能上月球真可惜, 闲着无聊还可以和她玩耍。”

末了, 李恩洛不忘记酸溜溜地补上：“一只猫，吃的比我还好, 你好宠它。”

崔茉莉：“这是我的猫，不宠它宠谁？它之前吃不饱穿不暖, 变相被你虐待, 我是给她一个母亲应有的关怀。”

也谈不上虐待吧...芝麻现在崔茉莉家享受豪宅, 过着公主生活, 每天由佣人照顾的无微不至。

期间，李恩洛算半个铲屎官，一并入住，沾沾芝麻的光。

李恩洛还想表达它长胖的意见，崔茉莉拿出手机，愉快道：“你看芝麻，今天穿了一件小裙子，还有可爱的围脖呢。”

“你怎么都不给我买漂亮的裙子？”

崔茉莉扫视她，格外认真：“和我在一起一两个月了，没见你主动穿过裙装，你再这样，不给你抱。”

非常肯定一个事实，崔茉莉发现李恩洛比起做，更喜欢拥抱，不谈发情期。

她去医院治腿伤，李恩洛寸步不离，上厕所也必须要求崔茉莉作陪，不知道的还以为医院搞混病人。

李恩洛没有去找深空集团，倒是被人找上门，都被李恩洛一一推拒，态度冷漠的像终年不化的南极冰墙。

崔茉莉想起来：“万一家主亲自来抓你呢，集团只有一个顶级Alpha，你在家主那边就是香饽饽。”

李恩洛对深空家主没有任何感情波动，“和你一样，任何人任何事无法威胁到我，你会逃，我也一样。”

刚说完，她皱眉，口误了，看向崔茉莉。

李恩洛有软肋，植入身心，扎根，日积月累的灌溉陶冶，与她的血肉密不可分。

崔茉莉和她并肩走到电梯旁，坐上去，过一条灯光明亮的透明长廊就能看到飞行器航天飞机。

私人航天飞机，只有她们俩，去一趟月球毫无压力。

约三小时后，航天飞机在漆黑的天幕中降落，稳稳当当插在月球空间站接收飞船的卡槽中，卡槽不同的接口对接相应的飞船，她们乘坐的航天飞机属于中小型飞船。

李恩洛短暂地回想曾驾驶过的迅影号。

月球空间站外圈一如既往地浊气遍布，能从头顶宽大的单向窗看见外面月球土壤与数不清的陨石坑。

从航天飞机出来，分为几条通道，对于商业区生活区分门别类，当然，对于她们要去的区域，往锈迹斑斑的那扇门径直前去就行。

开启后，她们走了一段路，地面没有光洁的大理石，取而代之的是铜色铁皮地面，她们穿过晦暗不明的隧道，拐了一个弯道。

映入眼帘是低收入月球居民的主要栖息地，像是进入了地球超级市场，空气沉闷。

人头攒动，喧闹又脏兮兮，她们头上有密密麻麻的电缆和粗大的管道，管道中提供着这里所需要的空气。

卤素灯和LED灯管，稀稀拉拉挂在墙壁的凹陷处，整个空间都是凿出来的。

她们穿过狭窄的过道，蒸汽从粗大的管道中喷出阵阵烟雾。

崔茉莉一直蹙起眉心，她从看板中隐约识别这句话，她蹲下把钢板摆正，上面的刮痕太复杂，右下角刻着她无法分辨的名字，红砖色的凌乱涂鸦。

李恩洛却停下来，说了句，“十来年前的乐队。”

崔茉莉没细想，李恩洛便带着她继续路程，没几分钟崔茉莉有点累，李恩洛惆怅传染到枕边人，以至于不太好叨扰。

李恩洛感受到崔茉莉的脚程，弯腰，抱起。

十分钟后，雪球俱乐部的酒吧竖在街边，多条真空晶体管构成闪亮的招牌明晃晃地挂在俱乐部门口，门口的原住民的皮肤皆白到发青。

观光者有时也会来这体验一把贫穷月球一日生活游。

推门而入，很常见，和地球的酒吧无异，几个穿背心的家伙围在塑料方桌边玩牌，圆形的吧台后方飘来似有若无的油腻气味。

李恩洛选了个靠窗的位置，叼着烟的女侍者背对她们和别人聊天，将杂草般棕色头发向后脑勺拢了拢。

“有人来了。”不知是谁提醒侍者。

凯西回望，倾泻的人造灯打在她脸上，她眯了眯，试图看清后，瞳孔微缩一瞬。

她拿出插在上衣口袋的笔和小本子，走近，“地球来的，吃点什么。”

崔茉莉注意到凯西的嘴唇鼻子耳朵都打了钉，手指上有厚实的黄茧，眼眸无神。

李恩洛说：“常见的就行，你推荐吧，两份。”

凯西在本子上划拉几下，狠狠吸口烟：“没有推荐，你也没得选。”

等她走远，崔茉莉奇怪地问：“这么嚣张，你以前来过吗？”

目光所及之处有个台子，上面放着孤零零的乐器，虽然月球没有灰，但腐蚀不减。

李恩洛没有说话。

崔茉莉觉得李恩洛和这儿有很深的渊源。

十分钟后，凯西将加热过的两份洋葱土豆番茄浓汤端至她们面前，还有一小碗看起来又硬又干的面包片。

李恩洛舀起一块土豆，很软烂，味道平平，带着些许的酸味也算增添一点风味，需要努力咀嚼着沾着汤的黑面包。

“茉莉，吃的习惯吗？”

速食，没有任何美味可言，崔茉莉勉强：“饿不死，我更喜欢你做的。”

小白脸很有小白脸的自觉，李恩洛做不来软饭硬吃的事，通常情况。

崔茉莉要求的，李恩洛一向不拒绝，或者做到更好。

包括入她。

过了会，崔茉莉还在和面包奋斗，牙齿崩的酸软，坐在她后方的凯西开口：“我知道你，崔茉莉，专辑很好听。”

声音不大不小，李恩洛权当一个听众，没反应，仍旧温吞用勺子喝汤。

“谢谢，如果你有唱片，我可以给你签名。”崔茉莉不明白服务员无缘无故的话，但她的名气不小，不至于想太多。

凯西：“等我存够钱，就买。”

崔茉莉没法接，她也沉默下来喝汤。

只听得凯西继续说：“我是个不错的鼓手，你知道吗，多年前，我曾有个乐队...”

崔茉莉总觉得话中有话，竖起耳朵，她记得服务员眼睛的色彩像枯萎的矢车菊。

她拍了拍对面李恩洛的手臂，使眼色，做嘴型：“干什么？”

李恩洛不似她顾及，淡声：“吃你的，不用管。”

鲜少有这种时刻，李恩洛冷淡的神情，几乎屏蔽了所有，原地画圈。

凯西：“主唱和贝斯手搞上了，怎么说来着，火星撞地球那样，巴不得24小时都搞，我们通常睡在一个宿舍，她们总是清晨起来发疯似的喝酒，做嗳...哦，我和吉它手也喝罐装啤酒，写歌，一开始在经纪人胁迫下我们会写违心的歌词，之后小星受不了她限制自己吃药的行径，一脚把人踢的远远地。”

崔茉莉一脸茫然。

李恩洛置若罔闻般用鼻音回应，凯西并不恼，继续她的故事。

凯西：“我们自己单干，但小星她看起来真的只是玩玩，那种暂时性投入所有的玩，但她是我们当中最有钱的，保障了一切衣食住行，简直不要太爽，我们天天嗨到昏天暗地，她喜欢的女人，不允许单独和别的人待一块，如果她们集体一起的话是可以，你知道的，我很煎熬。”

说着，她不断地往烟灰缸掸灰，烟灰缸里面堆满了棕黄的烟屁股。

我知道什么？崔茉莉张了张嘴，下意识觉得是个不得志潦倒的精神病。

李恩洛握了握汤勺，侧目。

“凯西，都过去了。”

凯西转过头，起身，昏浊的瞳孔锋利如刀射出，李恩洛向后靠了靠，迎上，“小星一直在念叨你，不止她，我，也没忘记。”

这时，崔茉莉拨开迷雾，明白了她们交流的内容，但她正在被拉入虚无缥缈的过去。

正因飘渺，与她无关，愈发令她怀念她没有体验的过往。

“洛，你怎么不早说？”崔茉莉拉开一把凳子，“凯西，来坐。”

一切都变了，不近情爱的李恩洛拥有更深的羁绊，凯西突然鼻头发酸，“你说说，你们现在的想法？”

“我随意，”李恩洛浅薄的眸子，多出一丝连崔茉莉都读不懂的情绪，“凯西，你很热忱，我们都羡慕你，都喜欢你。”

凯西干笑着：“瞧我过的日子。”

早已被生活磨的毫无棱角，她住在只有一张记忆棉床垫的狭隘房间，每天必须缩着腿休息，失眠。

碌碌无为，攒下来的钱只够她打.针。

李恩洛早就注意到了她手臂上密密麻麻的针孔。

科技日新月异，月球从火星军来的那一日，走了很长很长的下坡路。

然后，所有的辉煌一去不复返。

再也无法点燃梦想。

“和我走吧，凯西。”李恩洛说。

凯西是她们当中岁数最小，不耍心机，随波逐流，其余三人做任何事，她只不过是傻乎乎跟在她们屁股后面的小妹妹。

许多个夜晚，她看着她们谈天说地，即使自己什么也不做，照样乐在其中。

她的愉快，能从前一天晚上，持续到闹铃响起的第二天清晨。

李恩洛对她笑了下：“凯西宝贝，一起走吧，我适应了地球，你也可以。”

【作者有话说】

再写个一两章完结

════════════════════════════════════════

第39章

游移于浴袍

她们的第一晚入住集团名下的星级大厦, 刷脸即可直接住顶层豪华套房。

破罐破摔，家里人对她形成了如指掌，失去四处躲藏的意义。

李恩洛没有过类似体验, 但神色并未流露出羡慕惊叹，崔茉莉趴在她身上。

套房内有定制的高级香氛, 不过都没有Alph息素好闻，大概再厉害的调香师也难以复制。

“你妈富可敌地球，怎么你过得像出家人一样, 没点世俗的欲望。”

李恩洛两人身披浴袍, 只不过腰带松垮垮地散在一旁，没有绑的必要, 肌肤相贴，感受彼此柔软。

崔茉莉上手摸，再反观自己，感慨她的更有弹性, 加强锻炼对胸型有帮助。

李恩洛：“从小没过几天好日子, 现在生活足够吃喝，还有女朋友，再奢求更多, 万一竹篮打水一场空呢？”

“你也会有这种忧虑。”

“嗯, 小时候经常异想天开，长大后要成为厉害的人, 得到小时候羡慕别人的东西，妈咪走后, 加上这些年的经历, 所有人或事不过镜花水月。”

不该聊这话题, 崔茉莉看着她, 李恩洛则目光没有着重点。

过了几天正常日子，忘乎所以地认为李恩洛是个正常人，实则不然。

“你再虚无主义这一套，我和你没完。”崔茉莉的手游移于浴袍。

李恩洛视线从模糊的虚影中，转向清晰的脸，她既安心又恐慌，双臂拥着崔茉莉。

生怕对方下一秒消失不见。

等到沾信息素的部位，手指抵着。

李恩洛轻轻拨开她的手，崔茉莉努努嘴：“你大A主义啊，不给反？”

“你腿都还是折的，不如躺着更舒服。”

让崔茉莉弄自己，李恩洛没意见，虽然咬腺体汲信息素可以达到比做更满足的程度。

但终究有点差异，方方面面的占据，双方更有安全感。

崔茉莉：“理由一套一套的，不许在我面前发呆想别的事了，只能看着我，想着我。”

李恩洛眸光降下些许，款款地问：“你从小就一直霸道吗，还是？”

崔茉莉用唇堵住她的，从缝隙中嘟囔：“老老实实当你的小白脸，懂事点。”

“好。”李恩洛手指却往不懂事的方向挪磨，定位到第二腺体，与颈部同样释放信息素，后者更胜一筹。

少女馨香透进她的鼻息，乃至渗进骨子里，她翻身，回到主导位置。

目光定定，少女脸庞只在刚认识时惨白的像要死掉，后来一直气血很足，很爱嗜睡。

崔茉莉不好意思地扭过脸，“天天看，也该看够了，而且你别总是一副要吃人的表情。”

“嗯，现在吃。”

李恩洛吻着她。

手指加一。

明明她让她别摆出这种神情，怎么还......

有节奏，熟练的律动。

崔茉莉一时间意乱情迷，人在某些时刻就是会很健忘，明明她也清楚，李恩洛只有在这事上面，极其不靠谱，过分到她要求着她才行。

翌日。

外门被叩响，李恩洛开门，一位外貌与崔茉莉有六分相似，但下颌角凌厉，嘴唇偏薄，威吓十足的第一印象。

她说了句请进，侧开身子，微微颔首。

李恩洛归根结底是私生子，崔知净并未高看她一眼，高跟鞋迈开稳健的步伐。

当然，两人对视第一眼，彼此清楚她们是一类人，交流起来没困难，但也是几句话说不到一块。

包房很大，崔知净在微敞的门板敲两下。

崔茉莉犹疑，李恩洛现在在她面前才不会过分礼：“等下，穿衣服呢。”

听到敲门声又敲了一下，声音传来，“茉茉，限你三分钟之内出来。”

李恩洛倒了一杯水，放在组合式沙发茶几，“她很聪明。”

崔知净一身职业西装扮相，发型挽在脑后，干脆利落，露出锋锐的锁骨。

她落座，没打算喝这杯水，“我今天来，不是来给茉茉撑腰，或带她回家。”

“你说。”

李恩洛和崔知净同龄，她对于是否用敬语抱有迟疑。

“妈让我来看看她，想她了，”崔知净的右腿搭在左腿膝盖，放松地拂一下，“大家敞开天窗说亮话，我就略去客套话，她从小不说众星捧月长大，却也没吃过多少苦，所以不放心，派我来打听一二，你对深空航运的看法如何。”

李恩洛往房间看一眼，轻微的脚步声，在门口停下，没了动静，像在犹豫或者听墙角。

“我个人不对豪门纷争感兴趣，况且我没有管理的天赋，耽误集团发展决策，没必要出糗。”

“谁也不是刚出生就会的，零基础开始学还不晚。”

“我明白你的意思，我自知配不上她，无论她选择如何，我个人不喜欢被威胁。”

崔知净嘴角弧度往上，眸光一转，宠溺地提醒：“茉茉，多大的人了，还和小时候一样偷偷摸摸，咱们又不是在玩躲猫猫。”

崔茉莉扭扭捏捏地推开门，不情不愿拄拐杖走到她姐面前，想努力装成熟，由于长姐常年的压制，仅仅一秒破功，“姐姐早上好。”

“嗯，怎么还不吃早餐，在家你可是按时吃饭的。”

“这不是昨天太辛苦，睡个懒觉。”

崔知净似笑非笑地打量她，对她了如指掌：“怎么辛苦？腿摔成这样，还剧烈运动？”

想到芯片相关功能，崔茉莉的脸燥成红苹果，“姐姐！你再打趣，我就再离家出走！”

崔知净：“小时候太乖，到十八岁迟来的叛逆是吧，你和她，还真有...那个叫什么来着，重型音乐摇滚范。”

“姐...”音拉的很长，她撒娇把水杯端到崔知净鼻子前：“你别为难洛，人家志不在此，我和她有远大计划，比继承集团更有抱负。”

崔知净接过水杯，给面子地喝一口，垂眸思考一会，抬起头，缓缓道：“我不太想承认的，茉茉。”

“你可真，恋爱脑。”

崔茉莉不甘地嘟囔：“哪有，我另有计划，反正你们别打她的主意，要联姻你也可以呀，姐，深空不是有个Alpha对你穷追不舍，我看她就蛮好，手段不错，和你有得一拼。”

哪壶不开提哪壶，崔知净为了躲人才回地球，她口气有所松动，“就知道转移矛盾。”

崔茉莉贴在李恩洛身旁，舍不得离开一步。

再劝下去，就是小辈口中烦人唠叨的老家伙，崔知净起身准备离开，捏了一把自家妹妹好摸的脸，“话呢，我带到了，至于你们选择，我干涉不了太多，你有第一次逃跑经验，可见，我们除非把你绑起来，否则能有什么办法呢？”

全家都让她三分，崔茉莉从小便知。

有骄纵的本钱，利用起来心安理得。

多少人羡慕不来。

李恩洛送她姐姐到门口，对她说了声谢谢成全，对方骨子里的高傲，加上妹控属性，不愿多看李恩洛三眼。

第一眼，把她妹身心拐走的黄毛。

第二眼，和她妹臭味相投搞那种几百年都没再流行的摇滚，再厉害还能上天不成？

崔茉莉抱着李恩洛胳膊：“我是不是很爱你，就知道你想过简单的生活。”

李恩洛：“真的？”

崔茉莉不可思议，“当然真的，我还能爱谁，还打算请你去看一下我们的录音室，很好玩的，你想不想去呀？”

说到底，崔茉莉的魅力能把李恩洛吃的死死的，就算不用迂回策略，李恩洛也会对她无限包容。

叫上客房服务，解决早餐，再床上腻歪一会，动身出发。

录音棚堪称硬核，大门铁皮，拉开是宽敞的两百米平方空间，墙体裸露红砖，混凝板，铁艺门窗像是上个世纪遗留下来的工业风格。

天花板的装修刻意地保留外置管线，与之相对，灯光录音设备锃亮干净。

主控室和录音棚布局专业的隔音墙。

大清早的没什么人，三野枫刚试了下吉它SOLO，从配音室走出，看到陌生的和熟悉的脸愣了几秒，熟人坐轮椅。

“茉莉，你被家里保镖抓回来了？”

崔茉莉噗呲一笑，手肘搡着李恩洛，“人家说你是保镖呢，也对，你这么凶，保镖很符合你气质嘛。”

她转头解释：“别乌鸦嘴，我带Alpha回来见家人，然后现在带她来这参观。”

三野枫不太在意地扫一眼李恩洛，确如崔茉莉所描述，有一副好皮囊，被看上不足为奇。

“行，祝福，”三野枫跳过该话题，问：“我都联系好律师团了，按你现在的意思，你妈不会为难我们了？”

崔茉莉点头，自然而然和李恩洛介绍起她队伍里面的成员，她们说话时，世界仿佛只为她们而建造，别的都只是陪衬。

眼见她们恩爱有加，三野枫轻飘飘地说：“那我走了，有事打我电话啊，茉茉，能看到你这么快乐，我们大家都会为你开心的。”

等人走后，这儿就彻底清净了，崔茉莉指了指设备间：“那儿有吉它，你要不要试试看？”

崔茉莉早就想让她复现过往，跃跃欲试。

李恩洛站着没动，“我不行。”

“难道你的病还会影响到你的音感手法？”

“不，我觉得，我有必要去月球一趟。”

“什么？”崔茉莉没懂这两者的联系。

“我得去，我和凯西约定好的，如果将来有一天，我重操旧业，不能不去寻她。”

【作者有话说】

去了趟医院，还在咳嗽...总算写出来了，大家也要多多注意保暖。

════════════════════════════════════════

第40章

都过去了

太空港熟悉的机械音绵绵不绝, 一排排的流线型深黑航天飞机标兵般落定。

工作人员驾驶起重机的机械手臂在航天飞机平台下方忙碌，看得出来候机室的那些乘客都不是一般人，穿着和首饰明显都很值钱。

进入太空港时她们通过两处安检, 这期间小型机器人在她们脚边晃来晃去。

李恩洛当值期间，偶尔习惯踢翻到她膝盖处的安检机器人, 改不了这种小癖好。

一脚下去，机器人倒地，然后站起, 她又踢翻它, 机器人头部的闪光犹豫两秒，远离了李恩洛。

“你好幼稚, ”崔茉莉摸了下李恩洛的头发，恍然大悟：“我明白，所以你喜欢这样对待芝麻，芝麻是你的玩具。”

来太空港前, 崔茉莉接受家里的治疗, 不出一个月，已经可以勉强慢吞吞走路。

李恩洛：“是啊，它不能上月球真可惜, 闲着无聊还可以和她玩耍。”

末了, 李恩洛不忘记酸溜溜地补上：“一只猫，吃的比我还好, 你好宠它。”

崔茉莉：“这是我的猫，不宠它宠谁？它之前吃不饱穿不暖, 变相被你虐待, 我是给她一个母亲应有的关怀。”

也谈不上虐待吧...芝麻现在崔茉莉家享受豪宅, 过着公主生活, 每天由佣人照顾的无微不至。

期间，李恩洛算半个铲屎官，一并入住，沾沾芝麻的光。

李恩洛还想表达它长胖的意见，崔茉莉拿出手机，愉快道：“你看芝麻，今天穿了一件小裙子，还有可爱的围脖呢。”

“你怎么都不给我买漂亮的裙子？”

崔茉莉扫视她，格外认真：“和我在一起一两个月了，没见你主动穿过裙装，你再这样，不给你抱。”

非常肯定一个事实，崔茉莉发现李恩洛比起做，更喜欢拥抱，不谈发情期。

她去医院治腿伤，李恩洛寸步不离，上厕所也必须要求崔茉莉作陪，不知道的还以为医院搞混病人。

李恩洛没有去找深空集团，倒是被人找上门，都被李恩洛一一推拒，态度冷漠的像终年不化的南极冰墙。

崔茉莉想起来：“万一家主亲自来抓你呢，集团只有一个顶级Alpha，你在家主那边就是香饽饽。”

李恩洛对深空家主没有任何感情波动，“和你一样，任何人任何事无法威胁到我，你会逃，我也一样。”

刚说完，她皱眉，口误了，看向崔茉莉。

李恩洛有软肋，植入身心，扎根，日积月累的灌溉陶冶，与她的血肉密不可分。

崔茉莉和她并肩走到电梯旁，坐上去，过一条灯光明亮的透明长廊就能看到飞行器航天飞机。

私人航天飞机，只有她们俩，去一趟月球毫无压力。

约三小时后，航天飞机在漆黑的天幕中降落，稳稳当当插在月球空间站接收飞船的卡槽中，卡槽不同的接口对接相应的飞船，她们乘坐的航天飞机属于中小型飞船。

李恩洛短暂地回想曾驾驶过的迅影号。

月球空间站外圈一如既往地浊气遍布，能从头顶宽大的单向窗看见外面月球土壤与数不清的陨石坑。

从航天飞机出来，分为几条通道，对于商业区生活区分门别类，当然，对于她们要去的区域，往锈迹斑斑的那扇门径直前去就行。

开启后，她们走了一段路，地面没有光洁的大理石，取而代之的是铜色铁皮地面，她们穿过晦暗不明的隧道，拐了一个弯道。

映入眼帘是低收入月球居民的主要栖息地，像是进入了地球超级市场，空气沉闷。

人头攒动，喧闹又脏兮兮，她们头上有密密麻麻的电缆和粗大的管道，管道中提供着这里所需要的空气。

卤素灯和LED灯管，稀稀拉拉挂在墙壁的凹陷处，整个空间都是凿出来的。

她们穿过狭窄的过道，蒸汽从粗大的管道中喷出阵阵烟雾。

崔茉莉一直蹙起眉心，她从看板中隐约识别这句话，她蹲下把钢板摆正，上面的刮痕太复杂，右下角刻着她无法分辨的名字，红砖色的凌乱涂鸦。

李恩洛却停下来，说了句，“十来年前的乐队。”

崔茉莉没细想，李恩洛便带着她继续路程，没几分钟崔茉莉有点累，李恩洛惆怅传染到枕边人，以至于不太好叨扰。

李恩洛感受到崔茉莉的脚程，弯腰，抱起。

十分钟后，雪球俱乐部的酒吧竖在街边，多条真空晶体管构成闪亮的招牌明晃晃地挂在俱乐部门口，门口的原住民的皮肤皆白到发青。

观光者有时也会来这体验一把贫穷月球一日生活游。

推门而入，很常见，和地球的酒吧无异，几个穿背心的家伙围在塑料方桌边玩牌，圆形的吧台后方飘来似有若无的油腻气味。

李恩洛选了个靠窗的位置，叼着烟的女侍者背对她们和别人聊天，将杂草般棕色头发向后脑勺拢了拢。

“有人来了。”不知是谁提醒侍者。

凯西回望，倾泻的人造灯打在她脸上，她眯了眯，试图看清后，瞳孔微缩一瞬。

她拿出插在上衣口袋的笔和小本子，走近，“地球来的，吃点什么。”

崔茉莉注意到凯西的嘴唇鼻子耳朵都打了钉，手指上有厚实的黄茧，眼眸无神。

李恩洛说：“常见的就行，你推荐吧，两份。”

凯西在本子上划拉几下，狠狠吸口烟：“没有推荐，你也没得选。”

等她走远，崔茉莉奇怪地问：“这么嚣张，你以前来过吗？”

目光所及之处有个台子，上面放着孤零零的乐器，虽然月球没有灰，但腐蚀不减。

李恩洛没有说话。

崔茉莉觉得李恩洛和这儿有很深的渊源。

十分钟后，凯西将加热过的两份洋葱土豆番茄浓汤端至她们面前，还有一小碗看起来又硬又干的面包片。

李恩洛舀起一块土豆，很软烂，味道平平，带着些许的酸味也算增添一点风味，需要努力咀嚼着沾着汤的黑面包。

“茉莉，吃的习惯吗？”

速食，没有任何美味可言，崔茉莉勉强：“饿不死，我更喜欢你做的。”

小白脸很有小白脸的自觉，李恩洛做不来软饭硬吃的事，通常情况。

崔茉莉要求的，李恩洛一向不拒绝，或者做到更好。

包括入她。

过了会，崔茉莉还在和面包奋斗，牙齿崩的酸软，坐在她后方的凯西开口：“我知道你，崔茉莉，专辑很好听。”

声音不大不小，李恩洛权当一个听众，没反应，仍旧温吞用勺子喝汤。

“谢谢，如果你有唱片，我可以给你签名。”崔茉莉不明白服务员无缘无故的话，但她的名气不小，不至于想太多。

凯西：“等我存够钱，就买。”

崔茉莉没法接，她也沉默下来喝汤。

只听得凯西继续说：“我是个不错的鼓手，你知道吗，多年前，我曾有个乐队...”

崔茉莉总觉得话中有话，竖起耳朵，她记得服务员眼睛的色彩像枯萎的矢车菊。

她拍了拍对面李恩洛的手臂，使眼色，做嘴型：“干什么？”

李恩洛不似她顾及，淡声：“吃你的，不用管。”

鲜少有这种时刻，李恩洛冷淡的神情，几乎屏蔽了所有，原地画圈。

凯西：“主唱和贝斯手搞上了，怎么说来着，火星撞地球那样，巴不得24小时都搞，我们通常睡在一个宿舍，她们总是清晨起来发疯似的喝酒，做嗳...哦，我和吉它手也喝罐装啤酒，写歌，一开始在经纪人胁迫下我们会写违心的歌词，之后小星受不了她限制自己吃药的行径，一脚把人踢的远远地。”

崔茉莉一脸茫然。

李恩洛置若罔闻般用鼻音回应，凯西并不恼，继续她的故事。

凯西：“我们自己单干，但小星她看起来真的只是玩玩，那种暂时性投入所有的玩，但她是我们当中最有钱的，保障了一切衣食住行，简直不要太爽，我们天天嗨到昏天暗地，她喜欢的女人，不允许单独和别的人待一块，如果她们集体一起的话是可以，你知道的，我很煎熬。”

说着，她不断地往烟灰缸掸灰，烟灰缸里面堆满了棕黄的烟屁股。

我知道什么？崔茉莉张了张嘴，下意识觉得是个不得志潦倒的精神病。

李恩洛握了握汤勺，侧目。

“凯西，都过去了。”

凯西转过头，起身，昏浊的瞳孔锋利如刀射出，李恩洛向后靠了靠，迎上，“小星一直在念叨你，不止她，我，也没忘记。”

这时，崔茉莉拨开迷雾，明白了她们交流的内容，但她正在被拉入虚无缥缈的过去。

正因飘渺，与她无关，愈发令她怀念她没有体验的过往。

“洛，你怎么不早说？”崔茉莉拉开一把凳子，“凯西，来坐。”

一切都变了，不近情爱的李恩洛拥有更深的羁绊，凯西突然鼻头发酸，“你说说，你们现在的想法？”

“我随意，”李恩洛浅薄的眸子，多出一丝连崔茉莉都读不懂的情绪，“凯西，你很热忱，我们都羡慕你，都喜欢你。”

凯西干笑着：“瞧我过的日子。”

早已被生活磨的毫无棱角，她住在只有一张记忆棉床垫的狭隘房间，每天必须缩着腿休息，失眠。

碌碌无为，攒下来的钱只够她打.针。

李恩洛早就注意到了她手臂上密密麻麻的针孔。

科技日新月异，月球从火星军来的那一日，走了很长很长的下坡路。

然后，所有的辉煌一去不复返。

再也无法点燃梦想。

“和我走吧，凯西。”李恩洛说。

凯西是她们当中岁数最小，不耍心机，随波逐流，其余三人做任何事，她只不过是傻乎乎跟在她们屁股后面的小妹妹。

许多个夜晚，她看着她们谈天说地，即使自己什么也不做，照样乐在其中。

她的愉快，能从前一天晚上，持续到闹铃响起的第二天清晨。

李恩洛对她笑了下：“凯西宝贝，一起走吧，我适应了地球，你也可以。”

【作者有话说】

再写个一两章完结

════════════════════════════════════════

第41章 完结

好想好想和她做

星海集团目前只公布了一位继承人, 出席各大正式场合也只有崔知净，公众眼里她八风不动，镇的住场, 具备战略远见，形象可靠。

崔茉莉享受到作为小女儿的好处, 不用每日面对枯燥无味的整日开会。

“你在哪？”

“我在回来的路上了，妈妈她们没对我展开追杀令吧。”

她的姐姐不是在出差就是在出差的路上，非必要不好意思打扰, 能接电话就代表人在地球。

崔知净：“快回来吧, 家里发大长腿美女Alpha了。”

感觉有点怪，怎么还调侃起她来了, 崔茉莉摸不着头脑，“姐，你在说什么，稀奇古怪的, 听不懂。”

对面笑了下, “在姐姐这装单纯，妈她早就在你身体里安了定位器，你跑到天海海角也不管用。”

崔茉莉不信：“逗我吧, 我不记得。”

“ 在你肩胛骨的筋膜层, 有一块芯片，你还不知道, 我们家族每个人刚出生时就会被打上标记，只要你还活着, 血液中的葡萄糖就会为芯片充电, 所以...妹妹啊, 你逃到哪都白瞎。”

天塌了, 敢情她一举一动等于被现场直播，崔茉莉下意识摸了摸自己的肩膀一块。

奇怪的是，妈妈为什么纵容她。

崔茉莉半天没说话，眼神呆滞，李恩洛空出左手在她眼前晃了晃：“茉莉，茉莉？”

这道声却被她姐精准捕捉：“我想你在猜，为什么妈妈不阻止你。”

“嗯......”

“多显而易见，她又不是什么普通人，深空航运集团的家主风流成性，哪里就只有摆在台面上的三个孩子，流落在外的数不胜数，但如果是顶级Alpha肯定要被接回家，接管集团职务。”

崔知净顿了顿，充分给妹妹五秒钟时间理清楚，接着补充：“李恩洛，是吧，十岁亲妈没了，十二岁月球，十五岁时加入乐队，十八岁参火星军，她能顺利在军队里度过十一年，还能回到地球，真以为她运气好到爆？锻炼的一种手段罢了，所以，你和她待在一块，妈不担心，甚至想给你换个联姻对象。”

现在崔茉莉理解，当人在听到未知震撼事物时的无措，她的大脑完全转不过弯，李恩洛怎么能向她隐瞒这么多事情。

她脑子乱糟糟的，“姐，等我们见面再说。”

此时雨水劈里啪啦地砸车上，车速平缓，崔茉莉茫然地看了会左右摇摆的雨刷器，再看一眼神色如常的李恩洛。

想说的话全都哑火。

李恩洛也看出她情绪不大对劲，稍微提高车速，“这么大的雨，看不清路，前面有汽车旅馆，我们先做休息。”

十来分钟，一幢典型的旅馆楼在路边，旁边有一处加油站和便利店，李恩洛进到旅馆办理入住，两间，她让艾利克斯先带着芝麻下车。

而后撑着伞打开副驾车门，伸手，垂下沉晦的眸，“茉莉，我抱你去楼上。”

崔茉莉绷着一张脸，心里乱成毛线，觉得和她说话的女人特别陌生。

李恩洛见她沉默，自作主张将人弄出车子，朝旅馆房间大步走去。

刷房卡，滴一声，门开，温暖干燥的空气扑来，李恩洛抱着人靠在沙发椅，拨开崔茉莉脸颊的发丝，撩到耳后，和她面对面。

“和你姐姐打过电话，就一直闷闷不乐的，想到要见到你姐，还有你妈妈，害怕了？”

“我不怕，我家里人知道你了。”

李恩洛惊奇，想了想：“她们在你身上安了追踪器？”

刚想问你怎么知道，崔茉莉住嘴，只要不是傻子都能猜到。

“李恩洛，你是不是说过要对我负责？”

“对，为你献出生命也行。”

“都说不要你的命了，我又不是地狱来找你索命的，我就想知道，你到底是谁呀？我的意思是，你妈妈妈咪的身份，还有十五岁进入乐队，怎么回事？”

李恩洛有些许讶异，很快想通：“你家里人调查过我，是不是刚才电话里都告诉你了，我妈妈确实是深空航运家主的情妇，但我没有接受过她任何恩惠，我花的每一分钱都是靠我自己挣来，包括十五岁的乐队，和深空航运没丁点关系。”

“为什么不早告诉我？”

“因为，这些对我的人生和未来不会造成影响，我不会回家为了继承家业和她们勾心斗角，也不会再重组乐队，大家都天南地北的散了。”

崔茉莉：“但对我造成影响了。”

李恩洛正襟危坐，洗耳恭听，崔茉莉将一腔愤懑倾诉而出。

最后以指控收尾：“你说你说，她们怎么能用这么卑劣的手段视间我们，她们掌握你所有的人生轨迹，比我知道的还多，而且，而且，谁知道芯片有没有监听器，会不会偷听......”

一想到她们在床上做的会被一五一十窥听，她倾身，攥住李恩洛衣领，凶残地问：“我让你别在床上开我玩笑，你非要欺负我，现在好了，我们也许正在给她们现场直播。”

生龙活虎的女朋友，李恩洛笑着说：“很好，让她们见识到你的独立性，你长大了不好吗？”

崔茉莉竖起拳头，贴近她右脸，咬牙切齿，“你再说你再说！”

李恩洛舔了她一下，认真给她做分析，“我以前在军队见过这类芯片，并不能采集音频，你放心。”

“真的？”

“嗯，只不过，里面装了生物传感器，可以检测你的心率，肾上腺素，多巴胺指数...所以，如果我们做嗳较为激动的话......”

崔茉莉顿时对她更失去好脸色。

这家汽车旅馆的灯模糊，五颜六色光点，打在物体和人身上，但这儿又破旧，所以营造出既暧昧又潦草的氛围。

入夜还需要很久。

李恩洛看着崔茉莉的脸，明灭交叠，几缕卷发柔软塌在她手臂，某处不受控制地变潮。

言语却在安抚，“你妈妈们也是操心你，至少没把你强行抓回去，你还小，这样，作为交换，我答应告诉你所有关于新月浪潮的轶事，别和我怄气。”

大家族的孩子是没有太多隐私的，崔茉莉打心底认可，只是棒槌没打在自身，没当一回事。

一直沉浸在自己被大家长控制的不甘。

李恩洛轻轻提起了这茬，她如梦初醒，呼吸不自觉急促，“你居然是，是......”

从小到大，崔茉莉只崇拜过一个人，不知是死是活。

此时此刻，她正在被这个人溺爱地注视。

她忽然希望现在的季节是春天，春暖花开，在月球埋下的种子，她成为春天，发芽开花。

千万不要表现的太狂热，要冷静，冷静，她自我劝告。

一个语调大转弯，“可惜，我已经有负责主音吉它手的队友了，你，PASS，OUT。”

李恩洛：“我没想重回乐队。”

“你讨厌摇滚了吗，还是触景生情，你们在火星到底遭遇哪些事，人是不是都还活着？”

眼见崔茉莉问题不断像一串串连珠小炮，她及时打住：“告诉你可以，有条件的。”

不用李恩洛说，崔茉莉第一想到李恩洛让她用身体做交换，非常讨厌且会给她使小心机的Alpha。

崔茉莉傲娇地撕开抑制贴，撇去肩头面料，睨着她，冷哼：“你脑子想什么我一清二楚，来吧，恭候你大驾光临。”

脑补自己为了大义牺牲，这样才不会显得很廉价。

非常矛盾的心理。

李恩洛愣了下，圆润白嫩的肩膀，看起来就很暖糯，她笑着：“茉莉，我的条件是到达星市前不要和我闹别扭而已，小脑袋瓜怎么想到乱七八糟的。”

崔茉莉瞪她，“我不信，你眼睛说，好想好想和她做。”

李恩洛叹气：“你说的对，但我能忍。”

“为什么忍？”

“......昨天晚上，你自己说的，”李恩洛挽起衣袖，小臂两排牙印清晰可见，皮肤泛着紫红，Omega下嘴很重，“今天再做，就要把这块肉咬掉。”

崔茉莉听到打脸声，结果，随便吧，她放弃地想。

李恩洛独具的强烈神秘感，她哪里把持的住，崔茉莉锁住她的下巴，故作低沉，“想不想我临幸你？”

“很想。”

“这是你说的。”

旅馆的隔音差到几乎可以忽略不计，白色墙皮剥落，露出潮湿褐木头。

艾利克斯和芝麻在看电视，隔壁传来女人丝毫不管她人死活的呻.吟，她脸倏地熟成红苹果。

旁边住的是偶像和洛姐姐，她们在做什么，昭然若揭。

雨势在两个小时候变小，床.塌嘎吱声总算良心发现地减轻。

李恩洛眷恋地亲着崔茉莉：“我们去吃个饭，今天估计要开夜车。”

崔茉莉催着她去洗澡：“知道，我逃跑时昼夜不分，我又不怕黑。”

晚餐时间，她们吃的是简单的炸鸡套餐，油腻，崔茉莉吃了两口就犯恶心。

艾利克斯全程都在躲闪她们的视线。

李恩洛直到将崔茉莉先抱上车，关门，她转身，冲走在后面的艾利克斯说了六个字：“人之常情，见谅。”

来到星市已经是一周后，一路她们当观光游览，走走停停，不失为约会的小乐趣，李恩洛全身心放松。

她提前三天预约了星市北太空港总监，很快就要送艾利克斯去那儿上班。

期间，崔茉莉还给她姐打了一通电话，让调度主管多多关照艾利克斯。

“小艾，我给你留了两个电话，一个是我，另外是太空港的主管。”

她们正在餐厅点餐，崔茉莉把菜单递给她：“点些你喜欢的，我请客。”

艾利克斯从未踏入过只在网上浏览过的高级餐厅，这儿是上城区，商业繁荣，车水马龙但秩序井然。

坐入飞车时就见识到了，平民窟脏乱差，一脚踩下去就是污水，干涸的垃圾遍地水泥地。

不像她们所待的地方，轩敞开阔，餐厅宾客个个谈吐不凡，衣冠楚楚。

李恩洛和崔茉莉气质浑然天成，套个麻布袋都像走秀，她自卑地嗫嚅：“我就吃你们给我点的就行。”

一餐完毕，距离会面时间还有一些，她们逛了会商场，商场是一个巨大的垂直中庭，气象万千，商品星罗棋布，价格不菲。

基本上崔茉莉在买，艾利克斯帮提，年轻人干劲十足。

李恩洛：“茉莉，我觉得你有点报复性消费。”

崔茉莉：“花我的钱，你心疼？”

“倒没有，你买的越多我越开心。”

“少来，你那点钱还不够我买一支口红。”

李恩洛笑了下，“那怎么办？打工的钱太少，养不起，要不我去卖身。”

崔茉莉坐在电动轮椅，由李恩洛帮忙推，“你...卖给我吧，我包养你。”

艾利克斯现在完全免疫两人无时无刻的打情骂俏。

庆幸抱上了偶像的大腿。

再热闹的地方也就那么一回事，大同小异，崔茉莉打起哈欠。

李恩洛低下头问：“你回酒店休息，还是我们一起带她去见太空港那边的。”

崔茉莉：“一起。”

李恩洛说好，趁低头的空挡，亲了亲她，倘若不是在外面，真想将崔茉莉挂在身上。

崔茉莉也免疫李恩洛时不时的偷袭，真把她当作所有物了，亲个没完没了。

她们打车来到太空港，事实证明，崔茉莉的威吓力比较足，接待人员录入崔茉莉的信息，在傲慢的头颅也差点没低到土里。

怎么没人告诉她，集团千金跑来这儿视察？

她手忙脚乱安排会面。

办公室里没一会就聚集了港口所有高层人员，对崔茉莉点头哈腰毕恭毕敬。

其中最有话语权的总监本来只想打发李恩洛了事，不曾想二小姐光顾，看二小姐的态度，隐约猜想李恩洛和她的关系非比寻常。

她不敢多打听，保证艾利克斯这关系户该有的都会有。

艾利克斯有一点舍不得李恩洛和偶像，她们现在算得上是朋友，离别前，她哭哭啼啼：“洛姐姐，偶像，我一定会牢牢记住你们的恩情，等我长大好好报答你们。”

崔茉莉忍俊不禁，摸着腿上的芝麻：“恩情不必还，联系方式加上了，我们又跑不了，你等会还要联系何苒吧，我们就不打扰了，正好，主管会带你熟悉下港口各方面环境。”

李恩洛没说什么，只拍了拍她的肩：“祝你梦想成功。”

后来，艾利克斯被她们邀请参加一场Livehouse，翻唱一首抒情新浪潮歌曲。

李恩洛上台主唱，台风不同凡响，崔茉莉心甘情愿在一旁当节奏音吉它手，才知道她结识的两位都是特别不得了的大人物。

【作者有话说】

今天没迟到！！！
