标题：逃离偏执老婆的掌控之后
作者：穹灰
状态：完结
上传时间：2026年04月12日 11:47:41
章节数：108
抓取时间：2026-06-07T19:05:31Z

上一篇：分手后被直女青梅攻略了_栖暖夏【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAh.html
        文件: 分手后被直女青梅攻略了_栖暖夏_完结.txt

下一篇：我老婆，七重人格，超可爱_穹灰【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAj.html
        文件: 我老婆，七重人格，超可爱_穹灰_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/12_b/bkdAi.html

[ＧＬ百合] 《逃离偏执老婆的掌控之后gl》作者：穹灰【完结】

文案:

宋钰在被季茗穗掌控了11年之后，终于得到了一个从季茗穗的手里逃脱的机会。

坏消息：她逃跑的过程中遭遇了车祸，当场毙命。

好消息：她重生到了11年前。

11年前，大学刚毕业的宋钰创办了一家代理公司，而季茗穗是她创业初期亲自招聘的员工之一。

看似温和善良、人畜无害的季茗穗，实际上是一个偏执病态、占有欲极强的疯子。

季茗穗处心积虑的接近她，随时监视着她的一举一动，直至把她握入掌心。

重生到11年前的宋钰，发誓这辈子一定要远离季茗穗。

她对着镜子握拳发誓：“自由！”

“我这辈子只要自由！”

5分钟之后，正在尽情享受自由的宋钰，看着自己大学刚毕业时租的这个简陋的一居室，嫌弃的皱了一下眉头。

这个破房子，还没季茗穗11年后给她准备的衣帽间大呢。

一个小时后，正准备去上班的宋钰，看着小区公共停车场那辆属于自己的、总是抛锚的二手小破车，委屈的撇了一下嘴。

季茗穗送她的33岁生日礼物，是12辆不同款式的跑车，而22岁的她，只能开着二手小破车去上班。

三个小时后……

-----------------------------

1，这本是一个年少不知偏执好，错把自由当个宝的小甜饼

2，纯甜

3，金丝雀攻×商业大佬受，攻受都极度恋爱脑

4，双重生

5，重生是因为系统

内容标签：豪门世家 重生 系统 甜文 轻松 日常

主角：宋钰 季茗穗

一句话简介：年少不知偏执好

立意：携手拼搏，再创美好生活

════════════════════════════════════════

第1章

宋钰又确认了一遍季茗穗的行程表。

22：00－00：00，季茗穗要在公司开一场极其重要的跨国视频会议。

上千亿美金的单子，成不成，就看今天晚上了。

如此重要的会议，季茗穗在开会的时候肯定需要聚精会神、专心致志。

这样季茗穗就没有办法像平时那般，通过摄像头监视她的一举一动了。

是逃跑的好机会。

晚上9点半宋钰就洗好了澡。

她光着身子走出浴室，换上了柔软的丝绸睡衣，躺到了卧室的大床上。

放在枕边的手机震了一下。

是消息提醒。

宋钰连看都没看，就知道这条消息是季茗穗发来的。

因为季茗穗占有欲极强，不允许她交朋友。

她微信里的好友，除了各大奢侈品牌的销售，就只剩下季茗穗一个人了。

而品牌销售从来不会在晚上8点以后打扰她。

宋钰皱起了眉头。

平时她心情烦躁的时候，季茗穗发来的消息，她连看都懒得看。

但是为了今晚的出逃计划，她耐着性子拿起了手机，点开了和季茗穗的对话框。

[季茗穗：今天怎么睡得这么早？]

宋钰抬眼看向了卧室墙壁上安装的摄像头。

季茗穗的掌控欲极强，只要和她分开，哪怕只是分开5分钟，季茗穗都会用各种手段监视着她的一举一动。

包括但不限于家里的监控摄像头、手机里的定位软件、车里的追踪设备……

因此她每天在什么时候、做了什么事情、见了什么人，季茗穗都了如指掌。

宋钰在心里骂了几句“疯子”、“神经病”、“变态”……

然后回复了季茗穗的消息。

[宋钰：用你管。]

[季茗穗：秒回？]

[季茗穗：看来你今天心情不错？]

宋钰今天的心情很差。

差极了。

但是为了等下可以成功出逃，她还是忍着烦躁回复了季茗穗的消息。

[宋钰：嗯。]

手机屏幕突然被来电显示占据。

是季茗穗打来的语音电话。

宋钰咬了一下牙，划了一下接听。

“秒接？”季茗穗惊讶。

“看来你今天的心情真的很不错。”

她告诉宋钰，“老婆，今天这单我大概率能谈成。”

“等谈成了，咱们钰穗集团的跨国战略布局就能……”

宋钰打断了季茗穗，“你烦不烦，每次给我打电话都得聊几句工作。”

她钻进了被子里，“我困了，想早点睡。”

然后不耐烦的对季茗穗说道：“没什么事我就先挂了。”

“好好好。”季茗穗连忙应了一声。

她柔声对宋钰说道：“你困了就先睡吧。”

“不用等我。”

“视频会议一结束我就往家赶。”

当宋钰的指尖接触到挂断的一瞬间，她听到了一个极清晰的亲吻声。

这是季茗穗的习惯。

每次结束通话之前，季茗穗都会亲吻一下手机屏幕上、给她备注的“老婆”二字。

宋钰也习惯性的想回吻。

但是当她的嘴唇马上就要接触到手机屏幕上、她给季茗穗备注的“疯子”二字时，她骤然惊醒了。

不对。

她马上就要逃离季茗穗了。

还回吻个什么劲啊。

于是这次宋钰没有回吻，而是直接结束了与季茗穗的通话。

刚结束通话，宋钰又收到了季茗穗发来的消息。

[季茗穗：晚安。]

[季茗穗：老婆。]

[季茗穗：我爱你.jpg]

看着对话框里的文字和表情包，宋钰用力的咬了一下牙，轻声骂道：“真是阴魂不散。”

这十一年来，季茗穗就像一个女鬼一样，一直阴魂不散的缠着她。

季茗穗要是个普通的女鬼还好，偏季茗穗是个有钱有势、富贵滔天的女鬼。

所以这十一年来，但凭她怎么挣扎、反抗，都只能被季茗穗掌控在这座价值30亿，配备了4个管家、30个保姆、5个司机……

司机是5个还是6个来着？

具体这座别墅里有多少个家政人员宋钰也不是很清楚。

她只知道，只要她需要的时候，肯定能找到可以使唤的人。

……总之，这十一年以来，但凭她怎么挣扎、反抗，都只能被季茗穗掌控在这座豪华别墅中。

而今晚。

她又有了一个可以逃出这个黄金牢笼的机会。

作者有话说：

----------------------

开新文了

小甜饼。

带重生元素的短篇，正文十几万字吧，福利番外会长一点。

金丝雀攻×商业大佬受

满满一碗软饭的那种！

爱你们，

════════════════════════════════════════

第2章

宋钰知道季茗穗在通过摄像头观察她，于是开始闭着眼睛装睡。

不知过了多久，她握在手中的手机突然震了一下。

这是她提前设定的闹钟。

晚上10点整。

宋钰骤然睁开了眼睛。

她起身跑到了衣帽间，先动作迅速的换了一身方便出逃的衣服，T恤、卫裤、运动鞋。

然后走到穿衣镜前打量了一下自己今晚的穿搭。

“嗯……”宋钰不满意的撇了一下嘴。

她身上这件T恤虽然是限量款，却是上个季度的。

这个品牌这个季度最新的限量款T恤，季茗穗还没有给她买回来。

“明知道我最喜欢穿这个品牌的衣服了。”宋钰皱眉抱怨道：“季茗穗居然没有第一时间就把最新一季的限量款给我买回来。”

害她只能穿着过季的衣服出逃。

站在穿衣镜前生了一会儿季茗穗的闷气之后，宋钰深吸了一口气，开始自言自语，“算了。”

“不穿最新款就不穿最新款吧。”

“我是去出逃的，不是去度假的，条件艰苦点就艰苦点吧。”

把自己给哄好了之后，宋钰开始收拾行李。

最新款的行李箱季茗穗已经给她买回来了，正好可以用来装她出逃时需要携带的衣服和首饰。

宋钰的衣服和首饰实在是太多了。

各大奢侈品牌的衣服、鞋子、包、手表、以及几个顶级珠宝品牌的定制首饰，将这个300平米的衣帽间给塞的满满当当的。

宋钰懒得挑选，她直接从衣柜里随便拿了几件衣服、从抽屉里随便取了几块手表出来。

然后将衣服和手表团吧团吧、团在一起，扔进了摊开的行李箱里。

收拾好了之后，宋钰拖着行李箱离开了卧室。

她径直向走廊尽头的电梯走去。

两个路过的佣人跟宋钰打招呼，“宋总。”

宋钰板着脸应了一声，“嗯。”

虽然她被季茗穗困在这座黄金牢笼里，日子过得像只被包养的金丝雀一样。

但是季茗穗将家里所有的财产都记在了她的名下，所以家里家外认识她的人，都会尊称她一声“宋总”。

实际上她根本没有参与过钰穗集团的经营和运作，只是被动的接受着钰穗集团的利润和收益而已。

等宋钰走远了，其中一个佣人问另一个佣人，“宋总怎么拖着行李箱？”

另一个佣人猜测道：“要和季总去度假吧？”

“度假？”

“宋总和季总不是刚从欧洲度假回来吗？”

“人家都财富自由了，就算是每天度假也度得起。”

“都财富自由了，季总怎么还那么拼？”

“一周加6天班。”

“算下来，季总一个月的工作时长，是我这个打工人的两倍。”

“两倍！”

“不拼行吗？”

“宋总刚才拖着的那个行李箱，18万一个。”

“类似的行李箱，宋总有40多个……”

“18万一个？”

“行李箱就这么贵，那宋总的那些礼服和珠宝，还有手表和跑车，得值多少钱啊？！”

“怪不得季总工作那么拼命呢，按照宋总这个花钱的速度，季总真的是少拼一秒就有可能养不起宋总了。”

两个佣人凑在一起轻声八卦的时候，宋钰已经乘坐电梯到达了地下停车场。

管理员见到宋钰，急忙从工位上站起身来，“宋总。”

平时宋钰出门，都是提前打个电话交待一声，车辆管理处就会派司机将她指定的车辆开到别墅门口。

但她今天是出逃，不是出去玩。

因此她直接拎着行李箱来到了地下停车场。

管理员快步走到了宋钰面前，她笑着询问道：“您怎么亲自过来了？”

然后看了一眼宋钰手边的行李箱，“要出门吗？”

“您想开哪辆车？”

宋钰放眼望去。

巨大的地下停车场里停了两百多辆车，基本都是季茗穗送给她的跑车。

因为她喜欢跑车，季茗穗每逢大型节假日、纪念日，都会送她定制款的跑车当礼物。

生日送她一辆、过年送她一辆、五一劳动节送她一辆……

清明送她一辆、芒种送她一辆……

相爱纪念日送她三辆。

这个相爱纪念日特别扯。

是季茗穗先爱上她的。

所以在她根本不爱季茗穗的情况下，季茗穗就单方面决定要和她厮守终生了。

而季茗穗爱上她的那一天，就是她和季茗穗的相爱纪念日——每年的8月28日。

晚上的9点47分11秒。

是的。

具体精确到秒。

由此可见，季茗穗的精神真的不正常。

当然了，因为她喜欢，就算不是大型节假日、纪念日，季茗穗也会经常送她定制款的跑车当礼物。

她心情好的时候季茗穗会送她一辆、她心情不好的时候季茗穗也会送她一辆。

季茗穗心情好的时候会送她一辆、季茗穗心情不好的时候也会送她一辆。

她晚餐多吃了一碗米饭季茗穗会送她一辆、她打游戏的时候赢了一把季茗穗也会送她一辆……

刚创业、手里没钱的时候，季茗穗一年送她一辆，等创业成功了、家财万贯了之后，季茗穗就一周送她一辆

十一年一共送了她二百多辆。

宋钰对管理员说道：“黑色的。”

“哪辆都行。”

她是出逃，不是出去玩，得开一辆颜色低调点的车。

“是。”管理员应了一声后，转身回管理处取车钥匙。

几分钟之后，管理员将一辆黑色的跑车开到了宋钰的面前。

管理员开门下车，她先将宋钰的行李箱放进了车的前备箱里，然后把车钥匙送到了宋钰的手边。

宋钰点了一下头，接过了车钥匙。

她开门上车，将车开出了地下停车场。

别墅在山顶，一出地下停车场就是通往山下的公路。

宋钰疾驰在山间。

她得意的挑了一下眉，幸亏她选了一辆黑色的跑车，黑色的车身完美的隐藏在了夜色之中，任谁都发现不了她的行踪。

*

半山腰的别墅区有人在聚会。

听到跑车疾驰时发出的巨大轰鸣声，院内站在烧烤架前烤肉的人，笑着和朋友们说道：“宋总这是又出去兜风了。”

旁边一个对豪门圈子不了解的朋友，好奇的问正在烤肉的人，“江宜，这边是富人区，几乎家家都有跑车，你怎么知道这辆车是谁的？”

“普通跑车和定制款超跑当然不一样了。”

江宜说道：“宋总今晚开的这辆跑车，是她老婆送给她的，全球就三辆。”

“我一听发动机的声就听出来了。”

另一个朋友问道：“另外两辆的主人是谁？”

江宜回答道：“也是宋总。”

“宋总她老婆，一次性给她定制了这个品牌三辆同款、不同色的跑车。”

“黑、红、蓝。”

“大前年定制的，三个月前才交车。”

她也挺好奇的，“也不知道宋总今晚开得是哪个颜色的？”

朋友摇了摇头，羡慕的感慨道：“全球就三辆的跑车，三辆还都是宋总的。”

江宜纠正道：“你不应该羡慕宋总有三辆定制款超跑，而是应该羡慕宋总有个好老婆。”

她放下手中的烤肉夹，拿起了桌子上的手机，“我得赶紧给季总发条消息，告诉季总她老婆又出去兜风了。”

朋友闻言，不可置信的问道：“季总？”

另一个朋友也问，“是钰穗集团的季总吗？”

江宜点了一下头。

对。

就是钰穗集团的季总。

20多岁时白手起家，只用了短短十一年，就拼成了资本大佬的季茗穗。

朋友惊呼，“行啊你。”

“居然认识季总。”

“人脉够硬的啊。”

江宜摆了摆手，“机缘巧合加上的联系方式。”

“季总特别爱她老婆，对她老婆的行踪特别感兴趣，我每次给季总发与宋总有关的消息，季总都会很快回复我。”

她笑着说道：“这么一来二去的，也就认识了。”

朋友问道：“你怎么对宋总的行踪那么了解？”

“那就要感谢广大网友。”江宜点开了手机上的短视频软件，开始上划刷新，“以及从来不知道低调为何物的宋总了。”

她刚刷了几下，就刷到了与宋钰有关的视频。

“@做梦都想双休：

哈哈，那么贵的跑车有什么用？遇到堵车的时候，还不是得在马路中间趴着。

还不如我这辆两轮小电动呢！

#加班 #跑车 #堵车 #二环 #小电动”

视频里，是宋钰那辆全球三辆的定制款超跑。

以及车窗内宋钰那张冶丽绝伦，却又被堵车气到烦躁郁闷的美艳脸庞。

江宜急忙将这条短视频转发给了季茗穗——[江宜：季总，宋总被堵在二环上了。]

与此同时，被死死堵在二环上的宋钰，用力的砸了一下方向盘。

她不解，“大半夜的，怎么会堵成这样？”

堵得一动不动的。

现在已经是晚上11点半了，再有半个小时，季茗穗的跨国视频会议就要结束了。

她必须得在午夜12点之前出城。

可是现在堵成这样，别说午夜12点之前了，凌晨2点之前她能把车开出二环就算不错了。

宋钰透过车窗看着见缝插针穿梭在各种汽车之间的两轮小电动，羡慕的眨了眨眼睛。

然后又生起了季茗穗的闷气。

季茗穗也是的，每次送她车，就只会送她喜欢的跑车。

她不喜欢的，季茗穗也该偶尔送送她的。

比如两轮小电动。

要是季茗穗送过她两轮小电动，那她今天就可以骑着两轮小电动潇洒出逃了。

而不是像只王八一样，一动不动趴在午夜的二环上。

生完季茗穗的闷气，宋钰后悔拍了一下额头。

她今天下午制定出逃计划的时候，应该更认真一点的。

要是她少打几把枪战游戏，多琢磨一下可能会遇到的突发情况、以及应对措施，说不定就不会犯这种出逃的时候，被死死堵在二环上的低级错误了。

后悔！

作者有话说：

----------------------

宋狗的出逃小反思——切记！颜色再低调的跑车也是跑车。

只要是跑车，开出去就会有被网友拍视频发到社交平台上的风险。

－－－－－－－－

以及，通过宋狗出逃的顺利程度，大家可以看出来，虽然宋狗一直生活在黄金牢笼里，但笼门其实从来没有关过。

所以——黄金牢笼×

奢华爱巢√

════════════════════════════════════════

第3章

到了午夜12：00，宋钰依旧被堵在马路中间，一动也动不了。

此刻季茗穗的跨国会议已经结束了。

宋钰叹了口气。

看来今天她是逃不掉了。

既然逃不掉了，宋钰也就不着急了。

她拿起手机，点开照相机，单手比耶自拍了一张，选了所在位置之后，发了一条朋友圈。

“宋钰：被堵在二环上了。”

配图就是那张单手比耶的自拍照。

以及一张“烦得很”的表情包。

这是她向季茗穗报备的方式。

季茗穗本来是要求她发消息、打电话报备的，但是她根本不爱季茗穗，完全不想与季茗穗聊天。

于是她经过了无数次的抗争，终于取得了阶段性的胜利——让季茗穗同意她用发朋友圈的方式进行报备。

为什么叫阶段性的胜利呢？

因为她抗争的最终目标是想去哪里就可以去哪里、不用再随时跟季茗穗那个疯子报备行程了。

宋钰这条朋友圈发出去之后，短短几十秒钟就有好几十个人给她点赞。

CNiis销售小雅、ANGY－珍妮、NoNo副店长.陈陈……

全都是品牌销售。

*

与此同时，刚走出会议室的季茗穗，一从赵助理手中接过手机，就看到了江宜发给她的消息。

[江宜：季总，宋总又开车出去兜风了。]

[江宜：季总，宋总被堵在二环上了。]

两条消息相隔半个小时。

江宜还给她转发了一条短视频

[季茗穗：好。]

[季茗穗：我知道了。]

回复完江宜，季茗穗点开那条短视频看了一眼，确认视频中的人真的是宋钰之后，她皱了一下眉头。

宋钰不是说困了、要早点睡觉吗？

怎么跑出去兜风了？

而且这都半夜了，又不是晚高峰，二环为什么还在堵车？

这时几个项目组的员工走出了会议室，看见季茗穗，员工们陆陆续续的跟季茗穗打招。

“季总，再见。”

“明天见，季总。”

“季总，拜拜。”

季茗穗回过头，“拜拜。”

她嘴角扯起了一抹温和的笑意，“今天这单完成的很漂亮，明天你们一个都跑不掉，我挨个去工位给你们发奖金。”

员工们一片欢呼。

“谢谢季总。”

“季总，感恩。”

“感谢季总。”

在高额奖金的刺激下，一个员工大声喊道：“季总，我们爱你。”

旁边的人开玩笑，“别乱说，季总可有女朋友。”

整个钰穗集团都知道，季茗穗的女朋友是钰穗集团的创始人——宋钰。

又有人开玩笑，“你这话要是让宋总听到了，宋总肯定会吃醋的。”

那个员工急忙改口道：“不是爱，是敬爱。”

“我的意思是，季总，我们敬爱您。”

季茗穗无奈的笑了笑，她挥手说道：“行了，你们赶紧回家睡觉吧。”

员工们这才拖着加个好几个小时班的疲惫身躯，说说笑笑的向电梯的方向走去。

“我不回家了。”有个员工兴奋的说道：“今晚DJ美灵在wander酒吧有演出。”

“我是她的粉丝，我要去看演出。”

旁边的人问道：“DJ美灵？”

“那个直播跳舞的网红？”

“对。”那个员工激动的点了一下头，“我看粉丝群里发的实况消息，因为去看美灵演出的粉丝特别多，把二环都给弄堵了。”

另一个员工说道：“我想起来了。”

“从二环下去往北1公里，就是酒吧一条街。”

那个员工应道：“是的。”

“wander酒吧就在酒吧一条街上。”

听到员工们的聊天内容，季茗穗微微眯了一下眼睛。

DJ美灵？

宋钰大半夜出门，不会也是去看那个DJ美灵的演出了吧？

宋钰最近确实很爱看直播，还经常熬夜看。

季茗穗抿了一下嘴唇。

宋钰不会也是DJ美灵的粉丝吧？

苏秘书问道：“季总，您是直接下班，还是回办公室？”

“你和小赵不用管我了。”季茗穗语气温和，“也早点下班吧。”

她体贴的对赵助理和苏秘书说道：“这段时间你俩也辛苦了，明天我给你俩放半天假，上午在家休息，下午再来公司就行。”

赵助理和苏秘书感动的说道：“谢谢季总。”

季茗穗扬了一下嘴角。

赵助理和苏秘书转身向电梯的方向走去。

“季总真的是神仙老板。”苏秘书轻声对赵助理说道：“性格好、特别照顾我们这些打工人。”

“出手还大方。”

赵助理应了一声，“是啊。”

“季总那么大的一个总裁。”

长相也不差，清清秀秀、文文静静的。

她对苏秘书说道：“我调到秘书办之前，真没想到季总居然这么的平易近人。”

苏秘书说道：“可能和季总的经历有关系。”

“我听公司元老级别的员工说起过，当年季总和宋总创业的时候，条件特别的艰苦，出去谈生意，只能开宋总那辆二手小破车。”

“车还总抛锚。”

赵助理进公司比较晚，对这些陈年往事不了解，她好奇的问道：“宋总这几年怎么不来公司了？”

她这入职这些年，连宋总的面都没有见过。

苏秘书对赵助理说道：“宋总心脏不太好，一累就犯病，所以公司一轮融资成功的之后，宋总就退居二线了。”

赵助理感叹道：“真可惜。”

苏秘书说道：“没什么可惜的。”

“季总和宋总的感情特别好，季总前几年把她和宋总名下所有的产业，全都转到了宋总一个人的名下。”

她笑着告诉赵助理，“季总不止一次说过，她其实只是宋总手下的一个高级打工妹而已。”

“因为她赚的所有钱，最后都得上交给宋总。”

“怎么办？”赵助理抬手捂住了心脏，“我现在真的好羡慕宋总。”

“都要羡慕死了。”

苏秘书笑着耸了一下肩膀，“谁不是呢？”

她夸赞道：“季总长相清秀、性格温婉、待人温和，能赚钱、又顾家……”

“季总的优点多到，我数都数不过来了。”

所以不止钰穗集团上上下下，就连本市的豪门圈子里，也有大把人要羡慕死宋总了。

赵助理和苏秘书走远之后，季茗穗折回了会议室。

此刻会议室里只有她一个人。

季茗穗反手锁上了会议室的门。

“DJ美灵？”季茗穗抬脚踹翻了离她最近的椅子，“什么鬼？”

她咬牙重复道：“DJ美灵！”

然后又抬脚踹翻了一把椅子。

宋钰骗她说困了、想早点睡觉，却又大半夜跑了出去，就是为了去看那个DJ美灵的演出吗？

季茗穗抿紧嘴唇，体内邪火乱窜。

她抬起手用力的摸了一下额头，咬牙念叨了一句，“没事。”

DJ美灵是网红，肯定想混娱乐圈。

钰穗集团旗下有全国最大的娱乐公司，只要她花钱把DJ美灵给签下来，那她就有的是办法让DJ美灵永远消失在大众、特别是宋钰的视野中。

季茗穗拿起手机，给那家娱乐公司的负责人发了一条消息。

[季茗穗：不管花多少钱，一个月之内，把DJ美灵给我签下来。]

发完消息之后，季茗穗冷着脸抬起脚，一连踹翻了两把椅子。

等情绪发泄的差不多了，她才深吸一口气，整理了一下身上的职业套装，弯腰将刚才踹翻的几把椅子一一扶了起来。

季茗穗随便坐到了其中一把椅子上，她用力的甩掉了脚上的高跟鞋。

最近这几天也不知道宋钰是在跟她闹什么别扭，不管她怎么求宋钰，宋钰就是不愿意碰她。

就那么旷着她，憋得她一点就着。

要不然她也不至于因为一个DJ美灵就暴躁成这个样子。

季茗穗拿起手机，点开朋友圈，看到了宋钰发的那条带着所在位置的动态。

宋钰的及时报备，让她的心情稍微好了一些。

她点开了宋钰发的那张自拍照，仔仔细细的看了起来。

宋钰是那种明艳浓烈的长相，十分扎眼。

就是有些太扎眼了。

总是会招惹到一些心怀不轨的人。

比如当年的她。

每次她和宋钰一起出门，她还在旁边守着呢，就有人敢无视她的存在、当她死了一样，跑上来索要宋钰的联系方式。

所以她才不敢让宋钰单独出门的。

当然有时候宋钰非要单独出门，她实在拗不过宋钰，也只好点头同意。

不过她又实在放心不下，于是只能悄悄跟在宋钰身后，时刻关注着宋钰的一举一动，以防宋钰背着她和别的女人纠缠到一起。

季茗穗低头亲吻了一下手机屏幕上宋钰那张美艳动人的脸。

她眼神宠溺的将那张照片保存到了手机相册里。

然后深呼吸调整了一下情绪，嘴里念叨了好几遍“自己选的祖宗，跪着也得惯一辈子”之后，才给宋钰发送了语音通话的申请。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章

还在二环上堵着的宋钰，看着手机屏幕上闪烁的“疯子”二字，微微挑了一下眉，划了一下接通。

季茗穗语气温柔，“不是说困了吗？”

“怎么又开车出去了？”

她体贴的关心着宋钰，“晚上气温低，容易着凉，你别在外面玩到太晚。”

宋钰没说话。

她当年就是被季茗穗这副温柔体贴的做派给哄骗了，一步一步的迈进了季茗穗给她精心打造的黄金牢笼。

谁知季茗穗根本不像表现出来的那般温柔无害。

和她在一起的时候，季茗穗完全就是一个偏执扭曲且掌控欲极强的疯子。

“老婆，你怎么又不理我了？”季茗穗的声音里含着一丝笑意，听着像是在撒娇，实际上是在表达不满，“你大半夜偷跑出去看DJ美灵的演出，我都没生你的气，你反倒先生起我的气来了。”

宋钰闻言一愣，“什么DJ美灵？”

“DJ美灵是谁？”

季茗穗疑惑的问道：“你大半夜被堵在二环上，不是为了去看DJ美灵的演出吗？”

宋钰说道：“我连DJ美灵是谁都不知道。”

她皱眉反问道：“你为什么会认为我是去看DJ美灵的演出了？”

季茗穗和宋钰在一起11年了，她十分了解宋钰的性格，但凡宋钰对她有那么一丁点的心虚，宋钰反问她的时候，语气都不会理直气壮成这样。

看来应该是她误会宋钰了。

“今晚DJ美灵在wander酒吧有演出。”

季茗穗告诉宋钰，“就是因为DJ美灵的粉丝太多了，二环才会大半夜的堵成那样。”

她抓住机会抱怨道：“你最近总熬夜看网红直播，我以为你也是DJ美灵的粉丝，所以……”

宋钰打断了季茗穗，“我看的是游戏直播，不是美女直播。”

宋钰深吸了一口气，火气直窜天灵盖。

以前季茗穗管她管的特别严、查她手机查的特别勤，她给谁发了消息、跟谁通了电话、买了哪个品牌的衣服、一天打了几把游戏……

季茗穗都了如指掌。

现在倒好，季茗穗居然连她每晚临睡前刷的是游戏直播还是美女直播都不清楚了。

季茗穗闻言，心虚的眨了眨眼睛。

这大半年，她为了那几个跨国并购的项目，确实把相当一部分心思放在了工作上。

但是她每天加班，也是为了多赚点钱，给宋钰提供更好的生活条件嘛。

难道宋钰这几天跟她闹别扭，就是因为这个？

嫌她最近太忙了？

不能啊。

她就算再忙，每天也会抽出几个小时陪宋钰的。

而且她和宋钰每周都会去约会、每个月都会去露营、每年都会去度假……

心虚之下，季茗穗急于扳回一局，于是脱口而出，“你玩游戏的时候总点陪玩。”

有时候一局就要点三个。

“我点的是技术陪。”宋钰告诉季茗穗，“保我狗命、扛我进决赛圈那种。”

她强调道：“不是娱乐陪！”

季茗穗眨了眨眼睛。

完了。

都怪她急于扳回一局。

现在好了，不仅没有扳回来，反而连败两局。

“那你大半夜的跑出去干什么？”季茗穗十分聪明的转移了话题。

宋钰告诉季茗穗，“我要离开你，逃到你找不到的地方去。”

“让你再也无法掌控我。”

结果她运气不好，赶上DJ美灵今天晚上有演出，所以出逃失败了。

季茗穗诧异，“啊？”

“你别装傻了。”宋钰压抑着怒气。

她直白的对季茗穗说道：“我不爱你。”

“我根本不想和你在一起。”

季茗穗终于搞明白状况了。

宋钰这是又离家出走了。

“你不爱我？”季茗穗冷笑了一声。

“宋钰，你怎么可能不爱我？”

她质问道：“你不爱我你一个晚上弄我6个小时？”

这句质问，直接让宋钰熄了火。

她抬手挠了挠鼻子，“那次……”

“那次是因为我喝醉了。”

“呵。”季茗穗又冷笑了一声。

“行。”

“那次是你喝醉了。”

她挑眉问道：“那你没喝醉的时候，一天晚上弄我几个小时？”

宋钰，“……5个小时。”

作者有话说：

----------------------

事实永远胜于雄辩。

════════════════════════════════════════

第5章

季茗穗一连冷笑了三声，“呵。”

“呵。”

“呵。”

“我不管。”宋钰脸一板，“我就要离开你。”

季茗穗闻言，先在心里默念了三遍——“自己选的祖宗，跪着也得惯一辈子。”

然后才放低音量，柔声哄道：“老婆，你心脏不好，千万别生气。”

宋钰确实心脏不好。

不过是小毛病。

她这十一年以来，只犯过两次病， 一次是刚开始创业的时候，加班太多累晕过去了。

另一次是去年因为游戏打的太菜，被队友给骂到了心率失衡。

但季茗穗却总是拿她心脏不好这事拿捏她，不仅不让她工作，还限制她的自由，不许她去人多、热闹的地方。

不是她阴谋论，误会了季茗穗的好心。

因为她审过季茗穗。

有一次她趁着季茗穗喝醉酒，特意问季茗穗，“知道我心脏有毛病的那天，你是不是偷摸乐了一宿？”

“因为你终于找到了不让我出门上班的正当理由。”

季茗穗醉眼迷离，“没有。”

“我没有偷摸乐一宿。”

她不信，“真的？”

“真的。”季茗穗紧紧的抱着她，“老婆，我真的没有偷摸乐一宿。”

“我只是偷摸乐了半宿而已。”

“所以不是一宿。”

季茗穗狡黠一笑，“而是半宿。”

想到这里，宋钰后悔的用手指敲了一下方向盘。

可惜她当年经验不足，忘记把季茗穗的证词给录下来了。

结果到了第二天早上，季茗穗清醒之后直接翻了供，再也不承认曾经偷摸乐过半宿的事情了。

季茗穗见宋钰不说话，只能继续哄道：“你最喜欢的那个皮包品牌，又出限量款了。”

“我现在立刻买给你。”

“好不好？”

“季茗穗，我不想要包。”宋钰说道：“我想要自由。”

“我只想要自由。”

她喊了一声，“自由！”

季茗穗的表情严肃了起来，“宋钰，除了自由，我什么都能给你。”

她语气认真，“包括我的命。”

“我要你的命干什么？”宋钰无奈 ，“我又不是连环杀人犯。”

“我对你的命没兴趣。”

季茗穗顿了一下，“真的吗？”

她眨了眨眼睛，轻声撩拨道：“那每次在床上，你为什么总说想弄死我？”

“季茗穗！”宋钰咬了一下牙，骂道：“你能不能要点脸？”

季茗穗摇头，“不要。”

她理直气壮的说道：“你是我老婆，在你面前我还要什么脸啊。”

“我不要脸。”

“我只要你就够了。”

季茗穗这几句话，又把宋钰给说的熄了火。

季茗穗趁机哄道：“老婆，你别闹了。”

“你心脏不好，一个人在外面，没有家庭医生跟着，我真的不放心。”

她柔声问宋钰，“用不用我去接你？”

宋钰没说话。

季茗穗只好继续哄，“我到底哪做错了，你给我准话行吗？”

“我改。”

“我立刻改。”

宋钰还是不说话。

季茗穗皱了一下眉。

宋钰脱离她的掌控已经半个小时的时间了。

半个小时是她的忍耐极限，要是宋钰现在还不想回家，那她肯定会发疯的。

于是她开始倒计时，“3，2……”

听到倒计时，宋钰耳尖一颤。

在季茗穗念到“1”之前，宋钰急忙质问了一句，“那个总给你发消息，还要送你酒庄的徐悠，是怎么回事？”

之前季茗穗根本不会接受她以外的人送的礼物。

可是上周，季茗穗却接受了徐悠送的酒庄。

季茗穗一愣。

随即恍然。

宋钰这几天跟她闹别扭，原来闹的是这个啊。

她勾唇问道：“你查我手机？”

宋钰摇头否认，“我没有。”

“我那是……”

她大声说道：“我那是不小心看到的。”

季茗穗微微一笑，“好好好。”

“我相信你。”

“你没有故意查我手机，你是不小心看到的。”

季茗穗并没有拆穿宋钰。

按照以往的经验，她要是拆穿了宋钰，那宋钰恼羞成怒之下，该闹得更厉害了。

季茗穗告诉宋钰，“你喜欢喝酒，我一直想送一个酒庄给你，可本市最好的几个酒庄，都是私人性质的。”

宋钰抿了一下嘴唇。

“我通过好多人，才认识上了其中一个酒庄的老板，想把那个老板的酒庄买下来送给你。”季茗穗耐心解释道：“但是那个老板，也就是徐悠，只想用这个酒庄跟我交换一些娱乐圈的资源，去捧她新交的女朋友。”

“所以徐悠才会把酒庄送给我的。”

宋钰问道：“真的？”

季茗穗说道：“你可以质疑我的一切，却不能质疑我对你的爱。”

她开玩笑，“毕竟我处心积虑的得到你之后，又费尽心思的掌控了你十一年。”

宋钰撇了一下嘴，黑着脸评价道：“不好笑。”

“行了。”季茗穗对宋钰说道：“老婆，你赶快回家吧。”

“你放进购物车的情趣装，我已经买下来了。”

她轻声撩拨道：“你回家我就穿给你看，好不好？”

宋钰板着脸问道：“保洁员那套吗？”

季茗穗回答道：“还有外卖员那套。”

回答完，季茗穗偷偷撇了一下嘴。

宋钰这两年的癖好愈发怪异了。

不过也正常，她都和宋钰在一起十一年了，像“女仆”、“小猫”那种基本款的情趣装，宋钰早就看腻了。

所以宋钰这两年加到购物车里的情趣装，都是些“保洁员”、“外卖员”之类的，稍显离奇的款式。

但是没关系。

她爱宋钰。

爱到愿意去配合宋钰所有诡异的癖好。

季茗穗问宋钰，“老婆，你多长时间能到家？”

宋钰回答道：“一个多小时吧。”

“我也差不多一个小时到家。”

季茗穗对宋钰说道：“一个小时之后见。”

“老婆。”

宋钰板着脸应了一声，“嗯。”

结束通话之后，宋钰重重的靠到了椅背上。

真不是她逃跑不积极。

主要是她真的无处可逃。

季茗穗这几年在进行全球商业布局，在全球每个城市都开了分公司。

还和外国的科技公司合作，要研究什么宇宙飞行器，说以后要发展太空旅行项目，搞得跟科幻电影一样。

偏偏季茗穗是个商业天才，搞什么成什么。

以后全球每个角落都会有季茗穗的势力，连外太空都要姓季了，这她还能逃去哪里？

宋钰叹了口气，决定认命。

算了。

这辈子她就和季茗穗对付过下去吧。

要是有下辈子，她一定要自由自在的生活，再也不要和季茗穗这种阴魂不散的疯子纠缠在一起了。

正好这个时候不堵了，车流开始缓慢移动。

“回家。”宋钰踩了一脚油门。

掉头往家的方向行驶的时候，想到季茗穗说的“保洁员”和“外卖员”，宋钰虽然依旧板着脸，却不由自主的哼唱起了一首欢快的歌曲，“今天是个好日子……”

*

下了二环就彻底不堵了。

宋钰又是一路疾驰、往家赶。

天空下起了小雨。

几分钟之后雨势渐大，密集的雨点砸在挡风玻璃上，模糊了宋钰的视线。

宋钰诧异，“天气预报不是说今晚没雨吗？”

“怎么突然下了这么大的雨？”

这时宋钰的手机震了一下。

[季茗穗：老婆，下雨了，你开车慢点。]

[宋钰：用你管。]

“今天是个好日子……”回复完季茗穗，宋钰哼着歌踩了一脚刹车，想要减慢车速。

但是车速并没有慢下来。

宋钰心里一惊，她用力踩了一脚刹车，车速还是没有慢下来。

刹车失灵？

不能啊。

车辆管理处的员工一个月要对她的车进行两次检修，按理说她的车是不会出现刹车失灵这种严重故障的。

但是现在刹车就是失灵了。

宋钰稳住心神，她打开双闪，开始长按喇叭。

好在后半夜的山路上没有行人。

可惜现在是下坡，她无法利用摩擦和阻力减速。

宋钰透过车窗迅速观察四周，想寻找一个适合缓冲或者撞停的区域。

最好是绿化带或者沙土堆。

但是雨下的太大了，模糊了她的视线。

宋钰深吸了一口气。

今天晚上她真的是经历了太多该死的“但是”了。

就在这时，原本空无一人的公路上，突然出现了一个行人。

那个行人正在过斑马线。

此时是红灯。

情况紧急，宋钰来不及多想，直接一个急左转。

车冲向了公路两侧的树林，极速撞上了一棵大树。

相撞的瞬间，宋钰听到了金属撕裂、以及玻璃爆碎的声音。

胸口一阵剧痛。

宋钰缓缓的低下头，看到她的胸口上插了一块巨大的碎玻璃。

由于失血过多，她的意识渐渐模糊。

她知道自己要死了。

宋钰的手艰难的向旁边摸去。

撞车的时候她的手机被甩到了副驾驶上。

拿到手机之后，宋钰颤抖的拨了季茗穗的号码。

电话瞬间接通。

宋钰突然有些难过。

因为她意识到，和季茗穗在一起的这十一年，她每次给季茗穗打电话，季茗穗都是秒接的。

季茗穗语气温柔的问道：“老婆，你到哪里了？”

宋钰虚弱到说不出话来。

她痛苦的喘着气。

季茗穗察觉到了不对劲，她提高音量，着急的问道：“宋钰，你怎么了？”

宋钰强打起精神来。

她有一句话想对季茗穗说。

连她自己都没想到，她临死前，最想对季茗穗说的话竟然是，“季茗穗，我……”

作者有话说：

----------------------

前情提要终于结束

下一章重生！

════════════════════════════════════════

第6章

比车祸惨死更悲催的事情，是惨死之前没把遗言说完。

“啊！”宋钰尖叫了一声。

她从床上坐了起来，大口的喘着气。

车祸真的太疼了。

那么一大块碎玻璃，直接贯穿了她的身体。

她单方面宣布，车祸是这个世界上最疼的死法。

喘了一会儿之后，宋钰看着眼前这个陌生中又带着一丝熟悉的房间，疑惑的眨了眨眼睛，“咦？”

“这是哪？”

以及，她不是出车祸死掉了吗？

怎么又活过来了？

宋钰起身下床，打量了一圈。

20多平米的一居室。

厨房在玄关处，连个隔断都没有。

窄窄的单人床、廉价的衣柜，没有桌子，只有一个玻璃茶几，茶几上堆了几盒方便面……

宋钰想起来了。

这是她刚创业那年住的出租屋。

所以，她这是……重生了？

宋钰拿起床头柜上的手机看了一眼日期。

2025年7月26日。

“是十一年前。”宋钰惊讶的瞪大了眼睛，“我真的重生了！”

惊讶过后，宋钰惊喜的捂住了嘴。

她上辈子摆脱不了季茗穗的掌控，是因为季茗穗太过有钱有势。

但是现在的季茗穗，只是她公司里的一名普通员工。

而且季茗穗爱上她的时间是2025年8月28日、晚上的9点47分11秒。

现在距离季茗穗爱上她，还有一个多月的时间。

也就是说她完全可以在季茗穗爱上她之前，远离季茗穗那个疯子，从而彻底摆脱季茗穗的掌控。

宋钰单手叉腰，拨通了应漫的电话。

应漫是公司的人事主管。

她这个创业公司刚成立，规模小、员工少，所以应漫作为她的合伙人，在公司里不仅要负责人事方面的工作，还是行政主管、后勤主管、运营主管、保安主管、保洁主管……

反正除了市场和财务方面的工作，剩下的应漫都管。

宋钰对应漫说道：“我要解雇季茗穗。”

是的。

她重生之后做的第一件事情，就是要解雇季茗穗那个疯子。

应漫笑了，“咱们公司一共五个人，解雇了季茗穗，那咱们公司可就只剩下四个人了。”

宋钰开的是一家化妆品代理公司。

算上她，公司目前一共五个人。

她、季茗穗、应漫，还有一个财务小姐姐，以及一个刚入职不到一周的实习生。

宋钰说道：“那也解雇。”

“昨天下班的时候，你还跟我说季茗穗管理能力强、销售业绩好，要让季茗穗当市场部的主管呢。”

应漫不解，“怎么才过了一个晚上，你就要解雇季茗穗了？”

季茗穗在公司负责市场部的工作，表现很不错，刚转正就签下了两个品牌在本市的代理权。

宋钰撇了一下嘴。

因为她要是不解雇季茗穗，季茗穗那个疯子就会爱上她，并在处心积虑的得到她之后，将她关进那座黄金打造的牢笼中，时刻监视着她的一举一动。

宋钰说道：“我是公司的老板，公司里的员工，我想解雇谁就解雇谁。”

她强调，“钰宁化妆品代理公司。”

应漫一愣，“好端端的你念公司名干什么？”

宋钰扬起了下巴。

因为公司原本的名字是“钰宁”，不是“钰穗”。

“钰穗”是季茗穗不顾她的意愿，后来强行更改的。

现在“钰穗”好不容易又变回“钰宁”，她当然要好好强调一下了。

应漫告诉宋钰，“季茗穗已经转正了，是公司的正式员工，你要是解雇季茗穗，得给季茗穗赔偿。”

宋钰点头，“赔。”

只要能让她脱离季茗穗的掌控，让她赔季茗穗多少钱都行。

“OK。”应漫应了一声。

“今天开完了早会，我就去找季茗穗聊赔偿的事情。”

通话结束之后，宋钰一身轻松的坐到了椅子上。

她一直以为，她永远都摆脱不了季茗穗的掌控了。

没想到老天待她不薄，给了她重活一次的机会。

这一次，她一定不要再和季茗穗那个疯子纠缠到一起了。

“自由。”宋钰激动的站到了镜子前面。

她握拳发誓，“我这辈子只要自由！”

发完誓，看着眼前这个简陋的出租屋，宋钰嫌弃的皱了一下眉头。

这个破房子，还没11年之后季茗穗给她准备的衣帽间大呢。

宋钰打开衣柜，想挑选一套适合上班穿的衣服。

“上班。”宋钰扬起了嘴角，“嘿。”

她都十多年没上过班了，突然可以去上班了，她还感觉挺兴奋的。

看着衣柜里那几套面料劣质、版型松垮、裁剪粗糙的衣服，宋钰刚扬起没多久的嘴角，直接耷拉了下去。

她抱怨了一句，“怎么都是地摊货？”

刚抱怨完，宋钰就反应过来了。

一套一、两千块钱的衣服，绝对不能被称之为地摊货。

是她穿惯了大品牌的高定、奢侈久了，才瞧不上衣柜里这些衣服的。

但是这些衣服，却是她刚创业那年，为了撑门面咬牙买下来的。

真是由俭入奢易、由奢入俭难啊。

宋钰告诫自己，“我不能这样。”

二选一。

富贵却拘束的日子，和普通却自由的日子，她肯定选择后者。

所以她得尽快适应现在这种普通却自由的生活。

宋钰挑了一套休闲款通勤装，卡其色西装、米色半裙。

搭配珍珠耳饰和黑色的高跟鞋。

长发就用黑色的缎面发带扎起，精致又干练。

确认好穿搭之后，宋钰打算去游个泳。

早起游泳是她多年的习惯。

“不对。”宋钰晃了一下脑袋。

她突然反应过来，她现在住的不是豪华别墅，而是狭小的出租屋，根本没有游泳池。

既然不能游泳，那就冲个澡吧。

宋钰推开了卫生间的门。

卫生间只有两平米，极其狭小，花洒只能对着马桶。

宋钰沉默了几十秒，然后用力的关上了卫生间的门。

虽说由奢入俭难。

但这也太难了吧。

难到得坐在马桶上冲澡。

都快把她给难哭了。

*

最终，宋钰还是坐在马桶上冲了澡。

因为富贵却拘束的日子，和普通却自由的日子，她肯定选择后者。

收拾妥当之后，宋钰看了一眼时间，已经八点多了。

她瞬间一慌。

完了完了完了！

她忘记整点报备了。

季茗穗要求她整点报备。

只要她处在清醒状态，那每逢整点，她就要发一条朋友圈，向季茗穗报备一次行程。

宋钰急忙拿起手机，点开相机，单手比耶自拍了一张。

然后选择所在位置，迅速发了一条朋友圈。

“宋钰：在家，起床了。”

配图就是那张单手比耶的自拍照。

宋钰等了几十秒钟，没等来季茗穗的早安电话和亲吻消息，也没等到各大品牌销售的点赞，只等来了一条应漫的评论——[应漫：你有病吧，起个床还得发条朋友圈昭告天下。]

看到应漫的评论，宋钰才反应过来。

她都重生了。

还报备个什么劲啊。

她刚才的报备行为，纯属肌肉记忆。

宋钰咬了一下牙，“该死的肌肉记忆！”

缓了一下后，宋钰穿上高跟鞋，急匆匆的推开了出租屋的门。

虽然她是公司的老板，不用打上下班卡，但是她将开早会的时间定在了早上的9点10分。

所以早上9点10分之前她必须得赶到公司，给全体员工开早会。

早上时间紧迫，实在没时间吃早餐了，宋钰是空着肚子出门的。

不过从她住的地方到公司，开车只需要半个小时。

她现在往公司去，要是不堵车，她还能余出几分钟时间去公司楼下的早餐店买份早餐。

宋钰租住的是老小区，步梯六楼。

踩着高跟鞋下楼梯的时候，她还在心里感叹着，十一年前的她可真勤奋，居然会把公司开早会的时间定在早上9点10分。

而十一年之后的她，总是熬夜打游戏，第二天经常睡到中午才起床。

老小区没有地下停车场，车都停在小区内的公共停车位。

宋钰努力回忆，用了十多分钟时间，才找到了她那辆二手小破车。

虽然这辆车很破，但是她从此自由了。

启动汽车的时候，想着以后的新人生，宋钰开心的哼起了一首欢快的歌曲，“今天是个好日子……”

结果她还没哼几句，刚启动的汽车突然熄火了。

宋钰先是一愣，“怎么回事？”

随即想了起来。

她刚创业那年兜里没钱，可是跑业务的时候没车又不方便，于是她就贪便宜购入了这辆总是抛锚的二手小破车。

宋钰深吸了一口气，她拿起手机拨通了应漫的电话，“我车又抛锚了。”

“你顺路来接我一下吧。”

应漫住的地方离她家很近，她没买这辆二手小破车之前，应漫总是顺路接送她上下班。

因为这个，季茗穗一直怀疑她和应漫之间有暧昧。

所以季茗穗正式接手公司之后，做的第一件事情，就是把应漫派到了欧洲，让应漫去开拓欧洲市场。

应漫这一开拓，就开拓了十年，直到她上辈子车祸去世，应漫还在欧洲开拓市场呢。

不过有一年夏天，她和季茗穗去欧洲度假的时候，在应漫所在的城市玩了两天。

那两天她和季茗穗住在了应漫家的客房里，季茗穗有意向应漫宣示主权，晚上和她亲热的时候，叫唤的动静特别大，一直在喊她的名字。

怕应漫听见会尴尬，无奈之下，她只能全程吻住了季茗穗的嘴唇，不让季茗穗发出声音。

作者有话说：

----------------------

宋·嘴上说着不要，身体却很诚实·钰

════════════════════════════════════════

第7章

“行。” 应漫应了一声。

“我这就去接你。”

她问道：“需不需要给你带早餐？”

宋钰用力点头，“需要。”

结束通话之后，宋钰去了小区门口，站在显眼的地方等待应漫。

没过几分钟，应漫的车就停在了宋钰面前。

宋钰打开后车门、钻进了车里。

应漫诧异回头，“你坐后面干什么？”

宋钰一怔。

因为季茗穗不允许她坐别的女人的副驾驶，也不允许别的女人坐她的副驾驶。

她咬了一下牙——该死的肌肉记忆！

“后面宽敞。”宋钰随口回了一句。

应漫将早餐递给了宋钰，“给。”

“冰美式和南瓜贝果。”

接过之后，宋钰看着手中的早餐，微微皱了一下眉，“你怎么给我带的这个？”

她早餐喜欢喝甜豆浆、吃素馅包子。

而不是喝苦咖啡、吃干巴面包。

应漫疑惑，“你每天早上不是都要喝冰美式提神的吗？”

宋钰想起来了。

她刚创业这年，经常熬夜加班，严重睡眠不足，每天早上都需要喝冰美式提神。

但是和季茗穗在一起之后，季茗穗不允许她工作。

于是她每天待在家里，累了就休息、困了就睡觉、醒了就花钱，钱花腻了就玩各种手机游戏，精神一直养得不错，根本不需要提神。

再加上她不喜欢苦涩的味道，所以她已经很多年都没喝过冰美式了。

宋钰抿了一口杯中的冰美式，瞬间被苦得呲牙咧嘴。

应漫一边开车，一边笑着问宋钰，“有那么苦吗？”

宋钰点头，“有。”

不仅手中的冰美式苦，她感觉她的命更苦。

一大早就要赶着去上班，早餐还只能吃干巴面包裹腹……

不对。

不能再抱怨了。

宋钰晃了一下脑袋。

虽说由奢入俭难，但是富贵却拘束的日子，和普通却自由的日子，她肯定选择后者。

手中的面包是干巴了点。

可这是象征着自由的干巴。

象征着自由的干巴面包，即使再难吃，她也会努力咽下去的。

几口解决了早餐之后，宋钰从包里拿出了小镜子，检查起了脸上的妆容。

季茗穗身家刚过亿的时候，就给她请了一个专业的形象管理团队，专门负责她每天的护肤、妆容、穿搭，所以她已经很多年没有亲手化过妆了。

今早她亲手化了一下，手法生疏的厉害，连眼线都描歪了。

这时应漫转方向盘拐弯，车突然剧烈的颠簸了起来。

把宋钰手中的小镜子都给颠掉了。

宋钰皱眉，“怎么这么颠？”

“颠一下怎么了？”应漫回头瞥了宋钰一眼。

她数落道：“我发现你今天早上可娇气了。”

“又是嫌咖啡苦，又是嫌车颠的。”

宋钰抿紧了嘴唇。

她承认，她现在是可娇气了。

但是这不怪她。

是季茗穗用了十一年的时间，处心积虑将她养得这么娇气的。

所以她现在变得这么娇气，全都是季茗穗的错。

应漫问道：“你到底为什么要解雇季茗穗？”

宋钰回答道：“因为性格不合。”

她想要一些私人空间。

季茗穗却占有欲太强。

“啊？”应漫诧异。

性格不合一般是离婚和分手的原因。

她还是第一次听说，老板要解雇员工，是因为与员工性格不合的。

“季茗穗太偏执了。”宋钰说道：“而是做事很极端。”

“完全无法沟通。”

“她还喜欢立规矩……”

应漫挑眉，“有吗？”

她思索了一下，对宋钰说道：“你这么一说，我还真感觉有点。”

“季茗穗半个月前签的那单，品牌方那边本来是不想和我们合作的，但是品牌方拒绝一次，季茗穗就去找品牌方一次。”

宋钰眯起了眼睛。

“品牌方一共拒绝了季茗穗13次，第14次的时候，品牌方终于同意和我们合作了。”

应漫继续说道：“不是3、4次，而是13、14次。”

“由此可见，季茗穗的性格确实有些极端，容易钻牛角尖。”

宋钰闻言心里有些不舒服。

她皱眉纠正道：“季茗穗那不叫极端、钻牛角尖，而叫努力、坚持不懈。”

“现在大环境这么差，季茗穗要是不拼一点，根本无法从残酷的职场中厮杀出去……”

“等一下。”应漫打断了宋钰。

她疑惑的问道：“你现在是在替季茗穗说话吗？”

宋钰愣了一下，否认道：“我没有。”

应漫撇了一下嘴，“你就有。”

她骂道：“宋钰，你有病吧。”

“是你先要解雇季茗穗、先开始挑季茗穗毛病的，我就附和了你几句，你反倒怼起我来了。”

宋钰被骂得哑口无言。

好吧。

她承认，她刚才是在替季茗穗说话。

可是季茗穗就是一个持之以恒、永不言弃的人。

她因为被季茗穗掌控了十一年，对季茗穗有偏见，评价季茗穗的时候总爱戴着有色眼镜。

但是应漫又没有被季茗穗掌控十一年，应漫凭什么对季茗穗有偏见、凭什么对季茗穗戴着有色眼镜啊？！

“对不起。”宋钰跟应漫道歉，“我刚才和你说话的时候态度不好。”

应漫笑了，“这有什么可道歉的？”

“我每次情绪不好的时候，对你的态度也挺差劲的，你之前也没跟我计较过。”

这也是她愿意与宋钰合伙创业的原因。

宋钰性格开朗、张扬，对谁都很大方，从来不斤斤计较。

不过她因为没有积蓄，目前算是管理入股，只出力、不出钱。

“对不起。”宋钰又跟应漫道了一次谦。

她扬起了嘴角，“嘿。”

和季茗穗在一起之后，不管她犯了什么错误、得罪了什么人，都有季茗穗去替她解决、兜底。

所以她已经很多年没跟别人道过歉了。

现在终有了一次可以跟别人道歉的机会，她还感觉挺兴奋的。

*

紧赶慢赶还是迟到了。

应漫一边伸手拦住了即将关闭的电梯门，一边冲落后的宋钰喊道：“都9点18了。”

宋钰也很着急。

但是她脚上穿着高跟鞋，根本跑不起来。

“快点。”催促完宋钰，应漫先一步迈进了电梯，用手按住了开门键。

宋钰快走几步，埋头冲了进去。

她刚在电梯内站稳，就听到了一个温婉柔和的声音。

“宋总、应主管，早上好。”

宋钰呼吸一滞。

是季茗穗的声音。

她猛然抬起头。

十一年前、还是个小员工的季茗穗，上班的时候并不会穿职业款的定制套装，而是黑色冲锋衣、蓝色牛仔裤、白色运动鞋、灰色双肩包。

并将及肩的长发梳成高马尾。

简单舒适、干净利落。

季茗穗又是那种清清秀秀、文文静静的长相。

不了解季茗穗本性的人，总会认为季茗穗是个温和善良、人畜无害的人。

只有与季茗穗一起生活过的人，比如她，才会知道季茗穗其实是个偏执病态、占有欲极强的疯子。

与季茗穗四目相对的瞬间，宋钰感觉自己的心脏都要停跳了。

完了完了完了……

让季茗穗撞到别的女人接她上班了。

这下季茗穗又要发疯了。

应漫疑惑的问宋钰，“你怎么一副见了鬼的表情？”

宋钰抿了一下嘴唇。

她确实是见鬼了。

见到季茗穗这个阴魂不散、偏执疯狂的女鬼了。

慌张了几秒钟，宋钰才反应过来。

她都重生了。

还害怕个什么劲啊。

现在季茗穗还没爱上她，根本不会在意应漫接送她上下班的事情。

应漫问季茗穗，“你怎么也迟到了？”

季茗穗是个很守时的人，平时都会提前10分钟到公司打卡、做些开会前的准备工作。

这还是季茗穗入职四个月以来，第一次迟到。

季茗穗回答道：“今天早上我家小区外面的共享单车特别少。”

她语气温和，“我没抢上。”

季茗穗说话时，宋钰一直在观察季茗穗的表情。

就像她认为的那样，还没爱上她的季茗穗，根本不关心她和应漫的关系，看向她和应漫的眼神中，带着一种同事之间的礼貌。

宋钰松了一口气。

并扬起了嘴角。

未来的资本大佬季总，在刚大学毕业、打工这年，每天早上是骑共享单车来上班的。

宋钰又打量了季茗穗几眼。

与十一年后的成熟、凌厉相比，现在的季茗穗青涩、稚嫩。

不像她，在被季茗穗掌控的那十一年里，一直过着养尊处优、娇生惯养的生活。

常年不上班虽然很无聊，却真的会让人显年轻。

今早化妆的时候，宋钰特意观察了。

十一年前22岁的她，因为长期熬夜加班，竟然比十一年后33的她，还要苍老、憔悴几分。

应漫笑了一下，告诉季茗穗，“我刚才在外面没有找到停车位。”

“所以迟到了。”

这个写字楼里的公司，普遍9点上班。

现在已经9点20了，因此电梯里只有宋钰、季茗穗、应漫三人。

应漫站在中间。

宋钰和季茗穗一左一右站在应漫旁边。

季茗穗问道：“应主管，你今早又去接宋总了？”

宋钰闻言，耳尖一颤。

她突然发现，她与应漫之间的距离有些太近了，显得有些暧昧。

于是她往左边挪了一点。

又挪了一点。

又又挪了一点……

“对，宋钰的车又抛锚了。”应漫应了一句，转头看向宋钰。

却发现刚才还站得离她很近的宋钰，不知道什么时候不声不响的往旁边挪了好几步。

她疑惑的问宋钰，“你离我那么远干什么？”

宋钰也很无奈。

因为季茗穗不允许她和别的女人距离太近。

又是肌肉记忆！

季茗穗看向宋钰，微笑着问道：“宋总，你的车又送修理厂了？”

宋钰刚想不耐烦的回上一句“要你管”，却突然从季茗穗的眼中看到了一丝客套。

她瞬间明白了，季茗穗并不是在关心她，而是在与她寒暄。

在同一家公司，季茗穗又是员工，在电梯上碰到她和应漫，就算季茗穗再不想搭理她和应漫，也得努力社交几句。

于是宋钰把已经到嘴边的“要你管”咽了下去，回了季茗穗一句，“对，我的车又送修理厂了。”

想到自己那辆总是抛锚的二手小破车，宋钰叹了口气。

季茗穗送她的33岁生日礼物，是12辆不同款式、不同颜色的跑车，而22岁的她，却只能开着总是抛锚的二手小破车上下班。

不过！

不过富贵却拘束的日子，和普通却自由的日子，她肯定选择后者。

宋钰在心里给自己鼓劲。

虽然她商业天赋一般，只是一个普普通通的小老板。

但是她坚信，只要她勤劳肯干，肯定能在明年这个时候，通过自己的努力，将现在这辆总是抛锚的二手小破车，置换成一辆不经常抛锚的8成新二手车的。

加油！

作者有话说：

----------------------

实际上一年之后——宋钰躺在别墅柔软的沙发上，一边敷着面膜，一边问坐在她脚边看项目书的季茗穗，“宝贝，你给我买的私人飞机，到底什么时候能送来啊？”

════════════════════════════════════════

第8章

宋钰在这座写字楼的16层租了一间70多平米的屋子，作为钰宁化妆品代理公司的办公室。

这时电梯到达了16层。

应漫说道：“到了。”

季茗穗作为员工，往后退了一步，让宋钰和应漫这两位领导先下电梯。

下了电梯之后，宋钰和应漫向公司走去。

应漫穿的是平 底鞋，走路比较快。

宋钰因为脚上的高跟鞋，没走几步路就落后到与晚下电梯的季茗穗并排了。

宋钰转头看向季茗穗。

季茗穗却没有在看她，而是一边走路，一边低头看着手机，好像是在购物软件上挑选着书籍之类的商品。

就像她认为的那样，上辈子爱上她之后，满心满眼都是她的季茗穗，这辈子在没爱上她之前，连看都懒得多看她一眼。

季茗穗的表现，让宋钰完全松弛了下来。

马上她就会解雇季茗穗。

等季茗穗离开了公司，那她就彻底摆脱季茗穗的掌控了。

虽然季茗穗这个商业天才，拼搏几年之后，最终还是会成为只手遮天的资本大佬。

但她却是一个普普通通的小老板。

就算生活在同一座城市，季茗穗那种一个生意赚几千亿、上万亿的大人物，也不会跟她这种一个项目只能赚几万、几十万的小虾米有任何交集的。

季茗穗余光瞄到宋钰在打量她，于是抬眼问道：“有什么事情吗？”

“宋总。”

宋钰急忙摇头，“没有。”

季茗穗应了一声，“哦。”

然后低下头，将刚挑选好的《戏剧表演基础》、《表演训练法》等书籍加入了购物车。

宋钰脚步一顿。

上辈子被季茗穗纠缠惯了的她，这辈子被季茗穗这句敷衍的“哦”给弄得一怔。

要知道以前季茗穗爱她的时候，她一声极其不耐烦“嗯”，都能换来季茗穗800字的情话小作文。

而不爱她的季茗穗，却只会回个“哦”来应付她。

宋钰愣神的功夫，季茗穗推开玻璃门走进了公司。

望着季茗穗疏离的背影，宋钰抬手挠了一下鼻尖，抬脚跟了进去。

办公室不大，被隔断成了四个区域。

综合办公区、财务室、会议室，还有一个小的茶水间，供员工吃饭、休息。

虽然宋钰是总经理，但是初创公司条件差，她并没有单独的办公室，而是和大家一起在公共区域办公。

公共区域一共六张工位。

她、季茗穗、应漫，还有那个新来的实习生，一人一张。

剩下的两张闲置、用于堆放资料。

位置的话，她与应漫坐一边。

季茗穗和那个实习生坐在她和应漫对面。

她正对着季茗穗，应漫正对着实习生。

不过办公桌有挡板，即使季茗穗坐在她对面，她和季茗穗也彼此看不到对方的脸。

宋钰把包放在了工位上，她拿起桌子上的平板电脑，招呼大家，“开会吧。”

财务不用跟着一起开早会。

另外三个人应道——“好。”

“好的，宋总。”

“这就来。”

会议室也很小，只有一张桌子、六把椅子，自然也就不用分主位和次席了，大家随便坐。

宋钰坐在了靠里的位置。

季茗穗坐到了宋钰的对面。

应漫坐到了宋钰的旁边。

那个名叫沈兰西的实习生，则坐到了季茗穗旁边、靠近门口的位置。

对于开会，宋钰倒是没有很兴奋。

季茗穗上辈子虽然不允许她工作，但是她作为钰穗集团的董事长，因为有决策权和任免权，所以经常去集团总部开会。

刚开始的时候，宋钰还是很珍惜她的决策权和任免权的。

而且有季茗穗替她兜底，就算她决策错了、任免错了也没关系。

所以每次开董事会之前，她都会认真研究会议资料，然后在董事会上积极参与决策和任免。

可惜钰穗集团发展的实在太快了。

在集团成立初期，主营业务是品牌代理、直播电商、餐饮食品、服饰鞋包，乃至房地产的时候，她都能稍微掺和一下。

到了集团鼎盛时期，季茗穗把主营业务转为生命科技、智慧AI、新型能源、航空航天之后，她就完全搞不懂这些生意里面的门道了。

后来每次开董事会，在完全弄不清楚大家在争论什么的情况下，为了不在众人面前闹笑话，她就不敢再随意发表意见了，表决的时候更是季茗穗举手她就举手、季茗穗不举手她就不举手、季茗穗弃权她就弃权。

导致钰穗集团上上下下、以及整个豪门圈子，都误会她和季茗穗是妻妻一心、共同进退。

作者有话说：

----------------------

来自季茗穗的质问：你不爱我你为什么总跟我站在同一个阵营？

宋钰：误会啊！

真是冤死我了，

════════════════════════════════════════

第9章

“今天的早会没有什么重要的事情。”时间太过久远，十一年前的事情宋钰基本已经没有印象了。

于是她点开平板电脑，随便翻了翻，装模作样的说了几句套话，“公司刚成立没多久，客户对我们的认可度不高，所以大家一定要认真对待手里的每一个项目，多积累口碑。”

另外三个人点头——“好嘞。”

“知道了，宋总。”

“嗯。”

应漫说道：“我往群里发了一个电子表格，大家有需要的办公用品就添写上去，我明天去采购。”

季茗穗汇报道：“市中心的永安商场，一楼空出来一个柜台，我吃完午饭实地去看一下，要是没问题可以租下来，用于经营我们新签下来的那个彩妆品牌。”

宋钰没有说话。

等下应漫会找季茗穗谈解雇。

不出意外，一个小时之内季茗穗便会收拾东西离开公司，那个空出来的柜台，也就不用季茗穗去看了。

季茗穗继续汇报道：“新签的那个彩妆品牌，我还想做一个地推……”

会议室比较小，空气不流通。

季茗穗汇报工作的时候，宋钰从季茗穗的身上闻到了一股极其熟悉的柑橘味。

季茗穗非常喜欢柑橘的味道。

上辈子的时候，季茗穗十一年如一日的使用着一款柑橘味的沐浴液。

而且季茗穗有事前事后都洗澡的习惯。

所以每次和季茗穗亲热、以及亲热完搂着季茗穗入睡的时候，她都会被季茗穗身上这股清新的柑橘味萦绕、包裹着。

宋钰顿时有些口干舌燥。

她咽了一下口水。

又是肌肉记忆。

导致她一闻到季茗穗身上的柑橘味，就会联想到她与季茗穗在一起时那些极尽缠绵的时刻。

上辈子临死前，她因为跟季茗穗生闷气，连着旷了季茗穗好几天，当作对季茗穗的惩罚。

但是这种惩罚是双向的。

她旷了季茗穗几天，她也就憋了几天。

按照以往的经验，7天是她的极限。

一旦超过7天，就算她的意志再坚定，身体也会因为惯性，不受控制的想往季茗穗身上贴。

今天是第1、2、3……

在心里数完日子，宋钰恍然。

怪不得她只是闻到了季茗穗身上沐浴液的味道，心里就燥得不行呢。

原来今天已经是第8天了。

刚和季茗穗在一起的时候，她的需求其实没这么大。

加上那时候她十分抵触季茗穗对她的掌控，所以她和季茗穗的亲热频率，是一周一次。

可是季茗穗对这个频率很不满意，于是处心积虑的纠缠她、挖空心思的撩拨她、想方设法的勾引她。

加上季茗穗是真的爱她，所以不管她想怎么玩、玩什么，季茗穗都愿意配合她、顺从她，所以她的胃口，就这么一夜一夜的被季茗穗给喂大了。

季茗穗还对她的力度不满意。

总是求着她凶一点、狠一点。

到了她死之前那几年，她和季茗穗每个晚上都会玩上几个小时，怎么狠怎么弄。

就算是生理期，季茗穗也会用别的方式满足她。

宋钰抬眼看向季茗穗。

季茗穗还在认真的汇报着工作，“地推的影响力是小，但是目前我们公司的规模太小，没有能力去策划展会，或者什么别的大型活动，所以……”

望着季茗穗一张一合的嘴唇，宋钰微微眯起了眼睛。

她的极限是7天，可季茗穗还不如她呢。

上辈子一般到了第5天，季茗穗就会难耐的跪在她的腿边，用脸颊蹭着她的膝盖，极尽卑微的求她给个痛快了。

然后就是……

与季茗穗有关的记忆，不受控制的出现在了宋钰的脑海中。

——[结束之后，季茗穗失神的躺在宋钰的身下，极致的欢愉把季茗穗逼得无法思考。

宋钰用手拍了一下季茗穗的脸颊，讥诮的问道：“这就傻了？”

季茗穗轻颤了一下，她习惯性的张开嘴，含住了宋钰的手指。

宋钰扬起嘴角，挑眉说道：“谁能想到，白天人模人样季总，到了晚上，竟然会是这个德行。”

季茗穗微微回神，伸手搂住了宋钰的脖子，“我不是到了晚上，才变成这个德行的。”

“我是因为你，才会变成这个德行的。”

她承认道：“对。”

“我就是贱。”

“只对你贱。”

宋钰闻言，顺着季茗穗的意思，张开了嘴。

她本来是想温柔一些的。

但是想着季茗穗的喜好，她犹豫了一下，最终还是极用力的亲了下去……]

记忆中的画面太过清晰，也太过刺激。

而且是第三视角的。

配上萦绕在鼻尖的柑橘味，激得宋钰燥热不已。

真不怪她反应大。

之前她被季茗穗给惯的，恣意妄为惯了，想怎么玩就怎么玩、想什么时候玩就什么时候玩。

突然需要戒断了，她一时半会儿确实很难适应。

宋钰深吸了一口气，她脱掉了身上的外套，将外套搭在了旁边的椅子上。

季茗穗刚好汇报完。

“宋总，你是感觉热吗？”坐在门边的沈兰西，贴心的问道：“需要我去给你倒杯水吗？”

宋钰点头，“需要。”

她现在口干舌燥得厉害，急需喝水。

沈兰西微笑起身，“好。”

宋钰嘱咐道：“要冰水。”

她现在不仅口干舌燥，身体更燥，常温的水根本解不了这种燥。

必须得是冰水。

也就是条件不允许，要是条件允许的话，宋钰恨不得立刻去冲个冷水澡，好好冷静一下。

沈兰西又应了一声，“好。”

随即走了出去。

几分钟之后，沈兰西端着一杯冰水回到了会议室。

她将冰水放到了宋钰的手边。

“谢谢。”宋钰端起杯子，将里面的冰水一饮而尽。

应漫疑惑的看向宋钰，“开着空调呢，你怎么还热成这样？”

宋钰无奈的叹了口气。

因为肌肉记忆！

而且除了肌肉记忆，现在又加上了一个戒断反应。

刚坐下的沈兰西，见状又站起了身，她贴心的说道：“宋总，我再去给你倒杯冰水吧。”

宋钰摇了摇头，“不用了。”

她笑着对沈兰西说道：“总麻烦你挺不好意思的。”

沈兰西说道：“没关系。”

她开玩笑，“你是我的老板，怎么麻烦我都是应该的。”

本来沉默坐在一旁翻看资料的季茗穗，闻言缓缓抬起头，打量了沈兰西几眼。

沈兰西是公司新来的实习生，长相甜美精致、性格率真可爱。

作者有话说：

----------------------

季茗穗的记仇小本本——

2025年7月26日：1，应漫接宋钰上班，疑似暧昧。

2，沈兰西给宋钰倒了一杯冰水，疑似在向宋钰献殷勤。

………………

小小番外：

一年之后，机场的候机大厅里。

应漫问沈兰西，“季总为什么要派你去开拓北美市场？”

沈兰西顿了一下，回答道：“可能是因为我总给宋钰倒冰水吧。”

她问应漫，“你呢？”

“为什么会被季总派去开拓欧洲市场。”

应漫叹了口气，回答道：“可能是因为我总开车接送宋钰上下班吧。”

………………

看过我前两本的宝子，应该知道，我特别喜欢在作话写小番外。

这些小番外一般是无责任的，对后续剧情不产生任何影响，大家看过、乐过之后就过去了，千万不要当真啊，

════════════════════════════════════════

第10章

宋钰说道：“没什么事大家就散会吧。”

“好。”季茗穗合上了手中的资料。

沈兰西伸了个懒腰，起身走出了会议室。

宋钰给应漫使了个眼色：交给你了。

应漫冲宋钰挑了一下眉：放心吧。

“茗穗，你留一下，我有事情跟你说。”应漫叫住了季茗穗。

季茗穗猜到了应漫要对她说什么。

应漫是公司的人事主管，每次应漫单独找人说事情，聊的不是劝退就是解雇。

季茗穗疑惑的皱了皱眉，她先看了应漫一眼，随即看向了宋钰。

宋钰抿了一下嘴唇。

季茗穗确实该疑惑。

她要是季茗穗她也疑惑。

季茗穗在公司是销冠，相当于公司的大动脉。

要是哪家公司、哪个老板，因为私人理由解雇了销冠、裁了大动脉，那被发到了网上去，肯定是会被网友集体吐槽脑子有病、精神有问题的。

但是为了自由！

她今天必须得解雇季茗穗。

于是宋钰无视了季茗穗疑惑的眼神，她扬起下巴，拿着平板电脑，抬脚走出了会议室。

回到工位、坐稳之后，宋钰盯着会议室的方向，心里有些忐忑。

季茗穗是那种很擅于用法律、道德、舆论、人脉、权力、套路等等手段，去极力维护自己合理、甚至不合理权益的人。

换句话说，就算她是公司的老板，今天也不一定能成功解雇季茗穗。

宋钰转了一下手中的签字笔。

她决定了。

如果实在解雇不了季茗穗，那她就净身出户，把这间公司留给季茗穗。

虽然她被季茗穗养了十一年、社会经验极少，但她也知道，与季茗穗这种心机深沉的人分手，不被扒层皮是不可能的。

所以扒吧。

季茗穗爱怎么扒就怎么扒。

就算被季茗穗扒掉三层皮、把兜里最后一个钢镚都分给季茗穗，她也要摆脱季茗穗的掌控。

二十分钟之后，季茗穗走出了会议室。

与预想中的大吵大闹、失落郁闷不同，季茗穗表现的很平静，情绪也很稳定。

宋钰在心里犯起了嘀咕。

应漫这到底是有没有成功解雇季茗穗啊？

这时应漫从会议室里探出头来，她抬起手，冲着宋钰勾了勾手指。

“来啦。”宋钰应了一声，起身向会议室走去。

与季茗穗擦肩而过的瞬间，宋钰又闻到了季茗穗身上的柑橘味。

很浓郁。

她侧眼瞄向季茗穗。

季茗穗裹得严严实实的，除了脸以外，裸漏在外面的皮肤，就只有一截脖颈。

望着季茗穗白嫩的脖颈，宋钰强忍着一口咬上去的冲动，用力的咽了一下口水。

察觉到宋钰的目光，季茗穗转过了头。

她先诧异的看了一眼表情略显凶狠的宋钰，然后对扬起了嘴角，对宋钰露出了一个温和的笑容。

这个温和的笑容，像是在表达善意。

宋钰一愣。

她都把季茗穗给解雇了，季茗穗非但没有开口骂她，反而还在向她表达善意。

这到底是怎么回事？

宋钰一头雾水的走进了会议室。

她坐到了应漫的旁边，着急的问道：“什么情况？”

应漫对宋钰说道：“季茗穗要两个月的工资当赔偿。”

宋钰心中一喜，“赔给她。”

“你先别高兴的太早。”应漫对宋钰说道：“季茗穗说她要拿到这个月的奖金才会离开公司。”

季茗穗这个月谈成了两个大单。

奖金一共12万。

宋钰说道：“把奖金发给她。”

“立刻发。”

她迫不及待，“然后让她现在就收拾东西离开公司。”

“拿什么发？”应漫歪了一下头。

她摊手对宋钰说道：“我刚跟财务确认过了，咱们公司现在账上只有4万块钱。”

“不够给季茗穗发奖金的。”

宋钰一愣。

只有4万块钱？

那连个好点的包都买不起。

和季茗穗在一起的十一年，她从来没有缺过钱。

她那时花钱，不是花到卡里没钱为止，而是花到手指酸痛、懒得再输入支付密码为止。

因为被季茗穗养着的时候，她的卡里永远有钱，怎么花都花不完。

突然被告知公司的账户上只剩下4万块钱了，宋钰一时竟然懵住了。

她上辈子没打过这么穷的仗。

宋钰反应了几十秒，才想出了一个主意，“我去借钱呢？”

“抵押贷款之类的。”

应漫反问道：“用什么抵押？”

“是用你押一付三租的那个小破房抵押？还是用你那辆总是抛锚的小破车抵押？”

她提醒宋钰，“而且你为了开这家公司，花光了所有积蓄不说，信用卡还透支了9万块钱。”

宋钰皱眉。

她本来以为她穷得只剩下4万块钱了，没想到她还欠着银行9万块钱。

也就是说她现在的资产其实是－5万块钱。

不是她以为的穷困潦倒。

而是更凄惨的负债累累！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章

见宋钰愁成这样，应漫笑出了声。

公司的经营状况，听着很差劲，实际上还好，整体是盈利的，只是很多款项进账比较慢而已。

“10天之后，有一笔80万的款项会打到公司的账户上。”应漫对宋钰说道：“季茗穗的意思是，被解雇就被解雇了。”

反正季茗穗各方面能力都很强，离开了这里，马上就能找到新工作。

“但是在拿到那笔12万块钱的奖金之前，她是绝对不会离开公司的。”

宋钰听明白了。

季茗穗这是怕自己前脚离开，后脚她和应漫就不兑现那12万块钱的奖金了。

所以季茗穗才要留下来看着她和应漫，以防她和应漫拿到拿80万的款项之后会卷钱跑路。

她吐槽道：“季茗穗就是这样，总是用最大的恶意揣测别人。”

“我要是季茗穗我也害怕。”

应漫实话实话说道：“咱们这个公司，现在一点也不正规，跟个小作坊似的，在外人看来，随时有倒闭的可能性。”

“而且我刚才和季茗穗聊赔偿的时候，看季茗穗的态度，应该是很需要这笔奖金。”

宋钰恍然。

怪不得她都要解雇季茗穗了，刚才进会议室之前，季茗穗还会冲她温和一笑、向她表达善意呢，原来是因为季茗穗很需要这笔奖金，所以才不想与她撕破脸的。

这么一看，不管是上辈子还是这辈子，季茗穗都很害怕她会逃。

上辈子是害怕她绝情出逃。

这辈子是害怕她携款潜逃。

“我的建议是，让季茗穗在公司再留10天。”

应漫继续说道：“以季茗穗的性格，就算你不让季茗穗待在公司里，季茗穗也会搬个小板凳坐在公司门口看着咱俩的。”

“那样太影响公司形象了。”

宋钰叹了口气。

以季茗穗的性格，确实能干出这种事情来。

她念叨了一句，“10天。”

也行。

按照上辈子的时间线，季茗穗得一个多月之后才会爱上她。

只要季茗穗在一个月之内离开公司，那她这辈子就不会再和季茗穗纠缠到一起了。

宋钰妥协道：“10天就10天。”

反正她是公司老板，上下班不用打卡。

以防万一，她决定未来的10天，就躲在外面跑业务，不来公司了。

“季茗穗这个性格，确实很适合干大事。”

应漫评价道：“能屈能伸的。”

宋钰点了一下头，“是。”

季茗穗确实是个隐忍的人。

在成为资本大佬之前，季茗穗为了集团的发展，难免会对一些大人物低声下气些。

但是季茗穗从来没有死要面子过，都是该奉承就奉承、该恭维就恭维。

不过季茗穗自己隐忍、退让行，却完全接受不了她隐忍、退让。

要是季茗穗自己被大人物当面嘲讽了，季茗穗基本都不会放在心上，很多时候都是笑一笑就过去了。

按季茗穗自己的话说——“为了赚钱养老婆嘛，不寒碜。”

可要是有人敢当面讲她的坏话、对她不尊重，不管那个人再有权有势，只要那个人前一秒起了个话头，下一秒季茗穗的巴掌就会扇到那个人的脸上去。

按季茗穗自己的话说——“老婆，我晚扇那个人一秒，都证明我不够爱你。”

就这样，在集团创立初期的各种应酬、酒局上，季茗穗为了证明对她爱，扇没了很多大单子。

想到当年的事情，宋钰不由扬起了嘴角。

应漫上下打量了宋钰一眼，“你到底怎么回事？”

“那么着急想要解雇季茗穗，一副一秒钟都不愿意让季茗穗在公司多待的模样。”

看着好像很讨厌季茗穗似的。

她不解，“但是我刚才夸季茗穗的时候，你却点头附和。”

“早上我跟你一起吐槽季茗穗，你还一个劲的替季茗穗说话。”

明显就是在护短。

宋钰往椅背上一靠，微微叹了口气。

凭心而论，她并不讨厌季茗穗。

都说一夜妻妻百日恩，她和季茗穗在一起的十一年，夜夜都睡在一张床上，就算她再狼心狗肺，也不可能对季茗穗毫无感情的。

只是她这辈子只想自由自在的过日子，再也不想被季茗穗掌控了。

见宋钰沉默不语，应漫抬手拍了一下宋钰的肩膀，“我是你的朋友。”

她对宋钰说道：“虽然我很不理解你非要解雇季茗穗的行为，季茗穗可是咱们公司的销冠、大动脉。”

“但是不管你这次犯的是什么病，我都会坚定的站在你这边、支持你做出的一切决定的。”

宋钰感激的看了应漫一眼。

她点头应道：“嗯。”

上辈子因为季茗穗的占有欲太强，应漫被派到欧洲开拓市场去了，她和应漫一个国内、一个国外，平时根本没有机会见面。

这辈子她要是能成功摆脱季茗穗的掌控，应漫也就不会被派去欧洲了，那她就能经常和应漫一起玩了。

“好朋友。”宋钰也抬手拍了一下应漫的肩膀，“以后咱俩每个周末都一起出去玩。”

她计划道：“逛街、吃饭、露营、旅行……”

真是想想就开心。

应漫微笑，“好。”

宋钰感叹道：“友情真的是太美好了。”

特别是在上辈子季茗穗完全不让她交朋友的情况下，她这辈子格外的向往友情。

她问应漫，“和出国赚大钱、住巴黎市中心的高级公寓、随意购买古董相比，你肯定更想和我一起留在国内吧？”

上辈子应漫虽然被季茗穗派到欧洲去了，但是季茗穗为了让应漫心甘情愿的留在欧洲，给应漫开出了极高的薪资。

所以上辈子的应漫在欧洲工作了10年之后，变成了一个小富婆，不仅在欧洲的几个城市购买了高级公寓，还培养了一个十分烧钱的兴趣爱好——收藏古董。

应漫闻言，迟疑了一下，“出国赚大钱？”

“住市中心的高级公寓？”

她心动的眨了眨眼睛，“随便买古董？”

当然她只是心动一下而已。

她一个普通大学毕业、能力并不出众的打工人，出国旅次游都费劲，更别提出国赚大钱了。

见应漫这么心动，宋钰心虚的眨了眨眼睛——对不起了，我的好朋友。

因为她这辈子决意脱离季茗穗的掌控，所以应漫也不会在季茗穗对她的占有欲之下，被季茗穗派去开拓欧洲市场、成为小富婆了。

作者有话说：

----------------------

应漫：

应漫：要不你这辈子也从了季茗穗吧？

════════════════════════════════════════

第12章

宋钰和应漫离开了会议室、回到了工位。

“宋总。”季茗穗站起身。

她主动说道：“我理解，工作嘛，都是双向选择的。”

宋钰抿了一下嘴唇。

要是季茗穗用对待工作的态度去对待爱情，那该有多好了。

季茗穗对待工作的态度是“双向选择”。

可季茗穗对待爱情的态度却是“只要我认定了你，那不管你选不选择我，你这辈子都休想逃出我的手掌心了”。

季茗穗对宋钰说道：“你放心，10天之后，一拿到我应得的奖金，我立刻就收拾东西离开公司。”

“在等待奖金的期间，我会在公司里做些基础性的工作，打打杂之类的。”

“这10天你给我开实习生的工资就行。”

宋钰点了一下头，“好。”

她盯着季茗穗的眼睛，许诺道：“10天之后，那笔款项一到账，我立刻就把奖金发给你。”

“你也放心，我答应你的事情，一定会做到的。”

上辈子和季茗穗在一起的那十一年，虽然季茗穗的掌控欲很强、给她立了很多离谱的规矩。

但只要是她答应过季茗穗的事情，她都会做到了。

比如整点报备、不许别的女人坐她的副驾驶、不许她离别的女人太近……

这些规矩，有些是她喝醉了酒之后，在意识不清醒的情况下答应季茗穗的。

有些则是她在床上的时候太兴奋了，被季茗穗哄着答应下来的。

不过不管她是怎么答应下来的，只要是她答应过季茗穗的事情，她最后全都做到了。

这次也不例外。

10天之后，等那笔款项到了账，她一定会信守诺言，立刻把奖金发给季茗穗的。

季茗穗笑着应了一声，“好。”

“谢谢宋总。”

然后坐到了椅子上。

“不用谢。”宋钰也坐到了椅子上。

她翻开记事本，用笔在纸上写了“戒酒”两个大字。

她重生之后要做的第一件事情，是解雇季茗穗。

现在这第一件事情，算是完成一半了。

她重生之后要做的第二件事情，是戒酒。

因为她一喝多了就断片。

上辈子她喝多了之后，在意识不清醒的情况下，答应过季茗穗的那些事情，其实她酒醒了之后就完全不记得了。

都是第二天季茗穗拿着录音找她履行承诺时，她才知道她昨天晚上又乱跟季茗穗许诺了。

断片这个毛病其实挺危险的，她早就想戒酒了。

但是上辈子的她实在是太无聊了，每天就是吃喝玩乐、逛街购物、美容健身，还有旅行、打游戏、刷短视频……

无聊成这样，不摄入点酒精，她真的坚持不下去。

所以上辈子的她戒了很多次酒都没有成功。

这辈子她的生活终于充实起来了，每天都得工作、赚钱、跑业务、应酬、加班、做家务……

再加上她这辈子的经济状况，穷的连瓶好酒都买不起了。

所以她相信，她这辈子一定能戒酒成功的。

*

坐在对面的季茗穗，将手机放到了支架上。

她戴上耳机，一边喝茶，一边看综艺。

旁边的沈兰西很理解季茗穗这种行为。

都要被解雇了，谁还认真工作啊。

她要是季茗穗，最后这10天，她也会选择摸鱼混过去的。

沈兰西望了一眼季茗穗的手机屏幕，将综艺的名字念了出来，“《你就是影后》。”

一档知名导演、演员，指导素人演戏的节目。

她轻声问道：“茗穗姐，你也喜欢看这档综艺？”

季茗穗点了一下头，“嗯。”

她评价道：“这档综艺能让从来没有接触过演戏的素人，学到很多表演方面的实用技巧。”

比如她这个素人。

沈兰西问道：“茗穗姐，你的梦想是当演员吗？”

季茗穗摇了摇头，她的梦想不是当演员。

不过从今天开始，她要通过阅读表演类书籍、观看影视类综艺等方式，努力的去提升自己的演技。

因为演戏，是她这辈子完成梦想最快的方式了。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第13章

列完戒酒计划的宋钰，隔着挡板，又闻到了季茗穗身上那股浓郁的柑橘味。

宋钰深吸了一口气。

肌肉记忆和戒断反应同时来袭。

她现在满脑子都是之前与季茗穗亲热时的画面，以及季茗穗柔软的嘴唇、白嫩的脖颈、精致的锁骨、丰满的胸口、纤细的腰肢、修长的大腿……

以及季茗穗压抑难耐的哼唧声——“老婆”、“姐姐”、“妈妈”、“求你了”、“用力一点”……

憋得她心烦气躁。

宋钰腾得一下站了起来，她看了一眼坐在对面的季茗穗，哀怨的咬了一下牙。

把她憋成这副狗样子的季茗穗，此刻居然正戴着耳机，悠闲的喝着茶水、看着综艺。

应漫问道：“你干什么？”

宋钰眼睛一抬，想到了一个正当理由，“永安商场一楼刚空出来的那个柜台，我想过去看看。”

沈兰西只是一个刚入职一周的实习生，没有单独跑业务的能力，所以解雇了季茗穗之后，就只能由她来接手季茗穗的工作了。

实际上她是想出去躲躲而已。

躲去哪都行。

商场、公园、咖啡厅……

总之不能再留在这个充斥着季茗穗味道的办公室里了。

否则不出半天，她可能就会因为捱不过戒断反应，而重新爬回在季茗穗的魔爪之中了。

“那个不着急。”应漫说道：“午饭之后我开车送你过去吧。”

宋钰看了一眼时间，现在已经11点半了，还有半个小时就要午休了。

她应道：“行吧。”

“那我先眯一觉。”

睡着了她脑袋里那些香艳刺激的画面可能就消失了。

应漫点头。

宋钰经常熬夜加班，有时候白天支撑不住了，就会趴在工位上补个觉。

她对宋钰说道：“我半个小时之后叫你。”

宋钰坐回到椅子上，她往桌子上一趴，枕着胳膊，开始补觉。

季茗穗身上散发的柑橘味，萦绕在她的鼻尖，激得她难以入睡。

于是她开始在心里数羊。

一只羊、两只羊、三只羊、四只羊、五个橘子、六个橘子……

不对。

不是数橘子。

而是数羊。

宋钰深吸了一口气，重新开数。

一只羊、两只羊、三个橘子……

还是不对。

再重新数。

一只羊、两个橘子、三辆跑车、四个限量款包、五个季茗穗……

不对。

不对。

不对。

再重数！

重数了好几遍的宋钰，终于在满脑子有关季茗穗的香艳画面中，昏昏沉沉的睡了过去。

一睡着，宋钰就开始做梦。

这个梦清晰无比。

是第三视角的。

宋钰像是在看电影。

梦里还是上辈子，她没有出车祸，也没有重生。

——[坐落于山顶的豪华别墅，金碧辉煌、极尽奢靡。

宋钰站 在别墅的玄关处，环着胳膊，脸色不悦的盯着刚回家的季茗穗。

季茗穗道歉，“对不起，老婆，我回来晚了。”

宋钰撇嘴，“你回来晚了，关我什么事？”

季茗穗换上了佣人递过来的拖鞋，“你是我老婆，当然关你的事了。”

她往前走了几步，抱住了宋钰，微笑着哄道：“你要是生我的气了，就罚我滚出去。”

“等你消气了，我再滚回来。”

“好不好？”

宋钰摇了摇头，阴阳怪气的说道：“这是你家，凭什么你滚，要滚也是我滚。”

季茗穗问道：“谁说这是我家了？”

宋钰说道：“就是你家。”

“别墅是你赚钱买的。”

“别墅是我赚钱买的没错。”季茗穗笑了。

她问宋钰，“可房产证上写的是谁的名字？”

宋钰，“……我的名字。”

季茗穗耸肩，“这不就得了。”

“法律规定，房产证上写谁的名字，房子就是谁的。”

她亲了一口宋钰的脸颊，“所以这是你的房子、你的家，只要你想，你随时可以让我滚出去。”]

宋钰清醒了一瞬。

上辈子的时候，季茗穗就像梦里那样，成日纵容着她，把她的脾气都给惯大了。

只清醒了一瞬，宋钰就又昏睡了过去。

又做起了梦。

——[别墅三层，主卧的卫生间里。

宋钰小心翼翼的将卫生间的门给反锁了。

她坐在马桶上，拿着捡来的手机，拨通了应漫的号码。

“我这里现在可是凌晨3点。”被电话吵醒的应漫，不满的对宋钰说道：“你最好有重要的事情找我。”

宋钰压低声音说道：“没什么重要的事情。”

“我就是心里乱乱的。”

“想和你聊一聊。”

应漫诧异，“谈心？”

她开玩笑，“你能有什么烦心事啊，你家季茗穗成天把你当成祖宗一样供着。”

宋钰叹了一口气，她的烦心事，就是那个成天把她当成祖宗一样供着的季茗穗。

她对应漫抱怨道：“我的要求不高，就想交一个可以陪我喝酒、聊天的朋友，再有一个独属于我的、小小的私人空间就可以了。”

“但季茗穗就是不同意……”

宋钰正抱怨着，敲门声骤然响起。

季茗穗隔着门板，语气温和的问道：“老婆，你是在和别人打电话吗？”

宋钰被吓的一激灵。

“我没有！”她站了起来，一边大声否认，一边试图把手机藏起来。

可是她左看右看，也没找到适合藏手机的地方。

这时门外响起了钥匙晃动的声音。

以及季茗穗温顺柔和的声音，“老婆，别墅每一扇门的钥匙我都有，你反锁也没用。”

然后宋钰就听到了钥匙开门的声音。

完了完了完了……

季茗穗要进来了！]

宋钰又清醒了一瞬。

这个梦实在太吓人了。

是噩梦。

清醒了十几秒之后，宋钰又睡了过去。

她做了第三个梦。

——[季茗穗站在宋钰面前，她瞄了一眼放在茶几上的手机，笑着问道：“手机哪来的？”

坐在沙发上的宋钰，皱眉回答道：“捡的。”

季茗穗皱眉。

“真的是捡的。”宋钰告诉季茗穗，“我今天出去逛街，在商场的休息区捡的。”

季茗穗笑着问宋钰，“你小时候上思想品德课，老师有没有教过你，捡到了别人的东西之后，要尽快把东西还给失主？”

宋钰瞪了季茗穗一眼，她没打算把这个手机据为己有，她只想明天再把这个手机还给失主。

距离她上次和应漫聊天，已经过去大半年的时间了。

她就是想用这个捡来的手机和应漫谈谈心，等和应漫谈完了心，她一定会把手机还给失主的。

季茗穗坐到了宋钰的腿上，她抚摸着宋钰的脸颊，警告道：“下不为例。”

“凭什么？”宋钰生气了。

她又没有天天和应漫腻在一起，她只是想偶尔通过电话和应漫谈谈心而已。

凭什么不可以？！

季茗穗微微塌下腰，轻轻蹭了起来。

她用胳膊环住了宋钰的脖子，额头抵着宋钰的额头，轻声问道：“真生气了？”

宋钰被季茗穗给蹭得心里发燥。

她这才注意到，季茗穗的身上穿着一条黑色的V领吊带睡裙。

领子极低、裙长极短，季茗穗的胸脯、胳膊、大腿，就那么明晃晃的露在外面。

“别生气了。”季茗穗捧住了宋钰的脸。

她低下头，缓缓的亲吻着宋钰的嘴唇，“趁着时间还早，我们玩点你喜欢玩的，好不好？”

宋钰忍不住回吻。

她一边回吻，一边咬牙。

每次她跟季茗穗抗争的时候，季茗穗都会奸诈的穿上性感睡裙撩拨她。

因此她每次抗争到一半，就会掉到季茗穗编织的激情陷阱中，导致抗争失败。

“咬什么牙？”季茗穗挑眉，“还不是因为你馋。”

“少吃一口都不行。”

她得意的扬起了嘴角，“但凡你能忍住一回，我也不至于次次都得逞。”

宋钰回怼道：“你贱成这样，上赶着求我弄你，我有什么好忍的”

她冷笑了一声，“季茗穗，你天生就这么贱吗？”

季茗穗回答道：“当然不是了。”

她难耐的掐了一下宋钰的胳膊，“我是因为爱你，才变得这么贱的。”

“我不是天生就这么贱，我是被你给玩贱的。”

宋钰被季茗穗给掐得一激灵，她将手按在了季茗穗的腰上，皱眉抱怨道：“你就会说好听的哄我。”

“我一生气，你就用这招转移我的注意力。”

季茗穗问道：“你就说这招好不好用吧？”

宋钰沉默了一瞬，然后诚实的点了一下头，抿唇回答道：“好用。”

每次季茗穗一用这招，她就会把抗争、朋友、私人空间、自由那些东西，全部从脑里面抛出去，然后再把跟季茗穗有关的一切事情，统统装进脑子里面。

她郁闷的问季茗穗，“你是搞传销的吗？”

“这么会给人洗脑？”

季茗穗笑了，她挺直身子，将宋钰的脑袋按到了她的胸前，“好了。”

“别生气了。”

她问道：“亲亲我好吗？”

“老婆。”

“好。”宋钰应了一声，开始埋头苦亲。

埋头苦亲的同时，她的两只手也没闲着，几下就把季茗穗身上那件本来就布料极少的睡裙，给撕了个稀碎……]

════════════════════════════════════════

第14章

“醒醒。”

“宋钰，别睡了。”应漫拍了一下宋钰的肩膀，“到午休时间了。”

“该去吃午饭了。”

突然被拍醒的宋钰，腾得一下坐了起来。

她转过头，看了应漫一眼，茫然的问道：“这是哪？”

应漫无奈，“这里是公司。”

宋钰这才反应过来，“哦。”

对。

这里是公司。

她刚才趴在桌子上眯了一觉，于是就做了与季茗穗有关的梦。

准确的说，那不是梦，而是她和季茗穗上辈子的相处日常。

应漫轻声问道：“你做梦了？”

宋钰点了一下头。

应漫凑近，用季茗穗和沈兰西听不见的声音，笑着问道：“你刚才做的是什么梦啊？”

“一会儿嘴角上扬，一副很开心的样子。”

“一会儿眉头紧锁，像是受到了惊吓一般。”

“一会儿又脸颊绯红，像是……”

她顿了一下，好奇的挑了挑眉，“到底是美梦、噩梦，还是春梦？”

宋钰回忆了一下。

她刚才那场梦，一共三个片段。

第一个片段是美梦。

第二个片段是噩梦，梦里季茗穗用钥匙开门的时候，她吓得心脏都要骤停了。

第三个季茗穗穿着性感睡裙审她的片段，毫无疑问是春梦。

宋钰回答道：“不好说。”

很复杂。

“这有什么不好说的？”应漫低声说道：“要不然就是美梦，要不然就是噩梦，要不然就是春梦。”

宋钰，“……”还有一种更复杂的情况。

那就是她做了一场夹杂着美梦和噩梦的春梦。

而且不管是美梦、噩梦，还是春梦，她梦中的女主角，都是季茗穗。

作者有话说：

----------------------

宋钰做梦时的表情变化：…………~

════════════════════════════════════════

第15章

这时沈兰西站了起来，她先伸了个懒腰，“午休了。”

然后看向了旁边的季茗穗，笑着问道：“茗穗姐，一起出去吃午餐吗？”

宋钰闻言，不由竖起了耳朵。

季茗穗笑着点了一下头，“好啊。”

并提议，“隔壁街的美食广场新开了一家米线店，听说挺好吃的。”

“你想不想去试一试？”

沈兰西点头，“想。”

听着季茗穗和沈兰西的对话，以及季茗穗和沈兰西热络的样子，宋钰心里一阵不舒服。

当然会不舒服了。

她爱季茗穗。

上辈子临死前她就意识到了，那时她给季茗穗打电话，没说完的那句遗言，其实是——“季茗穗，我……”

——“……爱你。”

重生之后，她对重活一次这件事情感觉新奇，光顾着适应新生活了。

又因为着急摆脱季茗穗的掌控，一时竟然忘记去梳理她与季茗穗之间的关系了，所以又嘴硬了一上午。

但是她临死之前最想对季茗穗的说的那句话——“季茗穗，我爱你”。

加上她一闻到季茗穗身上的柑橘味道，就条件反射般的心里发燥。

再加上刚才那场夹杂着美梦和春梦的噩梦。

以及重生之后，季茗穗每次用那种礼貌却疏离的眼神看向她时，她都会有一种失落的感觉。

还有她一见到季茗穗与别人亲近，心里就极其的不舒服……

等等等等。

都证明，她是爱季茗穗的。

而且她对季茗穗的爱，不仅是身体上，更是精神上的。

每次回忆起上辈子与季茗穗的相处日常时，她虽然对季茗穗的强势掌控感觉很不耐烦，却也对季茗穗的贴心照顾感觉甜蜜异常。

想到这里，宋钰微微叹了一口气。

唉。

就算她再爱季茗穗也没用。

季茗穗的掌控欲实在太强了，压得她喘不过气来。

而且季茗穗心机深沉，又擅长使用套路，她跟季茗穗抗争了十年，每次都惨败。

别人都是吃一堑长一智。

她倒好，在季茗穗身上吃一堑吃一堑吃一堑……

然后吃撑了。

重活一世，她多半也不是季茗穗的对手。

况且就像季茗穗说的那样，她实在是太馋季茗穗了，少亲季茗穗一口都不行、少搂季茗穗睡一宿觉都做不到。

所以即使已经意识到自己爱上了季茗穗，她依旧决定这辈子要离季茗穗远远的，把对季茗穗的爱藏在心里，再也不跟季茗穗纠缠到一起了。

季茗穗站起身，主动对沈兰西说道：“兰西，那我们走吧。”

“吃完饭我还想去超市买点东西。”

“我怕时间会来不及。”

说完，季茗穗抬脚向门外走去。

“好的，茗穗姐。”沈兰西拎着包跟了上去。

看着季茗穗和沈兰西一起出门的背影，宋钰板着脸在心里面阴阳怪气——兰~西，那我们~走吧~

——好~的，茗穗~姐~

这时应漫问道：“咱俩去吃什么？”

宋钰冷着声音、皱眉回答道：“只要不是米线就行。”

既然她这辈子已经决定远离季茗穗了，那季茗穗与谁关系亲密、和谁谈恋爱，也就跟她没关系了。

所以眼不见为净。

*

米线店位于隔壁街的美食广场里，距离写字楼5分钟的路程。

现在是午休时间，来美食广场吃饭的人特别多。

季茗穗安排道：“兰西，你去占位子。”

“我去点餐。”

“等下我把菜单发给你，你看一下，想吃什么直接发消息告诉我。”

沈兰西点头应道：“好。”

找到座位之后，沈兰西坐在凳子上，望着季茗穗赶去点餐的背影，笑着眨了眨眼睛。

她刚来公司的时候，以为季茗穗是那种温和的性子，相处下来她却发现，季茗穗只是表面看着温柔而已，实际上季茗穗挺强势的，十分的有主见。

这时沈兰西收到了季茗穗发来的菜单。

[季茗穗：想吃哪个？]

[沈兰西：番茄米线。]

[沈兰西：可爱小猫头.jpg]

收到回复的季茗穗，看着沈兰西发给她的可爱表情包，微微皱了一下眉。

这个沈兰西实在是太主动了。

幸亏她先下手为强、从中阻拦了一下，要不然现在收到沈兰西可爱表情包的就该是宋钰了。

五分钟之后，季茗穗端着餐盘回到了座位。

她将番茄米线端到了沈兰西面前，“快吃吧。”

然后把另一碗海鲜米线放到了自己面前。

沈兰西拿起筷子，吃了一口米线，主动找话题，“茗穗姐，你等下要去超市买什么？”

季茗穗回答道：“沐浴液。”

“柑橘味的。”

“我要多买几瓶。”

然后馋死宋钰。

让宋钰见识一下生理性喜欢的厉害。

今早在写字楼的电梯里，确认宋钰跟她一样、也重生了的时候，她就猜到宋钰这辈子肯定会想法设法的远离她、竭尽所能的摆脱她的掌控的。

果然，宋钰重生之后做的第一件事情，就是要解雇她。

她爱宋钰，所以她当然不会让宋钰如愿了。

从她认定宋钰的那刻起，宋钰就再也逃不出她的手掌心了，不管是死亡还是重生，不管是上辈子还是这辈子，宋钰都只能是她的。

当然，她也只会是宋钰的。

上辈子，为了让宋钰永远都离不开她，她对宋钰实施的策略是先攻身、再攻心——先让宋钰在身体上对她欲罢不能，再让宋钰在精神上对她难舍难分。

结果她上辈子只攻完了宋钰的身，宋钰的心她刚攻到手半颗，宋钰就出车祸去世了。

好在上天给了她重活一次的机会。

在不知道宋钰也重生了的时候，她这辈子对宋钰制定的策略，依旧是先攻身、再攻心。

可知道宋钰跟她一样也重生了之后，她开心的差点笑出声来。

上辈子她已经把宋钰的身给攻完了，所以今天上午宋钰闻到她身上的柑橘味道之后，才会馋成那副狗样子、一个劲的往嘴里灌冰水的。

宋钰车祸离世前，因为跟她闹别扭，旷了她好几天。

这种旷是双向的。

旷着她的同时，宋钰肯定也憋得很难受。

她算了一下日子，宋钰这是快憋到临界点了，所以今天上午宋钰对她的反应才会那么大的。

她相信，要是今天上午没有应漫和沈兰西在旁边看着，那她只要稍微撩拨一下，宋钰肯定就会忍耐不住、直接往她身上扑的。

所以有了上辈子的铺垫，她这辈子只需要把宋钰的另外半颗心给攻到手就行了。

季茗穗抿了一下嘴唇。

上辈子宋钰总说不爱她。

可宋钰平时和她在一起时的表现，明显就是已经爱上她了。

就像她之前反驳宋钰的那些话一样——“不爱我你一天晚上弄我5个小时？”

“不爱我你天天等我下班？”

“不爱我别人一送我礼物你就吃醋？”

“不爱我每次你一生气我一哄就能哄好？”

“不爱我你高烧昏迷的时候嘴里一直念叨着我的名字……”

不过她也承认，她上辈子是有些操之过急了。

上辈子是她先向宋钰表的白、先去追的宋钰，所以和她在一起之后，宋钰才会仗着她的爱有恃无恐成那个样子。

这辈子，她得改变一下方式，想办法让宋钰放弃那点对于自由的坚持，让宋钰先向她表白、先来追她。

只要这辈子她能演出一副没那么爱宋钰的模样、不给宋钰那么强烈的安全感，那宋钰在患得患失之下，肯定会对她言听计从，再也不敢闹着要离开她了。

而她这辈子，也会向上辈子一样，努力赚钱，给宋钰提供最奢侈、最优渥的生活，把宋钰当成祖宗一样供着。

就像她之前说过的那样，除了自由，她什么都可以给宋钰。

连她的命，她都可以给宋钰。

作者有话说：

----------------------

这本文的名字虽然叫《逃离了偏执老婆的掌控之后》，不过却不是我逃你追的模式，而是双向奔赴的模式，其实完整的文名是《逃离了偏执老婆的掌控之后，我又死乞白赖的爬回去了》

宝子们都知道我的风格

甜！

纯甜！

1v1！

极致的1v1！

恋爱脑！

攻受都恋爱脑！

只谈恋爱！

攻受两个人一点正事都不做，每天就是埋头谈恋爱！

这本依旧如此，然后这本是小短篇，我争取25年结束之前写完

感谢宝子们的支持，久违的啃一口宝子们

再给大家磕一个

祝大家天天开心，永远快乐

爱你们

════════════════════════════════════════

第16章

见季茗穗一直埋头吃米线，也不说话，沈兰西再次主动找话题，“茗穗姐，从公司离开之后，你打算去干什么？”

“是直接找新工作，还是先去旅个游、歇几天？”

季茗穗随口回答道：“我被解雇的挺突然的，还没来得及计划呢。”

沈兰西笑着说道：“茗穗姐，你要是想出去旅游，我可以请一周假陪你一起去。”

“请假？”季茗穗诧异，“你才刚入职一周，实习期还没过，请这么长时间假，不太好吧？”

沈兰西摇头，“没事。”

她告诉季茗穗，“我家里条件挺好的，出来上班完全是因为我妈见不得我闲着。”

“她总说闲则生事。”

“我又对家族生意没兴趣，于是她就把我赶出来上班了。”

说完，沈兰西把自己的名牌包从凳子挪到了桌子上，又从名牌包里拿出了车钥匙，然后状似随意的把车钥匙扔到了名牌包的旁边。

看着沈兰西刻意炫富的举动，季茗穗微微挑了一下眉。

上午沈兰西贴心的给宋钰倒冰水的时候，她以为沈兰西对宋钰有好感，于是从中阻拦了一下。

中午沈兰西主动叫她一起吃午饭的时候，她以为沈兰西又对她产生了好感，所以顺势决定用沈兰西刺激一下宋钰。

她和宋钰已经在一起11年了，她实在太了解宋钰的性格了。

宋钰一吃醋就容易方寸大乱。

等宋钰方寸大乱了，她就可以给宋钰施加压力，促使宋钰早点跟她表白。

季茗穗本来是想利用一下沈兰西，让沈兰西成为她和宋钰之间感情的催化剂。

可是沈兰西现在这个表现，似乎对她和宋钰，并不是单纯的有好感那么简单。

因为她从沈兰西的眼神中，没有看出任何的爱意，反而看出了一抹权衡之后的算计。

而沈兰西的行为，也并不像是在炫富，而是像在告诉她——我家可有钱了你和我在一起绝对是个稳赚不赔的好项目所以赶紧来追我吧……

季茗穗缓缓眨了眨眼睛。

看来不光是她想利用沈兰西，她身上也有沈兰西想要得到的东西。

会是什么呢？

季茗穗正思忖着，她的手机突然响了起来。

是之前的一个意向客户打来的电话。

季茗穗接起，“您好，我是钰穗的季茗穗，请问有什么事情吗？”

“钰什么？”客户疑惑。

“你给我的名片上，写着你们公司叫钰宁啊。”

她将名片上的公司名念了一遍，“钰宁化妆品代理公司。”

季茗穗微笑，“不好意思。”

“口误。”

上辈子她和宋钰在一起之后，就把公司的名字改成“钰穗”了。

“钰穗”、“钰穗”的叫了11年，早已经叫习惯了，突然一重生，她一时没有改过来。

“哦。”

“没事。”客户继续说道：“我就是想跟你说，上次你跟我聊的那个全国代理的事情，我得回去跟家里人商量一下。”

“我们算是家族式的工厂，我一个人做不了主。”

季茗穗应道：“可以。”

客户说道：“那半个月之后吧。”

“半个月之后我给你答复。”

季茗穗点头，“行。”

她告诉客户，“有问题您随时打我电话，我一天24小时都在线。”

通话结束之后，沈兰西疑惑的问道：“茗穗姐，你10天之后就离开公司了，为什么半个月之后的单子你还在跟？”

而且还跟的这么认真，居然跟客户说自己一天24小时都在线，让客户有问题随时联系自己。

季茗穗微微一笑。

因为按照她的计划，10天之后就算她想离开公司，宋钰也不会让她走的。

如果她非要走，宋钰肯定会抱着她的大腿、恳求她不要离开的。

当然了，她爱宋钰，所以她是绝对不舍得让宋钰在她面前卑微成那个样子的。

所以到时候，不用宋钰抱着她的大腿恳求她，只要宋钰能牵着她的手说些软话，她就会见好就收、同意留下的。

季茗穗告诉沈兰西，“这个客户家里的那个工厂，虽然小，但是生产出来的商品质量很好，稍微包装一下，就能做成爆款，利润空间特别大。”

今早在写字楼的电梯里，听到宋钰的那辆小破车又抛锚了、是应漫开车去接的宋钰时，她一边气宋钰竟然敢坐别的女人的车上班，一边又心疼宋钰这辈子居然连辆好点的车都没得开。

真的都快把她给心疼死了。

幸好重生之后的她，因为有着前世的记忆，对未来十年的新兴产业、金融市场、股票走向、政策法规等，都非常的了解。

相当于拥有了创业金手指。

所以这辈子，用不上十年，她只需要三年……

不。

三年的时间也太长了。

她爱宋钰爱到一天苦日子都不舍得让宋钰多过。

所以一年！

她保证，这一年她一定会努力赚钱。

一年之后，她绝对会让宋钰过上跟上辈子一样的，养尊处优、富贵荣华的豪门生活。

不过和沈兰西，季茗穗当然不能说实话了。

于是她撒谎道：“我先替宋钰和应漫把这个客户维护住，等我离职之后，再把客户交接给宋钰和应漫。”

沈兰西夸赞道：“茗穗姐，你可真敬业。”

都要离职了，还因为过往的同事情分，帮解雇自己的老板维护客户。

简直是太敬业了。

又敬业又讲情分。

沈兰西点开手机上的“笔记”软件，找到了一个标题为“候选人”的记录。

她刚进公司的时候，就把宋钰、季茗穗和应漫这三个人列为了候选人。

目前的候选情况是——

1，宋钰

2，季茗穗

3，应漫×

通过今天的观察，沈兰西果断的在宋钰的名字后面添了一个“×”。

在公司发展的关键时期，宋钰竟然会做出解雇销冠的脑残决定，看来宋钰根本没有她之前认为的那么聪明、靠谱。

pass掉宋钰之后，沈兰西在季茗穗的名字后面添加了一个“√”。

季茗穗不仅敬业、讲情分，工作能力还特别强。

绝对是“倒插门”、帮她管理家族产业的最佳人选。

所以目前的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗√

3，应漫×

作者有话说：

----------------------

应漫：

应漫：所以我是第一个被pass掉的？

应漫：凭什么？！

════════════════════════════════════════

第17章

吃完了午饭，应漫开车送宋钰去永安商场。

宋钰依旧坐在车后座，没敢坐在副驾驶。

虽然她已经重生了，但是季茗穗给她立的那些规矩余威尚存。

而且存的特别厉害。

宋钰估计，就算她成功逃离了季茗穗的掌控，也得先适应个一年半载，之后才能像一个正常人一样去生活。

“下班我就不开车送你回家了。”应漫挑了一下眉，对宋钰说道：“晚上我要去酒吧happy。”

宋钰来了兴趣，“我跟你一起去。”

她好不容易重生了，必须得好好庆祝一下。

应漫问道：“你不是要戒酒吗？”

上午的时候，她看到宋钰在记事本上写了“戒酒”两个大字。

还列了一堆戒酒计划。

宋钰回答道：“酒这种东西，可不是想戒就能戒掉的。”

“得慢慢来，不能着急。”

她抬起胳膊，闻了闻沾染在袖子上的柑橘味道，在心里补充了一句——戒老婆也是。

“有道理。”应漫点了一下头。

宋钰说道：“今晚我请客。”

“咱俩不醉不归。”

“不止咱俩。”应漫笑着告诉宋钰，“还有我的两个学妹。”

她介绍道：“一个表演系的，一个播音系的。”

“大三。”

宋钰脸色一变，“那我不去了。”

应漫不解，“为什么？”

“反正你是单身，去认识一下呗。”

她和宋钰高中就认识了，是同班同学。

宋钰是孤儿。

在宋钰初中的时候，宋钰的父母就因为煤气中毒去世了。

好在宋钰的父母给宋钰留下了不少的遗产，足够宋钰安稳的读完高中、大学了。

因为小小年纪就没了父母，就算手中握着遗产，宋钰的心理压力也很大。

整个学生时代，宋钰都在努力学习，根本没有时间谈恋爱。

大学毕业之后，宋钰又决定创业。

初创公司事情多，宋钰每天都忙得脚打后脑勺的，连睡觉的时间都没有，更别提谈恋爱了。

“现在公司开起来了。”应漫劝道：“你也该喘口气，谈个恋爱了。”

“咱俩15岁就认识了。”

“从我认识你开始，你就单身。”

她掰着手指头算了起来，“这么一算，你都单身7年了。”

宋钰摇了摇头。

谁说她单身7年了。

她其实是刚结束了与季茗穗11年的爱情长跑。

再说她只是想摆脱季茗穗的掌控而已，又不是不爱季茗穗了。

在心里装着季茗穗的情况下，她根本无法去跟别人谈情说爱。

宋钰脱掉了身上的西装外套。

她将西装外套捧在手里，然后低下头，用力的闻了闻西装外套上沾惹的柑橘味道。

明恋、暗恋都是恋嘛。

既然她爱季茗穗，那她现在只有两个选择——1，明恋季茗穗：接受季茗穗的掌控和规矩，不可以工作、不可以去人多热闹的地方，连个朋友都不能交、连点私人空间都没有，一天24小时被季茗穗监视着，去哪都得整点报备……

2，暗恋季茗穗：在季茗穗不知道的情况下，自由自在、偷偷摸摸的爱季茗穗一辈子。

“1”那种日子，她实在过不下去。

她是爱季茗穗，但是她无法做到像季茗穗希望的那样，心甘情愿的被季茗穗掌控一辈子。

所以她果断选择了“2”。

成功脱离季茗穗的掌控之后，她不会再去认识新的女人、开启新的恋情了。

她会一直暗恋季茗穗，单身至死，就相当于是替季茗穗守一辈子活寡了。

如果她这辈子死之后，又重生了，那她就下下辈子继续暗恋季茗穗、继续单身、继续为季茗穗守活寡。

下下下辈子也一样……

宋钰扬起了嘴角。

她的脑袋可真是聪明，居然能想到这种既不用被季茗穗掌控，又能随心所欲的爱季茗穗一辈子的办法。

简直两全其美。

就是守活寡的日子挺难熬的，她估计得忍受好长时间的折磨，才能彻底适应替季茗穗守活寡的艰苦生活。

好在季茗穗是商业天才，在不久的将来会成为富贵滔天的资本大佬。

资本大佬虽然不像明星、演员曝光率那么高，却也经常出现在财经新闻和与慈善相关的娱乐新闻上。

到时候她要是想念季茗穗了，线下实在见不到真人的情况下，她还能去网上搜一下与季茗穗参加各种会议、出席各种活动的照片。

追星！

对。

就跟追星一样。

当季茗穗的老婆一点自由也没有，所以她这辈子不要当季茗穗的老婆了。

她要当季茗穗的粉丝——老婆粉！

不过她能摆脱季茗穗的掌控，最主要的不是她多么的聪明，而是她足够的幸运。

幸亏她是一个人重生的，要是季茗穗那个阴魂不散的女鬼也跟着她一起重生了，那她这辈子就算再聪明，也逃不出季茗穗的手掌心的。

因为她只是聪明而已。

季茗穗则是奸诈、阴险、腹黑、狡猾，为达目的不择手段、为了得到她无所不用其极。

别说只是重活一世了，就算她重活一百世，也不是季茗穗那只老狐狸的对手。

应漫问宋钰，“你真不去？”

宋钰回答道：“真不去。”

她又低下头，闻了闻手上的那件外套。

除了季茗穗以外，她对任何女人都不感兴趣。

应漫疑惑，“你怎么总闻那件衣服？”

宋钰勾起了唇角。

因为这件衣服上有季茗穗的味道。

可好闻了。

等红灯的时候，应漫回过头，打量了几眼宋钰、以及宋钰手中捧着的那件外套。

宋钰见状，警惕的把外套藏到了身后。

“你藏什么？”

应漫无奈，“宋钰，你脑子有病吧。”

“一件外套而已，我又不会抢。”

宋钰闻言笑了笑。

她承认，她是有病。

跟季茗穗在一起的这十一年，季茗穗通过各种手段，把她变成了一个彻头彻尾的神经病。

也不知道摆脱了季茗穗的掌控之后，她多久才会恢复正常，变回一个精神健康的普通人。

作者有话说：

----------------------

季茗穗：让你失望了，老婆。

季茗穗：其实我也重生了，

════════════════════════════════════════

第18章

到了永安商场，宋钰和应漫先去看了柜台，然后又站在柜台旁边，大致统计了一下周边柜台的客流量。

宋钰说道：“位置、客流量、客群质量，都很不错。”

应漫说道：“那我联系一下商场那边，问问租金之类的具体事项，看能不能租下来。”

“咱们公司账上没多少钱了。”宋钰说道：“我等下让财务多催几遍款，想办法搞点钱回来，省着耽误咱们租柜台。”

应漫看了宋钰一眼，笑着说道：“我发现你今天可果断了，不像之前那么犹犹豫豫的。”

宋钰笑了。

她之前犹豫，是因为创业初期经验少，所以瞻前顾后的。

跟季茗穗在一起的那十一年，虽然季茗穗不允许她工作，但是她作为集团的董事长，在各种会议、活动中也见了不少大世面

重活一次，她说话、做事当然会比之前坚决、果断了。

想起上辈子的事 情，宋钰心里有一万个槽想吐。

上辈子她和季茗穗的相处模式，是家里的小事她来做主，家里的大事由季茗穗做主。

但是季茗穗是个疯子，思维方式与正常人不同，在季茗穗眼里，她们家最大的事情是她，所以与她有关的事情，比如她的吃、穿、住、用、行，才算大事。

与她无关的事情，比如集团的发展、家里的财政大权、名利场上的人情往来之类的，全都是小事。

因此她的家庭地位一直很扭曲。

说她家庭地位低吧，公司发展战略的制定、与各大企业的金融合作、集团各项工作的开展与调整，没有她的签字同意，根本进行不下去。

但是说她家庭地位高吧，她连今天出门穿什么颜色的裤衩、胸罩和袜子，都不能自己选择，得由季茗穗来决定。

不过这种扭曲，也导致她在与工作有关的事情上，特别的敢做主。

其实她现在的性格，比十一年前更适合创业初期这个特殊阶段。

看完了柜台，宋钰对应漫说道：“我不跟你回公司了。”

她随便找了个理由，“永安商场离地铁站近。”

其实她不回公司，是不想再与季茗穗待在同一个空间里了。

省得她醒着时被季茗穗身上的味道勾得心痒难耐、坐立不安的，睡着了之后还会因为季茗穗身上的味道去做些乱七八糟、刺激羞耻的梦。

宋钰对应漫说道：“我下午找个咖啡馆办公，等到了下班时间，我直接从这边坐地铁回家。”

“行。”应漫点头，“你从这边坐地铁回家，确实很方便。”

应漫离开之后，宋钰找了一家咖啡馆，点了一杯甜牛奶。

她说是办公，可初创公司根本没什么公可办。

于是她一边喝甜牛奶、一边玩手机，每隔十几分钟还会闻一下那件沾染了季茗穗味道的外套解解馋，就这么在咖啡馆里混到了下班时间。

回家的路上，宋钰刚挤上地铁，就收到了应漫发来的消息。

[应漫：你晚上真不跟我去酒吧？]

[宋钰：不去。]

[应漫：你是不是不喜欢妹妹？]

[应漫：那我再叫几个姐姐？]

[应漫：或者和咱俩同岁的？]

[宋钰：不去！]

[应漫：我认识一个大我10岁的姐姐，是开写真馆的，可时尚了。]

[宋钰：不去！！]

[应漫：我还有个跟咱俩同届的朋友，现在给幼儿园做幼师呢，人可温柔了。]

[宋钰：你有完没完。]

[宋钰：我都说了我不去。]

[宋钰：不去！！！]

宋钰撇了一下嘴。

应漫也真是的，非得逼她用三个感叹号表明决心。

“你跟我说实话。”应漫改发语音消息，“你是不是有喜欢的人了？”

[宋钰：……嗯。]

应漫好奇，“谁啊？”

[宋钰：是暗恋。]

[宋钰：所以保密。]

应漫挑眉，“暗恋，还对我保密。”

“那肯定就是我认识的人了。”

她和宋钰不是一个大学的，因此朋友圈不重叠。

而且她和宋钰认识这么多年，十分了解宋钰的性格，宋钰不是那种一见钟情的类型。

只有跟一个人相处久了，宋钰才会慢慢的喜欢上那个人。

能跟宋钰朝夕相处、她又认识的人，只有公司里那几个了。

应漫说道：“首先排除我。”

她和宋钰之间是纯粹的友谊。

“接着排除季茗穗，你要是喜欢季茗穗，肯定不会解雇季茗穗的。”

宋钰笑了。

应漫一副跟她做了很多年朋友、十分了解她的样子，结果一上来就把跟她谈了十一年恋爱的季茗穗给排除掉了。

应漫问道，“是晴姐还是兰西？”

公司一共5个人，除了宋钰自己，再排除掉她和季茗穗，就剩下财务杨晴晴和实习生沈兰西了。

宋钰回答道：“都不是。”

应漫摇头，“不可能。”

宋钰对应漫说道：“我没骗你，真不是她俩。”

听着广播里传来的站点提示，她结束了话题，“不跟你聊了，我到站了。”

出了地铁站之后，宋钰又步行了10多分钟，才到达了她租住的小区。

小区门口有家便利店。

宋钰走了进去，买了两罐冰啤酒和两包原味薯片。

之前她喝啤酒都是六罐打底，但是她这辈子已经决定要戒酒了，于是她这次很克制的只买了两罐冰啤酒。

两罐冰啤酒是微醺却不会断片的量。

断片可太危险了。

她这辈子再也不要断片了。

付完款，宋钰拎着透明购物袋、满脸笑容的离开了便利店。

应漫不能跟她一起庆祝，那她今天晚上就自己庆祝。

庆祝新生。

庆祝即将到来的自由。

庆祝她马上就可以在季茗穗不知道的情况下，偷偷的去当季茗穗的老婆粉了。

嘿。

*

于此同时，对面健身房二楼。

季茗穗一边在跑步机上挥汗如雨，一边透过健身房的落地窗，观察着刚从便利店里走出来的宋钰。

这家健身房就在宋钰租住的小区对面。

二楼有氧健身区的前面，更是有一整面的落地窗，十分方便她监视宋钰。

于是她今天早退了两个小时，特意来这家健身房办了健身卡。

透过落地窗，看到宋钰手上拎着的透明购物袋里只有两罐啤酒，季茗穗微微皱了一下眉头。

宋钰的酒量不错，两罐啤酒不足以让宋钰喝醉。

看来她得想个办法，让宋钰多喝几罐啤酒，这样她今天晚上才能趁着宋钰酒后断片，去宋钰家里待上一夜。

宋钰被她处心积虑的纵容了那么多年，猛然一离开她，肯定憋得难受。

可她也没比宋钰好到哪里去。

宋钰只是身体憋得难受而已。

而她，不止是身体，她的精神更是在极度的渴望着宋钰的粗暴和凶狠。

等宋钰进了小区、身影彻底消失之后，季茗穗按停了跑步机。

“呼——”

她跟着跑步机的节奏，缓缓停下了脚步。

为了方便动作矫正，健身房每面墙壁都安装了大镜子。

季茗穗走到镜子前面，脱掉了身上的运动外衣。

她看向了镜子中的自己。

脱掉运动外衣之后，她的上半身就只剩下一件运动背心了。

黑色运动背心，让她上半身的大部分皮肤都暴露在了空气之中。

下半身的黑色运动短裤，则将她的曲线勾勒的更加明显。

季茗穗拿起手机，点开相机，摆好姿势，对着镜子自拍了一张。

选择了“只宋钰可见”之后，她用那张自拍照发了一条朋友圈——“季茗穗：为了遇见更好的自己，健身ing。”

发完朋友圈，季茗穗再次看向了镜子中的自己。

她勾起唇角，微微一笑。

宋钰白天馋她馋成那副狗样子，晚上回家之后为了解解馋，肯定会翻看她的朋友圈的。

以她对宋钰的了解，宋钰要是看到了她刚才发的那张她故意露着胳膊、胸口、腰肢、大腿的自拍照，肯定会反应大到再喝几罐冰啤酒降降温的。

那等宋钰喝醉了之后，她就可以趁着宋钰酒后断片，去到宋钰的家里，让宋钰狠狠的收拾、搓磨一下她，好好缓一缓她因为不能时刻掌握宋钰的一举一动，而变得躁动不安的身体和精神了。

作者有话说：

----------------------

作为一个甜文写手，在条件允许的情况下，我的攻受，一夜空房都不用独守。

一夜都不用！

════════════════════════════════════════

第19章

宋钰推开了出租屋的门，她将手中的拎着的东西放到了门边的柜子上，嘴里念叨着，“回到我的小破屋了。”

小破屋有点凌乱。

换完拖鞋之后，她兴致勃勃的开始打扫卫生。

和季茗穗在一起的这十一年，季茗穗就没让她做过家务。

刚开始她俩穷的时候，是季茗穗做。

后来季茗穗赚到点钱了，就请小时工。

等季茗穗发家之后，她和季茗穗一路从高档公寓、市中心的大平层，换到了景区旁边的豪华别墅。

家里的佣人也从白班阿姨、住家保姆，换成了上百号人的家政团队。

她凭良心说，季茗穗很爱她、对她很好，她也不是那种身在福中不知福、不识抬举的人。

起初她想着，两个人在一起过日子，总是要互相迁就、适应的，既然季茗穗掌控欲强，而她又对私人空间有需求，那她和季茗穗就各退一步嘛，磨合磨合。

结果她退一步，季茗穗就进一步，她再退一步，季茗穗就再进一步，她往后退三步，季茗穗就往前进六步……

可得寸进尺了。

和季茗穗在一起的那十一年，光她退了。

她退到连今天出门穿什么颜色的袜子，这种小事，都不能自己决定了。

而季茗穗愣是一步都没退过。

拖完地，她捧着换下来的衣服去了小阳台。

出租屋没有洗衣机，她得在小阳台上，用塑料盆手洗衣服。

宋钰本来是想把手中的衣服一股脑扔进塑料盆里的。

但是扔之前，她抿了一下嘴唇，将那件沾染了季茗穗身上柑橘味道的外套单独挑了出来。

和季茗穗在一起的十一年，她天天晚上搂住季茗穗入睡。

真的是天天晚上。

因为她不需要工作，每天闲得要死，所以季茗穗去哪里出差她就跟去哪里。

所以今天晚上，是她这十一年以来，第一次独守空房。

第一次独守空房，她难免会不适应。

于是她特意将这件外套挑了出来，打算晚上睡觉的时候，要是想季茗穗想得实在睡不着，就用这件沾染了柑橘味道的外套……

宋钰耳尖一红。

她承认，她现在是有点变态。

但这不怪她，得怪季茗穗。

虽然不知道季茗穗用来对付她的那些阴谋诡计，具体是什么招数。

但是攻身，肯定是季茗穗的策略之一。

她和季茗穗在一起之后，季茗穗每天晚上变着花样的满足她，把她的阈值给拔得特别高。

刚开始的时候，季茗穗带她玩什么，她都感觉新奇刺激。

到了最后，就算季茗穗再挖空心思，也只会换来她一句语气中带着嫌弃的——“就这？”

把洗好的衣服晾起来之后，宋钰又整理了一下房间。

然后烧水泡方便面。

她的晚餐是方便面和薯片。

宋钰坐在小沙发上，她拿起一罐冰啤酒，“呲啦——”一声拽开了拉环。

她举起冰啤酒，跟空气碰杯，“敬自由！”

小沙发正对着房门。

宋钰慵懒的靠在沙发上，她望着紧闭的房门，突然恍惚了一下。

她真的成功脱逃了吗？

上辈子她和季茗穗在一起的头两年，她逃得特别勤。

但是季茗穗魔高一尺。

所以经常是她前脚逃走之后、刚在自认为隐秘无比的地方安顿好，季茗穗后脚就会出现在她方圆50米之内、不择手段的逼她就范。

比如她逃走之后在酒店开了一间房。

房号401。

半个小时之后，季茗穗便入住了402。

然后当天晚上，季茗穗就会穿着睡袍，跑过来敲她的房门，撒谎说自己房间的水温不稳定，想借她房间的浴室冲个澡。

过往的记忆，浮现在了宋钰的脑海中。

依旧是第三视角的——

[宋钰将房门打开一条缝，她冷着脸对季茗穗说道：“你房间水温不稳定，你应该去找酒店的工作人员解决，而不是跑来借我的浴室。”

季茗穗勾了一下唇，“你说的对。”

“我现在就去。”

然后转身向电梯的方向走去。

宋钰通过门缝，望着季茗穗的背影，眉头皱得死死的。

季茗穗身上的睡袍松松垮垮的，行走间，精致的锁骨和白嫩的大腿若隐若现。

宋钰知道季茗穗是故意的，但她就是忍受不了。

她冲着季茗穗的背影喊道：“你不能套件衣服再去吗？”

“或者回房间给前台打个电话？”

“非得自己去酒店大堂找工作人员吗？”

走廊里没人，可是酒店大堂人来人往的，季茗穗要是真这样就下去了，肯定会有人盯着季茗穗看的。

季茗穗没理会宋钰，径直向电梯的方向走去。

宋钰咬牙忍了几十秒，最终没忍住，“季茗穗！”

“你给我站住！”

她推开房门，几步跑到了季茗穗身后，一把拽住了季茗穗的胳膊。

季茗穗转头，上下打量了宋钰几眼，嘴角带着笑意，“怎么了？”

宋钰阴沉着脸，她趁现在走廊里没人，拦腰将季茗穗抱了起来。

季茗穗扬起嘴角，她将一只胳膊搭在了宋钰的脖子上，凑近吻了一下宋钰的侧脸。

宋钰的脸色更阴沉了，她转身将季茗穗抱回了401，冷声说道：“我把我的浴室借给你。”

“你去冲澡吧。”

她本来是想用力把季茗穗扔到床上的。

但是怕季茗穗受伤，她只好小心翼翼的把怀中的季茗穗放到了床上。

季茗穗坐在床上，两只手向后撑着床、两条腿交叠在一起。

她歪头盯着宋钰，“怎么？”

“不想让别人看我？”

季茗穗这副慵懒随意的样子，勾人得厉害。

宋钰咽了一下口水，迅速背过身去，不去看季茗穗，省着再次进入季茗穗布置的陷阱。

她冷声回答道：“你愿意让谁看，就让谁看，跟我没关系。”

“好。”季茗穗挑眉应了一声，起身下了床。

走进浴室之后，她没有立即关门，而是握着门把手，轻笑着邀请道：“要进来一起洗吗？”

宋钰耳尖一颤。

陷阱！

季茗穗又在给她布置陷阱。

而且季茗穗每次给她布置陷阱的时候，都是以身作饵，可豁得出去、可有心机了。

她深吸了一口气，很有定力的摇了摇头，“不要。”

“不进来拉倒。”季茗穗耸了一下肩膀，随即关上了门，并“咔哒——”一声将浴室的门给反锁了。

听到锁门声，宋钰皱着眉头生起了闷气。

她都说了不进去了，季茗穗为什么要锁门呢？

是在防着她吗？

几秒钟之后，浴室的门又“咔哒——”一声解锁了。

宋钰听到声响，眼睛微微一亮。

季茗穗推开了浴室的门，“再给你一次机会。”

“进不进来？”

宋钰这次没敢嘴硬，她转过身，在季茗穗的注视下，板着脸走进了浴室。

季茗穗撇了一下嘴，“呵。”

进入浴室之后，宋钰随手关上了门。

她转身将季茗穗压在了门板上，不满的问道：“你呵什么？”

季茗穗嘴角带着笑意，“呵你这个喂不熟的狗东西。”

宋钰没说话，她别过脸去，又开始生闷气了。

她以前不狗的。

怎么跟季茗穗在一起的这两年，她变得越来越狗了呢？

季茗穗见状抬起了胳膊，她环住了宋钰的脖子，微微叹了口气。

调了两年多，可算是把宋钰调出点她喜欢的样子了。

她勾了一下唇角，柔声哄道：“喂不熟我也喂。”

“以后你随时想要，我随时喂你。”

“好不好？”]

作者有话说：

----------------------

，为了榜单，未来的10天都会短小一点，压点字数

宝子们可以攒攒再看

════════════════════════════════════════

第20章

又比如她逃走之后在偏僻的小区租了一个房子。

门牌号2503。

一个小时之后，就来了一个搬家公司，动作迅速的将2502里面东西搬了个干净。

她猜到即将会发生什么，却不死心的跑去问了2502的邻居，“怎么突然搬家了？”

邻居笑着回答道：“有个人，不知道怎么回事，非要以10倍的高价租我的房子。”

“还给我报销搬家公司的钱，让我赶快搬走。”

“天上掉的馅饼，不吃白不吃嘛。”

“不跟你说了，我得抓紧时间搬家了，我怕那个冤大头反悔。”

她咬了一下牙。

用脚趾头想，都知道那个冤大头是季茗穗。

然后当天晚上，季茗穗就穿着缎面的吊带睡裙，跑过来敲她的房门，撒谎说自己菜炒到一半，发现家里没有酱油，想跟她借瓶酱油。

那晚的记忆，也浮现在了宋钰的脑海之中——

[宋钰将门推开一条缝隙，她冷声说道：“小区里有好几家便利店，家里没酱油了，你可以下楼去买一瓶，不用非得来找我借。”

“好。”季茗穗抿唇应道。

“我这就下楼去买。”

她转身向电梯的方向走去。

望着季茗穗的背影，宋钰握紧了拳头。

又是这招。

上次在酒店，季茗穗用的也是这招。

而且这次季茗穗身上穿的吊带睡裙，比上次在酒店里穿的那件睡袍，布料还要少。

那件睡袍，虽然松垮，但只是露了锁骨和大腿而已。

可季茗穗现在身上穿的这件吊带睡裙，是V领的，材质又薄，都不用行走，季茗穗光站在那里，胸前的白嫩就隐约可见。

“季茗穗，你就会这招是吧？”宋钰再次没忍住，她实在受不了季茗穗穿成这个样子去小区里面晃悠。

季茗穗在电梯前停下了脚步，她按了开门键，轻笑着回答道：“谁让这招好用呢。”

电梯门开了。

见宋钰没有下一步的动作，季茗穗抬起脚，打算往电梯里进。

季茗穗的脚刚抬起来，宋钰就推开门冲了出去。

她跑到季茗穗身后，伸手拽住了季茗穗的胳膊。

季茗穗说的没错，这招对她，确实好用。

季茗穗转头问道：“怎么了？”

宋钰板着脸，将季茗穗拽进了2503。

她刚搬进来，东西还没收拾完，床上只有一个垫子，被褥、床单都没来得及铺。

于是她把季茗穗按坐在了沙发上。

季茗穗抬眼看着站在她面前的宋钰，勾唇问道：“干什么？”

宋钰阴沉着脸，一言不发。

季茗穗给宋钰递台阶，她语气温柔的告诉宋钰，“我真的炒了菜。”

“所以你是打算先去我家吃饭……”

她边说，边抬起腿，隔着布料，用脚去蹭宋钰的小腿，“还是想先在这里吃我？”

宋钰被蹭得心里一燥，她下意识低下头，结果季茗穗身上穿的那件睡裙领口开得实在太大了，她一眼就将季茗穗的上半身给看了个彻底。

她呼吸一顿。

心里更燥了。

季茗穗催促道：“说话啊。”

她追问，“想先吃什么？”

宋钰咽了一下口水，没有说话。

“我的耐心没剩多少了。”季茗穗皱眉警告了一句，然后开始倒数，“3，2……”

宋钰耳尖一颤。

以她的经验，她要是不及时回答季茗穗的问题，季茗穗又该发疯了。

在“倒数”的紧迫氛围里，她来不及思考，脱口而出，“你。”

听到宋钰的回答，季茗穗不由笑出了声。

她主动脱掉了身上的睡裙，将胸前的白嫩，缓缓贴到了宋钰的身上，然后轻声抱怨道：“总跟我闹分手。”

“我要是真同意了，跟你分了手，按你说的去找别人，你真的愿意让那个人碰我吗？”

宋钰被问住了，她心里突然乱乱的，整个人烦躁得厉害。

季茗穗握紧了宋钰的右手，她将宋钰的右手放到了唇边，用牙轻咬住了宋钰的手指。

这个动作，让她的声音含糊中带着一丝粘腻，“就算你愿意，我也不愿意。”

她告诉宋钰，“我是你的，只有你可以碰我，除了你以外，我不会让任何人碰我的。”

“包括我自己。”

宋钰烦躁的情绪，莫名因为季茗穗的这几句话而平缓了下来，她知道季茗穗喜欢玩什么，于是用另外一只手拽住了季茗穗的头发，将季茗穗的脑袋向后扯去，“只让我碰？”

“说的好像我一定会碰你一样。”

她居高临下的问道：“要是我就不碰你呢？”

季茗穗确实喜欢玩这个，她激动的深吸了一口气，胸口起伏的厉害，“我求你。”

“求你碰我。”

她的声音急迫且卑微，“跪下求你。”

“好不好？”]

两段回忆结束，宋钰抬手抽了自己一个嘴巴子，自我批评道：“你就那么馋？”

“少亲季茗穗一口都不行？！”

又左右手轮番互抽，“还有你俩，怎么那么欠呢？”

“少摸季茗穗一下都做不到？！”

那两年，她但凡有一次忍住了，都能跟季茗穗分手成功。

结果她一次都没忍住。

后来等她阈值上来了、技巧提升了，在情事上能掌握主导权了，季茗穗又奋斗成只手遮天的资本大佬了，然后她就再也飞不出季茗穗的手掌心了。

回忆起以前的事情，宋钰心里除了悔恨，更多的是燥热。

虽然那两个晚上，她出逃失败了，但是季茗穗为了逼她就范，可顺着她了，换了各种姿势，把她哄得兴奋不已……

宋钰深吸了一口气。

不行。

不能再回忆了。

再回忆下去，她今天晚上肯定会激动到睡不着觉的。

为了明早9点10分能准时出现在公司、给员工们开早会，她急忙喝了几口冰啤酒，试图将心里的燥热给压下去。

几口冰啤酒下肚之后，宋钰抬起眼睛，再次看向了出租屋的门。

她这次不是出逃，而是重生。

上辈子的季茗穗就算再厉害，也不能隔着时空来抓她。

而这辈子的季茗穗还没爱上她呢。

所以她这次肯定自由了。

想到这里，宋钰又举起了手中的冰啤酒。

跟空气碰了个杯之后，她自信的喊道：“敬自由！”

*

与此同时，楼下单元门口，季茗穗戴着黑色的鸭舌帽，站在台阶上，晃了晃手上的钥匙。

宋钰租住的是老小区、旧居民楼，房门是那种用钥匙开的老式门锁，不是电子锁。

宋钰又是独居，怕忘记带钥匙，宋钰就在公司的抽屉里放了两把备用钥匙。

“叮——”，听着手上两把备用钥匙碰撞时产生的清脆声响，季茗穗微微扬起了嘴角。

宋钰也真是的，都重生了，安全意识还这么差，居然会把家里的备用钥匙随意放在没上锁的抽屉里。

这要是被有心之人，比如同样重生了的她，给偷偷拿走了，可怎么办啊？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章

两罐冰啤酒喝完，宋钰拿起筷子，开始吃方便面。

上辈子她和季茗穗过日子的时候，家里面9个厨师三班倒、专门服务她一个人。

厨房的冰箱、储藏室里，更是堆满了她喜欢的食物、饮料。

家里雇佣的厨师，不仅每顿饭都会按照她的口味，给她准备丰盛可口的菜肴，她要是突然想吃什么了，随口说一句，不出半个小时，家政肯定会把她想吃的东西端到她面前来。

而重生之后的她，因为负债累累，晚餐只能吃方便面裹腹。

上下两辈子的鲜明且惨烈的对比，并没有让宋钰感到沮丧。

她一边吃方便面，一边笑着感叹道：“也没有多难嘛。”

虽然由奢入俭难，但是她重生之后，只用了一天时间，就适应了这种平凡而普通的生活。

宋钰心知肚明，季茗穗那么拼命的赚钱，努力给她提供最奢侈的生活，除了爱她以外，更是存了把她惯坏、养废的心思。

她的心和人，季茗穗肯定是都想要的。

但要实在得不到她的心，退而求其次，只得到她的人，季茗穗也是能接受的。

所以她和季茗穗在一起的那些年，季茗穗一直在用泼天的富贵和阶级的特权腐蚀着她的身体和心灵，试图让她变成一个吃不了一点苦、受不了一点罪、忍不了一点委屈的娇纵金丝雀。

宋钰得意的晃了一下脑袋。

可惜季茗穗失算了。

为了自由，她什么苦都能吃、什么罪都能受，什么委屈都能忍。

“我都没想到，我居然能这么争气。”对于这点，宋钰也挺意外的。

被季茗穗娇惯了十一年的她，对于目前这种负债累累、艰苦困难的生活，竟适应的如此迅速。

可见她本身就是一个不爱慕荣华、不贪恋权势的人。

在这个物欲横流的社会，她这样的人，实在是太难得了。

她喝了一口方便面汤，自我表扬道：“我可真是太棒了。”

吃完方便面，宋钰起身收拾。

她先将空的啤酒罐和泡面碗扔进了垃圾桶里，又用抹布擦干净茶几，然后才窝到了小沙发上，拿起手机，一边吃薯片，一边点开了她最爱玩的那款游戏。

宋钰连开三把。

三把均惨败。

别说进决赛圈了，她连排名前50都没杀进去。

“哼。”宋钰气得直蹬腿。

她刚打算点几个技术陪扛她进决赛圈，却突然想起来她这辈子已经不是零花钱多到怎么花都花不完的金丝雀了，而是一个负债累累的普通人。

于是她把手机扔到了一边，咬牙说道：“我不玩了，行了吧。”

游戏根本不能和自由相比。

为了自由，她宁愿一辈子不点技术陪、永远杀不进决赛圈、此生都做一个负债累累的普通人。

把自己哄好之后，宋钰起身去洗漱。

她在逼仄的卫生间里洗了脸、刷了牙，然后换上睡衣睡裤，笑呵呵的躺到了出租屋里那张狭窄的单人床上。

刚躺下没一会儿，宋钰就开始控制不住的想念季茗穗。

她闭上眼睛，脑子里全是今天在电梯、会议室、公司里，季茗穗看向她时，那种冷漠疏离的眼神。

伴随着脑子里的画面，她仿佛又闻到了季茗穗身上的那股柑橘味，既熟悉又撩人。

宋钰深吸了一口气，她用力睁开眼睛，看向了挂在衣架上的那件、沾染了季茗穗味道的外套。

她舔了一下嘴唇，决定先靠意志力忍一忍。

忍了几十秒之后，她实在忍不住了。

起身去取那件外套的时候，宋钰心有余悸的感叹道：“幸亏我重生了。”

事实证明，她的意志力极其薄弱。

这还只是一件沾染了季茗穗味道的外套而已。

要是季茗穗本人站在她面前，她连几十秒都忍不了。

只要季茗穗冲她勾勾手指，她肯定就会像季茗穗养的狗一样，摇着尾巴、迫不及待的往季茗穗身上扑的。

当然了，她忍耐力这么差，也是季茗穗处心积虑的结果。

季茗穗为了更好掌控她，向来对她予取予求。

真的可惯着她了。

和季茗穗在一起的时候，她都不用明说，只要她稍微表现出一点想要的意思，季茗穗就会主动脱掉衣服，贴到她的身上，用无比顺从的姿态，满足她的一切需求。

——“忍什么？”

“我是你的，你想玩就玩。”

——“除了我以外，不会再有人把你当成祖宗一样供着了。”

——“就是为你长的，你用起来当然顺手了。”

“你知道吗？这个世界上，只有你一个人可以对我为所欲为。”

时间长了，她的意志力就被季茗穗给惯得越来越薄弱了。

她在精神上是很想离开季茗穗。

可是她的身体，却在日复一日的缠绵中沉沦，彻底迷恋上了季茗穗那副卑微顺服的姿态，变得再也离不开季茗穗了。

重生之前宋钰就好多天没和季茗穗亲热了。

本身她就忍得挺难受的。

再回想起季茗穗之前为了给她洗脑，对她说过的那些甜言蜜语，她更是感觉要被憋疯了。

难耐之下，宋钰迫不及待将那件外套按在了脸上。

大半天的时间，外套上的味道已经散的差不多了。

她只能用力的去闻，才能在那件外套上闻到些许季茗穗的味道。

宋钰把那件外套当成了季茗穗，她用牙咬住布料，想着季茗穗今天跟她说话时那个敷衍客气的态度，她一边撕咬，一边狠声问道：“装什么？”

“忘记你跪下求我的时候了？”

季茗穗喜欢狠一点的感觉，所以她平时跟季茗穗亲热的时候，态度总是很凶，“不爱我的时候，挺要脸的一个人，怎么爱上我了之后，变得那么不要脸了呢？”

等撕咬够了，宋钰将那件外套往下移。

沾染了季茗穗味道的布料，缓缓划过她的脖颈、胸口、小腹……

一个小时之后，宋钰才放过那件衣服。

她深吸了几口气，等身体上的兴奋稍微平复了一些之后，她起身将那件被她弄得皱巴巴的衣服，小心翼翼的挂回到了衣架上。

看着皱得不成样子的外套，宋钰不由老脸一红、臊得都不知道该如何是好了。

虽然她变成现在这个样子，都是季茗穗的错。

可她还是忍不住骂了自己一句，“我可真是太变态了。”

她抬起手，轻抚着那件外套，眼神愧疚的跟季茗穗道歉，“对不起。”

“就这一次，我保证再也没有……”

知道自己什么德行的宋钰，保证到一半就住了嘴。

她心里清楚，以她对季茗穗的肌肉记忆，肯定不止这一次的。

绝对还有下一次。

下下一次、下下下一次……

宋钰叹了一口气。

日常生活的由奢入俭，对她来说确实不算难。

再艰苦的日子，她努力适应一下，也是能笑呵呵的过下去的。

可是妻妻生活上由奢入俭，对她来说，真的是太难了。

是的，她不爱慕荣华、不贪恋权势。

但是她馋季茗穗啊。

可馋了！

之前还因为自己能吃得了普通生活的苦，夸自己“我居然能这么争气”、“我可真是太棒了”的宋钰，想到自己刚才因为吃不了妻妻生活的苦，对那件沾染了季茗穗味道的外套，所做出的那些不要脸的事情，她不由大声的骂起了自己，“我居然会这么没用。”

“我可真是太没出息了。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第22章

骂完自己，宋钰拿起手机看了一眼时间。

晚上10点半。

再不睡觉明天上班又该迟到了。

她关上灯，躺到床上，打算玩5分钟手机再睡觉。

宋钰点开了微信的朋友圈，往下一刷，就看到了季茗穗发的动态。

——“季茗穗：为了遇见更好的自己，健身ing。”

宋钰疑惑，季茗穗什么时候有健身的习惯了？

季茗穗不爱运动，只有在跟客户应酬的时候，季茗穗才会去打几次高尔夫球、登几次山。

上辈子季茗穗每次进健身房，都是为了陪 她、跟她聊天，给她递水、擦汗。

这条动态的配图，是季茗穗在健身房里的对镜自拍。

宋钰点开了那张照片。

只看了一眼，她就知道自己今天晚上完了。

照片里，季茗穗为了展示身材，只穿着运动内衣和短裤。

季茗穗白嫩的胳膊、纤细的腰肢、修长大腿，就那么明晃晃的露在外面。

宋钰清楚，她现在最应该做的，是关闭图片、扔掉手机，将跟那张自拍照有关的记忆全部从脑子里面删除。

这样她今天晚上才能睡个好觉。

但是她根本做不到。

宋钰眼睛一眨不眨、直勾勾的盯着照片里的季茗穗，用力咽口水的同时，她嘴里一直不住的念叨着，“完了完了完了完了……”

刚才她是用那件沾染了季茗穗味道的外套，做了一些羞耻至极的事情。

可那个程度，对她来说，只是稍微发泄一下、让她今天晚上不至于因为太过想念季茗穗而彻夜难眠罢了。

本来稍微发泄过后，她已经有些困倦了，但是季茗穗发的这张对镜自拍，成功把她给刺激精神了。

“完了完了完了完了……”宋钰一边嘀咕，一边按灭了手机屏幕，尝试入睡。

结果她一闭上眼睛，脑子里都是季茗穗在朋友圈里发的那张自拍照。

特别是一想到季茗穗身上那些她之前可以随便摸、随便亲、随便揉、随便咬的部位，她以后再也不能碰了，她就憋得更难受了。

于是她左蛄蛹几下、又打几个滚，在床上折腾了二十多分钟，愣是一点困意都没有。

黑暗中，宋钰重重叹了口气。

季茗穗发的那张自拍照，还只是露了胳膊、腰、大腿而已，她就被激成这副狗样子。

要是季茗穗像上辈子那样，为了撩拨她，总给她发私密处照片的话，她肯定招架不住。

宋钰再次庆幸了起来。

多亏只有她一个人重生了。

要是季茗穗也重生了，那她这辈子肯定是逃不出季茗穗的手掌心的。

放上辈子，要是实在睡不着觉，宋钰会选择开车出去兜一夜的风，或者是玩一宿的游戏。

但她现在已经不是被季大佬养在黄金牢笼里的金丝雀了，而是一个自食其力的普通人。

金丝雀可以想熬夜就熬夜。

反正金丝雀是被人养着的，不需要工作，就算作息混乱、昼夜颠倒也没关系。

可普通人不行。

普通人必须得勤奋工作、努力赚钱，这样才能养活得起自己。

为了明天早上9点10分可以准时出现在公司、激情满满给的员工们开早会，宋钰拿起手机，点开外卖APP，下单了12罐啤酒。

她特意备注——要冰的！

首先，她因为季茗穗发的那张对镜自拍，现在身体燥得厉害，急需喝几杯冰啤酒降降温。

其次，她喝醉了之后，要是旁边没人陪着，她醉着醉着，很快就能睡过去。

在她失眠的时候，摄入酒精是比吃安眠药更有效的入睡方法。

就是她喝醉了之后会断片。

不过她现在是独居，就算喝醉了也影响不到别人，而且据季茗穗说，她断片的时候并不会到处乱跑。

宋钰从床上坐了起来，她点亮手机屏幕，退出了外卖APP，回到了微信界面。

她一边等外卖，一边将季茗穗发的那张自拍照保存到了手机相册里。

等季茗穗拿到奖金、离开公司之后，肯定会第一时间将她的联系方式删除的。

毕竟在季茗穗眼里，她就是一个随意解雇员工的无良老板。

到时候，她就看不了季茗穗发的朋友圈了。

所以她得趁季茗穗拉黑她之前，多保存一些季茗穗的自拍照。

宋钰保存季茗穗的自拍照，是因为她爱季茗穗，想着离开了季茗穗之后，她要是实在太想念季茗穗了，就可以看一下保存在手机相册里的照片，缓解一下对季茗穗的思念。

她的动机是很纯洁的。

但是一想到自己馋季茗穗馋到直咽口水的那副狗样子，她就知道，哪怕她保存照片的动机再纯洁，在以后的很多个夜晚，她肯定都会躲在被窝里，看着那些被保存下来的季茗穗的自拍照，做可多可多不要脸的事情了。

宋钰一边翻看季茗穗的朋友圈，尽力保存更多季茗穗的照片。

一边大声骂自己，“我可真是太没出息了。”

她还不忘跟季茗穗道歉，“对不起，这辈子摊上我这么变态的老婆粉，你可真是太倒霉了。”

*

与此同时，守在楼下的季茗穗，烦躁的皱了一下眉头。

她已经在单元门口站了4个小时了。

这个时间，宋钰肯定已经在外卖APP上下单了。

骑手怎么还没把宋钰买的冰啤酒送过来？

季茗穗深吸了一口气，她不断在心里告诫自己——有点耐心。

只有足够有耐心的猎人，才能捕获最满意的猎物。

要是她这辈子还像上辈子一样，先对宋钰表达爱意、投怀送抱，那宋钰肯定也会像上辈子一样有恃无恐、动不动就跟她闹分手的。

所以就算精神上再想念宋钰、身体上再急于得到宋钰的抚慰，她也要等到宋钰彻底喝醉、断了片，才能去见宋钰。

这时不远处传来了电动车的声响。

十几秒钟之后，一个外卖骑手将电动车停在了季茗穗面前。

骑手将一个大购物袋从车把手上取了下来。

季茗穗看到那个透明购物袋里装了十多罐啤酒。

她向外卖骑手确认道：“是501的吗？”

外卖骑手看了一眼手机，“不是。”

“是603的单。”

“你订的吗？”

季茗穗摇了摇头。

外卖骑手见状，没再搭理季茗穗，急匆匆的拎着啤酒上楼了。

季茗穗看着外卖骑手的背影，微微勾了一下唇角。

603是宋钰租住的房子。

看来宋钰已经见识到生理性喜欢的厉害了，要不然宋钰是不会一次性下单这么多罐啤酒的。

以她的经验，再有一个小时，宋钰肯定会喝断片的。

清醒状态下的宋钰，因为不满她的掌控，每次跟她亲热的时候，态度就挺强硬的，带着一股惩罚的意味。

断片之后的宋钰，更是不管不顾，凶狠得厉害，由着性子在她身上发泄着平时积压在心里的不满。

偏她就这个喜好。

所以在与宋钰的情事上，她并不感觉屈辱。

反而有的时候宋钰因为今天心情不错，对她太过温柔了，她还会感觉不满足，于是故意去惹宋钰生气，只求宋钰能对她粗暴一点。

她一开始喜欢上宋钰，是上辈子那次团建。

下班之后宋钰带着大家一起去烤肉店聚餐，初创公司，满打满算才5个人，因此也没什么酒桌文化，同事们围坐在一张小桌子上，随意的吃肉、喝酒、聊天。

她当时坐在宋钰旁边。

中途她起身去卫生间的时候，一不小心绊到了地上的啤酒瓶，她脚下一个不稳，直接向前摔去。

宋钰眼疾手快，一把拽住了她的胳膊，将她给扶住了。

宋钰当时担心的问她，“没事吧？”

她摇了摇头。

宋钰语气温柔的嘱咐道：“小心点。”

并细心的弯下腰，将桌子底下的啤酒瓶挪到了不会绊到人的地方。

她当时喜欢上宋钰，并不是因为宋钰的细心和温柔，而是她发现，宋钰拽她胳膊的时候，手劲还挺大的。

即使隔着两层衣服，她的皮肤都被宋钰给捏肿了。

等她从卫生间回来，看到桌子上多了几罐啤酒。

相比于瓶装的，宋钰更喜欢喝罐装的啤酒。

她平时不太喝酒，所以不清楚，但是宋钰说，罐装的啤酒口感更好一点。

宋钰喝完一罐啤酒之后，一边跟应漫聊天，一边把空啤酒罐拿在手里把玩。

聊激动了，宋钰直接捏了一下手中的空啤酒罐。

好好的啤酒罐，被宋钰那么一捏，直接凹陷、变形，像是被狠狠蹂躏过一样，可怜的扭曲成了一团。

看着宋钰的动作，她呼吸一顿。

把那个空啤酒罐想象成自己后，她的身体甚至兴奋到微微颤抖。

正好宋钰喜欢女人，所以那次聚餐之后，她就主动追求了宋钰。

一开始，她也没打算跟宋钰长久。

那时候她对宋钰的喜欢，更多是身体上的需求。

而且她因为喜好，在宋钰面前表现的特别顺从、卑微。

她本来以为，宋钰见她表现的那么低贱，肯定会慢慢看轻她，不把她当人，可劲的作践、侮辱她的。

毕竟人性如此。

她那时也没对宋钰走心，寻思要是宋钰太过分、太放肆了，她就及时抽身，再换一个符合她喜好的女朋友。

但是在一起的时间长了，她发现，不管她因为喜好，怎么跟宋钰犯贱，宋钰都不会轻视她，反而一直很尊重她。

有次宋钰没控制好，下手重了，事后宋钰并没有因为是她跪着要求的，而感觉无所谓，反倒是细心的帮她涂药，过后的几天，宋钰更是时刻关注着她的状态，生怕她恢复的不好。

直到那次，她才爱上宋钰。

只是喜欢宋钰、想利用宋钰满足身体需求的时候，她想着反正过不了多久就得换下一个，所以并不是太在意宋钰。

但爱上宋钰之后，她就完全压抑不住自己的掌控欲和占有欲了。

这么符合她喜好，又与她精神契合的宋钰，必须是她的，必须只能是她的。

人心难测，谁知道宋钰对她是走心还是走身，为了让宋钰永远都不离开她，她甚至病态到，哪怕是一秒钟，都不允许宋钰脱离她的控制。

后来宋钰总抱怨她变了，说她在追求和恋爱的初期，可温柔可正常了。

但是谈着谈着，她就装不下去、暴露了本性。

其实她那时并不是装不下去了，而是爱上了宋钰、开始在意宋钰了。

不过为了不吵架，她从来没有跟宋钰说过实话。

直到现在宋钰还以为她在那次聚餐就爱上了，导致后来每次和宋钰过相爱纪念日的时候，她心里都有点发虚。

因为她真正爱上宋钰，是在那次聚餐的半年之后。

在这之前，她一直把宋钰当按摩玩具使来着。

作者有话说：

----------------------

小小番外：

宋钰一直以为，季茗穗喜欢上她，是因为她的内在，比如她的细心、善良、开朗、乐观。

毕竟好看的皮囊到处都是，她虽然长得是很漂亮，可季茗穗这种赚钱能力一流的资本大佬，身边绝对不缺漂亮女人。

有一个晚上，事后，气氛正好的时候，她压在季茗穗是的身上，期待的问季茗穗，“你一开始喜欢上我，是因为我善良、细心，还是因为我乐观、开朗呢？”

季茗穗犹豫了一下，没敢说实话，“这个吧……”

宋钰疑惑，“你怎么吞吞吐吐的？”

季茗穗抬手挠了挠下巴，“其实吧……”

宋钰察觉到了不对劲，她皱眉追问，“快说，到底是因为什么？”

同时她的手顺着季茗穗的腰向下摸去。

在一起这么久了、收拾了季茗穗无数次，她当然知道怎么审季茗穗了。

只几下，季茗穗就受不住了，在宋钰的狠戾的手法下，她声音颤抖的说出了实话，“你手劲挺大的。”

宋钰，“……啊？”

手劲？

季茗穗不是因为她的内在喜欢上她的，而是因为她的手劲喜欢上她的？！

季茗穗这是把她当成什么了？！！！

宋钰：

－－－－－－－－－－－

不好意思，这本节奏慢慢的，穗姐一时半会儿上不去楼，大家攒一攒再看吧，

════════════════════════════════════════

第23章

一分钟之后，外卖骑手急匆匆的跑下楼。

见季茗穗还站在单元门口，外卖骑手问了一句，“你下的单还没送到吗？”

季茗穗摇了摇头。

不是她下的单还没送到，而是她根本没有下单。

外卖骑手好心的说道：“你还是回家等着吧。”

季茗穗应道：“谢谢。”

外卖骑手点了一下头，抬脚坐上电瓶车，去送下一单了。

季茗穗知道外卖骑手是什么意思，外卖骑手以为她在回家的路上点了外卖，想直接把外卖拎上楼，所以在单元门口等着。

外卖骑手怕她一个年轻女子，大半夜的站在没有门禁的旧小区里，会遇到居心叵测的人、发生危险，于是建议她回家等待。

季茗穗扬起了嘴角。

其实她才是那个居心叵测的人。

外卖骑手肯定想不到，她一个年轻女子大半夜的守在楼底下，是打算趁另一个年轻女子喝醉、断片之后，去对另一个年轻女子行不轨之事。

不过她只是在爱情里面稍微偏执了一点而已，并不是反社会人格。

她的居心叵测、心怀不轨，仅针对宋钰。

就算她的心理再扭曲病态，她都不会去做危害社会的事情，她这辈子想祸害的，只有宋钰一个人。

一个小时之后，季茗穗估摸着宋钰醉得差不多了，抬脚上了楼。

宋钰住6楼。

季茗穗一边爬楼，一边轻晃着手中的备用钥匙。

宋钰喝醉了之后，反应会变得很迟钝。

她等下会先敲门。

如果宋钰及时询问、开门，说明宋钰并没有断片，那她随便找个“宋总，我还是接受不了被突然解雇的事情，大半夜的跑过来打扰您，就是想跟您聊聊”的由头应付过去，省着被清醒的宋钰发现她也重生了的事情。

要是她敲门之后，宋钰迟迟没有回应，说明宋钰已经喝醉了。

那她就可以直接用钥匙开宋钰家的门了。

爬到6楼之后，季茗穗站在603的门口，抬起手，敲了几下门。

门内没有反应。

季茗穗等了几十秒，又抬手敲了几下门。

门内还是没有反应。

季茗穗勾起唇角，将手中的备用钥匙，插进了锁眼里。

宋钰没有反锁房门的习惯。

“老婆，不是我说你，你的安全意识实在太差了。”季茗穗一边转动钥匙，一边笑着说道：“你一个独居女子，晚上睡觉的时候，怎么能不反锁房门呢？”

“这要是有人心怀不轨，比如重生之后的我，偷拿了你的备用钥匙，大半夜的跑来开你的房门，你该怎么办呢？”

*

宋钰眼神涣散的坐在小沙发上，迷迷糊糊间，她似乎听到有人在用钥匙开她家的门。

是喝醉之后的幻听吗？

她刚才喝了12罐冰啤酒，现在醉得厉害，根本分不清现实与幻想。

紧接着，她又听到了季茗穗的声音。

宋钰放心的眨了眨眼睛。

不用纠结了，肯定是幻听。

按照时间线，季茗穗还没爱上她呢。

现在的季茗穗，连她家住在哪里都不知道，肯定不会大半夜的跑过来开她家的房门的。

“敬自由！”宋钰放心的喊了一声。

结果她刚放心没几秒，就看到季茗穗开门走了进来。

季茗穗！

开门！

走了进来！

宋钰睁大了眼睛。

季茗穗身上穿的，还是白天那套衣服，黑色冲锋衣、蓝色牛仔裤、白色运动鞋、灰色双肩包。

与白天不同的是，季茗穗的头上多了一顶黑色的鸭舌帽。

不止幻听。

她这是已经醉到出现幻觉了吗？

“幻觉消失。”宋钰抬起手，用力的拍了一下脑袋，“幻觉消失！”

见宋钰这个样子，季茗穗扬起了嘴角。

她关上了门，顺手将门反锁。

宋钰是独居，家里没有多余的拖鞋，她见地面很干净，于是脱了鞋，只穿着袜子往屋内走。

用力拍了好几下脑袋之后，宋钰发现幻想中的季茗穗并没有消失，反而一步一步向她走了过来。

她顿时被吓得往后一靠。

不过只害怕了几秒钟，宋钰就放弃抵抗了。

算了。

幻觉中的季茗穗，总比那件沾染了季茗穗味道的外套，要好玩的多……的多的多！

“嘿。”宋钰抬起眼睛，冲正在向她走来的季茗穗笑了一声。

“春幻……”

她不忘向季茗穗道歉，“对不起，我又要对你做可不要脸可不要脸的事情了。”

这时季茗穗已经走到了宋钰的面前，她低头观察了一下宋钰的状态，诧异的挑了挑眉，“春幻是什么鬼？”

宋钰脸颊一红，她不好意思的向季茗穗解释道：“梦，分为美梦、噩梦和春梦。”

“幻觉自然也分为美幻、噩幻和春幻。”

季茗穗撇了一下嘴。

原来“春幻”是这个意思。

不过既然宋钰发明出了“春幻”这个词，还提到了春梦，那就说明，宋钰重生之后，肯定做过与她有关的春梦。

季茗穗想起来宋钰上午在公司的时候，趴在桌子上补过一觉。

她恍然。

哦。

怪不得宋钰被应漫叫醒之后，脸上的表情那么奇怪呢，原来是做了与她有关的春梦。

“狗东西。”季茗穗骂了宋钰一句，“馋得要死。”

宋钰耳尖一颤，心跳得厉害。

不是因为季茗穗骂她了，她喜好挺正常的，不像季茗穗那么特殊。

她之所以心跳加速，是她发现季茗穗此刻看向她的眼神，不再像白天那么疏离、冷漠了，而是像上辈子一样，带着一丝纵容和宠溺。

虽然是幻觉。

但她也感觉挺开心、挺兴奋的。

“不是幻觉。”季茗穗盯着宋钰的脸。

反正宋钰清醒之后，就会忘记醉酒时发生的一切，于是她冷声告诉宋钰，“我也重生了。”

并笑着称呼道：“老婆。”

宋钰一怔。

她喝醉了之后，只是反应迟钝而已，并不是完全丧失了思考能力。

“什么？”

“你也重生了？！”

“那你为什么要装出一副没重生的样子……”皱着眉头努力思索了一会儿之后，宋钰终于反应了过来。

她双手捂住嘴，整个人如遭雷劈，“你算计我。”

“季茗穗，你又布局了，你又给我设置陷阱了！”

季茗穗笑了，她蹲到宋钰腿边，抬头仰视着宋钰的脸，“我之前说过，你休想逃出我的手掌心。”

“你死了又怎么样？”

“重生了又怎么样？”

她乖巧的将下巴搭在了宋钰的膝盖上，可是说话时的语气，却无比的冷硬、疯狂，“我照样可以从上辈子跑过来抓你。”

“宋钰，你逃不掉的。”

“上辈子逃不掉，这辈子逃不掉，永生永世都逃不掉的。”

宋钰闻言一惊。

她抬起脚，想把季茗穗这个疯子给踹开。

可她又实在舍不得，她劲大，要是真踹季茗穗，肯定会把季茗穗给踹疼的。

“啊！”于是她尖叫了一身，起身跳上了小沙发，指着蹲在地上的季茗穗骂道：“女鬼！”

“你是女鬼！”

“阴魂不散的女鬼！”

居然能从上辈子跑过来抓她，不是女鬼是什么？！

蹲在地上的季茗穗，状似顺从的歪了一下脑袋，像只听话的宠物一样。

“你别装了。”宋钰现在已经知道眼前的这一切都不是幻觉了。

季茗穗才不是什么顺从的宠物呢。

不对，季茗穗也有顺从的时候。

季茗穗在床上可顺着她了，但是一下了床，季茗穗就会变回那个掌控欲极强、一步都不肯退让的疯子。

季茗穗站起身，她看着宋钰脚下那个廉价、老旧的小沙发，担心的说道：“你快下来。”

“这种沙发不结实。”

“你小心点，别受伤了。”

宋钰本就醉得厉害，惊吓过后，她的头更是疼得要死。

她强打起精神，想办法脱身，“季茗穗，你这是私闯民宅。”

“私闯民宅是违法的。”

季茗穗从外套口袋里拿出手机，她抬高手，将手机递到了宋钰面前，无所谓的说道：“那你报警吧。”

“让警察把我抓走。”

宋钰盯着那个手机，抿了一下嘴唇，她只是想脱身而已，并不想让季茗穗被警察抓走。

见宋钰不忍报警，季茗穗一连冷笑了三声，“呵。”

“呵。”

“呵。”

她对宋钰说道：“以后别再说你不爱我了。”

“你不爱我你舍不得报警抓我？”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第24章

宋钰被问住了。

她盯着季茗穗看了几秒钟，实在不知道该怎么怼回去，于是板着脸下了沙发，背过身坐到了茶几上，开始生闷气。

季茗穗也真是的，口口声声说爱她，可是一到刚才那种时刻，就会无情的拆穿她的口是心非，一点面子也不给她留。

季茗穗站起身，将手搭在了宋钰的肩膀上，“生气了？”

宋钰点了一下头，“嗯。”

反正口是心非也会被无情的拆穿，她还不如直接承认了。

季茗穗笑着评价道：“真是小气。”

宋钰转头瞪了季茗穗一眼，心里委屈的要死。

她不小气的。

和季茗穗在一起之后，她一直在让步，她真的让了可多步了。

但季茗穗却可霸道、可强势了，一步都不肯退让。

小气的人是季茗穗，不是她！

季茗穗柔声哄宋钰，“老婆，我知道错了。”

宋钰皱眉问道：“那你以后会改吗？”

季茗穗笑了，“不会。”

宋钰深吸了一口气，“你……”

她本来就脑袋疼，现在被季茗穗给气的，她的心脏也疼了起来。

“老婆，你别生气了。”季茗穗绕过茶几，蹲到了宋钰的腿边，继续柔声哄道：“你心脏不好。”

“你要是气坏了身子，我会心疼的。”

宋钰闻言叹了一口气。

没招了。

她真的没招了。

本以为重生之后，她就能成功逃离季茗穗的掌控了。

没想到季茗穗也重生了。

见宋钰有点认命的意思了，季茗穗笑着劝道：“跟我在一起多好啊，锦衣玉食、豪宅跑车，买不完的奢侈品、享不完的荣华富贵。”

宋钰撇嘴，“一点也不好。”

她举例道：“跟你在一起，我每天连穿什么颜色的裤衩都不能自己决定。”

季茗穗歪了一下头，轻声撒着娇，“有我这样一个白天把你当祖宗供着，晚上又变着花样伺候你的老婆，不好吗？”

宋钰的嘴依旧撇着，“不好。”

“你不让我交朋友。”

“跟你在一起，你工作的时候，我只能一个人玩，可无聊了。”

季茗穗早就清楚了，生活上的奢靡和身体上的欢愉是关不住宋钰的。

于是她没继续劝，而是起身坐到了宋钰对面的小沙发上。

见季茗穗一副胜券在握的样子，宋钰警觉的眨了眨眼睛。

她刚才已经反应过来，季茗穗给她设置了陷阱。

但是喝醉之后的她，脑子实在太迟钝了，所以她还没有想明白季茗穗给她布的到底是个什么局。

宋钰问季茗穗，“你假装没有重生，打的是什么算盘？”

反正宋钰清醒之后，就会忘记喝醉时发生的一切，季茗穗直接将她的计划告诉了宋钰，“上辈子我太上赶着了，主动跟你表白、主动追求你，纵得你有恃无恐，动不动就跟我闹分手。”

“越容易得到的东西，越不会被珍视。”

“人啊，只有失去了，才会懂得珍惜。”

她扬起嘴角，“所以这辈子，我要演出一副不爱你的样子，好好刺激一下你，逼你先向我表白、主动来追求我。”

“既然生活上的奢靡和身体上的欢愉都关不住你，那我这辈子只好换个方式，试一试失而复得的爱情能不能关住你了？”

宋钰先是一愣，随即恐惧的睁大了眼睛，她知道季茗穗给她设置的是什么陷阱了。

今天看到季茗穗和沈兰西热络、亲密的模样，她心里就可失落了。

她是爱季茗穗的。

按照季茗穗的计划，季茗穗要是真演出一副不爱她的模样，再时不时利用沈兰西刺激她一下，那她这辈子肯定会在失去季茗穗的不甘和对沈兰西的嫉妒中，放弃对自由的坚持，先向季茗穗表白、先去追求季茗穗，然后在好不容易失而复得的情况下，失去所有的安全感，变成一个对季茗穗言听计从的金丝雀的。

所以——能！

失而复得的爱情，能关住她。

不止能关住她，为了让季茗穗这辈子也选择她，而不是选择沈兰西，她甚至会求着季茗穗掌控她，主动爬进季茗穗给她打造的黄金牢笼的！

宋钰刚才只是有点认命，现在是彻底认了命，她绝望的嚎了一声，“啊！”

“季茗穗，你太狡猾、太奸诈了。”

“我玩不过你。”

重活一世她也玩不过季茗穗。

“既然玩不过，就从了我呗。”季茗穗冲宋钰勾了勾手指。

她压低声音，笑着撩拨道：“旷了我那么多天，你憋得也很难受吧。”

“你不想我吗？”

宋钰抿了一下嘴唇、耳尖一颤，“……想。”

可想了。

想到做春梦，想到对一件沾染了季茗穗气味的外套做了可不要脸的事情了，想到晚上睡不着觉。

她抬起眼睛，心虚的看向了那件挂在衣架上的外套。

季茗穗顺着宋钰的目光瞧了过去。

她跟宋钰在一起十一年了，十分了解宋钰的性格，一看那件外套皱皱巴巴的，她就知道宋钰对那件外套做了什么事情。

她挑眉，“外套？”

宋钰怕季茗穗误会她是纯变态。

她不是纯变态，她是因为爱季茗穗才这么变态的。

于是她着急的解释道：“那件外套上沾了你的气味。”

“柑橘味。”她的声音越来越低，“可好闻了。”

季茗穗恍然，“闻到点我的味就受不了了？”

她骂道：“狗东西。”

宋钰把脸板了起来。

季茗穗又骂她是狗东西。

她之前不狗的，是季茗穗把她变得这么狗的。

“行啦。”

“别生闷气了。”季茗穗冲宋钰扬了扬下巴，“过来吧。”

宋钰看向季茗穗。

季茗穗的眼神中带着一丝纵容，嘴角的笑容更是宠溺无比，她咽了下口水，脸虽然还板着，身体却站了起来。

她坐到了季茗穗旁边。

沙发太小，她和季茗穗只能挤在一起。

如此紧密的贴合，让季茗穗身上散发出的柑橘味，充斥了她的鼻间、她的脑袋、她的身体……

这一瞬间，宋钰甚至感觉她的灵魂上，都溢满了季茗穗的味道。

“真好闻。”宋钰哑着声音说了一句。

然后低下头，想去亲季茗穗白嫩的脖颈。

季茗穗用手抵住了宋钰的脑袋，冷声提醒道：“手机。”

宋钰眉头皱得紧紧的。

季茗穗这几年惯爱用这种事情拿捏她，亲热之前总是会对她提要求，不是要查她的手机，就是让她汇报今日的行程。

要是季茗穗查的不尽兴、不舒坦了，或者她汇报的不认真、不全面了，季茗穗就不让她碰。

可烦人了。

烦归烦，每次她为了能早点碰季茗穗，都会把手机主动交到季茗穗的手上，或者把今天做了哪些事情、见了哪些人，可认真可仔细的汇报给季茗穗听了。

这次也不例外。

宋钰拿起放在茶几上的手机，然后把她的手机送到了季茗穗的手边，“查。”

季茗穗微笑接过。

宋钰催促道：“查快点。”

她真的快憋不住了。

再忍下去她会疯的。

季茗穗应道：“嗯。”

然后输入密码，点开了宋钰的微信。

宋钰见状心里一惊。

她用力咬了咬嘴唇。

完了，她忘记删除和应漫的聊天记录了，应漫今天一直在试图给她……

宋钰还没惊完，季茗穗已经查到了。

看着宋钰和应漫的聊天记录，她冷笑了一声，“哼。”

“行啊。”

“应漫今天一直在给你介绍女朋友。”

宋钰着急的叹了口气。

完了完了完了。

应漫这辈子肯定又会被季茗穗发配到欧洲去的。

“我看看。”季茗穗的语气越来越冷，“表演系和播音系的学妹。”

“开写真馆的时尚姐姐。”

“温柔幼师。”

她眼神狠戾，“应漫人脉挺广啊，随随便便就给介绍这么多女人。”

宋钰是真的不想失去应漫这个朋友，“我和应漫从小一起长大，是最好的朋友、过命的闺蜜。”

“和去欧洲当小富婆、住高级公寓、随便买古董相比，应漫更喜欢留在国内跟我一起玩。”

她握紧了季茗穗的手，苦苦哀求道：“茗穗，我很少求你，这次我真的求你了，别把应漫送去欧洲了，好吗？”

作者有话说：

----------------------

应漫：

应漫：不是……

应漫：宋钰，我严重怀疑你这次重生，最大的目标不是摆脱季茗穗的掌控，而是阻止我当富婆！！！

════════════════════════════════════════

第25章

季茗穗斩钉截铁的回答道：“不行。”

她一个字一个字的告诉宋钰，“这辈子，应漫去定欧洲了。”

宋钰仰头嚎了一声，“啊！”

然后又连着嚎了好几声，“啊啊啊！！！”

季茗穗看向宋钰，撇嘴吐槽道：“干嚎没有眼泪。”

宋钰瞪了季茗穗一眼。

应漫只是要被发配到欧洲去了，又不是要死了，她干嚎几声就行了，不至于流眼泪。

季茗穗低下头，继续认真的查看宋钰的手机。

宋钰憋得慌，但是她知道，不让季茗穗查舒坦了，季茗穗是不会让她碰的，于是她耐着性子，将下巴搭在了季茗穗的肩膀上，一边等季茗穗查完，一边闻着季茗穗身上的味道。

闻着闻着，宋钰疑惑的嘀咕了一句，“你身上的柑橘味好浓。”

上辈子季茗穗虽然也用柑橘味的沐浴露，但是季茗穗身上的柑橘味一直淡淡的，不像现在这般，浓郁的都有点呛鼻子了。

“我健完身，洗澡的时候，特意往身上涂了厚厚的一层沐浴露。”季茗穗扬起嘴角，笑着强调道：“厚厚的一层。”

宋钰捕捉到了关键词，“特意？”

“厚厚的一层？”

她用迟钝的大脑，认真的思考了起来。

不过她现在的反应实在太慢了，努力思考了几十秒钟也没想明白是怎么回事。

季茗穗好心的将答案告诉了宋钰，“对。”

“就是为了馋你的。”

宋钰咬牙。

季茗穗真是诡计多端，居然能想到用这种方式馋她。

季茗穗勾唇对宋钰说道：“所以你逃不掉的。”

“就算你暂时逃脱了，我也有的是办法让你乖乖回到我身边。”

“哼。”宋钰隔着冲锋衣厚实的布料，张嘴啃了一 下季茗穗的肩膀。

她随口问道：“哪家健身房？”

反正她这辈子也逃不掉了，还不如早点开始计划这辈子的金丝雀生活了，“要是环境好，你给我也办一张，我以后一、三、五健身、美容。”

二、四、六逛街。

周日跟季茗穗约会。

季茗穗顿了好几秒钟，才回答道：“……你家小区对面的那家健身房。”

听到这个答案，宋钰抬手捂住了心脏。

这个季茗穗，真的是气死她了。

季茗穗在她家小区对面的健身房办卡，目的根本不是为了健身，而是为了监视她。

她骂道：“女鬼！”

“阴魂不散！”

“一天到晚的监视我。”

季茗穗没搭理宋钰，她点开了宋钰手机上的购物APP，想查一下宋钰今天都网购了些什么东西。

宋钰又啃了一下季茗穗的肩膀，她对季茗穗说道：“季茗穗，我想买套游戏皮肤。”

季茗穗一边检查宋钰的购物记录，一边习惯性的回答道：“买。”

“想买什么就买什么。”

“我拼命赚钱，就是为了养你的……”

话说到一半，她才反应。

不对，她重生了。

她已经不是那个富可敌国的季总了，而是职场新人小季。

上辈子的巨额资产归零，这辈子的她银行卡里只剩下2000多块钱的生活费了。

“等下。”季茗穗问宋钰，“你想买的那套皮肤多少钱？”

宋钰回答道：“不贵。”

“手气好的人，4000多块钱就能抽中。”

“我手气一向差，所以需要8000多块钱。”

季茗穗抿了一下嘴唇。

对于富可敌国的季总来说，8000块钱确实不贵。

可是对于职场新人小季来说，8000块钱却是她一个半月的工资。

见季茗穗没有直接答应，宋钰不解的问道：“你在犹豫什么？”

上辈子的时候，但凡是她想要的东西，只要那个东西是花钱就能买到的，哪怕她凌晨3点跟季茗穗开口，季茗穗都会在两个小时之内把那个东西捧到她面前来、求着她收下。

所以季茗穗此刻在犹豫什么？

宋钰思索了一下，然后伤心的眨了眨眼睛。

她骂道：“渣女！”

重生了就没上辈子那么爱她了。

莫名被骂的季茗穗，无奈的眨了眨眼睛。

喝醉了之后的宋钰就是这个样子，说话颠三倒四，思维逻辑极其混乱。

她告诉宋钰，“我只剩2000多块钱了，买不起皮肤。”

宋钰惊讶，“什么？”

“只剩2000多块钱了？”

“你没钱了？”

她拿起季茗穗的手机，查看了一下季茗穗的账户余额——2325.09元。

季茗穗是真的没钱了。

“等我过段时间赚到钱了，立刻补给你。”季茗穗许诺道：“到时候给你买100套皮肤。”

“好不好？”

宋钰皱眉。

现在重要的不是游戏皮肤，而是另外一个问题，她拽住季茗穗的胳膊，大声质问道：“钱呢？”

“咱家钱呢？”

“你明明跟我说过，你赚的钱只有我一个人可以花的。”

“说，你把咱家的钱都给谁花了？”

她大吼，“渣女，你在外面是不是有别的女人了？！”

季茗穗肯定是把钱都给外面的女人花了，所以才没钱给她买游戏皮肤的。

网上都说了，钱在哪里，爱就在哪里，她现在严重怀疑，季茗穗没有以前那么爱她了。

季茗穗深吸了一口气，耐心的解释道：“老婆，我们重生了。”

“现在我还没有创业成功，只是一个赚月薪和提成的普通打工人，所以才没有钱的。”

宋钰恍然，“哦。”

原来是这样。

她醉得太厉害了，居然把她和季茗穗重生之后巨额资产会归零的事情给忘记了。

“对不起。”她立刻跟季茗穗道歉，“我误会你了。”

季茗穗微笑着应道：“没事。”

然后继续埋头查宋钰的手机。

宋钰在旁边待着无聊，就点开了季茗穗手机上的短视频APP，开始看游戏直播。

正好主播在介绍一款新的游戏皮肤。

她抬眼对季茗穗说道：“季茗穗，我想买套游戏皮肤。”

季茗穗用力的抿了一下嘴唇。

完了。

又开启循环了。

她对宋钰说道：“你忘了，我刚跟你说过，我现在没钱……”

“没钱？”宋钰一听这话就警觉了起来，她打断了季茗穗，大声质问道：“钱呢？”

“咱家钱呢？”

“你明明跟我说过，你赚的钱只有我一个人可以花的。”

“说，你把咱家的钱给谁花了？”

她大吼，“渣女，你在外面是不是有别的女人了？！”

季茗穗叹了口气。

宋钰喝醉了之后就是这个样子，不仅会无理取闹，记性还特别差，经常会因为一件小事闹得特别厉害，然后等她跟宋钰解释清楚、把宋钰哄好了之后，宋钰转头就会把刚才发生的事情全部忘掉、重新开始闹。

翻来覆去的闹。

跟鬼打墙一样。

见季茗穗只叹气不说话，醉得迷迷糊糊的宋钰呆滞的眨了眨眼睛，低下头继续看游戏直播。

主播还在讲那套新出的皮肤。

又听主播介绍了一会儿后，她抬眼对季茗穗说道：“季茗穗，我想买套游戏皮肤。”

季茗穗握紧了拳头。

又来了。

鬼打墙一样的循环，又来了。

但是没办法。

谁让她爱宋钰呢。

所以就算宋钰喝醉了之后再磨人，她也愿意耐着性子去哄宋钰。

季茗穗又叹了一口气。

上辈子宋钰总因为她的掌控欲和占有欲过强，而骂她是“疯子”、“女鬼”、“神经病”。

其实吧，摊上宋钰这么个磨人的玩意，过去的十一年，她这个“女鬼”，日子过得也挺不容易的。

作者有话说：

----------------------

季茗穗：

谈恋爱不易，穗姐叹气~

－－－－－－－－－－－－

插句题外话，大家知道我是什么时候起好季茗穗这个名字的吗

是在写《反派大佬》那本的苏幼雪时——【听到“苏二花”三个字，苏幼雪没忍住，笑出了声，“噗。”

不怪二宝笑话她，她的本名在动辄主角名为“泠宁穗玥宜安微茗……”等等好听字眼的小说世界里，确实显得很搞笑。

“噗。”】

════════════════════════════════════════

第26章

“季茗穗，我想买套游戏皮肤。”宋钰用力的摇着季茗穗的胳膊，一遍又一遍的大声喊道：“季茗穗，我想买套游戏皮肤。”

“季茗穗，我想买套游戏皮肤……”

季茗穗被闹的直皱眉头。

她知道问题出在宋钰正在看的游戏直播上，于是她伸手，划了一下手机屏幕，想把宋钰的注意力转移到下个直播间。

下个直播间是卖二手奢侈品包的……

不行！

这个更贵。

她又迅速划了一下手机屏幕，下个直播间是卖零食的，全场9.9元，还包邮。

不错。

这个便宜。

季茗穗对宋钰说道：“你专心看直播。”

宋钰摇了摇头，她刚想继续闹“买皮肤”这件事情，就听到季茗穗开始倒数了。

季茗穗盯着宋钰，“3，2……”

宋钰咬牙。

季茗穗可真烦人，就会倒数这招。

在季茗穗数到“1”之前，她迅速的松开了拽着季茗穗胳膊的手，拿起季茗穗的手机，听话的看起了季茗穗的给她找的直播间。

手机屏幕上，主播激情澎湃的呐喊着，“9块9！”

“9块9！”

“十支装的棒棒糖，一袋只要9块9！”

宋钰看了一会儿，转头对季茗穗说道：“季茗穗，我想买袋棒棒糖。”

“买。”季茗穗松了口气。

8000块钱一套的皮肤，她暂时买不起，但是9块9十支的棒棒糖，她还是能让宋钰舔个够的。

她说道：“我给你买10袋，100支。”

“好不好？”

宋钰笑着点头，“好。”

季茗穗见状，嘴唇凑过去，亲了一口宋钰的脸颊，打趣道：“你可真好糊弄。”

骤然被亲，宋钰不由耳尖一颤。

她怕季茗穗发现她的小心机，偷偷瞄了季茗穗一眼，嘴角露出了一抹狡黠的笑容。

季茗穗和宋钰朝夕相处了那么久。

为了更好的掌控宋钰，她更是十一年如一日的，认真、仔细的观察和研究着宋钰的一言一行、一举一动。

宋钰的任何小心思，都逃不过她的眼睛。

她清楚，宋钰想要的礼物，从“买皮肤”变为“买棒棒糖”，不是因为她及时转移了宋钰的注意力，也不是因为宋钰好糊弄，而是宋钰爱她，所以愿意被她糊弄。

宋钰改口道：“还是别买10袋棒棒糖了。”

买10袋9块9的棒棒糖，得花76块钱。

刚重生的季茗穗手头挺紧的，76块钱是季茗穗一天的饭钱了，她不想让季茗穗为了给她买棒棒糖而吃不饱饭。

她告诉季茗穗，“糖吃多了牙会疼的，你给我买5袋棒棒糖就行。”

“5袋棒棒糖只要86块钱。”

省下来的钱，可以让季茗穗点顿好点的外卖。

季茗穗微微挑了一下眉。

5×9.9，肯定不等于86。

她忍住笑意，嘴唇再次凑近，又亲了一口宋钰的脸颊。

宋钰醉得连数都算不明白了，还在为她省钱、为她着想，不是爱惨了她还能是什么？

“我根本不爱你。”宋钰推了季茗穗一下，故作生气，“你还总是亲我，分明就是在占我便宜、骚扰我。”

她表面上不满，心里其实可得意了。

就算她是在为季茗穗省钱、为季茗穗着想，可是她聪明的找到个“糖吃多了牙会疼”这个借口，所以季茗穗绝对不会发现，她让季茗穗少买5袋棒棒糖，是因为她爱季茗穗。

季茗穗肯定会以为，她是怕牙疼，才不想吃那么多棒棒糖的。

趁着季茗穗不注意，她又偷瞄了季茗穗一眼，嘴角又露出了一抹狡黠的笑容。

季茗穗撇了撇嘴。

宋钰的演技实在是太差劲了，她现在真的很想把自己刚买的那两本《戏剧表演基础》和《表演训练法》拿出来给宋钰看看，让宋钰提升一下演技。

不过她对宋钰的要求一向不高，宋钰哪方面差劲都都没问题，只要宋钰是爱她的就行……

等下。

别的方面可以差劲，但是宋钰的技术绝对不能差劲，她还是希望她和宋钰的妻妻生活可以和谐一点的，毕竟她喜好特殊，普通的玩法满足不了她……

再等下。

其实她现在爱的是宋钰的人，而不是宋钰的手……

但是以她的喜好来说，光精神恋爱，她又接受不了。

左右脑互搏了一阵后，季茗穗为难的眨了眨眼睛。

她在把宋钰当按摩玩具使，和她彻底爱上宋钰之间，有个挺大的时间差的。

因为这个，这些年来她一直挺心虚的。

不过她转念一想，这种事情只要她不说，宋钰绝对不会知道的，所以她还是像之前计划的那样，瞒宋钰一辈子就好了。

正所谓虱子多了不痒、债多了不愁，反正她瞒了宋钰那么多事情，也不差这一件了。

宋钰见季茗穗不知道在想些什么、已经足足两分钟没有搭理她了，于是板着脸问道：“你想什么呢？”

季茗穗迅速回答道：“想你。”

——【想怎么瞒你一辈子】的简略版：【想你】。

听了季茗穗的回答，宋钰微微勾起了唇角，她看季茗穗查她手机查的差不多了，就将脑袋靠在了季茗穗的肩膀上，“你看，我现在日子过得多差。”

她看似是在和季茗穗聊天，实则是在跟季茗穗撒娇，“住在小破出租屋里。”

“买的二手小破车三天两头进ICU，你刚才查我手机的时候，看到主治医生给我发的消息了吧，我的二手小破车还得一个星期才能治好。”

季茗穗没忍住，笑出了声，。

宋钰喝醉之后，特别喜欢胡说八道。

她纠正道：“不是ICU，是修理厂。”

“不是主治医生，是修理工。”

“不是治好，是修好。”

宋钰翻了个白眼。

季茗穗笑着哄道：“行了，我不纠正你了，你继续撒娇吧。”

宋钰闻言，更加用力的翻了个白眼。

季茗穗急忙哄道：“行了，我不拆穿你了，你继续跟我聊天吧。”

宋钰撇嘴，“这还差不多。”

她指了一下卫生间的方向，继续说道：“卫生间可小了，我只能坐在马桶上洗澡。”

又指了一下茶几旁边的垃圾桶，“晚饭只能吃方便面。”

“下酒菜只买得起薯片。”

“衣柜里的衣服，没有一件超过5位数的，连洗衣机都没有，我只能手洗衣服……”

季茗穗一边听宋钰说话，一边打量了一下宋钰的这个出租屋。

这个出租屋虽然小，但是干净整洁，一看就是才打扫过。

她咬了一下牙，目光中闪过一丝恐惧。

就像宋钰说的那样，和宋钰在一起的十一年，她一直在处心积虑的想要把宋钰惯坏、宠废，就是为了有一天宋钰离开她之后，吃不了自力更生的罪、受不了普通生活的苦。

结果不管她怎么惯，宋钰都不学坏，不管她怎么宠，宋钰都没有废掉。

虽然宋钰花钱特别狠、喜欢跑车，但宋钰只是消费、兜风罢了，从来没有为了寻求刺激而去赌博、飙车。

重生之后的宋钰，更是只用了短短一天，就适应了“由奢入俭”的“难”日子，车坏了就坐地铁、兜里没钱晚饭就吃方便面、卫生间太小就坐在马桶上洗澡……

甚至还积极的打扫卫生、洗衣服。

一副“我们都在用力的活着”的励志模样。

别人这么励志，她会竖起大拇指称赞那个人一句积极向上的，可宋钰这么励志，她只会感觉自己这么多年都白忙活了。

要是只有宋钰一个人重生了，以宋钰的性格，即使再爱她，宋钰这辈子也会为了追求自由，躲得远远的、藏得严严实实的，再也不会跟她产生任何交集的。

想到这里，季茗穗眼中的恐惧减少了一分。

幸亏她也重生了。

幸亏。

宋钰还在那里絮叨着，“永安商场的柜台，我暂时也没钱租，我寻思我明天去一直拖款的那两家工厂看看，实在不行让工厂用货抵债，我再想办法把货处理掉……”

“你不用操心这个。”季茗穗抬手摸了摸宋钰的脑袋，“租柜台的钱我来想办法。”

她柔声许诺道：“老婆，你给我一年的时间，一年之后我一定会让你过上你上辈子……”

话说到一半，她感觉有点忌讳，就没继续往下说。

宋钰倒是一点不忌讳，她问道：“让我过上我上辈子临死前的生活？”

季茗穗点头，“嗯。”

宋钰皱眉，“需要一年时间吗？”

季茗穗脑子那么聪明、工作又那么拼命。

重生之后的季茗穗，更相当于有了创业金手指。

本身就是商业天才的季茗穗，叠了重生buff之后，居然还得用一年才能再次成为资本大佬吗？

她还挺惊讶的，“你这么厉害，也需要一年的时间才能创业成功吗？”

季茗穗闻言一愣。

原来在宋钰心中，她这么厉害的吗？

她脑子一热，直接向宋钰夸下了海口，“不需要。”

“不需要一年。”

“你给我十个月……”

“不。”

“八个月就行，八个月之后，让一定会让你过上你上辈子临死前的生活的。”

其实是需要一年时间的，因为她得等两个风口。

她承认，她刚才那个屏，是开得是有点大了。

但是宋钰好不容易认可她一次，就算八个月的时间再不够用，她也要咬紧牙关，哪怕不吃饭、不睡觉，她也要把这个业给创成功了。

季茗穗拍着胸脯保证道：“你给我八个月的时间就好。”

宋钰点了一下头，“好。”

季茗穗抿了一下嘴唇，有些不好意思的问道：“在你心里，我那么厉害的吗？”

“当然了。”宋钰虽然对季茗穗的掌控欲十分不满，但对季茗穗做生意的能力，她还是很认可的。

她说道：“我今天下午和应漫去永安商场看柜台的时候，买了两个冰淇淋，一个是草莓味的，另一个还是巧克力味的……”

季茗穗安静的听着。

宋钰就是这个样子，喝醉了之后思维非常分散，说话半天说不到重点上。

但是没关系，她爱宋钰，就算宋钰跑题再严重，她也愿意听宋钰絮叨。

宋钰絮叨着，“吃完了冰淇淋，应漫跟我聊到‘创业艰难’、‘就这个大坏境创业成功的概率很低’、‘咱俩开这个代理公司不一定能长久’、‘不过没关系，要是公司倒闭了，咱俩就去我前女友家的公司打工去吧，她说要是咱俩去，一个月给你开两万，一个月给我开两千’的话题时，我虽然为了友谊的小船不翻，嘴上没说什么。”

“但是我心里却想着‘创业成不成功主要得看是谁创’、‘就算大环境再不好，只要足够有能力，也是可以创业成功的’……”

她没好意思继续说下去。

因为她当时心里想的是——“就像我家季茗穗，能力强到可以降维打击一切的大环境，肯定不会创业失败的。”

季茗穗知道，宋钰这番看似没有重点的絮絮叨叨，其实是在夸她厉害。

宋钰这么认可她的能力，她心里是很得意的，按理说她该好好奖励宋钰的，但是她的注意力却被另一个信息给吸引了。

她警惕的问道：“应漫的前女友让你和应漫去她家公司上班，为什么给你开2万的月薪，而只给应漫开2千的月薪呢？”

言外之意就是——应漫的前女友不会是看上你了吧？

宋钰回答道：“是应漫先提的分手，应漫的前女友一直怀恨在心。”

“所以应漫的前女友要给我开2万的月薪，只给应漫开2千的月薪，纯粹是想利用我羞辱应漫。”

她告诉季茗穗，“但是吧，应漫那个人一向想得开，十分的豁达、通透，认为‘赚钱嘛，不寒碜’，要是我俩创业失败了、实在找不到工作的情况下，应漫不介意去她前女友的公司过渡几个月、赚个吃饭钱。”

季茗穗，“……应漫这不叫豁达、通透。”

她拆穿道：“而叫脸皮厚。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第27章

“嗯。”宋钰应了一声。

她顺着季茗穗的话说道：“应漫的脸皮确实厚。”

“厚的要死。”

季茗穗撇了宋钰一眼。

宋钰和应漫是从小一起长大的好朋友, 宋钰时常挂在嘴边的一句话就是——“我和应漫，那可是过命的亲闺蜜。”

在大部分情况下，宋钰听到她打趣、嘲笑应漫, 都会站在应漫那边、替应漫说话。

但是在小部分情况下，比如此刻，宋钰急着跟她亲热的时候，就会为了讨好她, 顺着她的话，跟她一起吐槽应漫。

季茗穗笑着骂道：“狗东西。”

“跟上辈子一样。”

“又开始重色轻友了。”

宋钰皱了一下眉头, 理直气壮的说道：“是应漫先重色轻友的。”

她跟季茗穗告状, “从高中起, 应漫就重色轻友, 明知道我在和隔壁班的班花争年级第一，她为了向隔壁班的班花献殷勤，经常偷拿我的错题本、课堂笔记给隔壁班花看。”

季茗穗抬手摸了一下宋钰的脑袋, 以示安慰。

宋钰继续告状, “还有大学的时候, 那年应漫过生日，办了场派对，邀请朋友们一起庆祝, 我也带着礼物去了。”

“我和应漫读的不是一所大学，当时我为了省钱, 先坐公交再转地铁, 好不容易才在派对开始前赶到了应漫的学校, 一路上别提多辛苦了。”

她问季茗穗，“可你知道应漫是怎么报答我的吗？”

季茗穗配合的问道：“怎么报答你的？”

宋钰说道：“那场派对，应漫的3个crush也去了。”

季茗穗挑眉, “3个？”

这么渣的吗？

“嗯。”宋钰点头。

之前她为了在季茗穗面前维护应漫的形象，很多应漫做过的狗事情，她都没有告诉过季茗穗。

但是现在她急着讨好季茗穗，也就顾不得那么多了，胳膊肘一个劲的往内拐，恨不得把应漫做过的那些破烂事，一件不落的、全都讲给季茗穗听。

“一个英文系的系花，一个校电视台的主持人，还有一个是她做兼职的那家花店的老板。”

宋钰说道：“那个花店老板是个网红，还挺有名气的。”

季茗穗问道：“然后呢？”

宋钰说道：“其实应漫的那3个crush，对应漫都有点兴趣，要不然她们也不会来参加应漫的生日会。”

“那3个crush知道我是应漫最好的朋友，就来找我搭话，想多了解一些应漫的事情，比如应漫喜欢吃什么、玩什么，喜欢什么颜色、什么品牌之类的。”

她咬了一下牙，“结果应漫误会那3个crush看上我了，她怕我跟她抢那3个crush，就在派对上到处造我的谣，说我已经四大皆空了，大学一毕业就会出家，从此青灯古佛、六根清净，再也不会沾染尘世俗爱了。”

季茗穗惊讶的眨了眨眼睛，她知道宋钰狗，但是她没想到，应漫居然也这么的狗。

她撇了一下嘴，嘲讽道：“你和应漫真不愧是从小一起长大的好朋友、过命的亲闺蜜啊。”

真是狗到一块去了。

“半年后……”宋钰顿了一下。

思考过后，她才继续说道：“对，按照现在的时间线，是半年后。”

季茗穗问道：“半年后怎么了？”

宋钰生气的回答道：“半年后应漫在校友会上喝多了，我开车去接应漫，应漫的那些大学同学，还热情的跟我打招呼，好奇的询问我，‘你还俗了？’、‘什么时候还的俗？’……”

应漫还总说她是因为忙着学习才没时间谈恋爱，其实她上大学的时候没谈上恋爱，最大的原因就是应漫给她造的那个谣。

不过她和季茗穗在一起之后，心里还挺感激应漫的，季茗穗的占有欲特别强，但凡她在遇到季茗穗之前跟别的女人谈过恋爱，季茗穗都不会像现在这般爱她的。

季茗穗听到那句“你还俗了？”，实在没忍住，笑出了声。

见季茗穗被逗笑了，宋钰微微勾起唇角、耳尖一颤。

季茗穗明白，宋钰跟她讲这些，不是在吐槽、抱怨应漫，而是在讨好她、哄她开心。

她用手抚摸着宋钰的脸颊，动作温柔，语气却带着一丝阴冷，“狗东西。”

“以为把我逗笑了，我就愿意让你碰了？”

宋钰皱眉，“季茗穗。”

“这一晚上，我命也认了、手机也让你查了、友也轻了、好也讨了，要是你再拒绝，那我就……”

季茗穗凑近，她扬起嘴角，眼睛盯着宋钰的嘴唇，“就什么？”

宋钰抿了抿嘴，她刚想继续耍狠，可一想到自己两辈子加在一起，就没一次是季茗穗的对手。

于是立即怂了下来，闻着季茗穗身上的柑橘味，咽着口水说道：“那我就继续哄你。”

“哄到你愿意让我碰为止。”

季茗穗笑了。

她爱宋钰，她当然愿意让宋钰碰了。

而且不止宋钰憋得难受，她被宋钰旷了许久的身体，也在极度的渴望着宋钰的抚慰。

宋钰见季茗穗只是微笑，没有开口拒绝，于是转了一下眼睛，猛地靠近，趁着季茗穗不注意，用力的吻住了季茗穗的嘴唇。

季茗穗是有心理准备的，被吻住的瞬间，她并没有被吓到，反而配合的调整了一下姿势。

宋钰这个狗东西，来劲的时候光亲肯定是不够的，跟宋钰在一起这么多年，她早就已经习惯在宋钰亲她的时候，将身体调整为方便宋钰揉捏、抚摸的姿势了。

宋钰吻得很用力，甚至带着一丝凶残。

她上次和季茗穗亲热，是在8天前。

可7天就是她的忍耐极限了，因此现在的她急切的像只饿了许久的狼一样，不仅嘴上狠，手上更狠。

季茗穗感觉到了疼痛，不过她的喜好就是这样，宋钰把她弄得越疼，她就越兴奋。

宋钰越是毫不留情，她就越激动。

而宋钰，就是她千挑万选出来的，唯一一个可以对她肆意妄为、随意处置她的人。

季茗穗顺从的样子，惹得宋钰愈发凶狠。

她伸手从后面抓住了季茗穗的头发。

季茗穗难耐的叫道：“宋钰。”

即使醉了，宋钰也记得季茗穗的喜好，她嘴角勾起一抹笑意，语气嘲讽，“你就那么贱？”

“我都重生了，你还追到这辈子来，上赶着让我弄？”

宋钰的这两句话，直接把季茗穗给撩疯了。

对，她想要的就是这种——居高临下的爱意，毫不怜惜的惩罚。

不是温柔和体贴，而是侵占和碾压，是从身体到精神上的，全方位的征服。

════════════════════════════════════════

第28章

季茗穗恨不得给宋钰跪下。

但是为了让宋钰知道她有多爱, 她忍着想要犯贱的冲动，艰难的用手抵住了宋钰的嘴唇，轻蔑的问道：“你认个命、让我查个手机, 为我轻个友、哄我开心一下，算什么？”

“我今天晚上为了来陪你，在你家楼底下站了好几个小时。”

她告诉宋钰，“腿都快给我站麻了。”

宋钰正兴奋着, 季茗穗突然不让她亲了，她急得直皱眉头。

不过她刚才凶成那样, 只是为了配合季茗穗的喜好而已, 要是季茗穗真的不愿意, 她绝对不会强迫季茗穗的。

于是她住了嘴、停了手, 用额头顶住季茗穗的下巴，一边闻着季茗穗身上的柑橘味，一边陪季茗穗聊天, “你腿站麻了可不怪我。”

“又不是我让你在楼底下守着的。”

季茗穗拍了一下宋钰的脑袋, 她不满的骂道：“狗东西。”

宋钰轻笑了一声, “呵。”

季茗穗挑眉问道：“你笑什么？”

宋钰声音嘶哑的对季茗穗说道：“你还好意思骂我是狗东西。”

“我再狗也没上你家楼底下守着去。”

她笑着问季茗穗，“你说咱俩谁更像狗？”

季茗穗小时候住在乡下，所以她明白宋钰说的是什么意思。

村里几乎家家户户都养狗, 要是有一户人家养的狗发了情，那这个村子里其他人家养的狗, 在闻到了味道之后, 就会聚集到那户人家的院门口, 没日没夜的守着。

“对。”季茗穗冷笑了一声，“我是在楼底下守着了。”

“不过那也是楼上的你先发了情，我才能在楼底下守出现在这么个结果来。”

她拍了一下宋钰的脸颊, 质问道：“说，是不是你先发的情？”

宋钰笑了。

都这个时候了，她当然愿意顺着季茗穗了，于是她立刻承认道：“是。”

“是我先发的情。”

她咬了一口季茗穗白嫩的脖颈，轻声哄道：“白天的时候，我一闻到你身上的味就受不了了。”

“都发一整天了。”

“你今天晚上要是不来陪我，我肯定会憋死的。”

“你也就这个时候愿意顺着我说话了。”季茗穗抬起了胳膊。

她环住宋钰的脖子，柔声抱怨道：“平时犟的要死，我说你一句，你能顶我八句，一个劲的跟我对着干。”

宋钰嘴角含着笑意，“咱俩在一起都这么久了，我什么德行你又不是不知道。”

“我向来不都是白天的时候死命跟你对着干。”

她压低声音，拿话逗季茗穗，“到了晚上再死命干……”

季茗穗用手捂住了宋钰的嘴，不让宋钰把剩下的话说完。

宋钰无奈耸了一下肩膀。

没办法，这个时候季茗穗最大。

季茗穗不让她继续往下说，那她就只能乖乖住嘴。

季茗穗推了宋钰一下，“起来。”

宋钰没动。

开什么玩笑？

这个时候让她起来，就是在要她的命！

“沙发太小了。”季茗穗对宋钰说道：“去床上。”

宋钰转头看向了那张狭窄的单人床。

她对季茗穗喊道：“报告！”

“床也不大。”

季茗穗又推了宋钰一下，厉声命令道：“起来。”

床是不大，却比沙发好收拾。

她这次是趁宋钰喝醉了才过来的，等宋钰明早清醒之后、断了片，她还得按照计划套路宋钰、继续演出一副不爱宋钰的疏离模样呢。

所以她必须小心、仔细着些，等结束之后她还得把痕迹都收拾干净，绝对不能让清醒之后的宋钰察觉出她今晚来过。

宋钰还是不想起来。

喝醉了之后的她，虽然反应迟钝到根本想不明白季茗穗在算计什么，但是她敏锐的察觉到，要是她不死皮赖脸一点，这马上到嘴的肉，她今晚可能就吃不到了。

季茗穗抿了一下嘴唇，“3，2……”

“你！”宋钰咬牙。

在“倒数”的紧迫氛围下，即使心里再勉强，她也松开了紧抱着季茗穗的手，不情不愿的站起了身。

季茗穗先踹了宋钰一脚，然后坐起身，从背包里取出了提前买好的一次性床单。

她把床单递给了宋钰，吩咐道：“铺到床上去。”

宋钰这次反应的很快，她一接过一次性床单就明白了，季茗穗让她铺这个东西，是不想在她家留下痕迹。

她吐槽道：“你可真是老谋深算。”

季茗穗瞪了宋钰一眼，催促道：“快去。”

宋钰撕开了一次性床单的外包装，她走到床边，一边往床上铺，一边吐槽道：“真麻烦。”

季茗穗勾唇。

上辈子的时候，她因为爱宋钰，以及想要通过这种方式将宋钰牢牢掌控住，所以在情事上可顺着宋钰了，但凡宋钰有点想要的意思，她就会立刻脱掉衣服往 宋钰身上贴。

方便了十一年的宋钰，这辈子在她三番五次的阻拦和拒绝下，肯定会感觉麻烦的。

“老婆。”季茗穗走到宋钰身后，她伸手抱住了宋钰的腰，将脑袋靠在了宋钰的肩膀上，柔声哄道：“你再忍10天。”

“10天之后，我们就可以像以前一样，你想什么时候用我，就可以什么时候用我，想怎么用我，就可以怎么用我了。”

“好不好？”

宋钰冷笑，“我发现你这个人，可会蛊惑人了。”

“光挑对我有利的说。”

她控诉道：“10天之后，我就会彻底失去自由，没有任何的私人空间，一天24小时都生活在你的监视之中，不能出去上班、不能交朋友，连每天穿什么颜色的裤衩都不能自己决定……”

“这些对我不利的地方，你怎么一点都不提呢？”

季茗穗撇了一下嘴。

废话。

谈恋爱就跟谈生意一样，她要是成天把对宋钰不利的地方挂在嘴边，那宋钰这个甲方，根本不会心甘情愿的跟她谈恋爱的。

因此这些年来，对宋钰不利的地方，她都是能不提就不提，要是宋钰提起来，她也会想办法转移或者岔开话题。

宋钰后知后觉，她问季茗穗，“所以你是想用10天的时间搞定我吗？”

季茗穗点了一下头，“嗯。”

她问宋钰，“怎么？”

“你感觉10天的时间太短了，我不可能在这么短的时间内搞定你？”

宋钰没说话，她不是感觉10天太短了，她是感觉10天的时间太长了。

她馋季茗穗馋成这个样子，又是真心爱季茗穗的，季茗穗还那么的狡猾、奸诈，根本用不上10天，7天……

不。

5天之内，季茗穗肯定就能把她给搞的定定的。

════════════════════════════════════════

第29章

宋钰微微皱了一下眉头。

而且以季茗穗的手段, 季茗穗这辈子不仅能把她搞的定定的，还能把她调教的比上辈子还要馋、还要狗。

她忍不住感叹了一声，“我的命怎么这么苦？”

上辈子、这辈子都栽在了季茗穗的手里。

也不知道她下辈子是个什么情况、能不能逃出季茗穗的手掌心？

既然命都这么苦了, 宋钰就特别着急的想要吃口甜的、啃口嫩的。

她握住了季茗穗的胳膊，将季茗穗拽到身前，然后一手环着季茗穗的腰，另一只伸过季茗穗的腿弯, 一个用力，把季茗穗给抱了起来。

突然被抱起, 季茗穗吓了一跳, 她惊呼了一声, “啊！”

她问道：“你急什么？”

“我要是不急一点, 今天晚上可能就吃不到了。”宋钰一边说话，一边把季茗穗扔到了床上。

她动作极其迅速，刚俯身压到了季茗穗身上, 就开始上手脱季茗穗的裤子。

季茗穗踹了宋钰一脚, “狗东西。”

正常都是先脱上衣的。

宋钰倒好, 直接略过了她的上半身，一上来就脱她的裤子。

这个时候，季茗穗踹的越狠, 宋钰就越兴奋。

她抿了一下嘴唇，冷笑着拆穿道：“我要是不直奔主题, 今晚肯定会被你糊弄过去的。”

放在之前, 就算她没有前戏、直奔主题, 季茗穗因为爱她，也会由着她的性子来的。

今晚季茗穗推三阻四的，明显就是不想让她如愿。

季茗穗又踹了宋钰一脚。

宋钰这个狗东西, 喝醉了之后，虽然在别的地方反应极其迟钝、糊涂，但是在妻妻生活方面，宋钰却特别的敏锐、精明。

她今天晚上过来的目的，确实是想让她和宋钰都发泄、缓解一下，可她却没打算和宋钰做全套。

宋钰实在憋不住了，她伸手去解季茗穗运动裤腰上的抽绳。

谁知解了半天也没解开。

宋钰咬牙问季茗穗，“你故意系的死扣？”

“你防谁呢？”

“防我吗？”

她忍不住骂道：“季茗穗，你有病吧，咱俩是妻妻、是两口子，你防我干什么？”

“是为了惩罚我吗？”

“因为我想要逃离你的掌控，所以在惩罚我吗？”她只能想到这个原因了，毕竟她和季茗穗都在一起十多年、做过无数次了，季茗穗根本没必要像现在这样扭扭捏捏、推三阻四的。

季茗穗心有余悸。

幸亏她有先见之明，在来宋钰家之前，特意把运动裤上的抽绳给系死了。

要不然以宋钰现在这个直奔主题的急迫样子，肯定三两下就会得手的。

宋钰深吸了一口气。

好在季茗穗穿的是运动裤，很松垮，就算不解抽绳，她也能把季茗穗的裤子给硬拽下来。

她没给季茗穗反应的机会，直接上手去拽。

季茗穗一直在防备着宋钰，因此反应很快，宋钰刚一用力拽她的裤子，她就死死的握住了宋钰的手，“宋钰！”

她命令道：“停！”

宋钰听到命令，先是生气。

这个季茗穗，一直把她当狗训，总是跟她说一些“停”、“过来”、“不可以”、“站住”、“退后”之类的口令。

气过之后，她听话的停了下来，随即不理解的问道：“为什么？”

“为什么让我停？”

季茗穗缓了一下，对宋钰说道：“我的第一次，我想留到你清醒的时候。”

宋钰现在是喝醉了，等宋钰酒醒了之后，就会断片、就会将今晚发生的事情全部忘记。

而她为了让宋钰永远都不敢离开她，这辈子是打算将自己也重生了的事情永远隐瞒下去的。

到时候清醒状态下的宋钰，受了她和沈兰西的刺激，肯定会开始追求她的。

等宋钰终于把她追到了手，却发现她不是第一次的话，那她根本没办法去跟宋钰解释。

她要是跟宋钰说——“我没跟过别人，我的第一次也是你，只是你断片了，不记得了。”

那宋钰就会知道她也重生了。

可她要是不跟宋钰说，宋钰就会认为她之前谈过恋爱、和别人亲热过。

那这个她完全解释不清楚的“前任”，肯定会影响到她和宋钰的感情的。

所以她的第一次，必须得留到宋钰清醒的时候，再给宋钰。

宋钰疑惑，“什么第一次？”

她和季茗穗都在一起十一年了，哪还有第一次？

疑惑了一会儿，她才想明白，“哦。”

她和季茗穗都重生了，所以不止她们的巨额资产归了零，她和季茗穗的身体也……恢复出厂设置了。

季茗穗见宋钰反应了过来，就松开了手。

宋钰在床上看似强势、凶狠，其实心里可尊重她了。

她要是真心不愿意，宋钰是绝对不会强迫她的。

宋钰皱眉说道：“我又不在乎这个。”

她爱的是季茗穗的人，所以她真的不在乎季茗穗是不是第一次。

“你是不在乎。”季茗穗十分了解宋钰的性格，“但是你会较劲。”

她可不想以后每次和宋钰亲热的时候，都会被宋钰逼问——“说，我和你前任，谁让你更舒服？”

宋钰抿了一下嘴唇，季茗穗说的没错，她确实不在乎季茗穗是不是第一次。

但要是她以为季茗穗的第一次不是跟她的话，那她跟季茗穗在一起之后，肯定次次都会想跟季茗穗的前任争个高下的。

季茗穗捧着宋钰的脸，一边温柔的亲吻着宋钰的唇角，一边轻声哄道：“只要你别进去，我今晚随你玩。”

“好不好？”

宋钰咬了一下牙，心里可不情愿了。

她都憋了8天了，好不容逮着季茗穗了，结果季茗穗却不让她做全套。

季茗穗轻咬着宋钰的嘴唇，笑着跟宋钰撒娇，“老婆，你那么爱我，那我对你提出的一切要求，你肯定都愿意满足我的。”

“对不对？”

“谁爱你了。”宋钰嘴硬的反驳道：“我可不爱你，是你强迫我，我才不得不跟你在一起的。”

不过她只是嘴硬，心却一点也不硬。

一听到季茗穗跟她撒娇，她其实就已经决定了，她要听季茗穗的话，不止这次，之后的每一次，她都愿意听季茗穗的话。

于是她板着脸应了一声，“行吧。”

季茗穗扬起嘴角，笑了一声。

但是她这次多少有点理亏，所以她只是笑了笑，并没有去拆穿宋钰的口是心非。

“你笑什么？”宋钰不满的用额头抵住了季茗穗的额头。

她盯着季茗穗的眼睛，冷声说道：“我招多着呢，就算不进去，我也能把你给收拾的服服帖帖的。”

“你信不信？”

季茗穗当然信了，她和宋钰在一起这么多年，宋钰哪次不是把她玩到跪地求饶才会放过她。

不过这个时候，她就是得激宋钰一下，这样宋钰的劲头才会更足。

于是她眨了眨眼睛，故作怀疑的问了一句，“真的吗？”

她回忆了一下，“你上辈子确实每次都能把我收拾的服服帖帖的。”

“不过那都是上辈子的事情了。”

“现在咱俩都重生了，谁知道这辈子的你，是不是还跟上辈子一样顶用？”

“我……”宋钰睁大了眼睛，“你……”

她脑子不如季茗穗聪明，算计不过季茗穗。

嘴皮子更是不如季茗穗溜，根本说不过季茗穗。

所以她决定用实际行动来证明一下自己。

“行。”宋钰指着季茗穗说道：“我不跟你逞这个口舌之快。”

季茗穗身上穿的是冲锋衣。

她捏住金属拉头，用力往下一拽，直接扯开了季茗穗的冲锋衣，“我现在就让你看看，我这辈子到底顶不顶用！”

════════════════════════════════════════

第30章

结束的时候, 已经是早上五点了。

季茗穗失神的望着天花板。

长达5个小时的缠绵，耗光了她所有的力气，一次高过一次的情潮, 让她的身体久久不能平复、始终处于颤抖之中。

不止身体，因为她爱宋钰，所以她感觉此刻连她的灵魂都在战栗。

宋钰倒是很精神，赖在季茗穗的身上不愿意下来。

她用脸颊蹭着季茗穗的胸口。

越蹭越不满足, 于是张开嘴，狠狠的一口叼住。

叼了一会儿, 又感觉不满足了, 就从季茗穗的胸口开始, 顺着季茗穗的小腹一路咬了下去。

季茗穗累得连根手指都抬不起来了, 只能任由宋钰继续在她身上作孽。

宋钰狠声问道：“我顶不顶用？”

季茗穗勾了一下唇角。

事实证明，宋钰很顶用。

刚才的5个小时，宋钰为了证明自己, 又揉又捏、又啃又咬、又搓又掐的, 使尽了浑身的解数。

但她的嗓子已经哑到说不出话来了, 所以她只能轻轻的“嗯”了一声，当作回答。

“呵。”宋钰冷笑了一声。

她嘲讽道：“你刚才可真不要脸，一个劲的缠着我。”

季茗穗就这个喜好, 所以她并不介意宋钰骂她，反而宋钰越是骂她, 她就感觉越兴奋。

况且宋钰虽然骂得凶、下手恨, 可宋钰看向她的眼神里却溢满了温柔, 因此她清楚的知道，宋钰并不是真的嫌弃她、瞧不上她，宋钰只是在配合她的喜好而已。

不过为了跟宋钰撒娇, 她还是做出了一副伤心的表情、故作委屈的瞄了宋钰一眼。

宋钰现在还处于醉酒的状态中，整个人反应特别迟钝，她根本没看出来季茗穗是演的，只以为季茗穗是真的难过了。

她立刻愧疚的要死，着急忙慌的去哄季茗穗，“你别伤心了。”

“是我不好。”

“我知道错了。”

季茗穗这时候已经缓过来点了，她扬起嘴角，应了一声，“嗯。”

见季茗穗被自己给哄好了，宋钰才开口抱怨道：“我不骂你，你求着我骂你。”

“我骂你了，你又委屈上了。”

她皱了一下眉头，“季茗穗，你可真难伺候。”

季茗穗的承受能力很强，几句话的功夫，她就已经彻底缓过劲来了。

她伸出手，捧着宋钰的脸，笑着问道：“我这么难伺候，你还尽心尽力的伺候了我十多年？”

这十多年来，即使她表现的再卑微，宋钰也没有只顾着自己发泄，始终很在意她的感受，手口并用的，把她里里外外、上上下下都给伺候的舒舒服服的。

宋钰继续嘴硬，“那都是你强迫我的。”

季茗穗冷笑了一声，“呵。”

“你呢？”宋钰盯着季茗穗。

季茗穗明知故问，“我什么？”

宋钰只能咬了一下牙，吞吞吐吐的问道：“你……”

“你……你爱我吗？”

她虽然嘴上不承认自己爱季茗穗，但是她却很想听季茗穗说爱她。

季茗穗笑着凑近，她亲了一口宋钰的额头，用极其确定的语气告诉宋钰，“爱。”

“我爱你。”

她毫不吝啬的说着宋钰想听到话，“只爱你一个人。”

“上辈子只爱你一个人，这辈子也只爱你一个人。”

“永生永世都只爱你一个人。”

“宋钰，我爱你。”

“老婆，我爱你。”

宋钰被季茗穗这一连串的情话，给哄得欣喜若狂，不过她还没高兴多长时间，就困得睁不开眼睛了。

她将脸埋进了季茗穗的脖颈处，低声对季茗穗说道：“我困了。”

“想睡觉。”

季茗穗抚摸着宋钰的脑袋，柔声应道：“嗯。”

“睡吧。”

宋钰张开嘴，啃了一口季茗穗脖颈上柔嫩的皮肤，她的手也没闲着，顺着季茗穗的腰向下探去。

季茗穗骂道：“狗东西。”

“都困成这样了，还不老实。”

她嘴上虽然骂着，眼神里却满是纵容。

宋钰知道，只要她一睡着，季茗穗就会离开。

她实在舍不得季茗穗，于是忍着困意，强打起精神，对季茗穗说道：“多陪我一会儿。”

季茗穗柔声应道：“嗯。”

她一只手抚摸着宋钰的脑袋，另一只手轻拍的宋钰的后背，用一种极其宠溺的语气哄着宋钰，“快睡吧。”

过了十几分钟，确认宋钰睡着了之后，季茗穗才挣脱了宋钰的怀抱，她轻手轻脚的下了床，小心翼翼的将宋钰压在身下的一次性床单给抽了出来。

站在床边，低头看着熟睡中的宋钰，季茗穗微微扬起了嘴角。

宋钰喝醉了之后就是这个样子，不仅醒酒慢，睡得还特别死，很难被吵醒。

季茗穗弯下腰，她先帮宋钰盖好了被子，然后凑近宋钰的脑袋，亲了一口宋钰的额头。

一口根本不够，她没忍住，又亲了宋钰几口。

她实在太爱宋钰了，所以怎么亲都亲不够。

等到必须得离开的时候，季茗穗才将她和宋钰弄脏的一次性床单扔进了垃圾袋里，然后穿好衣服、背起包，拎着垃圾袋，走出了宋钰的家。

关门的瞬间，她透过门缝，看着宋钰的睡颜，轻声跟宋钰告别，“等下公司见。”

“老婆。”

往下走的时候，季茗穗刚迈了两节台阶，就皱着眉头握住了楼梯扶手。

宋钰憋了那么久，昨天晚上又急着向她证明自己很顶用，下手就比往常狠了不少，不止弄得她全身酸痛，还把她给抽肿了。

好在她承受能力强，忍着疼痛又往下走了几步，也就渐渐适应了。

出了单元门，季茗穗先把手上的垃圾袋扔进了门口的垃圾桶，然后抬脚向小区外走去。

她昨天来的时候看见小区门口停了一排共享单车。

作为打工人小季，今天早上她也决定骑共享单车去上班。

到了小区门口，季茗穗看着眼前可怜巴巴的3辆共享单车，惊讶的抿了一下嘴唇。

还不到七点，共享单车怎么就剩3辆了？

打工人都这么早出门上班的吗？

昨天早上，她就是因为没抢到共享单车才上班迟到的，今天早上，她说什么也要抢到一辆。

季茗穗走到其中一辆共享单车旁边，她从口袋里掏出手机，去扫车上的二维码。

可是这辆共享单车的二维码有问题，她怎么扫都扫不上。

季茗穗无奈，只能去扫第二辆。

第二辆倒是扫上了，可是开锁之后，她刚坐到车座上，就发现这辆共享单车的脚蹬是坏的，根本骑不了。

季茗穗深吸了一口气，将这辆共享单车锁上后，她急忙去扫第三辆。

第三辆车头是歪的！

也骑不了。

“我……”季茗穗往后退了几步，她一手捂着额头，一手指着眼前这3辆共享单车，气得话都说不出来了，“这……”

她总共才重生两天，结果这两天早上，她都栽在了共享单车上面。

上辈子当了那么多年的季总，她早就习惯了去哪、回哪都有司机接送的生活。

突然一重生，没了司机、没了专车接送，她一时之间还挺难适应的。

季茗穗双手叉腰，她望着眼前这3辆坏掉的共享单车，咬牙叹了一口气。

这由奢入俭的日子，比她想象中的可难多了。

-----------------------

作者有话说：打工不易，穗姐重活一次，也得叹气~

════════════════════════════════════════

第31章

闹钟响到第三次, 宋钰才艰难的睁开了眼睛。

她拿起枕边的手机看了一眼时间，早上8点。

该去上班了。

“头好疼。”宋钰捂着脑袋坐了起来。

宿醉的感觉实在是太难受了。

头部的钝痛，坚定了她戒酒的决心, “戒！”

“必须戒。”

她这辈子就两个目标——1，戒老婆。

2，戒酒。

下了床，看到茶几上的空啤酒罐, 宋钰眯着眼睛回忆了一下。

昨夜她看了季茗穗发在朋友圈里的那张自拍照之后，满脑袋都是季茗穗、燥得根本睡不着觉, 她怕彻夜失眠会影响今天的工作, 就在外卖APP上买了10多罐冰啤酒。

等冰啤酒送到了, 她为了能早点入睡, 喝得特别急，一罐接着一罐的往嘴里灌……

记忆就到这里。

之后发生的事情，不管她怎么努力回忆, 大脑都是一片空白、什么都想不起来。

“好吧。”宋钰耸了一下肩膀。

“我又喝断片了。”

这时宋钰收到了应漫发来的消息。

[应漫：我昨天在我女朋友家睡的, 今早不能顺路去接你了, 你自己坐地铁上班吧。]

[宋钰：好。]

回复完，宋钰才反应过来，应漫昨天还是单身呢, 今早怎么就有女朋友了？

她给应漫发了一条语音消息，询问道：“什么情况？”

[应漫：嘿。]

[应漫：其实我还挺不好意思告诉你的。]

应漫对宋钰说道：“我昨天为了帮你脱单, 约了挺多人一起去酒吧。”

“可不管我怎么劝你, 你都不愿意过来跟我们一起玩。”

她笑了一声, “结果你没去，我却和其中一个人处上了。”

宋钰好奇，“哪个？”

她猜测道：“是表演系和播音系的学妹？”

“开写真馆的时尚姐姐？”

“还是那个温柔幼师？”

[应漫：温柔幼师。]

[应漫：嘿。]

应漫跟宋钰分享道：“你别看我女朋友看着斯斯文文、温温柔柔的, 实际上……”

话说到一半，她才反应过来，“不跟你说了。”

“你一个单身狗，一点经验也没有。”

“我跟你说了你也不懂。”

宋钰撇嘴。

谁说她没经验了。

她上辈子和季茗穗谈了整整十一年的恋爱，季茗穗又惯着她、什么都愿意陪她玩，所以她的经验丰富到说出来都能吓死应漫了。

[应漫：不聊了，我得去给我女朋友做早饭了。]

[应漫：等下公司见。]

宋钰看了一眼时间。

8：10。

时间真的来不及了。

她今天早上要想不迟到，洗澡和化妆这两件事情，她只能二选一了。

宋钰犹豫了几秒钟，选择了洗澡。

至于化妆……

反正她不管化不化妆都是全世界最漂亮的女人，偶尔素颜一天也没事。

她会有这种想法，真的不是她自恋。

而是因为季茗穗。

她和季茗穗在一起的时候，季茗穗真的是往死里溺爱她，成天在她耳边说些——“老婆，你不管化不化妆，都是这个世界上最漂亮的女人。”

——“老婆，你值得拥有这个世界上所有最好的东西。”

——“老婆，你不用给我省钱，你就使劲花，只有最昂贵、最奢侈的物品，才能配得上全世界最独一无二的你。”

之类的话。

她虽然是个生性简朴的人，但是这些话季茗穗说得次数多了，她每日听到耳朵里面，难免会受到影响。

所以跟季茗穗在一起的那十一年，她别的地方没什么长进，自信心倒是成倍成倍的增长。

坐在马桶上洗澡的时候，宋钰发现她的身体不像昨天那么燥了。

她惊喜的眨了眨眼睛。

什么情况？

昨夜还馋季茗穗馋得要死要活的她，醉了一次、睡了一觉之后，就像狠狠发泄过一样，身体里的邪火消散了一大半。

宋钰比较了一下，昨夜她对季茗穗的馋，是馋得直咽口水的那种馋。

今早她对季茗穗的馋，只是馋得直抿嘴唇的那种馋而已。

虽然她还是挺馋季茗穗的，但是现在的她，明显没有之前馋得那么厉害了。

宋钰疑惑的挠了挠头，“我这么有出息的吗？”

不仅很快就适应了日常生活方面的由奢入俭，还很快就适应了妻妻生活方面的由奢入俭？

连她自己都难以相信，“我这么争气的吗？”

洗完澡、吹干了头发，宋钰去衣柜前选衣服。

今早她挑了一件白色针织衬衫，搭配黑色直筒西裤，以及白色的尖头高跟鞋。

头发用银色的鲨鱼夹随意的抓起。

再背一个灰色的斜挎托特包。

宋钰站在穿衣镜前面，看着自己今天的穿搭，满意的点了一下头。

满意过后，宋钰微微叹了口气。

以前她和季茗穗在一起的时候，季茗穗要是看到她这么用心的搭配一套衣服，肯定会先口头夸奖她半个小时，然后等到了办公室，再给她发一条好几百字的小作文，赞美她今天是如何如何的漂亮、如何如何的时尚的。

可是重生之后的季茗穗，再也不会像上辈子一样，认为她是这个世界上最漂亮的女人了。

这辈子的季茗穗，只会认为她是个随意解雇销冠的脑残老板。

“不对……”宋钰晃了一下脑袋。

季茗穗上辈子之所以那么惯着她、宠着她，只是为了更好的掌控她，那些赞美之词，更是季茗穗哄骗她的手段。

就算再爱季茗穗，她这辈子也不想再去过那种家里安满了摄像头、一天24时都被季茗穗监视着、每个整点都必须向季茗穗报备行程的悲惨生活了。

“自由！”宋钰握紧拳头，她提醒自己，“要坚定一点。”

她昨天还挺坚定的，怎么醉了一次、睡了一夜之后，就心生动摇了呢？

宋钰抬起眼睛，盯着镜子里的自己，大声喊道：“我这辈子只要自由！”

“只要自由！”

*

出门之前宋钰怕迟到，着急忙慌的，就没感受出身体上的不适来。

等挤上了地铁，她才觉得特别疲惫。

宋钰握着扶手杆，活动了一下肩膀和手腕，又抬起手拍了拍脸颊，然后不解的眨了眨眼睛。

昨天晚上她确实喝醉了，所以她今天早上头疼、困倦都是正常的。

可是她现在不止头疼、困倦，她的腮帮子、手腕和肩膀也酸疼得厉害。

就像她昨天晚上没在家睡觉，而是扛着锄头去种了几亩地，或者去工地上出了几个小时苦大力一样。

宋钰抿了一下嘴唇，她抬手挠了挠脑袋，忍着腮帮子、手腕和肩膀的酸疼，疑惑的嘀咕了一句，“这到底是怎么回事？”

“难道我昨天晚上喝醉了之后，真的去工地上出苦大力了？”

-----------------------

作者有话说：传下去，据宋钰的亲身体验，伺候季茗穗一宿的劳累程度，不亚于扛着锄头去种了几亩地，或者去工地上出了几个小时苦大力。

════════════════════════════════════════

第32章

宋钰在8点56分踏进了写字楼。

她在心里算了一下时间。

等会儿要是乘电梯顺利, 不用排队等电梯的话，那她今天就能准时打卡上班了。

普通且自由的新生活，从上班不迟到开始！

宋钰一拐进电梯间, 就看到其中一部电梯的门马上要关上了。

她加快脚步，迅速走到电梯前面，在电梯门彻底关上之前，伸手按了开门键。

因为她这一按, 本来马上就要关上的电梯门，从中间向两侧缓慢打开了。

“赶上了。”宋钰松了口气, 她可真是幸运, 只要赶上了这部电梯, 今天她就不会迟到了。

她开心的哼起了歌, “今天是个好日子……”

这时电梯门已经打开一大半了。

宋钰一抬眼，就看到站在电梯里的季茗穗。

以及站在季茗穗旁边的沈兰西。

现在正是上班高峰期，电梯已经满了、里面人挤人的。

站在电梯前面的季茗穗和沈兰西, 胳膊因为过于拥挤而紧紧的贴在一起, 看着很是亲密。

眼前的这一幕, 让宋钰的好心情顿时荡然无存。

刚哼了一句的歌，她也哼不下去了。

宋钰生气的板起脸，她盯着季茗穗的眼睛, 用力的咬了一下牙。

沈兰西笑着跟宋钰打招呼，“宋总。”

“早上好。”

季茗穗也开了口, “宋总。”

她故作不耐烦, 皱眉对宋钰说道：“这部电梯满了, 你乘下一趟吧。”

说完，季茗穗没等宋钰回话，直接伸手按了关门键。

沈兰西向宋钰挥了挥手, “宋总，我和茗穗姐先走一步了。”

她挑眉说道：“等下公司见。”

宋钰站在电梯外面，看着缓缓关上的电梯门，以及电梯里面胳膊贴在一起的季茗穗和沈兰西，脸色极其难看。

这要是放在上辈子、季茗穗还爱她的时候，季茗穗肯定会急忙走下来，陪在她身边、哄她开心的。

但是这辈子、不爱她的季茗穗，遇到这种情况的做法，是用一种极其不耐烦的语气让她去乘下一趟电梯，然后神情冷漠的按了一下关门键。

等电梯门关上之后，季茗穗问沈兰西，“我被解雇了，所以不在意宋总的感受，你对宋总的态度，怎么也这么随意？”

沈兰西笑了笑，因为她来宋钰的公司上班，并不是为了赚钱。

她从小就是一个胸无大志、害怕承担责任的人，她真的宁愿随便打份月薪几千块钱的工，也不想去管理、经营家族企业。

可她是家里唯一的继承人。

在她妈妈不断催促她去自家公司上班，让她尽快积累管理经验的时候，她绞尽脑汁了半个月，终于想到了一个两全其美的办法——交一个工作能力强、有商业头脑的女朋友，让这个女朋友去替她管理家族企业。

至于为什么不是请一个职业经理人，而是交一个女朋友，是因为她想一劳永逸。

职业经理人会辞职、跳槽，但是一个爱她的女朋友，却会替她管理一辈子公司。

当然了，她也不会亏待这个女朋友的。

以她家公司的市值，请一个职业经理人，她顶多给那个职业经理人开2000万的年薪。

但要是她找的女朋友工作认真、性格踏实，又对她好的话，那她愿意给这个女朋友一年2个亿的零花钱。

所以这半年来，她一直辗转与各个初创公司，就是想从这些初创公司的老板和员工中，挑选出一个合适的女朋友来。

目前为止，季茗穗是最让她满意的人选。

季茗穗不仅工作能力强、有商业头脑，她在和季茗穗的接触中，还发现季茗穗是个善于钻营的人。

善于钻营在商场上，并不是一个贬义词。

特别她家是家族企业，企业内部各种旁系外戚、利益纠葛，要是没点手腕，还真的玩不转。

在她的【候选人】名单里，她甚至给了季茗穗“√√√√√”、5个对号的超高评价。

她在刚进这家公司的时候，就把宋钰、季茗穗和应漫这三个人列为了候选人。

目前的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗√√√√√

3，应漫××××××××××

沈兰西已经决定从今天开始追求季茗穗了。

不过她并没有打算将自己的真实目的告诉季茗穗，于是她随便找了个理由，回答了季茗穗的问题，“我性格就这样。”

“要是宋总看不惯我，就把我也解雇了吧。”

反正她已经计划好了，9天之后，她会和季茗穗一起离开公司。

季茗穗瞥了沈兰西一眼，没有说话。

她看出来沈兰西在算计她，不过没关系，她正好也要利用沈兰西去刺激宋钰。

所以她和沈兰西之间，就算是扯平了。

电梯里各个楼层的员工都有，几乎每层都有人要下电梯。

因此电梯运行的很缓慢。

“茗穗姐。”沈兰西邀请道：“我家在隔壁市有个度假酒店，环境和服务都很好，还有露天泳池，你周末要是有空，跟我过去玩两天吧。”

季茗穗对沈兰西说道：“我周四给你答复。”

今天是周二。

沈兰西笑着应了一声，“行。”

她说道：“茗穗姐，你要是这周末没空，咱俩下周末去也行。”

“下下周末也行。”

季茗穗这么优秀，她妈妈肯定会对季茗穗很满意 的，只要她能把季茗穗追到手，那她这辈子就可以彻底躺平了、再也不用去肩负经营家族企业的重担了，所以在追季茗穗这件事情了，她必须得积极主动一点，争取早一点把季茗穗追到手、争取早一点让季茗穗爱上她。

季茗穗点了点头。

见季茗穗没有拒绝，沈兰西笑着介绍道：“不止露天泳池，我家的那个度假酒店旁边，还有一个赛车场。”

她问季茗穗，“你喜欢跑车吗？”

要是季茗穗回答喜欢，她就送季茗穗一辆。

季茗穗摇了摇头，“不喜欢。”

“不过我想去那个赛车场看一看。”

她是不喜欢跑车，但是宋钰喜欢，上辈子她送了宋钰很多辆跑车，却没想到送宋钰一个赛车场。

赛车场这个主意很好，她决定等她这辈子创业成功之后，一定要在本市给宋钰建个赛车场，方便宋钰试车、兜风。

想起刚才在一楼，宋钰被关在电梯外面时，那个愤怒的眼神，季茗穗微微勾了一下唇角。

宋钰现在肯定气坏了。

她因为喜好特殊，上辈子宋钰每次跟她闹别扭，她都会引导宋钰把气往她身上撒、用她来发泄。

宋钰被她给惯的，平时玩得就凶，一生起气来，更是狠得厉害。

——“季茗穗，你就是欠弄。”

“哭什么？憋回去！”

“是你求着我抽你的，再疼你也得给我受着。”

季茗穗回想起宋钰之前惩罚她时，骂她的那些话，难耐的抿了一下嘴唇，小腹一阵痉挛。

宋钰骂的对，她就是贱。

她要是不贱，怎么可能在已经被宋钰抽肿了的情况下，还在期盼着宋钰可以像昨天晚上一样，再狠狠地扇她几巴掌呢。

════════════════════════════════════════

第33章

此刻, 在一楼排队等电梯的宋钰，环起胳膊、深吸了一口气。

她正努力压抑着想要抬脚猛踹电梯门的冲动。

不能踹。

千万不能踹。

作为一个负债累累的人，以她兜里那三瓜两枣, 她要是真把电梯门给踹坏了，事后物业来找她索赔, 她根本就赔不起。

真是贫穷使人情绪稳定啊。

等心中的怒气消散了, 宋钰回想着刚才看到的那一幕, 也就是季茗穗和沈兰西因为过分拥挤，胳膊紧紧贴在一起的画面, 微微叹了一口气。

她承认，是她低估了给季茗穗当老婆粉这件事情的的困难程度。

在她的计划中，她这个老婆粉，与别的追星的粉丝是一样的, 需要支持季茗穗的事业，购买钰穗集团生产的产品。

不对。

这辈子不会再有钰穗集团了，她要是想支持季茗穗的事业, 就只能去购买西穗集团的产品了。

不再是——宋钰的“钰”+季茗穗的“穗”。

而是——沈兰西的“西”+季茗穗的“穗”。

想到这里，宋钰的心脏不由抽痛了一下。

这辈子作为季茗穗的老婆粉, 她还要在线上和线下与季茗穗积极的互动。

线上关注季茗穗的所有社交账号，为季茗穗发布的内容点赞、收藏、转发, 并与不喜欢季茗穗的人进行网络对骂。

线下则是得留心季茗穗的行程，不仅要给季茗穗送机、接机，还要去给季茗穗应援。

季茗穗作为商业大佬，经常会出席一些慈善活动。

到时候要是有表演性质的慈善晚会，她就可以买票入场，以观众的身份在季茗穗发表感言的时候，在观众席给季茗穗鼓掌、叫好了。

明星都是有站姐的, 所以她还准备从现在开始学习摄影知识、努力攒钱买相机和摄像头。

争取以后追季茗穗线下的时候，可以多给季茗穗拍出一些既漂亮又有氛围感的神图来。

她本来是打算只拍季茗穗一个人的，但以季茗穗和沈兰西这个进展速度，之后沈兰西肯定会经常陪季茗穗一起参加各种活动、出席各种晚宴的。

到时候她给季茗穗当站姐，肯定会拍到很多季茗穗和沈兰西手牵手、脸贴脸，甚至当街热吻的亲密照片的。

想到这里，宋钰的心脏又抽痛了一下。

她爱季茗穗，她当然不愿意看到季茗穗与别人谈恋爱了，但是没办法，为了成功逃离季茗穗的掌控、不再一天24小时生活在季茗穗的监视之中，她这辈子只能躲在暗处，偷偷的给季茗穗当老婆粉。

其实在她决定远离季茗穗的那一刻，她就做好了季茗穗与谁关系亲密、和谁谈恋爱都跟她没关系，她能眼不见为净就眼不见为净的心理准备了。

但是她却低估了“嫂子”这种生物对于粉丝的杀伤力。

嫂子——粉丝的一生之敌！

季茗穗和沈兰西还没确定恋爱关系呢，刚才季茗穗和沈兰西只是因为电梯拥挤而贴到了一起而已，她就对沈兰西这个未来的嫂子产生了巨大的敌意。

等以后季茗穗真的和沈兰西在一起了，那她给季茗穗当站姐的时候，要是拍到了季茗穗和沈兰西的亲密照片，她肯定会想活撕了沈兰西的。

不止沈兰西，她现在对季茗穗也产生了敌意，她甚至有了一种脱粉回踩的冲动。

她突然不想给季茗穗当老婆粉了，她还想继续给季茗穗当老婆，然后像之前一样，在和季茗穗亲热的时候，配合季茗穗的喜好，用脚踩遍季茗穗的全身。

等下……

不对！

“冷静！”宋钰晃了一下脑袋。

继续给季茗穗当老婆？

天啊！

她怎么会产生这种可怕的想法呢？

宋钰渐渐恢复了理智。

不行。

绝对不行。

上辈子那种毫无自由、完全没有隐私的日子，她实在是不想再过了。

既然重生了，那她这辈子说什么也不能重蹈覆辙。

“不就是嫂子嘛。”宋钰咬了一下牙，她轻声说道：“行。”

“我认了。”

为了自由，她这个老婆粉，愿意接受沈兰西这个嫂子。

宋钰嘴上虽然接受了，但是心里还是很难受的。

这时电梯门打开了。

她垂头丧气的走进了电梯。

2分钟之后，宋钰无精打采的下了电梯，向公司走去。

正巧沈兰西出门取早餐，迎面碰上宋钰，她笑呵呵的打招呼，“宋总好。”

挤在电梯里的那2分钟，宋钰为了给自己洗脑，一直在心里念叨着——我愿意接受沈兰西这个嫂子、我愿意接受沈兰西这个嫂子、我愿意接受沈兰西这个嫂子……

猛然听到沈兰西跟她打招呼，她一时没反应过来，下意识脱口而出，“嫂子好。”

沈兰西闻言一愣，“啊？”

她不解的眨了眨眼睛，宋钰为什么要管她叫嫂子？

见沈兰西一脸困惑，宋钰才意识到她刚才脱口而出的是什么称呼，于是她急忙找补道：“口误。”

“口误。”

“我刚才想说的是早上好。”

她重新跟沈兰西打了一声招呼，“早上好。”

沈兰西点了一下头，“哦。”

她对宋钰说道：“宋总，我买了2份早餐，骑手说给我送到公司门口，我来取一下。”

这时一个外卖骑手走了过来，大声问道：“你俩谁订的外卖？”

沈兰西回答道：“我的。”

“手机尾号6666。”

外卖骑手确认了一下订单上面的信息，然后将手中拎着的袋子送到了沈兰西的面前。

沈兰西接过袋子，转身走进了公司，“茗穗姐，我给咱俩买的早餐到了。”

她讨好的对季茗穗说道：“昨天咱俩一起吃午饭的时候，你说你不喜欢甜的，所以我刚才买早餐的时候，特意备注了你的那杯豆浆不加糖。”

望着沈兰西的背影，宋钰心里又难受了起来。

她劝自己——别伤心，现在嫂子只是给姐姐买份早餐而已，你就难过成这个样子，那你以后给姐姐当站姐的时候，要是不小心拍到了嫂子和姐姐当街亲嘴的照片，还不得痛苦死啊。

公司里，季茗穗接过了沈兰西递来的早餐，“谢谢。”

沈兰西说道：“不客气。”

她坐到椅子上，一边吃早餐，一边与季茗穗闲聊，“茗穗姐，我刚才跟宋总打招呼，宋总竟然回了我一句‘嫂子好’。”

“嫂子好？”季茗穗疑惑的问道：“宋总为什么管你叫嫂子？”

沈兰西摇了摇头，“不知道。”

“奇奇怪怪的。”

季茗穗也感觉很奇怪，但是她实在想不明白，宋钰为什么要管沈兰西叫嫂子？

她和宋钰在一起十几年了，自认为十分了解宋钰的性格，但是偶尔有些时候，就像此刻一样，她不论怎么琢磨都琢磨不透宋钰的想法。

-----------------------

作者有话说：穗姐，别琢磨了，但凡是个脑子稍微正常点的人，都琢磨不透宋钰此刻的想法——因为实在太抽象了

哈哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第34章

“自由。”宋钰站在公司门口, 小声重复着，“自由。”

“自由。”

“自由……”

坚定了“重活一世，我这辈子只要自由”的目标之后, 宋钰深吸了一口气，抬脚踏进了公司。

她将沮丧的情绪隐藏好, 故作轻松的跟大家打招呼, “早上好。”

沈兰西应道：“宋总, 早上好。”

应漫点头，“早。”

季茗穗一边吃着沈兰西给她买的早餐, 一边用手机看着综艺，等宋钰走到她工位对面，她只抬头撇了宋钰一眼，并没有开口跟宋钰打招呼。

宋钰连沈兰西这个未来嫂子都咬牙接受了, 季茗穗的忽视和疏远自然打击不到她。

换位思考一下，如果她是季茗穗，她也不愿意去搭理一个无缘无故解雇自己的脑残老板。

见季茗穗和沈兰西都在吃早餐, 宋钰笑着说道：“你俩慢慢吃，别着急。”

“等你俩吃完了咱们再开早会。”

“宋总, 你人可真好，很为员工着想, 简直太善良了。”沈兰西随口给宋钰发了一张“好老板”卡之后，就连人带办公椅挪到了季茗穗身旁，“茗穗姐，你又在看《你就是影后》？”

季茗穗应道：“嗯。”

跟专业演员相比，她的演技略显夸张，给人一种很刻意的感觉，所以她还得继续提升演技, 省着被宋钰察觉出异常来。

沈兰西咬了一口包子，笑着说道：“茗穗姐，我跟你一起看。”

季茗穗点了一下头，她往旁边挪了一下，给沈兰西让出了更多的位置。

宋钰秉承着“眼不见为净”的原则，背过身去，靠在办公桌上，跟应漫聊天，“你女朋友家离公司远吗？”

季茗穗抬眼看着宋钰的背影，微微皱了一下眉，刚才在一楼，宋钰瞧见她和沈兰西在电梯里面表现亲密的时候，明明已经气到控制不住面部表情了。

结果这才过了十几分钟，宋钰就能神态自若的与她和沈兰西说话了，说明宋钰这辈子对于自由的向往，比她以为的要坚定许多。

既然这样，那她只是与沈兰西表现的亲密一些、吃一顿沈兰西给她买的早餐，是不会把宋钰给刺激到方寸大乱的。

刚才沈兰西邀请她去隔壁市过周末，她本来是不想去的。

虽然这是一个加快宋钰跟她表白的好办法，可宋钰实在是太磨人了，上辈子她只是接受了徐悠送她的酒庄，宋钰就闹到了离家出走的程度。

要是这辈子她真的跟沈兰西去短途旅行了，那等她和宋钰在一起之后，宋钰肯定会隔三差五把这个旧账翻出来、跟她闹上一场的，到时候可就有她受的了。

权衡过后，季茗穗改变了主意。

宋钰这辈子坚定成这个样子，她要是不狠狠刺激宋钰一下，宋钰是绝对不会放弃追求自由的。

为了能让宋钰心甘情愿的爬进她打造的黄金牢笼，她这个周末必须得跟沈兰西一起去趟隔壁市了。

应漫回答道：“不远。”

“就隔了几条街。”

沈兰西问道：“应主管，你又交新女朋友了”

应漫大大方方的承认道：“是的。”

她向大家介绍，“我的新女朋友叫戴斯玥，是一名幼师，性格可温柔了，什么都愿意听我的。”

宋钰替应漫警惕，“真的吗？”

上辈子她和季茗穗刚在一起的时候，季茗穗也可温柔、可顺着她了，结果半年之后，季茗穗就暴露了本性，开始查她的手机、给她立规矩、不让她工作、限制她的自由，还不让她穿印满卡通图案的可爱裤衩。

应漫疑惑，“什么真的假的？”

“没什么。”宋钰摇了摇头。

季茗穗这种疯子百年难遇。

应漫应该不会像她一样倒霉，交到一个喜欢搞强制的偏执狂女朋友的。

沈兰西偷偷撇了一下嘴，她虽然才入职几天，却跟财务室的晴姐打听清楚了，应漫换女朋友换得特别勤，公司才开业半年多，应漫就已经换了4任女朋友了。

应漫换女朋友的频率，可比职业经理人辞职、跳槽的频率高多了，像应漫这种三心二意、有始无终的人，根本不适合替她管理和经营家族企业。

沈兰西拿起手机，点开“候选人”记录，在应漫的名字后面又加了几个×。

目前的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗√√√√√

3，应漫×××××××××××××

沈兰西问季茗穗，“茗穗姐，你要是跟女朋友谈了一段时间恋爱之后，发现和女朋友之间性格不合适，或者和女朋友在生活习惯上有很大的差异，你会选择和女朋友分手？”

“绝对不会。”季茗穗回答道：“我是一个很专情的人，只要我爱上了一个人，那我一辈子都不会和那个人分开的。”

宋钰闻言，在心里吐槽了起来——对对对。

谁要是倒了大霉，不小心被季茗穗给爱上了，那这个人就会一辈子生活在季茗穗的掌控之中，永远都逃不出季茗穗的手掌心了。

沈兰西满意的点了一下头，她想找的就是季茗穗这种专一长情的女朋友，因此她在季茗穗的名字后面又加了几个√。

目前的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗√√√√√√√√

3，应漫×××××××××××××

吃完早餐，沈兰西从桌子上拿起一瓶矿泉水。

她不喜欢喝办公室饮水机上的桶装水，所以都是自己买瓶装水喝。

沈兰西拧了一下瓶盖，却没拧开，她皱眉嘀咕了一句，“这个瓶盖怎么这么紧？”

她又用力的拧了一下，结果还是没拧开瓶盖。

于是她把手中的矿泉水递到了季茗穗面前，笑着请季茗穗帮忙，“茗穗姐，这个太紧了，我实在拧不开，你帮我拧一下呗。”

季茗穗嫌弃的看了沈兰西一眼。

一瓶水都拧不开，这个沈兰西也太没用了。

哪怕像宋钰认为的那样，她并没有重生，那她这辈子也不会选沈兰西当女朋友的。

沈兰西的力气实在太小了，根本满足不了她。

宋钰对沈兰西说道：“还是我来吧。”

季茗穗看向宋钰。

沈兰西把手中的矿泉水递到了宋钰的手边。

季茗穗的目光下移，她盯着宋钰的手，微微抿了一下唇。

宋钰接过矿泉水，一下就把瓶盖给拧开了。

沈兰西惊呼，“宋总，你手劲可真大。”

季茗穗将宋钰拧瓶盖的动作看得很仔细，宋钰用指尖捏住瓶盖，腕部微微用力，修长的手指往左一旋转，很轻松的就把紧实的瓶盖给拧开了。

季茗穗浅浅的吸了一口气，之前她和宋钰亲热的时候，宋钰也经常这么用手拧她来着。

宋钰笑着对沈兰西说道：“可能是我喜欢运动吧，所以手劲就很大。”

不止运动健身，她还喜欢打球。

网球、高尔夫球、羽毛球、台球、乒乓球……

只要是小球类的运动，她都很喜欢。

说完，宋钰突然发现一直对她爱搭不理的季茗穗，此刻正在盯着她手看，还一副看得很入迷的样子。

宋钰疑惑的眨了眨眼睛。

她就拧个瓶盖而已，有什么好看的？

-----------------------

作者有话说：宋钰花一秒钟时间拧了一个瓶盖，穗姐却回味了一整天，

════════════════════════════════════════

第35章

沈兰西也很疑惑, 她问季茗穗，“茗穗姐，你看什么呢？”

“没什么。”季茗穗回过神来。

她岔开了话题, “我吃完早餐了，可以开早会了。”

宋钰点了一下头, “好。”

她招呼大家, “去会议室吧。”

进了会议室, 坐好之后，宋钰看着会议室的另外三个人, 微微扬起了嘴角。

业务方面，公司刚起步，没有什么需要讨论的大项目。

人员方面，季茗穗这个销冠即将离职, 沈兰西只是一个刚入职的实习生。

其实这个早会，根本没有开的必要，但是宋钰已经十年没有上过班了, 她对职场真的非常向往，所以她才会把大家招呼进会议室, 让大家陪她一起开个早会、cosplay一下职场精英的。

瞧见宋钰脸上的表情，季茗穗无奈的抿了一下嘴唇。

宋钰玩游戏时也是这副表情, 嘴角挂着微笑、眼里满是惬意。

所以她知道，这个晨间会议在宋钰看来，并不是一项工作，而是一场角色扮演，就像小孩子喜欢玩的那种过家家游戏一样。

刚重生的时候，季茗穗就预料到了，宋钰这辈子肯定不会利用金手指干一番大事业的。

以她对宋钰的了解, 宋钰这辈子的目标，肯定是想当一个年入一、二百万的小老板——不求大富大贵、只求自由自在。

果不其然，宋钰重生之后，既不研究可以使人瞬间暴富的新能源、新科技，也不去关心股市、楼市，而是拽着大家一起玩职场过家家。

不过她却很满意宋钰这种小富即安的生活态度，她是一个强势功利、为达目的誓不罢休、非常有野心的人，宋钰不求上进的性格，正好跟她互补。

季茗穗感觉她和宋钰简直是太契合了。

不止身体契合，妻妻生活极其和谐。

性格也无比契合，她为了满足掌控欲，努力赚钱养家，宋钰玩心重、爱享受，负责貌美如花。

她越琢磨，越认为她和宋钰是天造的一对、地设的一双，或许老天让她和宋钰重活一次，也是觉得她和宋钰实在是太般配了，不舍得让她和宋钰分开，所以才给了她和宋钰一次重生的机会，想看她和宋钰再续前缘的。

季茗穗爱宋钰，既然宋钰想玩角色扮演，她当然得配合宋钰了。

于是她打开手中的文件，开始向宋钰汇报工作，“宋总，昨天艳娇制造工厂的陈厂长联系我了。”

“这家工厂生产的一款面霜，保湿、提亮的效果很好，质量也有保证，目前是在几家小型的连锁超市售卖。”

季茗穗认真工作的态度，与随意散漫的应漫和沈兰西，形成了极鲜明的对比。

应漫和沈兰西同时有种被卷到的感觉。

原本对这个早会不以为意的应漫和沈兰西，不由坐直了身子，一个结束了和女朋友的聊天，一个关上了购物软件，开始专心听季茗穗汇报工作。

“我们只要对这款面霜进行一些包装、营销，那不到半年的时间，我们就能将这款面霜打造成爆款。”季茗穗语气虽然严肃，但是她看向宋钰的目光中，却带着一丝宠溺，“陈厂长的意思，是想跟家里人商量好了，就与咱们达成合作。”

听完季茗穗的汇报，宋钰突然有些后悔。

见季茗穗工作这么努力，相比于解雇季茗穗，她现在更想净身出户，把这家公司留给季茗穗。

但是这家公司目前处于盈利状态，她和季茗穗的关系又只是普通同事，无亲无故的，要是她突然提出把这家公司转给季茗穗，那以季茗穗敏锐警觉的性格，肯定会对她产生怀疑的。

正常人是绝对猜不出、也不会相信她重生的事情的。

但季茗穗明显不是正常人。

季茗穗像个狡黠妖异的女鬼一样。

宋钰警惕的皱了一下眉，为了成功逃离季茗穗的掌控，她这辈子一定要小心再小心，绝对不能将她重生的事情暴露给季茗穗。

季茗穗汇报完，抬眼看向了应漫和沈兰西。

光她一个人哄老婆开心哪够啊。

所以她要拽上应漫和沈兰西，一起哄宋钰开心。

之前她和宋钰在一起的时候，就是这个样子。

宋钰开心了，她就开心。

她开心了，整个宋家上上下下，包括家里的佣人、家政，公司里的员工、乙方，才能开心。

要是宋钰不开心了，她也会跟着不开心的。

她一不开心，那整个宋家上上下下，就没一个人能开心的起来了。

所以上辈子的时候，在她的权力范围内，没有一个人敢惹宋钰生气，只要是想从她这赚到钱的人，就都得跟她一样，把宋钰当成祖宗一样供着。

季茗穗微微眯了一下眼睛。

既然她已经让宋钰吃了被掌控的苦，那她就绝不会再让宋钰去吃生活的苦了。

这辈子她要更拼命一些，把钰穗集团的商业版图再扩的大一点，变成绝对只手遮天的存在，让宋钰可以更加肆意妄为、无所顾忌的度过这重来的一生。

在季茗穗的眼神催促下，应漫对宋钰汇报道：“我这两天去趟隔壁市。”

“隔壁市有个办公用品展览会。”

“首先，咱们公司也需要定期采购办公用品。”

“其次，我想去看看有没有什么赚钱的机会 。”

虽然她和宋钰的公司是化妆品代理公司，但是创业初期，光靠品牌代理肯定是不行的，为了公司的长远发展，只要是个机会她就想去试一试。

宋钰对应漫说道：“那你这次出差的费用，得两个月之后我才能给你报销了。”

应漫回道：“不用给我报销。”

她告诉宋钰，“我带女朋友一起去，顺便在隔壁市玩两天，属于私事。”

宋钰感激的看了应漫一眼。

她当初邀请应漫一起创业，虽然应漫没有出资、属于管理入股，但是应漫这半年来，拿的一直是底薪，还给公司搭了不少的钱。

真不愧是和她从小一起长大的好朋友。

宋钰真情流露，“谢谢你，应漫。”

应漫笑着说道：“不用谢，我们是闺蜜。”

她抬手拍了一下胸口，“我说过，不管发生什么事情，我都会无条件站在你这边的。”

就像昨天，宋钰非要解雇季茗穗这个销冠，她作为合伙人，虽然不理解宋钰的脑残行为，却也同意了宋钰的决定。

宋钰点头，“嗯。”

“好姐妹。”

季茗穗趁大家不注意，偷偷翻了个白眼。

好姐妹个头。

上辈子要不是她爱上了宋钰，接手了宋钰和应漫创立的这家化妆品代理公司，并强硬的把应漫送去了欧洲，那以宋钰和应漫这种对人不对事、义气大于天的工作态度，不出一年，这家化妆品代理公司肯定会被宋钰和应漫给这对公私不分的好姐妹给干倒闭的。

感动过后，宋钰问沈兰西，“你今天的安排是什么？”

沈兰西一怔，“啊？”

她今天是挺多安排的，但是都与工作无关。

宋钰突然问她，她根本来不及编造一份工作计划，慌乱之下，她直接把她的摸鱼计划脱口而出了，“我今天上午准备追剧，午休时会睡一觉，睡醒了就打几把游戏。”

“要是感觉无聊，我会去楼下咖啡厅喝点东西、拍些照片，然后回到公司，一边P图，一边等着下班。”

“好。”宋钰笑着点了一下头。

她告诉大家，“我今天会出去催款，一周之内我要是能把欠款要回来一半，咱们就租得起永安商场那个柜台了。”

沈兰西诧异的眨了眨眼睛，她都把自己的摸鱼计划说出来了，宋钰这个老板竟然没有批评她，反而还笑着对她点了一下头。

她挠了挠头。

这什么情况？

沈兰西突然感觉，宋钰虽然不适合替她管理家族产业，却是一个当女朋友的好人选。

宋钰性格开朗、处事随意，对周围的人很包容，不会瞧不上她摆烂的生活态度。

她要是真能和宋钰在一起，肯定每一天都会过得很开心的。

沈兰西点开“候选人”记录，她犹豫了一下，将宋钰名字后面的“×”改成了“？”。

沈兰西的理智和感性就这么短暂的打了一架。

不过她虽然在宋钰和季茗穗之间产生了一丝犹豫，但季茗穗到底是一个评分“√√√√√√√√”、非常适合替她管理家族企业的种子选手。

于是她笑着夸赞道：“茗穗姐，你真是一个认真负责的好员工，马上要离职了，还对公司的项目这么关心。”

季茗穗不耐烦的瞥了沈兰西一眼。

她在这里哄她老婆开心呢。

沈兰西这个外人跟着来什么劲啊？

嫌弃完沈兰西这个外人，季茗穗笑着对宋钰说道：“宋总，催款的过程和结果，你记得及时通知我。”

她随便说了个理由，“我知道我马上就要离开公司了，但我是一个很认真负责的人，只要我在公司一天，那我经手过的业务，我还是想多了解一下情况的。”

实际上，她想知道宋钰催款的过程，是因为催款这件事情，极易与对方产生口角和肢体冲突，要是宋钰去催款的时候，真的被人欺负了，那她以后肯定会想办法替宋钰狠狠报复回去的。

宋钰应道：“好。”

她宣布，“散会。”

宋钰站起身，率先离开了会议室。

刚才的职场cosplay，她玩得很开心，就连因为多了沈兰西这个嫂子而产生的沮丧感，也跟着消散了不少。

回到工位上，应漫突然说道：“最近这两天，办公室里的橘子味怎么这么浓？”

宋钰看向了季茗穗，下意识的咽了一下口水。

沈兰西说道：“是茗穗姐。”

“茗穗姐喜欢用柑橘味的沐浴液。”

“昨天中午我陪她一起去超市，她买了好多瓶柑橘味的沐浴液。”

季茗穗笑着应道：“是。”

“我特别喜欢柑橘味。”

宋钰又咽了一下口水。

季茗穗喜欢柑橘味。

而她喜欢柑橘味的季茗穗。

“不止沐浴液，我的润肤乳也是柑橘味的。”季茗穗看了宋钰一眼，故意撩拨道：“我每天晚上洗澡的时候，都会将柑橘味的沐浴液涂满全身。”

她强调道：“是全身。”

“包括脖子、脚腕。”

宋钰呼吸一顿。

季茗穗的脖子和脚腕，是她之前和季茗穗亲热的时候，最喜欢啃的部位了。

季茗穗继续说道：“洗完澡，擦干身体之后，我会涂柑橘味的润肤乳。”

“也是涂满全身。”

听了季茗穗的话，宋钰立即口干舌燥了起来。

季茗穗虽然是资本大佬，但是生活习惯特别糙。

跟每天精心护肤、定期还会去专业机构做医美的她不一样，季茗穗每次洗完脸之后，基本上是不擦护肤品的。

她在爱情中是那种有点占有欲，但是完全没有掌控欲的性格。

作为恋人，她希望季茗穗可以用自己喜欢的方式过完一生。

所以和季茗穗在一起的那十一年，她从来没有试图去改变季茗穗的生活习惯，既然季茗穗不喜欢擦护肤品、敷面膜，那天气干燥的时候，她就会在卧室里放一个美容类的加湿器，用这种办法去滋润季茗穗的皮肤。

不过天气特别干燥的时候，她怕季茗穗的皮肤不适，会主动帮季茗穗涂润肤乳。

上辈子她帮季茗穗涂过很多次。

很多次！

涂全身的那种。

全身！

因此季茗穗一提起润肤乳，她脑海里立刻就浮现出了她当时帮季茗穗涂身体乳的画面。

她先把柑橘味的润肤乳挤在手心，等把润肤乳搓匀了之后，她的双手就会从季茗穗的脖颈开始，顺着季茗穗的锁骨、胸口、小腹……

一般涂到这里的时候，她会忍不住停下手中的动作，低头去亲季茗穗几口。

……然后是季茗穗的大腿、小腿、脚腕、脚。

正面涂完了之后，她会让季茗穗翻个面。

等反面也涂完了，就可以进入到她最喜欢的妻妻生活环节了。

嘿。

她真的很愿意帮季茗穗涂润肤乳，因为这个涂抹的过程就相当于是前戏了。

每次帮季茗穗涂完了身体乳，她就可以直奔主题……

回忆到这里，宋钰突然晃了一下头。

不行！

不能继续回忆了。

她今天好不容易才争气一点，不像昨天那么馋季茗穗了。

要是再回忆下去，她肯定会回到昨天那种极其没有出息、满脑子都是季茗穗的状态的。

见宋钰反应这么大，季茗穗微微勾了一下唇角。

她刚才说的那些话，在应漫和沈兰西听来，不过是女同事之间的闲聊而已。

但是宋钰 这个搂着她睡了十一年觉、跟她亲热过无数次的人，听到那些话之后，脑子里面肯定会立刻浮现出无数与之相关、且香艳无比的画面的。

“还有香薰。”季茗穗挑了一下眉，继续说道：“我在衣柜里挂了一个柑橘味道的香薰。”

“这样我所有的衣服，包括内衣，都会沾染上很浓郁的柑橘味。”

宋钰闻言睁大了眼睛。

内衣！

她脑子里面的画面，立刻从她给季茗穗涂润肤乳，变成了季茗穗只穿着内衣，在她面前走来走去的画面。

这种半遮半露的才最勾人，所以季茗穗只穿内衣的这个画面，可比刚才那个她给季茗穗涂润肤乳的画面要刺激多了。

宋钰深吸了一口气，整个人瞬间燥热的不成样子。

她抬手解开了衬衫最上面的两粒纽扣，又拿起桌子上的文件夹，把文件夹当作扇子，对着自己的脸扇了起来。

沈兰西跟季茗穗闲聊，“茗穗姐，那你真的是很喜欢柑橘味了。”

作为公司的行政主管，应漫对季茗穗说道：“今天给你订橘子果汁当下午茶。”

季茗穗回道：“谢谢。”

“不用谢，下午茶是公司福利，员工喜欢喝什么就准备什么是应该的。”应漫正说着，转头看到把文件夹当成扇子，且扇得正起劲的宋钰，她疑惑的问道：“你怎么热成这样？”

沈兰西站起身，“宋总，我去给你倒杯冰水。”

宋钰刚想开口。

沈兰西先宋钰一步，很有经验的说道：“我知道，多加冰。”

宋钰点了一下头。

对。

冰一定要多加。

应漫担心的看着宋钰，“空调温度这么低，你还热成这样，不会是身体出什么问题了吧？”

她拿起手机，一边搜索“哪些病会导致燥热难耐”，一边对宋钰说道：“要不我这两天不去隔壁市了，带你去医院检查一下吧。”

这时搜索结果出来了，她看过之后，告诉宋钰，“网上推荐看中医，说得喝中药调理。”

宋钰皱了一下眉。

看中医？

喝中药调理？

她感觉应漫是在阴阳她，但是她没有证据。

“说话啊。”应漫问道：“用不用我陪你去看中医？”

宋钰摆了摆手，拒绝了应漫的好心。

应漫不放心，“真的不用？”

宋钰摇头，“真的不用。”

季茗穗扬起了嘴角。

确实不用。

宋钰的身体没问题，宋钰之所以会燥成这个样子，完全是馋她馋的。

所以她就是宋钰的药。

9天之后，等她搞定了宋钰，那宋钰只要把她这片药给含进嘴里，再用舌头好好舔一舔她这片药，她保准宋钰药到病除、身心畅快。

-----------------------

作者有话说：目前的候选情况是——

1，宋钰？

2，季茗穗√√√√√√√√

3，应漫×××××××××××××

这本文从沈兰西的角度来看，就是——天杀的，我在两个crush之间犹豫、忙活了这么久，结果我的两个crush竟然搞到一起去了！

════════════════════════════════════════

第36章

沈兰西把加冰的冰水放到了宋钰的手边。

“谢谢。”宋钰端起杯子, 将杯中的冰水一饮而尽。

成功把宋钰给撩成了狗之后，季茗穗把手机放到了支架上，继续看《你就是影后》。

宋钰偷瞄了季茗穗一眼。

季茗穗今天的穿着也很休闲, 抹茶绿色的冲锋衣，搭配浅蓝色的牛仔裤。

季茗穗日常的穿衣风格, 就是各种颜色的冲锋衣, 加上各种款式的休闲裤。

上辈子季茗穗也是这样, 在成为资本大佬季总以后，季茗穗除了上班、见客户、参加会议、出席晚宴的时候会穿职业装和礼服之外, 其余的一切场合，哪怕是跟她约会、去高档餐厅庆祝周年纪念日，季茗穗穿的都是冲锋衣和运动裤。

季茗穗对冲锋衣的评价是——舒服、耐脏、抗造。

——口袋多，出门省着背包了。

宋钰对冲锋衣的评价是——不好看、不好看、不好看。

——不过口袋多, 她的包大多是那种样子好看但是不实用、根本装不了多少东西的款式，所以她每次和季茗穗出去约会、逛街的时候，会把包里装不下的东西全部塞进季茗穗的冲锋衣口袋里, 非常方便。

因此她在意识到自己深爱着季茗穗的瞬间，就很清楚的知道, 她爱的是季茗穗这个人，而不是季茗穗的外在。

毕竟季茗穗成天穿着她认为丑得要死的衣服, 在她面前晃了晃去的，她还感觉季茗穗可漂亮、可性感、可勾人了。

宋钰忍不住幻想了起来，假如同性可以领证结婚，那她和季茗穗举行婚礼的时候，她肯定不会强迫季茗穗穿礼服的。

如果是西式婚礼，她穿白色婚纱的情况下，季茗穗可以穿白色的冲锋衣和休闲裤。

如果是中式婚礼, 她凤冠霞帔的情况下，季茗穗可以穿红色的冲锋衣和运动裤……

停！

幻想到一半，宋钰突然反应了过来。

停停停！

她这辈子的目标是逃离季茗穗的掌控，而不是和季茗穗结婚。

所以她闲着没事时候，应该去优化她的逃跑计划，而不是坐在这里幻想她和季茗穗的婚礼。

在宋钰看来，她幻想和季茗穗结婚这件事情，可比她馋季茗穗身子要危险多了。

身体上的欢愉，她尚且能克制。

但是精神层面的悸动，却极易让她跪倒在季茗穗的冲锋衣下，让她爬进季茗穗给她精心打造的黄金牢笼里，让她给季茗穗当一辈子狗的！

宋钰抿了一下嘴唇。

不行。

为了能成功逃离季茗穗的掌控，她不能再待在公司里了。

她得赶紧离开，离季茗穗这个魅魔远一点。

宋钰叹了口气。

爱情这种东西真的是太可怕了。

在别人眼里长相普通、穿搭随便的季茗穗，在她眼里，竟然是顶级魅魔一般的存在。

“我去催款了。”宋钰站起身。

应漫说道：“你先别走。”

“等会儿我女朋友来给我送午餐，她知道你是我最好的朋友，就多给你准备了一份。”

她冲宋钰挑了一下眉，“给我女朋友一个面子呗。”

要不是季茗穗和应漫都没有重生，宋钰真的会怀疑应漫是被季茗穗给收卖了。

因为重生的这两天，她只要一想离季茗穗远一点，应漫就会开口把她留在季茗穗的身边。

“那好吧。”宋钰无奈的点了一下头。

就像应漫说的，戴斯玥第一次来公司，她必须得留下来见戴斯玥一面。

*

半个小时之后，戴斯玥拎着两个保温饭盒走进了公司。

戴斯玥长相清丽、气质柔美，穿着粉色的V领针织衫和浅灰色半裙，嘴角挂着一抹亲切的笑容。

确实像应漫描述的那样，是一个很温柔的女人。

应漫迎了上去，“斯玥。”

“你来了。”

宋钰站起身。

沈兰西也跟着站了起来。

应漫介绍道：“这个是沈兰西。”

沈兰西微笑，“斯玥姐，你好。”

戴斯玥点头，“你好。”

应漫看向季茗穗，“这个是季茗穗。”

正在看综艺提升演技的季茗穗，坐在椅子上冲戴斯玥挥了挥手，“你好。”

戴斯玥笑了一下，“你好。”

跟戴斯玥打完招呼之后，季茗穗端起杯子，继续一边喝茶，一边看综艺。

“铛铛铛铛铛！”介绍宋钰之前，应漫特意唱一段“隆重出场”的bgm。

她对戴斯玥说道：“这个是我从小一起长大的好朋友，亲如姐妹的好闺蜜，也是我现在创业的合伙人，宋钰。”

戴斯玥感觉宋钰眼熟，她问宋钰，“咱俩是不是在哪里见过？”

季茗穗闻言，立刻警觉了起来，刚喝进嘴里的茶也不往下咽，就那么直勾勾的盯着戴斯玥看。

看戴斯玥这个架势，有点跟宋钰久别重逢的意思。

宋钰和戴斯玥，不会是那种小时候是邻居、互相产生过好感，却因为搬家、出国而被迫分开的青梅吧。

宋钰挠了挠头，“是吗？”

“我们之前见过吗？”

她对戴斯玥一点印象也没有。

“宋钰？”戴斯玥回忆了一下，猛然想了起来，“咱俩确实见过。”

她对宋钰说道：“我上大学的时候，去参加过应漫的生日会，那次生日会你也去了。”

“因为只是见过一面，所以你的长相和名字在我这里没有对上号。”

应漫也想起来了，“对。”

“上大学的时候，我跟斯玥就认识了，斯玥是隔壁师范大学的，因为学校离得近，所以那次生日会，我也邀请斯玥了。”

“哦。”宋钰点了一下头。

她笑着说道：“那次生日会，应漫邀请的人实在太多了，很多人应漫给我介绍了，我也没记住，所以才没认出你来的。”

戴斯玥好奇的问道：“你不是大学毕业就出家了吗？”

“什么时候还的俗？”

戴斯玥对宋钰印象深刻，就是因为在那次生日会上，一个朋友指着宋钰的脸告诉她——听应漫说，这个人大学一毕业就会出家。

她那时候还感觉挺可惜的，宋钰长得这么漂亮，居然年纪轻轻的就看破红尘了。

宋钰生气的咬了一下牙，她抬起脚，对着应漫就踹了过去。

都怪应漫这个重色轻友的狗东西，当年到处造谣她大学一毕业就会出家，导致这都过去四年了，她在应漫的社交圈里，还是一个在寺庙里吃斋念佛的师太呢。

应漫反应十分灵敏，一个闪身就躲过了宋钰踹过来的脚。

季茗穗实在没忍住，直接笑出了声。

结果她嘴里含着茶水，这一笑，她嘴里茶水直接喷在了电脑屏幕上。

沈兰西一脸懵，“什么出家？”

“什么还俗？”

“我怎么听不懂呢？”

见季茗穗都笑喷了，她急忙往季茗穗手中递了一些纸巾，好奇的问道：“茗穗姐，你快给我讲一下，到底是怎么回事？”

季茗穗闻言，心里不由一惊。

不知道应漫到处造谣宋钰大学毕业了就会出家这件事情的人，听到宋钰、应漫、戴斯玥三个人的对话，以及看到宋钰抬脚踹应漫的行为，只会跟沈兰西一样感觉不解，而不会感觉搞笑。

她会笑喷，是因为昨天晚上喝醉了的宋钰为了哄她开心，刚给她讲过应漫当年到处造谣的事情。

可在断片了的宋钰看来，她是不知道当年发生过什么事情的，因此她刚才笑喷了的举动，就显得很奇怪、很可疑。

宋钰疑惑的看向季茗穗。

季茗穗为什么会笑喷？季茗穗又不知道她为什么踹应漫？

“我不知道是怎么回事。”季茗穗浅浅的吸了一口气。

作为一个重生前33岁，活了两辈子、经历过无数变故、见惯了各种大场面的集团总裁，这点临场反应能力她还是有的。

她接过纸巾，一边擦着电脑屏幕，一边皱眉对沈兰西说道：“刚才宋总突然踹应主管，我吓了一跳，不小心被茶水给呛到了，这才把嘴里含着的茶水喷到了电脑上。”

沈兰西点头，“哦。”

“原来是这样。”

不是笑喷了，而是呛喷了。

季茗穗的手机屏幕上也沾上了茶水，她擦完了电脑屏幕，又开始擦手机屏幕。

她一边擦一边谋划着。

看来她以后不能光看表演类的综艺提升演技了，还得多看点搞笑类的综艺提升笑点。

不然就算她演技再好，要是她动不动就在宋钰面前笑喷的话，宋钰肯定会对她产生怀疑的。

应漫怕宋钰再抬脚踹自己，笑着往旁边挪了几步，“你看你，都把茗穗给吓到了。”

“事情都过去这么多年了，你就别生我的气、别追着我揍了，省着再吓到茗穗。”

“哼。”宋钰瞪了应漫一眼。

“算了。”

她大方的说道：“我原谅你了。”

毕竟她上辈子和季茗穗在一起之后，为了哄季茗穗开心，她也做过很多重色轻友、对不起应漫的事情来着。

不过刚才发生的那一幕，真的把她给吓坏了。

她还以为季茗穗跟她一样，也重生了呢。

幸好季茗穗只是被她吓到了，所以才被茶水给呛喷了，而不是因为重生了，对她和应漫之间发生过的事情了解的很清楚，所以才笑喷的。

宋钰松了一口气，她笑着抬起手，安心的摸了摸心脏的位置，低声念叨着，“幸好幸好。”

-----------------------

作者有话说：可以和地主家的傻闺女相媲美的生物——宋钰：大佬家的傻老婆

════════════════════════════════════════

第37章

戴斯玥将保温饭盒递到了应漫手中, “我得回家收拾行李了。”

她对应漫说道：“你不用送我了，你留下吃午餐就好。”

“嗯。”应漫笑着点了一下头，表情很甜蜜。

宋钰对戴斯玥说道：“谢谢你。”

“有空我请你和应漫一起吃饭。”

戴斯玥应道：“好。”

季茗穗对戴斯玥说道：“拜拜。”

沈兰西冲戴斯玥挥了挥手, “下次见。”

“斯玥姐。”

宋钰闻言，皱眉看向了沈兰西。

沈兰西怎么管谁都叫姐呢？

一会儿“茗穗姐”, 一会儿“斯玥姐”的。

她这辈子已经做好远离季茗穗、偷偷给季茗穗当老婆粉的决定了, 按理说季茗穗和沈兰西之间的事情, 根本轮不到她来操心。

可是一看到沈兰西对戴斯玥这么热情，她还是忍不住替沈兰西担忧了起来。

季茗穗占有欲那么强的一个人, 要是和季茗穗在一起后，沈兰西还对除了季茗穗以外的人这么亲切的话，那季茗穗肯定会立刻发疯，化身成阴暗女鬼, 用各种手段去掌控沈兰西的。

不过以沈兰西平时的消费能力来看，沈兰西的家庭条件应该很不错。

既然沈兰西是个有钱有势的富二代，那肯定不会像她这个普通人一样, 轻易就被季茗穗给拿捏住的。

宋钰刚替沈兰西松了一口气，又忍不住替季茗穗担忧了起来。

季茗穗是个很专情的人, 要是沈兰西和季茗穗在一起一段时间后，发现与季茗穗性格不合适、实在磨合不来, 并通过家里的权势成功与季茗穗分了手，那用情至深的季茗穗肯定会很痛苦、很伤心的。

一想到季茗穗以后可能会因为被沈兰西甩掉而难过，宋钰就感觉可心疼了。

她微微叹了一口气。

其实她才是最适合季茗穗的人。

第一，她爱季茗穗，很爱、特别爱，所以她肯定不会出轨，不会爱上除了季茗穗以外的女人, 也不会和季茗穗分手的。

第二，她上辈子被季茗穗强制了十一年，虽然她对季茗穗不让她交朋友、不允许她拥有私人空间这两件事情感到特别不满，可是她的身体已经很习惯被季茗穗掌控了。

还有第三、第四、第五……

宋钰抿了一下嘴唇。

让她交一个可以谈心的朋友、允许她有些许的私人空间，这两个要求，季茗穗但凡退一步，同意其中一个，这个嫂子，根本轮不到沈兰西，她自己就当了。

可惜季茗穗的性格极其强势，这两步，季茗穗肯定一步都不会退的。

见沈兰西这么亲切，一口一个“斯玥姐”的叫着，戴斯玥诧异的眨了眨眼睛。

沈兰西对她如此热情，不会是对她有好感吧？

这时一个清洁工打扮的中年阿姨走了进来。

阿姨手里拎着拖布，笑着问沈兰西，“小沈，你说给我留的纸壳，在哪里啊？”

沈兰西唤了一声，“翠芬姐。”

她对保洁李翠芬说道：“我放在茶水间了，我带你去取。”

李翠芬点头，“谢谢你了，小沈。”

沈兰西回道：“不客气。”

“翠芬姐。”

茶水间离公司大门比较近，另一个保洁阿姨正在擦走廊的花盆。

隔着公司的玻璃门看到沈兰西，擦花盆的保洁阿姨笑着跟沈兰西打招呼，“小沈，中午好。”

沈兰西笑着回道：“中午好。”

“桂霞姐。”

宋钰和戴斯玥见状，同时松了一口气。

原来沈兰西并不是那种见一个就撩拨一个的渣女，沈兰西只是喜欢管比她年龄大的女性叫姐而已。

在沈兰西眼里，“茗穗姐”、“斯玥姐”，与“翠芬姐”、“桂霞姐”是一样的，并没有什么本质上的差别。

“再见。”跟大家道了别之后，戴斯玥转身走出了办公室。

应漫将其中一个保温饭盒递到了宋钰面前，“快。”

“尝尝我女朋友的手艺。”

宋钰接过了保温饭盒，她坐到椅子上，满眼期待的打开了盒盖。

她这么期待，是因为她早上为了不迟到，就没有吃早饭，到了公司之后，她又没抽出空来订外卖，所以她已经饿了3个小时了。

保温饭盒里装的是一荤两素，可乐鸡翅、西红柿炒鸡蛋、清炒西兰花。

还有米饭。

吃了几口之后，宋钰评价道：“真好吃。”

“嗯。”应漫点头，她告诉宋钰，“我女朋友特别喜欢做菜，她每天下了班，最大的乐趣就是研究各种美食的做法。”

她跟宋钰闲聊，“怎么样？”

“吃了我女朋友做的菜之后，你是不是也想找一个厨艺好的女人当女朋友了？”

对面的季茗穗，听到应漫的问题，微微抬了一下眼睛，等待着宋钰的回答。

因为她的厨艺并不好，她想知道重活一次的宋钰，会不会嫌弃她过于普通的做菜水平。

宋钰回答道：“不是特别想。”

虽然戴斯玥的厨艺很好，比季茗穗好很多，但是她还是更喜欢季茗穗。

因为季茗穗为了她的健康着想，总是想让她多吃一点饭，所以每次季茗穗见她吃得少了，就会变着花样的哄她吃饭。

上辈子她最喜欢跟季茗穗玩的，就是“你多吃一口饭菜，我就脱一件衣服”的游戏。

真的可好玩了。

宋钰根据上辈子的经验，对应漫说道：“相比于找个厨艺好的女朋友，我更想找一个有钱的女朋友。”

“这样我女朋友就可以给我雇很多个顶级厨师，让那些顶级厨师来负责我的一日三餐了。”

她并不是贪图享受，只是把做饭、洗衣服、打扫卫生之类的家务琐事全都交给家政和佣人去做的话，那她和她的女朋友，就有更多的时间去约会、谈恋爱了。

季茗穗闻言，微微勾了一下唇角。

很好。

宋钰不仅没有嫌弃她过于普通的厨艺，还很怀念上辈子那种炊金馔玉的富贵生活。

“你之前的想法不是努力赚钱养老婆吗？”应漫跟宋钰开玩笑，“现在怎么变成吃富婆的软饭了？”

听到应漫的话，宋钰并没有恼羞成怒，或者破防。

虽然她上辈子和季茗穗的相处模式，经常会被别人形容为金丝雀和商业大佬、软饭女和大富婆。

但是她心里清楚，她和季茗穗实际上是真爱。

她不是因为季茗穗有钱有势、总送她限量款包和定制跑车，才和季茗穗在一起的，她是因为季茗穗爱她，才愿意一步一步的降低底线，留在季茗穗身边的。

沈兰西帮保洁阿姨搬完纸壳，一回来就听到了应漫的话。

她反驳道：“吃软饭怎么了？”

“富婆的软饭可不是随便什么人都能吃上的。”

沈兰西这话是说给季茗穗听的，她还指望着季茗穗替她管理家族产业呢。

季茗穗点了一下头，“对。”

“虽然我不是富婆，但是我认为情侣之间，一个有钱有势，心甘情愿养着另一个，只是一种相处模式而已，根本上升不到吃软饭的程度。”

季茗穗这话是说给宋钰听的，她还指望着宋钰这辈子也能像上辈子一样，安心的留在她身边，当一个养尊处优的金丝雀呢。

宋钰一边啃可乐鸡翅，一边认同的点了一下头。

“咱们公司的企业文化，什么时候变得这么扭曲了？”应漫继续开玩笑，“一共5个人，竟然有3个都是软饭爱好者。”

宋钰笑着说道：“我劝你打不过就加入。”

应漫耸肩，“就算我想加入，也得有富婆愿意养着我才行。”

沈兰西点了一下头。

应漫在她“候选人”名单上的评价是×××××××××××××、一眼扫过去根本数不清的×。

所以应漫吃上软饭的可能性还是很低的。

吃完了午餐，宋钰起身想去洗饭盒。

“我洗就行。”应漫对宋钰说道：“你赶紧去催款吧。”

宋钰点了一下头，“好。”

趁季茗穗不注意，宋钰又偷瞄了季茗穗一眼，她这一走，就得明天早上才能再看到季茗穗了。

昨天晚上，一想到季茗穗就燥得不成样子、死活睡不着觉的她，是靠着那件沾染了季茗穗味道的外套，以及酒精，才艰难扛过去的。

可是那件沾染了季茗穗味道的外套，味道已经散的差不多，天天喝酒还对身体不好，那她今天晚上靠什么才能扛过去呢？

愁苦间，宋钰注意到季茗穗的椅子上有个抱枕。

季茗穗经常靠在那个抱枕上，那个抱枕上肯定沾染了很多季茗穗的味道。

而且那个抱枕的形状，很适合用来做一些缓解思念、有助于睡眠的事情。

她要是能趁季茗穗不注意，把那个抱枕偷过来的话……

不行！

绝对不行！

宋钰猛然惊醒，她深吸了一口气，打消了偷抱枕的念头。

偷东西是不对的。

她已经因为季茗穗变态成现在这副狗样子了，绝对不能再继续堕落下去了。

季茗穗满心满眼都是宋钰，她当然察觉到了宋钰在偷瞄她。

当她发现宋钰偷瞄完她，又开始偷瞄她背后靠着的抱枕时，她一下就猜到了宋钰的心思。

季茗穗在心里骂了宋钰一句“狗东西，居然都馋到想要偷东西的程度了”之后，面无表情的站起身，拿起椅子上的抱枕，又从公司的储物柜里拿了一个垃圾袋，然后向公司外走去。

沈兰西问道：“茗穗姐，你干什么去？”

季茗穗晃了晃手上的抱枕，对沈兰西说道：“这个抱枕我用半年了，实在太旧了，我不喜欢了，不想要了，所以拿去丢掉。”

沈兰西没在意，随口应了一声，“哦。”

宋钰闻言，不由瞪大了眼睛。

她惊喜的抿了一下嘴唇。

那个抱枕在季茗穗的椅子上，她趁季茗穗不注意，把那个抱枕给拿走了，叫偷。

要是那个抱枕被季茗穗给扔进了垃圾桶里，她趁季茗穗不注意，把那个抱枕给拿走了，就叫捡了。

偷东西犯法，捡东西可不犯法。

偷季茗穗的抱枕，是变态。

可捡季茗穗扔掉的抱枕……

嗯。

……也挺变态的。

不过变态就变态了 ，只要不犯法、不让季茗穗发现她重生了就行。

季茗穗走出公司之后，将抱枕塞进了垃圾袋里。

走廊上有好几个垃圾桶，季茗穗扬了一下嘴角，把套着垃圾袋的抱枕，放到了其中一个垃圾桶的盖子上面。

宋钰特意在公司多留了一会儿，等季茗穗扔抱枕回来了，她才快步向外走去，“我走了。”

“大家明天见。”

她动作得快一点，负责打扫这层楼的保洁阿姨特别认真负责，她要是去晚了，她心心念念的抱枕，可能就被保洁阿姨给清理走了。

与宋钰擦身而过的瞬间，季茗穗见宋钰急成这个样子，面上毫无表情，可眼神里却带着一丝不易察觉的宠溺。

出了公司大门，宋钰几步跑到了垃圾桶前面。

看到季茗穗并没有把抱枕塞进垃圾桶里，而是将抱枕放到了垃圾桶的盖子上面，而且抱枕外面还套了一个干净的垃圾袋时，她不由笑着感叹了一句，“我真的是太幸运了。”

刚才她还在担心，要是抱枕脏了，那她就算把抱枕给捡回去，也用不上了。

好在她足够幸运，季茗穗扔抱枕的时候，并没有把抱枕给弄脏。

宋钰四下看了看，见周围没有认识的人，她迅速将抱枕从垃圾袋里取了出来，然后搂着抱枕逃也似的跑进了电梯间。

过了十分钟之后，应漫笑着说道：“我得和我女朋友去隔壁市旅游……”

“不是。”

她改口道：“我去隔壁市出差了，过两天见。”

沈兰西撇了撇嘴，她知道应漫不是口误，而是在用这种方式开玩笑而已。

她冲应漫挥了挥手，“拜拜。”

“祝你和你女朋友玩得愉快。”

“我家就是隔壁市的，等下我给你发一张电子会员卡，你用这张电子会员卡去我家开的餐厅吃饭，可以……”

应漫急迫的问道：“打几折？”

沈兰西大方的说道：“免费。”

应漫感激的看了沈兰西一眼，“谢了。”

创业初期，她作为合伙人，为了给公司省钱，每个月拿的工资，还没沈兰西这个实习生高呢，所以她的手头确实不太富裕。

有了沈兰西的电子会员卡，她这次出差，就能请戴斯玥吃顿丰盛、浪漫的大餐了。

“不客气。”沈兰西催促道：“你快走吧。”

应漫是公司的主管，就算她不在乎这份工作，可当着应漫这个主管的面摸鱼，她也会感觉不好意思。

等应漫离开了，她就可以毫无心理负担的摸鱼了。

应漫点头，“好。”

“我这就走。”

她称呼道：“沈大小姐。”

应漫离开没多久，季茗穗站起了身。

她背上双肩包，对沈兰西说道：“我也走了。”

沈兰西问道：“翘班吗？”

季茗穗点了一下头，“对。”

“我翘个班。”

其实她是要去宋钰家小区对面的那家健身房。

怕宋钰发现她也重生了的事情，她根本不敢像上辈子一样去跟踪宋钰，只能在健身房的落地窗前面来回踱步，像一只即将失控的野兽一样，躁动不安的盼望着宋钰可以早点回到她的监视范围内。

季茗穗抬脚向公司外走去。

沈兰西本来只是想摸个鱼，一听到季茗穗要翘班，她立刻改变了主意，“那我也翘班吧。”

杨晴作为公司的财务，一直挺忙的，根本没时间陪她聊天。

她一个人待在办公室里打游戏也挺无聊的，还不如翘班去追求季茗穗，或者回家补个觉了。

沈兰西拎上包，起身去追季茗穗，“茗穗姐，你等下要去哪？”

“我开车送你吧。”

季茗穗说道：“不用。”

她直白的拒绝道：“我等下有事，不方便带着你。”

“哦。”沈兰西并不是真的喜欢季茗穗，她只是看上了季茗穗的工作能力而已，因此她并没有生气，而是笑着说道：“那我回家补觉了。”

不过不管她图的是季茗穗的什么，等把季茗穗追到手之后，她肯定会好好跟季茗穗谈恋爱，绝对不会惹季茗穗是伤心的。

她告诉季茗穗，“茗穗姐，等你忙完了、方便了，随时可以约我。”

“我随叫随到。”

季茗穗点了一下头。

为了逼迫宋钰早点跟她表白，她确实需要一个随叫随到的助攻。

十分钟之后，杨晴拿着一沓单据走出了财务室。

“咦？”杨晴诧异的皱了一下眉头，“人呢？”

“这还没到午休时间呢，人都跑哪去了？”

她卡着午休前这几分钟，想找宋钰和应漫给几项大额支出签一下字，还想让季茗穗和沈兰西重新提交一下报销单，结果办公室里空无一人，她谁也没找到。

杨晴无奈的叹了口气，她自言自语道：“难道这家公司，只有我一个人在认真工作吗？”

-----------------------

作者有话说：是的。

没错。

这家公司里，只有打工人杨晴在认真工作，其余的人都在埋头谈恋爱，

－－－－－－－－－－－

小小番外：

即使这家初创公司业务少、老板不靠谱，不过杨晴却没有打算换工作。

业务少代表清闲。

老板虽然不靠谱，但是为人和善，很讲道理，从不难为员工。

员工工资也是按时发放的，从来没有拖延过。

而且相比于高薪，却总是需要加班的工作，她更想找一份薪水一般，但是清闲的工作。

所以她决定在这家公司干到最后一秒，什么时候这家公司彻底倒闭了，她再去找新的工作。

结果10天后，季茗穗接手这家公司之后，一切都变得不一样了……

一年之后，已经升为了钰穗集团财务总监的杨晴，一边带着下属加班，一边生无可恋的给宋钰发消息。

【杨晴：钰啊，你帮姐劝劝季总吧，让季总赶紧把我的离职申请给批了吧。】

【杨晴：我已经连续加了14天的班了。】

【宋钰：晴姐啊，我家季总说你是公司的元老，财务这块，她只放心让你来管理，我家季总还说了，下个月不仅要再给你涨工资，还会给你分点 股份。】

【杨晴：这不是钱的事。】

【宋钰：工资再涨5倍，分给你的那点股份价值5亿。】

【杨晴：多少？】

【杨晴：5亿……人民币吗？】

【杨晴：见钱眼开.jpg】

【杨晴：已被金钱蒙蔽了双眼.jpg】

【杨晴：好吧，我承认，这就是钱的事。】

【杨晴：我不离职了。】

金钱真的是个好东西，刚才还加班加到两眼发直的她，一听说股份价值5个亿，她瞬间就感觉她的人生，变得可有奔头了！

【杨晴：钰啊，你赶快和季总约会去吧，姐这就表演一个连续加班15天，给你和季总的爱情助助兴。】

宋钰、季茗穗：

════════════════════════════════════════

第38章

催账的过程很顺利, 宋钰并没有与合作方发生矛盾和冲突。

其中一家工厂，承诺5天内付清尾款。

另外一笔款项是一个精油品牌的推广费，由于经营这个品牌的公司马上就要倒闭了, 所以她只能通过法律手段对这家公司的负责人进行索赔。

不过她离开这家公司的时候，接待她的主管, 送了她5份精油大礼包当作礼物。

这个精油品牌欠的推广费并不多, 差不多就是5份精油大礼包的价格, 于是她决定后续不起诉这家公司了。

宋钰就近找了一家快递驿站，打算把这5份精油大礼包寄回公司。

装箱前, 宋钰给这5份精油大礼包拍了一张照片，然后把照片发到了公司群里。

[宋钰：合作公司用来抵账的精油大礼包，市场价格4999元一份，咱们5个人, 一人一份。]

[杨晴：谢谢宋总。]

[沈兰西：谢谢宋总。]

[应漫：谢谢宋总。]

[宋钰：不用谢。]

[宋钰：我是公司的老板，经常给员工发福利是我应该做的。]

[宋钰：觉得骄傲.jpg]

[杨晴：赞！.jpg]

[杨晴：不过，宋总, 要是你把咱们公司经营倒闭了，我可以主动离职, 不要赔偿金。]

[沈兰西：点赞~.jpg]

[沈兰西：不过，宋总, 要是你把咱们公司经营倒闭了，你可以去我家公司上班，我让我妈给你安排个分公司的经理的职位。]

[应漫：棒棒哒.jpg]

[应漫：不过，宋总，要是你把咱们公司经营倒闭了，我可以带你去我前女友的公司上班，我前女友为了羞辱我, 愿意给你开一个月2万的月薪。]

[宋钰：啊这…….jpg]

[宋钰：我这还没倒闭呢，你们就已经替我把退路给安排好了吗？]

[应漫：是的。]

[应漫：就等着你倒闭了。]

[应漫：坏笑.jpg]

[杨晴：是的。]

[杨晴：就等着你倒闭了。]

[杨晴：嘻嘻.jpg]

[沈兰西：是的。]

[沈兰西：就等着你倒闭了。]

[沈兰西：邪恶.jpg]

[宋钰：咬牙切齿.jpg]

在群里和大家开了几句玩笑后，宋钰将那5份精油大礼包装进了快递纸箱里。

她丝毫不担心公司会被她经营倒闭，虽然她看着一副不求上进、懈怠散漫的样子，可她是有重生金手指的人。

尽管她不能像季茗穗那个商业天才一样，把公司经营成全国排名前几的大型集团，但是一年赚个一、二百万，对她来说还是没有难度的。

而且她是那种小富即安的性格，与其拼事业，她以后更想把时间用在给季茗穗当老婆粉上。

作为季茗穗的老婆粉，她线上给季茗穗的社交账号做数据，线下给季茗穗接送机，活动时给季茗穗应援、拍照，都是需要大量时间的。

她已经决定好了，等季茗穗离开公司之后，她二、四、六努力工作赚钱，一、三、五、七专心给季茗穗当老婆粉，争取做到工作、恋爱两不误。

想到季茗穗，宋钰失落的抿了一下嘴唇。

刚才群里聊的那么热闹，季茗穗都没往群里发消息，看来季茗穗是真的很讨厌她这个脑残老板了。

以季茗穗对她的反感程度，要不是怕拿不到那12万块钱的奖金，季茗穗肯定会立刻退出公司群聊，然后把她这个脑残老板给拉黑、删除的。

将纸箱交给快递员之后，宋钰看了一下时间。

才下午3点。

现在回家太早了。

该去哪里呢？

宋钰思索了片刻，决定找个地方运动一下，“去打会儿网球吧。”

她上辈子的时候，经常去的是一家名叫焰火的网球俱乐部。

焰火网球俱乐部位于市中心。

宋钰在导航APP上搜索了一下，确认焰火网球俱乐部处于营业状态中之后，她先乘坐地铁去了市中心，然后步行到达了目的地。

因为上辈子经常来，宋钰对俱乐部的情况特别熟悉。

一走进俱乐部，她就对其中一个接待员说道：“我要办一张月卡。”

这辈子负债累累的她，肯定是办不起年卡的，所以她决定先办一张月卡。

接待员犹豫了一瞬。

焰火网球俱乐部是高端会所性质的。

这位一进来就要办月卡的顾客，虽然长相漂亮，但是身上的衣服很普通，鞋子和包也都是平价款，不像是能在这里办得起月卡的样子。

不过为了不让顾客感觉尴尬，接待员还是笑着迎了上去，“您好。”

她弯下腰、伸出胳膊，将这位顾客往休息区指引，“请问您贵姓？”

宋钰回答道：“我姓宋。”

“叫宋钰。”

接待员笑着跟宋钰问好，“宋小姐好。”

到了休息区，宋钰坐到了沙发上，她问接待员，“菁菁在吗？”

菁菁是这家俱乐部的陪练，网球打得特别好，属于技术陪。

她上辈子每次过来，都是菁菁陪她一起打球的。

跟俱乐部里另外几个年轻貌美的陪练不一样，菁菁的长相普通、身材一般、性格内向。

每次陪她打网球的时候，菁菁的注意力都会放在球上，不会像别的陪练那样，用很暧昧的方式向她索要联系方式。

想到这里，宋钰骄傲的扬起了嘴角。

因为她爱季茗穗，所以她每次出来运动，点的都是技术陪，而不是娱乐陪。

她对季茗穗，真的可专一、可忠贞了。

接待员回答道：“宋小姐，我们这里没有叫菁菁的人。”

“哦。”宋钰点了一下头。

看来在这个时间点，菁菁还没有入职这家俱乐部。

接待员问道：“宋小姐，您想喝什么？”

“茶、果汁，还是……”

宋钰回答道：“芒果汁。”

这家俱乐部最好喝的饮料，就是芒果汁了。

她上辈子每次来打球都要喝一杯。

接待员笑着点了一下头，“好的。”

用手上的平板电脑下单芒果汁的时候，接待员纳闷的眨了眨眼睛。

从穿着打扮来看，宋钰确实不像有钱人。

可是宋钰举手投足间的气质，跟她之前接待过的那些经常出入奢侈场所的有钱人一样，都很松弛、随意。

难道是她看走眼了？

宋钰并不是那种误入高端会所的普通人，而是低调内敛的大佬？

那她今天岂不是可以开大单了？

下完单，接待员笑着对宋钰说道：“宋小姐，您稍等一下，芒果汁马上送来。”

宋钰应道：“好。”

接待员对宋钰说道：“宋小姐，您不用着急办卡，等下我可以先带您参观一下俱乐部，还能送您一张体验劵。”

宋钰摇了摇头，她上辈子总来这家俱乐部打球，一周来三次，她对这家俱乐部极其的熟悉，不用再参观了。

她对接待员说道：“你直接给我办一张月卡就行。”

接待员开心的点了一下头，月卡的提成也挺高的，有2万多块钱呢。

这时服务员将芒果汁端了上来。

接待员将芒果汁放到了宋钰的手边，“宋小姐，您先喝果汁，我这就协助您填写会员资料，给您办理月卡。”

“嗯。”宋钰喝了一口芒果汁。

她笑着评价道：“好喝。”

跟上辈子一样好喝。

接待员告诉宋钰，“宋小姐，月卡的价格是28万8。”

宋钰闻言一愣。

多少？

28万8？

人民币吗？！

她以为月卡只需要几千块钱的！

见宋钰被这个价格给吓到了，接待员瞬间明白了，她没有看走眼，宋钰就是一个误入了奢侈场所的普通人。

这时宋钰第二口芒果汁刚含进嘴里，还没有往下咽。

她犹豫了一下。

28万8的月卡她肯定是办不起的。

可把嘴里的芒果汁再吐回杯子里，又有点太恶心了。

接待员猜到了宋钰的想法，她急忙说道：“宋小姐，你不办月卡也没关系，这杯芒果汁就当是我们俱乐部请你喝的。”

听了接待员的话，宋钰这才敢把嘴里的果汁咽了下去。

“谢谢你。”跟接待员道完谢，宋钰诚实的告诉接待员，“不好意思，我办不起你们这里的月卡。”

“我不知道你们这里的月卡这么贵。”

“我还以为几千块钱就能办一张月卡呢。”

接待员坐到了宋钰对面的沙发上。

既然宋钰办不起月卡，那她就不用再把宋钰当成顾客一样服务了。

她笑着对宋钰说道：“没事，像咱们这种普通人，很少有能办得起高端俱乐部会员卡的。”

宋钰见接待员并没有出言讽刺她，笑着评价道：“你性格可真好。”

“我刚才还以为你听到我办不起月卡，会狠狠地嘲笑我呢。”

接待员说道：“我之前确实总瞧不起普通人。”

“后来被打脸的次数多了，我就不敢嫌贫爱富了。”

宋钰，“……啊？”

接待员刚才站了半天，正好想多坐一会儿、歇一下脚，于是就跟宋钰闲聊了起来，“我之前遇到误入奢侈场所的普通人，不仅会阴阳怪气，还会把那个人赶出去。”

“但是吧，风水轮流转，今天办不起月卡的普通人，说不定哪天就发达了。”

宋钰喝了一口芒果汁，“对。”

接待员对宋钰说道：“然后那些曾经被我阴阳怪气、被我赶出去过的普通人，一但发达了，就会回来找我报仇，用各种方式打我的脸。”

宋钰问道：“你被打过脸？”

接待员点了一下头，“嗯。”

“而且不止一次。”

她告诉宋钰，“我被教训的最惨的一天，是上午刚被一个‘三十年河西’泼了一脸咖啡，下午就因为一个‘一夜暴富’而被扣了一整个月的奖金，晚上又被一个‘莫欺少年穷’给报复到丢了工作。”

“然后我就不敢狗眼看人低了，只敢一视同仁的服务所有顾客，省着以后再被人啪啪打脸。”

宋钰被接待员的话给逗笑了。

接待员也跟着笑了起来。

宋钰问接待员，“高端的俱乐部，价格都这么贵吗？”

“月卡就二十几万，那年卡不得上百万啊？”

虽然她上辈子总去各种高端俱乐部打球，但是她的会员卡都是季茗穗给她办的，所以她之前根本不知道这些高端俱乐部的收费竟然这么的昂贵。

接待员点了一下头，“嗯。”

“在咱们市，只要是运动类的高端俱乐部，都是这个价格。”

宋钰算了一下。

季茗穗上辈子给她办过网球、羽毛球、高尔夫球、台球……

以及游泳、潜水、健身……

等等各种俱乐部的长期会员卡。

再加上她的日常生活、逛街购物，特别是她在奢饰品店买包、买表的消费。

还有季茗穗送她的那些跑车。

这一切花销加在一起……

在心里算出了一个天文数字后，宋钰惊讶的瞪大了眼睛。

原来养她这么费钱的吗？

怪不得季茗穗上辈子工作那么拼命呢，都成为资本大佬了，还经常加班、出差。

宋钰浅吸了一口气。

因为被季茗穗疏远、忽视了两天，而倍感失落的她，在这一刻，心里终于产生了一丝喜悦。

这辈子的季茗穗，再也不用为了更好的掌控她，而去拼命工作、努力赚钱了。

她的成功逃离，可以让季茗穗的这辈子的人生，变得轻松、安逸一点了。

“对了。”宋钰提醒接待员，“既然你怕再被打脸，那你以后接待顾客的时候，要是遇到一个姓季的人，你记住一定不能得罪她。”

现在只是一个普通打工人的季茗穗，不出几年就会变成一个有钱有势、经常出入高端会所的资本大佬。

她对接待员说道：“这个姓季的人，心胸狭窄、睚眦必报，你要是惹恼了她，就不止是被泼咖啡、扣奖金、开除那么简单了。”

“你很可能会被这个姓季的人，给报复到永无翻身之日。”

接待员好奇的问道：“这个姓季的人，是你的仇人吗？”

宋钰摇了摇头，笑着告诉接待员，“这个姓季的人，是我的挚爱。”

不止是她此生的挚爱，也是她上辈子的挚爱。

如果她还有重生的机会，那季茗穗就是她生生世世、永生永世的挚爱。

接待员，“……啊？”

这还是她第一次听到有人用“心胸狭窄、睚眦必报”来形容挚爱的。

-----------------------

作者有话说：宋钰：嗯。

宋钰：是的。

宋钰：我们恋爱脑就是这个样子的。

宋钰：不管老婆本性怎么样，我们都爱得要死要活的。

宋钰：

════════════════════════════════════════

第39章

因为和宋钰聊得比较开心, 接待员送了宋钰一张体验券，又加了宋钰的联系方式，“宋小姐, 等你以后赚大钱了，记得来找我办年卡。”

宋钰回答道：“我的人生目标不是赚大钱。”

——而是给季茗穗当老婆粉。

“所以我这辈子没有赚大钱的可能性了。”

不过凡是都有万一。

万一她这辈子并没有成功逃离季茗穗的掌控, 又跟季茗穗纠缠到一起了。

虽然在她看来, 这种万一的概率是亿万分之一, 但她还是对接待员说道：“有极小的概率，我会拥有一个愿意为我花钱、非得要养我的金主, 到时候我的金主给我办会员卡的时候，我让她找你。”

接待员笑着点了一下头，她对宋钰说道：“宋小姐，那你改一下我的备注吧, 以防你之后想找我办年卡的时候找不到我。”

“好。”宋钰询问道：“你叫什么名字？”

接待员说道：“方便的话，可以让我来改吗？”

宋钰点头，“方便。”

她把手机递给了接待员。

上辈子的时候, 季茗穗一天至少查3遍她的手机，所以与那些把手机视为绝对隐私、不轻易借给别人使用的人不一样, 她已经很习惯把手机交到别人手上、任由别人摆弄了。

接待员埋头打了好多字。

宋钰疑惑，“你的名字这么长吗？”

“改好了。”接待员把手机还给了宋钰。

宋钰接过手机一看, 接待员改的备注是——【送过我好喝的芒果汁和网球场体验券的接待员，等我以后傍上了大款一定要找她办年卡】。

宋钰惊讶，“这么直白的吗？”

接待员笑了，“嘿。”

“不好意思，我确实是个为达目的不择手段的人。”

她告诉宋钰，“而我的目的，就是赚钱。”

宋钰并不反感接待员的行为。

因为季茗穗也是一个为达目的不择手段的人。

只不过季茗穗的目的, 不是赚钱，而是永远跟她在一起。

接待员问宋钰，“宋小姐，体验券你今天用吗？”

宋钰摇了摇头，今天用不了这张体验券，她没有带网球服和运动鞋。

这张体验券，就是纯体验，俱乐部并不会像上辈子一样，给她提供专业的服装和球拍，也不会有客户经理对她进行1对1的VIP服务，更没有全程照顾她情绪、一直给她让球的陪练了。

“由奢入俭难啊。”宋钰笑着感叹了一句，然后离开了网球俱乐部。

步行，乘地铁，再步行。

等宋钰拎着抱枕走到她家小区门口的时候，已经是下午6点钟了。

正好是晚饭时间。

宋钰站在小区门口思索了一下，决定先去隔壁街的夜市吃点东西，然后再回家。

对面健身房的二楼，季茗穗见宋钰并没有直接进小区，而是转身向另外一条街走去，立刻猜到了宋钰是想去夜市解决晚饭。

她犹豫了好几分钟，最终还是换上了不显眼的黑色运动套装，又戴上了可以遮住大半张脸的宽檐帽，以及一个黑色的口罩，然后冒着被宋钰发现的危险，快步离开了健身房、往夜市走去。

这个时间夜市的人不多。

一到夜市，季茗穗就看到了站在小吃车前面的宋钰。

季茗穗拐进了一条小巷里，她站在巷口，压低帽檐，在墙壁的遮挡下，小心翼翼的观察着宋钰的一举一动。

其实她不应该在这个时候跟踪宋钰的。

可是没办法，她已经好几个小时没有宋钰的消息了，要是她再不想办法多看宋钰几眼的话，她一定会发疯的。

宋钰对小吃车的老板说道：“给我做一个手抓饼。”

“好。”老板问道：“额外加点什么吗？”

“肠和鸡蛋都是1块钱。”

宋钰摇了摇头。

要是放在以前，她买手抓饼的时候，肯定会选择又加肠又加鸡蛋又加午餐肉又加培根又加肉松又加辣条，来个顶配版的手抓饼的。

自从知道了季茗穗上辈子养她居然那么的费钱之后，虽然清楚季茗穗工作那么拼命，只是为了更好的掌控她，可她还是因为心疼季茗穗上辈子对她的付出，决定这段时间节俭一点，然后等季茗穗离开公司的时候，她就把这段时间省下来的钱全部添进季茗穗的赔偿金里。

季茗穗之后肯定是会创业的。

即使季茗穗是个商业天才，可是在创业初期，季茗穗也会遇到很多困难的。

一个顶配版的手抓饼18块钱。

一个基础版的手抓饼只需要10块钱。

虽然这次只省下了8块钱，可等她把这8块钱添进季茗穗的赔偿金里之后，季茗穗之后创业的时候，就能少吃8块钱的苦了。

宋钰笑着老板说道：“给我来个基础版的手抓饼就行。”

手抓饼做好之后，宋钰想起这个夜市离应漫家很近，就一边吃着手抓饼，一边向应漫家走去。

应漫家住的是新小区、电梯楼。

宋钰有应漫家的门禁卡，也知道应漫家的房门密码，于是很顺利的就进入了应漫家。

应漫家是个小两居。

宋钰换上拖鞋，走进厨房，打开冰箱看了一眼。

冰箱的冷藏区里有很多的蔬菜和水果。

“哇。”宋钰惊喜的眨了眨眼睛。

她急忙给应漫发消息。

[宋钰：我在你家。]

[宋钰：你的冰箱里有好多的蔬菜和水果，我想拿走一些。]

[宋钰：正好你这几天不在家，这些蔬菜和水果吃不完就浪费掉了。]

[应漫：随便拿。]

[应漫：不过你怎么想起来去我家找吃的了，你没钱吃饭了吗？]

[应漫：我卡里还有6000块钱，我给你转2000块钱吧。]

[宋钰：你不用给我转钱，我拿点蔬菜和水果就行。]

她不是穷到吃不起饭了，她只是想为季茗穗多省一点钱而已。

[宋钰：作为感谢，我会给你做一次全屋大扫除的。]

[应漫：撇嘴.jpg]

[应漫：咱俩这么多年的朋友了，什么谢不谢的。]

[应漫：不过你想扫就扫吧。]

一次全屋大扫除需要3个小时，结果宋钰刚打扫了1个半小时，就累得直不起腰来了。

她坐到沙发上，往后一仰，休息了好半天，才勉强歇过劲来。

[宋钰：累死我了。]

[宋钰：大扫除今天只打扫了一半，剩下的一半我明天再过来给你打扫。]

[宋钰：唉。]

[宋钰：由奢入俭难啊。]

[宋钰：现在这苦日子，没个十天半个月的，我还真适应不了。]

[应漫：你在这乱七八糟的感叹什么呢？]

[应漫：什么“由奢入俭难”、“现在这苦日子”？]

[应漫：你是个孤儿，父母早逝。]

[应漫：我是半个孤儿，父母离异之后谁也不管我。]

[应漫：咱俩这些年过的都是苦日子、一直都挺“俭”的，根本就没有“奢”过啊。]

宋钰笑了。

其实她俩是“奢”过的。

上辈子她在国内给季茗穗当金丝雀，应漫在国外给季茗穗当大区总监，她一闲着没事就去买限量款的包，应漫一闲着没事就去买古董，她俩的日子过得都挺奢侈的。

不过这辈子她已经决心脱离季茗穗的掌控了，所以上辈子的“奢”已经完全变成过去式了，她和应漫这辈子谁也享受不到了。

宋钰给应漫发了一条语音消息，转移了话题，“我累成这样，可能是我昨天晚上没睡好。”

按她的体力，不至于扫个除就累成这样。

联想到今天早上在地铁上，她的腮帮子、手腕和肩膀都酸疼得厉害，她严重怀疑，她是因为昨天晚上没睡好，今天才会累成这副狗样子的。

[宋钰：我今早起床时的状态，就像昨天晚上铆足了劲、干了一夜的体力活一样，可困可倦了，头还特别的疼。]

[应漫：那可能是睡得不安稳。]

[应漫：主卧的床头柜里有褪黑素软糖，蓝莓味的，可以帮助入眠、解决入睡困难。]

[应漫：我失眠的时候会吃，你要是睡不好，今晚睡觉之前可以吃一颗。]

[宋钰：好。]

拿着蔬菜和水果，以及在褪黑素离开应漫家的时候，宋钰感觉今天晚上稳了。

她有捡来的、季茗穗使用过半年的抱枕，还有促进睡眠的褪黑素。

今天晚上她一定能睡个好觉的。

走在应漫家小区里的宋钰，将那瓶褪黑素从包里拿了出来，仔细的看了一下药瓶上印着的用法用量，以及注意事项。

跟在宋钰身后的季茗穗，看到宋钰手里拿着一个药瓶，疑惑的掏出手机，远远的对着药瓶拍了一张照片。

识图搜索之后，季茗穗恍然，原来宋钰手里的那瓶是褪黑素软糖。

宋钰虽然会馋她馋得睡不着觉，但是宋钰一旦睡着了，就会睡得特别沉。

要是宋钰今晚临睡前吃一颗褪黑素软糖，那就算她在宋钰熟睡之后、潜入宋钰的家里、跟宋钰缠绵一下的话，宋钰也不会发现她去过的。

季茗穗勾了一下唇角。

她本来以为，今天晚上她没有机会跟宋钰亲热了。

没想到她只是跟着宋钰来了一趟应漫家的小区，就让她给跟出机会来了。

而且昨天晚上宋钰被她给激的，弄她的时候发泄意味非常重、抽她抽得特别狠。

这导致她昨天晚上被宋钰给狠抽过的地方，现在还没有完全消肿。

今天晚上宋钰要是能睡得熟一点的话，那她和宋钰正好不用像昨天晚上那般激烈了。

要不然等过几天宋钰把她给追到手了，她和宋钰“第一次”的时候，倘若她还肿得这么厉害，那她根本无法向宋钰解释她为什么会肿成这样。

-----------------------

作者有话说：季茗穗：机会果然都是留给有准备的人的，

－－－－－－－－

还是那句话，作为一个甜文选手，在条件允许的情况下，我的攻受，一夜空房都不用独守。

一夜都不用！

════════════════════════════════════════

第40章

回到了家, 宋钰先简单的收拾了一下屋子，然后慢悠悠的换睡衣、洗漱、护肤。

等她搂着抱枕躺到床上的时候，已经是晚上9点了。

“嘿。” 低头看着怀里的抱枕, 宋钰不由笑出了声。

光看哪够啊。

她将抱枕按在脸上，用力的闻了一下。

与她想象中的一样, 抱枕上面有着很浓郁的柑橘味。

是季茗穗常用的那款沐浴露味道。

也是她上辈子闻惯了的味道。

用力的闻了几下抱枕之后, 宋钰的笑声更大了, “嘿。”

宋钰拿起枕边的手机，点开了季茗穗的朋友圈, 想看看季茗穗今天有没有发动态。

季茗穗今天不止发了动态，还发了3条。

宋钰搂着抱枕坐起身，认认真真的翻看起了季茗穗的朋友圈。

先是第一条动态。

“季茗穗：翘班健个身。”

发表时间：今天14：36。

配图是一张季茗穗坐在拉伸器上的照片。

照片上的季茗穗，穿的还是健身服。

但与昨天胳膊、腰、大腿全露在外面背心、短裤不同, 季茗穗今天穿的是立领长袖运动速干上衣，搭配高腰运动长裤。

即使季茗穗今天发的照片什么都没露，宋钰还是一边咽着口水, 一边将这张照片保存到了手机相册里。

保存完，宋钰不由感叹了一句, “太可怕了。”

季茗穗露得多，她咽口水正常。

可是季茗穗发了一张包裹得严严实实、什么都没往出露的照片, 她居然也会咽口水、感觉馋得慌，这就说明她现在馋的根本不是季茗穗的身子，而是季茗穗的人。

她馋季茗穗的身子，属于见色起意。

可她馋季茗穗这个人，就说明她是深爱着季茗穗的。

“真是太可怕了。”宋钰再次感叹。

季茗穗处心积虑、想方设法了十一年，居然真的把她的真心给算计到手了。

不过不管她是因为什么爱上的季茗穗，对她来说, 爱上了就是爱上了。

就算这一切都是季茗穗的阴谋，她也认了，她也愿意给季茗穗当一辈子的老婆粉，给季茗穗守一辈子的活寡。

“嘿。”宋钰低头咬了一口怀里的抱枕，开始看季茗穗今天发的第二条动态。

“季茗穗：咖啡时间。

马上失业的我，其实有点迷茫。

现在？未来？”

发表时间：今天16：22。

配图是一张冰美式的照片。

宋钰笑着说道：“不用迷茫，别看你现在失业了，但是几年之后，你就会变成富可敌国、只手遮天的资本大佬。”

这时宋钰在这条动态下面，看到了沈兰西的评论。

[沈兰西@季茗穗：茗穗姐，你不用迷茫，我是a11独生女，你随时可以来我家公司上班。]

宋钰疑惑的眨了眨眼睛。

a11是什么意思？

她上网查了一下，“哦。”

“原来是资产位数。”

a11就是资产百亿级、100亿－999亿元。

“嘁。”宋钰撇了一下嘴，“a11有什么了不起的。”

按这个划分标准，几年后季茗穗的资产位数就会变成a13、资产一万亿元以上。

宋钰又看了一下自己现在的资产位数。

最低档是a1。

a1代表资产1－9元，也就是几乎无资产。

想起自己的欠款情况，宋钰笑着说道：“那我还不如a1呢。”

她现在属于a0，债台高筑。

宋钰把这份划分标准转发给了应漫。

[宋钰：你是a4。]

a4代表着资产在1000－9999元之间。

[宋钰：你比我强，我是a0，债台高筑。]

[宋钰：穷开心.jpg]

[应漫：别着急，等我付完下个季度的房租，我也会跟你一样，变成a0的。]

[应漫：无比骄傲.jpg]

宋钰开心的晃了一下脑袋。

虽然她和应漫这辈子都是a0，但是她和应漫这辈子随时可以发消息、聊天，还能经常一起出去喝酒、打球、露营。

这可比上辈子季茗穗把a13级别的资产都记在她的名下，以及季茗穗给应漫开出的a8级别的年薪要珍贵的多的多的多……

的多！

开心完，宋钰继续看季茗穗的朋友圈。

“季茗穗：烛光晚餐~

牛排+蔬菜沙拉”

发表时间：今天20：22。

配图是一张食物的照片。

宋钰皱起了眉头。

那张照片的背景是一家高档餐厅，而且烛光晚餐一般都是两个人一起吃的。

所以季茗穗是和谁一起去吃的烛光晚餐？

沈兰西吗？！

宋钰刚准备失落，就看到沈兰西在这条动态下面评论了。

[沈兰西@季茗穗：茗穗姐，你和谁去吃烛光晚餐了？]

季茗穗很快回复了沈兰西。

[季茗穗@沈兰西：自己去吃的，偶尔自己出去吃顿好的，犒劳一下自己。]

看到季茗穗的回复，宋钰扬起了嘴角。

不过她的嘴角刚扬起来没多久，就耷拉了下去，“唉。”

就算今晚这顿烛光晚餐，季茗穗不是和沈兰西一起吃的，可按照季茗穗和沈兰西的发展速度，沈兰西用不了多久就会把季茗穗给追到手，然后季茗穗就会经常和沈兰西一起去吃浪漫的烛光晚餐了。

而且，哪怕不是沈兰西，季茗穗也会交别的女朋友的。

那她以后给季茗穗当老婆粉的时候，肯定会经常拍到季茗穗与别的女人甜蜜约会的照片的。

“唉。”宋钰又叹了一口气。

失落了一会儿，宋钰举起了手中的抱枕。

她抿了一下嘴唇。

算了。

以后的醋以后再去吃吧。

今天晚上……

嘿。

……今天晚上她至少还有这个沾染了季茗穗味道的抱枕。

宋钰把这个抱枕按在了脸上，用力的闻了几下抱枕上的味道之后，她搂着抱枕钻进 了被子里。

“茗穗姐。”宋钰压抑的唤了一声。

她将自己幻想成了公司的实习生，又将季茗穗幻想成了给她培训的老员工。

在会议室里，季茗穗一边向她讲解公司的规章制度，一边用嫌弃的眼神看着她，皱着眉头，不耐烦的数落着她——我都给你讲这么多遍，你怎么就是记不住呢？

宋钰声音低哑，“茗穗姐。”

幻想中的季茗穗，看向她的眼神，越来越嫌弃，跟她说话的声音，也越来越不耐烦——你怎么笨成这样？

——我真是倒霉，主管竟然让我给你这么笨的实习生培训。

——简直是在浪费我的时间。

宋钰的心中产生了一丝怒气，幻想中的她站起身，先将会议室的门给反锁了，然后转过身，缓缓逼近了口无遮拦的季茗穗……

“宋钰，你想干什么？”

“你冷静一点。”

“我警告你不许乱来。”

“别。”

“停下。”

“我让你住手。”

“啊！”

“我知道错了，我不该嫌弃你，我不该瞧不起你。”

“嘶……嗯……”

“我真的知道错了，你饶了我吧。”

“宋钰，呃……”

“烦人，让你饶了我，你还真饶了我啊。”

临时编造的台词，充斥在宋钰的脑海中，让她沉浸其中。

不过宋钰还是感觉很不满足。

上辈子的时候，她根本不用幻想，只要她提一句，季茗穗就会无条件的配合她。

而且季茗穗的胆子特别大，她要是说想在公司的会议室里，那季茗穗肯定就会在上班时间，给她安排一间会议室的。

然后会议室外面人来人外的，不时传来员工们讨论、交接工作的声音，而她和季茗穗就在拉着卷帘的会议室里，毫无顾忌的玩着无能实习生和刻薄老员工的游戏。

“唉。”宋钰叹了口气，幻想了半天，她还是感觉差点意思。

幻想到底是幻想，而且还是她一个人的幻想。

她之前被季茗穗给惯成那样，现在没有季茗穗的参与，就算她幻想的再起劲，她也无法像上辈子和季茗穗在一起时那样，发泄的那么彻底。

就在这时，宋钰听到了手机振动的声音。

“谁啊？”

“居然在这个时候给我发消息？”宋钰不耐烦的拿起枕边的手机，打算将手机给扔到一边去。

可是她瞄了一眼手机屏幕，竟然发现这条消息是季茗穗发给她的。

而且还是一条语音消息。

宋钰深吸了一口气，点开了那条语音消息。

季茗穗问道：“宋总，你睡了吗？”

听完季茗穗发的这条语音消息，宋钰用力的咬住了嘴唇。

对。

这就是她要的参与感。

宋钰没有立即回复季茗穗，而是一遍又一遍的，重复的播放着这条语音消息。

在季茗穗一声又一声的“宋总”中，她终于到达了顶端。

结束之后，宋钰将抱枕从被子里拿了出来，然后将脸用力的埋在抱枕里。

缓了几分钟之后，她才回复了季茗穗的消息，“什么事？”

“说。”

因为刚才的幻想，她给季茗穗发语音消息时，声音中带着一种很明显的凶狠和轻蔑。

等两条语音消息发过去之后，宋钰才意识到她刚才的语气有问题。

她慌了几秒钟，然后急忙补救，一连给季茗穗发了三个可爱的表情包，试图去中和一下刚才那两条语音消息中浓重的调教意味。

[宋钰：可爱且乖巧.jpg]

[宋钰：汪.jpg]

[宋钰：小猫咪来喽.jpg]

[季茗穗：……]

看到季茗穗发过来的省略号，宋钰知道，季茗穗绝对是被她连发的三个可爱表情包给尬到了。

现在季茗穗肯定在心里大骂她脑残呢。

宋钰耸了一下肩膀。

算了，季茗穗尬到就尬到吧。

季茗穗在心里骂她脑残就骂她脑残吧。

只要季茗穗没有察觉出异常来，没有发现她重生的真相就好。

隔了一分钟，季茗穗才又发了消息过来。

[季茗穗：宋总，我是想问一下你今天去催款的具体情况。]

宋钰松了一口气，原来季茗穗大晚上的突然给她发消息，是想要了解催款情况。

吓死她了。

她还以为是她偷摸把季茗穗扔掉的抱枕给捡走了这件事情，被季茗穗给发现了呢。

宋钰拿起枕边的抱枕看了一眼，感觉可难为情了。

幸好不是。

要不然，这个抱枕都被她给祸害、搓磨成这个样子了，就算季茗穗来跟她要，她也不好意思把抱枕还给季茗穗的。

-----------------------

作者有话说：沈兰西：

沈兰西：无能实习生和刻薄老员工的游戏？

沈兰西：你还学我，管季茗穗叫“茗穗姐”？！

沈兰西：宋钰，我现在严重怀疑，我在不知情的情况下，成为了你和季茗穗play中的一环，但是我没有证据！！！

沈兰西：

宋钰：

════════════════════════════════════════

第41章

宋钰精心打扮了一番。

全妆。

白色的吊带半身纱裙, 搭配深灰色珍珠连帽衫，脚上是方便逛街的黑色厚底皮鞋。

长发用珍珠发圈扎成高马尾。

既青春又有活力。

到了商场，宋钰先去逛街。

等逛累了, 她走进一家饮品店，点了一杯全糖的奶茶, 然后坐到饮品店靠窗的位置, 一边喝奶茶, 一边玩手机。

“对了，我也拍张照发条朋友圈。”宋钰端着奶茶、举起手机, 微笑着自拍了一张。

“宋钰：逛街中。

奶茶全糖！”

配图就是那张自拍照。

宋钰这条朋友圈刚发出去，就收到了沈兰西和应漫的评论。

[沈兰西@宋钰：宋总，你不是身体不舒服吗？怎么去逛街了？]

[宋钰@沈兰西：谢谢关心，我是腮帮子疼, 不是腿疼，不耽误逛街。]

[应漫@宋钰：耶咦~你怎么打扮的跟个高中生一样？？？

我严重怀疑你在装嫩，而且我有证据, 你刚才发到朋友圈里的自拍照就是证据！！！]

[宋钰@应漫：我今年才22岁，所以我这不叫装嫩, 而是真嫩。

嘿嘿。]

[应漫@宋钰：谁不是22岁？我今年也22岁好吧！

我发现你这两天真的好奇怪，特别喜欢强调你的年龄。]

宋钰笑了。

她这两天特别喜欢强调年龄, 出来逛街还打扮的如此有活力，都是因为她的实际年龄是33岁。

上辈子她不知道珍惜，一晃就过了三十，重活一次，她当然要好好享受一下青春了。

“好多人啊。”宋钰看着玻璃窗外人来人往的景象，好奇的眨了眨眼睛。

上辈子季茗穗不让她去人多、热闹的地方，就算是出门逛街, 她大多也是在奢侈品店的VIP室里，接受着销售的一对一服务。

重生之后，她终于不用再顾忌季茗穗给她立的那些规矩，想去哪里就可以去哪里了。

就在这时，一个女人进了饮品店，径直走到了宋钰身旁。

宋钰抬起眼，疑惑的看向那个女人。

那个女人二十七、八岁，长相知性、打扮成熟，她笑着弯下腰，主动问道：“请问可以加个联系方式吗？”

宋钰一愣。

那个女人见宋钰怔住了，柔声说道：“你别怕，我是刚才路过这里，透过玻璃窗看到了你，感觉你长得很漂亮，所以就鼓足了勇气，进来要你的联系方式了。”

宋钰恍然。

哦。

原来她是被搭讪了。

那个女人性格比较强势，见宋钰不说话，又问了一遍，“请问可以加个联系方式吗？”

宋钰摇了摇头，拒绝道：“不可以。”

那个女人直接问道：“你拒绝我，是因为你不喜欢女人，还是你已经有女朋友了？”

宋钰抿了一下嘴唇。

都不是。

她拒绝这个女人，是因为她爱季茗穗。

即使这辈子不能跟季茗穗在一起，她也要为季茗穗守一辈子活寡。

活寡！

那个女人一直在观察宋钰，见宋钰的眼神莫名其妙的燃起来了，她疑惑的眨了眨眼睛。

虽然不知道宋钰此刻在燃些什么，但她确实很喜欢宋钰这款的，于是耐心询问道：“你喜欢的人是什么样子？”

“万一你跟我接触之后，发现我跟你喜欢的那个人有相似的地方呢。”

宋钰摇头说道：“不可能。”

“绝对不可能。”

季茗穗那样的疯子，这世间不会再有第二个了。

如果有，那她可太倒霉了。

这种千年难遇的鬼东西，她要是真能碰到第二个，只能说明她之前得罪过老天，所以老天恨她入骨，为了报复她，才会将她的命运安排的如此凄惨的。

那个女人没放弃，“万一呢。”

“我喜欢的人，能把命给我。”宋钰盯着那个女人的眼睛，用一种极其认真的语气询问道：“你能吗？”

那个女人权衡了一下，宋钰长得是很漂亮，但是通过交谈，她感觉宋钰这个人想法太偏激了，和宋钰交往很容易给她带来麻烦。

“那我不打扰了。”那个女人可惜的摇了摇头，起身离开了饮品店。

透过玻璃墙，望着那个女人离开的背影，宋钰轻轻的叹了一口气。

虽然季茗穗在感情上是个偏执至极的疯子、阴魂不散的女鬼，但是她不得不承认，季茗穗也给予了她这个世界上最浓烈纯粹、最亲密至极的爱情。

被季茗穗那样的人爱过之后，她真的很难、甚至根本不可能再爱上别人了。

“唉。”宋钰又叹了口气。

她拿起手机，给应漫发了一条消息。

[宋钰：刚才我喝奶茶的时 候，居然有人跟我搭讪。]

[沈兰西：然后呢？吃瓜群众一枚.jpg]

[杨晴：然后呢？围观.jpg]

宋钰一惊。

她本来是想给应漫发消息的，结果不小心发到公司群里去了。

“完了。”宋钰皱眉，“这个不能撤回。”

[宋钰：不好意思，发错地方了。]

宋钰在群里解释了一下，就去跟应漫私聊了。

[宋钰：我刚才想给你发消息，居然发到公司群里面去了。]

跟应漫私聊的时候，宋钰心有余悸的吸了一口气。

幸亏季茗穗没有重生。

季茗穗也在公司群里，要是季茗穗跟她一样，也重生了的话，那看到她刚才往群聊里发的那条消息，季茗穗肯定会发疯的。

[应漫：我看到了。]

[应漫：不过你到底在惊讶什么？还用了“居然”这个词。]

[应漫：你那么漂亮，有人跟你搭讪很正常。]

宋钰知道自己长得好看，但是上辈子季茗穗管她管得特别严，不仅不让她去人多、热闹的地方，还不让她交朋友。

她经常接触的那些销售、佣人，也都被季茗穗提前警告、敲打过，完全不敢对她产生任何的想法，她跟季茗穗在一起之后，根本没被别人表白、搭讪过。

所以刚才有人来要她的联系方式，她才会感觉那么惊讶的。

[应漫：其实我之前一直以为你会交个特别有钱的女朋友，从此过上荣华富贵、养尊处优的生活，没想到你却一门心思创业，连个恋爱都不谈。]

宋钰笑了，应漫以为的没错，她上辈子确实交了一个特别有钱的女朋友。

而且她还给这个特别有钱的女朋友，也就是资本大佬季茗穗，当了整整十一年的金丝雀。

[宋钰：你以为金丝雀那么好当呢。]

[应漫：确实不好当。]

[应漫：我虽然没当过，但是我总看霸总小说，霸总小说里的那些金丝雀，不仅要卑躬屈膝的伺候金主，还要任由金主打骂，日子过得可艰难了。]

[宋钰：是吗？]

那她和季茗穗的相处模式，跟霸总小说里完全相反，她和季茗穗在一起的时候，一直都是季茗穗这个霸总卑躬屈膝的伺候她。

而她这个金丝雀，为了配合季茗穗的喜好，几乎每天都会狠狠惩罚季茗穗一番。

[应漫：那个跟你搭讪的人怎么样？]

[应漫：你把联系方式给她了吗？]

[宋钰：没有。]

[宋钰：我不喜欢那样的。]

[应漫：那你喜欢什么样子的？]

宋钰扬起了嘴角。

她喜欢经常穿冲锋衣的、喜欢不爱化妆打扮的、喜欢脑子聪明的、喜欢性格敏感多疑的、喜欢总给她立规矩的、喜欢一天三遍查她手机的……

简而言之，她喜欢季茗穗那个样子的。

可喜欢了。

不过为了重生的秘密不泄露，宋钰只回了应漫一句，“保密。”

宋钰正在和应漫聊天，突然公司群里有人@了她一下。

[沈兰西@宋钰：宋总，茶水间的制冰机突然坏了，入水管一直在漏水，晴姐说你可擅长修理东西了，你能回来修一下吗？]

宋钰刚想回复“好的”，却突然想起来，她今天请假不去上班，主要是为了躲季茗穗。

季茗穗那么狡猾、奸诈的一个人，她只有远离季茗穗，才能不被季茗穗察觉出异常来。

于是她犹豫了一下，果断选择了拒绝。

[宋钰@沈兰西：我这两天都有事，去不了公司了，你先把水龙头关上，等我有空去公司了，再试一试能不能修好。]

回复完沈兰西，宋钰得意的晃了晃脑袋，她现在真的成长了，居然都会防患于未然了。

[沈兰西@宋钰：好的。]

[应漫：我跟隔壁公司的人比较熟，你们要是需要冰块，跟我说一声，我让隔壁公司的人给你们送一点。]

[沈兰西：OK.jpg]

[季茗穗引用“沈兰西：‘宋总，茶水间的……修一下吗？’”：对，宋总特别擅长修理东西了，特别是小家电之类的，可厉害了。]

过了几秒钟，季茗穗又往群里发了两条消息。

[季茗穗：不好意思。]

[季茗穗：我只看了一条消息就着急回复了，没看到后面宋总说的这几天都有事，暂时来不了公司了。]

[季茗穗@沈兰西：这个制冰机我上网查了一下，是个杂牌子，找不了售后，咱们还是直接送到家电维修的店铺去吧。]

[沈兰西：送修之前，我先试一试能不能修好。]

[沈兰西：万一我在修东西这方面有天赋，是个平平无奇的修理小天才呢。]

[沈兰西：极度膨胀.jpg]

[季茗穗：可以。]

[季茗穗：你要真的和宋总一样厉害，或者比宋总还要厉害，那咱们就可以省下一笔修理费了。]

看到季茗穗在群里发的消息，宋钰不满的皱起了眉头，“哼。”

季茗穗居然在假设沈兰西比她厉害。

[宋钰：我现在立刻回公司修制冰机。]

[宋钰：等我。]

[宋钰：我打车回去，很快的。]

被季茗穗那句“或者比宋总还要厉害”给刺激到的宋钰，瞬间把一切的警觉和提防都抛到了脑后。

什么重生的秘密、什么远离季茗穗、什么小心谨慎，通通明天再说。

她今天一定要回公司一趟，当着季茗穗的面把那个制冰机给修好了，让季茗穗看看她和沈兰西到底谁更厉害。

……

季茗穗正在公司楼下的咖啡馆里见客户。

客户问道：“小季，你们钰宁……”

季茗穗纠正道：“赵经理，半个月之内，我们公司就会更名为钰穗。”

“哦。”客户问道：“那你们钰穗，真的能像跟我承诺的一样，对我们公司的产品做完全线营销后，让我们公司的产品挤进美妆工具销量榜的前十吗？”

季茗穗肯定的回答道：“没问题。”

客户满意的点了一下头。

虽然季茗穗斩钉截铁的样子，有夸大其词的嫌疑，但是在与季茗穗的交谈和接触中，她感觉季茗穗是个踏实沉稳、工作能力极强的人，所以她愿意相信季茗穗，并与季茗穗所在的钰宁……

不对。

以后就是钰穗化妆品代理公司了。

……进行合作。

与赵经理交流完，季茗穗喝咖啡休息的时候，看到了宋钰在群里的回复。

她微微挑了一下眉，和宋钰同床同枕了十一年，对她来说，拿捏和掌控宋钰，已经变成和吃饭、喝水一样简单的事情了。

所以她只用了一句“或者比宋总还要厉害”，就让一心躲她、想要远离她的宋钰，老老实实的回到了她的身边。

-----------------------

作者有话说：——这个世界上还有比拿捏宋钰更简单的事情吗？

季茗穗：当然没有了！

════════════════════════════════════════

第42章

[宋钰：我去催账的那家工厂, 承诺5天之内会结清尾款。]

[宋钰：这笔尾款足够我们去租永安商场的柜台了。]

[季茗穗：催账的过程顺利吗？]

[季茗穗：工厂那边的人有没有为难你？]

看着季茗穗发过来的消息，宋钰不由耳尖一颤。

季茗穗这是在关心她吗？

[季茗穗：宋总，要是你催账的过程不顺利, 工厂那边的人有意为难你，那所谓的承诺5天之内结清尾款, 不过是工厂那边的缓兵之计而已。]

宋钰怅然。

哦。

原来季茗穗询问她催账的过程顺不顺利、工厂那边有没有人为难她, 并不是在关心她, 而是想知道工厂那边的人是否在敷衍她。

[宋钰：工厂那边跟我对接的负责人态度挺诚恳的，不像是在搪塞、拖延的样子。]

[季茗穗：好。]

[季茗穗：我知道了。]

[季茗穗：宋总, 时间不早了，你早点休息吧。]

[宋钰：嗯。]

[宋钰：我马上就睡了。]

回复完季茗穗的消息之后，宋钰盯着手机屏幕，猜测着季茗穗会不会跟她说句“晚安”、“好梦”之类的。

“最好会。”宋钰自言自语,

宋钰没想到她才刚开始期盼，就收到了季茗穗发来的表情包。

[季茗穗：晚安.jpg]

虽然知道季茗穗发这个“晚安”表情包，只是出于礼貌而已, 可是宋钰还是开心的晃了晃脑袋。

宋钰迅速回复了季茗穗。

[宋钰：晚安，好梦.jpg]

回复完之后, 她压低声音，对着季茗穗的头像, 小心翼翼的唤了一声，“老婆。”

上辈子的时候，她为了反抗季茗穗，都是直呼季茗穗的大名，或者称季茗穗为“疯子”、“女鬼”、“神经病”之类的，很少管季茗穗叫“老婆”。

但是这辈子，在季茗穗不知道的情况下, 她会躲在季茗穗发现不了的角落里，管季茗穗叫一辈子“老婆”的。

“老婆。”宋钰扬起嘴角，一声又一声的唤了起来，“老婆。”

“老婆。”

“老婆……”

等叫唤够了，宋钰下床关了灯。

回到床上，她伸手拿过了放在床头柜上的褪黑素。

她拧开瓶盖，往手心倒了一颗软糖。

把这颗蓝莓味的褪黑素软糖扔进嘴里、咽下去之后，她搂着那个沾染着季茗穗味道，并被她祸害得不成样子的抱枕，脑子里面想着季茗穗给她发的那个“晚安”表情包，笑容甜蜜的闭上了眼睛。

20分钟之后，宋钰放在枕边的手机振动了一下。

[季茗穗：宋总，你睡了吗？]

宋钰听到了手机振动的声音，但是在身体的疲乏和褪黑素的影响下，她并没有清醒过来，而是在睡梦中张开了嘴，凶狠的咬住了怀中的抱枕。

……

季茗穗已经在楼下守了3个多小时了。

见宋钰迟迟没有回复她第二遍发过去的“宋总，你睡了吗？”的消息，她猜测宋钰应该是睡着了。

保险起见，她决定再等10分钟。

等待的过程中，季茗穗点开了宋钰给她发送的那两条语音消息。

——“什么事？”

“说。”

宋钰语气中的轻蔑和烦躁，让季茗穗的小腹忍不住一阵抽搐。

季茗穗一遍又一遍的听着这两条语音消息，眼神痴迷且虔诚。

她和宋钰之间，看似是她在调教宋钰，可其实她和宋钰属于双向调教。

虽然她在精神层面上，把宋钰调成了狗，但宋钰也在身体层面，把她调成了独属于宋钰、仅供宋钰使用的私人物品。

不过季茗穗也没想到，她还没上楼去见宋钰呢，就先在楼下被宋钰的这两条语音消息给训的软了腿。

几分钟之后，季茗穗又给宋钰发了一条消息。

[季茗穗：宋总，你睡了吗？]

宋钰还是迟迟没有回复。

确认宋钰是真的睡着了之后，季茗穗晃着钥匙走进了单元门。

她像昨晚一样，爬上6楼，用钥匙打开了宋钰家的门。

“又没反锁房门。”季茗穗照例数落了一句，“老婆，你的安全意识真的很差。”

进门之后，借着月光看到在床上、搂着抱枕睡得正熟的宋钰，季茗穗勾了一下唇角，“我又来了。”

“老婆。”

季茗穗不敢开灯，她怕刺眼的灯光会把宋钰给晃醒。

好在门口的柜子上放了一盏小台灯，她小心翼翼的按亮了那盏小台灯。

暖黄色的灯光亮起，既能让她看得清楚，又不过分明亮。

季茗穗脱下鞋，轻手轻脚的走到了床边。

她发现宋钰睡得并不安稳。

睡梦中的宋钰，嘴里不仅叼着那个她白天故意扔掉的抱枕，每隔了十几秒，宋钰还会张开嘴，狠咬那个抱枕几口。

季茗穗见那个抱枕都被宋钰给咬得开了线、露出了里面的棉花，无奈的撇了一下嘴，轻声数落道：“这才几个小时，抱枕就被你给搓磨成这个样子了。”

不过宋钰被她给惯的，一向玩得狠。

不光玩抱枕狠。

玩她的时候，更狠。

季茗穗坐到了床边，她先低头亲了一口宋钰的额头，然后拿过了宋钰放在枕边的手机。

把她刚才给宋钰发的那两条、试探宋钰有没有睡着的消息删除了之后，她一边轻轻抚摸着宋钰的脸颊，一边开始查看宋钰的手机。

导航APP显示，宋钰今天催完账之后，去了焰火网球俱乐部。

焰火网球是宋钰上辈子常去的俱乐部。

跟她在一起之后，宋钰为了消磨时间，喜欢上了运动、健身。

除了游泳馆、健身房、攀岩馆之类的，宋钰还喜欢去各种俱乐部打球。

不过以宋钰现在的经济情况，肯定是办不起这种高端俱乐部的VIP会员卡的，她猜测宋钰今天去焰火网球俱乐部只是逛了一圈，并没有如愿打上网球。

宋钰还加了俱乐部接待员的好友，宋钰给这个接待员备注的是——【送过我好喝的芒果汁和网球场体验券的接待员，等我以后傍上了大款一定要找她办年卡】。

“呵。”季茗穗咬了一下牙。

通过这个备注，她猜测宋钰虽然决定远离她了，却因为上辈子从她身上尝到了不劳而获的甜头，所以这辈子宋钰想要找一个掌控欲没她这么强的有钱人，去做一个自由自在、不受限制的金丝雀。

季茗穗瞥了熟睡中的宋钰一眼，她低声说道：“你死心吧。”

她用手指轻抚着宋钰的脸颊，语气冰冷，眼神中却带着浓郁的爱意，“我爱你，所以我是绝对不会放过你的。”

“不管上辈子，还是这辈子，你都只能是我的。”

半睡半醒间，宋钰先是微微皱起了眉头，然后侧过头、张开嘴，咬住了季茗穗的手指。

手指突然被宋钰给咬住，季茗穗顿时吓得呼吸一滞。

结果她屏息凝神了十几秒，却发现宋钰的眼睛一直紧闭着，一点清醒的迹象都没有。

季茗穗这才反应过来，宋钰并不是被她给吵醒了，宋钰只是睡觉不老实而已。

她不由扬起了嘴角。

宋钰上辈子的时候也是这个样子，搂着她睡觉的时候，即使睡着了、没了意识，两只手也会时不时的在她身上忙活一会儿、捣鼓几下。

季茗穗骂道：“狗东西。”

“真是越来越没出息了。”

她用指尖按住了宋钰的舌头，宋钰上辈子只是手欠而已，没想到重活一世，宋钰这张嘴也跟着欠起来了。

熟睡中的宋钰，难耐的狠咬了一口。

“嘶……”季茗穗吃痛。

她骂道：“你真成狗了，逮着什么咬什么。”

宋钰不满的哼了一声，眉头皱得更紧了。

疼归疼，季茗穗就喜欢宋钰对她粗暴一点，于是她勾起唇角，轻声安抚了宋钰一句，“别急。”

她既是在安抚宋钰，也是在安抚自己。

其实她也挺急的。

但是掌控欲作祟，不查完宋钰的手机，她根本无法安心去享受宋钰那张即使睡着了，也极其不老实的嘴。

季茗穗开始翻看宋钰的聊天记录，宋钰今天给应漫发了很多条消息，但基本上都是闲聊。

她又依次点开了宋钰的购物、外卖、短视频APP。

以及宋钰现在玩的那两款游戏，一款枪战逃杀、一款美食经营。

季茗穗查看宋钰手机的时候，左手一直放在宋钰的嘴边。

她一会儿捏一下宋钰的嘴唇，一会儿摸一下宋钰的牙齿，一会儿又在宋钰的嘴里搅几下，逗狗一样，消耗着宋钰的耐心。

以她的经验，只有把宋钰给弄烦了，宋钰等下才会狠狠的收拾她。

全部查看完毕、确认宋钰今天并没有脱离她的掌控，也没有背着她去认识别的女人之后，她心满意足的将宋钰的手机放回了原处。

“不错。”季茗穗低下头，嘴唇代替手掌、舌头代替手指，她一边亲吻着宋钰，一边轻声夸奖道：“老婆，你今天很乖，让我很满意。”

“我今天也很乖，一直在想着你。”

她的声音因跟宋钰接吻而含糊不清，“所以今天晚上我们互相奖励一下，你用嘴狠狠的疼一疼我，我让你吃顿嫩的。”

“好不好？”

熟睡中的宋钰，虽然因为肌肉记忆和条件反射，而跟季茗穗激烈的亲吻着，却无法回答季茗穗的问题。

季茗穗挑了一下眉，柔声对宋钰说道：“你不说话，我就当你默许了。”

════════════════════════════════════════

第43章

宋钰精心打扮了一番。

全妆。

白色的吊带半身纱裙, 搭配深灰色珍珠连帽衫，脚上是方便逛街的黑色厚底皮鞋。

长发用珍珠发圈扎成高马尾。

既青春又有活力。

到了商场，宋钰先去逛街。

等逛累了, 她走进一家饮品店，点了一杯全糖的奶茶, 然后坐到饮品店靠窗的位置, 一边喝奶茶, 一边玩手机。

“对了，我也拍张照发条朋友圈。”宋钰端着奶茶、举起手机, 微笑着自拍了一张。

“宋钰：逛街中。

奶茶全糖！”

配图就是那张自拍照。

宋钰这条朋友圈刚发出去，就收到了沈兰西和应漫的评论。

[沈兰西@宋钰：宋总，你不是身体不舒服吗？怎么去逛街了？]

[宋钰@沈兰西：谢谢关心，我是腮帮子疼, 不是腿疼，不耽误逛街。]

[应漫@宋钰：耶咦~你怎么打扮的跟个高中生一样？？？

我严重怀疑你在装嫩，而且我有证据, 你刚才发到朋友圈里的自拍照就是证据！！！]

[宋钰@应漫：我今年才22岁，所以我这不叫装嫩, 而是真嫩。

嘿嘿。]

[应漫@宋钰：谁不是22岁？我今年也22岁好吧！

我发现你这两天真的好奇怪，特别喜欢强调你的年龄。]

宋钰笑了。

她这两天特别喜欢强调年龄, 出来逛街还打扮的如此有活力，都是因为她的实际年龄是33岁。

上辈子她不知道珍惜，一晃就过了三十，重活一次，她当然要好好享受一下青春了。

“好多人啊。”宋钰看着玻璃窗外人来人往的景象，好奇的眨了眨眼睛。

上辈子季茗穗不让她去人多、热闹的地方，就算是出门逛街, 她大多也是在奢侈品店的VIP室里，接受着销售的一对一服务。

重生之后，她终于不用再顾忌季茗穗给她立的那些规矩，想去哪里就可以去哪里了。

就在这时，一个女人进了饮品店，径直走到了宋钰身旁。

宋钰抬起眼，疑惑的看向那个女人。

那个女人二十七、八岁，长相知性、打扮成熟，她笑着弯下腰，主动问道：“请问可以加个联系方式吗？”

宋钰一愣。

那个女人见宋钰怔住了，柔声说道：“你别怕，我是刚才路过这里，透过玻璃窗看到了你，感觉你长得很漂亮，所以就鼓足了勇气，进来要你的联系方式了。”

宋钰恍然。

哦。

原来她是被搭讪了。

那个女人性格比较强势，见宋钰不说话，又问了一遍，“请问可以加个联系方式吗？”

宋钰摇了摇头，拒绝道：“不可以。”

那个女人直接问道：“你拒绝我，是因为你不喜欢女人，还是你已经有女朋友了？”

宋钰抿了一下嘴唇。

都不是。

她拒绝这个女人，是因为她爱季茗穗。

即使这辈子不能跟季茗穗在一起，她也要为季茗穗守一辈子活寡。

活寡！

那个女人一直在观察宋钰，见宋钰的眼神莫名其妙的燃起来了，她疑惑的眨了眨眼睛。

虽然不知道宋钰此刻在燃些什么，但她确实很喜欢宋钰这款的，于是耐心询问道：“你喜欢的人是什么样子？”

“万一你跟我接触之后，发现我跟你喜欢的那个人有相似的地方呢。”

宋钰摇头说道：“不可能。”

“绝对不可能。”

季茗穗那样的疯子，这世间不会再有第二个了。

如果有，那她可太倒霉了。

这种千年难遇的鬼东西，她要是真能碰到第二个，只能说明她之前得罪过老天，所以老天恨她入骨，为了报复她，才会将她的命运安排的如此凄惨的。

那个女人没放弃，“万一呢。”

“我喜欢的人，能把命给我。”宋钰盯着那个女人的眼睛，用一种极其认真的语气询问道：“你能吗？”

那个女人权衡了一下，宋钰长得是很漂亮，但是通过交谈，她感觉宋钰这个人想法太偏激了，和宋钰交往很容易给她带来麻烦。

“那我不打扰了。”那个女人可惜的摇了摇头，起身离开了饮品店。

透过玻璃墙，望着那个女人离开的背影，宋钰轻轻的叹了一口气。

虽然季茗穗在感情上是个偏执至极的疯子、阴魂不散的女鬼，但是她不得不承认，季茗穗也给予了她这个世界上最浓烈纯粹、最亲密至极的爱情。

被季茗穗那样的人爱过之后，她真的很难、甚至根本不可能再爱上别人了。

“唉。”宋钰又叹了口气。

她拿起手机，给应漫发了一条消息。

[宋钰：刚才我喝奶茶的时 候，居然有人跟我搭讪。]

[沈兰西：然后呢？吃瓜群众一枚.jpg]

[杨晴：然后呢？围观.jpg]

宋钰一惊。

她本来是想给应漫发消息的，结果不小心发到公司群里去了。

“完了。”宋钰皱眉，“这个不能撤回。”

[宋钰：不好意思，发错地方了。]

宋钰在群里解释了一下，就去跟应漫私聊了。

[宋钰：我刚才想给你发消息，居然发到公司群里面去了。]

跟应漫私聊的时候，宋钰心有余悸的吸了一口气。

幸亏季茗穗没有重生。

季茗穗也在公司群里，要是季茗穗跟她一样，也重生了的话，那看到她刚才往群聊里发的那条消息，季茗穗肯定会发疯的。

[应漫：我看到了。]

[应漫：不过你到底在惊讶什么？还用了“居然”这个词。]

[应漫：你那么漂亮，有人跟你搭讪很正常。]

宋钰知道自己长得好看，但是上辈子季茗穗管她管得特别严，不仅不让她去人多、热闹的地方，还不让她交朋友。

她经常接触的那些销售、佣人，也都被季茗穗提前警告、敲打过，完全不敢对她产生任何的想法，她跟季茗穗在一起之后，根本没被别人表白、搭讪过。

所以刚才有人来要她的联系方式，她才会感觉那么惊讶的。

[应漫：其实我之前一直以为你会交个特别有钱的女朋友，从此过上荣华富贵、养尊处优的生活，没想到你却一门心思创业，连个恋爱都不谈。]

宋钰笑了，应漫以为的没错，她上辈子确实交了一个特别有钱的女朋友。

而且她还给这个特别有钱的女朋友，也就是资本大佬季茗穗，当了整整十一年的金丝雀。

[宋钰：你以为金丝雀那么好当呢。]

[应漫：确实不好当。]

[应漫：我虽然没当过，但是我总看霸总小说，霸总小说里的那些金丝雀，不仅要卑躬屈膝的伺候金主，还要任由金主打骂，日子过得可艰难了。]

[宋钰：是吗？]

那她和季茗穗的相处模式，跟霸总小说里完全相反，她和季茗穗在一起的时候，一直都是季茗穗这个霸总卑躬屈膝的伺候她。

而她这个金丝雀，为了配合季茗穗的喜好，几乎每天都会狠狠惩罚季茗穗一番。

[应漫：那个跟你搭讪的人怎么样？]

[应漫：你把联系方式给她了吗？]

[宋钰：没有。]

[宋钰：我不喜欢那样的。]

[应漫：那你喜欢什么样子的？]

宋钰扬起了嘴角。

她喜欢经常穿冲锋衣的、喜欢不爱化妆打扮的、喜欢脑子聪明的、喜欢性格敏感多疑的、喜欢总给她立规矩的、喜欢一天三遍查她手机的……

简而言之，她喜欢季茗穗那个样子的。

可喜欢了。

不过为了重生的秘密不泄露，宋钰只回了应漫一句，“保密。”

宋钰正在和应漫聊天，突然公司群里有人@了她一下。

[沈兰西@宋钰：宋总，茶水间的制冰机突然坏了，入水管一直在漏水，晴姐说你可擅长修理东西了，你能回来修一下吗？]

宋钰刚想回复“好的”，却突然想起来，她今天请假不去上班，主要是为了躲季茗穗。

季茗穗那么狡猾、奸诈的一个人，她只有远离季茗穗，才能不被季茗穗察觉出异常来。

于是她犹豫了一下，果断选择了拒绝。

[宋钰@沈兰西：我这两天都有事，去不了公司了，你先把水龙头关上，等我有空去公司了，再试一试能不能修好。]

回复完沈兰西，宋钰得意的晃了晃脑袋，她现在真的成长了，居然都会防患于未然了。

[沈兰西@宋钰：好的。]

[应漫：我跟隔壁公司的人比较熟，你们要是需要冰块，跟我说一声，我让隔壁公司的人给你们送一点。]

[沈兰西：OK.jpg]

[季茗穗引用“沈兰西：‘宋总，茶水间的……修一下吗？’”：对，宋总特别擅长修理东西了，特别是小家电之类的，可厉害了。]

过了几秒钟，季茗穗又往群里发了两条消息。

[季茗穗：不好意思。]

[季茗穗：我只看了一条消息就着急回复了，没看到后面宋总说的这几天都有事，暂时来不了公司了。]

[季茗穗@沈兰西：这个制冰机我上网查了一下，是个杂牌子，找不了售后，咱们还是直接送到家电维修的店铺去吧。]

[沈兰西：送修之前，我先试一试能不能修好。]

[沈兰西：万一我在修东西这方面有天赋，是个平平无奇的修理小天才呢。]

[沈兰西：极度膨胀.jpg]

[季茗穗：可以。]

[季茗穗：你要真的和宋总一样厉害，或者比宋总还要厉害，那咱们就可以省下一笔修理费了。]

看到季茗穗在群里发的消息，宋钰不满的皱起了眉头，“哼。”

季茗穗居然在假设沈兰西比她厉害。

[宋钰：我现在立刻回公司修制冰机。]

[宋钰：等我。]

[宋钰：我打车回去，很快的。]

被季茗穗那句“或者比宋总还要厉害”给刺激到的宋钰，瞬间把一切的警觉和提防都抛到了脑后。

什么重生的秘密、什么远离季茗穗、什么小心谨慎，通通明天再说。

她今天一定要回公司一趟，当着季茗穗的面把那个制冰机给修好了，让季茗穗看看她和沈兰西到底谁更厉害。

……

季茗穗正在公司楼下的咖啡馆里见客户。

客户问道：“小季，你们钰宁……”

季茗穗纠正道：“赵经理，半个月之内，我们公司就会更名为钰穗。”

“哦。”客户问道：“那你们钰穗，真的能像跟我承诺的一样，对我们公司的产品做完全线营销后，让我们公司的产品挤进美妆工具销量榜的前十吗？”

季茗穗肯定的回答道：“没问题。”

客户满意的点了一下头。

虽然季茗穗斩钉截铁的样子，有夸大其词的嫌疑，但是在与季茗穗的交谈和接触中，她感觉季茗穗是个踏实沉稳、工作能力极强的人，所以她愿意相信季茗穗，并与季茗穗所在的钰宁……

不对。

以后就是钰穗化妆品代理公司了。

……进行合作。

与赵经理交流完，季茗穗喝咖啡休息的时候，看到了宋钰在群里的回复。

她微微挑了一下眉，和宋钰同床同枕了十一年，对她来说，拿捏和掌控宋钰，已经变成和吃饭、喝水一样简单的事情了。

所以她只用了一句“或者比宋总还要厉害”，就让一心躲她、想要远离她的宋钰，老老实实的回到了她的身边。

-----------------------

作者有话说：——这个世界上还有比拿捏宋钰更简单的事情吗？

季茗穗：当然没有了！

════════════════════════════════════════

第44章

宋钰一口气喝光了杯子里的奶茶, 她拎起包，刚想抬脚离开，又有一个人走到了她身旁。

这个人年级比较小, 大约20岁出头，看穿衣打扮应该是个女大学生。

有了刚才的经验, 宋钰已经猜到这个女生想干什么了。

这个女生的性格, 明显没有刚才那个女人那么强势。

女生扯了一下嘴角, 对宋钰露出了一个紧张的笑容，“请……请问……”

她顿了一下, 继续吞吞吐吐的问道：“我可加……加一下你的联系方式吗？”

宋钰无奈。

果然。

这个女生也是来跟她搭讪的。

“不好意思，我已经有喜欢的人了。”宋钰摇了摇头，她语气温和的对女生说道：“虽然我是暗恋，但是我对她的爱, 已经到了生生世世非她不可的地步。”

“很对不起，我不能把我的联系方式给你。”

女生闻言，尴尬的点了一下头, “好。”

拒绝了女生之后，宋钰快步走出了饮品店。

她今天一定要好好向季茗穗证明一下, 她在修东西方面，肯定是比沈兰西强的。

而且强的还不是一星半点！

留在店内的女生, 望着宋钰的背影，遗憾的皱了一下眉头。

她难得遇到一个喜欢的人，好不容易才鼓起勇气上前搭讪的，结果却被果断的拒绝了。

女生的室友走上前，八卦的问道：“怎么样？”

“你搭讪成功了吗？”

“有没有要到那个人的联系方式？”

女生摇了摇头，“没有。”

想起刚才宋钰拒绝她的原因，她耸了一下肩膀, 叹气说道：“而且我不仅没有搭讪成功，反而还被那个人给秀了一脸的恩爱、强行塞了一大口的狗粮。”

她现在真的有种没处说理的感觉。

室友，“……啊？”

……

出了商场，宋钰直接坐上了出租车。

其实以她现在的经济条件，应该选择坐公交，或者乘地铁的。

但是没办法，她实在是太着急向季茗穗证明自己不比沈兰西差了。

出租车启动之后，宋钰坐在车后座，她望着车窗外的景色，回想起刚才向她搭讪的那个女生，惊讶的抿了抿嘴唇。

她这么招人的吗？

在工作日随便来商场逛个街，就遇到了两个主动跟她要联系方式的。

宋钰突然有些理解季茗穗了，怪不得季茗穗上辈子总是患得患失的，一天24小时监视着她的一举一动，就差把她栓在裤腰带上了。

换作是她，有个这么抢手的女朋友，她也会很没有安全感的。

在没有爱上季茗穗之前，要是有这么多人跟她搭讪，她肯定会在虚荣心的驱使下，得意的到处炫耀的。

但是她现在已经爱上季茗穗了，所以这些前来跟她要联系方式的人，对她来说，完全是一种麻烦，实在是太耽误她为季茗穗守活寡了。

宋钰决定，即使这辈子她成功脱离了季茗穗的掌控，她也要向上辈子季茗穗要求她的那样，尽量不去人多、热闹的地方，要不然追求她的人太多了，会妨碍她给季茗穗守一辈子的节、当一辈子的老婆粉的。

“嘿。”宋钰笑了一声。

她用极低的声音夸奖了自己一句，“我可真是太忠贞了。”

……

出租车到达目的地之后，宋钰迅速下了车。

她快步走进写字楼，结果刚一拐进楼梯间，就看到了在等电梯的季茗穗。

宋钰耳尖不由一颤，她浅吸了一口气，故作正常的站到了季茗穗的旁边。

季茗穗余光瞧见了宋钰，她笑着转过头，客气的跟宋钰打招呼，“宋总，你回来了。”

宋钰点了一下头，“嗯。”

季茗穗说道：“我刚才去咖啡店喝了点东西。”

“我今天早上8点起床后……”宋钰习惯性的想要报备，却突然想到她已经重生了，再也不用跟季茗穗汇报行程了，于是打住了话头，抿唇应了一声，“哦。”

她问道：“喝的冰美式吗？”

季茗穗假装疑惑，“宋总，你怎么知道我喜欢喝冰美式？”

宋钰撇了季茗穗一眼。

她跟季茗穗谈了十一年的恋爱，当然对季茗穗的喜好和口味了如指掌了。

不过为了不让季茗穗察觉出异常来，她随口回答道：“我看你在朋友圈发过喝冰美式的照片。”

季茗穗应道：“哦。”

听到季茗穗这声的“哦”，宋钰的脸瞬间就板了起来。

上辈子的季茗穗，从来没这么敷衍过她，不管她说的话题再无聊，季茗穗为了哄她开心，都会想尽办法顺着她往下聊的。

可是这辈子的季茗穗，根本不顾及她的感受，竟然只用一声“哦”就把她给打发了。

爱与不爱之间的差距，真的是太大了！

这时电梯门开了。

季茗穗率先迈进了电梯。

宋钰阴沉着脸跟了进去。

在空旷的地方不明显，可是一进到电梯这种密闭空间，宋钰立刻就清晰的闻到了季茗穗身上那股极其浓郁，也令她感觉无比熟悉的柑橘味。

宋钰不禁咽了一下口水。

她突然想起来，上辈子的时候，她和季茗穗每次去海边的度假别墅过二人世界，都会在电梯里亲热。

季茗穗因为爱她，本来就惯着她，平常家里佣人、家政来来往往的情况下，只要她有需求，季茗穗都愿意随时随地的满足她。

去了度假别墅、只有她们两个人的时候，季茗穗更是贱到没边了……

季茗穗见宋钰耳尖泛红，就知道宋钰又在馋她了。

她勾起唇角，在心里骂了一句——没出息的狗东西，坐个电梯也不老实。

然后微微挑了一下眉，坏心眼的唤了一声，“宋总。”

这声突如其来的“宋总”，把宋钰吓了一跳，她急忙从那些刺激香艳的回忆中抽离，神情紧张的看向了季茗穗，“怎……怎么了？”

“我看到你错发到群里的那条消息了。”季茗穗故作八卦，“有人跟你搭讪？”

她笑着问道：“后续怎么样？”

“宋总，你把联系方式给那个人了吗？”

季茗穗看似是在轻松调侃，其实她气得后槽牙都要咬碎了，她只一眼没看住，宋钰就被别的女人惦记上了。

她给宋钰的自由还是太多了，她就应该真的给宋钰打造一个黄金牢笼，把宋钰关起来、藏好了，永远不让宋钰有与别人接触的机会。

宋钰急忙回答道：“我拒绝了。”

虽然她已经决心脱离季茗穗的掌控了，但她还是不想让季茗穗对她产生误会。

她告诉季茗穗，“也没有把联系方式给那个人。”

听了宋钰的话，季茗穗的怒气稍微减弱了一些，她问道：“为什么？”

宋钰嘴上没说话，心里却大喊大叫了起来——当然是因为你了！

——因为我爱你！！！

——可爱可爱你了，可是你这辈子却不爱我，不仅跟我聊天的时候用“哦”字敷衍我，还不主动在电梯里跟我亲热，都快把我给憋死了……

宋钰还没在心里喊完，电梯就到了16层了。

电梯门打开之后，季茗穗依旧先一步下了电梯。

宋钰望着季茗穗的背影，气得心脏直疼。

季茗穗实在是太了解宋钰了，她刚才一看宋钰的表情，就知道宋钰是因为她才会拒绝那个搭讪的人的，而且宋钰现在肯定在心里大肆抱怨她的敷衍和冷漠呢。

她无奈的扬了一下嘴角。

宋钰这个狗东西就这样，既要又要的，既想要自由，又想被她惯着。

不过她是真的爱宋钰，即使宋钰再狗，她也爱。

见宋钰气成这样，心疼之下，季茗穗放慢了脚步，一边和宋钰往公司走，一边用话哄宋钰，“那个制冰机，沈兰西说她想试着修一修。”

听到季茗穗提起沈兰西，宋钰更生气了，她用力的抿了一下唇，委屈的直皱眉头。

季茗穗继续哄，“但是沈兰西之前根本没修过东西，她只是闲着无聊，跟着凑凑热闹而已。”

“不像你，你是真的擅长修理东西。”

“上次公司的饮水机坏了，你几下就给修好了，还有会议室的开关，也是你换的。”

她提高声音，笑着夸奖道：“宋总，你真的是太厉害了。”

因为沈兰西吃了一路醋、生了一路闷气的宋钰，在听到季茗穗的夸奖之后，心里终于舒坦了。

她欣喜翘起了唇角，眉眼中满是得意。

是的，她确实很擅长修理东西。

不止是公司里的饮水机、开关，家里的那些小型电器，比如电饭锅、扫地机器人、台灯、游戏手柄之类的，她也会修。

见宋钰脸上终于有了笑模样，季茗穗满意的抿了一下嘴唇。

她家狗子，是真好哄。

她一句简单的“宋总，你真是太厉害了”，就能把宋钰哄的心花怒放。

所以宋钰一定是爱她的。

以宋钰的性格，要是不爱她，根本就不会如此轻易的被她给哄好。

季茗穗抬起眼，在心里算计了起来。

差不多了。

猎物已经完全上钩了。

而且宋钰还是那种主动往她陷阱里跳的猎物。

所以她也得赶紧准备准备，找个合适的机会把网给收了。

宋钰实在是长得太漂亮、太招人惦记了，她虽然爱宋钰，却不信任宋钰，她怕时间拖得久了，会节外生枝。

════════════════════════════════════════

第45章

宋钰和季茗穗前后脚进了公司。

“宋总, 你来了。”沈兰西坐在椅子上跟宋钰打招呼。

看到季茗穗，她笑着唤道：“茗穗姐。”

宋钰面上不显，心里却在阴阳怪气——茗穗姐~茗穗姐~茗穗姐~

沈兰西关心的问道：“宋总, 你的腮帮子还疼吗？”

宋钰回答道：“好多了。”

她活动了一下脸颊，“没早上那么疼了。”

季茗穗看了宋钰一眼。

年轻就是好, 恢复的可真快, 这才过了几个小时, 宋钰的腮帮子就不疼了。

虽然她爱的宋钰这个人，不管宋钰在哪个年龄段, 是22岁，还是33岁，或者是88岁，她都爱。

但是根据她前两个晚上的感受, 年轻的宋钰，确实体力更好、劲头更足、玩起来更狠，更能满足她的喜好。

沈兰西好奇的问道：“宋总, 好端端的，你的腮帮子怎么会突然疼到需要请假的地步？”

宋钰没有说话, 她微微叹了口气。

因为她馋呗。

她的腮帮子疼成早上那个样子，极有可能是她昨天搂着那个沾染了季茗穗味道的抱枕咬了一宿的缘故。

站在一旁的季茗穗, 在心里替宋钰回答了这个问题——因为宋钰馋呗。

昨天晚上，宋钰啃她啃得那个凶啊，像是不把她当人一样，完全不顾及她的感受，一口咬得比一口用力。

想到这里，季茗穗浅吸了一口气，身子一阵发热。

其实她就这个喜好, 亲热的时候，宋钰越是不把她当人，她就越兴奋。

但是宋钰在清醒的时候，看似弄得狠，实际上分寸把握的特别好，小心翼翼的，生怕伤到她了，所以对她来说，总是差那么点意思。

只有宋钰喝醉了，或者宋钰像昨天晚上那样睡着了之后不老实，以为自己啃的不是她，而是抱枕的时候，才能彻底把她给收拾舒坦了。

季茗穗隐隐期待了起来，也不知道宋钰下次往死里弄她是什么时候。

她越期待，身子就越热。

身子越热，就越期待。

而且宋钰现在就站在她身边，离她如此的近，她微微低下头，忍不住去看宋钰那双骨节分明、指尖修长的手……

不行！

季茗穗双手握拳，赶紧缓了一下。

她不能在这个时候犯贱。

在这个时候犯贱，实在太容易被宋钰察觉出异常了。

用力咬了一下嘴唇、强迫自己冷静下来之后，季茗穗赶紧用略微颤抖的声音转移了话题：“宋总，你修制冰机需要什么工具吗？”

沈兰西闻言一愣，她诧异的看向了季茗穗。

季茗穗怎么这个死动静？

她之前交过一些女朋友，她跟那些前女友在一起的时候，只有在很想要的情况下，才会跟她的那些前女友们撒撒娇、发出这种死动静来。

沈兰西心里一惊。

季茗穗不会是P吧？她和季茗穗不会是撞号了吧？

沈兰西赶紧打量了季茗穗几眼。

深松绿色的冲锋衣、白色工装裤、黑色运动鞋、褐色鸭舌帽，发型是简单的马尾，不施粉黛的脸庞，给人一种干净清爽的感觉……

看季茗穗这个穿着打扮，她和季茗穗应该是没有撞号。

沈兰西松了一口气，幸好没撞。

要是撞了，那就麻烦了，她是一个纯P，和另一个纯P，当闺蜜还行，要是当情侣，那简直太痛苦了，日子根本没法过下去。

她之前在候选人名单上，给季茗穗打了“√√√√√√√√”的高分，其中至少有4个“√”，是因为她以为季茗穗是个纯T，才会加上去的。

“纯T”在她这里，可是一个大大的加分项。

丝毫没有察觉出异常的宋钰，一边往茶水间走，一边对季茗穗说道：“我先去看一看坏的是哪里。”

“不同的部位需要的工具不一样。”

季茗穗点了一下头。

三人一起进了茶水间。

宋钰打开水龙头试了一下，制冰机的注水管确实在漏水。

沈兰西跟着凑热闹，“让我也看看，坏的是哪里？”

宋钰往旁边挪了一下，给沈兰西让出了位置。

虽然她在吃沈兰西的醋，但是作为一个正直的人，她愿意跟沈兰西这个未来嫂子公平竞争。

哼！

沈兰西瞧了一眼，她之前没修理过东西，完全看不明白注水管为什么会漏水。

她笑着承认道：“我就是闲着无聊凑个热闹而已，根本不会修。”

“宋总，还是你来吧。”

“听茗穗姐和晴姐说，你可擅长修理东西了。”

宋钰闻言，先看了季茗穗一眼。

发现季茗穗也在看她，四目相对的瞬间，她得意的扬起了下巴，“嗯。”

宋钰的行为，在季茗穗眼里，就相当于是在冲她摇尾巴、求夸奖。

她勾起唇角，在心中骂了一句——肚子里装不了二两香油的狗东西。

不过宋钰是她自己选的祖宗，就算是跪着，她也愿意惯宋钰一辈子，于是她顺着宋钰心思，点了一下头，笑着夸奖道：“对，宋总在修理东西这方面，真的可厉害、可有天赋了。”

宋钰耳尖一红，她摆了一下手，“没有。”

“其实我也有挺多东西不会修的。”

虽然她很喜欢听季茗穗夸她，但是季茗穗把她擅长修理东西这件事情，上升到了天赋的级别，她还感觉挺不好意思的。

她说道：“像那种高科技，手机、笔记本电脑之类的，我就不会修。”

沈兰西问道：“宋总，制冰机的注水管为什么会漏水？”

宋钰指着水管和机身的连接处，对沈兰西说道：“这里松动了，所以才漏水了。”

“拧紧就好了。”

“不过这个地方要是没人碰，是不会松动的。”

她疑惑，“你们谁拧过这里吗？”

沈兰西摇了摇头，“我没有。”

“晴姐今天一直在财务室，没有进过茶水间。”

她看向季茗穗，“茗穗姐，你呢？”

季茗穗抿了一下嘴唇。

制冰机确实是她故意拧漏水的。

今天她要是不弄坏点东西，不利用沈兰西刺激一下宋钰，宋钰只会继续躲着她，根本不会来公司见她的。

“是我拧的。”季茗穗转了一下眼睛，她撒谎道：“今早我想弄些冰块，开机器之后，发现注水特别慢，我以为是管子的问题，就随手拧了一下。”

她故作愧疚，“没想到给拧坏了。”

“真不好意思。”

季茗穗这一愧疚，可把宋钰给心疼坏了。

她和季茗穗在一起那么多年，亲眼见过季茗穗为了赚钱、养家，受过可多的委屈了。

虽然季茗穗的目的是为了掌控她，那些欺负过季茗穗的人，在季茗穗上位之后，也都被季茗穗报复的挺惨的。

但是抛开季茗穗的目的、以及那些人的下场不谈，季茗穗这些年的不易和艰辛，她都是记在心里的。

而且季茗穗跟她一样，父母都去世的早。

孤苦无依的季茗穗，只能去舅舅家住，从小寄人篱下、受尽冷眼。

听说舅舅家的表姐，还总是欺负季茗穗，吃饭的时候不让季茗穗吃肉、睡觉的时候不让季茗穗盖被子。

虽然上辈子有一次她和季茗穗去逛街，在商场偶遇了表姐，表姐见到季茗穗，气得掉头就跑，边跑还边大声喊着——“季茗穗，我一共就欺负过你两次，一次是吃饭的时候只让你吃鸡翅，不让你吃鸡腿，另一次是你睡觉的时候，只让你盖薄毛毯，不让你盖厚被子。”

——“就这么两次，你居然记恨了我整整二十年，一闲着没事就半夜给我打电话装鬼吓唬我。”

那个时候，她就猜到了季茗穗跟她诉说的那些年少凄凉的遭遇，有故意卖惨、博取她同情的嫌疑。

但是抛开季茗穗的睚眦必报、惺惺作态不谈，季茗穗父母早逝、寄人篱下的经历，她每次听季茗穗谈起，心里都可难受了。

她时常会想着，她手里有父母留下的遗产，要是她能早一点遇见季茗穗，那季茗穗上大学那几年，就可以安心学习，不用到处去做兼职赚学费和生活费了。

总之，即使她面上从来没有表现出来过，可她其实特别见不得季茗穗受委屈。

就算季茗穗只是受了那么一丁点委屈，她都感觉非常的心疼，忍不住想要去护着季茗穗。

沈兰西十分不解，她皱眉问道：“茗穗姐，你为什么要去拧呢？”

“而且你拧了一下，发现漏水了，为什么不拧回去呢？”

沈兰西并没有怪季茗穗的意思。

只是通过这段时间的观察，她清楚的知道季茗穗是一个脑子极其聪明的人，以季茗穗的智商，根本不会犯这种任由管口漏水、非得等着宋钰回来修的低级错误。

所以她现在很疑惑。

她先盯着季茗穗看了几秒钟，又转过头，盯着宋钰看了几秒钟。

不对劲。

极其的不对劲。

但是具体哪里不对劲，她又说不上来。

沈兰西这两个问题，宋钰听进耳朵里，以为沈兰西是在质问和指责季茗穗，她本来就在心疼季茗穗，闻言她直接走到了沈兰西面前，将季茗穗护在了身后。

她柔声替季茗穗说着话，“兰西，茗穗也不是故意的。”

“制冰器坏了，修好了就行呗。”

“哪怕修不好，需要换个新的，那也没多少钱。”

季茗穗见宋钰冲上来维护她，嘴角微微扬了起来。

她处心积虑、好吃好喝的养了宋钰十一年，可算把宋钰给养熟了。

这辈子的宋钰，不仅知道护着她了，还会为了她去跟外人呲牙。

不错。

说不定她再多养宋钰一段时间，宋钰就会愿意在半夜闲着无聊的时候，陪她一起给她表姐打电话、装鬼吓唬她表姐了。

-----------------------

作者有话说：表姐：

表姐：早知道小时候就不跟季茗穗抢鸡腿吃了

－－－－－－－－－－

以及关于季茗穗的死动静，为什么沈兰西都察觉出异常来了，宋钰却没有察觉出来

宋钰：季茗穗的这个死动静，我都听了十多年了，每天晚上都听、一听就听好几个小时，早听习惯了，完全免疫了，怎么可能察觉的出异常来，

════════════════════════════════════════

第46章

“宋总, 你误会了。”沈兰西解释道：“我不是在责怪茗穗姐，我只是很诧异，一向聪明的茗穗姐, 居然会犯这么低级的错误。”

宋钰点了一下头，“哦。”

“不好意思。”

她对沈兰西说道：“那是我误会你了。”

不过她顺着沈兰西的话, 抬眼思考了起来。

对哦。

一向聪明的季茗穗, 怎么会犯这么低级……

“我去把接口那里拧紧。”季茗穗见宋钰开始思考了, 立刻去转移宋钰的注意力。

宋钰看向季茗穗。

季茗穗走到制冰机前面，假装伸手去拧, 实则根本没有用力，“不行。”

她看向宋钰，声音柔弱的向宋钰求助，“宋总, 我力气太小了，拧不动这个。”

宋钰是真的爱季茗穗，所以季茗穗遇到困难向她求助的时候, 她当然会迫切的想要开个屏、在季茗穗的面前展现一下实力了。

于是她停止了思考，笑着向季茗穗走了过去, “我来。”

“我力气大。”

“拧得动。”

季茗穗往旁边挪了一步，给宋钰让出了位置。

宋钰弯腰、伸手, 几下就将接口处给拧紧了。

季茗穗见注水管不再漏水了，笑着对宋钰说道：“宋总，你可真厉害，这么快就把制冰机给修好了。”

她按了一下启动键，“这下我和兰西有冰块用了。”

“是的。”沈兰西点头说道：“我正好想喝冰咖啡了。”

“等会儿冰块做好了，我就去泡一杯。”

她问宋钰和季茗穗，“宋总, 茗穗姐，你俩想不想喝冰咖啡？”

“你俩要是想喝，我顺手多泡两杯。”

季茗穗摇了摇头，“不用。”

“我刚才在楼下咖啡店喝过了。”

沈兰西应了一声，“哦。”

宋钰说道：“我也不喝了。”

她告诉沈兰西，“我约了去做美甲，快到时间了。”

沈兰西好奇，“美甲？”

“嗯。”宋钰拿起手机，从相册里翻出了款式图，让沈兰西看，“法式柔雾。”

她问沈兰西，“是不是很漂亮？”

沈兰西仔细看了一眼，“漂亮。”

“我也喜欢这种闪闪的。”

她对宋钰说道：“宋总，等你做完了，拍照发给我，我看看效果，要是效果好，我也去做个同系列的。”

宋钰点头，“好。”

听到宋钰要 去做美甲，季茗穗微微挑了一下眉。

她现在已经开始期待宋钰把她追到手之后，想立即跟她亲热，却发现美甲没有卸，而急到满地转圈的焦躁样子了。

正低头看款式图的沈兰西，突然感觉哪里不对。

等下！

宋钰不是T吗？

T做什么美甲？

沈兰西上下打量了宋钰几眼。

难道是她看走眼了？

她入职的时候，以为这家公司里，宋钰、季茗穗、应漫，是3个T来着。

“宋总，你经常做美甲吗？”沈兰西试探了一句。

宋钰回答道：“之前没做过。”

上辈子她去美容院护肤的时候，经常看到别人做美甲，她感觉挺漂亮的。

但是她几乎每晚都要和季茗穗过妻妻生活，指甲太长了不方便，她就一直没有做过美甲。

现在不一样了，决心为季茗穗守一辈子活寡的她，这双手再也没有用武之地了。

宋钰低下头，她盯着自己的双手，微微叹了口气。

好消息——她这辈子可以随心所欲的做美甲了，想做什么款式就能做什么款式、想贴多长的甲片就能贴多长的甲片。

坏消息——脱离季茗穗的掌控之后，她这双手只能闲置起来，再也没有可耕耘的地方了。

“不过我之后会经常做美甲的。”

宋钰对沈兰西说道：“你要是看到漂亮的款式，可以推荐给我。”

“我喜欢尝试不同的风格。”

沈兰西抿了一下唇。

行吧。

是她看走眼了。

宋钰对于做美甲这件事情这么积极、热衷，说明宋钰根本不是T，而是P。

发现自己看走眼了之后，保险起见，沈兰西走到季茗穗身边，试探性的问道：“茗穗姐，你平时做美甲吗？”

季茗穗摇了摇头，回答道：“不做。”

“不方便。”

她工作的时候，经常需要签字、敲键盘、翻看文件，指甲要是太长了，会很不方便的。

而且她和宋钰亲热的时候，宋钰一弄得狠了，她就耐不住、想要抓点什么东西缓解。

之前有一次，她指甲有点长了，没来得及剪，被宋钰给玩崩溃了之后，她什么都顾不上了、逮着什么就抓什么，一不小心就把宋钰的后背和胳膊挠出了很多条血痕。

事后，看着宋钰身上那些抓伤，她真的心疼坏了。

然后她就没再留过长指甲，不管再忙，她都会将指甲打磨得很圆润、光滑，要不宋钰这个狗东西，经常说来劲就来劲，完全不分时间、场合，她要是不提前准备好了，很容易再次抓伤宋钰的。

“不仅不方便，还容易弄伤别人。”季茗穗举起双手，瞧了一眼。

她的指甲又有点长了，她得抓紧时间修剪、打磨一下。

看着季茗穗修建得短而整洁，以及圆润、光滑的指甲，沈兰西松了一口气。

她是看走眼了宋钰。

但季茗穗，她绝对没有看走眼。

沈兰西拿起手机，点开“候选人”记录，一顿修改。

改之前的候选情况是——

1，宋钰？

2，季茗穗√√√√√√√√

3，应漫×××××××××××××

改之后的候选情况是——

1，宋钰×××××××××××××××

2，季茗穗√√√√√√√√

3，应漫×××××××××××××

“纯P”在她这里，是大大的减分项，宋钰因为这个，被她减到了15个“×”，比应漫还多2个“×”。

宋钰刚想离开茶水间，却看到放制冰机的桌子上，因为注水管漏水，湿了一大片，桌面全都是水渍。

她念叨了一句，“我去储物柜里拿条干净的抹布，把桌子擦一擦再走。”

季茗穗听到宋钰的话，主动说道：“宋总，我去取抹布吧。”

宋钰点头，“好。”

几十秒之后，季茗穗拿着一条干净的抹布回到了茶水间。

她站茶水间门口，唤了一声，“宋总。”

宋钰应道：“嗯。”

季茗穗将抹布扔向了宋钰。

宋钰抬手接住了抹布，她一边擦桌子，一边跟沈兰西闲聊，“我上午预约的时候，看评价，我等下要去的店铺，美甲师的手艺特别好，能做出原图效果，不会两模两样。”

沈兰西说道：“那个店铺的美甲师要是手艺真这么好，我明天也预约一个。”

将桌子上的水渍擦干净之后，宋钰看向站在茶水间门口的季茗穗，她唤了一声，“茗穗。”

“我擦完了。”

“抹布给你。”

她把手中的抹布扔向了季茗穗。

“好。”季茗穗应了一声。

看着飞过来的抹布，她抿紧嘴唇，转了转眼睛。

她本来还在犯愁，制冰机修好了之后，她就没有理由将宋钰留在身边了。

没想到机会说来就来。

这下她不止能把宋钰给留在身边，她甚至有办法让宋钰陪她一整个晚上。

抹布快飞到眼前的时候，季茗穗没有抬手去接，而是叫了一声，“啊！”

她往旁边躲了一下，然后假装没站稳，脚一扭，向后摔去。

宋钰吓了一跳，她急忙去扶。

但她和季茗穗之间距离太远了，实在来不及，于是她只能眼睁睁看着季茗穗倒在了地上。

走廊狭窄，闷声倒地之后，季茗穗靠在墙壁上，故作痛苦的眯起了眼睛，“我的脚。”

“茗穗姐。”沈兰西喊了一声。

宋钰伸手推开了挡在中间的沈兰西，她跑到季茗穗身边，心疼的跪到了地上，一手揽住季茗穗的肩膀，另一手去检查季茗穗的脚腕，“怎么样？”

“疼不疼？”

季茗穗是故意摔的，当然不疼了。

但是为了达成目的，她深吸了一口气，微微点头，“疼。”

“不仅脚腕疼。”

“腰也疼。”

“头还特别晕。”

光是脚疼、腰疼，去了急诊之后，医生检查完，发现没问题，可能就让她直接离开了。

但头晕这个症状，就算医生说不用留院观察，宋钰也会因为不放心她一个人，选择陪她一晚上的。

宋钰闻言，心疼的直皱眉头。

又心疼又后悔。

都怪她。

她刚才不把抹布扔给季茗穗就好了。

见季茗穗摔成这样，她恨不得替季茗穗去承受这份痛苦。

“不怪你。”季茗穗柔声对宋钰说道：“是我反应慢。”

“我刚才走神了，突然看到抹布冲我飞过来，我就吓了一跳，忘记伸手去接了，只想着赶紧躲开，没想到躲避的过程中扭到了脚，一不小心摔在了地上。”

宋钰咬了一下牙，“不。”

“就是怪我。”

“我不该趁你不注意，把抹布扔向你。”

她说道：“你别害怕，忍一下疼，我这就送你去医院。”

虽然季茗穗的脚腕既没泛红也没肿胀，但是季茗穗一直说头晕，她怕季茗穗是摔出内伤来了，所以想赶紧送季茗穗去医院。

季茗穗假装柔弱的点了一下头，“好。”

她故意“嘶——”了一声，将脑袋靠在了宋钰的肩膀上，演出了一副疼痛难忍、即将昏厥的模样。

宋钰见状，一手环着季茗穗的腰，另一只伸过季茗穗的腿弯，一个用力，把季茗穗给抱了起来。

抱着季茗穗站起身之后，她才想起来，她的那辆小破车送去修理厂了，于是她转头看向了沈兰西，着急的说道：“车借我一下。”

“我送茗穗去医院。”

沈兰西不解，“不是……”

她不是不想把车借给宋钰。

只是她刚才亲眼看到了，季茗穗虽然摔了，但是季茗穗在倒地的过程中，既没碰到头、也没磕到腰，按理说不应该严重到需要送急诊的程度啊，可季茗穗现在怎么给她一种骨断筋折、奄奄一息的感觉呢。

而且宋钰和季茗穗刚才的——“不怪你。”

——“不。”

“就是怪我。”

之类的对话，她越听越感觉暧昧。

沈兰西先看了心急如焚的宋钰一眼，又看了看被宋钰抱在怀中、有气无力的季茗穗。

不对劲。

极其的不对劲。

但是具体哪里不对劲，她又说不上来。

而且宋钰毫无理由的解雇了季茗穗。

季茗穗为了把奖金拿到手，这两天虽然嘴上对宋钰客客气气的，但是她猜测，季茗穗心里对宋钰肯定是怨恨的。

她本来以为宋钰和季茗穗之间的关系，是面和心不和。

可是刚才宋钰和季茗穗之间的对话和动作，却让她莫名有了一种被秀了一脸的恩爱、强行塞了一大口的狗粮的感觉。

应该是她看错了吧？

对。

肯定是她看错了。

要不然她怎么会在宋钰和季茗穗的身上，看出一种患难妻妻、生死相随的恩爱感呢。

宋钰大声催促沈兰西，“车钥匙。”

“哦。”沈兰西回过神来，“还是我来开车吧。”

她对宋钰说道：“你照顾好茗穗姐就行。”

“好。”宋钰点了一下头，将怀中的季茗穗抱得更紧了。

她一定会照顾好季茗穗的。

别说季茗穗是因为她受伤的，就算季茗穗的伤跟她没关系，只要季茗穗需要，她都会无微不至的去照顾季茗穗，直至季茗穗痊愈的。

因为她太爱季茗穗了。

季茗穗的脑袋一直靠在宋钰的肩膀上，感受到宋钰的心跳加速了之后，她微微勾了一下唇。

她不是一个好人。

在跟宋钰有关的事情上，她更是处心积虑、不择手段。

只要能得到宋钰的人，以及心，哪怕让她欺骗宋钰一生、在宋钰面前演一辈子的戏，她也能做到。

因为她太爱宋钰了。

去包里取车钥匙的时候，沈兰西心里特别堵得慌，看着宋钰抱着季茗穗急匆匆往外走的背影，她不知道怎么回事，就是有种没处说理的感觉。

而且这种感觉特别的强烈。

-----------------------

作者有话说：沈·play中的一环·兰·没处说理·西

哈哈哈哈

－－－－－－－

至于面和心不和

宋狗和穗姐，不仅面和、心更和、身体更更合，

════════════════════════════════════════

第47章

到了医院, 宋钰忙前忙后，陪着季茗穗检查、拍片子、等待结果。

沈兰西正在追求季茗穗，季茗穗受伤了, 她当然想在季茗穗面前表现一下温柔体贴了。

结果她走到季茗穗的身边，刚想关心、照顾一下季茗穗, 就被宋钰给推开了。

过了一会儿, 她又走到季茗穗身边, 刚问出一句“茗穗姐，你渴不渴？”, 然后又被宋钰给推开了……

被宋钰推开5次之后，沈兰西终于生气了。

她问宋钰，“你总推我干什么？”

宋钰看向沈兰西，她现在真的很想对沈兰西说上一句——“我的老婆, 我自己照顾就行，你一个外人，哪凉快哪待着去吧。”

但是她重生了, 现在对于季茗穗和沈兰西来说，她才是那个外人, 于是她只能咬了一下牙，不甘心的对沈兰西说道：“茗穗是因为我才受伤的, 你就让我一个人照顾茗穗吧。”

“哦。”沈兰西明白了。

原来宋钰是太愧疚了，才会一直抢着照顾季茗穗的。

她大方的说道：“那你来吧。”

反正她追求季茗穗，只是看中了季茗穗的商业能力而已，并不是真的喜欢季茗穗这个人。

作为一个富二代，从小到大一向是别人照顾她，在不是真心喜欢季茗穗的情况下，她出于同事之间的情谊, 可以在季茗穗受伤的时候，尽心尽力的去照顾季茗穗，但要是有人抢着干活，那她也乐得清闲。

诊疗室内，急诊医生看着检查结果，对季茗穗说道：“没事。”

“既没内伤，又没外伤。”

“但是她头晕。”宋钰抢着问道：“会不会是脑震荡？”

医生摇了摇头，“结果显示不是。”

她安抚道：“放心，她这么年轻，稍微摔一下，是摔不出什么大问题的。”

“她头晕可能是因为受到了惊吓。”

季茗穗坐在椅子上，看着宋钰与医生对话时脸上那个担心、害怕的表情，微微扬起了嘴角。

宋钰松了一口气，她问医生，“那她今天晚上需要留院观察吗？”

医生回答道：“不需要留院，在家观察就行。”

“我给她开点安神冲剂，今天晚上她喝完之后，让她好好睡一觉，明天早上她的头应该就不晕了。”

宋钰点了一下头。

听到医生的话，季茗穗就知道了，宋钰今天晚上肯定会如她所愿、陪她一整夜的。

她得意的挑了一下眉，开始在心里琢磨，今天晚上她该用什么方法，才能把宋钰撩到口干舌燥，让本来就馋她馋得要死的宋钰，在狭小的出租屋里、在清醒的状态下、在她装睡的时候，控制不住的偷偷亲她几口、摸她几下呢。

离开了诊疗室，宋钰对季茗穗说道：“你坐在这边的椅子上休息一会儿，我去排队取药。”

季茗穗点头，“好。”

宋钰刚抬脚往药房的方向走，沈兰西就跟了上去。

沈兰西说道：“宋总，我跟你一起去取药。”

季茗穗望着沈兰西的背影，微微皱起了眉头。

完了，她刚才满心满眼都是宋钰，竟然把沈兰西这个电灯泡给忘记了。

她这几天对宋钰的态度，一直很疏远、敷衍，为了刺激宋钰，她更是演出了一副和沈兰西关系亲密的样子。

所以任谁来看，今天晚上她在家观察，都是沈兰西来给她陪护更为合适。

排队的时候，沈兰西站在宋钰身后，“宋总，我……”

宋钰对沈兰西说道：“不在公司，你就别叫我宋总了。”

“好的。”沈兰西称呼道：“钰姐。”

宋钰，“……”沈兰西还真是逮谁管谁叫姐啊。

沈兰西说道：“今天晚上，还是我去陪茗穗姐吧。”

宋钰摇头，“不用。”

她用的还是那个借口，“茗穗是因为我受伤的，我照顾她是应该的。”

沈兰西笑了一下，她对宋钰说道：“钰姐，你应该看出来了，我在追求茗穗姐。”

“我现在急需一个表现的机会，今天晚上你就让我去照顾茗穗姐吧。”

宋钰抿了一下嘴唇，没有说话。

她不想给沈兰西这个表现的机会。

但是这辈子的她，已经决心逃离季茗穗的掌控了，所以她根本没有资格去阻止沈兰西追求季茗穗。

沈兰西继续说道：“而且我和茗穗姐的关系更好，今天晚上她肯定更想被我照顾。”

宋钰浅吸了一口气。

沈兰西说的对。

相比于她这个脑残老板，季茗穗肯定更喜欢贴心、活泼的沈兰西。

即使很清楚这点，可是一想到今天晚上她不能去照顾季茗穗了，她还是伤心的握紧了拳头，越想心里越委屈。

季茗穗不爱她了。

这辈子的季茗穗，要去爱别人了。

“好吧。”实在找不到拒绝理由的宋钰，只好点头同意了。

她对沈兰西说道：“今天晚上你去照顾茗穗吧。”

“不过要是有什么事情，你随时给我打电话。”

沈兰西应道：“好。”

“你放心吧。”

“我今天晚上肯定会好好照顾茗穗姐的。”

她笑着许诺道：“钰姐，等我把茗穗姐追到手了，一定请你吃喜糖。”

听到“喜糖”这两个字，宋钰的拳头握得更紧了。

在药局取完了药，宋钰又去了医院里的便利店，买了两个面包、两盒牛奶。

回到诊室门口，沈兰西对坐在椅子上休息的季茗穗说道：“走吧。”

“茗穗姐，今天晚上我去你家照顾你。”

季茗穗看向沈兰西，眼神中闪过一丝狠戾，她没有猜错，沈兰西为了追求她，刚才去取药的时候，肯定要求宋钰把这个陪护的机会让了出去。

她抿唇思考着。

该怎么拒绝沈兰西呢？

也不知道“我住的是合租房，环境特别差，你一个大小姐，肯定不习惯”这个理由，能不能打消沈兰西想去照顾她的念头？

宋钰把手中拎着的袋子递给了沈兰西，“刚才光顾着检查，都没时间吃晚饭，你和茗穗肯定饿了。”

她低下头，沉声说道：“我买了面包和牛奶，你和茗穗回去的路上吃吧。”

“好。”沈兰西笑着接过，“谢谢你。”

“钰姐。”

看着垂头丧气的宋钰，季茗穗的嘴唇抿得更紧了，宋钰虽然不像她占有欲这么强，但是也挺小心眼的。

沈兰西要是为了照顾她，真去她家睡了一个晚上，哪怕之后她能向宋钰证明，她和沈兰西今晚并没有发生关系，那宋钰也会怀疑她和沈兰西今天晚上过得很亲密，会脑补她和沈兰西做了谈心、亲吻之类的暧昧事情的。

和宋钰在一起十一年，她真的太了解宋钰了。

宋钰这个狗东西，嘴上不说，心里却可喜欢脑补了。

为了不影响她和宋钰这辈子的感情，今天晚上她说什么也不能让沈兰西去她家。

正当季茗穗犯愁找不到合适的理由拒绝沈兰西时，沈兰西的手机铃声突然响了起来。

“我接个电话。”沈兰西看了一眼手机屏幕。

她翻了个白眼，按了接听之后，没好气的问道：“钟晓，你又怎么了？”

“我都跟你说了，我最近在忙正事，没时间搭理你，你能不能别总找我了？”

手机那边的人说了什么。

沈兰西又翻了个白眼，“喝醉了？”

“不舒服？”

“心情不好？”

她撇嘴数落道：“钟晓，你比我大5岁，按理说应该是你照顾我，结果你倒好，一点都不让我省心，动不动就要死要活的。”

手机那边的人又说了什么。

“我不去。”沈兰西生气喊道：“我重复一遍，我是绝对不会去见你的。”

“所以你不要再给我打电话了。”

“听到了没有？”

通话结束之后，沈兰西用力的咬了一下牙。

虽然她说了绝对不会去见钟晓，但是想起刚才电话里钟晓那可怜巴巴的语气，她还是不忍心的皱了一下眉头。

宋钰好奇的问道：“你朋友？”

“算是朋友吧……”沈兰西犹豫了一下。

准确的说，她和钟晓之间的关系，要比朋友亲密很多。

她告诉宋钰，“她妈和我妈是闺蜜，所以我俩从小一起长大，形同姐妹。”

“她小时候对我特别好，总带着我到处玩，其实她现在对我也挺好的，就是她太黏我了，我一天事情那么多，根本抽不出时间陪她一起玩。”

季茗穗察觉到了一丝不寻常，只要是年龄比沈兰西大的，沈兰西逮到谁就管谁叫姐。

可是对于钟晓这个大5岁的姐姐，沈兰西却直呼其名。

而且沈兰西平时虽然喜欢聊天，但她还是第一次听到沈兰西如此滔滔不绝的去讲述一个人。

她转了一下眼睛，故意提醒道：“她喝醉了，还说不舒服，不会出什么事情吧？”

“不能，她这个人就这样，吃不了一点苦、受不了一点累，稍微有点不舒服，便闹来闹去的，可烦人了。”沈兰西嘴上这么说着，可是她的眼神里却闪过了一丝担心。

季茗穗见状，立即开口劝沈兰西，“兰西，要不你还是去看一看你那个朋友吧。”

“我这边有宋总就行。”

宋钰闻言眼睛瞬间一亮，她本来以为今天晚上没机会照顾季茗穗了。

没想到惊喜来得这么突然，她又有机会了！

于是她急忙附和道：“对对对。”

“你去陪你朋友吧，今天晚上我来照顾茗穗就行。”

沈兰西看了季茗穗一眼。

她现在心里纠结的要死。

季茗穗是最适合替她管理、经营家族企业的人选，为了能早点把季茗穗追到手，今天晚上她其实应该去照顾季茗穗的。

可是钟晓那边……

“钟晓家里特别有钱，但是钟晓从小就是个得过且过的人。”

沈兰西忍不住抱怨道：“她真的可废柴了。”

“她是厂二代，钟阿姨为了培养她，寻思让她从基层干起，所以她一留学回来，钟阿姨就把她扔到厂子里拧螺丝去了。”

季茗穗问道：“结果呢？”

沈兰西一脸的恨铁不成钢，“结果她连螺丝都拧不明白，一天到晚的出错。”

“连螺丝都拧不明白，就更别提经营家族产业了。”

她越说越气。

但凡钟晓不这么废柴，稍微有点管理公司的能力、能把螺丝给拧明白，她现在就不用这么费劲巴力的追求季茗穗了。

季茗穗恍然。

哦。

她终于知道沈兰西追求她的目的是什么了。

原来沈兰西是看中了她的商业能力，想把她追到手之后，让她去帮忙管理、经营家族产业，这样对做生意完全没有任何兴趣的沈兰西，就可以彻底解放、当一辈子的甩手掌柜了。

而且听沈兰西话中的意思，但凡那个叫钟晓的，能把螺丝给拧明白了，那沈兰西就不会来追求她，而是会选择跟钟晓在一起了。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

作为一个恋爱脑作者，我笔下的重要人物，必须都是恋爱脑、必须都极端爱老婆、必须都豪无底线的护短，沈兰西也不例外，所以——

等沈兰西跟钟晓在一起之后：

一次大家聚在一起吃饭，宋钰炫耀道：“我老婆，季茗穗，白手起家，不到一年的时间，就成为了富可敌国的资本大佬。”

她挑眉，“厉害吧？”

宋钰、应漫、戴斯玥、钟晓，甚至包括季茗穗自己，“厉害！”

沈兰西在旁边撇嘴。

白手起家、富可敌国、资本大佬有什么了不起的。

她扬着下巴炫耀道：“我老婆，钟晓，只在工厂待了6年时间，就把螺丝给拧明白了。”

她挑眉，“厉害吧？”

宋钰、季茗穗、应漫、戴斯玥，甚至包括钟晓自己，“……不厉害。”

“哼。”这桌人除钟晓以外，沈兰西一人给了一个白眼。

翻完一圈白眼之后，她一把搂过钟晓，大声对钟晓说道：“反正在我眼里，你就是最厉害的，比任何人都要厉害。”

钟晓：

════════════════════════════════════════

第48章

沈兰西纠结了一会儿, 最终还是放心不下钟晓，她对季茗穗说道：“茗穗姐，今天晚上我就不去你家照顾你了。”

她许诺, “明天早上我再去看你。”

季茗穗点了一下头。

沈兰西看向宋钰。

宋钰强忍笑意，这一刻她真的切身体会到了什么叫“嘴角比ak还难压”。

她表面淡定, “你放心吧, 我今天晚上一定会好好照顾茗穗的。”

实际上她心里已经激动到想原地来个后空翻、或者对季茗穗狂摇一万下尾巴了。

“这个……”沈兰西拎起手中的面包和牛奶。

宋钰对沈兰西说道：“面包和牛奶你带去给你朋友吧, 要是她真喝醉了，吃点东西会舒服一些。”

“好。”沈兰西先点了一下头。

然后疑惑的眯了一下眼睛。

“真喝醉了”是什么意思？难道宋钰怀疑钟晓是在装醉？

别说, 这还真像钟晓能干出来的事情。

宋钰闻言，心虚的抿了一下嘴唇。

其实她不知道钟晓是不是在装醉，只是她上辈子和季茗穗吵架之后，她在和季茗穗冷战的时候, 要是忍不住想和季茗穗亲热，就会装醉达成目的。

因为她是个惯犯，所以她本能的就对沈兰西的这个朋友产生了怀疑——沈兰西的这个朋友, 不会是为了见沈兰西一面，在装醉吧？

沈兰西对宋钰说道：“我先去看一看, 她要是敢装醉骗我，那我绝对饶不了她。”

说完, 沈兰西转身离开了急诊室。

望着沈兰西的背影，特别是沈兰西手中拎着的那个透明购物袋，季茗穗微微咬了一下牙。

沈兰西把宋钰给她买的面包和牛奶拎走了。

虽然没多少钱，但她就是很在意这个。

她爱宋钰。

所以宋钰给买给她的东西、送给她的礼物，她都可重视、可珍惜了。

其实上辈子的时候，宋钰送过她很多礼物来着。

有挂饰、钱包、丝巾扣、袖扣、瓷器、木马、腰带、拖鞋、垃圾桶、钥匙扣、毛毯、置物盘、靠枕、发卡……

特别多。

多到她需要专门用一个100平米的房间来陈列这些礼物。

季茗穗握了一下拳头。

沈兰西手里的面包和牛奶，可是她重生之后, 宋钰第一次买给她的东西，她本来是想在面包吃完、牛奶喝光之后，将面包的包装袋和空牛奶盒收藏起来的。

结果却被沈兰西给拎走了。

真是太可惜了。

站在一旁的宋钰，见季茗穗一直盯着沈兰西的背影，失落的抿了一下嘴唇。

看来沈兰西并不是一厢情愿，季茗穗对沈兰西如此依依不舍，就说明季茗穗的心里也是有沈兰西的。

宋钰对季茗穗说道：“我们走吧。”

“好。”季茗穗应了一声。

她假装虚弱，往起站的时候，演出了一副摇摇晃晃的样子。

宋钰立刻伸手扶季茗穗。

等季茗穗站稳之后，宋钰关切的问道：“你没事吧？”

“没事。”季茗穗顺势靠在了宋钰的怀里，“刚才坐的太久了，猛然站起来，有些头晕。”

宋钰松了一口气，“哦。”

“没事就好。”

她对季茗穗说道：“我扶着你，你慢慢走。”

季茗穗勾唇应道：“嗯。”

宋钰扶着季茗穗往医院外面走的时候，一个年长的阿姨路过，见季茗穗虚成这个样子，跟旁边的人感慨道：“多可怜的姑娘，年纪轻轻就生了如此重的病。”

季茗穗脚步一顿。

完了。

戏演过了。

《你就是影后》里的导师说过这个问题，新人演员演起戏来，特别容易夸张，所以在表演的时候，切记得收着点，不能太做作。

她刚才的那段表演，犯了用力过猛的毛病，宋钰肯定会察觉到异常的。

宋钰听到那个阿姨的话之后，抬眼思考了起来。

不对啊。

季茗穗只是摔了一跤而已，怎么会虚弱成这个样子……

见宋钰开始思考了，季茗穗急忙去转移宋钰的注意力，“我缓过来了，头不晕了。”

她站直身子，往旁边挪了一步，与宋钰保持了同事之间应有的距离，“宋总，你不用扶我了，我自己走就行。”

光是这样肯定不能停止宋钰对她的怀疑，于是她抬手摸了一下肚子，对宋钰说道：“我饿了。”

“我们晚饭吃点什么？”

宋钰看向季茗穗。

……季茗穗只是摔了一跤而已，怎么会虚弱成这个样子？

不对劲。

很不对劲。

但是一听到季茗穗饿了，宋钰瞬间把一切的怀疑都抛到了脑后。

她爱季茗穗。

所以天大地大，都没有喂饱季茗穗重要。

“医生说你这两天得吃些清淡的。”宋钰对季茗穗说道：“等下到了你家楼下，我去买些食材，然后给你煮青菜面吃。”

急诊大楼门口就有出租车在排队。

上了出租车，跟司机报了地点之后，季茗穗转头对宋钰说道：“我住的是合租房，只有一个小电锅，做饭不方便，你买食材的时候少买一些。”

“好。”宋钰应了一声。

季茗穗这辈子喜欢的是沈兰西，不是她，所以季茗穗肯定不想跟她靠得太近。

想到这点，她抬起身子，板着脸，委屈的往车窗那边挪了挪。

季茗穗见状，诧异的挑了一下眉。

她家狗子，这又是在跟她闹什么别扭呢？

宋钰确实想与季茗穗保持同事之间应有的距离，但是车后座空间狭窄，一共就这么点地方，哪怕再往车窗那边挪，她也能清晰的闻到季茗穗身上那股浓郁的柑橘味。

她咽了一下口水。

有点馋。

宋钰抿了抿嘴唇。

没事。

从医院到季茗穗家，就十分钟的车程，她忍一下，很快就过去了。

一分钟之后，宋钰实在没忍住，又咽了一下口水。

这次她不仅咽了一下口水，还偷瞄了一眼坐在旁边的季茗穗。

深松绿色的冲锋衣，将季茗穗的脸庞、脖颈衬托得白皙、滑嫩，让她光是盯着看，就有一种强烈的、想要扑上去啃咬的……

停！

宋钰晃了一下脑袋，她在心里骂了自己几句——不要脸！

——畜牲！！

——肮脏的东西！！！

季茗穗穿得严严实实的，就露了一个脑袋、一截脖子在外面，她居然还会对季茗穗产生冲动。

——简直禽兽不如！！！！

一顿严厉的自我批评过后，宋钰深吸了一口气，她承认，是她高估了自己的出息程度。

季茗穗为了更好的掌控她，处心积虑的宠了她那么多年，重生之后，季茗穗突然不让她任意索取了，导致她的戒断反应异常的强烈，别说忍十分钟了，她现在连一分钟都感觉难捱。

“沈兰西在追求你。”宋钰看似是在和季茗穗闲聊，实则是在警告自己——克制。

首先，她这辈子的目标，是成功脱离季茗穗的掌控。

其次，季茗穗马上就要变成别人的女朋友了。

季茗穗恍然。

原来宋钰闹的是这个。

不过利用沈兰西刺激宋钰，正好是她攻心计划里最重要的一部分。

不出意外的话，明天晚上，宋钰就会哭着喊着跟所有人承认爱她，然后立刻开始追求她，甚至会 不顾一切的跟沈兰西争抢她的。

季茗穗问道：“是吗？”

“是。”宋钰低下头。

她沉声告诉季茗穗，“沈兰西亲口告诉我的，她在追求你。”

季茗穗微笑，“哦。”

宋钰心里更失落了。

虽然季茗穗没对沈兰西表现出多大的兴趣，但是从季茗穗的态度来看，对于沈兰西的追求，季茗穗明显是不排斥的。

于是她学着季茗穗的样子，扯起嘴角，微笑着告诉季茗穗，“沈兰西对我说，等她把你追到了手，会请我吃喜……”

说到这里，因为太伤心了，她的声音不可抑制的轻颤了一下，“……喜糖的。”

季茗穗看着宋钰脸上那个比哭还难看的笑容、听着宋钰略带哽咽的声音，心满意足的翘起了嘴角。

跟上辈子一样，宋钰这辈子也休想逃出她的手掌心。

也不知道她和宋钰有没有下辈子？

如果有，那宋钰下辈子也休想逃出她的手掌心。

下下辈子也一样……

当然了，她那么爱宋钰，宋钰委屈成这个样子，她看着也心疼。

但是这个委屈只是暂时的。

宋钰顶多再委屈48小时。

等这48小时过去了，她保证，余生她再也不会让宋钰受一丁点的委屈了。

“你呢？”宋钰问道：“想好买什么喜糖了吗？”

她依旧是在用这种方式警告自己——克制。

首先，她这辈子的目标，是成功脱离季茗穗的掌控。

其次，季茗穗马上就要变成别人的女朋友……

咦？

别人的！

别人的……女朋友？！

宋钰耳尖一红，她和季茗穗上辈子玩过很多角色扮演，不过“别人的女朋友”这种，她和季茗穗却没有玩过。

光是想一想，她就感觉很刺激。

虽然因为“首先”和“其次”，她必须得克制，但是等季茗穗离开她之后，她在给季茗穗当老婆粉的时候，没事晚上躲被窝里幻想一下这个游戏，还是可以的。

嘿。

季茗穗见宋钰难过着难过着，突然耳朵就开始泛红了，瞬间诧异了起来。

她和宋钰在一起十一年了，她真的太了解宋钰了，宋钰只有在兴奋的时候，耳尖才会泛红。

所以她家狗子，脑袋里又在琢磨什么刺激的事情呢？

刚才她和宋钰的聊天内容，无非就是宋钰以为她会答应沈兰西的追求。

这也没什么特别的啊。

等下。

如果她答应了沈兰西的追求，那她就会变成沈兰西的女朋友……

所以宋钰现在幻想的是……别人的女朋友？

对。

以她对宋钰的了解，宋钰现在脑子里面琢磨的，肯定是这个。

季茗穗回忆了一下，上辈子她虽然和宋钰玩过很多的花样，但是“别人的女朋友”这个游戏，她确实没陪宋钰玩过。

行。

她勾了一下唇角，拿起手机，在宋钰看不见的角度，将“别人的女朋友”这个游戏记在了备忘录里。

上辈子没陪宋钰玩过，那她就这辈子陪宋钰玩。

谁让她爱宋钰呢。

爱到哪怕宋钰不主动开口，她也会想方设法、挖空心思的去满足宋钰的一切需求。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

关于礼物：挂饰、钱包、丝巾扣、袖扣、瓷器、木马、腰带、拖鞋、垃圾桶、钥匙扣、毛毯、置物盘、靠枕、发卡……

——穗姐，你清醒一点，这些都是宋钰买包时的配货啊！

她那时候没意识到自己爱你，所以就把这些用不上的东西，全都扔给了你。

季茗穗反问道：“配货怎么了？”

“宋钰为什么不把这些买包时的配货扔给别人，比如家政刘阿姨、司机赵师傅、助手小李这些人，却独独扔给了我呢？”

她理直气壮的自问自答，“还不是因为宋钰爱我、心里有我。”

——嗯……

好吧。

你们恋爱脑的思维逻辑，确实都是这个样子的。

哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第49章

季茗穗家住在离市中心比较近的高档小区, 周围没有果蔬店，只有商场负一层的大型超市。

宋钰上辈子来季茗穗这里住过几晚，对周围的地形很了解。

下了出租车, 她抬脚向商场的方向走去，“先去买菜吧。”

季茗穗忍笑应了一声, “嗯。”

按照现在的时间线, 宋钰根本没来过她家, 不应该对她家周围的情况这么了解。

可是宋钰倒好，竟然领上路了。

不过季茗穗心里清楚, 宋钰暴露到这种程度，并不是宋钰演技差，也不是宋钰脑子不灵光。

只是宋钰是那种很真诚的性格。

宋钰懒得去演戏，更不愿意像她一样, 去琢磨那些诡计和套路，不管是在生活中对待恋人和朋友，还是在工作中对待同事和客户, 宋钰永远坦坦荡荡。

只是她上辈子管得实在太严了，这辈子宋钰为了成功脱离她的掌控, 才不得不向她隐瞒重生的事情。

要是她上辈子管得不是那么严，那宋钰在不想离开她的情况下, 在重生之后，肯定会第一时间跑到她的面前，来跟她坦白的——“老婆，不管你相不相信，我重生了。”

——“上辈子是你追的我，这辈子换成我追你，好不好？”

季茗穗很满意宋钰的性格, 要是宋钰跟她一样，也是一个影后级别的“诈骗犯”，那她跟宋钰在一起的时候，就总该怀疑宋钰有事情瞒着她了。

进了超市，宋钰拿了面条、鸡蛋、青菜，以及油盐酱醋这些基本的调料。

季茗穗的独居生活过得特别糙，基本上都是点外卖，家里只有一个用来煮方便面的小电锅，所以什么都需要现买。

“青菜怎么买了两种？”季茗穗站在购物车旁边，好奇的问了一句。

宋钰回答道：“一种是新鲜的，原价，6块钱。”

“另一种不是很新鲜，但是5折，只需要3块钱。”

买打折的也就只能省下来3块钱，但是她现在省下了3块钱，将这3块钱留给季茗穗的话，那等季茗穗创业的时候，就能少受罪3块钱的苦了。

不过她爱季茗穗，实在舍不得让季茗穗吃不新鲜的蔬菜，于是就一样买了一包。

宋钰下意识的脱口而出，“新鲜的你吃。”

“我吃打折的。”

话音刚落，宋钰就反应了过来。

完了。

她暴露了！

季茗穗心思那么缜密，肯定会察觉出异常的。

怎么办？

怎么办？怎么办？怎么办？怎么办？！！！

“宋总，我只是摔了一跤，没什么大碍的，你不用特意照顾我。”季茗穗见宋钰慌了，笑着给宋钰递了一个台阶，“打折的青菜只是稍微有点不新鲜，又没有烂，不耽误吃的，你都买打折的就行。”

宋钰皱眉。

那可不行。

她是绝对舍不得让季茗穗吃不新鲜的蔬菜的，不过为了不暴露，她只能顺着季茗穗的话，对季茗穗说道：“你是病人，得吃新鲜的。”

“好。”季茗穗应了一声。

她又在心里冷笑了起来——呵。

呵。

——自己吃打折的青菜，却给我买新鲜的，都这样了，还嘴硬说不爱我？

呵。

——你分明是爱惨了我。

买完了食材，宋钰思索了一下，对季茗穗说道：“我得去买套换洗的内衣，再买条睡裙。”

季茗穗这次伤得实在太突然了，她来季茗穗这里之前，根本没时间回家去取换洗衣物。

季茗穗说道：“我家有干净的睡衣。”

“睡衣你穿我的就行。”

她顺便撩拨了宋钰一句，“只是那套睡衣不是全新的，我之前穿过，不知道你嫌不嫌弃？”

宋钰耳尖一红。

季茗穗穿过的睡衣，那上面肯定沾染了季茗穗的味道……

停！

她照例晃了一下头、浅吸了一口气。

将各种刺激的画面从脑袋里面甩出去后，她才摆手回答了季茗穗的问题，“不嫌弃，不嫌弃。”

她是真的不嫌弃。

上辈子，她和季茗穗在一起生活了十一年，什么亲密的事情都做过了。

而且季茗穗喜好实在太特殊了，所以她和季茗穗的相处模式，是要比普通情侣亲密上千、上万倍的。

甚至亲密到了她每次和应漫提起，都会被应漫骂上一句“变态”的程度。

用不那么变态的例子来形容，就是她连吃季茗穗的剩饭都不嫌弃。

平时季茗穗啃到一半的苹果，放在那里，她拿起来就接着啃，她连这个都不嫌弃，更不会嫌弃季茗穗穿过的睡衣了。

同样的，季茗穗也不会嫌弃她。

虽然在掌控欲和占有欲的驱使下，上辈子季茗穗管她管得特别严，让她无法忍受，但是季茗穗也给了她这个世界上，最亲密至极、最契合无比的爱，让她感觉恐惧的同时，又让她格外着迷、深陷其中。

“睡裙不用买，你直接穿我的。”季茗穗说道：“那买一套内衣裤就行了。”

她抬手指路，“内衣区在那边。”

宋钰点了一下头，推着购物车向内衣区走去。

超市里售卖的内衣，款式虽然很单调，但是质量都很好。

宋钰站在货架前挑选着，她的手略过了一排排成熟的纯色款，最终停在了稍显幼稚的卡通款上面。

她扬起嘴角，“嘿。”

卡通裤衩——她的最爱！

季茗穗站在宋钰身后，在宋钰看不到的角度，偷偷翻了一个白眼。

烦死了。

又是卡通款内裤。

宋钰犹豫，“是买企鹅图案，还是买北极熊图案的呢？”

季茗穗抿了一下嘴唇，建议道：“买纯色的吧。”

“贴身衣物，不印图案的更健康。”

她指着一套纯白色的内衣套装，对宋钰说道：“这个不错。”

宋钰皱眉。

上辈子季茗穗就总管她穿什么颜色的贴身衣物，她现在都重生了，没有了上辈子记忆的季茗穗，居然又想管她穿什么颜色的裤衩了。

“不要。”宋钰瞬间逆反了，她把那套印满了可爱北极熊图案的内衣套装从货架上取了下来之后。

她挑着眉、冷声对季茗穗说道：“我不要买那套白色的，我就要买这套北极熊的。”

说完，她又在隔壁货架拿了一双印着猫屁股图案的可爱条纹袜子，然后和手上的北极熊内衣套装、一起扔进了购物车里。

季茗穗见状，用力的咬了一下牙。

在她看来，卡通款内衣这种东西，是这个世界上最具性缩力的东西。

她很爱宋钰、癖好又特殊，所以她特别喜欢上赶着宋钰，但是刚跟宋钰在一起的时候，她每次跟宋钰亲热，宋钰只要一脱掉衣服，露出身上那套印满了卡通图案的内衣裤，她都会感觉兴致全无，甚至连贱都不想跟宋钰犯了。

谁懂她第一次她跪到宋钰面前，直视着宋钰下身那条印着猪鼻子图案的粉色内裤、再抬眼看到宋钰上身那件印着星星图案的五彩胸罩、然后低头看到宋钰脚上那双印着搞怪表情图案的荧光黄袜子时，内心深处的那种极强的无力感。

所以在爱上宋钰之后，她给宋钰立的第一条规矩，就是不许宋钰再穿非纯色款的贴身衣物了。

尤其是印着猪鼻子图案的粉色内裤，宋钰买一条她扔一条！

-----------------------

作者有话说：季茗穗：并不想被穿卡通裤衩的女人调教……

－－－－－－－

穗姐谈恋爱，只卡两点。

1，必须得是宋钰。

2，宋钰不能穿卡通裤衩。

哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第50章

宋钰扬起下巴, 她用力的推了一下购物车，抬脚向收银台的方向走去，“去结账吧。”

季茗穗跟在宋钰身后, 她盯着宋钰得意的背影，眼神暗了几分。

今天就算了。

等她这辈子和宋钰正式在一起之后, 她一定要把宋钰这段时间买的卡通裤衩全都给扔掉……

不。

烧掉！

一条不留, 付之一炬。

在收银台排队的时候, 宋钰拿起几袋打折的薯片，扔进了购物车里。

她跟季茗穗闲聊, “零食不健康。”

“但是我很喜欢吃。”

“零食吃多了，确实对健康不好。”季茗穗虽然嘴上这么说着，但是却从打折区域挑了几包宋钰喜欢吃的奶油饼干，扔进了购物车里。

她太爱宋钰了, 所以总是在明知道不健康的情况下，控制不住的想要去满足宋钰的一切需求。

要是换个人，被她这么溺爱、娇纵个十一年, 肯定会变得无法无天、恣意妄为的。

但是宋钰本性正直，对生命、法律、道德, 甚至规则，都有着极强的敬畏心。

纵使她惯了宋钰这么多年, 也只是把宋钰惯出了一些，喜欢吃零食、喝酒、熬夜打游戏之类的，无伤大雅的小毛病而已。

宋钰的这个性格，导致她跟宋钰在一起生活了十一年，手上愣是一点宋钰的把柄都没有。

宋钰又是个孤儿，无亲无故的，一人吃饱全家不饿, 别说狗、猫了，宋钰甚至连条金鱼都没养，根本没有任何的软肋。

她之前以为应漫会是宋钰的软肋，但是宋钰那个重色轻友的狗东西——

——[季茗穗趁宋钰急着想弄她，试探性的问道：“如果你的仇家，把我和应漫绑走了，然后用枪指着我和应漫的头，让你二选一，你选谁谁就活、你不选谁谁就死，那你会怎么选？”

“极限二选一？”宋钰冷笑了一声，“应漫从小和我一起长大，是我这辈子最好的朋友。”

“而你，只是不顾我的意愿，将我关在这座黄金牢笼里的疯子而已。”

“要不是你用权势逼迫我，我根本不会留在你身边的。”

她回答道：“所以我当然选应漫了。”

季茗穗生气的撇了宋钰一眼，但她怕惹宋钰不快，又不敢和宋钰吵架，于是只能轻踹了一脚，对宋钰说道：“我今晚去客房睡。”

宋钰一愣，“你说什么？”

季茗穗的裤子她都扒一半了，这时候季茗穗说要跟她分床睡。

这……

这……

这……

宋钰犹豫了3秒钟，一把握住了季茗穗的脚腕，“你别走。”

“我重选。”

她咬了一下牙，做出来一个艰难的决定，“我不选应漫了，我改选你，行了吧。”]

在她的回忆中，她对宋钰进行过很多次类似的试探，然后宋钰每次都会在关键时刻……改选她。

即使宋钰口口声声和应漫从小一起长大、跟应漫是过命的交情、与应漫是能为彼此赴汤蹈火的好闺蜜，但是她却从来没把应漫当成过宋钰的软肋。

总之，在既没有宋钰的把柄，又无法拿捏宋钰软肋的情况下，占有欲极强的她，常年处于一种极度不安的状态之中。

不过宋钰每次在关键时刻都会改选她的操作，让她一回忆起来，就感觉无比的开心。

季茗穗又拿了一盒宋钰喜欢吃的巧克力，扔进了购物车里，她笑着对宋钰说道：“零食这种东西，偶尔吃点没事。”

她一开心，就忍不住想要奖励宋钰。

于是她又挑了几种宋钰之前常吃的零食，一并扔进了购物车里。

宋钰一直在关注排队情况，就没注意到季茗穗的动作，她附和一声，“嗯。”

“我也是这么认为的，偶尔吃点……”

她低下头，随意往购物车里瞄了一眼。

等下。

这哪里是“点”，这分明是满满一车的零食啊！

季茗穗又往购物车里扔了几包奶糖，让满满一车的零食，更满了。

“这也太多了。”宋钰急忙制止，“茗穗，你别再往里扔了。”

季茗穗皱眉。

多吗？

她感觉一点也不多。

上辈子的时候，宋钰喜欢的东西，她都是按卡车给宋钰买的。

重活一次，资产清零之后，宋钰喜欢的东西，她只能按购物车给宋钰买了，真的是委屈宋钰了。

心疼之下，季茗穗不顾宋钰的阻拦，顺手拿起手边货架上的水果软糖，扔进了购物车里。

水果软糖也是宋钰平时喜欢吃的。

“你……”宋钰的心里突然涌起了一股熟悉的感觉。

上辈子，季茗穗也是这么溺爱她的。

她喜欢的东西，不管是什么，季茗穗都会疯狂的买给她。

有一段时间，她突然喜欢上了高定礼服、感觉很漂亮，她本来只想定做一件的，但是季茗穗知道了以后，约了各大奢侈品牌的设计师，几百万一件的礼服，季茗穗一口气给她定做了50多件。

见宋钰起疑了，季茗穗眯了一下眼睛，用一种好客的语气说道：“你第一次来我家，我想多买点零食招待你。”

“哦。”宋钰松了一口气。

原来季茗穗是想用零食招待她这个客人，她还以为季茗穗跟她一样，也重生了呢。

季茗穗说道：“都是打折的，没多少钱。”

宋钰摆了一下手，“不用。”

她跟季茗穗开玩笑，“而且你嘴上说的是买‘点’，可实际上你买了一车。”

虽然只是超市的购物车，而不是季茗穗之前的计量标准——卡车。

季茗穗笑了笑，“你第一次来我家嘛。”

一购物车的零食，装了满满两大袋子。

付完了账，宋钰拎着两个大袋子，率先离开了超市、向扶梯的方向走去。

“宋总，你一个人拎两个袋子太沉了。”季茗穗想跟宋钰分担，“我来拎一个吧。”

宋钰摇了摇头，“不用。”

“你是病人，不能让你拎东西。”

她把手上的两个袋子当作哑铃，向上抬了几下，然后笑着对季茗穗说道：“而且我之前总健身，胳膊可有劲了，拎这么两大袋子东西也不会累。”

季茗穗闻言，小腹不由一紧。

上辈子她和季茗穗在一起十一年，她当然知道宋钰的胳膊多有劲了。

她浅吸了一口气，在心里谋划了起来，虽然今天晚上她很难跟宋钰亲热，但她实在是太想跟宋钰犯贱了。

所以有没有什么办法，可以让宋钰今天晚上狠狠的收拾她一顿呢？

家里正好有冰啤酒，要不等下一起吃晚饭的时候，她把宋钰给灌醉得了……

季茗穗正思索着，余光突然扫到了购物袋里、宋钰买的那套可爱北极熊内衣。

她叹了口气，瞬间兴致全无。

瞬间！

全无！

……还是算了。

今天晚上，她宁愿老老实实的睡个素觉，也不想被穿着可爱北极熊内衣套装的宋钰教训。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

关于重色轻友——

一轮结束之后，戴斯玥摸着应漫的脑袋，轻声试探道：“如果你的仇家，把我和宋钰绑走了，然后挖了两个坑，把我和宋钰扔了进去，让你二选一，你选谁谁就活，你不选谁谁就会被活埋，那你会怎么选？”

应漫趴在戴斯玥身上，用力的皱了一下眉，“你是我最爱的老婆，宋钰是我最好的朋友。”

“这……”

她摇头，“不好选啊。”

“不管选谁活，我过后都会良心不安的。”

戴斯玥踹了应漫一脚，冷声说道：“今天晚上没第二轮了，你滚去睡觉吧。”

应漫急了。

她只是说了一句“不好选啊”，居然就没第二轮了。

这……

应漫只犹豫了一秒钟，就果断对戴斯玥说道：“我选你。”

她坐起身，做了一个“用铁锹挖土埋人”的假动作，努力逗戴斯玥开心，“老婆，而且不用仇人出手，为了节省时间，我决定亲自活埋宋钰。”

－－－－－－

宋钰：姐妹，你比我狠多了。

我只是不选你而已。

你不仅没有选我，还为了逗戴斯玥开心，说要亲手活埋我！

应漫：

════════════════════════════════════════

第51章

季茗穗虽然住在高档小区, 但因为是合租房，所以居住环境并不是很好。

进了门，宋钰第一时间向主卧的方向看去。

那是季茗穗的房间, 她上辈子来住过几晚。

而且那几个晚上是她刚跟季茗穗在一起的时候。

别看季茗穗长相清清秀秀、性格文文静静的，但是季茗穗在情事上特别主动、一点也不扭捏。

白天她刚接受了季茗穗的表白、与季茗穗确定了情侣关系, 白纸一张的她, 正打算抽空上网查点教程、看些小电影的片段, 再去研究一下指法、请教一下经验丰富的应漫，然后一周之后, 等她一切都准备好了，就可以在五星级酒店的套房里、在铺满玫瑰花瓣的大床上，给季茗穗一个美好的初次体验了。

结果当天晚上，她在季茗穗这里吃完了宵夜, 刚想起身回家，就被季茗穗拽到了床上。

她当时都懵了，她以为季茗穗留她到这么晚, 就是单纯的想跟她一起吃顿宵夜而已。

没想到季茗穗真正想要让她吃的，竟然是……

——“茗穗, 你给我几天时间，让我学习一下。”

“我现在……不会啊！”

——“没关系。”

“我教你。”

因为她毫无经验, 又新奇的要死，所以季茗穗的初次，她不管是下手，还是下嘴，都没轻没重的，只顾着埋头使劲，一点缓冲、适应的时间都没给季茗穗留。

那个晚上, 季茗穗在她手里，真的遭了挺大的罪的。

不过也是那个晚上，她隐隐约约的意识到，季茗穗的喜好比较特殊。

按照常识，人被弄疼了，是会躲的。

可季茗穗不仅不躲，还用两条腿死死的缠着她、嘴里念叨着“求求你了”、“我再也不敢了”之类的话。

之后的几个晚上，季茗穗更是在那间主卧里，引导着她打开了一扇又一扇的……

嘿。

……新世界的大门。

那些她现在感觉习以为常、不过如此的玩法，当初真的给经验尚浅的她，带来了前所未有的震撼。

故地重游，再回想起那时的场景，宋钰不由耳尖一红。

季茗穗，“……”她家狗子这段时间憋的，瞧见点什么都能瞬间来劲。

那对狗耳朵更是一天红八百遍，根本就没有冷静的时候。

不过眼见着宋钰从超市到合租房这一路，暴露的越来越明显了，季茗穗不得不开口提醒了宋钰一句，“宋总，客厅是公用的，我住左边那间主卧，你进了我的房间再换拖鞋就行。”

她为了更好的掌控宋钰，是打算在宋钰面前演一辈子“没重生”的，宋钰要是再继续这么暴露下去，这出戏她可就要演不下去了。

宋钰闻言，突然反应了过来。

按照现在的时间线，她今天是第一次来季茗穗家，不能对季茗穗家表现的太过熟悉，于是她点了一下头，“好。”

然后装模作样的问了一句，“冰箱在哪？”

其实她知道冰箱在哪里，季茗穗不喜欢与室友共用冰箱，所以单独购置了一台小冰箱放在房间里，她上辈子来这里住的时候，季茗穗用那台小冰箱给她冰过啤酒、冻过雪糕来着。

但是为了不让季茗穗发现她重生的真相，她决定演出一副对这里十分不了解的模样。

季茗穗笑着接戏，“我房间里有个小冰箱。”

宋钰一边往季茗穗的房间走，一边在心里给自己刚才的演技打分——100分！

她给自己打满分，并不是因为她狂妄自大。

而是因为季茗穗。

在季茗穗眼里，她就是这个世界上最聪明、最优秀的人，不管她做了什么事情，她去找季茗穗给她打分，季茗穗都会毫不犹豫的给她打满分的。

虽然她是个生性谦虚的人，但是被季茗穗这么惯了十一年，她的自信心难免会比正常人高一些。

季茗穗走在宋钰身边，她转头瞧着宋钰面带笑容的样子，在心里给宋钰刚才的演技打了一个分数——100分！

像以前一样，是满分。

5分是宋钰的演技分，剩下的95分，是因为她爱宋钰，所以打给宋钰的爱情分。

进了季茗穗的房间，宋钰站在门口的地垫上，等着季茗穗给她换拖鞋。

季茗穗看了宋钰一眼，从鞋柜里拿出一双拖鞋，扔在了宋钰的脚边，“宋总，换鞋。”

宋钰先是一愣。

之前不管是一起回家，还是一起去别人家里做客，进门的时候，季茗穗都会蹲到她脚边，贴心的帮她换拖鞋的，今天这是怎么了？

季茗穗怎么不帮她换拖鞋了？

愣了几秒钟，宋钰突然反应了过来。

哦。

对了，她已经重生了。

这辈子不爱她的季茗穗，当然不会帮她换拖鞋了。

宋钰立即把手里拎着的两袋东西放到了旁边的地上，她先换上了季茗穗扔给她的拖鞋，然后又从鞋柜里拿出另一双拖鞋，弯腰放在了季茗穗的脚边。

她笑着对季茗穗说道：“你也换鞋。”

季茗穗勾起唇角，应了一声，“嗯。”

这就是她爱上宋钰的原因。

过去的十一年，哪怕她在宋钰面前表现的多么卑微，她再低三下四的跟宋钰犯贱，宋钰也没有轻视过她。

一次都没有。

等季茗穗换好了拖鞋，宋钰满意的点了一下头。

相比于被季茗穗照顾，其实她更想去无微不至的照顾季茗穗。

好朋友之间性格都是相似的，应漫谈起恋爱来，舔狗成那个样子，她作为应漫最好的朋友，能比应漫强到哪里去？

刚跟季茗穗确认关系的时候，她就做好了给季茗穗当一辈子舔狗的准备了。

谁知道季茗穗就愿意把她当成祖宗一样供着，没办法，为了配合季茗穗的特殊喜好，她只能隐藏本性给季茗穗当了十一年的娇纵金丝雀。

其实她心里更想给季茗穗当舔狗来着，没想到上辈子没当成的她，这辈子终于可以随心所欲的照顾季茗穗了，给季茗穗换鞋、做饭、打扫卫生了。

宋钰在心里欢呼了一声——耶！

然后就开始忙活。

她先把多余的鸡蛋和青菜放进了冰箱、零食塞进了储物筐，然后拿着剩下的食材去了厨房。

等水开的那几分钟，她也没闲着，拿着扫把，一边扫地，一边顺手整理房间。

季茗穗一向过得挺糙的，不过季茗穗的房间，虽然凌乱了一些，但是却很干净，属于那种乱中有序的类型。

季茗穗根本不舍得让宋钰干活，她上辈子赚到第一桶金之后，立刻就带宋钰搬去了市中心的大平层，并给家里请了两个家政阿姨，专门负责宋钰的饮食起居。

现在看着宋钰忙前忙后的，她真的都快心疼死了，于是她立刻皱眉制止，“宋总，你去歇着吧，房间我自己收拾就行。”

宋钰好不容易才得到这个照顾季茗穗的机会，她当然不愿意放弃了，于是她挑着眉毛对季茗穗说道：“你是病人，哪能让你干家务。”

“还是我来吧。”

她甚至没忍住，笑出了声，“嘿。”

季茗穗无奈，“那行吧。”

不过宋钰今天为了照顾她，累成这个样子，等她这辈子赚到了第一桶金，她不仅要给宋钰买市中心的大平层、给宋钰请2个家政阿姨，她还要给买辆定制款的跑车，用来奖励今天来她家抢着做了好几分钟家务的宋钰。

扫完了地，电锅里的水正好开了，把面煮熟之后，宋钰没用葱花呛锅，只加了些盐和酱油，煮了一锅口味清淡的面。

“吃吧。”宋钰把两碗面放在了茶几上。

她将其中一碗推到了季茗穗面前，“医生说你这两天得吃得清淡一些，我就没放多少调料。”

季茗穗坐到了沙发上，她先看了自己面前的这碗面，又去看宋钰的。

她的这碗面，里面的面条会多一些，而且她的碗里有三个荷包蛋。

再看宋钰面前的那碗面。

不仅面条少一些，碗里更是只有一个荷包蛋。

至于青菜，煮熟了之后看不出来是新鲜的还是打折的，但是以她对宋钰的了解，宋钰肯定给她吃的是新鲜的青菜，自己则吃的是打折的青菜。

不过宋钰这么做，并不是真的已经穷到吃不起荷包蛋了。

这个是宋钰的习惯。

之前她和宋钰吃昂贵的菜式时，比如吃牛排、帝王蟹的时候，宋钰也会从自己的盘子里多切几块牛肉、多掰两根蟹腿给她的。

季茗穗看着茶几上两碗分量不一样的面条，再想起宋钰上辈子临死前，跟她叫嚣着“季茗穗，我不爱你”的模样，在心里冷笑了几声——呵。

呵。

呵。

——你不爱我你煮4个荷包蛋给我吃3个？

-----------------------

作者有话说：宋钰是我写文时最喜欢写的物种：金丝狗，也可以叫舔雀

哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第52章

季茗穗对宋钰说道：“宋总, 你给我盛太多了，我吃不了的。”

宋钰习惯性的回答道：“没事，你先吃, 你要是吃不了，剩下 给我, 我来……”

她本来是想说“我来吃”的。

但话刚到嘴边, 她就反应过来了。

这辈子季茗穗并不爱她, 她根本没有资格去吃季茗穗的剩饭，于是她顿了一下, 迅速改口道：“剩下给我，我去扔掉。”

然后又装模作样的絮叨了几句，“你是病人，得多吃点, 补充营养，反正你尽量吃吧。”

“好。”季茗穗扬起了嘴角，“我会吃光的。”

她对宋钰说道：“不能浪费粮食嘛。”

实际上她选择吃光, 只是因为这碗青菜面，是宋钰亲手给她煮的。

宋钰拿起筷子, 她刚吃了两口面条，就收到了应漫发来的消息。

[应漫：我听沈兰西说, 你今晚去季茗穗家，给季茗穗陪护了。]

宋钰一边吃面，一边回复应漫。

[宋钰：嗯。]

[宋钰：季茗穗因为我摔倒了，不过摔得不严重，医生让她今晚在家观察。]

[应漫：撇嘴.jpg]

[应漫：姐妹，你怎么连舔狗都当不明白呢？]

宋钰疑惑。

今天她不仅给季茗穗整理了房间、煮了面，还获得了可以照顾季茗穗一晚上的机会。

[宋钰：我感觉我这个舔狗, 当得挺明白的啊。]

[应漫：沈兰西在新欢旧爱之间左右为难的时候，你因为喜欢沈兰西，挺身而出，选择替沈兰西照顾季茗穗一晚，让沈兰西可以去陪喝醉的钟晓。]

[应漫：这叫舔得明白？]

宋钰恍然。

应漫说她没舔明白，是以为她舔的人是沈兰西。

实际上她舔的人是季茗穗。

[宋钰：你不懂。]

[宋钰：而且我跟你说过好几次了，我不喜欢沈兰西。]

[应漫：你就嘴硬吧。]

[应漫：你不喜欢沈兰西，你为什么要替沈兰西去照顾季茗穗？]

宋钰无奈。

她今晚来照顾季茗穗，是因为她喜欢的人是季茗穗啊！

怪不得上辈子欧洲市场的效益那么差呢，就应漫这个观察力，别说十年了，她给应漫二十年……

不。

她给应漫三十年，那个欧洲市场，应漫也开拓不明白。

不过应漫是她最好的朋友、过命的闺蜜，即使不认可应漫的能力，她也向应漫许诺道：“姐妹，等咱们公司发展起来，我一定让你当行政总监。”

“哪怕你把公司行倒闭了、政破产了，我也认了。”

坐在对面的季茗穗，听着宋钰给应漫发的两条语音消息，偷偷翻了一个白眼。

宋钰愿意认，她可不愿意。

她辛辛苦苦为宋钰打拼出来的产业，可不能毁在应漫的手上。

这辈子她还得把应漫送去欧洲，除了她对宋钰的占有欲太强、不喜欢宋钰有朋友之外，更是因为欧洲市场可有可无，应漫在那边，把工作干成什么样子都行。

[应漫：我发现你现在注意力可不集中了，聊着聊着就跑题了。]

[应漫：我明明在和你聊沈兰西，你倒好，几句话就把话题偏到工作上去了。]

宋钰笑了。

她跑题，是因为应漫总跟她聊她不感兴趣的事情，要是应漫跟她聊的是与季茗穗有关的事情，她保证不会跑题的。

而且她没有将话题偏到工作上去，她是将话题偏到她和应漫的姐妹情上去了。

[应漫：对了，今天我在这边的办公用品博览会上，看到沈兰西的妈妈，也就是沈总了。]

[应漫：沈兰西家是做办公用品发家的。]

[宋钰：哦。]

[应漫：好奇怪。]

[应漫：按理说沈兰西作为继承人，大学一毕业就应该迅速进入自家公司，开始忙着对老旧产业进行改革了。]

[应漫：毕竟现在是无纸化时代，各种企业、机构对老式办公用品的需求量正在逐年减少，沈兰西不忙着适应新的市场需要，开始带着自家公司往时尚文具、精品手帐、潮流玩具之类的方向转型，居然跑到我们这个小代理公司来当实习生，这到底是为什么呢？]

宋钰顺着应漫的话思考了一下。

不过沈兰西的行为实在是太奇怪了，她也搞不懂沈兰西到底想干什么。

[宋钰：对啊。]

[宋钰：为什么呢？]

对面的季茗穗，见宋钰和应漫已经聊了好几分钟了，且越聊越热火朝天、一副要再聊2个小时的架势，实在忍受不下去了。

宋钰是她的。

是她一个人的。

她不允许宋钰把注意力放在别人身上，哪怕那个人和宋钰只是朋友而已。

季茗穗放下了筷子，她在心里琢磨着，该用什么办法，才能把宋钰的注意力转移到她的身上呢？

宋钰见季茗穗不吃了，立刻抬头问道：“怎么不吃了？”

“是口渴了吗？”

她起身，“你等着，我去给你拿瓶水。”

这时宋钰的手机突然响了起来。

季茗穗瞄了一眼宋钰的手机屏幕，是应漫打来的语音电话。

宋钰眉头一皱。

茶几比较矮，她弯下腰、伸手挂断了应漫的电话，然后把手机一扣，不再理会应漫，转身向放着瓶装水的桌子走去。

不管应漫找她有什么事情，都没季茗穗口渴了、她必须得去给季茗穗拿水这件事情重要。

季茗穗目光瞬间一柔。

她本来以为她得挖空了心思，才能将宋钰的注意力从应漫那里转移到她的身上。

没想到她只是放下了筷子，宋钰就为了她挂断了应漫的电话。

虽然应漫不是她的竞争对手，但是这一局，在宋钰的偏爱下，她赢得易如反掌。

宋钰取回了两瓶水回来，坐下之后，她将一瓶水放到自己面前，然后拧开了另一瓶水的瓶盖，把另一瓶水递到了季茗穗的手边，“喝吧。”

季茗穗接过，她勾唇问道：“刚才好像有人给你打电话，你怎么不接？”

“是应漫打来的，估计又是有什么八卦要跟我分享。”习惯性的向季茗穗报备了一句之后，宋钰顺嘴说道：“听八卦，哪有照顾你重要啊。”

不对！

宋钰心里一惊。

她怎么又把真心话说出来了？

于是她急忙找补了一句，“你是病人嘛。”

“哦。”季茗穗含笑应了一声。

她看向宋钰的眼神，不仅更柔了，甚至还带了一丝虔诚。

既然宋钰让她赢得易如反掌，那她这辈子，也会让宋钰赢得不费吹灰之力的。

在物质层面，不管多贵重东西，别人有的，宋钰肯定要有，别人没有的，宋钰更要有。

不管多奢侈的礼物，宋钰开口要的，她会送给宋钰，宋钰没开口但是心里想要的，她也会送给宋钰。

在精神层面，除了被她掌控之外，她绝对不会让宋钰受一丁点的委屈，她会赚更多的钱、争更多的权，只要她活着一天，宋钰在她身边，唯二需要做的事情，就是爱她，以及无忧无虑的享受生活。

-----------------------

作者有话说：宋钰：你们就说我舔得明不明白吧，

把大佬给舔得五迷三道的

════════════════════════════════════════

第53章

吃完了面, 宋钰站起身，“我来刷碗。”

刷碗只需要几分钟，季茗穗看了一眼宋钰扣在茶几上的手机, 转了一下眼睛，也跟着站起了身, “我跟你一起去, 顺便收拾一下厨房。”

宋钰抬手制止, “你是病人，哪能让你干活。”

“你坐下, 厨房我来收拾就行。”

她挑眉说道：“我可会干家务了，保证把厨房给你擦得干干净净的。”

“谢谢你。”季茗穗笑着称呼道：“宋总。”

宋钰微微皱眉，“不是工作时间，你随意点就行, 别称呼我宋总了。”

季茗穗上辈子管宋钰叫了十一年的“老婆”，突然重生，“宋总”这个称呼, 她叫得也挺不习惯的。

不过即使再想唤宋钰为“老婆”，但是为了她的计划可以顺利实施, 她也只能心不甘情不愿的对宋钰说道：“咱俩年龄一样，那我以后就直接叫你的名字吧。”

她称呼道：“宋钰。”

宋钰点了一下头。

季茗穗的习惯是早上洗澡、晚上洗脚。

想起季茗穗的习惯, 她安排道：“茗穗，你先歇着，等下我给你准备洗脚水。”

话一说出口，宋钰瞬间感觉自己的腰板都挺直了。

这才是她想过的日子，有能安排的事情，哪怕她能安排的，不过是些无足轻重的小事, 哪怕家里的事情，季茗穗安排99件，只让她安排1件也行。

其实她也是有那么一点掌控欲的。

如果她想做家务就能做家务、想照顾季茗穗就能照顾季茗穗，她让季茗穗歇着季茗穗就乖乖歇着、让季茗穗被她伺候季茗穗就乖乖被她伺候的话，那她的人生该多么的幸福啊。

宋钰又安排道：“你休息吧，我去收拾厨房了。”

季茗穗着急查宋钰的手机，她急忙应了一声，“好。”

见季茗穗如此服从安排，宋钰端起脏碗筷、扬着下巴离开了房间，然后趾高气昂的走进了厨房。

她今天必须让季茗穗看看，她到底有多会收拾厨房！

留在房间里的季茗穗，脸上露出了一个得逞的笑容。

把厨房擦得干干净净的，至少需要半个小时。

半个小时的时间，足够她把宋钰的手机查个底朝天了。

季茗穗捧着宋钰的手机坐在沙发上，她一边听着宋钰在厨房卖力干活的声音，一边快速翻看着宋钰和应漫的聊天记录。

直到翻到——

[应漫：那个跟你搭讪的人怎么样？]

[应漫：你把联系方式给她了吗？]

[宋钰：没有。]

[宋钰：我不喜欢那样的。]

[应漫：那你喜欢什么样子的？]

——这几条消息后，季茗穗才彻底放下心来。

宋钰没有骗她，宋钰确实没有把联系方式给别的女人。

她先轻声夸了宋钰一句，“Good girl。”

然后盯着应漫的头像，替宋钰回答了应漫的问题，“宋钰喜欢我这个样子的。”

半个小时之后，季茗穗查完宋钰手机的瞬间，听到了门外传来的脚步声。

她不慌不忙的将宋钰手机放回了茶几上，并拿过充电器，给宋钰的手机充上了电。

下一秒，宋钰推开了门。

“厨房收拾完了，我把厨房擦得可干净了。”宋钰望着季茗穗，期待的问道：“你要不要去看一眼？”

季茗穗忍笑，她家的“good girl”又在跟她求表扬了。

她爱宋钰，这点情绪价值，她当然愿意提供给宋钰了。

季茗穗起身去了厨房，看过几眼之后，她认真的夸奖道：“宋钰，你把厨房收拾得好整齐。”

她摸了一把墙面，“你看这瓷砖，被你擦得多干净，都能照出人影来了。”

“宋钰，你真是太厉害了，不仅很会修理东西，还很会做家务。”

宋钰没忍住，笑出了声，“嘿。”

“一般吧。”

她不好意思的挠了一下头，“也没有很厉害啦。”

季茗穗见状，无奈的扬起了嘴角。

其实她的掌控，对宋钰来说也是件好事。

要不就宋钰这个性格，要是遇到一个有心机的女人，宋钰肯定会被那个女人疯狂PUA、耍得团团转的。

虽然她也总算计宋钰，但她是真的爱宋钰，所以她并不会去伤害宋钰，只会用尽一切手段去保护宋钰。

季茗穗第无数次在心里笃定着，她和宋钰简直是天生一对、实在是太般配了。

宋钰这个傻白甜，就该配她这个捧着一颗真心往宋钰身上贴的腹黑女鬼。

回到房间，宋钰拿起手机看了一眼时间，晚上11点了。

她急忙去卫生间给季茗穗准备洗脚水。

季茗穗租住的是主卧，房间里有一个小的洗手间，属于独立卫浴。

拿盆接热水的时候，宋钰还在心里感叹着，季茗穗真的是太贴心了，怕她手机没电，还特意给她的手机充上了电。

宋钰端着盆回了房间，她把盆放到了沙发前面，先伸手试了一下水温，“水温正好。”

然后招呼季茗穗，“茗穗，你可以来洗脚了。”

季茗穗应了一声，“好。”

宋钰安排道：“你洗脚的时候，我去洗漱，等你洗完了脚，我正好也洗漱完了，你就可以洗漱了。”

“要不卫生间太小了，咱俩一起洗漱太挤了。”

季茗穗点了一下头。

她坐到了沙发上，脱下袜子，将两只脚放进了盆里。

正如宋钰说的那样，水温正好，泡起来很舒服。

宋钰低下头，她盯着季茗穗泡在水里的两只纤细的脚，以及白皙的脚腕，先是抿了一下嘴唇，然后用力的咽了一下口水。

看着好嫩。

好想亲。

亲完了啃两口。

然后再亲。

再啃……

季茗穗知道生理性喜欢的厉害，因为她对宋钰，也是生理和精神上的双重喜欢。

不过看见宋钰馋成这副样子，她还感觉挺无奈的。

天地良心，她上辈子真的可顺着、可惯着宋钰了，根本没让宋钰饿到过，但是她现在只是露出了一双脚、一节脚腕而已，宋钰居然看得眼睛都直了。

季茗穗撇了一下嘴，在心里骂了宋钰一句“没出息的狗东西”之后，为了让宋钰看得更尽兴一点，她抬起一只脚，先踩了一下水，又把脚在水里晃了晃，继而用一只脚的脚尖，在另一只脚的脚背上画了一个圈。

宋钰眼睛看得眼睛更直了。

她在心里呐喊着——别踩水，踩我。

——往我嘴上踩！

用这种表演取悦了宋钰几十秒之后，季茗穗开口提醒道：“宋钰。”

“你看什么呢？”

“没……没看什么。”宋钰猛然惊醒，她迅速背过身去，用力的握了一下拳头。

她到底活了30多年，这点临场反应、随机应变的能力还是有的。

看到面前的衣柜，她抬脚走了过去，“我本来想等你洗完了脚，让你帮我拿睡衣的。”

“我看你好像还得泡一会儿脚，那我还是自己拿睡衣吧。”

季茗穗勾唇，“哦。”

“睡衣就在衣柜里，你自己拿吧。”

宋钰深吸了一口气，“嗯。”

缓了缓躁动的心情之后，她伸手拉开了衣柜门。

“这……”即使有上辈子的记忆，知道挂在衣柜里面的衣服都是什么款式的，宋钰还是忍不住惊讶了一下。

冲锋衣，各种颜色的冲锋衣。

运动裤，各种款式的运动裤。

宋钰皱了一下眉头，她心里很是纳闷，她这样的顶级颜值，居然被季茗穗这个“冲锋衣+运动裤”给轻易的拿下了。

她在心里感慨着，她对季茗穗绝对是真爱。

要不她怎么会被季茗穗这个“冲锋衣+运动裤”给馋成现在这副狗样子呢。

════════════════════════════════════════

第54章

宋钰从衣柜的抽屉里拿了一套睡衣, 灰色套头款、长袖长裤。

她转身对季茗穗说道：“我先去洗漱了。”

“去吧。”季茗穗先微笑应了一声，然后又用脚踩了一下水。

宋钰见状，立刻馋得舔了一下嘴唇。

不过怕季茗穗对她起疑, 她不敢再像刚才那样一直盯着季茗穗的脚看了。

她强忍住想再看一眼的冲动，咬牙别过头去, 捧着睡衣和新买的内衣去了卫生间。

合租房的设施很简陋, 通风系统明显坏掉了, 再加上季茗穗每天都在卫生间里用柑橘味的沐浴液洗澡，所以卫生间里残存着极浓郁的柑橘味。

宋钰深吸了一口气, 鼻尖充斥的柑橘味，让她控制不住的在脑中幻想起了季茗穗平时在卫生间里洗澡的样子。

花洒喷出的温水，从季茗穗的顺滑的长发开始，沿着季茗穗温润的脸庞、柔软的嘴唇、细腻的脖颈、精致的锁骨、丰满的胸口、纤细的腰肢、修长的大腿, 最终流向了季茗穗白皙的脚腕、温润的双脚。

宋钰难耐的握紧了拳头，她一边回忆着季茗穗用脚在盆中踩水的动作，一边在心里呐喊着——“别踩水, 踩我。”

——“踩我嘴上！”

幻想结束之后，宋钰失落的叹了口气, 上辈子季茗穗爱她，她对季茗穗的所有幻想都能成真。

但是这辈子不一样了, 这辈子季茗穗根本不爱她，所以她对于季茗穗的幻想，都只能停留在幻想阶段了。

“清醒一点。”宋钰晃了一下脑袋。

她低声告诫自己，“在这个自由唾手可得的关键时刻，我可千万不能犯糊涂啊！”

宋钰低头看着手中新买的内衣套装，轻轻的皱了一下眉头。

新买的贴身衣物，得清洗一下才能上身穿, 这样更卫生，但是季茗穗这里没有烘干机，她要是把新买的内衣给洗了，一时半会儿根本晾不干。

她倒是不介意里面不穿，毕竟她上辈子和季茗穗实在是太亲密了，睡觉的时候基本上都是光着身子搂在一起的。

嘿。

不过这辈子不爱她的季茗穗，为了不尴尬，肯定是希望她睡觉的时候也穿的严严实实的。

看来她今天晚上只能凑合一下，穿一晚没清洗过的新内衣了。

换好内衣之后，宋钰怕刷牙、洗脸的时候会不小心把睡衣弄湿，就先没穿睡衣，而是只着内衣站到洗漱台前面。

壁镜旁边的柜子里，有未拆封的牙刷，宋钰拿了一把牙刷，然后低头去找洗面奶。

结果她找了半天都没找到。

宋钰疑惑的念叨了一句，“洗面奶呢？”

念叨完她才想起来，季茗穗的日子过得特别糙，平时根本不用洗面奶，只会用香皂。

打开皂盒、看到里面那块灭菌香皂的瞬间，宋钰没忍住，笑出了声。

上辈子季茗穗把她当金丝雀养，虽然她对那种毫无自由的日子很不满意，但对于金丝雀必须做的容貌管理、化妆打扮，她还是很感兴趣的。

所以每天晚上，在私人美容师的协助下，她从清洁脸部开始，一整套的流程下来，至少需要3个小时。

而季茗穗的护肤步骤，永远只有两步。

第一步，用香皂把脸洗净。

第二步，用毛巾把脸擦干。

“呵。”宋钰一边刷牙，一边冷笑着吐槽，“也就我不嫌弃你了，等你以后和沈兰西在一起了，沈兰西肯定会数落你日子过得糙的。”

就在这时，门口突然传来了脚步声。

宋钰突然想起来，她忘记将卫生间的门给反锁了。

不过她也没着急，她上辈子和季茗穗在一起睡了十一年，对被季茗穗看光这件事情，她早就已经很习惯了。

嘿。

下一秒，季茗穗推开了门，“宋钰。”

看到只穿着内衣的宋钰，她先是一愣，随即避开了目光，将手中的盆举高，“不好意思，我想进来倒个洗脚水，没想到你还没洗漱完。”

宋钰应了一声，“嗯。”

“我洗漱比较慢。”

她撇了一下嘴，在心里阴阳怪气了几句——也就我不嫌弃你了，等你以后和沈兰西在一起了，沈兰西见你每次洗脸、刷牙的时间加在一起都不超过一分钟，肯定会数落你日子过得糙的。

沈兰西可不像她，不管季茗穗糙成什么样，她都感觉季茗穗很可爱，只会配合季茗穗的生活习惯，绝对不会数落季茗穗的。

季茗穗是故意的，掌控欲作祟，她明知道宋钰没有洗漱完，还突然推门进来，就是想看一眼宋钰在干什么。

不过她没想到宋钰是半光着的、身上只穿了内衣。

“你进来倒水吧。”卫生间狭小，宋钰往旁边让了一个位置，她举着牙刷，对季茗穗说道：“我还得洗漱一会儿，你稍微等我一下。”

季茗穗点头，“好。”

她走进卫生间，将盆里的水往马桶里面倒。

倒水的时候，她没忍住，微微侧过头，偷瞄起了正在刷牙的宋钰。

她爱宋钰，宋钰的一切对于她来说，都有着极致的吸引力，包括宋钰的身体。

为了方便洗漱，宋钰用头绳将长发扎成了一个丸子头。

因为手法随意，几缕头发垂落下来，给宋钰艳丽的脸庞，带来了一丝凌乱的美感。

她的目光顺着宋钰的脖颈、锁骨，一路下移，最终停留在了宋钰身上穿的那件……

噫！

印着可爱北极熊图案的胸罩。

季茗穗瞬间兴致全无，她嫌弃的撇嘴了一下嘴，在心里寻思着，其实这个瞄，她今晚不偷也罢。

不过她转念一想，瞄都瞄了，不偷瞄完全身的话，她也挺不甘心的。

于是她的目光继续向下。

宋钰因为运动量大，胳膊和腰肢上肌肉线条特别明显。

在这个时间线，宋钰还没有开始为了维持身材而去进行系统性的健身，所以宋钰身上的肌肉，完全是因为初创公司艰辛，宋钰作为创始人，事事亲力亲为、每天干苦活、脏活累出来的。

季茗穗还记得，她上辈子刚跟宋钰在一起的时候，需要在一个商场外面建造一个护肤品的长期展厅。

这种长期展厅，都是店铺规格的。

因为资金不充足，为了省钱，她、宋钰、应漫三个人，得跟着工程队一起干装修的活。

有一次宋钰和工人一起搬水泥，宋钰轻轻松松扛着一袋水泥走进屋内。

迎面碰上，宋钰侧身给她让路的瞬间，冲她挑了一下眉。

宋钰这一挑，直接把她的腿给挑软了。

没想到宋钰长相那么漂亮精致、性格那么温和随意的一个人，干起活来竟然这么有劲，一看就是能把她玩疯的类型。

好在那个时候，她和宋钰已经在一起了，于是她省去了铺垫的步骤，等宋钰将肩上的那袋水泥放到地上之后，她直接从后面抱住了宋钰的腰——

——[“你干什么？”宋钰吓了一跳，她四下看了看，告诉季茗穗，“应漫带着工人去搬刷墙用的架子了，马上就会回来。”

季茗穗用下巴蹭了一下宋钰的脖颈，轻声说道：“来得及。”

宋钰惊讶，“这是公共场合，展厅窗户上的玻璃还没装呢，随时可能有人路过。”

季茗穗勾唇，“那岂不是更刺激？”

“你……”宋钰无奈转身。

她盯着季茗穗的眼睛，提议道：“茗穗，要不我带你去看一下心理医生吧。”

“有病咱就治。”

“我来花钱，倾家荡产我也给你治病，好不好？”

季茗穗急迫的亲了宋钰一口，“你不用花钱带我去看心理医生，我的病，你现在就能给我治。”

宋钰不耐烦的摇了一下头。

季茗穗见状，耸了一下肩膀，作势要离开。

宋钰问道：“你干什么去？”

季茗穗冷声回答道：“既然你不给我治病，那我只能去外面找别人给我治病了。”

“你……”宋钰咬牙，她一把拽住了季茗穗的胳膊，避开显眼的位置，将季茗穗按在了一处稍微隐蔽的墙面上。

她皱眉骂道：“你怎么这么不要脸？”

季茗穗不在乎的看着宋钰。

骂吧。

反正宋钰越骂她，她越兴奋。

宋钰被季茗穗这副无所谓的样子给气笑了，她低头咬住了季茗穗的下嘴唇，狠声警告道：“你昨天晚上可是答应过我了，只会对我一个人这么不要脸。”

“你要是敢跟别人也这么不要脸，看我怎么收拾你。”

季茗穗扬起嘴角，乖巧的应了一声，“好。”

“我听你的。”]

季茗穗回忆的正起劲，目光一不小心下移了一些，正好看到了宋钰身上穿的那条……

噫！

印着可爱北极熊图案的内裤。

季茗穗再次兴致全无，她叹了一口气，即使抱着“瞄都瞄了”的想法，她也没心情继续偷看了。

将盆中的洗脚水倒干净之后，季茗穗皱着眉头，迅速向卫生间外走去。

出门的瞬间，她甚至主动关上了卫生间的门，将宋钰身上穿的那套可爱北极熊内衣套装隔绝在了卫生间里。

继续刷牙的宋钰，听着季茗穗极用力的关门声，委屈的眼眶都快红了。

她也不知道季茗穗刚才是在偷瞄她，还是下意识往她身上看了几眼而已。

不过爱与不爱的差距可真明显啊，上辈子季茗穗爱她的时候，她要是只穿着内衣站在季茗穗的面前，季茗穗肯定会主动往她身上贴，然后搂着她的腰，柔声夸赞她——“老婆，你身材可真好。”

这辈子不爱她的季茗穗，不小心看到她只穿着内衣的样子之后，眼神中则是写满了晦气。

-----------------------

作者有话说：：作为一个旁观衩，我感觉让季茗穗感觉晦气的不是你，而是我，

════════════════════════════════════════

第55章

宋钰一怔。

季茗穗的这个语气, 根本不像是因为她砸坏了洗手台，所以在质问她。

反倒像是在……勾引她？

错觉。

肯定是她太爱季茗穗了，而且现在心里挣扎的厉害, 所以对季茗穗产生了错觉——不管季茗穗做什么，她都感觉季茗穗是在勾引她。

宋钰浅吸了一口气, 她平复了一下情绪, 回答了季茗穗的问题, “洗手台我之前没修过，不过我感觉修起来也不难, 我先试着修一下，修不好我再找修理工。”

季茗穗轻笑，“好。”

沈兰西插话，“钰姐, 你不用着急。”

“我和茗穗姐要去我家的度假酒店过周末，今天中午出发，周一下午回来。”

她对宋钰说道：“你周一下午之前把洗手台修好就行。”

季茗穗对宋钰说道：“我等下把家门钥匙给你, 方便你这几天过来修理。”

宋钰板起了脸。

沈兰西的话，她不愿意听可以当做没听到。

但是季茗穗不一样, 因为她爱季茗穗，所以季茗穗说的话, 她就算再不愿意听，也得回应。

于是她极其勉强的冲着季茗穗点了一下头，“好。”

沈兰西说道：“钰姐，你先去吃早餐吧。”

“我不吃了。”宋钰拒绝了沈兰西的好意，她现在心里特别难受，甚至有种六神无主的感觉，实在是没有胃口。

宋钰抬脚走出了卫生间, 她先去取了衣服和手机，回卫生间换衣服的时候，她顺便用手机给被砸碎的洗手台拍了一张照片。

她打算等下就去建材城逛一逛，看看有没有类似材质的洗手台。

从洗手间出来之后，宋钰拎起包、对季茗穗说道：“钥匙给我。”

季茗穗从抽屉里拿出一串备用钥匙，递到了宋钰的面前。

宋钰抬手接过，她盯着季茗穗的眼睛，声音有些颤抖，“那……”

“我先走了。”

季茗穗微笑点头。

宋钰抿了一下嘴唇，她又在原地站了十几秒钟，确认季茗穗真的没有挽留她的意思，她才低下了头、转身向门外走去。

看着宋钰这副失落至极的样子，季茗穗确实很心疼。

不过按照她的计划，宋钰顶多也就再委屈24个小时。

以她对宋钰的了解，差不多明早这个时候，宋钰就该对她开启猛烈的追求了。

沈兰西皱眉，“钰姐的状态有些不对。”

“茗穗姐，我去送一下钰姐吧。”

她说道：“你先收拾行李。”

季茗穗应道：“行。”

“我等下给司机打电话，让司机准备一些短途旅行的必需品。”沈兰西笑着安排道：“咱俩这次出去玩，就轻轻松松的，全程由司机开车。”

“等到了我家的度假酒店，我再给你配一个贴心的管家，专门为你一个人服务，好不好？”

沈兰西有些担心宋钰，询问完季茗穗之后，没等季茗穗回话，她就急匆匆的追了出去，“钰姐，你等等我。”

一跑出入户门，沈兰西就看到了正在等电梯的宋钰。

沈兰西走了过去，她站到了宋钰的旁边，“我开车送你。”

宋钰侧过头，“谢谢你。”

“不用谢。”沈兰西笑着说道：“我们是同事，互相帮助是应该的。”

这时电梯门打开了。

宋钰和沈兰西一起走进了电梯。

电梯门关上之后，宋钰突然评价道：“兰西，你人可真好。”

沈兰西并没有谦虚，而是大方的承认道：“对。”

“我确实是一个善良、正直的人。”

宋钰垂下了眼眸，她曾经也是一个善良、正直的人，但从此刻开始，她不再是了。

在走进电梯的刹那，她的心里产生了一个极其阴暗的想法。

“兰西，我得提醒你一下。”宋钰顿了一下。

犹豫过后，她还是决定拆散季茗穗和沈兰西。

她对沈兰西说道：“季茗穗只是外表看着温婉文静，其实季茗穗的真实性格特别可怕。”

宋钰在心里一遍一遍的咒骂着自己。

她简直太不是人了。

沈兰西看出她心情不好，因为担心她，主动开车送她回家。

而她呢，居然为了一己私欲，在沈兰西马上就要将季茗穗追到手的关键时刻，选择拿季茗穗的真实性格去吓唬沈兰西，想用这种方式把沈兰西从季茗穗的身边赶走。

“是吗？”沈兰西来了兴趣，“多可怕？”

宋钰握紧了拳头。

片刻之后，将要彻底失去季茗穗的恐惧感，还是压垮了她的理智。

她告诉沈兰西，“季茗穗的掌控欲和占有欲都很强。”

“如果你和季茗穗在一起了，季茗穗不仅会限制你的自由，不许你工作、赚钱，还会一天24小时的监视着你的一举一动，不让你去人多、热闹的地方，也不让你交朋友。”

沈兰西感觉很奇怪，她不理解宋钰为什么要对她说这些。

不过季茗穗在公司里算老员工，已经入职好几个月了，而她才认识季茗穗十几天，作为一个实习生，她对季茗穗的了解，肯定不如宋钰这个老板多。

虽然不知道宋钰这么做的目的，但她还是借机打听了起来，“季茗穗不许我工作、赚钱，那她会允许我出门逛街吗？”

宋钰点头，“让。”

沈兰西继续问道：“季茗穗不让我去人多、热闹的地方，那她会让我去那种提供1v1服务的奢饰品店和高端美容院吗？”

宋钰点头，“让。”

沈兰西接着问，“以你对季茗穗的了解，季茗穗会惦记我家的财产吗？”

宋钰摇头，“不会。”

她如实告诉沈兰西，“你和季茗穗在一起之后，季茗穗不仅不会惦记你家的财产，还会把自己赚的钱全部上交给你。”

沈兰西眼前一亮。

她就是因为不想工作，想躺平一辈子，才选择追求季茗穗的。

而且她本来也不愿意去热闹的地方，作为一个富二代，她其实更喜欢那种高端、清幽的场所，比如奢侈品的VIP室，或者风景优美的高尔夫球场。

至于季茗穗不让她交朋友……

有得必有失。

季茗穗都愿意上交工资了，那她退一步，为了季茗穗与所有朋友断交，她也是可以接受的。

沈兰西对季茗穗更满意了，和钟晓那个青梅在一起，她还得退好几步呢，可是和季茗穗在一起，她只需要往后退一步就行了。

见沈兰西的眼睛越来越亮，宋钰惊讶的抿了抿嘴唇。

什么情况？

她本来是想挑拨沈兰西和季茗穗之间的关系的，怎么她吓唬完沈兰西，沈兰西反倒对季茗穗更感兴趣了呢？

难道她这辈子拼命想逃离的，却是沈兰西梦寐以求的吗？

不要啊！

宋钰急得呲牙咧嘴。

她活了两辈子，第一次如此清晰的感受到了，什么叫做搬起石头砸自己的脚。

-----------------------

作者有话说：宋钰：

宋钰：脚好疼，

════════════════════════════════════════

第56章

半梦半醒的宋钰走到床边之后, 一头栽倒在了季茗穗身旁。

她先习惯性的亲了一口季茗穗的脸颊，接着钻进被子，把脸埋进了季茗穗的脖颈处。

季茗穗眨了眨眼睛——就到这里吧。

宋钰用脸蹭了蹭季茗穗的下巴, 然后将季茗穗紧紧的搂进了怀里。

季茗穗在心里哀求着——不要再继续了。

宋钰将一只手伸进了季茗穗的睡衣。

季茗穗深吸了一口气——停！

宋钰将另一只手伸进了季茗穗的睡裤。

季茗穗无可奈何，只能认命——算了。

“你今天好奇怪。”意识模糊的宋钰, 一边在季茗穗的身上有一下没一下的揉捏着, 一边低声说着梦话, “怎么一动不动的？”

季茗穗咬牙——狗东西，你等我能动的！

因为她喜好特殊, 愿意顺着宋钰，宋钰又很尊重、爱惜她，所以上辈子的时候，她和宋钰从来没有玩过被迫的戏码。

没想到重生之后, 她和宋钰在这种情况下，竟然玩了一把强行play。

而且这个强行play极其逼真，因为她是真的不想被穿着卡通内衣的宋钰触碰啊。

偏宋钰技术极好, 又十分了解她的喜好，即使睡着了, 手上的力道也挺重的，没几分钟, 就把她弄得连牙都咬不住了。

季茗穗对宋钰的态度随之软化了下来——老婆，我错了。

——我再也不敢嫌弃你了。

——让你碰。

——嗯……

——以后不管你穿多么幼稚的内衣，我都乖乖让你碰。

……

季茗穗是被阳光晃醒的，她先是迷茫了几秒钟，随后握了一下拳头，又抬了抬胳膊。

确认自己的行动能力已经恢复了，她才垂眼看向了紧紧搂着她、整张脸埋在她的胸前、睡得正熟的宋钰。

“狗东西。”轻声骂了宋钰一句之后, 季茗穗伸手拿起了枕边的手机，看了一眼时间。

早上6点。

就在这时，沈兰西发来了消息。

[沈兰西：茗穗姐，我想去看一看你，你能给我发一个你家的定位吗？]

[季茗穗：好。]

季茗穗给沈兰西发送了一个实时位置。

[沈兰西：茗穗姐，你想吃什么早餐？]

[沈兰西：我给你带。]

[季茗穗：素包子和热豆浆。]

都是宋钰喜欢吃的。

[沈兰西：收到！.jpg]

[沈兰西：我二十分钟之后到。]

[季茗穗：我家住12楼，等下我给你按电梯。]

[沈兰西：好的~.jpg]

[沈兰西：等我。]

放下手机之后，季茗穗轻手轻脚的挣扎了两下，试图摆脱宋钰的怀抱。

好在宋钰快要醒了，她稍微动了动，宋钰就皱着眉头不情不愿的松开了禁锢着她的双臂。

“好困。”宋钰侧了个身，她换了个姿势，仰躺在床上，大声说着梦话，“季茗穗，你今天晚上下班的时候，别忘了去我最喜欢的那家餐厅，给我打包一份饭后甜点回来。”

“听到了没有？”

季茗穗坐起了身，她看着穿着卡通内衣、四仰八叉躺在她旁边的宋钰，用力抬起了脚，“你……”

不过她实在太爱宋钰了，这一脚她根本不舍得踹下去。

季茗穗无奈的抿了一下嘴唇，她收回脚、俯下身，温柔的亲了一口宋钰的额头，“你上辈子最喜欢吃的那家餐厅，现在还没开业呢。”

“等开业了，我一定第一时间带你去吃。”

低声许诺完，她又亲了宋钰一口，“老婆。”

“好困。”宋钰烦躁的皱了一下眉头，她又翻了身，背对着季茗穗，迷迷糊糊的说道：“季茗穗，你能不能不要再吵我了？”

“我想多睡一会儿！”

季茗穗见状，宠溺的勾了一下唇角，宋钰这个狗东西，这些年被她给惯的，起床气可严重了。

不过她却从来没有生过宋钰的气，因为她清楚，宋钰看似是在向她发脾气，实则就是在跟她撒娇而已。

因为按照上辈子的经验，她这时候只要搂住宋钰，把嘴唇贴到宋钰耳边，对宋钰说上一句——“我今天晚一个小时去公司上班，留在家里多陪你一会，好不好？”——宋钰就什么脾气都没有，只会红着脸颊和耳朵，一个劲的往她怀里钻。

季茗穗小心翼翼的下了床，刚站到地上，她就感觉双腿无力、身子一晃。

巨大的疲乏感袭来，她握紧拳头，强撑了一下，才勉强控制住了身形，没有一头栽倒回床上。

站稳之后，季茗穗回过头，埋怨的看了宋钰一眼。

睡着的宋钰，动作并不激烈，但慢刀子是最磨人的。

宋钰那个狗东西，昨天晚上有一下没一下的撩拨了她几个小时，却一次痛快也不给她，不仅把她给搓磨的昏睡了过去，今早醒来之后，她的身子更是久久缓不过来、软得厉害。

季茗穗深吸了一口气，她几步走到沙发旁边，坐下歇了几分钟之后，她才开口唤道：“宋钰。”

“起床了。”

宋钰皱着眉头睁开了眼睛，她昏昏沉沉的侧过脸，看着坐在沙发上的季茗穗，习惯性的说了一句，“早安。”

等一下。

沙发？

季茗穗此刻坐在沙发上，那她岂不是躺在……

……床上！

宋钰半支起身子。

余光瞥到被扔在地下的灰色睡衣、睡裤之后，她咬了一下牙，不可置信的低下了头。

很好。

她不仅躺在季茗穗的床上，身上还只穿着内衣、内裤！

“我……”宋钰太知道自己是个什么德行了，昨天晚上她肯定是在起夜回来之后，因为肌肉记忆爬上了季茗穗的床，“这……”

“昨天晚上……”

她一边语无伦次，一边用力的拍了一下自己的大腿，懊悔的喊了一声，“哎呀！”

季茗穗强忍住了笑意，她对宋钰说道：“昨天晚上你可能睡迷糊了，不仅脱掉了睡衣、睡裤，还突然爬上了我的床。”

宋钰缩了缩下巴，“那我有没有对你……”

季茗穗摇了摇头，“没有。”

她撒谎道：“那时我醒着，你一往床上爬，我就挪到沙发上睡了。”

“哦。”宋钰庆幸的应了一声。

还好没有。

她是个很传统的人，要是昨天晚上她真的对季茗穗做了什么，那她就得对季茗穗负责了。

季茗穗说道：“你快把衣服穿上吧，沈兰西马上就到了。”

“她过来看我。”

“还给我们带了早餐。”

宋钰点了一下头，她迅速跳下床，捡起了地上的睡衣、睡裤，开始手忙脚乱的往身上套。

这时季茗穗收到了沈兰西发来的消息。

[沈兰西：茗穗姐，我进单元门了，你给我按电梯吧。]

[季茗穗：好。]

季茗穗抬脚屋外走去，“我去接一下沈兰西。”

已经穿好衣服的宋钰，望着季茗穗的背影，心中的庆幸一扫而空。

她莫名有些遗憾。

要是她昨天晚上真的对季茗穗做了什么，季茗穗今早非要逼她负责的话，她其实……

宋钰用力晃了一下脑袋，“不行。”

“自由！”

“我这辈子只要自……”

口号才喊到一半，宋钰就没心情继续喊下去了。

自不自由的先放到一旁不谈。

季茗穗这辈子根本不爱她，她昨天晚上要是真的对季茗穗做了什么，季茗穗今早并不会逼她负责，只会选择报警抓她。

想到这里，宋钰抬起手摸了摸胸口。

不知道怎么回事，她突然感觉心里空落落的。

……

季茗穗按完电梯之后，站在电梯口等沈兰西。

电梯门打开的瞬间，沈兰西看着神情憔悴、满脸疲惫的季茗穗，吓了一跳。

她惊呼，“茗穗姐，你怎么这么没精神？”

“是昨晚没休息好吗？”

季茗穗回答道：“没睡好。”

“睡眠瘫痪。”

“睡眠瘫痪？”沈兰西思考了一下，随即想了起来，“我看短视频的时候刷到过这个。”

“就是人们常说的鬼压床呗。”

季茗穗抬手挠了一下脸颊。

准确的说，她不是被鬼压床了。

而是被宋钰那个狗东西，给狗压床了！

════════════════════════════════════════

第57章

沈兰西抬脚走出了电梯。

季茗穗伸手接过了沈兰西手里拎着的早餐, “谢谢。”

沈兰西笑着关心道：“茗穗姐，你现在怎么样？”

“头还晕不晕？”

“晕……”季茗穗抿了一下嘴唇，这次她跟沈兰西说的是实话, 并没有撒谎。

昨天为了让送宋钰来她家住一晚，她假装摔倒、谎称头晕, 然后被宋钰用慢刀子磨了半宿的她, 因为睡眠严重不足、身体疲惫不堪, 今早真的开始头晕了。

这也算是一种甜蜜的报应吧。

季茗穗对沈兰西说道：“不过不严重，我休息几天就可以了。”

沈兰西笑着点了一下头, “好。”

这栋楼是一梯两户的格局。

沈兰西探头看了看，“茗穗姐，你住哪户？”

“左边这户。”季茗穗一边往屋内进，一边向沈兰西介绍道：“合租房, 三室一厅，我住主卧那间。”

沈兰西跟在季茗穗身后。

听完季茗穗的介绍，她对季茗穗更满意了。

季茗穗只比她大一岁, 而且是个孤儿，按理说这个年龄段、这种境遇的女孩子最在乎自尊、最要面子了, 但是季茗穗却如此的大方坦荡、不卑不亢。

一看季茗穗就是那种未来能成大事的性格。

季茗穗领着沈兰西走进了主卧。

宋钰这时已经把床铺和沙发整理好了，正在收拾茶几上放着的杂物。

沈兰西笑着跟宋钰打招呼, “钰姐，早上好。”

宋钰微笑，“早上好。”

季茗穗把手上拎着的早餐放到了茶几上，她问宋钰，“咱俩谁先洗漱？”

宋钰回答道：“你先吧。”

“我速度比较慢。”

“好。”季茗穗应了一声，转身走进了卫生间。

沈兰西坐到了沙发上，她对宋钰说道：“我买了素包子和热豆浆, 也不知道你喜不喜欢吃？”

宋钰点头，“喜欢。”

“巧了。”

她笑着告诉沈兰西，“你买的早餐，正好是我喜欢吃的。”

沈兰西闻言，敏感的挑了一下眉毛，“这么巧的吗？”

季茗穗让她带过来的早餐，正好是宋钰喜欢吃的……

就在这时，季茗穗推开卫生间的门，大步走了出来，“我洗漱完了。”

她对宋钰说道：“你去洗漱吧。”

被打断思考的沈兰西，惊讶的眨了眨眼睛，“茗穗姐，你洗漱的速度怎么这么快？”

从季茗穗走进卫生间，到季茗穗洗漱完出来，顶多也就过去了一分钟。

宋钰以为沈兰西是在嫌弃季茗穗太糙了，她皱眉看向了沈兰西。

她和季茗穗一起生活了十一年，都没嫌弃过季茗穗呢，沈兰西才刚跟季茗穗认识不到半个月，凭什么嫌弃季茗穗啊！

虽然这个想法很没有逻辑，但是她爱季茗穗，所以她现在不想讲道理，她只想无脑护着季茗穗。

季茗穗也以为沈兰西是嫌弃她太糙了，不过她并没有在意。

只要宋钰不嫌弃她就好。

除了宋钰以外，她不在乎任何人的看法，更不会为了宋钰以外的人，去改变自己的生活习惯。

沈兰西惊讶过后，满意的点了一下头。

她评价道：“不错。”

虽然季茗穗洗漱的速度很快，但是季茗穗的脸蛋干干净净的、牙齿健健康康的。

通过这个就能看出来，不管是在生活中，还是工作中，季茗穗都是一个效率至上的人。

这样的人，简直太适合替她管理、经营家族企业了。

宋钰一愣。

啊？

沈兰西不仅没有嫌弃季茗穗太糙了，反而还对季茗穗更加满意了？

这到底什么情况？

难道沈兰西也跟她一样，因为太喜欢季茗穗了，所以情人眼里出西施，认为季茗穗不管怎么样都很可爱？

沈兰西招呼季茗穗，“茗穗姐，过来吃早餐吧。”

“好。”季茗穗应了一声。

看着宋钰慌张急躁、如临大敌的模样，她勾了一下唇角，走过去坐到了沈兰西旁边。

沈兰西递给季茗穗一杯豆浆，“还温着。”

“快喝吧。”

季茗穗接过，“谢谢。”

“我为你做这些都是应该的。”沈兰西盯着季茗穗的眼睛，“你以后别总跟我说谢谢了。”

“显得生分。”

季茗穗没说话，她拿起一根吸管插进杯中，一边喝着豆浆，一边观察着宋钰的反应。

看着季茗穗和沈兰西亲密、热络的样子，宋钰深吸了一口气。

她先是握紧了拳头，随即想到她这辈子对于季茗穗来说，只是一个多看一眼都嫌晦气的普通同事，于是她咬了一下牙，垂头丧气的转过身，失魂落魄的走进了卫生间。

宋钰洗漱的时候，隐隐约约能听到季茗穗和沈兰西聊天的声音，不过并不真切。

为了听得更清楚，她悄悄将门推开了一条缝。

沈兰西问季茗穗，“茗穗姐，你离职之后有什么打算？”

季茗穗看向沈兰西。

她根本不会离职。

过段时间、在宋钰把她追到手之后，她就会迅速接手宋钰的公司，然后像上辈子一样，将宋钰千娇万宠的养起来、把宋钰千尊万贵的供起来。

“还没想好。”季茗穗随口回答道：“有可能休息一段时间就去找新工作。”

“也有可能先不工作了，去读个研。”

她顺便刺激了一下正在卫生间里偷听的宋钰，“我是生物科技专业的，从上大学开始，我的理想就是去做研发，用现代科技对普通生物进行升级、改造。”

沈兰西来了兴趣，她平时总看星际题材的小说和漫画，所以对这方面有所了解，“我知道。”

她举例，“战斗兔子、机甲熊猫。”

季茗穗点了一下头，“对。”

在卫生间里偷听的宋钰，闻言如遭雷击。

什么玩意？

季茗穗的理想是战斗兔子和机甲熊猫？

宋钰咬牙切齿，“骗子。”

上辈子的时候，季茗穗曾不止一次的告诉过她——“宋钰，我这辈子的理想，就是找一个像你一样的女朋友。”

——“谢谢你，让我完成了我的理想。”

“我上辈子居然信了你的鬼话。”宋钰轻声骂道：“季茗穗，你这个大骗子。”

“骗了我整整十一年。”

坐在沙发上吃早餐的季茗穗，知道宋钰现在肯定气坏了。

但是没办法，宋钰现在对她还抱着一种幻想——“既然季茗穗上辈子无可救药的爱上了我，那是不是我这辈子什么也不用做，季茗穗也会像上辈子一样突然喜欢上我，然后对我展开猛烈的追求？”

她必须打破宋钰这种幻想，让宋钰来主动追求她，这样宋钰才会彻底放弃那点对于自由的坚持，心甘情愿的接受她的掌控、住进她打造的黄金牢笼中。

沈兰西对季茗穗说道：“我支持你。”

通过她这段时间的观察，季茗穗明显是那种可以同时将很多件事情做好的人。

从事科研并不会耽误季茗穗替她管理、经营家族企业的，毕竟她家又并不是什么全国数一数二的大型集团，只是一家市级公司而已。

“茗穗姐，不管你想做什么，我都支持你。”沈兰西努力博取着季茗穗的好感。

季茗穗继续刺激宋钰，“兰西，你之前不是邀请我去你家的度假酒店玩吗？”

“对啊。”沈兰西瞬间反应了过来，“你头晕不舒服，想歇几天，正好我家的度假酒店环境可好了，特别适合休养。”

季茗穗微笑。

沈兰西顺势邀请道：“茗穗姐，那我们一起去我家的度假酒店过周末吧。”

“今天是周四。”

她急忙安排，“我们今天出发，到了休息一个晚上，周五在酒店里泡温泉、做SPA，周六我带你去周边的景点逛一逛，然后周日去我家吃大餐。”

季茗穗点头。

宋钰闻言，急得双手叉腰、在原地转了好几圈。

她抿了一下嘴唇。

没事。

季茗穗和沈兰西去隔壁市玩的时候，只是住在同一间酒店而已，又不是睡在同一个房间、同一张床上。

所以没事。

没事的。

沈兰西咬了一口包子，既然季茗穗都这么主动了，那她也得乘胜追击，“就算酒店是我家的，我也得提前预订房间。”

她转了转眼睛，大着胆子问道：“茗穗姐，那我预订房间的时候，只预订一间大床房了？”

季茗穗挑眉，“嗯。”

话音刚落，季茗穗就听到卫生间传来了一阵巨大的“咔咔——”声。

像是什么东西碎裂了。

沈兰西吓了一跳，她站起身，向卫生间跑去，“钰姐，你没事吧？”

季茗穗已经猜到卫生间里发生了什么事情，所以她并没有着急，而是跟在沈兰西身后，慢悠悠的走了过去。

沈兰西打开卫生间的门，往里面看了一眼，“洗手台怎么碎了？”

宋钰转头看向了沈兰西，以及站在沈兰西身后的季茗穗。

刚才听到季茗穗答应了和沈兰西住同一个房间时，她不知道怎么回事，完全失去了理智，竟然拿起马桶水箱上的盖子，将洗手台给砸了。

她板着脸对季茗穗说道：“我不小心把洗手台给砸碎了。”

“不小心？”沈兰西挠头。

宋钰用水箱盖子砸洗手台的行为，用不小心来解释，实在是太牵强了，宋钰这明显就是故意砸的啊。

宋钰的脸色极其难看，她扬起下巴，对季茗穗说道：“你放心，洗手台我会修的。”

季茗穗环起胳膊，靠在了门框上。

在她看来，被砸碎的不止洗手台，还有宋钰天真的幻想、有恃无恐的态度，以及宋钰对于自由的坚持。

于是她微微挑了一下眉毛，冷声问宋钰，“你修得好吗？”

════════════════════════════════════════

第58章

沈兰西抬脚走出了电梯。

季茗穗伸手接过了沈兰西手里拎着的早餐, “谢谢。”

沈兰西笑着关心道：“茗穗姐，你现在怎么样？”

“头还晕不晕？”

“晕……”季茗穗抿了一下嘴唇，这次她跟沈兰西说的是实话, 并没有撒谎。

昨天为了让送宋钰来她家住一晚，她假装摔倒、谎称头晕, 然后被宋钰用慢刀子磨了半宿的她, 因为睡眠严重不足、身体疲惫不堪, 今早真的开始头晕了。

这也算是一种甜蜜的报应吧。

季茗穗对沈兰西说道：“不过不严重，我休息几天就可以了。”

沈兰西笑着点了一下头, “好。”

这栋楼是一梯两户的格局。

沈兰西探头看了看，“茗穗姐，你住哪户？”

“左边这户。”季茗穗一边往屋内进，一边向沈兰西介绍道：“合租房, 三室一厅，我住主卧那间。”

沈兰西跟在季茗穗身后。

听完季茗穗的介绍，她对季茗穗更满意了。

季茗穗只比她大一岁, 而且是个孤儿，按理说这个年龄段、这种境遇的女孩子最在乎自尊、最要面子了, 但是季茗穗却如此的大方坦荡、不卑不亢。

一看季茗穗就是那种未来能成大事的性格。

季茗穗领着沈兰西走进了主卧。

宋钰这时已经把床铺和沙发整理好了，正在收拾茶几上放着的杂物。

沈兰西笑着跟宋钰打招呼, “钰姐，早上好。”

宋钰微笑，“早上好。”

季茗穗把手上拎着的早餐放到了茶几上，她问宋钰，“咱俩谁先洗漱？”

宋钰回答道：“你先吧。”

“我速度比较慢。”

“好。”季茗穗应了一声，转身走进了卫生间。

沈兰西坐到了沙发上，她对宋钰说道：“我买了素包子和热豆浆, 也不知道你喜不喜欢吃？”

宋钰点头，“喜欢。”

“巧了。”

她笑着告诉沈兰西，“你买的早餐，正好是我喜欢吃的。”

沈兰西闻言，敏感的挑了一下眉毛，“这么巧的吗？”

季茗穗让她带过来的早餐，正好是宋钰喜欢吃的……

就在这时，季茗穗推开卫生间的门，大步走了出来，“我洗漱完了。”

她对宋钰说道：“你去洗漱吧。”

被打断思考的沈兰西，惊讶的眨了眨眼睛，“茗穗姐，你洗漱的速度怎么这么快？”

从季茗穗走进卫生间，到季茗穗洗漱完出来，顶多也就过去了一分钟。

宋钰以为沈兰西是在嫌弃季茗穗太糙了，她皱眉看向了沈兰西。

她和季茗穗一起生活了十一年，都没嫌弃过季茗穗呢，沈兰西才刚跟季茗穗认识不到半个月，凭什么嫌弃季茗穗啊！

虽然这个想法很没有逻辑，但是她爱季茗穗，所以她现在不想讲道理，她只想无脑护着季茗穗。

季茗穗也以为沈兰西是嫌弃她太糙了，不过她并没有在意。

只要宋钰不嫌弃她就好。

除了宋钰以外，她不在乎任何人的看法，更不会为了宋钰以外的人，去改变自己的生活习惯。

沈兰西惊讶过后，满意的点了一下头。

她评价道：“不错。”

虽然季茗穗洗漱的速度很快，但是季茗穗的脸蛋干干净净的、牙齿健健康康的。

通过这个就能看出来，不管是在生活中，还是工作中，季茗穗都是一个效率至上的人。

这样的人，简直太适合替她管理、经营家族企业了。

宋钰一愣。

啊？

沈兰西不仅没有嫌弃季茗穗太糙了，反而还对季茗穗更加满意了？

这到底什么情况？

难道沈兰西也跟她一样，因为太喜欢季茗穗了，所以情人眼里出西施，认为季茗穗不管怎么样都很可爱？

沈兰西招呼季茗穗，“茗穗姐，过来吃早餐吧。”

“好。”季茗穗应了一声。

看着宋钰慌张急躁、如临大敌的模样，她勾了一下唇角，走过去坐到了沈兰西旁边。

沈兰西递给季茗穗一杯豆浆，“还温着。”

“快喝吧。”

季茗穗接过，“谢谢。”

“我为你做这些都是应该的。”沈兰西盯着季茗穗的眼睛，“你以后别总跟我说谢谢了。”

“显得生分。”

季茗穗没说话，她拿起一根吸管插进杯中，一边喝着豆浆，一边观察着宋钰的反应。

看着季茗穗和沈兰西亲密、热络的样子，宋钰深吸了一口气。

她先是握紧了拳头，随即想到她这辈子对于季茗穗来说，只是一个多看一眼都嫌晦气的普通同事，于是她咬了一下牙，垂头丧气的转过身，失魂落魄的走进了卫生间。

宋钰洗漱的时候，隐隐约约能听到季茗穗和沈兰西聊天的声音，不过并不真切。

为了听得更清楚，她悄悄将门推开了一条缝。

沈兰西问季茗穗，“茗穗姐，你离职之后有什么打算？”

季茗穗看向沈兰西。

她根本不会离职。

过段时间、在宋钰把她追到手之后，她就会迅速接手宋钰的公司，然后像上辈子一样，将宋钰千娇万宠的养起来、把宋钰千尊万贵的供起来。

“还没想好。”季茗穗随口回答道：“有可能休息一段时间就去找新工作。”

“也有可能先不工作了，去读个研。”

她顺便刺激了一下正在卫生间里偷听的宋钰，“我是生物科技专业的，从上大学开始，我的理想就是去做研发，用现代科技对普通生物进行升级、改造。”

沈兰西来了兴趣，她平时总看星际题材的小说和漫画，所以对这方面有所了解，“我知道。”

她举例，“战斗兔子、机甲熊猫。”

季茗穗点了一下头，“对。”

在卫生间里偷听的宋钰，闻言如遭雷击。

什么玩意？

季茗穗的理想是战斗兔子和机甲熊猫？

宋钰咬牙切齿，“骗子。”

上辈子的时候，季茗穗曾不止一次的告诉过她——“宋钰，我这辈子的理想，就是找一个像你一样的女朋友。”

——“谢谢你，让我完成了我的理想。”

“我上辈子居然信了你的鬼话。”宋钰轻声骂道：“季茗穗，你这个大骗子。”

“骗了我整整十一年。”

坐在沙发上吃早餐的季茗穗，知道宋钰现在肯定气坏了。

但是没办法，宋钰现在对她还抱着一种幻想——“既然季茗穗上辈子无可救药的爱上了我，那是不是我这辈子什么也不用做，季茗穗也会像上辈子一样突然喜欢上我，然后对我展开猛烈的追求？”

她必须打破宋钰这种幻想，让宋钰来主动追求她，这样宋钰才会彻底放弃那点对于自由的坚持，心甘情愿的接受她的掌控、住进她打造的黄金牢笼中。

沈兰西对季茗穗说道：“我支持你。”

通过她这段时间的观察，季茗穗明显是那种可以同时将很多件事情做好的人。

从事科研并不会耽误季茗穗替她管理、经营家族企业的，毕竟她家又并不是什么全国数一数二的大型集团，只是一家市级公司而已。

“茗穗姐，不管你想做什么，我都支持你。”沈兰西努力博取着季茗穗的好感。

季茗穗继续刺激宋钰，“兰西，你之前不是邀请我去你家的度假酒店玩吗？”

“对啊。”沈兰西瞬间反应了过来，“你头晕不舒服，想歇几天，正好我家的度假酒店环境可好了，特别适合休养。”

季茗穗微笑。

沈兰西顺势邀请道：“茗穗姐，那我们一起去我家的度假酒店过周末吧。”

“今天是周四。”

她急忙安排，“我们今天出发，到了休息一个晚上，周五在酒店里泡温泉、做SPA，周六我带你去周边的景点逛一逛，然后周日去我家吃大餐。”

季茗穗点头。

宋钰闻言，急得双手叉腰、在原地转了好几圈。

她抿了一下嘴唇。

没事。

季茗穗和沈兰西去隔壁市玩的时候，只是住在同一间酒店而已，又不是睡在同一个房间、同一张床上。

所以没事。

没事的。

沈兰西咬了一口包子，既然季茗穗都这么主动了，那她也得乘胜追击，“就算酒店是我家的，我也得提前预订房间。”

她转了转眼睛，大着胆子问道：“茗穗姐，那我预订房间的时候，只预订一间大床房了？”

季茗穗挑眉，“嗯。”

话音刚落，季茗穗就听到卫生间传来了一阵巨大的“咔咔——”声。

像是什么东西碎裂了。

沈兰西吓了一跳，她站起身，向卫生间跑去，“钰姐，你没事吧？”

季茗穗已经猜到卫生间里发生了什么事情，所以她并没有着急，而是跟在沈兰西身后，慢悠悠的走了过去。

沈兰西打开卫生间的门，往里面看了一眼，“洗手台怎么碎了？”

宋钰转头看向了沈兰西，以及站在沈兰西身后的季茗穗。

刚才听到季茗穗答应了和沈兰西住同一个房间时，她不知道怎么回事，完全失去了理智，竟然拿起马桶水箱上的盖子，将洗手台给砸了。

她板着脸对季茗穗说道：“我不小心把洗手台给砸碎了。”

“不小心？”沈兰西挠头。

宋钰用水箱盖子砸洗手台的行为，用不小心来解释，实在是太牵强了，宋钰这明显就是故意砸的啊。

宋钰的脸色极其难看，她扬起下巴，对季茗穗说道：“你放心，洗手台我会修的。”

季茗穗环起胳膊，靠在了门框上。

在她看来，被砸碎的不止洗手台，还有宋钰天真的幻想、有恃无恐的态度，以及宋钰对于自由的坚持。

于是她微微挑了一下眉毛，冷声问宋钰，“你修得好吗？”

════════════════════════════════════════

第59章

来的时候, 沈兰西将车停在了小区外的公共停车场。

走出小区之后，沈兰西抬手指着一辆红色的跑车，对宋钰说道：“这辆。”

她快走几步, 帮宋钰打开了副驾驶的门。

宋钰垂头丧气的坐进了车里。

沈兰西见宋钰一副深受打击的模样，也没多问。

成年人的世界里, 总是有各种各样的心酸和苦楚, 如果宋钰愿意倾诉, 她肯定会耐心聆听。

要是宋钰不愿意跟她聊，那她绝对不会为了满足自己的好奇心, 而对宋钰刨根问底。

“钰姐，你家住哪里？”沈兰西上了车。

她将车开出了停车场。

宋钰说道：“我不回家。”

“你送我去建材城吧，我去挑一个洗手台。”

沈兰西点头，“好。”

她一边开车, 一边跟宋钰闲聊，“虽然是我主动邀请的茗穗姐，但我心里其实挺紧张的。”

她之前谈的那几场恋爱, 她的那 些前女友，愿意跟她在一起, 都是图她的钱。

她根本不需要给那些前女友提供情绪价值，每次出去玩都是那些前女友在做攻略、照顾她, 她只需要出钱就行。

可是季茗穗不一样，季茗穗根本不图她的钱，所以这次短途旅行，她必须得牟足了劲，全程把季茗穗给哄的开开心心的，这样季茗穗才会同意跟她在一起。

沈兰西问宋钰，“钰姐, 你跟茗穗姐认识的时间比较长，你知不知道茗穗姐有没有什么特殊的喜好？”

宋钰，“……”那她可太知道了。

不过她绝对不会将季茗穗的喜好告诉沈兰西的。

她现在想做的，是拆散季茗穗和沈兰西，而不是给季茗穗和沈兰西做助攻。

沈兰西举例，“比如有些女人欣赏穿旗袍的女人。”

“有些女人喜欢会跳舞的女人。”

她问宋钰，“茗穗姐有没有这类的特殊喜好？”

宋钰忍不住撇嘴。

沈兰西谈过那么多女朋友，怎么还是一副没见过世面的样子？

喜欢穿旗袍的和会跳舞的，算什么特殊？

季茗穗的喜好，可比这两样特殊多了。

而且是特殊一万倍的那种特殊！

宋钰摇头说道：“我不知道。”

撒完谎，她继续挑拨沈兰西和季茗穗之间的关系，“兰西，你可能是低估了季茗穗的偏执程度。”

“你和季茗穗在一起之后，在季茗穗的掌控下，你甚至连今天穿什么颜色、什么款式的裤衩，都不能自己决定。”

沈兰西思索了片刻，不解的问道：“这个很重要吗？”

宋钰瞪大了眼睛，“这个当然重要了。”

她反问沈兰西，“如果连这种基本的自由都没有了，那人活着还有什么意思？”

“一条裤衩而已，怎么就上升到自由的高度了。”沈兰西对宋钰说道：“等我和季茗穗在一起了，季茗穗喜欢什么款式的内衣，我就穿什么款式的内衣。”

宋钰眉头紧锁。

沈兰西以为宋钰跟她一样，也是个纯P。

再加上是宋钰先开始聊内衣这种私密话题的，于是她言语间也大胆了一些，“这样我只要稍微勾引一下她，她就会兴奋的要死，然后到了床上，她肯定也会更卖力一点的。”

她冲宋钰挑眉，“最后享受的还是我。”

宋钰不解。

到了床上，为什么是季茗穗更卖力一点呢？

不应该是沈兰西卖力吗？

而且沈兰西的话，让宋钰算明白了一笔账。

她评价道：“兰西，我感觉你说的很有道理，反正最后享受的还是你。”

再她看，因为裤衩自由这件事情跟季茗穗抗争了好几年。

几年间，她一抗争，就会和季茗穗吵架。

一吵架，她就会单方面决定和季茗穗冷战。

一冷战，她为了惩罚季茗穗的独断，就会抱着枕头去客房、与季茗穗分床睡……

宋钰直到现在才反应过来，她馋季茗穗馋成那副狗样子，那她之前所谓的那些抗争，按照沈兰西的逻辑，最后吃亏的都是她。

季茗穗有没有被冷到、罚到，她不知道。

她只知道，她因此跟季茗穗少过了可多次的妻妻生活了。

那几年，她简直亏大发了！

停！

现在的重点，不是季茗穗和沈兰西谁该卖力，也不是她到底吃了多少次亏，而是她绝对不能让季茗穗和沈兰西到床上去。

宋钰不怀好心的对沈兰西说道：“两个人在一起谈恋爱，就是应该彼此尊重、互相迁就。”

“不止我这么认为，应漫也这么认为。”

她拉出应漫，试图用这种“2比1”的方式去说服沈兰西。

“漫姐也这么认为？”沈兰西撇嘴，“呵。”

宋钰疑惑。

她不知道沈兰西为什么要“呵”应漫？

“漫姐只是口嗨而已。”正好是红灯，沈兰西停下车，拿起手机，给宋钰放了一段录音。

她开玩笑，“我今天就让你看看漫姐的真实‘嘴脸’。”

这段录音，是应漫和戴斯玥通话时，她为了以后整蛊应漫，特意录制的。

——“斯玥，我错了。”

“我以后都听你的。”

“从此刻开始，你的喜好，就是咱家最高标准、就是我今生的行动原则。”

“你不喜欢我用右手刷牙？”

“好。”

“我现在、立刻、马上改成用左手刷牙。”

“为了你，我愿意用左手刷一辈子牙！”

听完录音的宋钰，“……啊？”

绿灯亮了，沈兰西启动了汽车，“漫姐真的就是口嗨。”

“你别看她成天说什么谈恋爱的时候，必须得和女朋友AA制，这样才公平、合理。”

她再次撇嘴，“呵。”

“你信不信？”

“她和斯玥姐在一起，不仅会承担全部的花销，甚至还会隔三差五的给斯玥姐发520、1314、9999这种代表着‘我爱你’的红包。”

宋钰深吸了一口气，在听到那段录音之前，她是不信的，但是沈兰西给她放过录音之后，她不得不信了。

她瞪大了眼睛。

这个应漫，口嗨建议她去跟季茗穗争取裤衩款式的自由，结果自己呢，一谈起恋爱来，竟然连用哪只手刷牙的权力都放弃了。

宋钰骂道：“应漫简直狗死了。”

“真的太狗了。”

“都狗到家了”

“我要是你，就把漫姐给拉黑了。”沈兰西开玩笑，“这种闺蜜，不要也罢。”

宋钰点了一下头，她拿起手机，APP挨个点开、全平台式的将应漫给拉黑了。

沈兰西惊讶问道：“你真把漫姐给拉黑了？”

“别！”

她急忙解释，“我是开玩笑的。”

宋钰咬牙，“可我是认真的。”

沈兰西不知如何是好，“这……”

“你别自责，我和应漫是从小一起长大的好朋友，我不会真的生她的气的。”宋钰对沈兰西说道：“我只拉黑她一个晚上，明天早上我会把她从黑名单里放出来的。”

沈兰西松了一口气，“那就好。”

既然刚才聊到了内衣的问题，她趁机问宋钰，“你知道茗穗姐喜欢什么款式的内衣吗？”

“性感？”

“甜美？”

“还是温柔？”

宋钰，“……”那她可太知道了。

季茗穗喜欢黑白灰色系，以及设计简单的常规款式。

风格上来说，就是——可爱甜美×。

冷酷淡漠√。

温柔体贴×。

毫不留情√。

温文尔雅×。

凶狠辱骂√……

总之很特殊。

宋钰又产生了一个阴暗的想法，她想欺骗沈兰西，让沈兰西误以为季茗穗喜欢的是印满了卡通图案的可爱款内衣。

这样今天晚上沈兰西和季茗穗到了酒店，在即将亲热的关键时刻，季茗穗看到沈兰西身上穿着的卡通内衣，肯定会厌恶到直接拒绝沈兰西的。

纠结了一阵，宋钰最终放弃了这个阴暗的想法。

不是她改邪归正了。

而是她发现，她越是挑拨沈兰西和季茗穗之间的关系，沈兰西对季茗穗就越感兴趣。

她现在很怕弄巧成拙。

可别沈兰西和季茗穗本来下周才会正式在一起，然后她一努力挑拨，沈兰西和季茗穗今天晚上就发朋友圈官宣了。

那她真成小丑了。

不过她要是什么都不做，那她就只能眼睁睁的看着沈兰西把季茗穗给追到手了。

宋钰深吸了一口气，她用力的晃了一下脑袋，“不知道。”

“我不知道！”

她现在心里挣扎的厉害，完全不知道该怎么办。

沈兰西以为宋钰说的是内衣款式，“钰姐，你别自责，你和茗穗姐只是同事，你不知道茗穗姐的喜好很正常。”

她羞涩的抿了一下嘴唇，“大不了我今天晚上多准备几套不同风格的内衣，到时候随机应变吧。”

宋钰抬眼看向沈兰西，目光中满是敌意。

可现在季茗穗和沈兰西是两情相悦，而季茗穗对她的态度则是厌恶嫌弃，让季茗穗二选一的话，季茗穗肯定会选择沈兰西，不会选择她的。

宋钰越想越难过、越想越头疼，她现在什么都不想管了，只想逃离。

逃离与季茗穗有关的一切。

这好这时宋钰收到了一条消息。

[Queen.Q美甲：顾客，昨天您因为有急事，取消了预约。]

[Queen.Q美甲：今天我们店正好有个空档，您看您有没有时间过来做美甲？]

[宋钰：有！]

她不要去建材城给季茗穗挑洗手台了，她要去一个跟季茗穗完全无关的地方、去见一些与季茗穗完全无关的人。

宋钰对沈兰西说道：“我不去建材城了，我要去做美甲。”

沈兰西皱眉，“拐个弯就是建材城了。”

宋钰气得呲牙咧嘴，“我就要去做美甲。”

她又像在季茗穗家的卫生间里那样，一听到季茗穗和沈兰西今天晚上要在同一张床上睡觉，她的情绪就彻底失了控，“你送我去美甲店！”

沈兰西，“……好吧。”

将车掉头之后，沈兰西给季茗穗发去了消息。

[沈兰西：茗穗姐，我得晚一会儿才能回你那里。]

[沈兰西：你慢慢收拾行李就行，不用太着急。]

[季茗穗：发生什么事情了吗？]

季茗穗看似是在关心沈兰西，实际上是在关心宋钰。

[沈兰西：钰姐一开始说要去建材城，都快到建材城了，钰姐又突然说要去美甲店。]

[沈兰西：美甲店离建材城比较远，开车需要一个小时。]

[季茗穗：宋钰让你送她去美甲店，你就送？]

[季茗穗：你怎么那么惯着她？]

季茗穗敏感的试探着沈兰西。

宋钰这些年被她给宠的，性格变得可任性了，有时候甚至任性到了除她以外，别人都受不了的程度。

但是沈兰西却跟她一样，无底线的纵容着宋钰，即使宋钰临时变卦，突然对沈兰西提出要去美甲店的无理要求，沈兰西也毫无怨言。

季茗穗紧张的皱起了眉头。

沈兰西这么惯着宋钰，不会是喜欢上宋钰了吧？

[沈兰西：我不是惯着钰姐，而是怂了。]

[沈兰西：钰姐一直在冲我呲牙。]

[沈兰西：我要是跟它说我不想送它，我怕它会张嘴咬我。]

沈兰西用了“它”这个字。

她并不是打了错别字，也没有辱骂宋钰的意思。

而是只有“它”这个字，才能直观的表现出她此时此刻的恐惧。

[沈兰西：太可怕了.jpg]

[沈兰西：惊恐.jpg]

[沈兰西：好吓人.jpg]

沈兰西虽然平时聊天的时候喜欢发表情包，但一般都是发一个，这次沈兰西直接发了三个过来，说明沈兰西真的被吓坏了。

季茗穗松了一口气，看来沈兰西开车送宋钰去美甲店，并不是喜欢上宋钰了，而是不敢不送。

季茗穗安抚沈兰西。

[季茗穗：你别怕，宋钰不咬人。 ]

沈兰西盯着季茗穗发过来的消息看了几秒钟。

她感觉不对劲。

极其的不对劲。

但是具体哪里不对劲，她又说不上来。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

关于拉黑——

一个小时之后，应漫就发现她被宋钰给拉黑了。

应漫皱着眉头跟戴斯玥告状，“宋钰把我给拉黑了，而且是全网拉黑，我现在连她的抖音作品都看不到了。”

戴斯玥打趣，“那你和宋钰的火花要断了。”

应漫假哭，“嗷！”

戴斯玥问道：“宋钰为什么拉黑你？”

应漫摸了摸下巴，“不知道。”

戴斯玥问道：“用不用我打电话问一下宋钰？”

“万一是误会呢。”

“别！”应漫用力摆手。

“千万别！”

她对戴斯玥说道：“不存在误会。”

戴斯玥疑惑。

“虽然我不知道宋钰为什么拉黑我……”

应漫笑着挑眉，“但是我知道，我被拉黑的不冤。”

“我坑过宋钰太多次了。”

她摊手，“谁知道这次宋钰是因为哪个坑拉黑我的。”

戴斯玥反应了过来，“原来是这样。”

应漫对戴斯玥说道：“我没细算过，但我和宋钰认识这些年，我大坑小坑加起来，至少坑过宋钰一百多次。”

“我现在连歉都不敢跟宋钰道，现在这个程度，宋钰顶多拉黑我一天，但我要是道错了事情，被宋钰发现我还坑过她别的，那我未来一个月都得在宋钰的黑名单里躺着了。”

戴斯玥，“……我得认真考虑一下咱俩之间的关系了。”

她谈恋爱卡人品。

“别！”应漫用力摆手。

“千万别！”

她对戴斯玥说道：“宋钰也总坑我。”

戴斯玥问道：“是吗？”

应漫用力点头，“是。”

她举例，“宋钰高一的时候，上课时间逃学去校外吃麻辣烫，但是她徒手翻校墙的时候，被教导主任给抓了个正着。”

戴斯玥问道：“然后呢？”

应漫回答道：“然后我得到了消息，跑去主任办公室看宋钰的热闹，想幸灾乐祸一下。”

结果她刚走到主任办公室门口，就听到——

——[教导主任问宋钰，“你是哪个班的？”

“叫什么名字？”

宋钰皱着小脸、一副衰样的回答道：“高一五班的，我叫应漫。”

在门外偷听的应漫，“……”@#$%^&*皿/@#$皿/。

内心一顿脏话输出。

教导主任拿起桌子上的笔，把“应漫”这个名字往本子上记。

宋钰往前凑了凑，皱着小脸、一副衰样的提醒教导主任，“是应该的应，漫山遍野的漫。”

“你别记错了。”

在门外偷看的应漫“……”@#$%^&*皿/@#$皿/。

内心一顿脏话输出。]

戴斯玥听完之后，笑出了声。

再联想到应漫之前说过，应漫父母离异，宋钰在应漫生病没人管的时候，二话不说给应漫支付了2万块钱的医药费。

而应漫和宋钰一起创业之后，应漫也完全不会计较个人的利益得失，只会无条件的去支持宋钰所有的商业决定。

她就知道了，应漫和宋钰是那种在大事上绝对不含糊、极其的仗义，但是在小事上却一个比一个狗的闺蜜。

－－－－－－－－

应漫：

宋钰：×2

应漫：×3

宋钰：×400

应漫：×5000……

一个比一个狗

哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第60章

季茗穗收拾完行李, 又等了两个多小时，才收到沈兰西的消息。

[沈兰西：茗穗姐，你下楼吧。]

[季茗穗：好。]

几分钟之后, 季茗穗背着双肩包走出了单元门。

沈兰西走上前，左右看了看, 疑惑的问道：“茗穗姐, 你的行李箱呢？”

“我东西少, 用不到行李箱。”季茗穗转过身，让沈兰西看她的双肩包, “我背这个就行。”

季茗穗背上的双肩包瘪瘪的。

沈兰西抿唇，“这……”

五天四晚的旅行，至少得装2套换洗衣物。

但以这个双肩包的空瘪程度，这次出门, 季茗穗顶多也就带了2条裤衩。

不过没关系，她家有钱，等到了地方, 缺什么买什么就行。

“那走吧。”沈兰西对季茗穗说道：“司机在小区门口等我们呢。”

她一边走，一边跟季茗穗闲聊, “茗穗姐，我以为你用不惯新买的东西, 才让你收拾行李的。”

“要是知道你这么随性，我早让助理在那边给你准备几套新的衣物了，这样你就能更轻便一点，连裤衩都不用带了。”

季茗穗微微挑了一下眉。

裤……衩？

这个词，是宋钰每次跟她吵架，都会大声嚷嚷的——“季茗穗，你放过我吧。”

——“跟你在一起, 我连每天穿什么颜色的裤衩都不能自己决定！”

——“我不想再过这种日子了。”

在此之前，她从来没听沈兰西用过这个词。

这就说明，沈兰西刚才开车送宋钰去建材城、美甲店的路上，沈兰西与宋钰聊过相关的话题。

季茗穗稍微思索了片刻，然后撇了一下嘴。

如果她猜的没错，宋钰那个狗东西，为了挑拨她和沈兰西之间的关系，肯定用“季茗穗的掌控欲特别强”、“跟季茗穗在一起之后，你连每天穿什么裤衩都不能自己决定”之类的话，去吓唬沈兰西了。

而宋钰突然要去美甲店，还冲沈兰西呲牙，很有可能是因为宋钰挑拨失败了，所以才气急败坏的。

季茗穗勾了一下唇角。

她家的“good girl”，在她的故意刺激上，明显变坏了一些，变成了“bad girl”。

不过她是真的爱宋钰，不管宋钰是好是坏，她都爱。

小区门口，司机小赵见沈兰西走了出来，急忙迎了上去。

沈兰西先向季茗穗介绍道：“这是我家的司机，赵蕊。”

又告诉小赵，“蕊姐，这是我的朋友，季茗穗。”

小赵跟季茗穗打招呼，“你好。”

“季小姐，行李箱给我就行。”

她左右看了看，疑惑的问道：“你的行李箱呢？”

季茗穗只好再次转过身，让小赵也看了一眼她背上的双肩包。

小赵笑了。

她应道：“好的。”

因为是短途旅行，沈兰西安排了一辆保姆车。

为了营造一个暧昧的私密空间，一上车沈兰西就切换了隐私模式，将驾驶位后面的大屏幕升了上去。

沈兰西笑着对季茗穗说道：“茗穗姐，一个半小时以后到酒店，你要是累了就睡一会儿。”

她怕季茗穗之前没坐过商务车，不了解，于是仔细的向季茗穗讲解着，“这个座椅是带按摩功能的，很舒服。”

“下面还有腿部支撑。”

季茗穗点了一下头，“嗯。”

其实她上辈子总坐商务车，但她没有那么讲究，她之前每次坐商务车，都是为了陪宋钰。

有一阵为了提升产量，她经常去集团旗下的工厂监工，宋钰有时闲着无聊，就会去工厂找她、等她下班。

工厂环境那么差，她不舍得让宋钰在厂房多待，就在外面停了一辆保姆车，方便宋钰在车里休息。

不过她虽然没那么讲究，但是商务车有一点她很喜欢。

商务车的座椅可以放平，然后几个座椅拼在一起，就会变成一张双人床……

季茗穗决定，等她这辈子赚到了钱，一定要立刻去买一辆商务车。

上辈子她没有经验，跟宋钰在一起的第三年，才买了第一辆商务车，因此错过了可多次类似于“工作日下午、厂房外面”的刺激体验了。

她现在一回想起来，就感觉可亏了。

简直亏死了！

沈兰西说道：“茗穗姐，你要是不累的话，我可以陪你聊天、看电影。”

“我游戏玩的也挺好的。”

季茗穗不喜欢沈兰西，她本身就很抵触与沈兰西单独相处，更别提与沈兰西聊天、看电影、玩游戏了。

她打算在路上补个觉。

沈兰西从车内的小冰箱里拿了一盒果切出来，又探身拉开了季茗穗旁边的桌板。

她殷勤的将果切放到了桌子上，“茗穗姐，吃水果。”

季茗穗拿起叉子，准备吃几块水果再睡。

沈兰西对季茗穗说道：“钰姐长得是真漂亮。”

本来困倦疲乏的季茗穗，听到沈兰西提起宋钰，眼睛一下子睁大了。

如果沈兰西说的聊天，是聊与宋钰有关的话题，那她可就不困了。

不止不困，她甚至能和沈兰西畅谈一路。

“美丽分很多种。”沈兰西评价道：“钰姐属于那种硬美型的。”

“你看她今天上午，没化妆，头发也没整理，但是她在车上冲我呲牙的时候，我不仅没认为她面目可憎，还感觉她凶狠的样子，有那么一点点可爱。”

季茗穗接话，“我倒是不太关注宋钰的容貌。”

沈兰西夸奖道：“茗穗姐，这说明你不是一个肤浅的人。”

“这个嘛……”季茗穗有些心虚。

其实她关注的东西，比容貌更肤浅。

因为相较于容貌，她更在乎宋钰的手法和技术。

沈兰西的手机突然响了起来。

是钟晓的视频通话邀请。

沈兰西对季茗穗说道：“我接个视频。”

季茗穗点头，“好。”

视频通话开始后，为了避免季茗穗被摄像头拍到，沈兰西特意侧过了身。

她皱眉盯着手机屏幕，“又怎么了？”

钟晓问道：“你昨天来我家，有没有看到我的车钥匙？”

沈兰西摇了摇头，“没有。”

钟晓疑惑，“那我的车钥匙去哪里了？”

沈兰西咬牙，“你问我，我问谁去。”

“你怎么动不动就生气？”钟晓不满的念叨着，“我就不能给你打电话。”

“我每次给你打电话，你都会跟我大声嚷嚷。”

坐在旁边吃水果的季茗穗，拿起了一个新叉子，她叉了一块甜瓜送到了沈兰西的手边，“兰西，吃水果。”

她借机往前凑了凑，在沈兰西的手机屏幕上看清楚了钟晓的长相。

钟晓五官精致，是那种很立体的长相，气质清冷、松弛，给人一种不好相处的感觉。

于此同时，钟晓也看到了季茗穗。

钟晓口无遮拦，“你旁边那个，就是你的新女朋……”

接过季茗穗递来的甜瓜之后，沈兰西急忙结束了视频通话。

她还没把季茗穗追到手呢，她怕季茗穗这个时候听到这种话，心里面会不舒服。

[钟晓：她都答应和你一起过周末了，你怎么还这么小心翼翼的？]

聊起这个，沈兰西微微皱起了眉头。

[沈兰西：我也不知道。]

[沈兰西：我就是感觉怪怪的。]

[钟晓：不过，你不是纯P吗？]

[沈兰西：对啊。]

纯的不能再纯了。

[钟晓：那你怎么追她？]

沈兰西有些懵。

[沈兰西：你什么意思？]

钟晓更懵。

[钟晓：你追的这个人，也是P啊。]

[钟晓：而且跟你一样，是纯P。]

[沈兰西：你看错了，她是T。]

[钟晓：……很抱歉的通知你，我绝对不会看错的。]

[沈兰西：啊？]

沈兰西一愣。

[钟晓：吃瓜.jpg]

[沈兰西：不可能！]

[沈兰西：绝对不可能！！！]

[沈兰西：她的衣服款式，永远只有冲锋衣和运动裤，她不护肤，不化妆，不做头发，不做指甲，洗脸只用灭菌皂！！！！！]

[钟晓：这个不能看穿衣风格和生活习惯，你得去看她的气质。]

沈兰西眉头紧锁。

[沈兰西：她什么气质？]

[钟晓：……欠收拾的那种气质。]

沈兰西抬头看向季茗穗。

她根本没从季茗穗身上看出那种气质。

不过钟晓确实从来没有看错过。

这可怎么办？

沈兰西抿了一下嘴唇。

从她的择偶标准来看，季茗穗是最适合她的伴侣。

季茗穗聪明、果断、有手腕，不仅管理能力强，还极具商业头脑。

而且季茗穗是那种不会惦记她家财产的性格。

季茗穗见沈兰西不再跟她聊宋钰了，就放平了座椅，“我睡一觉。”

“到了叫我。”

“好。”沈兰西面色凝重。

她在心里权衡了起来。

只要和季茗穗在一起了，她就能彻底躺平，再也不用去操心家族产业了。

但是在生理方面，季茗穗根本满足不了她的需要。

权衡了半个多小时，内心经过多次挣扎之后，沈兰西做出了一个艰难的决定。

[沈兰西：她是纯P我也认了。]

没办法。

躺平一辈子的诱惑力实在是太大了。

[沈兰西：不就是T嘛，我宣布，我从今天开始改当T了。]

[沈兰西：纯T！]

[沈兰西：痛哭.jpg]

[钟晓：你先别忙着痛哭，你就算改了，你和她也不合适。]

[沈兰西：为什么？]

[钟晓：信我，你弄不了她这个样子的。]

沈兰西完全听不懂钟晓在说什么。

[沈兰西：她是哪个样子的？]

钟晓委婉的回答了这个问题。

[钟晓：……你俩玩不到一块去。]

沈兰西不服。

[沈兰西：我俩怎么玩不到一块去？]

[沈兰西：不就那点事嘛，我虽然没吃过猪肉，但是我之前交过那么多的女朋友，见过可多次猪跑了。]

[钟晓：……其实每头猪的跑法，都不太一样，甚至差距很大。]

沈兰西生气。

[沈兰西：你今天怎么总说我听不懂的话？]

[沈兰西：不管了。]

[沈兰西：我先按我见过的跑法来。]

沈兰西没有当T的经验。

会她倒是会，毕竟她之前躺了那么多年。

不过她之前光顾着享受了，突然让她卖力，她一时有些手足无措。

沈兰西决定临阵磨枪。

[沈兰西：你快给我发几个小电影的片段，让我恶补一下。]

[沈兰西：然后你再教我几招。]

钟晓不愿意。

[钟晓：你说什么呢？]

[钟晓：咱俩从小一起长大，你还比我小5岁，我一直把你当成亲妹妹，我怎么可能教你这种事情。]

沈兰西撇嘴。

[沈兰西：你可拉倒吧。]

[沈兰西：你那些上不得台面的小心思，你别以为我不知道。]

[沈兰西：我之前只是懒得拆穿你而已。]

[沈兰西：昨天晚上你喝多了，我去陪你，你搂住我就想亲，一边管我叫“妹妹”一边往我身上贴，我踹了你五脚才你把给踹开。]

[沈兰西：五脚！]

[钟晓：……好吧，我承认我喜好特殊。]

[钟晓：不过这个先放到一边不谈。]

[钟晓：你不是说，我肚子上的淤青是我喝醉了之后自己撞的吗？]

[钟晓：原来是你踹的！]

-----------------------

作者有话说：沈兰西：

－－－－－－－－

含钰率只有5%的一章……

════════════════════════════════════════

第61章

四十分钟之后, 小赵将车停在了雅禾度假酒店的门口。

“到了。”沈兰西对季茗穗说道：“离家近就这点好，我每次想我妈了，开一个半小时的车, 就能到家。”

她计划在周日晚上带季茗穗回家吃饭，于是趁机向季茗穗介绍起了自己的家庭情况, “我家只有两口人, 我和我妈。”

季茗穗点了一下头。

“我妈特别开明, 从来不反对我谈女朋友。”沈兰西压低声音，笑着告诉季茗穗, “因为她也谈。”

季茗穗礼貌的回应了一声，“嗯。”

沈兰西又不傻，她当然感觉到了季茗穗的敷衍。

不过这也正常。

她才刚开始追求季茗穗，要是季茗穗表现的太过热情了, 那只能说明季茗穗对她有所图谋。

进了酒店，私人管家立刻迎了上来。

“季小姐，您好。”管家打完招呼之后, 笑着对季茗穗说道：“我是沈小姐给您安排的私人管家，您入住酒店的这段时间, 我将专门为您一个人服务。”

她拿起手机，“我加一下您的好友, 您要是有什么事情，可以随时吩咐我。”

季茗穗点了一下头，从口袋里掏出了手机。

加完管家的好友，季茗穗问道：“酒店有室外游泳池吗？”

沈兰西抢着回答道：“有。”

她告诉季茗穗，“楼顶有一个，视野很好，可以一边游泳一边俯瞰大半座城市, 而且比较私密。”

“休闲区有一个，和水上乐园挨着，娱乐设施很多，还有歌舞表演。”

季茗穗对沈兰西说道：“吃完了午餐，你陪我去顶楼游几圈泳。”

沈兰西应道：“行。”

季茗穗又说，“我没带泳衣，需要临时买一套。”

管家介绍道：“酒店的休闲区有专门的泳衣店铺。”

季茗穗点了一下头。

办完入住，往套房去的时候，管家特意给沈兰西发了一条消息。

[管家：小姐，楼顶的游泳池需要清场吗？]

[沈兰西：不需要！]

[沈兰西：千万别清场！！！]

钟晓给她发的小电影片段，她还没有看完，钟晓教她的那几招，她也还没有研究明白。

为了不一上阵就露怯，她需要更多的时间准备。

所以还是等晚上的吧。

“到了。”管家刷房卡打开了情侣套房的门。

套房布置的很甜蜜。

宽大的双人床上，散落着鲜红的玫瑰花瓣，落地窗旁边就是柔软的沙发，浴缸台子上摆了蛋糕和香槟。

还有粉色的气球、“LOVE”形状的氛围灯……

沈兰西期待的问道：“茗穗姐，你喜欢吗？”

季茗穗点头，“喜欢。”

宋钰很喜欢这种有仪式感的约会环境。

只要是宋钰喜欢的，她就喜欢。

沈兰西羞涩的笑了一下，“你喜欢就好。”

季茗穗一边参观，一边拿手机拍照。

她疯狂的抄着作业。

以后和宋钰去度假酒店过周末的时候，她也要提前这么布置一下，给宋钰一个惊喜。

午餐是在酒店的自助餐厅吃的。

沈兰西对季茗穗说道：“茗穗姐，中午咱俩先随便吃一点，晚上我带你去吃一家特别好吃的本地菜。”

季茗穗没打算留下过夜，她刚买了一张回程的车票，下午5点发车。

晚上8点之前，她就能回到宋钰的身边了。

她话锋一转，“做美甲一般需要多长时间？”

沈兰西疑惑，“你问这个干什么？”

“我听你说宋钰去做指甲了。”季茗穗撒谎道：“突然对美甲很感兴趣 。”

“也想去做一次。”

其实她是想通过沈兰西去了解宋钰的情况。

沈兰西哀怨的看了季茗穗一眼。

好吧。

她承认是她看走眼了。

季茗穗跟她一样，是个P。

纯P！

不过事已至此，与其哀怨，不如抓紧时间多看几段小电影、学习一些不同的手法。

争取今天晚上到了床上，她可以超长发挥，让季茗穗死心塌地的爱上她。

“款式不同，需要的时间也不同。”沈兰西回答道：“简单款2个小时以内。”

“造型复杂的可能得6、7个小时。”

季茗穗问道：“什么样的是复杂款？”

“复杂款价格会比普通款贵很多吗？”

“宋钰审美挺好的。”她绕了两句之后，才问出了最关心的问题，“宋钰做的是什么款式？”

“价格贵吗？”

“需要多长时间？”

“我想参考一下。”

沈兰西，“这……”

她只是开车把宋钰送去了美甲店而已，具体的她也不清楚。

不过没关系，她可以问一下宋钰。

沈兰西拿起手机，给宋钰发了几条消息。

宋钰隔了几分钟才回复。

沈兰西看过之后，告诉季茗穗，“钰姐做的是超复杂款，需要7个小时。”

“她说她今天心情不好，想打发一下时间。”

“不过价格不贵，活动价，团购499。”

“钰姐给我发了款式图和进度图过来。”

沈兰西举起手机，让季茗穗看宋钰发过来的照片。

季茗穗不关心款式图，她划了一下沈兰西的手机屏幕，直接去看进度图。

因为宋钰上辈子没有做过美甲，所以她对美甲一点也不了解。

照片里，宋钰应该是刚贴完甲片，甲片的长度差不多是3厘米。

季茗穗微微挑了一下眉。

3厘米。

呵。

一想到关键时刻，宋钰愁得团团转、着急忙慌卸指甲的样子，她就忍不住想笑。

沈兰西说道：“看这个进度，钰姐得下午6点才能做完。”

季茗穗点了一下头。

吃完了午餐，沈兰西陪季茗穗去买泳衣。

泳衣的款式很多。

季茗穗认真的挑选着。

沈兰西按照自己的喜好给季茗穗挑了一件。

浅蓝色、蝴蝶飞袖，裙摆飘逸轻盈，简单俏丽。

她拎着衣架，自信的问道：“茗穗姐，这件你感觉怎么样？”

季茗穗瞥了一眼。

不怎么样。

宋钰不喜欢这种清新款的。

季茗穗转身，从货架上拿了一套纯欲风的泳衣。

泛着金属光泽的蜜桃色，三点式分体设计，挂脖款，搭配了一条粉钻腰链。

这才是宋钰喜欢的款式。

季茗穗对店员说道：“这套。”

“结账。”

沈兰西惊讶。

没想到平时将“冲锋衣+运动裤”焊在身上的季茗穗，在约会的时候，竟然会穿这种撩人的款式。

“走吧。”季茗穗对沈兰西说道：“去泳池。”

顶楼是VIP区，客人不多。

换好泳衣之后，季茗穗披着浴巾走到泳池边、坐在了躺椅上。

沈兰西一边做热身运动，一边对季茗穗说道：“茗穗姐，我下水游几圈。”

季茗穗拿起手机，“你先别下水，过来跟我一起拍张照片。”

“好。”沈兰西笑着点了一下头。

她可喜欢拍照了。

出片！

沈兰西走过去坐到了季茗穗旁边。

季茗穗拿掉了身上的浴巾。

沈兰西低头往季茗穗身上看。

季茗穗警告道：“不许乱看。”

“好！”沈兰西急忙挪开了眼神，她其实没有乱看，她只是对季茗穗身上穿的那套泳衣很感兴趣。

她之前没有挑战过这么性感的款式。

可就算她跟季茗穗解释，季茗穗也不会相信她的话，只会认为她是在狡辩。

沈兰西犹豫了一下，为了不让季茗穗讨厌她，她决定跟季茗穗道歉，“对不起，我……”

“没事。”季茗穗打断了沈兰西，她刚才观察了，沈兰西看她的眼神中，没有任何的欲念，只有对泳衣上身效果的好奇。

她命令沈兰西，“你坐直了。”

“眼睛往远处看。”

沈兰西点了一下头，按照季茗穗的要求挺直腰板、目视远方。

季茗穗把头偏向沈兰西的方向，她举起手机，把沈兰西当作背景板，不断的调整着拍照姿势。

沈兰西虽然在目视远方，但她就坐在季茗穗的旁边，离季茗穗的距离实在是太近了，余光难免会扫到季茗穗。

见季茗穗扭来扭去的，连续摆了几个姿势都一副不满意样子，作为一个自拍高手，沈兰西忍不住告诉季茗穗，“茗穗姐，你稍微挺一下胸。”

“腰塌一点。”

“一侧肩膀往后靠。”

“别笑。”

季茗穗按照沈兰西的指导，一点一点的调整好了姿势。

她点击屏幕拍照。

拍好之后，她立即去查看照片。

“真不错。”季茗穗惊喜。

这张照片，可比她之前给宋钰发过的那些照片勾人多了。

沈兰西微笑，“我可会出片了。”

“我想多出点片。”季茗穗问道：“你可以多教我几个拍照姿势吗？”

沈兰西回答道：“当然可以了。”

她看向季茗穗，“自拍角度有限，可摆的姿势不多，我可以帮你拍照，这样能多更多的片。”

“你放心，我不会乱看的。”

季茗穗确实很放心，因为她刚才又观察了一下，沈兰西看向她的眼神中，没有丝毫的觊觎，只有“必帮姐妹出神图”的决心。

于是她把手机递给了沈兰西。

沈兰西接过，她往后退了几步，用手指了一下旁边的桌子，“茗穗姐，你靠到那张桌子上，手往后撑。”

“侧头。”

季茗穗按照沈兰西的指导，将姿势摆了出来。

她评价道：“这个姿势好。”

这个姿势她要多拍几张照片。

等她把照片发到了朋友圈，宋钰看到之后，肯定会被她撩到“两直”的——两眼发直＋直咽口水。

沈兰西得意的挑了一下眉，在出片界，她可是数一数二的存在。

不过她还没得意几秒钟，看着手机屏幕姿势越摆越诱人的季茗穗，她疑惑的抿了一下嘴唇。

那种极其不对劲的感觉……又来了！

这时沈兰西挂在脖子上的手机震了一下。

沈兰西拿起手机看了一眼。

是宋钰发来的消息。

[宋钰：你和季茗穗在一起之后，季茗穗会要求你每隔一个小时向她报备一次。]

[宋钰：除去睡觉的时间，你一天要向季茗穗报备15次。]

[宋钰：15次！]

[宋钰：你不感觉很可怕吗？]

[沈兰西：没关系。]

[沈兰西：我本来就很喜欢聊天。]

[沈兰西：其实我感觉一天15次太少了，要是茗穗姐不嫌我烦的话，我可以每隔5分钟就给她发条消息。]

[沈兰西：期待QAQ.jpg]

-----------------------

作者有话说：宋钰：可以5分钟报备一次？

宋钰：你这是在卷我吗？！

宋钰：你个情贼！！！

宋钰：

════════════════════════════════════════

第62章

又一次挑拨失败的宋钰, 坐在美甲店的椅子上，哀嚎了一声，“嗷！”

果然是恶有恶报。

她的每一次坏心挑拨, 都让沈兰西对季茗穗更感兴趣了。

美甲师问道：“怎么了？”

宋钰抬眼，欲言又止。

美甲师笑着说道：“没关系, 你遇到什么事情都可以跟我聊, 网上都说, 一个美甲师等于半个心理咨询师。”

她算了一下，“我们店有6个美甲师, 就相当于是3个心理咨询师。”

“算了。”宋钰摇了摇头，她不想跟别人谈论季茗穗。

她现在只想逃避。

像只乌龟一样，把头缩进壳里。

美甲师见状，低下了头, 继续用短拉线笔在甲片上绘制花纹。

宋钰心情低落的刷着短视频。

半个多小时之后，宋钰随手点开了朋友圈，看到了季茗穗刚发的动态。

——“季茗穗：泳池九宫格~

周末Happy！

感谢兰西的邀请。”

配图是9张季茗穗穿着泳装的照片。

宋钰急忙将脸凑近了手机屏幕。

照片里, 季茗穗穿着粉色的比基尼，在泳池边摆出了各种诱人的姿势, 尽情的享受着假期。

宋钰看得两眼发直。

上辈子她和季茗穗在一起的时候，季茗穗经常给她发照片, 其中不乏各种私密处的特写。

可是把那些照片加起来，也没季茗穗在朋友圈里发的这组九宫格撩人。

都快把她给撩冒烟了。

其中有一张照片，季茗穗盘腿坐在泳池边，双手搭在脚踝上，歪着头笑得很明媚。

宋钰盯着照片里的季茗穗，在心里呐喊着——别坐泳池边，坐我。

——往我脸上坐！

这几张照片, 宋钰越看喉咙越紧，她忍不住抿了几下嘴唇、咽起了口水。

美甲师见宋钰直咽口水，立刻抽了一张纸巾，递到了宋钰面前。

宋钰嘴硬，“我没流口水。”

嘴硬完，宋钰接过纸巾，用力的擦了一下嘴角。

前八张照片，都是季茗穗的单人照。

可第九张照片，却是季茗穗和沈兰西的合影。

虽然在那张照片里，沈兰西只是一个背景板，但宋钰看到季茗穗摆出的那个、头微微向沈兰西靠去的姿势，还是没有控制住情绪。

她难过的趴到桌子上，哀嚎了一声，“嗷！”

美甲师，“……”她都跟店长说了，这种原价1299元的复杂款式不能降价到499元做促销，要不然会吸引来奇怪的客人的。

店长偏不听。

这下好了，上团购的第一天，就招来了这么一个“嗷嗷”乱叫的鬼东西！

下午6点，美甲师低头检查了几眼宋钰的指甲后，笑着对宋钰说道：“顾客，做好了。”

宋钰抬起双手，手背向上，好好的欣赏了一下。

清透的渐变银底色，带着微微的水光感，将近3厘米的甲片上，绘制了白色的云朵、花瓣等图案，又粘贴了蝴蝶结、珍珠之类的装饰品。

非常的漂亮。

“不错。”宋钰满意的点了一下头。

美甲师说道：“在团购链接的评价区返图，可以去收银台领一张8折卡。”

她问宋钰，“顾客，你需要吗？”

宋钰回答道：“需要。”

已经决定为季茗穗守一辈子活寡的她，以后会经常做美甲的。

所以她需要。

美甲师应道：“好。”

宋钰起身去了休息区，她坐到沙发上，开始认认真真的拍摄手部照片。

她拍的很慢。

其实不是为了八折卡，她现在急需找些事情做。

什么事情都好，只要能转移她的注意力就行。

宋钰不敢闲下来，只要一闲下来，她就会忍不住去思考，她是不是做了错误的决定？

自由真的比爱情重要吗？

这才和季茗穗分开四天，她的情绪就已经开始失控了。

未来的几十年……

不止未来的几十年，她能重生一次，就很有可能重生第二次。

那未来的生生世世，她真的能甘心躲在暗处，缩在季茗穗不知道的角落里，眼睁睁的看着季茗穗与别人相爱、与别人厮守终生吗？

在店铺的评价区返完图，宋钰起身去了收银台。

店员看过宋钰发的好评和图片之后，笑着对宋钰说道：“拍的真好。”

“顾客，除了8折卡，我再额外送您一张6折卡。”

宋钰点头，“谢谢。”

“您稍等一下，6折卡需要登记一下。”店员翻开登记本，低头记录。

等待的过程中，宋钰在收银台的电脑屏幕上，看到了她的客户资料。

资料上是她入店时填写的个人信息。

不过跟填写时相比，资料页面最右侧的区域，多了好多行备注。

宋钰的视力很好。

‘1，挑选款式的时候，这位顾客嘴里一直念叨着“由奢入俭”，疑似刚破产、手头拮据，以后再有团购活动可以推销给这位顾客。

2，这位顾客看到女神在朋友圈发的九宫格泳装照之后，都馋得直咽口水了，却不敢主动联系女神，说明这位顾客目前在情感关系处于被动位置，疑似是只舔狗。

以后给这位顾客推荐高价款的时候，可以用“这个款式虽然贵，但是你女神看到你做了这个款式之后，一定会夸你审美好、有眼光的”、“你要是约你女神一起来做这个款式的话，我可以把你和你的女神安排在店铺内的双人VIP包房里”之类的话术。’

眯着眼睛将那几行备注看清楚之后，宋钰惊讶的连伤心、挣扎都忘记了。

她环顾了一下这间店铺，眼神中满是佩服。

店铺里的这6个美甲师，何止相当于3个心理咨询师，这完全就是相当于12个心理侧写师！

组团把她分析的明明白白的。

-----------------------

作者有话说：宋钰的侧写结果——

1，穷

2，狗

════════════════════════════════════════

第63章

套房内的衣帽间里, 沈兰西坐在沙发上，通过视频聊天的方式，在钟晓的指导下, 用抱枕认真的练习着。

钟晓对沈兰西说道：“我找人查了一下季茗穗。”

“看资料，季茗穗就是一个普通人, 我感觉你又看走眼了。”

“等你见到季茗穗就明白了。”沈兰西换了个姿势, 她跪坐在沙发上, 双手用力的掐住了抱枕。

钟晓告诉沈兰西，“你使点劲。”

沈兰西也想使劲, 但她实在没劲了，“我不行了。”

她将手中的抱枕扔到了旁边，虚弱的往后一靠，声音里带着哭腔, “累死我了。”

钟晓撇嘴，“就你这样的，居然还打算收拾季茗穗。”

沈兰西试图抬一下胳膊, 却怎么也抬不起来，“我感觉我的手已经断掉了。”

既然和沈兰西之间的那层窗户纸已经捅破了, 钟晓也就不再藏着掖着了。

她对沈兰西说道：“你就适合老老实实的往床上一躺，让别人来收拾你。”

沈兰西瞪了钟晓一眼, “但凡你有点出息，能把螺丝拧明白，我也不至于受这个累。”

钟晓耸了一下肩膀，幸亏她只是厂二代，不像沈兰西一样，有家族企业需要继承。

过几年、等她妈退居二线了，她把家里的十几个厂子打包一卖, 后半辈子就可以彻底躺平了。

沈兰西烦躁的趴到了沙发上，她用力的捶了一下手边的抱枕。

怎么办？

手法学不明白、技术差也就罢了，等晚上的时候，她和季茗穗上了床，季茗穗要是嫌弃她力气小，无情的嘲讽她一句——“你是晚饭没吃饱吗？”

那她这个人，可就丢大了。

见沈兰西有些生气了，钟晓为了不被殃及，十分聪明的转移了话题，“你和季茗穗几点去吃晚饭？”

沈兰西看了一眼时间。

已经7点了。

在泳池拍完照，季茗穗说有些累、想在晚饭前睡一觉。

正好她也需要时间临阵磨枪。

于是回了房间、季茗穗去主卧休息之后，她就躲进了衣帽间，关紧房门，拿出期末复习的架势，沉浸式的在钟晓的指导下，学习着各种可以一举拿下季茗穗的手法。

她这一沉浸，就沉浸了3个多小时。

沈兰西疑惑的念叨了一句，“茗穗姐怎么还没睡醒？”

“你去叫她一下吧。”钟晓说道：“你让我帮你预订的那家餐厅，只营业到晚上10点。”

沈兰西现在完全是一种复习的状态，因为准备的不充分，她特别希望考试可以晚一点开场。

她对钟晓说道：“再让茗穗姐睡一会儿吧。”

说完，沈兰西拿起抱枕，对着手机屏幕，继续认真练习。

她皱眉回忆着。

之前她看的那段小电影，是怎么操作的来着？

对了。

不能一味埋头苦干。

抽空还得温柔的抚慰几下。

钟晓对沈兰西说道：“你练习再久也没用，对付季茗穗那样的，技巧是次要的。”

“主要是得下手够狠。”

“……什么下手狠不狠的？”沈兰西根本听不懂钟晓说的话。

“不管了！”

她皱眉说道：“我还是先按我见过的跑法来。”

钟晓无奈。

沈兰西家境优渥，所谓的谈恋爱，其实就是包养。

作为出钱的金主，沈兰西见过的跑法都太过温柔体贴了，根本满足不了季茗穗。

不过为了不被殃及，钟晓再次聪明的转移了话题，她对沈兰西说道：“那家餐厅是我朋友开的。”

她逗沈兰西，“你叫我一声‘姐姐’，我就跟我朋友说一声，让那家餐厅今天晚点闭店。”

沈兰西抬起头，她盯着手机屏幕，冷声唤道：“钟晓。”

四目相对。

见沈兰西要发火了，钟晓立刻怂了，她卑微的扬起嘴角，讨好的说道：“不用你叫我‘姐姐’了。”

“我这就给我朋友发消息，让她今晚等你和季茗穗吃完了饭再打烊。”

沈兰西依旧面无表情。

钟晓只好继续哄沈兰西，“这顿我请。”

“行了吧。”

“你和季茗穗的这顿晚饭，我请！”

“行。”沈兰西的脸上这才有了点笑模样。

就像钟晓说的，她这种喜欢被别人服务的，到了床上，可能根本对付不了季茗穗那样的。

但是从小和她一起长大的钟晓，不管是在床上还是在床下、不管是谈恋爱还是只当朋友，她都能把钟晓训的服服帖帖的。

钟晓抬手捂住了胸口，她对沈兰西说道：“你明知道我喜欢你，你和季茗穗出去约会，居然还让我买单。”

“我现在感觉我可窝囊了。”

沈兰西扬起了嘴角，“这还不是最窝囊的。”

她威胁钟晓，“你要是再敢抱怨，信不信我和季茗穗今晚用的指套，我也让你买单。”

“你！”钟晓被沈兰西这话气得胸口发闷。

又练习了半个小时，沈兰西感觉自己准备的差不多了，于是信心满满的离开了衣帽间。

她走到主卧门口，抬起手轻敲了几下房门，柔声唤道：“茗穗姐。”

“别睡了，我们去吃饭吧。”

屋内没有回应。

沈兰西以为季茗穗睡得太沉了，等了几秒钟之后，她提高音量、大声唤道：“茗穗姐。”

屋内还是没有回应。

沈兰西疑惑的抿了一下嘴唇。

她伸手握住门把手、往下一压，发现房门并没有被从里面反锁。

于是她推门走了进去，“茗穗姐。”

“茗穗姐？”

“茗穗姐！”

茗穗姐呢？！

沈兰西看着空无一人的主卧，震惊的瞪大了眼睛。

她急忙转身跑回了衣帽间。

与钟晓的视频通话还没有挂断，沈兰西拿起手机，皱着眉头告诉钟晓，“茗穗姐被人给绑架了。”

钟晓，“这……”

“绑架季茗穗的人，图什么？”

她已经找人查过季茗穗的资料了，“图季茗穗1326块钱的银行卡余额？”

“还是图季茗穗那只有2万块钱的信用卡额度？”

沈兰西板起了脸，“我拒绝回答这个问题。”

“哈哈哈哈哈……”钟晓实在没忍住，她捂着肚子，一阵狂笑，“哈哈哈哈哈……”

沈兰西深吸了一口气，她握紧拳头，用力的跺了一下脚。

她喊道：“我不管。”

“茗穗姐就是被人给绑架了。”

现在只有这两个可能性——1，季茗穗偷偷溜走了。

2，季茗穗被人给绑架了。

沈兰西宁愿承认季茗穗被人给绑架了，也不愿意承认季茗穗对她实在没有兴趣，所以趁她不注意偷偷溜走了。

钟晓无情的拆穿了沈兰西，“你别自欺欺人了，季茗穗没有被绑架，季茗穗就是趁你……”

“啊！”沈兰西尖叫了一声。

打断了钟晓的话之后，沈兰西给管家发了一条消息。

[沈兰西：你看到茗穗姐了吗？]

[管家：看到了。]

[管家：下午4点多的时候，季小姐离开了酒店。]

沈兰西不死心。

[沈兰西：茗穗姐是不是被人给绑走的？]

[管家：不是。]

[管家：季小姐是自己离开的，我遇到季小姐的时候还问了季小姐需不需要用车，季小姐说她坐地铁就行。]

“啊！”沈兰西又尖叫了一声。

不过这也不能怪管家没有通知她。

她没想到季茗穗会偷偷溜走，再加上她为了练习的时候不被打扰，就没让管家随时向她汇报季茗穗的情况。

钟晓兴致勃勃的看着热闹，“季茗穗浑身上下只剩1326块钱了。”

“她都穷成这样了，碰到你这种主动投怀送抱的富婆，她不跪下抱大腿，而是选择偷偷溜走，这就说明她对你真的是一点兴趣都没有。”

沈兰西深吸了一口气，她对季茗穗也一点兴趣都没有。

可是她学习了整整4个小时，期间又困又累，还紧张的要死，结果马上要上考场了，突然有人通知她考卷溜走了，所以考试取消了。

她生气的撅起了嘴，“哼！”

“你别生气，虽然季茗穗偷偷溜走了，但是你还有我啊。”钟晓转了一下眼睛，“等着。”

“我现在就赶过去陪你。”

沈兰西骂道：“混蛋！”

“你给我滚。”

钟晓那点小心思，她用脚趾头都猜得出来，“口口声声把我当亲妹妹，结果我这个亲妹妹情场刚一失意，你就想趁虚而入。”

“滚！”

“有多远滚多远。”

钟晓没放弃，她扯了一下衣服袖子，将肩膀和锁骨露了出来。

她往屏幕前凑了凑，冲沈兰西挑了一下眉。

沈兰西承认，钟晓长相很漂亮，身材也很好。

但她和钟晓从小一起长大，钟晓这张脸、这个身材，她看了二十多年，早就免疫了。

所以色诱这招，对她来说一点用都没有。

她回了钟晓一个白眼，“拜拜。”

无情的挂断了与钟晓的视频通话之后，沈兰西拨通了季茗穗的号码。

沈兰西委屈的唤了一声，“茗穗姐。”

季茗穗那边的背景音很嘈杂。

她问道：“你在哪里？”

“我有点事情，就先回去了。”季茗穗回答道：“现在已经下火车了，正在出站。”

沈兰西顿了一下，她皱眉抱怨道：“你应该跟我说一声的。”

“偷偷溜走真的太没礼貌了。”

“我都要伤心死了。”

就算季茗穗对她不感兴趣，可下午在顶楼泳池，她给季茗穗拍了那么多的照片。

算是功劳苦劳都有。

季茗穗看在那些照片的份上，也不该偷偷溜走的。

季茗穗说道：“我本来想跟你说一声的，但是我推开衣帽间的门，发现你正在一边跟钟晓视频聊天，一边对着抱枕……”

沈兰西再次尖叫，“啊！”

她那个时候正在沉浸式练习，完全没有注意到季茗穗推开过衣帽间的门。

季茗穗继续说道：“我怕你尴尬，就没打扰你。”

“啊！”沈兰西抬手捂住了脸。

季茗穗现在通过手机告诉她这件事情，她都感觉丢人，要是季茗穗当时出声了，那她肯定会尴尬死的。

季茗穗听沈兰西一直在尖叫，笑着安慰道：“虽然两个人加一个抱枕这种形式，我之前没听说过，不是很理解。”

“但是你放心，我绝对尊重。”

沈兰西困惑。

什么两个人加一个抱枕这种形式？

困惑了几秒钟，沈兰西猛然反应了过来，“茗穗姐，你先别忙着尊重。”

“你误会了。”

“我当时并不是在和钟晓，以及抱枕，一起玩奇怪的3P啊！”

她解释道：“我是在……”

她现在只有两个选择——1，承认她当时是在玩奇怪3P。

2，承认她当时是在练习收拾季茗穗的技巧。

哪个她都不想承认。

所以她沉默了。

沉默了几秒钟之后，见气氛实在是太尴尬了，沈兰西浅吸了一口气，转移了话题，“茗穗姐，你突然回去，是有什么重要的事情吗？”

“是。”季茗穗点了一下头。

她急着回去监视宋钰。

只要与宋钰有关的事情，对她来说，都是这个世界上最重要的事情。

沈兰西问道：“需不需要我帮忙？”

季茗穗摇了一下头，她骄傲的回答道：“不需要。”

因为掌控欲过强，她上辈子和宋钰在一起的时候，整整监视了宋钰十一年。

熟能生巧。

有了上辈子的经验，她这辈子一个人就能把宋钰的一举一动给监视的明明白白的。

根本不需要别人帮忙。

-----------------------

作者有话说：季茗穗：我老婆，只有我能监视的明白。

别人都不行。

════════════════════════════════════════

第64章

出了站, 季茗穗打车去了宋钰家小区对面的健身房。

她照例上了二楼。

这辈子她还没来得及在宋钰的手机上安装定位软件。

在不知道宋钰此刻在哪里、是否回家了的情况下，她只能站在落地窗前的跑步机上，一边匀速跑, 一边盯着小区的大门。

季茗穗看了一眼时间，“快8点了。”

她今晚能看到宋钰的几率很小。

好在这家健身房是24小时营业的。

而她又是一个极其有耐心的人, 她会在健身房里守着, 守上一整晚、甚至一天一夜, 一直守到宋钰出现为止。

宋钰之前一直骂她是“女鬼”。

季茗穗勾了一下唇。

宋钰骂的没错，她会像一个阴魂不散的女鬼一样, 死死的缠着宋钰。

她爱宋钰，所以不管是死亡、还是重生，宋钰都休想摆脱她。

季茗穗刚运动了十几分钟，就看到宋钰的身影出现在了小区门口。

她急忙按停了跑步机。

宋钰穿着一件白色针织衬衫, 搭配蓝色牛仔短裤。

脚上是一双金色绑带凉鞋。

淡妆。

微卷的长发披在肩上。

背了一个灰色的斜挎托特包。

季茗穗皱起了眉头。

那件白色针织衬衫，宋钰重生第一天已经穿过了。

而那个灰色的斜挎托特包，重生之后, 宋钰更是背第三次了。

上辈子她不允许宋钰工作、交友，宋钰只要一感觉无聊, 就会用逛街打发时间。

她给宋钰的副卡没有限额，所以宋钰买衣服和配饰的时候, 经常一个小时就能买几十件。

因为衣服实在太多了，大多数的衣服，宋钰只会穿一次，之后就不会再穿了。

除非哪件特别喜欢，宋钰才会穿个两、三次。

可是现在，宋钰的衣柜里只有那么几套衣服。

宋钰不得不一件衬衫反复搭配、反复穿。

实在是太可怜了。

季茗穗心疼的抿了一下嘴唇。

她在心里发誓。

宋钰重生之后受的所有苦，等她这辈子创业成功了, 她都会加倍……

不。

千倍。

万倍！

……她都会千倍、万倍的补偿给宋钰的。

不过这么晚了，宋钰要去哪里呢？

是要去隔壁市找她吗？

应该不是。

以她对宋钰的了解，宋钰现在还处在挣扎、犹豫之中。

目前宋钰只会使些小手段去挑拨她和沈兰西之间的关系，并不会头脑一热就冲到隔壁市去跟她主动表白。

季茗穗正思索着，突然看到宋钰走进了小区旁边的一家烧烤店。

“烧烤店？”季茗穗先是疑惑。

随即恍然，“哦。”

宋钰应该是太难过了，所以打算借酒消愁。

季茗穗扬起了嘴角。

宋钰委屈成这样，一定会喝醉的。

等宋钰断了片，她就有机会和宋钰亲热了。

昨夜被宋钰用慢刀子磨了半宿的她，今晚终于可以求着宋钰给她个痛快了。

季茗穗咬住了嘴唇。

想起宋钰曾经给过她的，那种夹杂着痛苦的欢愉，她浅吸了一口气，“嘶……”

宋钰那个狗东西，招可多了。

就算做了长指甲，宋钰肯定也有办法把她给玩到跪地求饶、失声痛哭的。

……

宋钰走进烧烤店，挑了一个靠窗的位置。

这家烧烤店比较小，不是扫码点餐的那种形式，她刚一坐下，服务员就走了过来，把菜单放到了她面前。

服务员说道：“消费满100打8折。”

“酒水另算。”

“嗯。”宋钰伸手去翻菜单。

结果刚做的指甲太长了，她翻了好几下都失败了。

她叹了一口气。

服务员说道：“我来帮你翻。”

“谢谢。”宋钰告诉服务员，“我今天第一次做美甲，还不是很适应。”

她跟服务员开玩笑，“刚才那段，要是用手机拍下来，把视频发到网上去，可以起个‘早期人类驯服指甲的珍贵影像’的标题。”

服务员扯了一下嘴角。

好冷的笑话。

一点也不好笑。

宋钰也将嘴角扯了起来。

可是强颜欢笑的滋味实在是太难受了。

嘴角只扯了几秒钟，她就彻底笑不出来了。

在美甲店的时候，有美甲师陪她聊天。

回家的路上，她还能通过观看车窗外的风景，转移一下注意力。

可是进了家门之后，一想到季茗穗和沈兰西去度假了，而且季茗穗和沈兰西今天晚上极有可能会发生关系，她就心神不定、坐立难安。

应漫又和戴斯玥出去玩了，没办法过来安慰她，所以她只能一个人来到了小区旁边的烧烤店，打算喝点啤酒。

她从来没有一个人在外面喝过酒，因为她喝醉了之后会断片，那样太危险了。

但是危不危险的，她现在已经顾不上了。

只有喝醉了、只有断了片，她才不用继续在“季茗穗”和“自由”这两个选项之间挣扎、犹豫了。

宋钰在服务员的帮助下 ，点了100多块钱的烤串。

服务员问道：“酒水呢？”

“需要来些啤酒吗？”

宋钰点头，“嗯。”

“冰啤酒。”

“来6瓶。”

服务员点了一下头。

她转身想走。

“等一下。”宋钰改口道：“还是来12瓶吧。”

服务员应道：“好。”

焦躁、纠结之下，宋钰见店里客人不多，就厚着脸皮与服务员聊了起来，“我可以问你一个问题吗？”

服务员微笑，“可以。”

宋钰抿了一下嘴唇，她愁眉苦脸的问道：“自由和老婆，如果只能选一个，你会选哪个？”

服务员在这里打工，经常能遇到失恋了之后跑过来借酒消愁的顾客，一听宋钰这个语气，她就知道宋钰肯定是失恋了。

而且失的还是同性恋。

她不歧视同性恋，但是她歧视借酒消愁。

在这家店里，她不仅要负责点单、传菜，还要负责撤桌、打扫卫生，以她的经验，失恋了跑过来借酒消愁的顾客，喝醉了之后吐在店里的概率是60%。

“不能兼得，只能二选一的情况下。”见服务员不说话，宋钰再次问道：“自由和老婆，你会选哪个？”

“请注意。”

她告诉服务员，“我说的老婆，是那种爱你、宠你、满心满眼都是你、给你钱花、天天哄着你、会把全部家产记在你名下、买得起豪华跑车和私人飞机、除了自由什么都能给你的老婆。”

“而且，你爱她。”

“很爱，爱到了连命都可以给她的程度……”

服务员挑了一下眉，“行了。”

“你别叠buff了。”

她没有顺着宋钰的话去选择，而是面带微笑的，用一种很礼貌的声音警告宋钰，“顾客，您喝多了之后要是吐在店里的话，会加收50块钱的清洁费哦。”

宋钰，“……好的。”

-----------------------

作者有话说：宋钰：提问——自由和老婆，你选择哪个？

服务员：警告——吐和不吐，我希望你选择不吐！

════════════════════════════════════════

第65章

服务员陆陆续续的将烤串送了上来。

宋钰拿起桌子上的开瓶器, 垂头丧气的打开了一瓶冰啤酒。

她没用杯子，直接仰起头，嘴对着瓶口, 一口气往肚子里灌了大半瓶的冰啤酒。

“自由，还是老婆？”宋钰喃喃自语, “自由, 还是爱我的老婆？”

她一脸委屈的将酒瓶抱在了怀里, “自由，还是宠我的老婆？”

“自由, 还是除了自由什么都能给我的老婆？”

“自由，还是我爱的老婆？”

“自由，还是……”

服务员往桌子上放了一盘凉拌黄瓜，她瞄了一眼又在疯狂给“老婆”叠buff的宋钰, 打断道：“你要是实在想选老婆，就选吧。”

宋钰只给“老婆”叠buff、却不给“自由”叠buff的行为，说明宋钰在潜意识里已经做好选择了。

“可是……”宋钰顿了一下, “可是我老婆这辈子不爱我。”

虽然现在距离2025年8月28日、晚上的9点47分11秒，也就是季茗穗爱上她的时刻, 还有将近一个月的时间。

但是她重生之后做的第一件事情，就是把季茗穗给开除了。

要是她没有开除季茗穗, 季茗穗说不定还会像上辈子一样，在那个精确到秒的时刻爱上她的。

可现在……

试问哪个打工人，会喜欢上无缘无故把自己给开除了的脑残老板呢？

宋钰叹了一口气，“我搞砸了。”

“哪怕我选了她，她也不会选我的。”

前两天她还心存幻想，上辈子季茗穗爱她爱到了豪无底线的程度。

那是不是这辈子她什么都不用做，季茗穗也会像上辈子一样突然爱上她, 然后不择手段的将她据为己有呢？

可是昨天晚上她在季茗穗家洗澡的时候，季茗穗误入卫生间之后，看到只穿着内衣的她，表现出来的那个嫌弃的样子。

以及今天早上，季茗穗主动提出要跟沈兰西去隔壁市过周末的行为。

直接打破了她的幻想。

“我彻底搞砸了。”宋钰声音颤抖的说道：“这辈子她就算选沈兰西，选战斗兔子和机甲熊猫，也不会选我这个脑残老板的。”

服务员挑眉，“这辈子？”

“什么这辈子？”

“说的好像你有上辈子一样。”

“还有战斗兔子和机……”

“机什么熊猫？”

乱七八糟的，明显就是在胡言乱语。

宋钰刚才点了12瓶啤酒，她还以为宋钰的酒量不错呢，没想到宋只喝了半瓶就醉了。

这时隔壁桌的客人说道：“加5串牛肉筋。”

服务员耸了一下肩膀，转身去给隔壁桌的顾客下单了。

宋钰抱着酒瓶，继续喃喃自语，“自由和老婆……”

不对。

主动权并不在她的手上。

她现在面临的已经不是“自由”和“老婆”二选一了，而是就算她选了“老婆”，“老婆”也不会选她的。

“嗷！”宋钰哀嚎了一声。

隔壁桌的客人已经微醺了，她听到怪动静，眯起眼睛，疑惑的四下看了看，“什么玩意在叫唤？”

“狗吗？”

过了十几分钟，服务员给另外一桌客人上菜的时候，发现宋钰已经喝了4瓶啤酒了，但是盘子里摆的烤串，宋钰却一口也没有吃。

服务员走到宋钰身边，“你别只喝酒，多吃点东西。”

要不容易吐在店里。

宋钰摇了摇头，“我失恋了，伤心的厉害，一口也吃不进去。”

不过服务员也是好心，再加上不能浪费食物，于是她拿起一串烤鸡爪，一边啃，一边对服务员说道：“就算你家的烤串再好吃，我现在吃进嘴里，也感觉味同嚼……”

咦？

不是味同嚼蜡。

反而有点美味。

宋钰又啃了几口。

咦？

不是有点美味。

而是极其美味。

非常适合用来下酒。

宋钰已经饿了一天了，面对如此美味，她实在没忍住，开始一口辣烤串、一口冰啤酒、一口凉拌菜……

大口大口的吃了起来。

吃了一会儿，宋钰又哀嚎了一声，“嗷！”

隔壁桌的客人这时已经喝醉了，再次听到怪动静，她皱起了眉头，大声问道：“到底是什么玩意在叫唤？”

“狗吗？！”

服务员问宋钰，“你又怎么了？”

“我都失恋了，胃口居然还这么好。”宋钰哭丧着一张脸，“别人失恋了，都会难受到茶饭不思。”

“我倒好，都伤心成这个样子了，还一口气吃了20多串烧烤。”

显得她好像根本不爱季茗穗似的。

实际上她可爱季茗穗了。

特别爱！

服务员笑着说道：“你只是失恋了，又不是失去味觉了。”

宋钰点了一下头，“有道理。”

“你成功的说服了我。”

她抬起手，指着收银台旁边的盆栽，大声说道：“服务员，再给我来100块钱的烤串。”

服务员无奈。

宋钰虽然看着很清醒，但是宋钰指着盆栽叫“服务员”的行为，说明宋钰已经彻底喝醉了。

所以她并没有给宋钰下单。

隔壁桌的客人见状笑出了声，“你指错了。”

“那个是盆栽，不是服务员。”

她抬手指向门口的那台立式空调，笑着告诉宋钰，“这个才是服务员。”

服务员，“……”这怎么还有一个添乱的？

宋钰突然感觉一阵头晕，她抬手揉了揉脑袋，迷迷糊糊的趴到了桌子上。

服务员急忙走了过去。

宋钰的手机就放在桌子上，而且是解锁状态的。

“我给你的家人或者朋友打个电话，看有没有人可以来接你。”服务员拿起了宋钰的手机。

已经晚上10点了。

宋钰长得这么漂亮，又醉成了一摊烂泥，她实在不放心让宋钰一个人走夜路。

服务员在宋钰的手机里找到了一个备注为[一辈子的好闺蜜]的联系人。

看来这个人肯定是宋钰最好的朋友了。

她毫不犹豫的点了拨号。

几秒钟之后，服务员撇了一下嘴。

这个备注为[一辈子的好闺蜜]的联系人，已经被宋钰给拉黑了。

服务员继续翻找。

除了[一辈子的好闺蜜]，宋钰的手机里还有两个常用的联系人，一个是[情贼]，另一个是[女鬼]。

这两个备注，一个带个“贼”字，看着不像好人。

另一个带个“鬼”字，看着不像人。

“都打电话试一试吧，万一这两个人之中有一个靠谱的呢。”服务员先拨了[女鬼]的号码。

相比于性别不明的[情贼]，还是带个“女”字的[女鬼]更安全一点。

电话瞬间接通。

手机那头传来了一个温婉的女声，“宋钰？”

“你好，我是烧烤店的服务员，机主喝醉了。”服务员问道：“你是机主的家人或者朋友吗？”

那个人回答道：“我是她的同事。”

服务员迟疑了一下。

只是同事的话，肯定不愿意大晚上跑过来接人的。

看来她等下还得给[情贼]打个电话。

那个人说道：“我知道宋钰住在哪里，正好我现在的位置离烧烤店比较近，我可以去接宋钰回家。”

服务员松了一口气，“那太好了。”

那个人说道：“我很快就到。”

服务员应了一声，“好。”

结束通话之后，服务员把手机放到了宋钰的手边。

她疑惑的眨了眨眼睛。

那个人的声音既温和又亲切，给人一种很舒服的感觉。

而且只是同事关系，那个人却不嫌麻烦，大晚上的还愿意过来接宋钰回家，说明那个人的性格很友善。

服务员不解。

这么好的一个人，为什么会被备注为[女鬼]呢？

-----------------------

作者有话说：小小番外：

4个小时之后，刚打扫完店铺卫生、正打算下班的服务员，回想起今天晚上发生的事情，心里突然一惊。

不对啊！

她给那个人打电话、询问那个人是否可以过来接宋钰的时候，忘记将店名告诉那个人了。

但是那个人却在10分钟之后，准确的找到了宋钰所在的烧烤店。

再联想到宋钰给那个人备注的是【女鬼】。

服务员害怕的抿了一下嘴唇，她望着空荡荡的店铺，背脊一阵发凉。

------------------------

宋钰：你就说我备注的对不对吧？

服务员：对！

════════════════════════════════════════

第66章

十分钟之后, 季茗穗推门走进了烧烤店。

服务员看向季茗穗。

季茗穗说道：“刚才店里的服务员给我打了电话，让我过来接人。”

她环顾了一下四周，看到了正趴在桌子上睡觉的宋钰。

服务员点了一下头。

季茗穗走到宋钰旁边, 她习惯性的拿起了宋钰的手机——开查！

几分钟之后，服务员疑惑的走了过来。

她警惕的打量了季茗穗几眼, “你好。”

正在翻看宋钰聊天记录的季茗穗猛然反应了过来。

服务员给她打电话, 是叫她接宋钰回家的。

但是她一看到宋钰的手机, 就把过来的目的给忘记了，满脑子都是——开查！

该死的肌肉记忆！

季茗穗尴尬的抿了一下嘴唇, 她撒谎道：“我就是想看看她手机里的余额够不够付这顿饭钱的。”

“这位顾客一共消费了127块钱。”服务员也很关心这个问题，“够吗？”

季茗穗点头，“够。”

“那就好。”服务员转身离开了。

季茗穗俯下身，“宋钰。”

“你醒一醒。”

她声音温柔, “我们回家了。”

“宋钰。”

听到季茗穗的声音，宋钰瞬间惊醒，“季茗穗？”

宋钰还醉着, 有些分不清现实与幻想。

转头看见季茗穗，宋钰眯着眼睛, 疑惑的问道：“是春幻吗？”

她自问自答，“不是。”

季茗穗好奇。

宋钰都醉成这个样子了, 居然还能分得请现实与幻想？

宋钰抬手摸了摸季茗穗的冲锋衣袖子，“你是穿着衣服的。”

她笃定的说道：“所以这是现实。”

季茗穗勾了一下唇角。

看来在宋钰的幻想里，她一直都是光着的。

所以她穿没穿衣服，就成了宋钰的判断现实还是幻想的标准。

“狗东西。”轻声骂了宋钰一句后，季茗穗对宋钰说道：“走吧。”

“我们回家。”

宋钰用力的点了一下头，“好。”

虽然嘴上答应的干脆利落，但是宋钰并没有起身。

她低头坐在椅子上, 眼睛直勾勾的盯着桌面。

宋钰喝醉了之后就是这个样子，反应特别迟钝。

季茗穗耐心的说道：“别着急。”

“慢慢来。”

宋钰应道：“嗯。”

她的眼皮越来越重、身体越来越沉……

见宋钰又要睡过去了，季茗穗急忙唤了一声，“宋钰。”

宋钰突然睁大眼睛，她拒绝的摇了摇头，“我不是宋钰。”

她腾的一下站了起来，抬起胳膊、双手握拳，摆出了一个散打的姿势，“我是战斗兔子。”

隔壁桌的客人见状，以为宋钰是在表演节目，于是用力的拍了一下手，“好！”

她大声喊道：“再来一个！”

季茗穗，“……”这怎么还有一个添乱的？

不过她确实被宋钰的动作吓了一跳，她下意识唤了一声，“宋钰。”

宋钰皱眉，“我都说了，我不是宋钰。”

她没见过机甲，不知道机甲是什么样子的，她想着机甲应该是可以在天上飞的，于是摆出了一个大鹏展翅的姿势，对季茗穗说道：“我是机甲熊猫。”

“好！”隔壁桌的客人喊道：“好一个金鸡独立！”

宋钰不满。

不是金鸡独立。

她小声纠正道：“是大鹏展翅版的机甲熊猫。”

隔壁桌的客人看完宋钰的表演之后，感觉不能白看。

自古以来的规矩就是“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场”。

于是她拿起一串烤鱿鱼，起身放到了宋钰的餐盘上，笑着说道：“我捧个鱿鱼场。”

季茗穗，“……”谁能来管一管这个一直在添乱的人？！

不过她猜到了宋钰的想法。

早上的时候，她为了刺激宋钰，对沈兰西说了“我的理想是做研发”、“想用现代科技对普通生物进行升级、改造”之类的话。

宋钰偷听到了之后，心里肯定可难过了、认为她是大骗子，因为在此之前，她曾无数次的告诉过宋钰——“宋钰，你是我这辈子唯一的理想。”

大鹏展翅这个姿势实在是太累了，宋钰只维持了几十秒钟就站不住了。

宋钰坐到了椅子上，她拿起隔壁桌客人打赏的烤鱿鱼，一边吃，一边红着眼眶对季茗穗说道：“季茗穗这辈子的理想，不是宋钰了，而是战斗兔子和机甲熊猫。”

“所以这辈子我不想当宋钰了，我要当战斗兔子和机甲熊猫。”

“实在不行……”

她纠结了一下，咬牙说道：“实在不行，我这辈子当沈兰西也行。”

季茗穗虽然很心疼宋钰，但是听完宋钰的话，她还是忍不住笑出了声。

宋钰垂眸，“我是不是很可笑？”

“不是。”季茗穗蹲到了宋钰的腿边，她轻声对宋钰说道：“我笑，是因为我感觉你刚才的样子很可爱。”

宋钰现在已经醉得不认识人了。

听完季茗穗的话，她低着头打量了季茗穗几眼，目光中满是防备，“你不可以感觉我可爱。”

“这个世界上，只有季茗穗可以感觉我可爱。”

她可忠贞了。

即使季茗穗这辈子不爱她、不和她在一起，她也会为了季茗穗守身如玉的。

季茗穗笑着告诉宋钰，“我就是季茗穗。”

“是吗？”

“让我看看。”宋钰眯起了眼睛。

在季茗穗眼里，宋钰现在这个样子，简直是可爱死了。

她宠溺的扬起了嘴角，望向宋钰的目光中，也溢满了浓郁的爱意。

四目相对了几秒钟之后，宋钰摇了摇头，“不！”

“你不是季茗穗。”

“这辈子的季茗穗，根本不爱我。”

她的眼眶更红了。

这辈子的季茗穗，只会用嫌弃的眼神看着她、感觉她晦气，而不是像现在这样，蹲在她腿边，轻声细语的哄着她。

“我是季茗穗。”季茗穗握住了宋钰的手，“爱你的季茗穗。”

宋钰警觉的问道：“你怎么证明？”

季茗穗微笑。

这可太好证明了。

她改蹲为跪。

“嗷！”宋钰嚎了一声。

是季茗穗！

是爱她的季茗穗！

在这个世界上，只有季茗穗那个疯子会用这种方式向她表达爱意。

隔壁桌的客人正在收银台结账。

再次听到怪动静，她转过头，四下看了看，却依旧没有找到那只乱叫唤的狗。

收银员说道：“在推荐网给五星好评可以送一包纸巾。”

“好。”隔壁桌的客人在手机上点开了推荐网，开始给店铺写好评。

——“味美价廉，不仅有金鸡独立表演，还是宠物友好店铺，可以带狗来吃。

强推！！！”

确认客人好评的时候，收银员疑惑的挠了挠头。

店里什么时候有金鸡独立表演了？

什么时候可以带狗来吃了？

她怎么不知道。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

第二天晚上，面对一大群带着狗来吃烧烤、还吵着要看金鸡独立表演的客人，服务员无奈的叹了一口气 。

昨天晚上那个一直在添乱的客人，可真能添乱啊。

一个好评，就把乱给添到今天晚上来了。

也不知道那个客人是不是单身，她现在真的很想把那个客人介绍给她的仇人当女朋友。

带狗来倒没什么。

只要客人能把自家狗给看好了，不让自家狗去骚扰别的客人、以及别人家的狗就行。

但是这个金鸡独立表演……

烧烤店的老板对店里的员工说道：“不好意思，我已经被金钱蒙蔽双眼了。”

“不管这个金鸡独立表演是什么回事，今晚店里的每个人，都得给客人表演一段金鸡独立。”

“表演的最好的那个人，这个月奖金翻倍！”

服务员咬牙切齿的握紧了拳头。

为了奖金翻倍，拼了！

一个月之后，已经把季茗穗追到手的宋钰，再次来到了这家烧烤店。

这次她不是一个人来的，而是跟季茗穗一起来的。

点菜的时候，宋钰看着正在店铺中央表演金鸡独立的服务员，满脸疑惑的问季茗穗，“宝，那个服务员为什么要用一种哀怨的眼神望着我？”

季茗穗，“……”因为你是这场表演的万恶之源！

════════════════════════════════════════

第67章

“你是季茗穗！”宋钰惊喜的瞪大了眼睛。

季茗穗将下巴搭到了宋钰的膝盖上。

她微笑, “对。”

“我是季茗穗。”

“你的季茗穗。”

几滴泪珠从宋钰的眼角流出。

她现在脑子特别迟钝，根本搞不清楚是怎么回事。

但是眼前的这个人，真的是季茗穗。

而且是上辈子的季茗穗！

“季茗穗。”宋钰俯下身。

她用两只手捧住了季茗穗的脸。

季茗穗皱眉。

宋钰捧着她的脸的时候, 新做的长指甲不小心戳到了她的耳朵。

有点疼。

不过也有点……爽。

宋钰盯着季茗穗的眼睛，她哭着请求道：“这么近, 那么美, 这辈子到我身边来。”

“好不好？”

季茗穗, “……”这什么乱七八糟的？

宋钰喝醉之后就这样，梦到哪句说哪句。

即使听不懂, 季茗穗也先应了一声，“好。”

“我要在身边立个牌子。”宋钰继续胡言乱语。

季茗穗好奇，“什么牌子？”

宋钰回答道：“蓝底白字的那种牌子，我们之前出去旅游的时候, 经常会在街边看到。”

季茗穗回忆了一下。

她猜测道：“我在哪哪很想你？”

宋钰点头，“对。”

就是那种蓝底白字的牌子。

她举例，“‘我在岭南很想你’、‘我在伊犁很想你’、‘我在宁古塔很想你’……”

岭南、伊犁、宁古塔这些地方, 虽然在现代是旅游胜地，靠着美丽的景色和新奇的体验, 每年都吸引着大量的游客前去游玩、打卡。

但是在古代，这些地方却因为环境险恶, 是生存艰难的流放之地。

季茗穗挑眉，“你能不能在一些条件相对舒适的地方想我？”

她举例，“比如等我这辈子赚到了钱之后，立刻就会送给你的那栋、价值18个亿的豪华别墅里面。”

处于醉酒状态的宋钰，根本听不清季茗穗的话

她自顾自的说道：“我要在身边立个牌子。”

“蓝底白字。”

“牌子上面写着……”

宋钰顿住了。

季茗穗问道：“写着什么？”

“写着……”宋钰松开了手，她委屈的擦了擦脸颊上的泪水，“季茗穗, 我在这辈子很想你。”

她告诉季茗穗，“我本来以为，重生对我来说是个千载难逢的好机会，可以让我成功的从你的掌控中逃离，从此过上自由自在的美好生活。”

“可是……”

宋钰又是一顿。

季茗穗问道：“可是什么？”

宋钰眯起眼睛，“我有点困了。”

“我想先睡一觉。”

她问季茗穗，“等我睡醒了，我再向你表白，行吗？”

季茗穗咬牙，“不行！”

她等这个表白，等了十一年。

所以不管怎么样，宋钰今天也得把这个白给她表完了才能去睡觉！

宋钰缩了一下脖子，她抱怨道：“你好凶。”

不过她爱季茗穗，即使季茗穗对她再凶，她也愿意听季茗穗的话。

“可是……”宋钰继续表白，“可是今天我才意识到，没有你的生活并不是价值18个亿的豪华别墅，而是古代的岭南、伊犁、宁古塔。”

这辈子的她，身体确实自由了。

但是她的心，却像被流放了一样痛苦。

她喊道：“不要了！”

季茗穗问道：“什么不要了？”

宋钰再次俯下身，“我不要自由了。”

“也不要私人空间了。”

“我要……”

“等一下。”季茗穗打断了宋钰。

她提醒道：“还有卡通裤衩。”

宋钰迟疑了一下。

自由、私人空间和卡通裤衩，这三个之中，最让她割舍不下的，就是卡通裤衩了。

不过为了能永远和季茗穗在一起，她咬牙退让道：“好。”

她补充道：“卡通裤衩我也不要了。”

季茗穗满意的点了一下头。

宋钰继续表白，“我要你。”

她用手捧起季茗穗的脸，坚定的重复道：“我要你。”

“季茗穗，我只要你。”

一，富贵却拘束的日子。

二，普通却自由的日子。

二选一，她之前选了二。

现在她要改选一。

她爱季茗穗。

为了季茗穗，她愿意放弃自由和私人空间，以及出门工作、自食其力，甚至穿卡通裤衩的权力。

而去做一个被季茗穗养在价值30个亿的豪华城堡里面的，每天被上百人的家政团队照顾着饮食起居的，无聊到只能靠买奢侈品、打游戏、开跑车兜风来打发时间的金丝雀。

宋钰说道：“季茗穗，我上辈子临死前，给你打过一个电话。”

她问，“你还记得吗？”

季茗穗点头。

她当然记得了。

不过并不是因为那通电话是宋钰临死前打给她的，她才会记忆深刻。

和宋钰在一起的十一年，与宋钰相处时的所有细节、宋钰对她说的每一个字，她都记得一清二楚，包括宋钰临死前没来得及说完的那半句——“季茗穗，我……”

“……爱你。”将当时没说完的那句话给补全了之后，宋钰深吸了一口气，宣誓一般的，大声喊道：“季茗穗，我爱你。”

“嗯。”季茗穗点了一下头。

她微笑着回应道：“我也爱你。”

“老婆。”

宋钰一怔。

这是她第一次对季茗穗说“我爱你”。

她原本以为，季茗穗听到这句“我爱你”之后，肯定会喜极而涕的。

没想到季茗穗竟然表现的如此从容。

“就这？”宋钰皱眉。

就一个平淡的“嗯”、一句冷静的“我也爱你”，再加上一声寻常的“老婆”？

“就这！”

她不满的质问道：“说，你是不是不爱我了？”

“你个渣女！”

季茗穗无奈的抿了一下嘴唇，她表现的如此平静，并不是因为她不爱宋钰了。

她一如既往的爱着宋钰。

只是对她来说，宋钰爱不爱她，根本不是一件很重要的事情。

不管宋钰爱不爱她，她都爱宋钰。

不管宋钰爱不爱她，宋钰都是她的。

她一个人的。

不管宋钰爱不爱她，宋钰都只能留在她的身边，做一个养尊处优的金丝雀。

不管宋钰爱不爱她，宋钰这辈子、下辈子，甚至永生永生，都休想逃出她的手掌心。

见宋钰生气了，季茗穗转了一下眼睛，立即调整到了演戏模式。

——Action！

季茗穗不可置信的仰起头，她一手扶着宋钰的腿，另一手抬起，微微抖动着，想要去抚摸宋钰的脸颊，“宋钰，你的这句‘我爱你’，我等了整整十一年。”

宋钰一愣。

“你知道这十一年我是怎么熬过来的吗？”季茗穗眼眶泛红、睫毛轻颤，她的语气中带着难以抑制的兴奋与深情，“我也爱你。”

“宋钰。”

她哽咽的重复道：“我也爱你。”

宋钰又是一愣。

因为喝醉了，宋钰的反应比平时慢上许多，见季茗穗如此感动，她先脸颊一红，羞涩的对季茗穗说道：“那以后咱俩好好过日子……”

等一下！

话刚说到一半，宋钰的就反应了过来，“不对啊。”

季茗穗试图糊弄过去，“老婆，你不是困了吗？”

“我们赶紧回家吧……”

“你先闭嘴。”宋钰打断了季茗穗的催促。

季茗穗心虚的眨了眨眼睛。

宋钰抬手揉了揉太阳xue，她集中注意力，比较了一下季茗穗前后两次的态度。

“破案了。”

她板起脸，用力拍了一下桌子，大声控诉道：“季茗穗，你竟然演我！”

季茗穗0帧道歉，“对不起。”

“老婆，我错了。”

“我下次再也不敢了。”

宋钰撇嘴。

“那我就是这个性格嘛。”季茗穗柔着声音、理直气壮的对宋钰说道：“我不在意你爱不爱我，我只在意你属不属于我。”

“你爱不爱我不重要，你只要永远属于我就可以了。”

听完季茗穗的话，宋钰心里的气顿时消了一大半。

季茗穗确实就是这样的性格，不仅偏执、扭曲，对她更是有着疯狂的占有欲和极端的掌控欲。

过去的十一年，她几乎每天都会告诉季茗穗——“我不爱你。”

但是季茗穗该掌控她掌控她、该监视她监视她，根本没把这句“我不爱你”当回事，成天一副“你爱不爱我，都不耽误我掌控你”的可爱嘴脸。

想起季茗穗刚才那场精湛的哭戏，宋钰好奇的问道：“你演技怎么突然之间变得这么好？”

她虽然不及季茗穗有手段、懂套路，但是她和季茗穗在一起的时间长了，因为对季茗穗越来越熟悉，近两年来，季茗穗每次说谎，她都能察觉出来。

可是刚才季茗穗骗她的时候，她竟然没有第一时间发现季茗穗是在演戏。

季茗穗得意的挑了一下眉。

不是突然。

重生之后，她每天都会在宋钰看不到的地方，努力的学习着表演方面的技巧。

她的演技其实是一天一天、一点一点进步的，只是宋钰不知道而已。

“烦人。”宋钰不满。

因为她以前能察觉到季茗穗是在说谎，所以季茗穗对她的策略是连哄带骗。

——先骗。

骗不过去就哄。

哄不好再骗……

现在季茗穗的演技突飞猛进了，那季茗穗以后岂不是连哄都不用哄她了，直接纯骗就行了。

宋钰生气的偏过头去，她骂季茗穗，“你个骗子。”

“大骗子！”

-----------------------

作者有话说：——提问，你认为爱情之中最重要的是什么？

沈兰西：真心。

应漫：真心。

宋钰：真心。

季茗穗：真心。

不过……

要是真心没有用，我也略懂一些演技，

════════════════════════════════════════

第68章

骂完季茗穗之后, 宋钰稍微醒了一点酒，“演技、骗子……”

以及上辈子的季茗穗，为什么会出现在这辈子呢？

这辈子是有两个季茗穗吗？

一个季茗穗爱她, 另一个季茗穗……

宋钰瞪大了眼睛。

她终于想明白了。

不是有两个季茗穗。

而是季茗穗跟她一样，也重生了。

“你……”宋钰凭借着对季茗穗的了解, 一下子就猜到了季茗穗的计划。

她恍然大悟的说道：“你打算演一辈子。”

季茗穗微笑。

宋钰不满, “女鬼！”

“自从咱俩在一起了, 你每年每天都在给我布局，每时每刻都在算计我。”

她抱怨道：“现在你的演技又变得这么好, 以后你对我说的话，我更分不清哪句是真、哪句是假了。”

“我是骗过你很多次，对你说过很多谎话。”季茗穗握住了宋钰的手，“但是有一句我每天都会对你说的话, 绝对是真的。”

她柔声问道：“你知道这句话是什么吗？”

宋钰耳尖一红。

她知道。

——我爱你。

就算季茗 穗这个骗子，成天谎话连篇的，但是季茗穗每天都会对她说的那句“我爱你”, 却是真心实意的。

“我也爱你。”宋钰回了一句。

“季茗……”

她一顿。

季茗穗问道：“怎么了？”

宋钰羞涩的抿了一下唇，“我不想再叫你的名字了。”

那样太生疏了。

她和季茗穗是彼此相爱的, 她对季茗穗的称呼应该更亲昵一点。

季茗穗笑着问道：“那你想叫我什么？”

宋钰思索了一下。

“老婆”、“媳妇”、“宝贝”……

这类称呼，有点普通。

但是季茗穗的占有欲极强。

相比于那种暧昧隐晦的称呼, 季茗穗肯定更喜欢这类简单直白的。

宋钰配合着季茗穗的喜好，从中选了一个称呼，“宝贝。”

她问季茗穗，“我以后叫你‘宝贝’，或者‘宝’，怎么样？”

季茗穗立即点了一下头。

这个称呼好。

在公共场合，只要宋钰一这么叫她, 那周围的人就会瞬间知晓她和宋钰之间的关系。

方便她宣誓主权。

宋钰唤了一声，“宝贝。”

“嗯。”季茗穗先是应了一声。

然后柔声称呼道：“老婆。”

宋钰扬起了嘴角，“嗯。”

“我想多听你叫我几声‘老婆’。”

她问季茗穗，“可以吗？”

季茗穗立即满足了宋钰的要求，“老婆。”

“老婆。”

“老婆。”

宋钰急忙回应，“宝贝。”

“宝贝。”

“宝贝……”

甜蜜互唤了几个回合之后，宋钰掰着手指头算了起来。

今天是周四，她和季茗穗是周一早上重生的。

以季茗穗的性格，要是她长时间不在季茗穗的掌控之中，季茗穗肯定会发疯的。

但是重生的前三天，只有昨晚，她以陪护的名义去季茗穗家住了一晚。

宋钰诧异的说道：“咱俩前几天分开了那么久，你居然没有发疯。”

季茗穗没有说话，只抿了一下嘴唇。

一看季茗穗这个表情，宋钰就明白了。

“破案了。”

她笃定的说道：“不止昨晚，前三个晚上，我们也在一起！”

季茗穗告诉宋钰，“周一晚上，你喝醉了。”

“周二晚上，你吃了褪黑素。”

宋钰翻译了一下。

周一潜入。

周二寝取。

“昨天晚上……”季茗穗咬了一下牙，“昨天晚上，你睡迷糊了，从卫生间出来之后，爬上了我的床。”

她抱怨，“你穿着那套可丑、可丑、可丑的卡通内衣了。”

“我心里是不愿意。”

“但是我喝了安神冲剂，在关键时刻睡眠瘫痪了。”

宋钰继续翻译。

周三强迫。

她没忍住，笑出了声，“嘿。”

季茗穗瞪了宋钰一眼。

“怪不得。”宋钰活动了一下肩颈，“这几天我的手指、手腕、胳膊、肩膀，还有脸颊、下巴，都酸疼酸疼的。”

“原来是在你身上忙活的。”

她挑了一下眉，低声问季茗穗，“那今天晚上，是什么？”

继潜入、寝取、强迫之后，今天晚上，季茗穗给她准备了什么play呢？

季茗穗盯着宋钰新做的美甲，忍笑说道：“今天晚上，应该是无能的妻子吧。”

宋钰疑惑。

无能的妻子？

什么意思？

谁无能？

她吗？

和季茗穗在一起的这十一年，她每天晚上都挺能的。

而且随着技术的成熟，她一天晚上比一天晚上能。

最近这五、六年，她更是次次都把季茗穗给能的死去活来的。

为什么季茗穗认为她今天晚上会无能呢？

就在这时，她顺着季茗穗的目光，看到她白天用了7个小时、花了499元做的长款指甲。

指甲！

她终于知道今天晚上她为什么会是“无能的妻子”了。

“嗷！”宋钰哀嚎了一声。

一直跪在宋钰腿边的季茗穗，终于站起了身。

桌椅之间的缝隙太狭窄了，她继续跪着的话，会耽误宋钰转圈的。

“怎么办？”宋钰推开季茗穗了，她站起身，往前走了两步。

“怎么办？！”

她举着两只手，急得直转圈，“怎么办？！！！”

季茗穗坐到了对面的椅子上，她拿起一串烤玉米粒，悠闲的吃了起来。

宋钰见状，一边急得直转圈，一边生气，“你故意的。”

“白天我去做美甲的时候，你明明可以想办法阻止我的。”

她委屈的说道：“但是你没有。”

可是季茗穗那么爱她，是不会为了故意看她的笑话，才不阻止她的。

又转了几圈，宋钰才想明白，“你打算把第一次留在我清醒的时候。”

季茗穗点了一下头。

宋钰无奈，“我不在乎这个。”

“我爱的是你的人。”

她一边急得直转圈，一边跟季茗穗表白，“我爱你。”

“不管怎么样，我都爱你。”

即使季茗穗是个掌控欲极强的疯子，即使季茗穗是个谎话连篇的骗子、即使季茗穗之前跟别人谈过恋爱、即使……

哪怕有再多的即使，她都爱季茗穗。

季茗穗说道：“你是不在乎，但是你会攀比。”

“也是。”宋钰一边急得直转圈，一边承认道：“如果我误会了你有前任，那我余生的每一天，肯定都会暗戳戳的跟你的前任攀比的。”

攀比谁更爱季茗穗。

攀比季茗穗更爱谁。

攀比谁的技术更好。

攀比季茗穗跟谁更舒服……

不过宋钰没有放弃。

“无能的妻子”这个play，她真的一点都不想玩。

她拿起手机，一边急得直转圈，一边快速的搜索了起来。

——卸甲需要多长时间？

周围哪有24小时营业的美甲店？

怎么在家卸甲片？

宋钰是喜欢给季茗穗当舔狗，但是她不喜欢当一只只能“舔”季茗穗的狗。

这时服务员路过，见宋钰一直在转圈，她疑惑的问道：“你又在表演什么节目？”

刚才表演的是金鸡独立。

“现在是……”

她猜测，“野驴拉磨吗？”

宋钰，“……”其实是“舔”狗转圈。

-----------------------

作者有话说：宋钰：

════════════════════════════════════════

第69章

季茗穗又拿起了一串烤板筋。

这家烧烤店的味道确实不错。

吃了几口之后, 见宋钰还在满地乱转，她开口劝道：“老婆，你认命吧。”

“现在已经晚上11点了, 再有几个小时天都亮了”

她问宋钰，“你真的要把时间浪费在卸指甲上？”

宋钰停住了脚步。

按照以往的经验, 要是她坚持卸指甲, 那还没等指甲卸完, 她就会在酒精的作用下昏睡过去。

所以——不要！

卸指甲的时间，够她多亲季茗穗好几百口、多舔季茗穗好几百下了。

权衡过后, 宋钰板着脸坐到了椅子上。

季茗穗把身子往前凑了凑，“老婆，我……”

“闭嘴。”宋钰打断了季茗穗。

“不许哄我。”

她扬起了下巴，“而且你今天是哄不好我的。”

季茗穗算计她别的, 她可以不在意，但是季茗穗居然敢算计她最重视的妻妻生活。

“哼！”

季茗穗扬起了嘴角。

哄不好？

她怎么可能哄不好宋钰，宋钰那么馋她, 她只要随便勾一勾手指，宋钰就会像只狗一样跑到她身边来, 激动的围着她，一边转圈摇尾巴、一边拼命咽口水。

同样的。

因为她爱宋钰。

所以宋钰只要多看她一眼, 她也会像个女鬼一样飘到宋钰的身边去，阴魂不散的缠着宋钰，满足宋钰的一切需求。

季茗穗刚才来的时候，顺手把双肩包挂在了宋钰坐着的椅子上。

她对宋钰说道：“你打开我的双肩包，看一眼。”

“双肩包？”宋钰取下了双肩包。

她好奇的问道：“里面有什么？”

季茗穗勾唇，“我今天在朋友圈发的照片，你看了吗？”

“看了。”宋钰点了一下头。

泳池九宫格！

她不仅看了, 而是看了好多遍，甚至边看边流口水。

不过季茗穗今天在朋友圈发的照片，与双肩包里的东西有什么关系吗？

喝醉之后的宋钰，脑子极其迟钝。

季茗穗耐心的等待着宋钰反应过来。

思考了十几秒钟之后，宋钰猛然反应了过来。

她瞪大了眼睛。

双肩包里装的，应该是季茗穗拍照时穿的泳衣。

“嗷！”宋钰兴奋嚎了一声。

她急忙拉开了双肩包的拉链。

季茗穗包里的东西很少，她一眼就看到了那套蜜桃色的比基尼。

宋钰抬眼看向季茗穗，期待的唤了一声，“宝贝。”

季茗穗应道：“等下到了你家，我穿给你看。”

“好。”宋钰激动的两眼冒光。

季茗穗微笑着问宋钰，“我把你给哄好了吗？”

“哄好了哄好了哄好了……”宋钰不住的点头。

季茗穗简直太了解她了，每次她跟季茗穗生闷气的时候，季茗穗都能轻易的将她给哄好。

她抬手招呼服务员，“结账。”

结完账，她就可以赶紧带着季茗穗回家，让季茗穗陪她玩一场[泳装play之无能的妻子]了。

季茗穗看向桌面。

盘子里的烤串已经被宋钰吃得差不多了，没什么可打包的。

她随口说了一句，“老婆，你这顿吃了好多。”

宋钰以为季茗穗是在调侃她，心虚之余，她突然想到了季茗穗是爱着她的。

有了这个最大的底气，她瞥了季茗穗一眼，理直气壮的反驳道：“我刚才只是失恋了，又不是失去味觉了。”

“你误会了。”季茗穗解释道：“我的意思是，既然你这么喜欢吃这家店，咱俩以后可以常来。”

宋钰挠了一下头，“哦。”

“我还以为你是在质疑我对你的爱呢。”

她笑着对季茗穗说道：“我刚才也可纳闷了，因为你跟沈兰西去隔壁市过周末这件事情，我心里明明难过的要死，但是到了吃饭的时候，我的胃口却一点也没有受到影响。”

季茗穗微笑。

她了解宋钰的性格，宋钰表面上看着随意，但是宋钰骨子里是个极其坚韧的人。

即使宋钰再生她的气、和她吵的再厉害，到了饭点，宋钰也会皱着眉头冲厨房的方向喊上几句——“饭好了吗？”

——“我饿了。”

——“米饭用大碗给我盛，小碗不够我吃的。”

跟她吵架的时候，宋钰能气鼓鼓的吃下两碗米饭。

因为她伤心的时候，宋钰当然也能哭唧唧的撸上二十几根肉串了。

季茗穗很满意宋钰的性格。

她的占有欲实在太强了，宋钰要是那种脆弱、敏感的类型，根本承受不住她一天24个小时、十年如一日的监视行为。

她曾经预想过，她这么爱宋钰，要是宋钰真的在她的掌控下精神崩溃了，她肯定会像宋钰希望的那样，往后退两步、给予宋钰一定的自由，以防宋钰自杀。

可宋钰偏偏极其坚韧。

哪怕是在逃跑的路上，很紧急的时刻，要是肚子饿了，宋钰也会抽空去街边吃份鸡腿饭，甚至还会多加一个卤蛋的。

季茗穗对宋钰说道：“胃口好是好事，我喜欢胃口好的。”

“你又哄我。”宋钰扬起了嘴角。

季茗穗摇了摇头，“我说的是实话。”

这时收银员拿着收款码和计算器走了过来，“一共消费127元。”

“请问怎么支付？”

“现金。”回答完收银员，季茗穗对宋钰说道：“老婆，钱在双肩包的隔层里。”

“你拿一下。”

宋钰点了一下头，伸手去隔层里找现金。

拿到现金之后，她没忍住，摸了一下装在包里的那套蜜桃色的比基尼。

她笑出了声，“嘿。”

收银员不解。

拿个现金而已。

这位客人怎么笑得这么……没出息呢？

宋钰将钱递给了收银员，“给你。”

“两张。”

“200块钱。”

“稍等。”收银员从腰包里取出了零钱。

她将零钱送到了宋钰面前，“找您73元。”

宋钰摇头，“不对。”

“你应该找我69元。”

“不是73元。”

她笃定的对收银员说道：“你找多了。”

“是吗？”收银员敲起了计算器，“那我重新算一下。”

200－127=73。

“是73。”收银员诧异，“我没找错啊。”

宋钰凑过去看了一眼屏幕。

屏幕上显示“73”。

她将屏幕上的数字念了出来，“69。”

收银员惊讶，“啊？”

季茗穗忍笑。

宋钰喝醉了之后就这样。

收银员反应了过来。

宋钰只是看似清醒，实际上宋钰已经醉得不识数了。

收银员对宋钰说道：“你看错了。”

“这是73。”

宋钰坚持，“我没看错。”

“这就是69。”

收银员无奈的撇了一下嘴。

想着宋钰喝醉了，但是季茗穗是清醒的。

于是她指着计算器上显示的数字，自信问季茗穗，“你说这是多少？”

季茗穗转了一下眼睛。

她爱宋钰，所以她永远都会站在宋钰那边。

即使宋钰错得离谱。

“69。”季茗穗回答了收银员的问题。

收银员震惊，“啊？！”

“2比1！”宋钰欢呼了一声。

好神奇。

每次她遇到这种事情，只要季茗穗在她身边，她都会以“2比1”赢得胜利。

宋钰抬起下巴，得意的对收银员说道：“所以是你看错了。”

收银员陷入了严重的自我怀疑中。

难道真的是她看错了？

这时旁边的服务员看不下去了。

“我来吧。”服务员走到了餐桌旁边，她先在心里骂了几句“到处秀恩爱的狗情侣”、“丝毫不在意别人感受的一对神经病”、“会让周围人变得不幸鬼妻妻”，然后迅速的找了宋钰69块钱。

她又趁着宋钰不注意，往季茗穗的手里塞了4个一元硬币。

季茗穗欣赏的看了服务员一眼。

这个服务员在她和沈兰西之间，选择了给她打电话，让她来接宋钰。

找钱的时候，服务员的反应也很快，看出了她是在哄宋钰开心。

找完钱，服务员催促道：“别落东西。”

“慢走不送。”

宋钰和季茗穗站起身。

宋钰拎起季茗穗的双肩包。

季茗穗牵住了宋钰的手，“走吧。”

宋钰点了一下头，“好。”

“走。”

她无比期待。

——泳装play之无能的妻子！

走到门口时，宋钰突然停住了脚步。

她回头看向服务员，一脸疑惑，“咦？”

服务员皱眉，“又怎么了？”

宋钰说道：“你没有跟我说‘欢迎下次光临’。”

前几个客人离开时，服务员都会热情的说上一句“欢迎下次光临。”

等到她离开，服务员对她说的却是“慢走不送”。

服务员扯了一下嘴角。

因为她不希望这对狗妻妻再光临了！

宋钰不是那种内耗的性格。

服务员没说不要紧，她可以主动一点。

她冲服务员挥了挥手，挑眉说道：“下次见。”

“我们以后会常来的。”

服务员，“……”别！

别常来。

求你们了！

季茗穗也冲服务员挥了挥手，“再见。”

服务员看向季茗穗。

四目相对。

服务员疑惑的眨了眨眼睛。

咦？

宋钰和季茗穗离开店铺之后，服务员还处于困惑之中。

“你怎么了？”收银员问道。

服务员回答道：“刚才那个穿冲锋衣的顾客，她看我的眼神，给了我一种，我马上就能年薪百万的感觉。”

“年薪百万？”收银员笑着说道：“你别做梦了。”

服务员挠了挠头。

是啊。

她只是一个月薪六千的服务员。

年薪百万……

肯定不可能的。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

三年后，给宋钰和季茗穗当了三年生活助理的服务员，看着银行卡里的三百万余额，微微挑了一下眉。

她当初骂的没错，靠近宋钰和季茗穗这对狗妻妻之后，她确实变得不幸了。

比如给宋钰和季茗穗当生活助理的这三年，她几乎每天都会被宋钰和季茗穗“2比1”打败。

但是靠近了宋钰和季茗穗这对狗妻妻之后，她也变得有钱了。

服务员：

════════════════════════════════════════

第70章

出了烧烤店, 宋钰看见街那边有个卖水果的三轮车。

宋钰多看了两秒。

季茗穗立刻问道：“想吃水果？”

宋钰甜蜜的点了一下头，满心满眼都是她的季茗穗，总是能第一时间察觉到她的想法。

季茗穗说道：“去买点吧。”

“点？”宋钰眉头一皱。

季茗穗牵着宋钰的手过了街。

三轮车虽小, 但水果种类很多。

季茗穗问宋钰，“想吃什么？”

“香蕉？”

“苹果？”

“还是梨？”

宋钰不满。

三轮车上明明有西柚、猕猴桃、草莓、车厘子……

但是季茗穗却问她想不想吃香蕉、苹果、梨！

“你以前给我买东西, 都会挑贵的。”宋钰皱眉。

可是今晚, 季茗穗净挑些便宜的水果。

她质问道：“你是不是不爱我了？”

季茗穗解释, “我不是不爱你了。”

“我是没钱了。”

她算了一下。

结完烧烤店的账，她就只剩下1000多块钱了。

所以她得省着点花。

“你没钱了！”宋钰震惊。

季茗穗可是资本大佬, 怎么会没钱呢？

她握住季茗穗的胳膊，用力的摇晃了几下，“咱家钱呢？”

“钱呢？！”

季茗穗无奈。

完了。

鬼打墙又来了。

“说，你把咱家的钱都给谁花了？”宋钰大吼, “渣女，你在外面是不是有别的女人了？！”

摊主正看热闹，季茗穗不能直接说“重生”这两个字。

于是她隐晦的向宋钰解释道：“我现在只是打工人小季。”

“不是季总。”

宋钰反应了一下。

哦。

她和季茗穗重生了。

资产全部清零了。

“就算你没钱, 我也爱你。”宋钰将头靠在了季茗穗的肩膀上。

“就算你是打工人小季，我也爱你。”

她趁机表白, “我爱的是你的人，不是你的钱。”

季茗穗歪头亲了一口宋钰的脸颊, “我知道。”

她柔声回应道：“我也爱你。”

宋钰困得厉害。

她闭上了眼睛。

季茗穗从摊主要了一个塑料袋，她往袋子里装了两个苹果、三根香蕉，还有四个梨。

摊主称重量，计算价格。

“一共29块3。”摊主抹了个零，“给29就行。”

季茗穗掏出手机，刚要扫码付款。

“29？”宋钰睁开了眼睛。

她看了一眼塑料袋里装的水果，不满的问道：“你怎么就买了这么点的水果？”

以前她想要的东西, 季茗穗都会按车买给她的，比如一卡车的衣服。

但是今晚，季茗穗不仅没有把三轮车上的水果都买给她，反而只给她买了29块钱的。

季茗穗耐着性子告诉宋钰，“我没钱了。”

“未来的一周，咱俩得省着点花。”

她的计划，是让宋钰追她一周。

等宋钰把她追到了手，她再开始跑业务、赚钱。

“什么？”宋钰站直了身体，“你没钱了？”

“钱呢？”

她瞪大眼睛，双手按住季茗穗的肩膀，用力的摇晃着季茗穗的身子，“咱家钱呢？！”

季茗穗被晃得一阵头晕目眩。

她咬牙。

该死的鬼打墙！

宋钰每次喝醉了之后都会这个样子，因为一点小事翻来覆去的跟她闹。

“停！”季茗穗推开了宋钰。

“这件事情，你已经闹过四遍了。”

刚才闹过一遍。

三天前，也就是她和宋钰刚重生的那天，她晚上潜入宋钰家的时候，宋钰跟她闹过两遍。

再算上正在闹的这遍，一共四遍。

四遍！

“你不许再因为钱跟我闹了。”季茗穗抬起了手。

她指着宋钰的脸，挑眉警告道：“否则我等下就不穿泳衣给你看了。”

宋钰立刻噤声。

这个泳装play，她馋了大半天了。

今天晚上她说什么也要玩上。

宋钰又将脑袋靠在了季茗穗的肩膀上，“好了。”

她讨好的用额头蹭了蹭季茗穗的脖颈，“我不闹了。”

“嗯。”季茗穗扫码付了29块钱。

她拎起那袋水果，笑着对宋钰说道：“走吧。”

“回家。”

怕玩不上泳装play的宋钰，乖巧的点了一下头，“好。”

接下来的几分钟，宋钰都挺安静。

小区里面的路灯比较亮。

进了小区，宋钰低头看路的时候，因为路灯的光，注意到了今天新做的指甲。

“指甲！”宋钰停住了脚步。

她转头看向季茗穗。

季茗穗抬手摸了一下额头。

刚才她的警告很有用，宋钰确实不敢再因为“钱”的事情跟她闹了。

但是她刚才的警告太有针对性了，所以宋钰安静了几分钟之后，狡猾的钻了空子，转而开始跟她闹“指甲”这件事情了。

宋钰大声质问季茗穗，“白天的时候，你为什么不阻止我去做美甲？”

她吼叫，“为什么？！”

季茗穗被宋钰的叫声震得耳膜直疼。

“指甲！”宋钰急得直转圈。

“哪里可以卸指甲？”

季茗穗一边揉着耳朵，一边往旁边挪了几步。

她得跟宋钰保持一些距离。

要是她真的被宋钰给喊聋了，那她以后就没办法监听宋钰的电话了。

宋钰继续转圈，“指甲！”

她大喊，“我要卸指甲！”

季茗穗又往旁边挪了几步。

见季茗穗离得越来越远，宋钰以为季茗穗想跑。

她一个箭步冲到了季茗穗的面前。

季茗穗吓了一跳，“老婆，你要干什么？”

“不许跑！”宋钰握住了季茗穗的肩膀。

她大力的摇晃着季茗穗的身体，“不许跑！”

这时有人路过。

见状，路人好心的问季茗穗，“用帮你报警吗？”

季茗穗拒绝，“不用。”

“不许跑！”宋钰突然蹲下身，她紧紧的抱住了季茗穗的左腿，“听到了吗？”

“不许跑！”

季茗穗一脸苦涩，“我不跑。”

和宋钰在一起之后，将宋钰牢牢的握在手心里、让宋钰永远都不离开她，就变成了她的人生目标。

虽然此刻她有种倒反天罡的感觉。

但是作为一个掌控者，她是绝对不会跑的。

季茗穗告诉宋钰，“你放心，我不会跑的。”

她声音疲惫，“我只是有点累了。”

路人有些看不懂了。

她本来以为，是一个人在强迫另一个人。

但是看另一个人的反应，又不像是被欺负了。

路人多问了几句，“你是欠她的钱吗？”

“还是做了什么对不起她的事情？”

“她这是在报复你吗？”

季茗穗摇了摇头。

她和宋钰不是仇人。

而是恋人。

她和宋钰之间没有仇。

只有爱。

季茗穗垂眸看向了紧紧抱着她的左腿、嘴里持续喊着“指甲！”、闹起来没完没了的宋钰。

她是真的很爱宋钰。

宋钰都磨人成这个样子了，她看在眼里，竟然还感觉宋钰挺招人疼的。

-----------------------

作者有话说：因为宋钰实在太闹腾，季茗穗其实已经有点强制不动宋钰了，但季茗穗是真的爱宋钰，所以季茗穗还在咬牙坚持……

咬牙坚持！

哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第71章

宋钰家住6楼。

季茗穗连拉带拽、连哄带骗的将宋钰弄上了楼。

刚一进门, 宋钰就迫不及待的抱住了季茗穗，“宝贝。”

季茗穗用力推开了宋钰。

宋钰被推的后退了两步。

“你推我！”宋钰不满的质问道：“说，你是不是不爱我了？”

季茗穗喘着粗气, 她单手叉腰，“我不是不爱你了。”

“我只是有点累。”

把宋钰弄上6楼的难度, 不亚于制服一只发了疯的成年哈士奇。

她对宋钰说道：“老婆, 我先歇一下。”

“好。”宋钰点了一下头。

见季茗穗累成这样, 宋钰后知后觉的心虚了起来。

幸亏季茗穗是个性格偏执的女鬼，要不然以她的闹腾程度, 掌控她这件事情，季茗穗绝对无法坚持十一年。

“宝贝，你先坐沙发上休息一下。”宋钰接过季茗穗手上拎的水果。

她殷勤的对季茗穗说道：“我去给你倒杯水，再给你切点水果。”

不殷勤不行。

她现在可害怕季茗穗不要她了。

出租屋面积小, 入户即是厨房。

宋钰转过身，她先将水果放到了台面上，又伸手想去拿水果刀。

但是她醉得厉害, 脚步悬浮，一个没站稳, 差点栽进洗菜池里。

季茗穗眼疾手快。

她一把扶住了宋钰的胳膊。

“行了。”季茗穗对宋钰说道：“你进去坐着吧。”

“水果我来切。”

宋钰皱眉。

连个水果都切不好，她可真没用。

季茗穗看出了宋钰的情绪, 她凑过去，亲了一下宋钰的脸颊。

她对宋钰说道：“你越没用，我越开心。”

宋钰扬起了嘴角，“也是。”

毕竟她和季茗穗在一起之后，季茗穗为了让她彻底失去独立生活的能力，一直不择手段的想要把她给养废。

“我不想进去坐着。”宋钰将脑袋靠在了墙壁上。

她用指甲戳了一下季茗穗的胳膊，轻声跟季茗穗撒娇, “宝贝，我想在这里看着你。”

季茗穗说道：“屋子这么小，你就算进去坐着，也能看到我。”

宋钰笑了，“也是。”

上辈子她和季茗穗住的最久的那个庄园，她的衣帽间和游戏房，与季茗穗的书房和办公室，直线距离超过了1公里，步行过去需要15分钟。

季茗穗在家工作的时候，她要是想和季茗穗说点什么事情，还得给季茗穗发消息、打视频。

“小房子也有小房子的好处。”宋钰几步走进屋内。

比如现在，虽然这个出租屋狭窄、逼仄，但是她只要抬起头，就能看到季茗穗。

宋钰坐到了沙发上，她往后一仰，神色慵懒的絮叨着，“上辈子，不仅房子太大、佣人太多，你为了赚钱，每天都在加班，周末还得去应酬。”

季茗穗洗水果的动作一顿。

权力和金钱，是她掌控宋钰的手段，而且是最重要几个手段之一。

但是她爱宋钰，为了让宋钰开心，只要是宋钰想要的东西，她都想当成礼物送给宋钰。

犹豫了几秒钟后，季茗穗许诺道：“你要是喜欢过平凡的日子，那以后我们挑一辈子，我不创业了，找家公司打工。”

给别人打工的工作量，可比当集团总裁少多了。

这样她每天就能多留出一些时间陪宋钰了。

宋钰心里清楚，就算季茗穗同意了跟她一起过平凡的日子，季茗穗也不会允许她出门工作的。

于是她笑着点了一下头，“等到了那辈子，我会省着点花钱的，不仅别墅和跑车，奢侈品我也不要了，游戏皮肤我也不买了、医美我也不做了……”

不对。

宋钰一怔。

因为她和季茗穗重生了一次，所以她一直在怀疑，也许她和季茗穗还可以重生无数次。

跟她的猜测不同，季茗穗提起这件事情的时候，语气却十分的确定。

虽然她现在反应很迟钝，但是以她对季茗穗的了解，她知道季茗穗肯定有事情瞒着她。

不过这也正常。

季茗穗那个女鬼，心机深沉、奸诈多疑，像个诈骗犯一样，对她向来一句实话都没有。

和季茗穗在一起的这十一年，她早就已经习惯了这种“季茗穗说的话，她一个标点符号都不相信”的相处模式了。

宋钰抿了一下嘴唇，莫非她的重生，与季茗穗有关？

难道她和季茗穗，真的不止有上辈子和这辈子，还有之后的生生世世？

季茗穗总是对她说——“宋钰，你永远都逃不出我的手掌心，就算你死了，我也会追去地狱的。”

或许季茗穗那个女鬼，在极度的偏执之下，为了永远掌控她，竟然研究出了永生的方法？

思考了一会儿之后，宋钰耸了一下肩膀，没再继续往下想。

不重要了。

在她意识到自己爱上季茗穗的那一刻，自由、隐私、真相、秘密这些东西，全都变得不重要了。

见宋钰突然不说话了，季茗穗敏感的问道：“怎么了？”

“老婆。”

宋钰问季茗穗，“你爱我吗？”

季茗穗毫不迟疑的回答道：“爱。”

“那就行了。”宋钰扬起了嘴角。

只要季茗穗是爱着她的，那她不介意生生世世都活在季茗穗编织的谎言之中。

洗好水果之后，季茗穗拿过菜板和水果刀。

宋钰看了一眼时间，马上凌晨一点了。

她催促道：“快点。”

“宝贝。”

“好。”季茗穗应了一声。

她加快了速度。

几分钟之后，季茗穗把切好的水果装盘，又将果盘端去了屋内。

宋钰又看了一眼时间，已经凌晨一点了。

她提高音量，再次催促道：“快点！”

“宝贝！”

季茗穗把果盘放到了茶几上，她抬手揉了一下耳朵，柔声应了一句，“来了。”

宋钰见季茗穗没有丝毫的不耐烦，耳尖不由一红。

季茗穗对她的溺爱和纵容，远比感官上的欢愉和刺激，更让她兴奋和沉迷。

季茗穗拿过双肩包，她将里面的泳衣取了出来，挑眉问坐在沙发上的宋钰，“你想让我在这里换，还是去卫生间换？”

宋钰当然是想让季茗穗当着她的面换了。

她急忙回答道：“这里！”

季茗穗勾唇，“好。”

类似的节目，季茗穗为了讨宋钰的欢心，上辈子给宋钰表演过无数次。

已经熟能生巧了。

她先 脱掉了身上的冲锋衣和运动裤。

然后是T恤。

内衣、内裤……

宋钰咽了一下口水。

她其实也挺纳闷的，她和季茗穗在一起十一年了。

而且她和季茗穗几乎天天都会亲热，所以她对季茗穗的身体，真的已经熟悉的不能再熟悉了。

可是每次季茗穗脱光了站到她面前，她都会感觉心跳加快、口干舌燥。

宋钰看得很认真。

她的眼睛，一寸一寸的扫过季茗穗的皮肤，连眨都不敢眨一下，生怕错过了哪个动作、哪个细节。

因为看得太仔细了，看到最后，宋钰的表情渐渐严肃了起来。

“怎么了？”季茗穗疑惑。

宋钰皱眉，“滚过来。”

季茗穗一怔。

好端端的，她家祖宗，怎么突然闹起脾气来了？

不过宋钰的这个态度，正好是她喜欢的。

季茗穗走到宋钰面前，坐到了宋钰的腿上之后，她抬起胳膊环住了宋钰的脖子，“怎么了？”

宋钰将头埋进季茗穗的胸口。

她狠咬了一口，闷着声音、不满的说道：“我之前在你身上留下的那些痕迹，都没了。”

重活一次，不仅资产清零了，季茗穗的身体也恢复了出厂设置。

“什么痕迹？”季茗穗故意问道：“使用痕迹？”

宋钰知道季茗穗喜好特殊，所以亲热的时候，季茗穗总是往一些奇怪的方向引导她。

她以前都会配合季茗穗。

但是这次她摇了摇头，“不是使用痕迹。”

“是我们相爱的证据。”

季茗穗心中一动。

宋钰委屈的说道：“我努力耕耘了十一年，才在你身上留下那些痕迹的。”

从青涩、紧致，到成熟、松软，季茗穗身体上的那些变化，不仅代表着她和季茗穗亲热次数的频繁，更是她和季茗穗相爱的证明。

现在一重生，季茗穗身上的那些痕迹都消失了。

就好像她和季茗穗之前的那十一年，并没有在一起一样。

宋钰用力的咬着季茗穗。

一口接着一口。

她迫切的想要在季茗穗的身上，留下一些新的痕迹。

“嘶……”季茗穗闭眼享受着，她难耐的抱紧了宋钰的脑袋，柔声命令道：“再用力一点。”

宋钰烦躁的唤了一声，“宝贝。”

在她这么难过的情况下，季茗穗居然还能如此迅速的进入状态。

她质问季茗穗，“你真的不打算安慰我几句吗？”

季茗穗睁开了眼睛。

她并不想安慰宋钰。

宋钰越是烦躁，下嘴就越狠。

而她向来喜欢宋钰对她凶一点。

但是为了妻妻感情的稳定，季茗穗双手捧住了宋钰的脸颊。

她用下巴抵着宋钰的额头，柔声安抚道：“即使我们重生了，那十一年的记忆，也会永远存在于我们的记忆之中，永远都不会消失的。”

“重没重生，不重要。”

“现实和虚幻，也不重要。”

宋钰知道重要的是什么。

季茗穗继续说道：“重要的是，我们是相爱的。”

宋钰点头。

对。

重要的是，她和季茗穗是相爱的。

季茗穗告诉宋钰，“别怕。”

“相信我。”

“不管发生什么事情，我们都不会分开的。”

宋钰眼眶微红，“嗯。”

她相信季茗穗。

偏执、疯狂，不择手段、誓不罢休……

季茗穗身上那些曾经让她无比厌烦的特质，在这一刻，竟然给了她巨大的安全感。

只要季茗穗是爱着她的，那这个世界上，就没人能将她与季茗穗分开。

宋钰对季茗穗说道：“我爱你。”

“我也爱你。”将宋钰安抚好了之后，季茗穗摸了几下宋钰的脑袋。

“至于痕迹，上辈子你在我身上留下的痕迹，虽然都消失了。”

她将嘴唇贴到了宋钰的耳朵上，轻声撩拨着，“但是这辈子，你可以再把我玩烂一次。”

“在我身上留下新的痕迹。”

宋钰呼吸一滞。

她兴奋的瞪大了眼睛。

这谁遭得住？

反正她遭不住。

只激动了几秒钟，宋钰就萎靡了。

宋钰看了一眼季茗穗，又低头看了一眼她新做的指甲。

——无能的妻子！

“宝贝，你再撩我也没用。”宋钰无力的说道：“我今晚除了能弄你一身唾沫以外，什么也干不了。”

季茗穗积极的想办法，“要不用点道具？”

“增加一点趣味性。”

她转头看了看，伸手从放在茶几的果盘里，拿起了一块梨。

“梨？”宋钰皱眉。

她对季茗穗说道：“老婆，你重生之后演这么一出大戏，无非就是想让我这辈子主动追求你。”

“让我在好不容易失而复得的情况下，为了不再失去你，从此对你言听计从。”

季茗穗亲了宋钰一口，“猜得真准。”

“那等我把你追到了手，你就赶紧开始赚钱吧。”宋钰催促季茗穗。

以前她和季茗穗亲热的时候，为了增加趣味性，用的水果类的道具，是草莓、葡萄、车厘子。

现在资产清零，她和季茗穗已经开始用香蕉、苹果、梨了。

宋钰愁眉苦脸的说道：“宝贝，我怕你再不着急赚钱，咱俩下个月亲热的时候，就会穷到只能用萝卜、白菜、土豆了。”

季茗穗，“……好。”

-----------------------

作者有话说：宋狗的两句新口号——

1，什么消费都能降级，情趣道具绝对不能降级！

2，苦了什么，也不能苦了妻妻生活！

════════════════════════════════════════

第72章

两个小时之后, 季茗穗精疲力尽的躺在床上。

枕边，是被宋钰扯碎的泳衣。

季茗穗轻喘着。

她等下还有很多事情要做。

得收拾一下她和宋钰亲热时弄乱的房间，特别是床铺。

得洗个澡。

还得给应漫打个电话, 让应漫来照看一下宋钰……

她必须留点力气，不能真的不管不顾的昏睡过去。

宋钰冷笑了一声, “呵。”

无能的妻子？

她不可能无能的。

即使做了美甲, 她也有招数对付季茗穗。

就算季茗穗不让她做全套, 她也能把季茗穗收拾的死去活来的。

宋钰狠声问道：“下次还敢不敢了？”

“不敢了。”季茗穗深吸了一口气。

宋钰又问，“你是谁的？”

季茗穗, “你的。”

宋钰，“我是谁？”

季茗穗，“宋钰。”

她晃了一下脑袋，难耐的称呼道：“主子。”

宋钰一愣。

主……主子？

她和季茗穗玩的, 不是泳装play吗？

怎么切换成主仆play了？

怎么还临时改戏呢？！

宋钰为难的眨了眨眼睛。

古代主仆、尊卑之类的，她之前没玩过，根本不知道该怎么做。

“主子。”季茗穗握住了宋钰的胳膊, 她红着眼眶求饶，“奴婢真的知道错了。”

她的声音里带着哭腔, “您就饶了奴婢吧。”

见季茗穗已经入戏了，宋钰没办法, 只能尝试着配合。

宋钰的笑声越发阴冷，“我看得上你，让你伺候，是给你脸了。”

“你居然敢拒绝我？”

“不敢了。”季茗穗面露恐惧，“奴婢再也不敢了。”

宋钰绞尽脑汁的想着台词，“哭什么？”

“给我憋回去。”

季茗穗四肢无力，精神却极度的兴奋。

“真贱。”宋钰终于摸到了一些门道, “你再贱点，我就多赏你几下。”

她用手捏住了季茗穗的脸颊，“好不好？”

……

半个小时之后，宋钰急忙去查看季茗穗的脸颊。

刚才的那个主仆play，在季茗穗的要求下，她打了季茗穗一巴掌。

“疼不疼？”

“有没有受伤？”宋钰心疼的唤了一声，“宝贝。”

季茗穗轻笑了一声，“没有受伤。”

宋钰最让她满意的，就是这点。

她需要的时候，宋钰为了配合她的喜好，会凶狠的收拾她。

但是在她不需要的时候，宋钰又会小心翼翼的呵护着她，生怕她受一点伤。

“老婆。”季茗穗亲了宋钰一口。

她评价道：“挺舒服的。”

宋钰瞪了季茗穗一眼，她皱着眉头躺到了季茗穗身边，“给你当金丝雀可真难。”

她将季茗穗搂进了怀里，皱着眉头抱怨道：“你临时改戏！”

季茗穗握住了宋钰的手。

跟起床气一样，宋钰现在跟她发的这种事后气，本质上也是在跟她撒娇。

她问道：“你想要什么礼物？”

宋钰也没客气，“跑车。”

“车门打开的时候，像翅膀一样的，那种超跑。”

季茗穗点头，“好。”

“给我4个月时间。”

她大方的许诺道：“4个月之后，我送你3辆。”

宋钰挑眉，“5辆。”

“我喝醉了之后，反应那么迟钝，还配合着你把那场主仆play给玩完了，还把你给伺候的舒舒服服的。”

她委屈的用脑袋蹭着季茗穗的脸颊，“刚才那2个半小时，我真的可辛苦了。”

“手都给我搓疼了。”

季茗穗又亲了宋钰一口，“5辆就5辆。”

“只要你喜欢。”

“50辆、500辆，我都给你买。”

“宝贝。”宋钰跟季茗穗开玩笑，“别人都是‘画大饼’，你倒好，给我‘画大车’。”

季茗穗笑出了声。

虽然她和宋钰都知道，顶多一年，她就会再次变成资本大佬季总。

但是此刻作为职场新人、兜里只剩1000多块、连车厘子都没钱给宋钰买的小季，她刚才的行为，确实有给宋钰“画大车”的嫌疑。

宋钰揉了揉眼睛，“困。”

“想睡觉。”

季茗穗侧过身，她用手拍着宋钰的腰侧，“睡吧。”

“我把你哄睡着了再走。”

宋钰将头埋进了季茗穗的脖颈，她闭着眼睛问道：“宝贝，你打算让我追你多久？”

季茗穗回答道：“一个星期。”

“7天？”宋钰应了下来，“行。”

季茗穗好奇，“你要怎么追我？”

宋钰摇了摇头。

现在的她，知道季茗穗也重生了、知道季茗穗是爱着她的，难免姿态会摆的高一点。

但是她清醒了之后会断片。

“我也不清楚被蒙在鼓里的我，追求你的时候，会卑微到什么程度。”宋钰对季茗穗说道：“反正你做好心理准备吧。”

季茗穗问道：“什么心理准备？”

宋钰叹了口气，“没有最舔，只有更舔。”

化身舔狗不算什么。

以她对自己的了解，处于即将失去季茗穗的恐惧之中的她，在极度缺乏安全感的情况下，甚至能把季茗穗给舔到毛骨悚然。

宋钰告诉季茗穗，“等我明天开始舔你的时候，你要牢记，我不是变态，我只是太爱你了。”

季茗穗笑出了声。

她应道：“好。”

宋钰困得厉害，但是她强撑着，根本舍不得睡。

季茗穗看出了宋钰的不舍，她耐心的陪宋钰聊着天，“假如我没有重生，你这辈子会怎么活？”

宋钰一惊。

她瞬间睁开了眼睛，皱眉问道：“宝贝，你哄我睡觉的时候，能不能不要给我出这种送命题？”

都把她给吓精神了。

季茗穗轻拍了宋钰几下，“我下次注意。”

宋钰闭上了眼睛。

季茗穗的这个问题，对她来说，并不是什么难回答的问题。

她没有不说话，而是给了季茗穗一个满分答案，“我会给你当老婆粉。”

季茗穗疑惑，“老婆粉？”

她又不是明星。

“对。”

“老婆粉。”宋钰说道：“如果你没重生，我会像追星一样，给你当老婆粉的。”

季茗穗不解。

宋钰解释道：“我只是想逃离你的掌控，又不是不爱你了。”

她顺便向季茗穗表了一句白，“我爱你。”

“即使我这辈子真的自由了，我也不会跟别人谈恋爱，我会躲在你看不见的地方，默默的爱着你，为你守一辈子活寡的。”

季茗穗听明白了，她亲了宋钰一口，“真乖。”

她笑着夸赞道：“Good girl。”

宋钰耳尖一红，她喜欢听季茗穗夸她。

也喜欢给季茗穗当狗。

所以这句“Good girl”都快把她给撩疯了。

季茗穗问道：“你准备怎么给我当老婆粉？”

宋钰回答道：“关注你的社交账号，给你点赞、收藏、转发。”

“要是有人骂你，我就替你骂回去。”

“给你送机、接机。”

“你出席慈善晚会的时候，我会买票进场，在观众席给你鼓掌。”

季茗穗算了一下，“那你给我当老婆粉，一年得花不少钱呢。”

“嗯。”宋钰应了一声，

她告诉季茗穗，“所以我原本的计划是，二、四、六努力工作赚钱，一、三、五、七专心给你当老婆粉。”

季茗穗光是听着，都感觉心疼的不得了，“那多辛苦啊。”

送机、接机、应援这些事情，就够累的了，宋钰还得抽空赚钱。

宋钰心里一甜，“宝贝，你又在贷款心疼我了。”

只是在聊天而已，可是季茗穗因为太爱她了，还是会为了那些未发生的事情心疼她，她亲了季茗穗一口，继续说道：“给你当老婆粉的时候，我还会用相机给你拍照，照片打印出来之后，我会挑些好看的贴在卧室的墙壁上。”

她羞涩的扬起了嘴角，“这样我每天晚上就可以看着你的照片入睡了。”

“哦。”在宋钰的解释下，季茗穗终于弄明白了老婆粉的意思。

她思索了一下，“这么说的话，我已经给你当了很多年的老婆粉了。”

宋钰发的动态，她都会给宋钰点赞、收藏、转发。

甚至截图、打印出来，存放进专门的保险箱里。

她没钱的时候，有人骂宋钰，不管是谁，她都会替宋钰扇回去。

等她有了钱，那在她的势力范围内，根本就没人敢骂我宋钰。

送机、接机这些她很少做，不过她给宋钰买了私人飞机。

宴会、活动、派对……

只要是人多的地方，她都会跟宋钰一起去。

哪怕宋钰不让，她也会偷偷跟着的。

至于照片，她更是每天都会给宋钰拍。

要是她工作实在太忙了，宋钰出门逛街的时候，她就会让助理或者司机，每隔半个小时给她发一张宋钰的照片的。

季茗穗问宋钰，“我以后也继续给你当老婆粉，好不好？”

宋钰拆穿道：“你对我做的那些行为，不叫老婆粉，而叫监视和跟踪。”

季茗穗抿了一下唇。

她本来想借机美化一下自己对宋钰的控制的，没想到失败了。

宋钰撇嘴，“我发现你可有心机了。”

她骂道：“坏人。”

“总想偷换概念。”

季茗穗微微挑了一下眉。

宋钰咬了一下季茗穗的肩膀，她恶狠狠的说道：“你有心机我也爱你。”

“你是坏人我也爱你。”

还是那句话——不重要了。

只要季茗穗是爱着她的就行。

除此之外的一切，对她来说，都不重要了。

宋钰将季茗穗搂得更紧了，“你要是喜欢偷换概念，那我以后就按你的概念活着。”

季茗穗心中一动。

她对宋钰简直太满意了。

宋钰与她的契合程度，就像是老天按照她的喜好和需求，为她量身打造了宋钰这个伴侣。

“7辆。”心动之下，季茗穗决定改送宋钰7辆跑车。

可惜这时宋钰已经睡着了，并没有听到季茗穗新给她画的“大车”。

════════════════════════════════════════

第73章

下床之后, 季茗穗先拨了应漫的号码。

应漫接了。

“茗穗？” 应漫疑惑，“你怎么这个时间给我打电话？”

现在是凌晨3点半。

季茗穗告诉应漫，“宋钰喝醉了。”

“烧烤店的服务员不知道怎么回事, 给我打了电话，让我去接宋钰。”

应漫说道：“宋钰把我拉黑了。”

“她没有家人, 朋友又不多, 把我拉黑了之后, 你就变成她的常用联系人了。”

因为季茗穗是销冠，宋钰之前经常会给季茗穗打电话, 跟季茗穗聊一些工作上的事情。

“哦。”季茗穗应了一声。

她故作为难，“我本来想照顾宋钰到早晨的，但是……”

应漫瞬间明白了季茗穗的意思，“宋钰特别闹腾, 你实在受不了了，是吧？”

季茗穗点头，“嗯。”

应漫笑着对季茗穗说道：“宋钰喝醉了之后就那样。”

季茗穗假装担心, “宋钰醉得太厉害了，我不放心她一个人在家睡觉。”

“行。”应漫答应了下来。

“我和斯玥刚从隔壁市回来, 我现在去宋钰家，把你换出来。”

她对季茗穗说道：“我20分钟之后到。”

季茗穗点头, “谢谢。”

应漫说道：“我是宋钰的朋友，应该是我谢谢你，大半夜的替我去接宋钰。”

通话结束之后，季茗穗开始打扫房间。

她和宋钰把屋子弄得乱七八糟的，特别是沙发和床。

整理茶几的时候，见宋钰正光着身子趴在床上睡觉，季茗穗急忙去衣柜里给宋钰拿内衣和睡衣。

打开衣柜门, 拉开底下的抽屉，看见里面放着的几套内衣，季茗穗深吸了一口气。

她一个没看住，宋钰又买了好几条卡通裤衩！

丑萌小鸡。

带游泳圈的鸭子。

粉色猪鼻子。

粉色猪鼻子×2。

粉色猪鼻子×3！

上辈子宋钰买一条她扔一条的粉色猪鼻子裤衩，这辈子相同的图案，宋钰竟然一次性买了3条。

季茗穗回头看了宋钰一眼。

她不想让宋钰穿着脏的内衣睡觉

可又不能让宋钰就这么光着。

季茗穗叹了口气，她咬牙切齿的在“丑萌小鸡”和“带游泳圈的鸭子”之间，选择了那套“丑萌小鸡”的内衣。

她又拿了一条睡裙。

季茗穗忍着嫌弃给宋钰穿好了内衣，又把睡裙套到了宋钰的身上。。

她厌恶的是宋钰身上的卡通裤衩。

而不是宋钰。

当那套“丑萌小鸡”的内衣被睡裙遮住之后，季茗穗看向宋钰的时候，又感觉宋钰无比顺眼了起来。

——床上这个连睡颜都这么漂亮的女人，是谁呀？

——是我的老婆啊！

季茗穗一边在心里甜蜜自问自答，一边俯下身、温柔亲了一口宋钰的脑袋。

然后她继续打扫房间。

她叫应漫过来，不是为了让应漫照顾宋钰。

宋钰喝醉了之后是闹腾了一点，但宋钰从来不会主动惹事，并不需要人看着。

只是按照现在的时间线，她和宋钰只是普通同事，关系还没有熟稔到她会照顾宋钰一夜的程度。

为了不引起宋钰的怀疑，她才会给应漫打电话的。

季茗穗刚打扫好房间，敲门声就响了起来。

“茗穗。”应漫的声音隔着门板传了进来，“是我。”

季茗穗穿上冲锋衣，去给应漫开了门。

进门之后，应漫往床上看了一眼。

宋钰侧躺在床上，嘴咬着被角，睡得正熟了。

“都多大的人了，睡觉还咬被角。”应漫笑着吐槽了一句，“睡相可真差。”

季茗穗眸色一暗。

她爱宋钰，她听不得任何人说宋钰的坏话，即使应漫是宋钰的好朋友，即使应漫是在开玩笑。

季茗穗冷声问道：“应漫，你对欧洲市场有什么看法？”

应漫，“……啊？”

应漫一头雾水。

好端端的，季茗穗怎么突然跟她聊起欧洲市场了？

难道这就是销冠的事业心吗？

“我哪里明白欧洲市场啊。”应漫抬手挠了一下头。

她实话实说，“我连本国、本市、本区、本街道的市场都研究不明白。”

“更别提欧洲市场了。”

季茗穗瞥了应漫一眼。

她这辈子也要把应漫给送到欧洲去。

下个月就送！

“我走了。”季茗穗拎起双肩包，“明天见。”

应漫应道：“好。”

走到门外，关门之前，季茗穗想再看宋钰一眼。

她爱宋钰。

虽然几个小时之后她就能在公司见到宋钰了，但是此时此刻，她还是舍不得与宋钰分开。

躺在床上的宋钰，可能是睡热了。

她迷迷糊糊的坐了起来，一把脱掉了身上的睡裙。

结果季茗穗这一眼，直接看到了宋钰身上穿着的那套……

噫！

印着“丑萌小鸡”图案的内衣、裤。

季茗穗嫌弃的瞪了宋钰一眼。

应漫见状，惊讶的抿了一下嘴唇。

她知道季茗穗不喜欢宋钰。

毕竟在季茗穗看来，宋钰就是一个随意开除销冠的脑残老板。

但是她没想到季茗穗对宋钰厌恶至此。

竟然厌恶到了偷摸冲宋钰翻白眼的程度。

季茗穗实在不想再看到“丑萌小鸡”了，于是她“哐当——”一声，用力的把门给关上了。

应漫更惊讶了。

季茗穗对宋钰的厌恶程度，不止翻白眼，甚至达到了摔门而去的程度。

脱完睡裙之后，又躺下睡着了的宋钰，被这声巨响给惊醒了。

她昏昏沉沉的看向了站在玄关处的应漫，“什么声音？”

“是地震了吗？”

应漫对宋钰说道：“睡你的吧。”

“不是地震了。”

“是你太烦人了。”

都把季茗穗给烦走了。

……

应漫开了一夜的车，此时又累又困，她给宋钰盖好被子之后，就躺在了宋钰……

她本来是想躺在宋钰旁边的，但是她刚往床上一坐，就被醉得迷迷糊糊的宋钰一脚给踹下了床。

“你有病吧！”应漫冲宋钰喊道：“你踹我干什么？”

宋钰瞪着眼睛，“你不能睡我旁边。”

“你跟我睡一张床，我老婆会生气的。”

她指着应漫说道：“我老婆一生气，就会把你送到欧洲去。”

应漫，“……”怎么又是欧洲？

宋钰喝醉之后本来就有胡言乱语的毛病，应漫也没在意。

“你这是喝了几瓶啊？”应漫走到了沙发旁边，“再说你哪有老婆。”

宋钰家的沙发太小了，她躺不下，只能斜靠着。

宋钰撇嘴。

她有老婆的，她的老婆是季茗穗。

应漫困了，她对宋钰说道：“睡吧。”

“我明天上午约了乙方在公司签合同。”

“不能迟到。”

宋钰也困得厉害，她点了一下头，“好。”

“睡吧。”

她明天上午要去公司追求季茗穗，也不能迟到。

应漫闭上了眼睛。

宋钰侧身躺下，她咬着被角，很快睡了过去。

4个小时之后，应漫被宋钰的手机闹铃声吵醒了。

“唉。”应漫叹了口气，她一边用手揉着脖子，一边睁开了眼睛。

“你赶快换个大点的沙发吧。”

她跟宋钰抱怨道：“这个沙发睡得我脖子疼死了。”

宋钰也醒了，她看着坐在沙发的应漫，迷茫的眨了眨眼睛，“你怎么在我家？”

应漫无奈。

宋钰又断片了。

她告诉宋钰，“你昨天去烧烤店喝酒，喝醉了，服务员给季茗穗打了电话。”

“季茗穗把你送回家之后，嫌你太闹腾了，就找到了我，让我过来照顾你。”

“季茗穗？”宋钰诧异，“季茗穗不是和沈兰西去隔壁市过周末了吗？”

一提起这个她就难过。

应漫知道宋钰喜欢沈兰西，她替宋钰欢呼了一声，“耶！”

“好消息。”

她对宋钰说道：“沈兰西昨晚给我发消息，说季茗穗不喜欢她，到隔壁市没多久季茗穗就反悔了，一个人坐火车回来了。”

“耶！”宋钰也欢呼了一声。

这个对她来说真的是好消息。

简直太好了！

应漫问宋钰，“昨天晚上季茗穗送你回家的时候，你到底闹腾成什么样子？”

她描述道：“季茗穗走的时候，我看她那个状态，精疲力尽的，可憔悴了。”

宋钰回忆了一下，她昨晚去了烧烤店，因为太难过了，她一边吃烤串，一边喝啤酒……

她的记忆就到这里，喝醉之后事情，她一点都不记得了。

“我喝醉了之后会断片这个毛病，真的是太耽误事了。”宋钰起身坐到了床上，她双手捂住脸、用力的揉了揉。

虽然断片了，但她知道自己昨晚肯定闹腾的不轻。

因为她现在头疼、腮帮子疼、手心疼……

手心？

宋钰疑惑的抿了一下嘴唇。

她的手心怎么会这么疼？

就像用力的搓过什么东西一样？

应漫一边用手机给戴斯玥发消息，一边好奇的问宋钰，“你昨天怎么一个人跑去喝酒了？”

“借酒消愁吗？”

宋钰点了一下头。

应漫替宋钰开心，“那你昨天的愁白消了，沈兰西和季茗穗没成。”

既然季茗穗拒绝了沈兰西，那宋钰的机会可就来了。

应漫刚想开口祝贺宋钰几句。

坐在床上的宋钰，突然深吸了一口气，向应漫宣布道：“我要追季茗穗。”

“季……”应漫惊讶，“季茗穗？”

“你喜欢的人不是沈兰西吗？”

宋钰撇了一下嘴，她告诉应漫，“我喜欢的人，一直都是季茗穗。”

应漫放下了手机，她盯着宋钰的眼睛，挑眉问道：“那你为什么要解雇季茗穗？”

“这……”宋钰语塞。

她顿了一下，生气的反问道：“你能不能不要问我这么难以回答的问题？”

“反正我就是要追季茗穗。”

而且要赶紧追，虽然季茗穗昨天拒绝了沈兰西，但谁知道今天季茗穗身边会不会又出现一个沈兰东、南、北、中之类的。

════════════════════════════════════════

第74章

应漫根本不相信宋钰的话。

正常来说, 要是喜欢一个人，那么绞尽脑汁的去讨好那个人都来不及，怎么会解雇那个人呢？

于是她揣测道：“你不会是不想给季茗穗那12万块钱的奖金了, 才想出的这招吧？”

宋钰无奈，“我是那种人吗？”

应漫, “……说不准。”

宋钰骂道：“滚。”

“咱俩是从小一起长大的朋友, 我的人品怎么样, 你最清楚了。”

“之前你是学生，不谙世事。”应漫客观的分析道：“但你毕业之后开了公司, 为了赚钱，你每天跟各种人打交道，社会是个大染缸……”

宋钰再次骂道：“滚。”

应漫琢磨了一下，宋钰这几天的反常行为, 如果是因为宋钰喜欢季茗穗引起的，倒也说得过去。

她问道：“你真的要追季茗穗？”

“嗯。”宋钰点了一下头。

“我和季茗穗的性格，其实很不合适, 我喜欢随性自在的生活，但是季茗穗是那种很强势的性格。”

应漫附和了一句, “是。”

季茗穗的性格确实很强势，季茗穗站在门口问她那句——“你对欧洲市场有什么看法？”的时候, 她有种被警告，甚至被威胁的感觉。

宋钰继续说道：“我本来想远离季茗穗的，可是季茗穗和沈兰西去隔壁市过周末这件事情，把我给刺激到了。”

“即使性格不合适，我也想和季茗穗在一起。”

所以她改变了想法，自由、隐私这些她以前很看重的东西，她都不要了。

她现在只想要季茗穗。

宋钰告诉应漫, “我喜欢季茗穗。”

“很喜欢。”

既然季茗穗一步都不愿意退，那就她来退。

“可……”应漫欲言又止。

宋钰问道：“怎么了？”

应漫抬手捏了捏下巴，她决定委婉一点，“可是季茗穗好像、似乎、仿佛……”

用了好几个副词铺垫之后，她才告诉宋钰，“有点讨厌你。”

宋钰委屈的皱起了眉头。

是。

这辈子的季茗穗并不喜欢她。

她不死心的问应漫，“你感觉我把季茗穗追到手的概率是多少？”

应漫竖起了一根手指。

“10%吗？”宋钰失望，“好低。”

应漫说道：“高了。”

宋钰瞪眼，“1%？”

应漫微笑，“还是高了。”

她对宋钰说道：“顶多0.1%。”

宋钰不信，“怎么可能低到这种程度？”

她长得这么漂亮，性格又好。

而且她还会修电器。

“我没在逗你。”应漫告诉宋钰，“季茗穗离开时看你的那个眼神，极其的嫌弃。”

宋钰知道那个眼神。

前天晚上她在季茗穗家的卫生间里洗澡的时候，季茗穗不小心看到了只穿着内衣的她，也对她露出了无比嫌弃的眼神。

应漫对宋钰说道：“季茗穗看你的眼神，就像是在看垃圾。”

垃圾？

宋钰伤心的捂住了嘴，“唔……”

应漫是宋钰的朋友，见宋钰这么难过，她也于心不忍。

但正因为是朋友，她才要对宋钰说实话，让宋钰有个心理准备。

宋钰对应漫说道：“我现在好想哭。”

上辈子的季茗穗把她当成珍宝，可是这辈子的季茗穗，却把她当成垃圾。

可这也不怪季茗穗。

谁让她重生之后做的第一件事情，就是把季茗穗给解雇了。

应漫问宋钰，“你还追季茗穗吗？”

“追！”宋钰语气坚定。

追的话，她还有0.1%的可能性和季茗穗在一起。

要是不追，那她和季茗穗在一起的可能性就是0%。

应漫一向支持宋钰的任何决定，“那就追。”

“你难得喜欢一个人，不去追一下，你不会甘心的。”

她拍了一下胸脯，“有什么需要我帮忙的地方，你尽管说，作为闺蜜，我肯定会竭尽全力的帮你追季茗穗的。”

宋钰心虚的眨了眨眼睛。

季茗穗不喜欢她交朋友，她在放弃自由、隐私的同时，也把应漫这个朋友给放弃了。

虽然这么做很不对。

她忏悔。

但她还是问了应漫一句，“你对欧洲 市场有什么看法？”

应漫一怔。

怎么又又是欧洲？

两个又！

“我感觉欧洲市场挺不错的。”因为心虚，宋钰说这话的时候，都不敢抬眼看应漫。

如果她把季茗穗追到手了，那应漫肯定会被季茗穗送去欧洲的。

这辈子她不会再为了应漫和季茗穗抗争了。

对不起！

她有罪。

上辈子应漫去开拓欧洲市场的时候，工资、奖金，各种福利，加起来，差不多是1500万一年。

为了补偿应漫，要是她把季茗穗给追到手了，那她会让季茗穗把应漫的年薪给提到3000万的。

3000万欧元！

并让季茗穗一次性将50年的薪资支付给应漫的。

宋钰不奢求应漫会原谅重色轻友的她。

她只希望应漫去了欧洲之后，可以不要太恨她。

应漫看了一眼时间。

8点15了。

她对宋钰说道：“我和一个数据统计公司的主管约了上午10点签合同。”

“我今天不能迟到。”

宋钰点头，“好。”

“我坐你的车去公司。”

为了第一时间见到季茗穗，她安排道：“30分钟的洗澡时间，你洗13分钟，我洗17分钟。”

应漫不满，“凭什么我13、你17？”

“我要求15、15。”

宋钰说道：“我需要时间涂护发精油。”

在说出“我要追季茗穗”这句话的时候，她就决定给季茗穗当一辈子的金丝雀了。

作为一个金丝雀，容貌管理是每时每刻都要做的，一秒钟都不能松懈。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

假如应漫真的被季茗穗送去了欧洲——

半年以后，宋钰去机场送应漫和戴斯玥。

宋钰走到了应漫面前，“对不起，是我对不起你。”

“我昨天因为愧疚，一夜都没睡着觉。”

所以就跟季茗穗过了一整夜的妻妻生活。

应漫推开了宋钰，“你别烦我。”

宋钰撇了一下嘴，“唔……”

她现在好想哭。

推开宋钰之后，应漫低下头，继续用手机查汇率，“3000万欧元换算成人民币……”

“啊！”

“啊啊啊！！！”

她激动的抱住了旁边的戴斯玥，“财富自由了。”

“老婆，咱俩财富自由了。”

见应漫重财轻友成这副样子，戴斯玥提醒了一句，“宋钰还在这呢。”

应漫看向宋钰，她嘱咐道：“好姐妹，等到到了欧洲，你千万别偷偷联系我。”

“季总说了，我每接你一个电话，括号，误接的也算，就扣我500万欧元的奖金。”

她又举起了手机，“你等我先换算一下，500万欧元等于多少人民币……”

“总之你千万别联系我。”

“你就当我死了吧。”

宋钰：

════════════════════════════════════════

第75章

“行。”应漫点了一下头。

她同意了宋钰关于洗澡时间的安排, 理由还是那个，“你好不容易喜欢上一个人。”

“你追季茗穗的这段时间，我可以让着你一点。”

宋钰扬起了嘴角, “谢谢。”

应漫洗澡的时候，宋钰打开了衣柜, 在穿衣镜前搭配衣服。

卫生间狭小, 应漫为了透气, 就没关门。

宋钰问应漫，“你感觉深蓝色牛仔直筒裤, 是搭配粉色外套好，还是黑色的外套好？”

应漫回答道：“黑色。”

这时应漫放在茶几上的手机响了一声。

应漫听到铃声，抬手拧了一下手柄。

将花洒的水流调小之后，她一边往手心倒洗发水, 一边对宋钰说道：“你帮我看一眼，是不是工作消息？”

宋钰拿起应漫的手机看了一眼，“不是工作消息。”

她呲着牙告诉应漫, “是沈兰西。”

“我的情敌。”

[沈兰西：漫姐，我还是不想放弃茗穗姐, 我打算再争取一下。]

[沈兰西：我已经隔壁市回来了，还给茗穗姐带了礼物。]

[沈兰西：是个玉镯, 价格20万。]

[沈兰西：你说这个礼物，茗穗姐会喜欢吗？]

[应漫：季茗穗不喜欢玉镯。]

[沈兰西：那茗穗姐喜欢什么？]

[应漫：季茗穗喜欢卡通裤衩，你给季茗穗买几条卡通裤衩吧。]

[沈兰西：……啊？]

伪装成应漫，给沈兰西发了错误答案之后，宋钰奸诈的笑出了声，“桀桀桀桀桀……”

“什么怪动静？”应漫从卫生间里走了出来，她一边用毛巾擦头发, 一边从宋钰的手里拿过自己的手机。

看到宋钰以她的名义，给沈兰西发的那几条消息之后，她无奈的撇了一下嘴，“你……”

买冲锋衣都不买“拼色款”，只买“极简、纯色款”的季茗穗，根本就不可能喜欢卡通裤衩的。

宋钰居然让沈兰西买几条卡通裤衩送给季茗穗。

应漫顿了一下，指着宋钰骂道：“你真的太狗了。”

宋钰理直气壮的回了一句，“爱情都是自私的。”

瞪了宋钰一眼之后，应漫给沈兰西发了一条消息。

[应漫：我刚才跟你开玩笑的。]

[沈兰西：笑不出来.jpg]

[应漫：不过20万的玉镯太贵重了，季茗穗估计不能收，你要是实在想送季茗穗礼物，我建议你送她几件冲锋衣，或者几条运动裤。]

[应漫：记住买极简风、纯色款的，千万别送花里胡哨的。]

应漫给沈兰西发消息的时候，宋钰一直在窥屏。

“不要给沈兰西发正确答案。”宋钰在旁边着急得直跺脚，她伸手去抢应漫的手机。

她要继续给沈兰西发错误答案，直到季茗穗彻底厌弃沈兰西。

应漫往后退了几句，没让宋钰得逞。

“别闹了。”

她催促宋钰，“快点去洗澡，我10点之前必须到公司。”

宋钰撇了一下嘴，不情不愿的向卫生间走去。

应漫抱怨道：“你家卫生间太小了，我洗澡的时候只能坐在马桶上。”

“你这几个月攒点钱，实在不够我再给你添点，等到了年底，你赶紧换个大点的房子住吧。”

宋钰点了一下头，“好。”

如果她没把季茗穗追到手，她年底就租个一室一厅，改善一下居住环境。

要是她把季茗穗给追到手了，那她年底就能住进季茗穗新买的大平层了。

“20万的玉镯……”

宋钰一边冲澡，一边对应漫说道：“我也要送季茗穗一件贵重的礼物。”

“比沈兰西送的那个玉镯更贵。”

应漫笑着接话，“那你要倾家荡产了。”

宋钰回道：“倾家荡产就倾家荡产。”

她爱季茗穗。

为了季茗穗，她愿意倾家荡产。

宋钰跟应漫分析，“沈兰西有100亿，可是只送了季茗穗一个20万的玉镯。”

“我只有2百，却借了19万9千8百块钱，然后送了季茗穗一个20万的玉镯。”

她问应漫，“这么一对比，是不是显得我比沈兰西更爱季茗穗？”

应漫无奈。

这是什么穷鬼算法？

太让人无语了。

宋钰问应漫，“你有多少钱？”

没等应漫回答，她就对应漫说道：“不管你有多少钱，全都借给我。”

“我要给季茗穗买礼物。”

应漫迟疑了一下，“……我也要倾家荡产吗？”

“嗯。”宋钰点了一下头。

她对应漫说道：“我一个人倾家荡产，不足以显示出我的诚意，你是我最好的朋友，你跟我一起倾家荡产的话，季茗穗知道了，肯定会很感动的。”

“她一感动，说不定就会接受我的追求，答应跟我在一起了。”

应漫骂道：“滚！”

“你个舔狗！！”

“休想拽着我一起舔季茗穗！！！”

宋钰叹了一口气。

好可惜。

应漫不愿意跟她一起为了季茗穗倾家荡产，看来她只能一个人倾家荡产了。

应漫对宋钰说道：“你的化妆品借我用一下。”

“粉底液、口红，还有眉笔。”

“不借。”宋钰正好洗完澡。

她裹着浴巾走出了卫生间，双手合十，可怜兮兮的请求应漫，“你今天可以素颜吗？”

“我全妆。”

“你衬托我一下。”

应漫点头，“可以。”

她就算化，也是淡妆，跟素颜差别不大。

既然宋钰想用美貌去博取季茗穗的好感，她不介意衬托宋钰一下。

“你真是我的好姐妹。”宋钰感动的看了应漫一眼。

她得寸进尺，眨着眼睛说道：“你要是愿意跟我一起为了季茗穗倾家荡产，那就更好了。”

应漫咬牙，“滚！”

“别逼我踹你！”

-----------------------

作者有话说：舔季总舔到丧心病狂的宋狗，哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第76章

9点钟, 宋钰和应漫出了门。

上车之后，宋钰对应漫说道：“等下你在公司附近的便利店停一下，我要给季茗穗买早餐。”

应漫跟宋钰开玩笑, “不送20万的玉镯，改送2块钱的包子了？”

宋钰认真的回答道：“先送2块钱的包子, 等我借到了钱, 再送季茗穗20万的玉镯。”

舔狗的世界里没有二选一。

只有全送！

15分钟之后, 应漫将车停到了便利店门口。

她对宋钰说道：“你买早餐的时候，给我买瓶罐头。”

“我突然想吃黄桃罐头了。”

宋钰应了一声, “行。”

她问道：“需不需要给你带份早餐？”

应漫摇头，“不用了，我早上不喜欢吃包子、喝豆浆。”

“我去隔壁的面包店买南瓜贝果和冰美式。”

宋钰去便利店买了四个素包子，她和季茗穗一人二个。

她还买了两杯热豆浆, 她和季茗穗一人一杯。

还有应漫的黄桃罐头。

应漫拎着南瓜贝果和冰美式走出了面包店的时候，看到宋钰正坐在她的车后座补妆。

上了车，坐在驾驶位的应漫, 回头对宋钰说道：“我本来认为你不坐副驾驶，非要坐车后座, 显得很奇怪。”

“不过我把这件事情跟斯玥说了之后，她却表扬了我, 说咱俩虽然是从小一起长大的好朋友、关系好到都能穿一条裙子了，但是相处的时候，彼此之间却很有分寸。”

宋钰微笑。

她这两次坚持坐在车后座，主要是因为肌肉记忆。

季茗穗上辈子管她管得太严了，严禁她坐别人的副驾驶。

“给。”宋钰把黄桃罐头递给了应漫。

宋钰买的是那种真空密封的玻璃瓶，徒手拧不开瓶盖，得用工具才能打开。

应漫说道：“等到了公司, 我得找找有没有开罐器。”

“或者不锈钢勺子。”

“剪刀也行。”

“不用工具，我手劲大，我给你打开。”宋钰合上粉饼，起身把黄桃罐头拿了回来。

她一边拧瓶盖，一边问应漫，“如果季茗穗喜欢我，她喜欢的会是我的什么呢？”

上辈子她一直想逃离季茗穗的掌控，就没思考过这个问题，直到出车祸离世，她都不知道季茗穗一开始是因为什么爱上她的。

她要是把这个搞清楚了，那她在追求季茗穗的过程中，就可以扬长避短，多在季茗穗面前展示那个让季茗穗疯狂爱上她的点了。

宋钰猜测，“颜值？”

毕竟按照大众颜值标尺，她的容貌有9分。

“我认为是性格。”见宋钰开始为了追求季茗穗进行“战略布局”了，应漫跟着宋钰一起分析，“你善良、随和、大方……”

想起宋钰对沈兰西做的事情，她改口道：“对除了情敌以外的人，你善良、随和、大方，一点都不斤斤计较。”

“你还体贴、细致，特别会照顾人。”

“我就是因为你的性格，才跟你做了这么多年的朋友的。”

宋钰思索了一下，“也有可能。”

应漫启动汽车，她又说了一个宋钰的优点，“你的工作能力也很强。”

“现在大环境都差成这样了，这你大学毕业之后创业，还能把公司经营到盈利的状态，足以说明你的工作能力很强。”

宋钰摇头，“这个pass掉。”

“季茗穗比我的工作能力更强。”

她骄傲的扬起了下巴。

为季茗穗骄傲。

季茗穗以后可是资本大佬、全国首富。

应漫说道：“也是。”

“那颜值和性格，这两个你绝对的优点，你就尽情的在季茗穗面前展示吧。”

宋钰皱眉。

不用两个。

她记得季茗穗之前对她说过，她身上有一点，是季茗穗特别喜欢的。

这个点到底是颜值还是性格呢？

要是搞清楚了这个，那她追季茗穗的时候，就可以专攻这点了，这样她把季茗穗追到手的概率也能高一点。

说不定能从“顶多0.1%”提高到“至少10%”。

“季茗穗会更喜欢我的颜值，还是更喜欢我的性格呢？”宋钰念叨着。

应漫见宋钰拧了好多下，也没把罐头打开，她一边开车，一边对宋钰说道：“你要是拧不开，就别拧了。”

“等到了公司，我用工具开。”

宋钰摇头，“不用。”

“我能打开。”

她不是在逞强，她刚才没把瓶盖拧开，是因为她在认真思考问题，手上忘记用力了。

宋钰话音刚落，应漫就听到了“咔嗒——”一声。

“拧开了。”正好是红灯，宋钰把黄桃罐头送到了应漫面前，“我给你端着，你快吃一口。”

应漫惊呼，“你真的拧开了！”

“好厉害。”

宋钰微笑。

她的手劲确实很大。

只要稍微一用力，就能拧开罐头瓶盖。

应漫打开储物箱，她从餐具盒里取出了一个叉子。

又迅速叉起一块黄桃，放进了嘴里。

她评价道：“好吃。”

微笑了一会儿之后，宋钰就笑不出来了。

她继续埋头琢磨。

季茗穗当初到底是因为哪点喜欢上她的呢？

是她漂亮的容貌？

还是她善良的性格？

“应该是性格。”宋钰自言自语。

如果季茗穗喜欢的是她的容貌，那她作为公司老板，给季茗穗面试的那天，季茗穗就对她产生好感。

可按季茗穗的说法，季茗穗是在几个月之后的公司聚餐上，才爱上她的。

宋钰回忆了一下。

聚餐那天，作为老板，她对季茗穗、沈兰西、杨晴这三位员工，可体贴、可照顾了。

宋钰点了一下头，“对。”

“肯定是性格。”

之前季茗穗总对她说，爱的是她这个人，而不是她的外表。

她还以为季茗穗是在哄她开心呢。

没想到季茗穗对她的爱，真的这么纯粹。

宋钰扬起了嘴角。

既然季茗穗爱的是她的性格，那她之后追季茗穗的时候，只要在季茗穗面前正常表现，季茗穗肯定就会慢慢对她产生好感的。

-----------------------

作者有话说：季茗穗：

－－－－－－

身体上夜夜和季茗穗过妻妻生活的宋钰，在精神层面，却意外的纯洁呢

猜这种事情，从来不往技术层面猜

其实季茗穗一开始是宋钰的技术粉来着

════════════════════════════════════════

第77章

进了公司, 宋钰先寻找季茗穗的身影。

季茗穗已经到了。

她正坐在工作上看综艺。

看的还是《你就是影后》。

宋钰笑着跟季茗穗打招呼，“茗穗，谢谢你昨晚去烧烤店接我。”

手上拎着几个购物袋、刚踏进公司的沈兰西, 好奇的问了一句，“什么烧烤店？”

季茗穗没理会沈兰西, 她故作冷淡的回了宋钰一句, “不用谢。”

应漫站在一旁, 一边吃罐头，一边看热闹。

三角恋。

有点意思。

季茗穗今天穿了一件粉色的冲锋衣, 搭配白色的工装裤。

宋钰见状，回头瞪了应漫一眼——都怪你，早上非让我穿黑色的外套，要是我穿那件粉色的外套, 那我今天就可以和季茗穗穿情侣色了。

——都怪你！

应漫和宋钰相处多年，宋钰一个眼神，她就明白了宋钰的意思。

她立即瞪了回去——不怪我, 深蓝色的直筒牛仔裤，就是和黑色的外套更搭。

——哼！

在差点就与季茗穗穿了情侣色的遗憾中, 宋钰把手中拎着的早餐，递到了季茗穗面前。

宋钰笑着说道：“茗穗, 我给你带了早餐。”

“素包子和热豆浆。”

“你快吃吧。”

季茗穗假装诧异的看了宋钰一眼，然后摇头拒绝道：“不好意思，我今早不想吃素包子，也不想喝热豆浆。”

“哦。”宋钰应了一声，她把素包子和热豆浆放到了应漫的桌子上，又拿起了应漫买的南瓜贝果和冰美式。

她问季茗穗，“那你想吃南瓜贝果、喝冰美式吗？”

应漫, “……”抢她的早餐，去讨好季茗穗。

宋钰谈起恋爱来，真的太狗了。

烦人！

季茗穗，“……”抢应漫的早餐，来讨好她。

宋钰谈起恋爱来，真的太狗了。

喜欢！

见季茗穗愣住了，宋钰笑着说道：“或者你想吃什么，告诉我，我现在立刻去给你买。”

沈兰西疑惑。

一直很讨厌季茗穗、想要开除季茗穗的宋钰，今天怎么对季茗穗这么热情？

季茗穗审视了宋钰几秒钟之后，皱着眉头告诉宋钰，“宋总，你既然已经把我解雇了，就不用再跟我维持同事关系了。”

“我留在公司，主要是为了那笔12万的奖金。”

“还是……”

她揣测道：“你没钱给我发奖金，所以想用这种方式赖账？”

宋钰急忙摆手，“不是。”

怎么季茗穗和应漫都怀疑她想把那12万块钱的奖金给赖掉呢？

她真的不是那样的人。

而且为了讨季茗穗的喜欢、满足季茗穗掌控欲，她现在恨不得把身上的所有钱都上交给季茗穗。

季茗穗趁机逼问道：“那你要干什么？”

跟季茗穗表白，对宋钰来说，并不是一件需要准备的事情。

于是她0帧张嘴，“季茗穗，我喜欢你。”

“我不要解雇你了，我要追你。”

应漫依旧站在一旁，一边吃罐头，一边看热闹。

打直球。

有点意思。

“追我？”季茗穗挑了一下眉。

她知道宋钰今天会开始追求她，但她以为宋钰会循序渐进，先对她进行各种暧昧的暗示。

没想到宋钰追求她的方式，竟然这么的强势。

季茗穗心中一动。

她向来惯着宋钰，

宋钰这种通知式的表白方式，并没有让她感觉被冒犯，反而让她生出了一些“不愧是我老婆”、“真勇敢”之类的骄傲。

嗯……

她爱宋钰，而且是那种豪无底线的溺爱。

而她又不是一个好人，所以不管宋钰干了什么事情，她都会认为宋钰“干得好”，并想方设法的替宋钰善后、兜底的。

沈兰西惊讶，“什么？”

宋钰要追季茗穗？

既然宋钰喜欢季茗穗，周一的时候，宋钰为什么要解雇季茗穗呢？

她相信宋钰的人品，宋钰追求季茗穗，肯定不是为了赖掉那12万块钱的奖金。

难道宋钰这几天所做的一切，都是为了引起季茗穗的注意？

有可能。

应漫之前对她说过，宋钰从小到大都没谈过恋爱，像宋钰这种一直单身的人，突然喜欢上一个人之后，确实容易方寸大乱，会用一些幼稚、无脑的方式去表达爱意。

惊讶归惊讶，宋钰要追季茗穗这件事情，并没有让沈兰西感受到一丝的威胁。

追呗。

在她看来，宋钰根本毫无胜算。

首先，季茗穗不可能喜欢上一个解雇过自己的脑残老板。

其次，表白最重要的是氛围。

鲜花、礼物，浪漫的布置。

惊喜、情侣对戒，视频记录。

单膝跪地、深情告白，好友的见证……

缺一不可。

宋钰拿着从应漫那里抢来的南瓜贝果、冰美式，然后简简单单的对季茗穗讲上一句“我喜欢你，我要追你”，与其说是表白，更像是通知，不仅不浪漫，甚至还有些下头。

宋钰用这种方式追求季茗穗，根本不可能把季茗穗追到手的。

沈兰西怕突然被表白的季茗穗不好意思当面的拒绝宋钰，于是走到了季茗穗旁边。

她刚想说几句话替季茗穗解围，突然瞄到季茗穗的耳垂竟然微微泛了红。

泛……泛红？

沈兰西震惊。

什么情况？

她之前用那么温柔、浪漫的方式追求季茗穗，季茗穗的耳垂都没泛过红。

宋钰用这么下头、蛮横的方式追求季茗穗，季茗穗竟然被宋钰给撩羞涩了。

沈兰西不理解。

难道是她之前用错的方式？

其实季茗穗就喜欢被人用这种下头的方式表白？

季茗穗佯装尴尬，她没有回应宋钰的表白，而是答了宋钰的上一个问题，“不好意思，我不想吃南瓜贝果，也不想喝冰美式。”

“我今早没胃口。”

“就不吃早餐了。”

在场的人都听出了季茗穗是在委婉拒绝。

沈兰西松了一口气。

应漫还站在一旁，一边吃罐头，一边看热闹。

宋钰被婉拒了。

有点意思。

宋钰也听出了季茗穗是在婉拒她。

应漫已经给她打过预防针，她知道追季茗穗这件事情，她失败的概率是99.9%。

但是为了不留遗憾，即使成功率只有0.01，她也会拼进全力去追求季茗穗的。

“哦。”宋钰丝毫没有伤心。

把南瓜贝果和冰咖啡放回了应漫的桌子上之后，她对季茗穗说道：“那我也不吃了。”

她要陪季茗穗一起饿着。

季茗穗微微皱了一下眉头。

不吃早饭很伤身体的。

她怕宋钰饿久了会胃疼。

沈兰西无语。

宋钰表达爱意的方式，真的是太无脑了，成熟的季茗穗根本不会被这种幼稚的追求方式所打动的。

结果瞄了季茗穗一眼之后，沈兰西突然发现季茗穗的眼底闪过了一丝担心。

担……担心？

把她一个人留在隔壁市，都不担心她的季茗穗，竟然会因为宋钰一句幼稚无比的“那我也不吃了”，而去担心宋钰的身体。

沈兰西不解。

难道季茗穗就喜欢幼稚一点的？

“我吃不下这么多。”应漫看着桌子的三份早餐，笑着问道：“兰西，你吃早饭了吗？”

沈兰西点头，“吃了。”

“那我给晴姐送一份过去。”应漫拎着一份早餐，她一边往财务室走，一边对沈兰西说道：“我刚才给你发的那份合同，你打印2份出来。”

“统计公司的人马上到了。”

沈兰西应了一声，“好。”

她坐到了椅子上，用鼠标点了一下电脑屏幕，“我立刻打印。”

季茗穗看向宋钰，“离职申请我已经提交了，不管你想不想解雇我，我都会5天之后离开公司的。”

“麻烦你在5天之内，将答应我的赔偿、以及12万奖金准备好。”

她态度冷硬，“宋总，你要是没有别的事情，我继续看综艺了。”

见季茗穗对宋钰的态度这么差，沈兰西又松了一口气。

宋钰扬起嘴角，“看吧。”

“还是看《你就是影后》吗？”

她努力的挑起话题，“你是喜欢看综艺吗？”

“还是单纯对表演有兴趣？”

季茗穗假装不耐烦的低下头。

宋钰主动追她这件事情，确实让她很开心。

但是为了不让宋钰发现她也重生了，她只能忍着心疼，选择不去搭理宋钰。

考虑到合作公司的人马上要来签合同了，宋钰怕影响不好，没继续赖在季茗穗身边，而是磨磨蹭蹭的回到了工位。

她和季茗穗之间有个挡板，她如果坐下的话，就看不到季茗穗的脸了。

于是她站在椅子前，笑着跟季茗穗搭话，“早饭不吃的话，那你午饭肯定得早一点吃吧。”

“你想吃什么？”

“我等会儿去给你买。”

季茗穗眼睛一眨不眨的盯着屏幕，假装没有听到宋钰的话。

沈兰西在心里吐槽起了宋钰——脸皮可真够厚的，一个劲的用热脸去贴季茗穗的冷屁股。

不过季茗穗都将厌烦表现的这么明显了，这次宋钰应该会选择知难而退了吧。

别人的冷屁股，宋钰用热脸贴一次，失败了之后，她就不会再贴第二次了。

但是季茗穗的冷屁股，不管失败多少次，她都会继续往上贴的。

“永安商场新开了一家烤肉，很多探店主播都在推荐。”宋钰问季茗穗，“你想不想吃烤肉？”

季茗穗盯着宋钰的眼睛，皱眉拒绝道：“不想。”

她深吸了一口气，演出了一副烦躁至极的模样，“你能不能别烦我了？”

宋钰听话的点了一下头，“能。”

不过这个“能”，是有时限的。

见把季茗穗给贴生气了，她决定缓一下，半个小时之后再继续贴季茗穗。

嘿。

宋钰坐到了椅子上。

她看着眼前的挡板，不满的抿了一下嘴唇。

这块塑料板子挡在她和季茗穗之间，实在是太耽误她追季茗穗了。

挡板后面的季茗穗，也在烦恼这个问题。

挡板的存在，让她无法随时去监视宋钰的一举一动，这对于掌控欲极强的她来说，简直是一种折磨。

盯着挡板看了一会儿后，宋钰从抽屉里拿出了螺丝刀。

她要把这块挡板偷偷拆掉。

宋钰不仅擅长修东西，也很擅长拆东西。

挡板被拆下来的瞬间，季茗穗看着坐在她对面，手里握着螺丝刀的宋钰，故作郁闷的撇了一下嘴。

宋钰假装不知情，“挡板怎么突然倒了？”

“这个挡板的质量真的是太差了……”

季茗穗打断了宋钰，“宋总，你手里还握住螺丝刀呢。”

宋钰这才反应过来。

刚才她为了早点看到季茗穗的脸，光顾着拆挡板了，结果挡板倒下之前，她忘记把螺丝刀给收起来了。

她急忙把两只手背到了身后。

季茗穗无奈，“……你以为你把螺丝刀藏起来，我就不知道你是故意把挡板给拆掉的吗？”

她看似对宋钰嗤之以鼻，实际上她心里一直在夸宋钰——Good girl。

——拆得好。

季茗穗确实没想到，宋钰追起她来，竟然这么的没皮没脸。

要是换成别人，敢对她这么死缠烂打，她肯定会狠狠地教训那个人的。

不过宋钰不是别人，而是她的爱人。

所以不管宋钰用什么方式追求她，她都感觉很开心、很享受。

面对季茗穗的质问，宋钰即使脸皮再厚，也感觉有些不好意思了。

她抬起一只手，难为情的搓了搓脸皮。

叠加了“拆挡板事件”之后，半个小时显得太短了，她有点缓不过来。

还是缓一个小时吧。

一个小时之后，她再用又热又厚的脸皮，去贴季茗穗的冷屁股。

嘿。

沈兰西见状，又又松了一口气。

她在心里吐槽宋钰——偷偷拆挡板也就罢了，居然还撒谎骗季茗穗。

宋钰的脸皮厚成这样，季茗穗肯定不会喜欢上宋钰的。

结果沈兰西一转头，却看到季茗穗的嘴角微微扬了起来。

虽然季茗穗嘴角扬起的幅度极小，不仔细看根本看不出来，但是季茗穗的嘴角，确实因为宋钰扬起来了。

嘴角微……微扬？

这什么情况？

她追季茗穗的时候，表现的既真诚又正直，季茗穗都没怎么对她笑过，但是宋钰追季茗穗的时候，表现的既虚伪又狡猾，季茗穗竟然嘴角微扬了。

季茗穗的表现，把她刚才松的三口气，一次性的给提了起来。

按这个进度，不出一个月，宋钰肯定能把季茗穗给追到手的。

沈兰西不解。

难道季茗穗就喜欢这种没皮没脸的追求方式？

怪不得她之前怎么在季茗穗面前表现，季茗穗对她都不感兴趣呢。

原来季茗穗的喜好跟她表现出来的正好相反。

为了先宋钰一步把季茗穗追到手，沈兰西决定抄一下宋钰的作业。

下头、蛮横、幼稚、没皮没脸。

既然季茗穗喜欢宋钰的这种追求方式，那她接下来就按照这种方式去追求季茗穗。

-----------------------

作者有话说：因为死缠烂打的人是宋钰，所以季茗穗才喜欢被死缠烂打的。

要是死缠烂打的人换成了别人……

════════════════════════════════════════

第78章

上午十点, 应漫在会议室与统计公司的主管签了下一季度的合同。

把统计公司的主管送出公司之后，应漫把合同递给了宋钰，“这是纸质版的。”

“电子版等我扫描完了再发给你。”

宋钰转手把纸质版的合同递到了季茗穗面前。

钰宁化妆品代理公司, 在她决定追季茗穗的那一刻起，在她心里, 就已经更名为钰穗化妆品代理公司了。

钰穗！

季茗穗故作诧异。

实际上她可想看一眼合同了。

毕竟等宋钰把她追到了手, 她就会以宋钰女朋友的身份, 顺理成章的接管这家公司，并将这家公司更名为钰穗化妆品代理公司了。

钰穗！

“虽然我已经被解雇了, 但是我之前没跟统计公司合作过，我想看一眼合同，学习一下。”季茗穗终于想到了一个合适理由。

她问宋钰，“可以吗？”

“宋总。”

宋钰点头, “当然可以了。”

不管季茗穗跟不跟她在一起，她都会把季茗穗当成老婆，一辈子听季茗穗的话。

季茗穗接过合同, 认真的翻看了起来。

宋钰把胳膊拄在桌子上，她用左手托着下巴, 歪着头，眼睛一眨不眨的盯着季茗穗。

应漫这才注意到宋钰和季茗穗之间的挡板不见了。

她疑惑的问道：“挡板呢？”

宋钰回答道：“坏了。”

“不是坏了。”沈兰西拆穿了宋钰的谎言, “是被宋总给拆掉了。”

宋钰瞪了沈兰西一眼，“跟你有什么关系？”

应漫坐到了椅子上，她一边 吃罐头，一边看热闹。

火药味好浓。

有点意思。

季茗穗看完了合同，又假借请教之名，与应漫商讨了一下与统计公司的合作细节。

忙完之后，她看了一眼时间, 发现已经11点了，该吃午饭了。

按照宋钰的性格，要是她不跟宋钰一起吃午饭，宋钰又该饿着了。

为了不让宋钰连饿两顿，季茗穗特意问道：“宋总，你新做的这款美甲，能维持多久？”

宋钰一愣。

沈兰西告诉宋钰，“茗穗姐也想做美甲。”

她转头看向季茗穗，殷勤的问道：“茗穗姐，你什么时候去美甲店？”

“我可以陪你一起去。”

季茗穗微笑摇头，“不用你陪我一起去。”

沈兰西眉头微皱，她又被季茗穗给拒绝了。

宋钰还在愣着。

她一直忙着追季茗穗，竟然把新做的指甲给忘记了。

指甲！

幸亏季茗穗提醒了她。

季茗穗不是那种保守的性格，按照以往的经验，她和季茗穗只要一确定关系，季茗穗很快就会主动跟她亲热的。

所以这个指甲她必须得赶快卸掉。

要是卸的不及时，那她很有可能变成那种到了关键时刻，因为指甲太长了，什么都做不了，只能举着两只手，望着躺在床上的季茗穗，急得原地直转圈，满嘴喊着“哪里可以卸指甲？”的倒霉蛋的。

宋钰站起身，她对应漫说道：“你来会议室一趟，我有事情跟你说。”

应漫点头，“好。”

宋钰快步向会议室走去。

应漫以为宋钰找她有急事，没敢耽搁，迅速跟了上去。

进了会议室，应漫问道：“什么事情？”

宋钰告诉应漫，“我等下得去一趟美甲店，把指甲卸掉。”

应漫疑惑，“你这指甲不是昨天新做的吗？”

宋钰一脸严肃，“我的指甲太长了，要是我把季茗穗追到了手，会耽误我和季茗穗约会的。”

应漫秒懂。

她微笑，“我感觉你有点太乐观了。”

在她看来，以季茗穗对宋钰的嫌弃程度，宋钰一时半会儿是追不上季茗穗，宋钰根本不用急着去卸指甲。

宋钰摇头，“我不敢赌。”

“万一呢。”

即使她和季茗穗在一起的概率只有0.01%，她也要做好万全的准备，她可不想成为一个关键时刻只能急得团团转的倒霉蛋。

应漫笑出了声，“行。”

“你去吧。”

宋钰对应漫说道：“去之前，我要交给你一个重要的任务。”

应漫挑眉，“什么任务？”

宋钰将会议室的门拉开了一条缝隙，她弯下腰、透过门缝，偷偷观察着季茗穗和沈兰西。

季茗穗在看综艺。

沈兰西在刷短视频。

作为公司老板，看到公司的两个员工在各自摸鱼，她不仅没有生气，反而很开心。

只要这两个员工没凑在一起谈恋爱就行。

至于鱼，她俩爱怎么摸怎么摸。

宋钰对应漫说道：“我不在公司的时候，需要你帮我监视季茗穗和沈兰西的一举一动，以防她俩擦出火花。”

“包在我身上。”应漫拍了一下胸口，“保证完成任务。”

宋钰怀疑的看了应漫一眼。

她其实不相信应漫能完成这个任务。

但她只有应漫这一个朋友，所以她只能把这个任务交给应漫。

应漫不满，“你这是什么眼神？”

“不就是监视季茗穗和沈兰西嘛。”

她又拍了一下胸口，“你放心，有我在，她俩今天绝对不会有单独相处的机会。”

宋钰点了一下头，“那我暂且相信你一回吧。”

应漫说道：“我绝对不会让你失望的。”

“而且卸指甲很快的，顺利的话，你2个小时就能回来。”

宋钰摇头，“我还得去一趟建材城，前天晚上，我把季茗穗家的洗手台砸了。”

“我昨天知道了季茗穗和沈兰西一起去隔壁市的事情之后，因为太难过了，实在没心情修，就拖到了今天。”

她安排道：“卸完指甲，我得去建材城一趟，要不然我今天晚上就不能去季茗穗家，给季茗穗修洗手台了。”

应漫不解，“你大晚上的跑去季茗穗家，太不方便了。”

“明后天是周末，其实你可以……”

话还没说完，她就反应了过去。

她瞥了宋钰一眼，抬手指着宋钰的脸，无情的拆穿道：“非得大晚上的去季茗穗家修洗手台，你居心叵测！”

宋钰扬起了嘴角。

嘿。

回到办公室，宋钰笑着向季茗穗报备道：“我出去卸个指甲。”

“卸完指甲去建材城。”

“等下了班，我和你一起回你家，修洗手台。”

季茗穗面上不显，心里却在夸宋钰——不错，都知道主动报备了。

她这个生可真没白重。

沈兰西咬牙。

宋钰今晚去季茗穗家修洗手台，和她邀请季茗穗去隔壁市过周末的目的是一样的。

居心不良！

宋钰拎起包，她冲季茗穗挥了挥手，“我走了。”

望着宋钰离开的背影，沈兰西露出了一个狡黠的笑容。

卸指甲、买洗手台，需要4、5个小时。

她会趁着宋钰不在公司的这段时间，好好与季茗穗培养感情的。

“茗穗姐，你中午想吃什么？”沈兰西站起身，“咱俩一起去。”

应漫问道：“茗穗，兰西，你俩中午想吃什么？”

“咱仨一起去。”

沈兰西看向应漫。

应漫没有藏着掖着，她如实告诉沈兰西，“宋钰临走前，让我帮她监视你和季茗穗。”

她微笑，“你放心，我会一直跟着你和季茗穗的，今天下午你和季茗穗休想有单独相处的时间。”

沈兰西被气得牙根直痒痒。

她刚调整了追求季茗穗的策略。

但她之前礼貌、得体惯了，突然让她用下头、没皮没脸的方式去追求季茗穗，她确实有些放不开。

要是应漫一直在旁边围观，她肯定会感觉很不好意思的，绝对发挥不好。

季茗穗说道：“订外卖吧。”

既然宋钰怕她和沈兰西擦出火花，那她肯定要配合宋钰，尽量不跟沈兰西单独相处。

“我来订。”沈兰西拿起了手机。

季茗穗点头，“好。”

“我吃什么都行。”

应漫说道：“我也是。”

沈兰西打开外卖APP。

她点了盒饭和奶茶。

20分钟之后，沈兰西接到了外卖员的电话。

“你一个人拿不了那么多东西。”应漫站起身，“我跟你一起去取外卖。”

季茗穗说道：“那我就不下去了。”

取到了外卖，乘电梯上楼的时候，沈兰西对应漫说道：“漫姐，我今天下午真的需要单独和茗穗姐相处一段时间。”

她开价，“我给你5万，你行行好，别替宋钰监视我了，可以吗？”

应漫摇头，她告诉沈兰西，“我和宋钰，是从小一起长大的好朋友、过命的好闺蜜。”

“友情是无价的。”

“别说5万了，就算你给我5个亿，我都不会被你收买的。”

沈兰西气得跺了一下脚。

回到公司，三个人去会议室吃午饭。

“盒饭我选了不同的肉菜。”

沈兰西坐到了椅子上，“鸡腿、红烧肉、西红柿炖牛腩。”

“既然你俩吃什么都行，那鸡腿给我。”

季茗穗点了一下头。

应漫说道：“我要西红柿炖牛腩。”

于是季茗穗拿了红烧肉那份。

吃饭的时候，季茗穗一直在担心宋钰。

不知道宋钰有没有吃午饭？

就在这时，季茗穗收到了宋钰发来的消息。

[宋钰：一边卸指甲，一边啃三明治。]

以及一张宋钰在美甲店啃三明治的自拍照。

季茗穗勾了一下唇角。

宋钰报备的可真及时。

[季茗穗：……]

故作敷衍的回了宋钰一个省略号之后，季茗穗开始明烦暗炫。

她皱着眉头，让应漫和沈兰西看她和宋钰的聊天记录，“宋总今天一直在向我报备。”

[宋钰：摇尾巴.jpg]

看到宋钰又在用热脸贴季茗穗的冷屁股，沈兰西撇嘴说道：“钰姐作为公司的老板，离开公司之前，向你一个员工报备行程，就已经够奇怪的了。”

“没想到钰姐连午餐吃了什么，都会向你发消息和照片报备，简直是神经病。”

季茗穗眸色一暗。

宋钰并不奇怪，也不是神经病，宋钰这么做，只是因为太爱她了，在满足她的掌控欲。

评价完宋钰，沈兰西心虚的看了应漫一眼。

应漫和宋钰是好朋友，她当着应漫的面讲宋钰的坏话，应漫心里肯定会不舒服的。

应漫察觉到了沈兰西的心思，“没事。”

她对沈兰西说道：“我虽然和宋钰是好朋友，但是宋钰做的这些事情，在我看来，也挺奇怪的，确实很像一个神经病。”

“而且你不用感觉对不起宋钰，宋钰今天也跟我讲了很多你的坏话，所以在我这里，你俩算是扯平了。”

沈兰西，“……好吧。”

季茗穗冷眼看着应漫和沈兰西。

这俩人居然敢认为宋钰奇怪，还说宋钰是个神经病。

看她怎么教训这俩人。

盒饭里面的红烧肉，软烂鲜香，色泽红亮。

特别是里面的姜块，在调料的作用下，居然炖出了瘦肉一样的效果。

季茗穗记得，应漫和沈兰西都不喜欢吃姜。

“应漫，吃红烧肉。”季茗穗给应漫夹了一块姜。

又给沈兰西夹了一块姜，“兰西，你也吃红烧肉。”

应漫微笑，“谢了。”

沈兰西说道：“谢谢，茗穗姐。”

应漫夹起那块红烧肉放进了嘴里。

她嚼了一口，随即表情痛苦的抽了一张纸巾，“这块不是红烧肉。”

把姜块吐到纸巾上之后，她大声对季茗穗说道：“而是伪装成为了红烧肉的姜块！”

季茗穗佯装愧疚，“不好意思。”

“我没注意。”

沈兰西低头观察了一下。

刚才季茗穗夹给她的那块红烧肉，看起来有点奇怪，很有可能也是姜块伪装的。

见季茗穗这么愧疚，就算知道季茗穗夹给她的是姜块，但是为了讨好季茗穗，她也深吸了一口，用筷子将季茗穗夹给她的姜块放进了嘴里。

沈兰西实在不喜欢姜的味道，她没敢嚼，直接皱着眉头把姜块咽了下去。

她违心的夸赞道：“不愧是茗穗姐给我夹的红烧肉，真好吃。”

季茗穗微微一笑。

任何在她面前说宋钰坏话的人，都会受到她的惩罚。

吃完了午饭、回到办公室之后，沈兰西一直在寻找与季茗穗单独相处的机会。

下午2点，季茗穗起身。

沈兰西问道：“茗穗姐，你干什么去？”

“卫生间。”季茗穗往公司外面走。

她得去楼层公用的卫生间。

沈兰西急忙站了起来，“我也去。”

应漫挑眉，“我跟你俩一起去。”

沈兰西瞪了应漫一眼。

应漫回了沈兰西一个吐舌头的鬼脸。

三个人一起从卫生间回来之后，季茗穗拿着杯子向茶水间走去。

她想接点热水。

沈兰西也拿起了杯子，“茗穗姐，我也去接热水。”

应漫没有杯子，她空着手跟在后面，“我跟你俩一起去。”

“啊！”沈兰西尖叫了一声。

这个应漫，一直寸步不离的跟着她，她根本找不到与季茗穗单独相处的机会。

茶水间比较小，三个人一起进去，十分的拥挤。

“算了。”沈兰西认命的说道：“有人围观就有人围观吧。”

为了余生的每一天都能舒服的躺平，她决定豁出去了，当着应漫的面，用宋钰那种极其下头的方式，大声的跟季茗穗表一次白。

季茗穗接完热水，正要离开茶水间。

沈兰西叫住了季茗穗，“茗穗姐，我有话对你说。”

季茗穗看向沈兰西，“你说吧。”

应漫举起手机，开始录制视频。

她记性没那么好，等宋钰问起来，她怕复述的不准确，所以打算把沈兰西等下说的话给录下来，到时候放给宋钰听。

沈兰西瞪了应漫一眼。

应漫冲沈兰西吐了一下舌头。

沈兰西深吸了一口气，开始酝酿情绪。

——下头。

下头。

下头。

将季茗穗喜欢的追求方式在心里默念了三遍之后，她终于找到了一些自信。

她可以的。

不就是下头嘛，她跟季茗穗表白的时候，肯定会比宋钰更下头的。

应漫见状，急忙给宋钰发消息。

[应漫：沈兰西好像要跟季茗穗表白。]

[宋钰：替我阻止沈兰西！]

[应漫：好。]

[应漫：你放心。]

[宋钰：嗯。]

[宋钰：好姐妹！]

[宋钰：我暂且再相信你一回。]

[应漫：噘嘴.jpg]

酝酿好情绪之后，沈兰西开了口，“茗穗姐，我……”

“停！”应漫打断了沈兰西的话。

沈兰西被吓了一跳，她惊讶的看向应漫。

应漫告诉沈兰西，“我要替宋钰阻止你。”

“今天只要有我在，你就休想跟季茗穗表白。”

沈兰西无奈，“你怎么这么烦人？”

“跟宋钰一样烦人。”

她挑眉说道：“表白就几句话而已，你拦不住我的。”

应漫撸起了袖子，“你看我拦不拦得住你。”

沈兰西不解，“你要干什么？”

应漫抬起了两只手，她一步一步的向沈兰西逼近，“我要把你的嘴给捂住，这样你就没办法跟季茗穗表白了。”

沈兰西转身跑出了茶水间，她趁应漫没反应过来，抓紧时间向季茗穗表白，“茗穗姐，我……”

应漫急忙追了出去，“你给我住嘴！”

“我就不住嘴。”沈兰西学着应漫刚才的样子，冲应漫做了一个吐舌头的鬼脸表情。

她一边躲避着应漫，一边大声喊道：“茗穗姐，我知道你不喜欢我，但是这不重要，我……”

应漫几步跑到了沈兰西身后，她伸出胳膊，用力的抱住了沈兰西，然后一只手搂着沈兰西的腰，另一手去捂沈兰西的嘴。

沈兰西吼道：“你给我松开！”

她一口咬住了应漫的手。

“我不……”应漫突然尖叫了一声，“啊！”

“好疼。”

她质问沈兰西，“你怎么咬人呢？”

季茗穗端着杯子走出了茶水间，她望着扭打在一起的应漫和沈兰西，无奈的抿了一口热水。

宋钰闹腾起来，相当于一只发了疯的成年哈士奇。

没想到应漫和沈兰西闹腾得更厉害，相当于四只发了疯的成年哈士奇。

应漫是宋钰的好朋友，宋钰和沈兰西的关系也不错。

要是宋钰、应漫、沈兰西以后成为了朋友，那这三个人凑在一起玩，岂不就相当于五只发了疯的哈士奇。

真是想想都感觉可怕。

为了避免这种情况发生，季茗穗在心里盘算了起来。

把应漫送去欧洲之后，该把沈兰西送去哪里呢？

是北美洲？

还是南美洲？

-----------------------

作者有话说：小小番外：

半年之后，没能成功把应漫和沈兰西送出国的季茗穗，看着喝醉之后，在别墅影音室里，举着话筒鬼哭狼嚎，偶尔还得群魔乱舞一段的宋钰、应漫和沈兰西，太阳xue一阵一阵的疼。

何止五只发了疯的成年哈士奇。

宋钰、应漫和沈兰西成为朋友之后，凑在一起玩的时候，杀伤力堪比一百只发了疯的成年哈士奇。

一百只！

════════════════════════════════════════

第79章

“沈兰西, 我是绝对不会辜负宋钰对我的信任的。”应漫咬牙说道：“你就算把我的手给咬断了，我也不会松手的。”

沈兰西抬起了腿，她用力的踩着应漫的脚面, “你给我松手。”

“不松！”应漫忍痛坚持。

就在这时，应漫的手机响了起来。

“等等等等……一下。”应漫突然松开了手, 她往后退了几步, 从口袋里掏出了手机。

沈兰西累得直喘粗气。

终于恢复了自由的她, 双手叉腰，一脸诧异的看向了应漫。

刚才还为了不辜负宋钰的信任, 被踩了好几脚也不愿意松手的应漫，居然因为一通电话，就放弃阻止她了。

应漫给戴斯玥设定了专属的手机铃声。

一听到铃声，她就知道戴斯玥有事情找她。

电话接通, 应漫问道：“老婆，怎么了？”

戴斯玥说道：“最近流感太严重了，为了防止交叉感染, 幼儿园临时决定停一下午的课。”

她提议，“我们去约会吧。”

“先看电影, 再吃火锅。”

“好。”应漫点了一下头。

戴斯玥压低声音，“然后去豪庭酒店开个情侣套房。”

激动之下, 应漫提高了音量，“好！”

戴斯玥笑着说道：“我在幼儿园门口等你。”

应漫估计了一下时间，“我40分钟之后到。”

戴斯玥嘱咐道：“你慢点开车，注意安全。”

通话结束之后，应漫立刻去工位取了车钥匙，又拿了宋钰抽屉里的备用化妆包。

为了衬托宋钰的美貌，她现在是素颜, 去接戴斯玥的路上，她得抓紧时间化个妆。

约会嘛，就是得打扮的漂漂亮亮的。

沈兰西愣了一下，她问应漫，“你不阻止我了吗？”

应漫抬脚向公司外跑去，“我急着去跟我老婆约会，没时间管你们的事情了。”

沈兰西说道：“可你要是离开了，就辜负了宋钰对你的信任。”

“那就辜负吧。”应漫无所谓。

沈兰西问道：“你和宋钰，不是从小一起长大的好朋友、过命的好闺蜜吗？”

应漫，“……是。”

沈兰西又问，“你和宋钰之间的友情，不是无价的吗？”

“……好端端的，你提这个干什么？”应漫抿了一下嘴唇，“让人怪心虚的。”

因沈兰西的追问，而犹豫不决的应漫，一想起戴斯玥的约会安排，顿时清醒了。

豪庭酒店的情侣套房，不仅装饰浪漫、氛围甜蜜，而且每个房间里都要超大浴缸。

相比于得到宋钰的信任，她更想得到与戴斯玥共浴的机会。

应漫头也不回的跑出了公司，她的声音从走廊传进屋内，“什么也没有跟我老婆约会重要。”

她特意强调道：“包括宋钰的信任！”

沈兰西替宋钰骂了一句，“你个重色轻友的狗东西。”

跑进电梯之后，应漫一边化妆，一边给宋钰发消息。

[应漫：嘿嘿.jpg]

宋钰十分了解应漫。

应漫只给她发了一个表情包，她就猜到发生了什么事情。

[宋钰：！]

[宋钰：重色轻友的狗东西！！]

[宋钰：你辜负了我对你暂且的信任！！！]

[宋钰：我再也不会相信你了！！！！]

[应漫：嘿嘿.jpg]

【消息已发出，但被对方拒收了。】

应漫耸了一下肩膀，刚被宋钰从黑名单里放出来的她，又被宋钰给拉黑了。

……

应漫离开之后，沈兰西终于找到机会向季茗穗表白了。

“茗穗姐，这个送给你。” 沈兰西拿出了她给季茗穗准备的礼物，她把几个运动品牌的购物袋放到了季茗穗的桌子上，“是几件纯色款的冲锋衣。”

“希望你能喜欢。”

季茗穗摇了摇头，“我……”

沈兰西抬手打断了季茗穗的拒绝，她学着宋钰的样子，用一种命令的语气，对季茗穗说道：“把我的礼物收下。”

她通知季茗穗，“我要从今天开始，对你展开第二轮的追求。”

季茗穗眉头微皱。

她最讨厌别人命令她了。

不过宋钰除外，宋钰每次用命令的语气对她说话，她都感觉挺爽的，特别是在床上。

沈兰西挑了一下眉，她继续学着宋钰的样子，用一种没皮没脸的态度，对沈兰西说道：“如果第二轮失败了，我将对你展开第三轮的追求，然后第四轮、第五轮……”

“直到你同意为止。”

季茗穗眉头紧锁。

她最讨厌别人对她纠缠不休了。

不过宋钰除外，不管宋钰怎么纠缠她，她都喜欢。

“我们一起吃晚饭吧。”沈兰西学着宋钰的样子，居心叵测的安排道：“然后再去泡个温泉。”

其实她对季茗穗一点兴趣也没有，她的居心叵测，完全是演出来的。

季茗穗彻底生气了。

她最讨厌别人觊觎她的身体了。

不过宋钰除外，用身体讨好宋钰，是她掌控宋钰的手段之一，要是哪天宋钰对她的身体不感兴趣了，她肯定会急死的。

沈兰西自信的扬起下巴，这次季茗穗肯定不会拒绝她了。

季茗穗骂道：“你有病吧。”

沈兰西，“……啊？”

她没病。

只是她通过观察，发现季茗穗在被宋钰表白的时候，对宋钰露出了羞涩的神态，所以她才会学着宋钰的样子，用一种极其下头、没皮没脸、居心叵测的方式，去向季茗穗表白的。

虽然不知道哪个步骤出现了问题，但是她现在有种抄数学作业的时候，把数字13抄成了字母B的感觉。

季茗穗没有直接教训沈兰西，在她利用沈兰西的这段时间里，沈兰西表现的很好，不仅成功的刺激到了宋钰，坚定了宋钰追求她的决心，还时不时以play一环的方式，为她和宋钰的妻妻生活增添了不少的情趣。

所以她决定给沈兰西一次机会。

“你再用这种语气跟我说一次话，或者再让我发现你对我心怀不轨。”季茗穗冷声警告道：“信不信我半年之内把沈家搞破产，让你和你的家人资不抵债、流落街头？”

沈兰西害怕的缩了一下身子，“信。”

季茗穗转身离开了办公室。

既然宋钰不喜欢她和沈兰西单独相处，那她肯定不会跟沈兰西单独相处的。

这个时间，她可以去楼下的咖啡店，一边喝冰美式，一边等宋钰回来。

望着季茗穗的背影，沈兰西委屈的眨了眨眼睛。

宋钰用这种方式向季茗穗表白，季茗穗耳垂泛红、眼神担心、嘴角微扬，可是她用同样的方式对季茗穗表白，却换来了季茗穗的破产警告。

为什么？

她不理解！

-----------------------

作者有话说：恶魔BOSS【季茗穗】向玩家【沈兰西】使出了【双标诱敌】。

玩家【沈兰西】：

恶魔BOSS【季茗穗】向玩家【沈兰西】使出了【差别对待大法】。

玩家【沈兰西】：

恶魔BOSS【季茗穗】向玩家【沈兰西】使出了【破产警告】。

玩家【沈兰西】：

════════════════════════════════════════

第80章

百思不得其解的沈兰西, 垂头丧气的坐在办公室的椅子上。

消沉了一会儿后，她给钟晓发去了消息，想让钟晓安慰她几句, 或者让钟晓给她当一下出气筒。

[沈兰西：钟晓，我又被茗穗姐拒绝了。]

[钟晓：追人嘛, 被拒绝很正常。]

[钟晓：季茗穗拒绝你, 是季茗穗的事情, 就算季茗穗拒绝你了，你也可以继续追季茗穗。]

[钟晓：你脸皮应该没有薄到, 才被拒绝了两次，就要放弃的程度吧？]

[沈兰西：那倒没有。]

她的脸皮虽然没有宋钰那么厚，但是也不薄。

[沈兰西：只是茗穗姐警告我，要是我再度对她死缠烂打, 她就让沈家破产。]

[沈兰西：瑟瑟发抖.jpg]

沈兰西害怕的抿了一下嘴唇。

[钟晓：季茗穗在口出什么狂言？]

[钟晓：她一个大学刚毕业的孤儿，穷到连下个月的房租、吃饭钱都没着落，她怎么可能把沈家弄破产？]

[沈兰西：茗穗姐真的有让沈家破产的能力。]

[沈兰西：吓人….jpg]

提起这个, 钟晓一直很奇怪。

季茗穗现在只是一个销售部的员工而已，连部门主管都没当过, 开过最大的单，不过是张两百多万的代理合同。

[钟晓：你为什么就认定了季茗穗, 认为季茗穗一定能帮你管理好家族企业呢？]

[沈兰西：我现在跟你说不清楚，等你见到茗穗姐就明白了。]

[沈兰西：怕怕~.jpg]

钟晓是那种松弛、散漫的性格，除了钟家和沈家以外的人，她一概不关心。

但是沈兰西的话，却让她对季茗穗产生了一丝好奇。

[沈兰西：我现在有了一个竞争对手。]

[沈兰西：宋钰！]

沈兰西咬牙切齿的打出了宋钰的名字。

[钟晓：你们公司的老板？]

[沈兰西：嗯。]

[沈兰西：钰姐也开始追求茗穗姐了。]

[钟晓：那你担心什么？]

钟晓之前听沈兰西说起过宋钰的事迹。

[钟晓：季茗穗肯定不会喜欢上一个非要开除她的脑残老板的。]

[沈兰西：你猜错了。]

[沈兰西：茗穗姐对钰姐明显有好感。]

而且很明显！

沈兰西给钟晓发了一条语音消息，“钰姐态度蛮横、没皮没脸、居心叵测。”

她顺手给钟晓发了一张宋钰和季茗穗的合照。

这张合照，是她从公司反馈给甲方的营展照片上截图下来的。

合照里, 季茗穗站在展台一侧给路人发放免费赠品，宋钰穿着胸前印有产品图案的T恤，引导着领取了免费赠品的路人关注商家账号。

[沈兰西：我就搞不懂了，茗穗姐怎么会喜欢钰姐呢？]

看过合照之后，钟晓对沈兰西说道：“你放弃吧。”

[沈兰西：……啊？]

刚才还在劝她“追人嘛，被拒绝很正常”、“就算季茗穗拒绝你了，你也可以继续追季茗穗”的钟晓，在看过宋钰和季茗穗的合照之后……

而且这张合照，还是工作照。

……居然就让她放弃了。

[钟晓：你争不过宋钰的。]

沈兰西不服，她问钟晓，“钰姐和茗穗姐，看起来真的很般配吗？”

钟晓回答道：“何止是般配，简直是绝配。”

[沈兰西：我不信.jpg]

[钟晓：你不信也不行。]

沈兰西诧异，“可是据我观察，钰姐和茗穗姐，在生活方式、行为习惯、饮食口味、爱好审美、性格三观方面，都有很大的差别。”

“甚至可以说是天壤之别。”

[钟晓：你观察的那些都不重要。]

沈兰西问道：“那什么重要？”

[钟晓：……她俩在床上，肯定特别和谐。]

“什么？”这是沈兰西从来没有思考过的角度。

她抬手摸了摸下巴。

按照钟晓的思路，宋钰和季茗穗，一个强横，一个欠收拾，一个死皮赖脸，一个故作矜持，一个居心叵测，一个欲拒还迎……

沈兰西尖叫了一声，“啊！”

“我之前一直认为钰姐和茗穗姐之间怪怪的，但是我始终想不明白到底哪里怪。”

她现在隐约有点弄清楚了，“钰姐和茗穗姐表面上不熟，甚至互相嫌弃，但是这俩人每次待在一起，都给我一种她俩其实早就搞到了一起的感觉。”

她今早听应漫说起过，昨晚宋钰在烧烤店喝醉了，是季茗穗去接的宋钰。

“啊！”沈兰西又尖叫了一声。

宋钰和季茗穗不仅早就搞到了一起，很有可能宋钰和季茗穗昨天晚上刚刚搞过。

而且季茗穗今天的心情明显不错，根据这个推测，季茗穗昨天晚上应该是被宋钰搞得很开心。

她不是在侮辱宋钰和季茗穗，只是在此刻，唯有“搞”这个字，能精准的描述出宋钰和季茗穗之间的那种氛围。

[沈兰西：那我这段时间算什么？]

[沈兰西：她俩play中的……一环吗？！！！]

[钟晓：搬个板凳看热闹.jpg]

“这……”沈兰西从椅子上站了起来，她想找宋钰和季茗穗算账。

但是宋钰和季茗穗现在都不在公司。

她又坐到了椅子上，“等她俩回来的！”

钟晓劝道：“你没资格找她俩算账，她俩隐恋这件事情，没有告知你的义务。”

“而且你追求季茗穗的目的，并不单纯。”

沈兰西也清楚这点，可她就是咽不下这口气。

钟晓哄沈兰西，“别生气了，我晚上请你吃海鲜大餐。”

“再送你个包，款式你随便选。”

“好不好？”

“好你个头。”沈兰西拿钟晓撒气，“钟晓，都怪你！”

“但凡你能拧明白螺丝，我也不至于到处找合适的职业经理人。”

现在好了，不仅职业经理人没找到，她还不幸的沦为了别人play中的一环。

被当成了出气筒的钟晓，也没恼怒。

她和沈兰西从小一起长大，沈兰西又比她小5岁。

在她的心里，沈兰西一直是小公主一样的存在，不管沈兰西怎么拿她撒气，她都不会生气的。

钟晓继续哄，“宋钰不过是一个小代理公司的老板，季茗穗也只是一个小销售。”

“你要是真咽不下这口气，我随便找点关系，就能让她俩吃挺大的苦头。”

冷静下来的沈兰西，急忙制止钟晓。

[沈兰西：别！]

[沈兰西：千万别！]

[钟晓：怎么？]

[钟晓：心软了？]

沈兰西摇了摇头，“不是心软了。”

钟晓虽然是个每月领零花钱的厂二代，但是钟晓的零花钱挺多的。

季茗穗把沈家弄破产了，她还能投奔钟晓，让钟晓用零花钱养她。

可要是钟晓也得罪了季茗穗，季茗穗把沈家和钟家一起弄破产的话，那她和钟晓一起流落街头 的时候，她还得想办法赚钱去养一点独立生存的能力都没有、却对生活品质要求极高的钟晓。

沈兰西告诉钟晓，“我主要是害怕。”

准确的说，她害怕的是钟晓跟她一起破产。

她警告钟晓，“反正你千万别去得罪季茗穗。”

钟晓不以为意。

怕什么？

她撇嘴。

季茗穗不过是个小销售，她碾死季茗穗，就像碾死一只蚂蚁一样容易。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

假如季茗穗真的把沈兰西和钟晓弄破产了——

半年之后，破产了的沈兰西和钟晓，坐在街边的长椅上，看着来往的人群，略微有些懵逼。

钟晓评价道：“季茗穗真是厉害。”

“仅有半年时间，就从一个小销售奋斗成了只手遮天的资本大佬，然后又用了三个小时，把你家和我家一起弄破产了。”

三个小时之前，她和沈兰西还是挥金如土的富二代，三个小时之后，她和沈兰西就被赶出了豪华别墅，成了一无所有的流浪者。

“我本来认为，以我家的财力，碾死季茗穗，就像碾死一只蚂蚁一样容易。”钟晓懊悔的说道：“没想到季茗穗就算是只蚂蚁，也是一只高15米、重10吨的变异蚂蚁怪兽。”

不仅碾不死。

而且谁碾谁死。

沈兰西先瞪了钟晓一眼，然后用双手捂住了脸，她不是因为破产而难过，毕竟是钟晓先去挑衅的季茗穗，这个产她和钟晓破的不冤。

她只是单纯的感觉有点丢人。

三个小时？

哪怕是三天、三个星期呢？

居然短短三个小时，季茗穗就把沈家和钟家一起弄破产了。

【应漫：三个小时？】

【应漫：哈哈哈哈哈哈。】

【【应漫】向【沈兰西】转账30000元。】

【应漫：拿去吃饭吧。】

【【沈兰西】接收了【应漫】的转账。】

【宋钰：要不是今早我非让我老婆陪我一起吃早饭，都用不上3个小时，2个小时我老婆就能结束战斗。】

【宋钰：哈哈哈哈哈哈。】

【【宋钰】向【沈兰西】转账300000元。】

【宋钰：拿去租房子吧。】

【【沈兰西】接收了【宋钰】的转账。】

“是我轻敌了。”钟晓反思道：“早知道我昨天晚上就不熬夜追剧了。”

要是她没熬夜追剧，她今天早上就能提早三个小时起床了。

“那样的话，面对季茗穗的资本攻击，我在奋力一搏的情况下……”

沈兰西放下双手，期待的看向了钟晓。

她对钟晓的要求不高。

三个星期就行。

只要钟晓能坚持三个星期，她也不至于在和宋钰、应漫的3人聊天群里显得这么丢人。

钟晓扬起了下巴，她自信的说道：“我在奋力一搏的情况下，怎么也能坚持三个半小时，不至于三个小时就被季茗穗弄破产了。”

沈兰西撇嘴，“那你还是省点力气，别搏了。”

“对于咱俩来说，早半个小时破产，还是晚半个小时破产，差别不大。”

都很丢人！

钟晓，“……好吧。”

════════════════════════════════════════

第81章

季茗穗在公司楼下的咖啡厅里, 一边用平板电脑规划着未来半年的投资计划，一边等待着宋钰。

她喝了一口冰美式，嘴角扬起了一抹微笑。

宋钰追求她的方式, 确实有些磨人，不过她爱宋钰, 即使宋钰追求她的时候, 表现的再闹腾, 她都感觉很享受。

放在桌子上的手机震了一下。

季茗穗拿起手机看了一眼。

是宋钰发来的消息。

[宋钰：你千万不可以答应沈兰西的表白。]

[宋钰：听到没有！]

为了守住重生的秘密，季茗穗回了宋钰一个“沉默…….jpg”的表情包。

要是不用保守秘密, 她肯定会回宋钰一个“嗯，好的.jpg”的。

[宋钰：我已经买完洗手台了，正在店铺填写地址、商量配送时间。]

简单报备了一下之后，宋钰给语气焦急的给季茗穗发了一条语音消息, “离开了建材城，我会立刻打车回公司。”

[宋钰：20分钟。]

[宋钰：等我！]

[季茗穗：。。。。。。.jpg]

[宋钰：20分钟之内，我一定能赶回公司。]

[宋钰：在此期间, 你千万不可以答应沈兰西的表白。]

[宋钰：听到没有！]

[季茗穗：额…….jpg]

[宋钰：你就给我20分钟时间吧。]

[宋钰：算我求你了。]

[季茗穗：无语…….jpg]

宋钰知道，她胡搅蛮缠的行为, 很惹人厌烦。

但是没办法。

时间紧迫，除了这种方式以外, 她实在想不出别办法去阻止季茗穗和沈兰西在一起了。

咖啡厅里的季茗穗，继续做着投资计划。

做着做着，她不由皱起了眉头。

她答应过宋钰，要在八个月之后，让宋钰的生活水准达到重生之前的水平。

“八个月，八个月，八个月……”季茗穗轻声念叨着。

即使有重生金手指, 可是八个月赚到千亿身家，对她来说，难度也很大。

接下来的八个月，她不仅得金融投资、实体经营、新兴产业三手抓，还得铆足了劲去工作，在至少连续996七个月的情况下，才能勉强完成这个目标。

季茗穗喝了一口苦涩的冰美式，“唉。”

“唉。”

“唉。”

虽然一连叹了三口气，但是她的嘴角一直是扬着的。

甜蜜的烦恼罢了。

只要能和宋钰永远在一起，再苦再累她都感觉值得、都愿意承受。

可是20分钟之后，季茗穗并没有在咖啡厅的门口看见宋钰。

季茗穗开始担心，“怎么回事？”

这时她的手机震了一下。

[宋钰：建材城这边打不到车，我在软件上叫的车，司机接单之后又给我取消了。]

[宋钰：真倒霉。]

[季茗穗：无话可说.jpg]

[宋钰：等我！]

[宋钰：我现在改坐公交过去，1个小时之内，我一定能赶回去。]

[季茗穗：emmmmm….jpg]

收到宋钰发来的消息之后，季茗穗就不担心了。

不过她有一点心疼。

公交车又慢又颠，要是赶上人多，宋钰可能还会没有座位、一路站着回来。

那可太累了。

过了一个小时，宋钰还是没有赶到。

[宋钰：公交车半路出故障了，下一趟公交车得45分钟之后才能来。]

[宋钰：我今天可真倒霉。]

[季茗穗：愣住.jpg]

[宋钰：等我！]

[宋钰：我现在改骑共享单车过去。]

[宋钰：再给我30分钟。]

[宋钰：求你了。]

[季茗穗：真…真的吗.jpg]

季茗穗怀疑宋钰是在骗她。

[季茗穗：宋总，你不会是为了追我，在对我用苦肉计吧？]

[宋钰：不是。]

[宋钰：我真的没有对你用苦肉计。]

宋钰给季茗穗发了一条语音消息，“要是我骗了你，就让我永远都追不到你！”

季茗穗眉头微皱。

连沈兰西跟她表白，都急得不成样子的宋钰，是不会拿“追不到她”这种事情开玩笑的。

看来宋钰不是在对她用苦肉计，宋钰今天就是单纯的很倒霉。

她之前是打算让宋钰在追求她的时候，过程崎岖一些，让宋钰感受一下失而复得的不易。

可当宋钰真的开始经历波折了，她又感觉舍不得了。

心疼之下，季茗穗没再给宋钰发那些故作敷衍的表情包。

[季茗穗：我正在公司楼下的咖啡厅喝饮料，没和沈兰西在一起。]

[季茗穗：你慢点骑车。]

[季茗穗：别着急。]

[宋钰：好！]

[宋钰：不过你对我的态度，为什么突然之间变得这么好？]

[宋钰：期待的小眼神.jpg]

季茗穗知道宋钰期待的是什么。

宋钰此刻肯定很想问她一句——“你是不是有那么一点喜欢上我了？”

季茗穗勾了一下唇角，她违心的给宋钰发了一条语音消息，“你今天实在太倒霉了，我怕你在赶来见我的路上出意外。”

[季茗穗：恐怖片都是这个套路，你死之前要是没见到我，见我一面就会成为你的执念。]

[季茗穗：假如你出了意外，那你变成鬼之后，肯定会因为执念太深，放弃投胎转世，选择留在我身边的。]

[宋钰：……好吧。]

正在猛踩单车的宋钰，幻想了一下季茗穗“假如”的场景。

假如她真的变成了鬼，她肯定会像季茗穗说的那样，没日没夜的缠着季茗穗的。

不过她爱季茗穗。

所以她只会缠着季茗穗，绝对不会伤害季茗穗的。

嘿。

宋钰刚才心里“嘿”了一声，突然感觉脚下越来越沉，她踩踏板的动作也越来越慢。

“系统提示：单车故障，为了您的安全，请您立刻下车。”

“系统提示：为了补偿您的损失，将补偿给您一张免费的周卡，请您及时领取。”

宋钰着急的说道：“我不要免费的周卡，我只想早点见到季茗穗！”

但是单车已经发生故障了，她要是坚持骑行，实在是太危险了。

她要是死了，按照季茗穗的性格，只会敷衍的发了“…….jpg”的表情包，随口感叹一句“命运无常”，然后去寺庙里求一张“驱鬼符”来防她，根本不会给她守寡的。

权衡了一下，宋钰不情不愿的将单车停在了路边。

[宋钰：单车出故障了，我所在的位置，既打不到车，也没有公交站点。]

[宋钰：我决定跑着回去。]

[宋钰：再给我一个小时。]

[宋钰：一个小时之内，我肯定会出现在你面前的。]

咖啡厅里，左等右等，也没等到宋钰的季茗穗，在收到宋钰的消息之后，眉头皱得更紧了。

[季茗穗：这么坎坷的吗？]

[宋钰：嗯。]

[宋钰：我也在纳闷，我今天怎么会这么倒霉呢？]

自从重生之后，宋钰就不再是个坚定的唯物主义者了。

再加上她这些年被季茗穗给掌控的，越来越不愿意动脑思考了。

于是她直接问季茗穗，“你说是不是老天在给我设置困难，不想让我把你追到手？”

季茗穗眸色一暗。

有这个可能。

上辈子宋钰车祸去世之后，她只用了一秒钟时间，就决定去找宋钰。

生死相随。

这是她在爱上宋钰时就做好的打算。

可是当她站在宋钰的尸体旁边，拿着一把匕首，想自我了结的时候，她的耳边，突然传来了一连串急促的制止声。

——“珍爱生命！”

“现在上边查的严，你要是抹脖子了，我的年终奖就保不住了。”

——“禁止殉情！”

“吓死我了，幸亏我来得及时，你不仅打算殉情，还选了最惨烈的死法，我要是再晚来一会儿，别说今年的年终奖了，未来100年的年终奖，我都拿不到了。”

——“珍爱生命，禁止殉情！”

“怪不得【宿主觉醒部】的办公室墙面上，会用‘珍爱生命，禁止殉情！’这八个大字当标语呢，你们这一对对的，殉起情来真的是太积极了，连犹豫都不犹豫，找到了刀立刻就往脖子上架。”

听着时远时近、却清晰无比的抱怨声，季茗穗不耐烦的问道：“你谁啊？”

那个声音，“……你这是什么态度？”

她深吸了一口气，受气包一样，不情不愿的自我介绍道：“我是【宿主觉醒部】的系统员工，编号[4420548]，你可以叫我八饼。”

季茗穗猜测，她可能是遇到灵异事件，或者AI革命了。

但是宋钰已经死了，不管是灵异事件，还是AI革命，她都毫不关心。

太平柜太冷了，火化又很疼，墓地那么孤寂，她不舍得让宋钰一个人经历这一切。

她现在只想去陪宋钰。

“我长话短说吧。”八饼把一份契约展示在了季茗穗的面前，“这是一份契约，你在这份契约上按个手印，就能见到宋钰了，下面由我来给你讲解一下这份契约……”

按个手印就能见到宋钰？

季茗穗闻言立刻扔掉了手上的匕首。

她抬起手，在契约的最下面，用力的按了一个手印。

【系统通知：契约生效。】

【系统通知：为了欢迎您的加入，现奖励您6次重生机会。】

八饼一顿，“生效了？”

她数落季茗穗，“你手印按那么快干什么？”

“你好歹是个霸总，签合同之前怎么不仔细看一下呢？”

“这个契约可多条款了，而且这个契约的分成比例，是2%和98%，你2%，主神98%，可坑了，我本来想给你你讲解完条款，再带你去跟主神重新谈分成的……”

季茗穗没有理会八饼，她现在满脑子都是——契约已经签完了，我马上就可以见到宋钰了。

【系统通知：请宿主进行选择，是否立刻重生？

1，是

2，否】

季茗穗果断的选择了1，“是。”

“你这么着急干什么？”八饼无奈，“除了分成不合理，按照契约条款，你成为宿主之后，没有选择任务的权力，只有必须完成任务的义务。”

【系统通知：请宿主进行选择，是否对伴侣宋钰进行绑定？

1，是

2，否

［注意！］绑定之后，您与宋钰将永生无法解绑，请您慎重选择。】

季茗穗最大的梦想，就是永远和宋钰在一起，于是她用手指猛戳选项1，“是，是，是，是……”

见季茗穗根本不搭理自己，八饼只好闭嘴了。

【系统通知：3秒钟之后，您将开始您的第一次重生。】

【系统通知：3、2、1。】

倒数结束的刹那，季茗穗在出租屋的床上睁开了眼睛。

她回到了十一年前，也就是2025年。

-----------------------

作者有话说：对不起，这本的进度实在是太慢了。

我本来是写完《反派大佬》的一个世界之后，想写个小短篇调剂一下，然后再写《反派大佬》的下个世界的，没想到把自己给调进去了。

这本因为卡文严重，都2月份了，还没有完结。

道歉！

跪着道歉！

具体什么时候正文完结，我已经不敢保证了，我争取隔日更，快一点把这本的正文写完。

这本的大纲是七生七世，大纲已经定好了我就不改了，改动的方面是写完第二世就正文完结，三世到七世会以福利番外的形式发表。

不过这本虽然写得卡，但是写作过程还是很开心的，有了这本的经验，我以后再写尬雕小甜饼，应该就不会这么卡了。

【尬雕：尬尬的沙雕文】

哈哈哈哈

是的，以后有机会还打算写类似的尬雕文小甜饼。

最后感谢大家的支持，爱你们！

════════════════════════════════════════

第82章

关于重生前的那一小段记忆, 季茗穗并没有太在意。

在她心里，宋钰始终是排在第一位的。

除了宋钰以外，什么【宿主觉醒部】、契约、八条……

是八条还是八万来着？

算了。

不重要。

总之, 在她和宋钰的恋情稳定下来之前，与宋钰无关的事情, 她一概不关心。

[季茗穗：如果真的老天在给你设置困难, 你会放弃吗？]

[宋钰：当然不会了！]

[季茗穗：真的？]

[宋钰：什么都不能阻止我对你的追求。]

[宋钰：就算老天让我每天、每时、每刻都像今天这么倒霉, 只要你愿意见我，我都会排除万难、不顾一切的赶去你的身边。]

得到了想要的答案, 季茗穗微微扬起了嘴角。

[季茗穗：真的？]

[宋钰：真的！]

[宋钰：不过我倒是很希望我今天遇到的这些倒霉事情，是老天给我设置的困难。]

[季茗穗：为什么？]

[宋钰：因为在追你的过程中，我克服的困难越多，才越能体现我对你的诚意。]

[宋钰：为了你, 再多的苦，我都愿意吃，再大的累, 我都愿意受。]

季茗穗脸颊一红。

宋钰的嘴可真甜，都在一起十一年了, 依旧能把她说的心动不已。

之后的5分钟，季茗穗没再收到宋钰发来的消息。

“怎么回事？”季茗穗皱眉。

宋钰怎么不继续对她说甜言蜜语了？

她还没有听够呢。

又过了5分钟, 季茗穗终于收到了宋钰发来的消息。

[宋钰：对不起。]

[季茗穗：怎么了？]

[宋钰：我跑步的时候不小心摔倒了，一个小时之内，我可能赶不到你的身边了。]

[宋钰：你能再给我3个小时吗？]

[宋钰：求求你了.jpg]

[宋钰：拜托拜托.jpg]

季茗穗从椅子上站了起来，她担心的拨了宋钰的号码。

电话接通之后，宋钰先唤了一声，“茗穗。”

然后咬牙忍痛，“嘶……”

她告诉季茗穗, “我的脚崴了，暂时走不了路，我先坐在路边休息一下，等我能走路了，我再往回走。”

季茗穗问道：“你的脚怎么样？”

“疼吗？”

宋钰回答道：“疼。”

“可疼了。”

她笑着向季茗穗抱怨，“我今天真的是太倒霉了，明明是在市区内的公路上，可是我一辆出租车都打不到，手机上的叫车APP也显示无人接单。”

“我给应漫打电话，想让应漫开车来接我，但是运营商却一直提示我‘您拨打的用户不在服务区’。”

季茗穗心疼的握紧了拳头。

“嘶……”

“我的脚越来越疼了，可能一时半会儿都走不了路了。”宋钰看了一眼时间，她叹了一口气，对季茗穗说道：“你下班之前，我肯定是走不回公司了。”

“但是！”

她没有放弃，“但是我明天早上之前，应该能走到你家，所以你今天正常下班，然后在家等我就好。”

季茗穗眼眶一湿，“你……”

宋钰听出了季茗穗声音里的感动，她笑着打断了季茗穗的话，“我刚才说了，为了你，再多的苦我都愿意吃。”

她对季茗穗说道：“我现在只是崴脚了而已，其实这点苦，根本就体现不出我对你的诚意。”

如果真的是老天在给她设置困难，她真心希望老天可以多给她设置一些大的、更能体现她诚意的困难。

毕竟苦肉计还是很好用的。

季茗穗知道她的脚崴了之后，对她的态度明显热络了不少，不像之前那样爱搭不理的了。

不过她不是故意对季茗穗用苦肉计的，季茗穗比她聪明，在追求季茗穗的过程中，她怕惹季茗穗不悦，一点手段都不敢用、一点计谋都不敢使。

她的苦肉计能成功，完全是老天成全。

“我先挂了。”宋钰对季茗穗说道：“我没带移动电源，手机电量得省着点用。”

“要是我的手机没电关机了，你就联系不上我了。”

季茗穗点了一下头，“好。”

通话结束之后，季茗穗走到咖啡厅的玻璃门前。

她望着宋钰的方向，眸色越来越冷。

跟她签订契约的人，好像被叫作主神。

她不知道怎么和主神交流。

咖啡厅里的顾客不少，直接开口与主神对话，肯定会被当成自言自语的神经病。

于是她开始在心里默念。

“季茗穗：我是一个睚眦必报的人。”

“季茗穗：我警告你，要是宋钰继续倒霉下去，那她接下来吃的所有苦，我都会牢牢的记在心里，然后加倍报复给你的。”

主神并没有回话。

“季茗穗：现在的我，对于你来说，只是一个无足轻重的小角色，你不搭理我，也是正常的。”

季茗穗冷笑了一声，“呵。”

“季茗穗：你是主神，应该可以预见未来。”

“季茗穗：我建议你去未来看一眼，要是你继续装死，若干年以后，等待你的，将是多么惨烈的结局。”

[系统通知：现将宋钰的心声转发给您——【宋钰：如果真的是老天在给我设置困难，我真心希望老天可以多给我设置一些大的、更能体现我诚意的困难。】]

季茗穗又是一声冷笑，“呵。”

“季茗穗：宋钰是愿意为了我吃苦，但是我舍不得让宋钰吃苦。”

“季茗穗：你明白我的意思吗？”

宋钰是她的底线，她不介意与主神签下分成比例为2%和98%的不平等契约。

她也不介意替主神去做那些莫名其妙的任务。

但主神要是敢欺负宋钰，那她就算豁出这条命去，也要让主神体会一下神魂俱灭的滋味。

“季茗穗：我建议你再去未来看一眼，去欣赏一下你神魂俱灭的场面。”

“季茗穗：20分钟之内，要是宋钰不能健健康康的出现在我的面前，那么我保证，你的余生都将生活在地狱之中。”

季茗穗开始计时。

她只给主神20分钟。

而且她说到做到。

10分钟之后，一辆出租车疾驰而来，停在了咖啡厅的门口。

后车门打开，宋钰一边下车，一边看着眼前的咖啡厅，不可置信的问司机，“这就到了？”

她感叹道：“你这车开得可真快。”

刚才在车上的时候，有好几次，她都感觉车不是在地上跑，而是在天上飞。

季茗穗推开了咖啡厅的门，她冲宋钰挥了挥手，“宋总，我在这里。”

宋钰看向季茗穗，她眼睛一亮、嘴角上扬，“茗穗。”

季茗穗对宋钰说道：“进来吧。”

“好。”宋钰应了一声。

随即想了起来，“你等我一下，我还没有付车钱。”

可是转身之后，宋钰震惊的发现，刚才送她过来的那辆出租车，不见了。

宋钰瞪大了眼睛，“车呢？”

就这么几十秒的功夫，车怎么不见了？

而且她刚才跟季茗穗打招呼的时候，并没有听到出租车开走的声音。

她原地转了两圈，“车呢？！”

季茗穗看到了，那辆出租车在宋钰下车之后，就凭空消失了。

出租车消失的瞬间，季茗穗收到了系统通知。

[系统通知：【宿主觉醒部】增添了一条新规则——禁止威胁主神！

违者将受到电击惩罚。

请各位宿主自觉遵守新规则。]

宋钰四处张望，一副见了鬼的样子。

季茗穗对宋钰说道：“宋总，一起喝点东西吧。”

宋钰的注意力立刻就被转移了。

不重要。

季茗穗以外的一切，对现在的她来说，都不重要。

刚才那个司机到底是什么妖魔鬼怪，等她把季茗穗追到手了再去研究也不迟。

“来了。”宋钰笑着应了一声，然后快步走进了咖啡厅。

回到座位，坐下以后，季茗穗低头看向了宋钰的脚踝，“你的脚还疼吗？”

宋钰摇了摇头，“不疼了。”

她迫不及待的跟季茗穗讲述着刚才的经历，“我的脚本来可疼了，疼到走不了路，但我一恍神的功夫，我的脚突然痊愈了，不仅不疼了，红肿也消失了，就像没崴过一样。”

“可神奇了。”

季茗穗松了一口气。

痊愈了就好。

“更神奇的是，我刚从路边站起来，一辆出租车就停到了我的面前。”宋钰继续讲述，“我上了车，跟司机报了地址之后，司机说要带我抄近道。”

“然后司机就把车开进了一条隧道。”

她顿了一下，才继续说道：“我在本市生活了这么多年，还是第一次知道那条路上居然有隧道。”

季茗穗一边听宋钰说话，一边拿起手机，用小程序给宋钰点饮料喝。

她按照宋钰的口味，选了抹茶拿铁，规格是冰、标准甜。

备注是——多加糖！

宋钰说道：“因为那条隧道的存在，本来30分钟的路程，我10分钟就到达目的地了。”

“是不是很神奇？”

“是。”季茗穗应了一声。

按照宋钰的描述，那个司机带宋钰抄的近道，应该是时空隧道。

她评价道：“确实很神奇。”

说了那么多话，宋钰嘴巴有些干，她抿了一下嘴唇。

季茗穗问道：“渴了吧？”

宋钰笑着点头，“嗯。”

季茗穗拿起手机，装作没下单的样子，“你想喝什么？”

“我给你点。”

宋钰回答道：“抹茶拿铁。”

“冰，经典糖。”

她告诉季茗穗，“你帮我备注一下，多加糖。”

“‘多加糖’这三个字后面，用感叹号。”

“好。”季茗穗勾了一下唇角，宋钰想要喝的饮料，跟她提前给宋钰点的一模一样。

特别是那个备注里的感叹号。

十一年的朝夕相处，让她成为了这个世界上最了解宋钰的人，所以宋钰根本就逃不出她的手掌心，以她对宋钰的了解，要是宋钰真的逃跑了，她肯定会迅速猜出宋钰的逃跑路线，以及逃跑时乘坐的交通工具，然后第一时间把宋钰抓回来的。

-----------------------

作者有话说：穗姐的性格就是这样，永远多疑，永远强制，永远防着宋狗

哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第83章

宋钰又和季茗穗聊了一会儿天。

这时柜台里面的店员大声叫单, “102号，您的抹茶拿铁好了。”

宋钰问季茗穗，“是我的吗？”

季茗穗点头, “是。”

“我去拿。”宋钰起身向柜台走去。

季茗穗特意观察了一下，宋钰走路时步伐稳健有力, 一点也不像崴过脚的样子。

看来主神确实被她的威胁给吓到了。

开开心心去了柜台的宋钰, 取饮料回来之后, 心情却有些沮丧。

季茗穗给她点的是中杯。

抹茶拿铁分小杯、中杯、大杯。

上辈子季茗穗爱她的时候，都会给她点大杯, 这辈子不爱她的季茗穗，只会给她点中杯。

宋钰原本以为，刚才她在路上对季茗穗说的那些甜言蜜语，以及她为了赶回来见季茗穗所经历的那些磨难, 会触动季茗穗的心。

可是季茗穗还是给她点了中杯的抹茶拿铁。

普通同事之间互请，一般点的就是中杯。

虽然季茗穗对她的态度和缓了不少，但中杯的抹茶拿铁可以证明, 她在季茗穗心里，不过就是个普通同事。

季茗穗见宋钰突然消沉了起来, 略微思索了一下，然后很快猜出了原因。

这……

她给宋钰点中杯, 不是因为她不爱宋钰，而是中杯的抹茶拿铁，售价是23块钱。

而大杯的抹茶拿铁，售价是26块钱。

作为口袋里只剩下几百块钱的打工人小季，她纯粹是为了省3块钱，才会给宋钰买了中杯的抹茶拿铁的。

她当然是爱宋钰的。

要是她不爱宋钰，以她现在的经济状况, 别说中杯了，她连小杯都不会给宋钰买的。

季茗穗对宋钰说道：“喝吧。”

宋钰咬住了吸管，神情萎靡。

这时沈兰西推门走进了咖啡厅。

“钰姐。”

“茗穗姐。”进来买咖啡的沈兰西，看见宋钰和季茗穗坐在一张桌子喝饮料，诧异的走了过去，“你们两个怎么在这里？”

季茗穗没说话。

宋钰则是挑衅的看了沈兰西一眼。

沈兰西不满，“好啊。”

她抱怨道：“你们两个，一个说去建材城，一个说下来喝杯饮料。”

“结果背着我在这里约会。”

季茗穗抬眸，她看向沈兰西的眼神中，带着一丝冷意。

她和宋钰想约会就约会，用不着沈兰西这个play中的一环来管。

宋钰微微叹了口气，季茗穗只给她买了中杯的饮料，所以她和季茗穗不是在情侣约会，而是在同事聚会。

见宋钰和季茗穗都不搭理自己，沈兰西一个不服，直接坐到了椅子上。

她并不讨厌宋钰和季茗穗。

但是宋钰和季茗穗把她当成play中的一环这件事情，让她很生气。

三人桌，三张椅子，没有谁和谁挨着坐，谁和谁面对面的差别。

宋钰把椅子往季茗穗那边挪了挪。

这下她离季茗穗的距离，就比沈兰西离季茗穗的距离近了。

季茗穗抿了一下嘴唇，默许了宋钰的行为。

沈兰西有样学样，她也把椅子往季茗穗那边挪了挪。

季茗穗瞪了沈兰西一眼。

沈兰西顿时怂了，她犹豫了一下，不情不愿的退回了原位，开始环着胳膊生闷气。

她又被季茗穗给差别对待了。

宋钰往季茗穗身边靠的时候，季茗穗一点反应都没有，相当于是默许了，而她往季茗穗的身边靠的时候，却收到了季茗穗的眼神警告。

这不公平！

宋钰转了一下眼睛，继续挑衅沈兰西，她喝了一口抹茶拿铁，笑着炫耀道：“茗穗，你给我买的抹茶拿铁，可真好喝。”

季茗穗故作冷漠，但是她的眼底却闪过一丝宠溺。

宋钰向沈兰西炫耀时，那个得意洋洋的样子，真的很可爱。

沈兰西握拳，她对季茗穗说道：“茗穗姐，我渴了。”

想起账户里那几百块钱的余额，季茗穗开口拒绝，“我……”

沈兰西挑眉，“茗穗姐，我昨天请你去隔壁市进行了短途旅行，今天中午还给你买了盒饭和奶茶。”

“现在我渴了，你不会连杯喝的都不给我买吧？”

她平时不是这种斤斤计较的人，但是今天季茗穗和宋钰的所做作为实在太让她生气，所以她才会道德绑架季茗穗的。

季茗穗还是很感激沈兰西的，要 是没有沈兰西这个play中的一环，她和宋钰的感情进展不会如此的顺利。

在这种情况下，沈兰西口渴了，她还是很愿意给沈兰西买杯饮料的。

但是她账户上的余额，真的不多了。

“行。”季茗穗站起身，她对沈兰西说道：“你等我一会儿。”

沈兰西点了一下头，“好。”

“谢谢你，茗穗姐。”

“谢谢你，茗穗姐”这句话，沈兰西是对季茗穗说的，但是说话时，她却看向了宋钰，给了宋钰一个不屑的眼神——茗穗姐不就是给你买了一杯饮料吗？你有什么可得意的？

——现在茗穗姐也要给我买饮料了，略略略……

——气死你！

宋钰板起了脸。

季茗穗抬脚离开了座位。

沈兰西疑惑，在座位上就能用手机小程序点单，季茗穗为什么离开了？

难道是去柜台点单了？

除了疑惑，宋钰还很好奇。

季茗穗给沈兰西买的饮料，会是小杯、中杯，还是大杯的呢？

这个很重要。

她刚才被沈兰西不屑了，要是季茗穗给沈兰西买的是小杯的，她就可以不屑回去了。

要是季茗穗给沈兰西买的是中杯的，说明在季茗穗心中，她和沈兰西的地位是一样的。

可要是季茗穗给沈兰西买的是大杯的，那她等一下还得被沈兰西不屑一次。

宋钰和沈兰西一起望着季茗穗的背影。

结果季茗穗并没有去柜台点单，而是推门走出了咖啡厅。

“什么情况？”沈兰西问宋钰，“茗穗姐干什么去了？”

宋钰摇了摇头，“我也不知道。”

沈兰西眯起了眼睛。

宋钰和季茗穗都搞在一起那么久了，宋钰对季茗穗还是这么的不了解。

难道宋钰和季茗穗是那种光上床不走心的关系，而不是她认为的隐恋情侣？

“看来你对茗穗姐也不是很了解嘛。”沈兰西撇嘴。

宋钰抬手挠了挠头。

虽然她和季茗穗在一起十一年了，但她对季茗穗的了解，只是比外人多一些。

算是很了解，而不是完全了解。

主要是季茗穗城府极深、手段又多，她根本做不到完全了解季茗穗。

几句话的功夫，季茗穗手里拿着一瓶从旁边便利店买的瓶装矿泉水，快步走回了咖啡厅。

沈兰西握拳，“矿泉水？”

宋钰笑出了声。

她的笑声中带着一丝猖狂。

耶！

刚才她对小杯、中杯、大杯的猜测，完全是多余的，季茗穗根本没有给沈兰西买咖啡厅均价20块钱的饮料，而是去隔壁便利店给沈兰西买了一瓶2块钱的矿泉水。

矿泉水！

哈哈哈哈哈……

沈兰西深吸了一口气，看着季茗穗手中的那瓶矿泉水，她的火气直窜天灵盖。

至于吗？

季茗穗为了差别对待她，居然特意去隔壁便利店买了一瓶矿泉水。

宋钰伸手拍了一下沈兰西的胳膊。

沈兰西回头的瞬间，宋钰还了沈兰西一个不屑的眼神。

沈兰西有种马上就要被气炸的感觉。

季茗穗走回座位，她把手中的矿泉水放到了沈兰西面前。

沈兰西别过脸去。

她是不会喝这瓶矿泉水的。

绝对不喝。

季茗穗诚实的对沈兰西说道：“兰西，不好意思，我应该请你喝杯饮料的，但是我口袋里只有几百块钱了，我还得留下一些应急，剩下的勉强够我这几天吃饭、坐公交车。”

以及给宋钰买零食的。

她许诺，“等我有钱了，我不仅会请你喝饮料，还会请你吃饭的，以感谢你这段时间对我的帮助。”

沈兰西羞愧到无地自容，她想让季茗穗给她买饮料，并不是真的在向季茗穗索取回报。

她只是气不过季茗穗总是在差别对待她而已。

“对不起。”沈兰西急忙拿起了季茗穗买给她的那瓶矿泉水。

昨天钟晓已经告诉过她了，季茗穗的账户上根本没有多少钱，但是季茗穗一直以来给她的感觉，是那种极具商业头脑、一旦开始做生意便会轻松月入千万的超级潜力股。

所以刚才她让季茗穗给她买饮料的时候，完全没有考虑季茗穗目前的经济状况了。

沈兰西对季茗穗说道：“茗穗姐，我忘记你只是一个按月领薪水的普通打工人了。”

她有些难为情，“而且我也没帮助过你什么。”

“不。”季茗穗告诉沈兰西，“你对我的帮助真的很大。”

没有沈兰西这个play中的一环，她绝对不可能在这么短的时间内拿下宋钰的。

她微笑，“你不是渴了吗？”

“赶快喝口水吧。”

沈兰西尴尬的点了一下头，“好。”

“谢谢你，茗穗姐。”

宋钰垂下了眼眸。

她刚才白猖狂了。

原来季茗穗给她买抹茶拿铁，给沈兰西买矿泉水，不是因为在季茗穗的心里，她比沈兰西重要，而是季茗穗口袋里的钱不够用了。

等季茗穗坐下后，沈兰西拿起手机，大方的对季茗穗说道：“茗穗姐，我给你转10万块钱，你先花着。”

季茗穗摇头，“不用。”

“再过几天，我就能拿到奖金了。”

“好吧。”沈兰西没坚持。

季茗穗对她一点好感都没有，当然不愿意花她的钱了，要是宋钰给季茗穗转钱，季茗穗肯定就收了。

宋钰听说季茗穗缺钱，她怕季茗穗当着沈兰西的面拒绝她，就没敢和季茗穗说，而是直接把账户里的钱全都转给季茗穗了。

一共一万多块钱。

[宋钰：给你。]

[宋钰：不用还了。]

季茗穗扬了一下嘴角，她和宋钰是妻妻，她的就是宋钰的，宋钰的就是她的。

这叫妻妻共同财产，什么还不还的。

[宋钰：公司账户上还有3万多。]

再加上她刚才转给季茗穗的1万多，这就是她所有的钱了。

[宋钰：如果还是不够，我还可以把应漫的全部积蓄借过来，然后再把应漫的全部积蓄转给你。]

然后她再努力赚钱还应漫。

[宋钰：应漫的全部积蓄是6000多块钱。]

季茗穗，“……”宋钰和应漫真的是从小一起长大的好朋友、过命的好闺蜜吗？

她现在有点怀疑。

季茗穗在心里估算了一下，她的几百块钱，加上宋钰的这1万多块钱，公司的账上还有3万多块钱，然后宋钰为了开公司，欠了9万多块钱的信用卡。

所以她和宋钰现在的妻妻共同财产，大约是－5万。

负的话，那就不叫妻妻共同财产了，而是妻妻共同债务。

算完之后，季茗穗心情大好。

她不介意是“财产”还是“债务”，只要是“妻妻共同”的，她就开心。

-----------------------

作者有话说：恋爱脑和恋爱脑的双向奔赴

════════════════════════════════════════

第84章

季茗穗点了收款。

看到转账记录上显示的“已收款”那三个小字, 宋钰瞬间眼睛一亮。

她心中一动。

季茗穗收了她的钱，却不收沈兰西的，这是不是说明, 和沈兰西相比，季茗穗更喜欢她。

[季茗穗：宋总, 你还欠我12万块钱的奖金, 这1万多块钱直接抵账了, 算是你提前还给我的。]

[季茗穗：等下回到公司，我会给你写张收条的。]

[宋钰：……行。]

宋钰叹了口气。

她又误会了。

季茗穗迅速收下了她的钱, 并不是喜欢她，而是在用这笔钱抵账。

见宋钰又失落上了，季茗穗无奈的眨了眨眼睛。

她很心疼宋钰。

但是没办法，宋钰这些年被她给惯的, 可会恃宠而骄了，要是她重生的事情让宋钰发现了，以她对宋钰的了解, 宋钰肯定会蹬鼻子上脸，要求她往后退三步的——第一步：一个小的私人空间。

第二步：一个可以一起玩的朋友。

第三步：卡通裤衩自由。

掌控欲作祟, 以及对卡通裤衩的厌恶，这三步, 季茗穗一步都不想往后退。

所以此刻她只能用“抵账”这个理由去收宋钰的钱，以防宋钰察觉到她重生的秘密。

将宋钰和季茗穗用手机聊天的行为尽收眼底的沈兰西，用力的翻了个白眼。

明明三个人坐在一起，可是宋钰和季茗穗却背着她用手机说悄悄话，真的是太不照顾她的感受了。

沈兰西歪头盯着宋钰。

论长相，她确实不如宋钰。

宋钰容貌艳丽、五官立体，是“顶美”、“校花”级别的长相。

但以她对季茗穗的观察, 季茗穗根本不是那种择偶只看外貌的类型。

除了长相以外，她在各个方面都比宋钰强。

她比宋钰有钱。

毕业院校也比宋钰好。

而且作为恋人的话，她一不磨人、二不闹腾，更能为季茗穗提供情绪价值。

所以她实在想不明白，相比于温柔、体贴的她，季茗穗为什么会更喜欢强横、霸道的宋钰呢？

沈兰西抿了一下嘴唇，她现在口渴得厉害。

正好季茗穗给她买了一瓶矿泉水。

她抬手拧了一下矿泉水的瓶盖，结果没有拧开。

“这个瓶盖太紧了，我根本拧不开。”沈兰西抱怨道：“厂商生产的时候，一点也不考虑我这种力气小的顾客。”

季茗穗闻言，嫌弃的瞄了沈兰西一眼。

瓶盖都拧不开。

真是没用。

宋钰说道：“我来吧。”

“我手劲大。”

沈兰西将手中的矿泉水递给了宋钰。

跟随着沈兰西的动作，季茗穗将目光移到了宋钰的手上。

宋钰已经把指甲卸掉了，两只手干净细腻，手指骨节分明、修长有力。

回忆着每次与宋钰亲热时，宋钰指尖的温度，以及宋钰粗暴的手法，她浅吸了一口气，身体不由自主的轻颤了一下。

宋钰接过矿泉水瓶，随便一拧，“开了。”

她笑着对季茗穗和沈兰西说道：“以后你们有什么要拧的，都可以找我。”

季茗穗闻言，立刻兴奋的红了耳垂，她在心里问宋钰——真的吗？

——如果想被拧的是我，也可以找你吗？

——我找你的时候，你可以拧得再用力一点吗？

沈兰西从宋钰手中拿回矿泉水，她喝了一口水之后，瞄了一眼手机屏幕，“还有半个小时下班，我得回公司取包。”

“你俩呢？”

“还回公司吗？”

宋钰回不回公司都行，但是她等下要去季茗穗家修洗手台，于是她看向了季茗穗。

“我……”季茗穗正在想宋钰，猛然开口，声音软得厉害。

幸好她反应快，只说了一个字就停住了。

她缓了一下，才继续说道：“我得回公司一趟，给宋总写张收条。”

宋钰接话，“那我也回公司。”

沈兰西起身，“走吧。”

等季茗穗收拾好东西之后，三人一起离开了咖啡厅。

进了写字楼，三人又一起等电梯。

宋钰瞥了沈兰西一眼。

沈兰西这个电灯泡，总是跟着她和季茗穗。

可真烦人。

见宋钰情绪急躁，沈兰西心里舒坦的不得了。

宋钰和季茗穗，竟然敢把她当成play中的一环。

她今天就要让宋钰和季茗穗看一看，她这个play中的一环，也可以变成一个锃亮锃亮的电灯泡，寸步不离的跟在宋钰和季茗穗身后，让宋钰和季茗穗一秒钟的二人世界都过不上。

“明后天是周末，不用上班。”沈兰西笑着问道，“茗穗姐，你准备去哪玩啊？”

宋钰警觉的瞪了沈兰西一眼。

季茗穗摇头，“不出去玩了。”

过段时间她就要开始赚钱了，一旦进入工作模式，她根本无法时时刻刻陪在宋钰的身边。

正好宋钰肯定会用修洗手台为借口，在她家住下的，所以这个周末，她计划哪都不去，好好陪陪宋钰。

季茗穗说道：“这周过得太累了，明后两天我想在家休息。”

她转头问宋钰，“新洗手台你多久能换好？”

宋钰思索了一下，回答道：“两天。”

季茗穗忍住了笑意。

不出她所料，宋钰这个狗东西，为了和她待在一起，这个周末果然打算厚着脸皮赖在她家。

“你撒谎！”沈兰西质疑道：“换一个新洗手台而已，怎么可能需要那么久？”

宋钰问道：“你知道怎么换一个新洗手台吗？”

沈兰西摇头，“不知道。”

宋钰问道：“那你知道换一个新的洗手台具体需要多长时间吗？”

沈兰西咬牙，“也不知道。”

宋钰挑眉反问，“你什么都不知道，凭什么质疑我？”

沈兰西被怼得哑口无言。

她是不知道，不过按照常识，换一个新的洗手台，根本不需要两天那么久。

“换一个新洗手台真的不需要两天。”沈兰西跟季茗穗告状，“她绝对在撒谎。”

“茗穗姐，她在追求你的阶段，就总是欺骗你，等你和她在一起了，她肯定会变本加厉的糊弄你。”

季茗穗无所谓的眨了眨眼睛。

她需要的不是宋钰的坦诚，而是宋钰的爱。

即使宋钰经常说谎骗她，但只要宋钰每天对她说的那句“我爱你”是真心的，那对她来说就足够了。

而且在她和宋钰的感情中，她对宋钰说过的谎言，可比宋钰对她说过的谎言要多的多的多……

的多！

所以她一直以来担心的事情，并不是宋钰欺骗她，而是她因为不够了解宋钰、对宋钰观察的不够细致，导致她看不穿宋钰的谎言。

季茗穗没有接沈兰西的话，她看了一眼显示器上的楼层数，转移了话题，“电梯快来了。”

沈兰西惊讶。

季茗穗竟然真的不在意宋钰总是撒谎。

互相信任在一段感情之中，不是最重要的吗？

-----------------------

作者有话说：季茗穗：NoNoNoNo……

在季茗穗和宋钰的感情中，最重要的不是不是互相信任，而是布满别墅、可以让季茗穗一天24小时监视宋钰一举一动的摄像头，而是宋钰心甘情愿的、每隔一个小时对季茗穗进行一次的主动报备，而是安装在宋钰的手机和跑车里的、可以让季茗穗随时掌握宋钰行踪的定位器。

════════════════════════════════════════

第85章

在沈兰西向季茗穗告状之后, 宋钰就一直在观察季茗穗。

见季茗穗真的不介意她满口假话，她才安心的喝了一口手中的抹茶拿铁。

也对，季茗穗本身就是诈骗犯级别的存在。

作为一个骗子, 季茗穗当然不会在乎另一个骗子的谎言了，季茗穗只会担心自己的骗术不够高明, 被另一个骗子给比下去。

宋钰又喝了一口抹茶拿铁。

即使季茗穗不在乎她是否说谎, 但是她决定, 要是她能把季茗穗给追到手，那等她和季茗穗的感情稳定之后, 不管季茗穗相不相信，她都会将重生的事情告诉季茗穗。

宋钰一个劲喝抹茶拿铁的举动，在沈兰西看来，无疑是一种挑衅。

沈兰西撇了一下嘴。

一杯抹茶拿铁而已, 瞧把宋钰给得意的。

她没喝到季茗穗买的抹茶拿铁，不是季茗穗不愿意给她买，而是季茗穗口袋里的钱恰巧不够了。

恰巧！

“茗穗姐, 你刚才说，等你赚到了钱, 会请我喝饮料的。”沈兰西决定打击一下宋钰。

季茗穗点头，“对。”

沈兰西笑着问道：“那你会给我买抹茶拿铁吗？”

季茗穗点头, “会。”

沈兰西盯着宋钰的眼睛，缓缓扬起了下巴。

看吧。

一杯抹茶拿铁而已，等季茗穗有钱了，她要是想喝的话，季茗穗也会买给她的。

面对沈兰西的挑衅，宋钰用力的瞪了沈兰西一眼。

季茗穗见宋钰落了下风，再看向沈兰西时, 她的眼里泛起了一丝冷意。

她向来见不得宋钰受委屈。

和宋钰在一起的十一年，只要宋钰与别人发生了争执，不管宋钰是对是错，她始终都会站在宋钰这边。

于是她护短的向沈兰西补充了一句，“给你买小杯的。”

沈兰西一怔。

季茗穗突然补充这句话，难道是想让她知道，就算季茗穗以后有钱了，在给她和宋钰买抹茶拿铁的时候，季茗穗也会给宋钰买中杯的，而给她买小杯的？

沈兰西气得跺了一下脚。

好啊！

季茗穗又在差别对待她和宋钰。

宋钰根本没弄明白发生了什么，不过看沈兰西一副气急败坏的样子，她隐约意识到，在刚才那场与沈兰西的竞争中，她似乎赢了。

虽然赢得莫名其妙的，但她还是心情愉悦的喝了一口手中的抹茶拿铁。

沈兰西再次把宋钰的行为理解成了挑衅。

“哼。”沈兰西深吸了一口气。

她一连跺了好几下脚，向宋钰表达着她的愤怒。

这时旁边一个一起等电梯的人，皱眉呵斥道：“你干什么呢？”

“差点踩到我！”

沈兰西立刻道歉，“对不起。”

“我没看见旁边有人，差点踩到了你。”

“不好意思。”

她保证道：“我下次一定注意。”

那人见沈兰西道歉这么迅速，以为沈兰西是个性子软的、不敢与人发生冲突，继续呵斥道：“别以为道歉就没事了。”

“你刚才跺脚的样子，真的吓死我了，你得赔我精神损失费！”

沈兰西的性格倒是不软，但是她作为一个富二代，因为家境优越，从小到大接触的人都对她挺和善的，所以她很缺乏解决复杂人际关系，特别是这种临时冲突的能力。

“你需要多少赔偿金？”沈兰西委屈的举起手机，想要扫码赔偿。

那个人也不是真的想要赔偿金，她只是今天过得不顺利，工作上发生了一个大的失误，刚被领导骂完，所以想借这件事情发泄一下情绪而已。

她大声喊道：“有钱很了不起吗？”

“你在公共场合随便跺脚的行为，真的很不道德！”

现在虽然不是下班时间，但是电梯周围人来人往的，一些人见发生了争执，便停下了脚步，往这边凑了凑，好奇的看起了热闹。

被围观的沈兰西动了一下嘴唇，满脸窘迫，“我……”

宋钰往前一步，她抬手将沈兰西护到了身后，厉声问那个人，“你想干什么？”

那个人指着沈兰西，“她差点踩到我。”

季茗穗从来不会让宋钰一个人面对冲突，她也往前一步，质问那个人，“她踩到你了吗？”

那个顿了一下，摇了摇头，“没有。”

她抬眼，“但是……”

“但是什么？”宋钰打断了那个人的话，“我朋友差点踩到你，是我朋友不对，可是我朋友及时向你道歉了，而且态度很诚恳。”

季茗穗对那个人说道：“现在是你在无理取闹。”

被护在身后的沈兰西，看着替她出头的宋钰和季茗穗，微微红了眼眶。

她把宋钰当成竞争对手，今天一直在和宋钰作对，但是在她被别人为难的时候，宋钰却没有在旁边看热闹，而是不计前嫌的将她护到了身后，积极的去帮她解决问题，还称呼她为“我朋友”。

而一直在对她进行差别对待的季茗穗，虽然没有第一时间替她说话，却在宋钰开团的时候秒跟，与宋钰一起将她护在了身后。

跟宋钰和季茗穗一对比，她今天的种种行为，显得太小气了。

有了宋钰和季茗穗的保护，沈兰西顿时硬气了起来，她对那个人说道：“你要是继续无理取闹，那可就别怪我对你不客气了。”

对面是三个人，那个人眼见着3比1、打不过，就没敢将冲突升级，而是瞪了沈兰西一眼，放弃乘坐电梯、转身进入了楼梯间。

宋钰关心的问沈兰西，“你没事吧？”

沈兰西摇了摇头，她心中一暖，“没事。”

占有欲作祟，宋钰对沈兰西的关心，让季茗穗感觉很不舒服，

正好这时电梯门打开了，她用提醒宋钰的方式，转移了宋钰的注意力，“电梯来了。”

“先进去吧。”

“好。”宋钰微笑着应了一声。

宋钰和季茗穗前后脚进了电梯。

站定之后，望着还在门外发愣的沈兰西，季茗穗按了一下关门键。

在电梯门关紧之前，沈兰西突然反应了过来，她着急的喊了一句，“钰姐，茗穗姐，等我一下。”

季茗穗嘴上应着，“好。”

手却猛按关门键。

宋钰提醒季茗穗，“茗穗，你按错了。”

“你按的是关门键。”

她抬起手帮季茗穗按了一下开门键，“这个才是开门键。”

电梯门缓缓打开。

沈兰西侧身挤进了电梯。

季茗穗抬了一下眼眸，声音冷淡的对沈兰西说道：“一时没注意，按错了。”

沈兰西，“……真的吗？”

以她对季茗穗的观察，季茗穗是个很谨慎、仔细的人，分不清开、关门这种错误，按理说季茗穗是不会连续犯两次的。

所以她怀疑季茗穗是故意的。

宋钰说道：“我走神的时候也总按错。”

沈兰西先看了宋钰一眼。

又歪头看向了季茗穗。

看来她猜得没错，宋钰和季茗穗这对，表面上看似是宋钰在追求季茗穗，实际上宋钰和季茗穗早就搞到一起了。

所以现在不仅宋钰把她当成情敌，季茗穗也把她当成了情敌。

证据就是，每次宋钰关心她，或者对她态度和善的时候，季茗穗就会想尽办法的转移宋钰注意力。

刚才季茗穗还猛按关门键，试图把她这个情敌关在电梯外面，不想让她和宋钰有接触、聊天的机会。

作为一个有恩当场就报的人，沈兰西没等回到公司，她直接在电梯里对宋钰和季茗穗表示了感谢，“谢谢你们，刚才帮我出头。”

宋钰微笑，“不客气。”

“我们是朋友。”

她说道：“朋友之间就是得互相出头。”

季茗穗没说话。

她帮的是宋钰，而不是沈兰西。

沈兰西犹豫了一下，才对宋钰说道：“我今天一直在跟你对着干，可是在我被别人为难的时候，你居然还愿意帮我。”

“一码归一码。”宋钰笑着看向沈兰西，“虽然在感情方面，你是我的情敌，但是在生活中，你却是我的朋友。”

她坦率的说道：“我追茗穗的时候，因为你总在旁边捣乱，我确实是很生你的气，可是作为朋友，看到你被人欺负，我是绝对不会袖手旁观的。”

沈兰西感动的眨了眨眼睛。

她长这么大，除了她妈妈和钟晓之外，还是第一次有人对她这么好。

这时宋钰的手机铃声响了起来。

“工作电话，我接一下。”电梯内信号不好，还有些嘈杂，宋钰往旁边挪了一下，她捂住左耳，用右耳去听厂商追加的新需求。

见宋钰和沈兰西之间的关系有所缓和，季茗穗皱起眉头，她趁着宋钰在接工作电话，语气不悦的问了沈兰西一句，“你对北美市场有什么看法？”

沈兰西，“……啊？”

她家虽然是做生意的，但她作为一个毫无上进心的富二代，连国内市场都不关注，更别提北美市场了。

季茗穗为什么要问她对北美市场的看法？

电梯到达16层之后，宋钰和季茗穗前后脚下了电梯。

沈兰西没有紧随其后当电灯泡，她这次特意落后了几步，与宋钰和季茗穗保持了距离。

既然宋钰和季茗穗都把她当成情敌，那她要是继续给宋钰和季茗穗使绊子，就会同时失去宋钰和季茗穗这两个会在她被人欺负的时候，不计前嫌为她出头、给她撑腰的好朋友。

和季茗穗并排往公司走的时候，结束了通话的宋钰收起了手机。

她回头看了一眼慢悠悠跟在后面的沈兰西，疑惑的抿了一下嘴唇。

一直锃亮锃亮、宛如电灯泡一般，碍手碍脚的、想要给她和季茗穗使绊子的沈兰西，怎么突然之间不捣乱了呢？

进了公司，季茗穗坐到工位上，开始给宋钰写收条。

“你这张收条是写给我的，我得在你旁边看着你写。”宋钰以监督当理由，一边站在季茗穗旁边、看着季茗穗写收条，一边跟季茗穗聊天，“今天你请我喝了抹茶拿铁，作为回礼，下班了之后，我请你吃芒果蛋糕，好不好？”

季茗穗挑眉，“你不是把所有的钱都转给我了吗？”

“你哪有钱买草莓蛋糕？”

宋钰笑着回答道：“我可以向应漫借钱。”

“应漫的全部积蓄有6000多块钱。”

她计算了一下，“够买200块芒果蛋糕的了。”

季茗穗，“……好吧。”

沈兰西坐在办公室的小沙发，她看着借着写收条的名义凑在一起，然后暧昧来暧昧去的宋钰和季茗穗，若有所思的给应漫发了一条消息。

[沈兰西：我今天一直在跟钰姐对着干，但是我刚才在电梯口被人欺负的时候，钰姐却把我护在了身后。]

[沈兰西：感动到流泪.jpg]

[应漫：宋钰就是这个样子，善良、正直，一点也不斤斤计较。]

[应漫：我就是因为她的性格，才跟她当了这么多年的朋友的。]

沈兰西挠了挠头。

不斤斤计较这点，她很认可。

可是宋钰为了晚上能去季茗穗家住，一直谎话连篇、死皮赖脸的。

所以善良和正直……

[应漫：打个补丁，宋钰没喜欢上季茗穗之前，是个全方位正直、善良、不斤斤计较的人。]

[应漫：但是宋钰开始追求季茗穗之后，我发现她在感情中却是一个心眼可小可小、脸皮可厚可厚的人了，非常的恋爱脑。]

[沈兰西：哦。]

[沈兰西：那我明白了。]

在她不和宋钰抢季茗穗的情况下，对宋钰而言，她是一个值得保护的朋友。

但因为宋钰是个恋爱脑，所以她要是非得追求季茗穗的话，那宋钰便会把她当成一个讨厌的情敌，时时刻刻给她添堵。

[应漫：而且宋钰决定倾家荡产追求季茗穗的时候，还想让我陪着她一起倾家荡产。]

[应漫：完全就是一只舔狗。]

[沈兰西：这个我知道。]

[应漫：你怎么知道的？]

[沈兰西：钰姐把账户上所有的钱都转给了茗穗姐，钰姐现在兜里一分钱没有，但她又想给茗穗姐买芒果蛋糕，于是她决定把你的全部积蓄借过来，给茗穗姐买200块芒果蛋糕。]

[沈兰西：偷笑.jpg]

[应漫：（生气了）.jpg]

[应漫：宋钰那只舔狗，简直太过分了。]

[沈兰西：那你会把全部积蓄借给钰姐吗？]

[应漫：……会。]

[应漫：谁让我和宋钰是从小一起长大的好朋友呢。]

[应漫：谁让我和宋钰是过命的好闺蜜呢。]

[应漫：谁让我之前生病住院，我亲生父母不愿意管我，她二话不说就帮我垫付了5万块钱的住院费呢。]

[应漫：而且她单身那么多年，好不容易喜欢上一个人，我必须得帮她！]

沈兰西扬起了嘴角。

宋钰也把她当成了朋友。

以宋钰的性格，等到她走投无路的那天，宋钰也会二话不说向她提供帮助的。

[应漫：欺负你的那个人，也在这栋写字楼上班吗？]

[沈兰西：好像是。]

[沈兰西：我看她有点眼熟。]

[应漫：我今天得和我老婆约会，赶不回去了，等下周一上班的时候，我带你去找那个人，让那个人给你道歉。]

[应漫：你放心，我肯定不会让你白受欺负的。]

[沈兰西：感动ing.jpg]

[沈兰西：……可是我下午因为你帮钰姐监视我的事情，狠狠地咬过你的手。]

[沈兰西：我没想到你和钰姐一样，也是一个不计前嫌的人。]

[应漫：近朱者赤嘛，朋友之间偶尔闹一下别扭，是很正常的，比如我现在还给宋钰的黑名单里待着呢。]

[应漫：一码归一码。]

[应漫：你咬我归你咬我，但你被人欺负的时候，我肯定不会坐视不管的。]

沈兰西心里又是一暖。

不仅宋钰和季茗穗，应漫也把她当成了朋友，也愿意在她受欺负的时候为她出头。

而且应漫和宋钰是一伙的，如果她坚持追求季茗穗，那她失去的就不仅仅是宋钰和季茗穗这两个朋友了，而是宋钰、季茗穗和应漫这三个朋友了。

权衡一下利弊之后，沈兰西决定放弃季茗穗了。

她并不是真的喜欢季茗穗，她追求季茗穗，只是因为季茗穗是个合适的职业经理人。

而且季茗穗对她一点兴趣也没有，她就算坚持，季茗穗也不会选择她的。

最重要的是，虽然宋钰和季茗穗把她当成play中的一环这件事情，让她很生气。

但她要是为了报复宋钰和季茗穗，一直给宋钰和季茗穗搞破坏，那她就会同时失去宋钰、季茗穗和应漫这三个会替她出头的好朋友。

这样 的话，她感觉得不偿失。

[沈兰西：漫姐，我决定不追求茗穗姐了。]

[应漫：那我以后岂不是就没有三角恋的热闹可看了？]

[沈兰西：……是的。]

[沈兰西：对了，今天茗穗姐问了我对北美市场有什么看法，你知道茗穗姐为什么会问我这个吗？]

[应漫：不知道，不过季茗穗也问过我对欧洲市场的看法。]

[应漫：我也搞不懂她为什么会问我这个。]

[沈兰西：？？？？？]

[应漫：？？？？？]

陪沈兰西疑惑了一会儿之后，应漫给沈兰西发了一条语音消息，“不跟你聊了，我老婆洗完澡了。”

[应漫：唉嘿嘿~.jpg]

[沈兰西：去吧！赶快去吧！]

沈兰西抬眼看向了凑在一起的宋钰和季茗穗。

宋钰站在季茗穗旁边，她低头向季茗穗承诺道：“如果你答应和我在一起，我保证什么都听你的。”

季茗穗撇嘴。

宋钰继续承诺，“我不仅什么都听你的，我还让应漫什么都听你的。”

季茗穗无奈的问道：“你追求我是你自己的事情，你为什么总要拽上应漫呢？”

“因为我没有房，只有一辆小破车和一家小公司，还负债累累。”宋钰告诉季茗穗，“除了应漫这个朋友以外，我一无所有。”

她理直气壮的对季茗穗说道：“拽上应漫一起，是我唯一能向你表达诚意的方式了。”

季茗穗冲宋钰翻了一个白眼。

沈兰西也冲宋钰翻了一个白眼。

就像应漫说的那样，在感情中，宋钰不仅是个恋爱脑，而且还是一只舔狗。

可舔可舔了。

放弃追求季茗穗之后，沈兰西点开了手机里的“候选人”记录，一顿修改。

改之后的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗×

3，应漫×××××××××××××

修改完，沈兰西叹了口气，她刚来这家公司的时候，以为宋钰、季茗穗、应漫这三个人之中，肯定会有一个合适的人选。

没想到这三个人谁都不合适。

她这段时间算是白忙活了。

沈兰西把“候选情况”截图发给了钟晓。

[沈兰西：我决定放弃茗穗姐了。]

[钟晓：恭喜。]

[沈兰西：滚！]

[钟晓：滚之前可以亲你一口吗？]

[沈兰西：……别逼我扇你。]

[钟晓：那等你扇完了我，我可以再亲一口你用来扇我的那只手吗？]

[沈兰西：无力.jpg]

[钟晓：不跟你开玩笑了，来，快跟我说说，你为什么决定放弃季茗穗了？]

沈兰西将今天发生的事情，以及她的心路历程，用文字的方式向钟晓描述了一遍。

[沈兰西：总结来说，就是我被钰姐的人格魅力所征服了。]

[沈兰西：为了不失去钰姐，以及以钰姐为首的闺蜜团，我决定放弃对茗穗姐的追求。]

[钟晓：啊？]

[沈兰西：是吧！]

[沈兰西：你也感觉很诡异吧！！]

[沈兰西：虽然确实是我心中所想，但是刚才打出那段话的时候，我浑身的汗毛都竖起来了！！！]

[钟晓：……确实很诡异。]

沈兰西入职钰宁化妆品代理公司这半个月以来，先是和应漫成为了无话不谈的朋友，接着开始认定季茗穗是一个可以让自己余生尽情躺平的职业经理人。

现在沈兰西又被宋钰的人格魅力所征服了。

这段时间沈兰西身上发生的一切，都让钟晓感觉很不合常理。

[沈兰西：这到底是怎么回事？]

[钟晓：有两种可能性，一种科学向，一种灵异向，你打算先听哪个？]

[沈兰西：科学向的。]

[钟晓：现在有很多针对咱们这种富二代的杀猪盘，我怀疑她们三个人是诈骗团伙，正在组团跟你演戏，想要骗你的钱。]

[沈兰西：可是她们一不跟我借钱、二不劝我投资、三不找我打牌，看着不像是诈骗团伙。]

[沈兰西：你还是跟我说一下另外一个可能性吧。]

[沈兰西：灵异向的。]

[钟晓：我怀疑她们三个人给你下降头了，要不然怎么她们三个人说什么你就信什么呢。]

[钟晓：摊手.jpg]

[沈兰西：但她们三个人给我的感觉，却一点也不邪恶，反而让我对未来充满了信心。]

[沈兰西：特别是茗穗姐。]

怎么向钟晓描述这种感觉呢？

沈兰西思考了一下，然后埋头打字。

[沈兰西：茗穗姐绝非池中物，如果我们生活在古代，我一直在茗穗姐手下做事，跟着茗穗姐一起造反的话，我早晚能混个从龙之功。]

[沈兰西：就是这种感觉。]

[钟晓：？？？？？]

[沈兰西：？？？？？]

跟钟晓一起疑惑了一会儿后，沈兰西决定相信直觉、不再胡思乱想了。

想起钟晓看人挺准的，她给钟晓发了一条消息。

[沈兰西：有机会我组个饭局，让你见一下她们三个。]

[钟晓：好。]

[钟晓：那你接下来什么打算？]

[钟晓：辞职？]

[沈兰西：疯狂摇头.jpg]

[沈兰西：我不辞职。]

在钰宁化妆品代理公司打工，比购物、旅行还要轻松。

没人查考勤，想迟到就迟到、想旷工就旷工。

没人安排工作，上班时间，她可以尽情的在工位上刷短视频、打游戏、追剧、吃零食。

玩累了，就去楼下喝杯咖啡。

肚子饿了，就点好吃的外卖，或者叫上宋钰、季茗穗和应漫一起出去吃顿漂亮饭。

就算宋钰、季茗穗和应漫忙着谈恋爱，不怎么来公司，那她还可以去财务室找杨晴聊八卦。

这种生活，真的是要多惬意有多惬意，像大学时代住在学生宿舍里一样，而且室友还都是那种很好相处、她很喜欢的人。

她才不辞职呢。

[沈兰西：我绝对不辞职！]

-----------------------

作者有话说：小小番外：

过了几天，在宋钰把季茗穗追到了手，【钰宁化妆品代理公司】正式更名为了【钰穗化妆品代理公司】之后——

沈兰西坐在工位上，看着面前堆积如山的客户资料，再想到季茗穗给她安排的每天50通意向客户回访电话，“哇——”的一声大哭了起来，“上周根本不是这个样子！”

“我要辞职！”

季茗穗又扔给沈兰西一摞文件，“实习员工辞职，需要提前7天提交申请。”

她安排道：“7天之内，给我做21份秋冬新品的销售计划。”

“听到没有？”

沈兰西又“哇——”的一声大哭了起来。

尤其是看到宋钰在闺蜜群里发的消息，她哭得更厉害了。

【宋钰：逛了一上午街、买了好几个包，累死我了。】

【宋钰：我要回家睡两个小时午觉，然后再约美容师上门给我做一个全身护肤。】

【宋钰：晚上我要跟我老婆，也就是你们的季总，一起去山顶餐厅吃烛光晚餐。】

【宋钰：你们快帮我参谋一下，我是穿这条粉色的法式长裙好，还是穿这条淡蓝色的旗袍好？】

【宋钰：我个人倾向法式长裙，因为吃的是西餐。】

五分钟之后。

【宋钰：你们两个怎么不回复我？】

【宋钰：是还在加班吗？】

【应漫：……是。】

【应漫：咬牙切齿.jpg】

【沈兰西：哇——！哇——！！哇——！！！】

－－－－－－－－－－－－

感谢大家给我的新年祝福：

新年收福气啦！祝您新的一年倚马千言，立马万言~

【新年祝福墙】活动已结束，在本次活动期间：

共有22位读者为你送上祝福，累计收到祝福358次！

没想到能收到这没多的祝福。

谢谢送我祝福的22位宝贝！

太感动了。

爱你们！

════════════════════════════════════════

第86章

季茗穗写完收条之后, 看了一眼时间。

18点。

下班了。

季茗穗将收条递给了宋钰，“给你。”

“收好。”

“嗯。”宋钰应了一声，她先把收条小心翼翼的叠好, 然后塞进了靠在胸口的口袋里。

季茗穗写给她的这张收条，她不仅会收好, 而且会贴身收着。

季茗穗无奈。

一张收条而已, 至于吗？

不过宋钰这副没出息的样子, 确实取悦到了她，让她忍不住扬起了嘴角。

“下班了。”沈兰西拎着包站了起来。

宋钰警觉的看了沈兰西一眼。

沈兰西这个锃亮锃亮的电灯泡, 很有可能像块橡皮糖一样，一直黏着她和季茗穗。

为了整个周末都能赖在季茗穗家里、和季茗穗过一个真正意义上的二人世界，她必须得想办法甩掉沈兰西。

沈兰西微笑着对宋钰说道：“放心，我不会跟着你和茗穗姐的, 我已经决定放弃追求茗穗姐了。”

她冲宋钰和季茗穗挥了挥手，“周一见。”

“我约了钟晓一起吃晚饭，晚高峰特别堵, 我得赶紧走了，要不然该迟到了。”

宋钰疑惑的眨了眨眼睛。

一直追季茗穗追得特别起劲、早上还要送季茗穗一个20万块钱的镯子当礼物的沈兰西, 怎么这么快就放弃了？

季茗穗也很疑惑。

不过沈兰西是她用来刺激宋钰的工具人，从宋钰决定追求她的那一刻开始, 沈兰西对她来说就已经没有利用价值了。

沈兰西能主动放弃最好，省着她为了不让沈兰西影响到她和宋钰之间的感情，还得想办法让沈兰西从钰穗化妆品代理公司主动离职。

“咱俩也走吧。”宋钰一手拎着自己的腋下包，一手拎着季茗穗的双肩包。

“去你家，给你换新的洗手台。”

“新的洗手台可难换了，就算是我这种很擅长修理的，也得换2天呢。”

她忍住了想要欢呼的冲动, 笑着对季茗穗挑了一下眉，“看来我一整个周末都得待在你家了。”

季茗穗故作不耐烦。

但是她的安全感却因为宋钰的话，而得到了极大的满足。

她爱宋钰。

让宋钰每时每刻都待在她的身边、每分每秒都不离开她的视线，是她毕生追求的目标。

出了写字楼，宋钰问季茗穗，“怎么回去？”

“共享单车？”

“还是地铁？”

季茗穗回答道：“打车。”

要是她一个人，为了省钱，她肯定会选择骑共享单车，或者乘坐地铁的。

但是和宋钰一起……

骑车太累、地铁太挤，她实在舍不得让宋钰受这种苦。

所以打车。

季茗穗对宋钰说道：“我已经提前叫好车了，晚高峰堵车厉害，司机得8分钟才能到。”

宋钰点了一下头，“好。”

她笑着告诉季茗穗，“就像我刚才对你承诺的那样，只要你和我在一起，以后不管大事还是小事，我都愿意听你的。”

季茗穗没说话，她只撇了一下嘴，假装无语。

宋钰继续说道：“就算你不和我在一起，以后不管大事还是小事，我也愿意听你的。”

她趁机向季茗穗告白，“因为我喜欢你。”

“很喜欢。”

季茗穗问宋钰，“你什么时候喜欢上的我？”

“我到底哪里招你喜欢？”

她特意表现出了一副“你告诉我，我改还不行嘛”的烦躁样子。

季茗穗看似是在质问宋钰，实际上她并不是在向宋钰发脾气，而是想多听宋钰对她说一些甜言蜜语。

宋钰挠了挠头。

季茗穗的问题，她根本回答不上来。

她对季茗穗属于日久生情，具体什么时候喜欢上的季茗穗，她也不清楚。

“可能是那次。”宋钰回忆了一下，“你去给我买椰蓉面包，结果不小心从楼梯上跌落，把腿给摔断了。”

季茗穗把腿摔断了之后，没有直接去医院，而是让司机把车开回了家。

那一天发生的事情，宋钰一辈子都不会忘记——

——[看见季茗穗拖着一条腿，在司机的搀扶下，将椰蓉面包放到餐桌上时，宋钰震惊的皱起了眉头。

“嘶——”季茗穗一个没站稳，差点再次摔倒。

她单手扶着桌子，对宋钰露出了一个讨好的笑容，“你不是想吃这家店的椰蓉面包吗？”

“我给你买回来了。”

“快吃吧。”

宋钰不解的骂道：“季茗穗，你有病吧！”

“现在重要的是面包吗？”

季茗穗的脸上满是水珠，她抬手抹了一下额头，柔声安抚着宋钰，“你别生气。”

“我知道错了。”

“可是我答应过你，今晚下班回家的时候，会给你带一个椰蓉面包的。”

宋钰红了眼眶，“你腿都摔断了，不赶紧去医院，回家给我送什么面包啊！”

季茗穗扯了一下嘴角，脸上的笑容特别苦涩，“宋钰，我太爱你了。”

“在我心里，你想吃椰蓉面包这件事情，比我的腿重要多了。”

“疯子！”

“季茗穗，你就是个疯子！”宋钰深吸了一口气，她用双手捂住了脸，哽咽着说道：“你不仅自己是个疯子，你还想把我给逼疯！”

季茗穗盯着宋钰，眼神极其无辜。

忍耐了十几秒钟之后，宋钰终于控制不住的走到了季茗穗面前。

她拦腰将季茗穗抱了起来，“走。”

“我送你去医院。”]

宋钰记得，那次之后，她再和季茗穗相处的时候，就不像之前那么厌恶季茗穗了。

听了宋钰的话，季茗穗佯装不理解，“我什么时候给你买过椰蓉面包？”

她故作疑惑的上下打量了宋钰一眼，“还有，我什么时候摔断过腿？”

宋钰这才反应过来，她刚才跟季茗穗说的是上辈子发生的事情，这辈子的季茗穗并没有像她一样重生，所以根本不知道。

“没什么。”宋钰打算把季茗穗追到了手，再将重生这种科学无法解释的事情告诉季茗穗。

要是她没和季茗穗在一起，就跟季茗穗坦白了一切的话，那季茗穗在不爱她的情况下，肯定会认为她是一个满嘴胡话的神经病的。

宋钰抬头向路口看去，她机智的转移了话题，“车怎么还没来？”

“订单上显示司机还有3分钟到达上车点。”配合完宋钰的小心机，季茗穗恍然的抿了一下嘴唇。

哦。

原来是在她为了阻止宋钰去欧洲见应漫，假装摔断了腿、用苦肉计把宋钰留在国内的那次，宋钰才喜欢上她的。

季茗穗微微挑了一下眉。

苦肉计果然有用。

那个时候，她还没有意识到演技的重要性，一场戏演下来，她的表情死板、语气僵硬，期间因为宋钰的情绪太过激动，大吼大叫打乱了她的节奏，她甚至把台词给忘记了。

还有道具。

为了表现出疼痛难忍、直冒冷汗的状态，她让助理用喷瓶往她脸上喷水。

谁知助理准备的喷瓶比较大，直接把她喷成了落汤鸡。

豆大的水珠顺着她的脸颊往下流的时候，她真的很害怕宋钰会看出破绽、发现她是在演戏。

好在宋钰是个正常人。

正常人就算想破脑袋，也想不出她居然会为了把宋钰留在身边，而做出假装摔断腿这种离谱的事情。

为了后续的戏份，她买下了一家疗养院当摄影棚，又雇佣了一些医生、护士、病人当群众演员。

虽然当时花了不少的钱，但是一回想起她和宋钰在疗养院里、度过的那甜蜜而美好的三个月，她就感觉那笔钱花得可值了。

这辈子她的演技提升了，临场经验也增加了，而且这辈子她不会再犯道具准备方面的错误了。

为了让宋钰比现在更爱她，以后有机会，她还要再对宋钰用一次苦肉计。

车到了之后，宋钰和季茗穗一起坐进了车后座。

季茗穗问宋钰，“晚饭吃什么？”

宋钰摇了摇头。

她把所有钱都转给了季茗穗，现在的她已经没钱吃饭了，于是她可怜兮兮的看着季茗穗，如果季茗穗愿意给她买一份晚饭，她就吃。

如果季茗穗实在厌烦她，连份饭都不愿意给她买，那她就饿着。

季茗穗说道：“晚饭我可以请你吃。”

宋钰眼睛一亮，“在家吃火锅吧。”

季茗穗点了一下头。

见季茗穗点头同意了，宋钰才继续说道：“等下你先回家休息，我去超市买食材。”

“我跟你一起去。”季茗穗是绝对不会让宋钰离开她的视线的，“需要买的东西太多了，我怕你一个人拎不动。”

宋钰抓住机会表现了起来，“我能拎得动。”

“我力气可大了。”

“以后咱俩要是在一起了，脏活累活都交给我来干就行。”

她举例道：“比如刷碗、打扫卫生。”

“重物也由我来提，比如取快递，或者家里买了一袋大米需要拎上楼之类的。”

季茗穗抿了一下嘴唇，她和宋钰在一起，可不是为了让宋钰给她刷碗、拎大米的。

打扫卫生、取快递这种活，她完全可以雇家政来干。

等宋钰把她追到手了，她还是希望宋钰可以把力气全都用在该用的地方。

比如她的身上。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

上辈子，季茗穗因腿部骨折在疗养院修养了一个半月之后——

宋钰去水房打热水的时候，看到一个胳膊骨折的病人正在走廊里散步。

可是她清楚的记得，昨天的时候，那个病人断的还是右胳膊，但是今天早上，那个病人的石膏却是打在左胳膊上的。

打完热水，回病房的路上，宋钰看着护士站里，那个看似很忙，但是戴着耳机、偶尔嘴角会露出一抹突兀的微笑、明显是在摸鱼听小说的值班护士，微微皱起了眉头。

“老婆。”坐着电动轮椅的季茗穗，把脑袋伸出了病房的门，四处张望了一下。

看到拎着暖水壶的宋钰，她敏感的问道：“打个热水而已，你怎么去了那么久？”

宋钰想开口质问季茗穗。

但是想到这一个半月以来，季茗穗陪她玩的那些医生play、护工play、检查身体play……

以及她接下来想玩的探病play、深夜潜入病房play……

她犹豫了一下，最终还是忍住了。

往开了想，虽然摔断腿是假的、疗养院是假的，但是她玩的那些play是真的啊。

宋钰：

════════════════════════════════════════

第87章

去了超市, 宋钰挑选了一些羊肉卷、牛肉卷、毛肚、牛肉丸、鱼丸、虾滑、午餐肉、豆皮、金针菇、水晶粉之类的食材。

“就买这些吧。”宋钰推着购物车向收银台走去。

她对季茗穗说道：“上次煮面剩的青菜，我放到冰箱里了，今天涮火锅还能吃。”

季茗穗点了一下头, 她向来对吃没什么要求，能填饱肚子就行。

到了收银台, 收银员扫完商品, 对宋钰说道：“一共236块4毛钱。”

“一共236块4毛钱。”宋钰将金额复述给了季茗穗, 并理直气壮的催促季茗穗，“付账。”

季茗穗瞥了宋钰一眼。

宋钰不好意思的抿了一下嘴唇。

不怪她。

上辈子季茗穗不允许她上班赚钱、非要养着她, 时间长了就把她给宠坏了。

虽然这辈子的季茗穗根本不爱她，但是和季茗穗一起购物的时候，她还是会习惯性的命令季茗穗付账。

该死的肌肉记忆！

季茗穗扫码付了钱。

宋钰笑着对季茗穗说道：“谢谢你请我吃火锅。”

季茗穗嘴上没有说话，心里却回了宋钰几句——不用谢。

——我给你花钱是应该的。

——谁让我爱你呢。

结完账, 宋钰和季茗穗离开了超市。

宋钰一手一个装得满满的购物袋，背上背着季茗穗的双肩包，手腕上挎着自己的腋下包。

季茗穗则两手空空。

“我帮你拎一部分。”季茗穗伸出手。

宋钰摇了摇头, “还是我来拎吧。”

她满脸笑容的对季茗穗说道：“以后我就没有这种帮你拎东西的机会了。”

据她观察，等季茗穗拿到了全部的奖金, 肯定会第一时间离开公司的。

等季茗穗离开了公司，她想见季茗穗一面都难, 更别提帮季茗穗拎东西了。

季茗穗点了一下头。

也是。

要是顺利的话，她下个月就会带宋钰搬进市中心的三室一厅里，还会雇个家政来照顾宋钰的饮食起居。

在往后，是大平层和两个家政、别墅和十个家政、庄园和二百人的家政团队……

以后宋钰确实没有什么拎东西的机会了。

商场门口有卖棉花糖的。

路过的时候，宋钰多看了一眼。

季茗穗问道：“想吃吗？”

宋钰笑着点了一下头，“想。”

“请你吃一个。”季茗穗停下了脚步，“当作你替我拎东西的感谢。”

宋钰眼睛亮亮的, “茗穗，你对我可真好。”

季茗穗微微挑了一下眉。

她上辈子对宋钰更好，宋钰却一心想离开她。

这两天发生的事情，让她清楚的明白了，迟来的深情……

那也是深情啊！

她爱宋钰。

所以只要宋钰的深情来了，不管再迟，她都感觉很开心、很享受。

季茗穗问宋钰，“你想吃哪种棉花糖？”

宋钰看了一眼玻璃柜里的展示品，对摊主说道：“我要云朵形状的。”

“颜色可以自选，各种颜色随意搭配。”摊主问道：“你要什么颜色的？”

宋钰回答道：“淡紫色搭配柠檬黄。”

摊主点了一下头，报了价格，“30块钱一个。”

宋钰看向季茗穗，“付钱。”

季茗穗，“……好。”

摊主很快将棉花糖做好了。

见宋钰两只手都拎着东西，摊主将棉花糖递给了季茗穗。

季茗穗接过棉花糖，她问宋钰，“现在吃，还是回去吃？”

宋钰转了一下眼睛。

现在她两只手都拎着东西，要是想吃棉花糖，季茗穗就得喂她。

等回家了再吃棉花糖，她就享受不到被季茗穗的投喂福利了。

作为一个精明的舔狗，宋钰果断的选择道：“现在吃。”

季茗穗将棉花糖送到了宋钰的嘴边。

宋钰张开嘴，大口咬下一块棉花糖。

她评价道：“真甜。”

“因为是你喂的，格外甜。”

季茗穗微微扬起了嘴角。

这时一对情侣路过。

其中一个见状，对另一个说道：“我也想吃棉花糖。”

另一个皱眉说道：“我不是不给你买。”

“只是这种棉花糖颜色那么鲜艳，甜度还那么高，明显就是用色素和糖精做成的，这种纯添加剂、不含一点天然成分的东西，还是少吃一点为好。”

想吃棉花糖的那个点了点头，“你说的对。”

“那我不吃了。”

决定不买棉花糖之后，那对情侣手牵手离开了。

望着那对情侣的背影，宋钰一边嚼着棉花糖，一边撇了一下嘴，“哼。”

那两个人懂什么？

作为一个舔狗，只要是季茗穗喂的，别说是添加剂了，就算是毒药，她也会心甘情愿的吃进肚子里的。

宋钰吃了几口棉花糖之后，对季茗穗说道：“你也吃。”

“可甜了。”

季茗穗点了一下头，她把嘴凑近，大口的啃了一块色素和糖精的混合物。

宋钰突然请求道：“茗穗，就算你离开了公司，也不要把我从好友列表里面删除，好不好？”

季茗穗抬眼看向宋钰。

“等你离开公司之后，我还想把每个月的大部分收入转给你。”宋钰继续说道：“你要是把我删除了，我就没办法给你转账了。”

季茗穗，“……啊？”

“嗯。”宋钰点了一下头，“我们舔狗是这个样子了。”

“每天只给自己留2块钱买馒头，剩下的所有钱都转给女神。”

她趁机向季茗穗表了一个白，“即使你不愿意跟我在一起，你也是我一辈子的女神。”

季茗穗惊讶。

宋钰这迟来的深情，这么深的吗？

简直深不可测。

宋钰心情愉悦的晃了一下脑袋。

刚重生的时候，她的目标是在暗处给季茗穗当一辈子的老婆粉。

而现在，她的目标变成了在明处给季茗穗当一辈子的舔狗！

季茗穗浅吸了一口气。

之前宋钰提醒过她，让她做好心理准备，说在追求她的时候会显得很卑微——“没有最舔，只有更舔”。

她当时没有在意，心里想着不就是舔狗嘛，再舔能舔到什么程度？

等宋钰真的开始舔她了，她才知道宋钰并不是在夸张，宋钰一旦化身舔狗，居然真的可以舔到这种令人毛骨悚然的程度。

季茗穗苦恼的眨了眨眼睛。

她原本的计划是让宋钰追求她一个星期，等下周五的时候她再答应和宋钰在一起。

这样下周末她就可以名正言顺的约宋钰一起去隔壁市短途旅行，然后跟宋钰在度假酒店的情侣套房里，度过一个甜蜜而刺激的周末了。

但是此刻面对着如此深情、把她往死里舔的宋钰，她已经开始遭不住了。

她现在可想答应宋钰的追求了。

可想可想了。

忍住！

季茗穗在心里告诫自己，一定要忍住。

她也重生了这件事情，她是打算瞒宋钰一辈子、甚至生生世世的。

宋钰只是舔狗，并不是笨蛋。

要是她和宋钰的感情进展太快了，那以宋钰的智商，一定会察觉出异常，从而发现真相的。

所以就算宋钰表现的再好，她也不能立刻同意和宋钰在一起。

一个星期！

至少一个星期之后，她才能答应宋钰的追求。

紧握了两下拳头、又深吸了几口气之后，季茗穗终于将迫不及待的心情压了下去。

她故作惊恐的冲宋钰眨了眨眼睛，“不好意思，你吓到我了。”

“等你习惯就好了。”宋钰脸上的笑容很明媚，说出来的话却让人不寒而栗，“毕竟我这辈子认定你了。”

“除非死别，否则我肯定会舔你一辈子的。”

季茗穗回想了一下她曾经对宋钰说过的那些话——你永远都飞不出我的手掌心。

——不管你逃去哪里，我都会把你抓回来的。

——除了自由，我什么都能给你。

其实宋钰刚才的“舔狗”发言，从某种意义上来说，与她之前总对宋钰说的“强制爱”发言并没有什么本质上的区别。

都很扭曲、病态。

季茗穗勾了一下唇角。

她和宋钰果然是天生的一对、地造的一双。

简直太般配了。

宋钰催促道：“我们赶紧回去吧。”

“我饿了。”

早上没吃，中午就啃了一个三明治，下午只喝了一杯抹茶拿铁的她，此刻饥肠辘辘。

季茗穗微笑着点了一下头，“好。”

宋钰这些年被她给惯得，不管遇到了什么问题，都会第一时间找她解决。

饿了、困了、累了，想买包了、想买游戏皮肤了、想买私人飞机了，生气了、郁闷了、伤心了……

她不仅不感觉烦，反而很享受这种被宋钰需要的感觉。

“走吧。”季茗穗加快了脚步。

回到了家，一进门宋钰就开始安排，“我来准备食材，烧水、洗菜。”

她对季茗穗说道：“你回房间休息。”

“半个小时之后开饭。”

季茗穗无奈，她发现宋钰可喜欢做家务了。

准确的说，是宋钰可喜欢伺候她了。

而她又不舍得让宋钰干活。

估计这辈子她和宋钰会因为这个分歧吵上好几架，然后才能达成最终的共识。

宋钰在厨房洗了一会儿菜之后，突然回到了房间。

她将手机递到了季茗穗的面前，笑着问道：“你想查我的手机吗？”

季茗穗在心中呐喊了一句——想！

但是她现在不能查，于是她故作疑惑的反问了一句，“我为什么要查你的手机？”

宋钰失望的眨了眨眼睛。

季茗穗果然不喜欢她。

要不然以季茗穗那掌控欲极强的性格，就算她不主动要求，季茗穗也会想方设法的把她的手机给查个底朝天的。

“我把手机放这里了。”宋钰把手机放到了茶几上，她对季茗穗说道：“你想查就查。”

“不想查也没关系。”

说完，宋钰就回厨房洗菜去了。

留在房间的季茗穗，被宋钰刚才那几句话给撩到心跳加速。

完了。

她又要遭不住了。

季茗穗盯着茶几上的手机，不断的在心里告诫着自己——忍住。

一定要忍住

一个星期而已。

她可以的。

-----------------------

作者有话说：大家猜季总能不能忍一个星期？

好难猜啊

════════════════════════════════════════

第88章

十多分钟之后, 宋钰拒绝了季茗穗的帮忙请求，她一个人、分好几趟，把准备好的食材和电煮锅从厨房端到了房间的茶几上。

“吃吧。”宋钰坐到了沙发上。

她先给季茗穗调好了蘸料, 又给季茗穗夹了满满一碗的肉。

季茗穗说道：“谢谢。”

“不用谢。”宋钰扬起了嘴角。

她依旧“舔狗发言 ”张口就来，“我为你做的任何事情, 都是我心甘情愿的, 所以你千万不要有心理负担, 就算你以后有了喜欢的人，和喜欢的人在一起了, 你也可以把我当成备胎。”

“不管你是遇到了困难，还是和女朋友吵架了，或者是心情不好，任何时间、任何地点, 只要你给我打一个电话，我就会立刻赶到你的身边。”

季茗穗问道：“赶到我身边干什么？”

“趁虚而入？”

“帮助你、安慰你、鼓励你。”宋钰先是义正言辞，随即换了一副面孔, 嬉皮笑脸的对季茗穗说道：“顺便趁虚而入。”

她理直气壮的挑了一下眉，“不想转正的备胎, 不是好备胎。”

“请你理解一个备胎迫切想要转正的心情。”

季茗穗笑出了声。

宋钰说那些话，就是为了逗季茗穗开心的, 看着季茗穗脸上的笑容，她耳尖不由一红。

季茗穗笑起来的样子，可真好看。

“今天晚上还是你睡床、我睡沙发吗？”宋钰往锅里下了一些鱼丸。

季茗穗点了点头。

宋钰眼睛一亮。

季茗穗故作警惕的看向宋钰，“你在期待什么？”

“你放心。”宋钰急忙保证道：“我虽然很喜欢你，但是在没有得到你允许的情况下，即使咱俩共处一室，我也不会碰你一根手指头的。”

“我不是那种禽兽不如的人。”

季茗穗面上不显, 心里却有点失望。

她因为喜好特殊，其实她还挺享受被宋钰强迫的感觉的，可看宋钰现在这个态度，她今天晚上和宋钰应该是玩不上强迫play了。

宋钰往季茗穗的碗里夹了一个鱼丸，她继续对季茗穗说道：“我只是在期待，今天晚上我又能跟你在同一个房间里，望着你的侧脸入睡了。”

“睡前我还能跟你说一句‘晚安’。”

她的眼睛又亮了起来，“一想到这些，我就感觉无比的幸福。”

“哦。”季茗穗应了一声，眉头微微皱起。

根据她的喜好，恶狗扑食√，纯情守候××××××……

无数个×！

宋钰从季茗穗的语气中听出了一丝失望，她疑惑的抿了抿嘴唇。

她刚才向季茗穗描述的那个画面，即浪漫又甜蜜。

可是季茗穗不仅没有被她打动，她还从季茗穗嫌弃的表情里读出了一行大字——你这个扫兴的狗东西，滚！

“毛肚熟了。”实在想不明白原因的宋钰，只能埋头干饭，“苕粉也能吃了。”

“真好吃。”

吃完了饭，宋钰先是洗碗、刷锅，又清扫地面、整理房间。

等她把活干完，已经是晚上10点了。

“今天太晚了。”宋钰故意拖延道：“洗手台明天再换吧。”

季茗穗点了一下头，“那今天晚上我们先用客厅那个公用的卫生间。”

宋钰应道：“行。”

“我先洗漱。”季茗穗去房间里的卫生间拿了她的洗漱三件套。

牙刷、牙膏，以及洗脸用的灭菌香皂。

依旧糙得很。

季茗穗去洗澡的时候，宋钰从包里掏出了卸妆水、化妆包，以及面膜。

从决定追求季茗穗的那一刻起，她就已经做好了这段时间每分每秒都跟在季茗穗身边的准备了，所以随身携带了一些常用物品。

两分钟之后，季茗穗端着一盆泡脚用的温水回到了房间。

即使对季茗穗的生活习惯了如指掌，宋钰还是忍不住惊讶了一下，“好快。”

刷牙、洗脸加在一起只需要一分钟的季茗穗，真的好快。

她笑着评价道：“你比较适合穿越到那种末世，或者废土小说里。”

季茗穗闻言一愣。

她和主神签订的契约，好像就是她要穿到各种生存条件艰苦的小说中，去做一些没人愿意接的危险任务。

不过为了能和宋钰生生世世都在一起，即使生存条件再艰苦、任务再危险，她都不会放弃和退缩的。

“我今天需要卸妆，还得护肤，因此会比较慢，大约需要一个半小时。”向季茗穗报备完，宋钰拎着一网兜的瓶瓶罐罐、叮铃咣啷的离开了房间。

和宋钰在一起十年一年的季茗穗，已经很习惯这种晚间等待了。

一个半小时算短的。

上辈子宋钰一整套夜间护肤流程做下来，至少需要3个小时。

季茗穗靠在沙发上，开始翻看宋钰的手机。

把宋钰的手机翻了个底朝天之后，季茗穗打开平板电脑，凭借着上辈子的记忆，挑选了一些即将长势不错的股票。

还有实体工厂、金融投资、虚拟产业……

她上辈子为了更好的掌控宋钰，几年时间就拼搏成了资本大佬。

根据与主神的那份契约，她猜测，她和宋钰存在的这个世界，可能也是一本小说。

有了重生金手指，再加上主角光环，她这辈子肯定能奋斗成一个掌握着全球经济命脉的金融寡头。

“啧。”季茗穗嫌弃的摇了摇头。

没想到她居然是一本无脑霸总小说中的主要人物，“啧。”

不仅即将掌握全球经济命脉，“啧。”

更会在20多岁的年纪，打造出一个足以统治全球的商业帝国，“啧啧啧……”

不过一想到这个世界是属于她和宋钰的，她又开始对这个世界宽容了起来。

夸张怎么了？

狗血怎么了？

脑残又怎么了？

有宋钰在的世界，对她来说，就是最好的世界。

等宋钰拎着一网兜的瓶瓶罐罐、叮铃咣啷的回到房间时，已经快午夜12点了。

宋钰坐到了季茗穗旁边，开始对着化妆镜做提拉紧致面部线条的美容按摩操。

看着长得漂漂亮亮、洗得干干净净，还抹得香香嫩嫩的宋钰，季茗穗不免心中一动。

她欣赏了宋钰几眼之后，夸赞道：“你皮肤真好。”

宋钰摇头，“不够好。”

虽然她今年22岁，但是她现在皮肤状态，明显没有33岁的时候好。

她对季茗穗说道：“等我有空了，会从应漫借点钱，然后找个医美机构往脸上打几针。”

季茗穗感觉宋钰没有必要去医美，不管宋钰长成什么样子她都喜欢。

不过她向来溺爱宋钰，在她的掌控之内，只要是宋钰想做的事情，她就没有不支持的。

季茗穗点了一下头，把私人美容院加到了宋钰的礼物清单上。

清单上还有私人赛车场、私人游乐园、私人高尔夫球场、私人游泳馆……

都是她准备送给宋钰的礼物。

“咦？”宋钰在网兜里翻了翻，“我的润唇膏呢？”

“好像是落在外面的卫生间里了。”

私人物品最好不要放在公共区域，

宋钰站起身，她对季茗穗说道：“我去取一下。”

季茗穗点头，“好。”

“等我回来涂个润唇膏，咱俩就可以睡觉了。”宋钰一边往房间外面走，一边对季茗穗说道，“各睡各的。”

“你睡床。”

“我睡沙发。”

不过她还是挺期待的。

期待可以望着季茗穗的侧脸进入梦乡。

望着宋钰的背影，季茗穗微微扬起了嘴角。

宋钰离开房间的时候，特地关好了门。

住在这种合租房里，必须得时刻注意隐私。

几十秒之后，坐在沙发上的季茗穗听到了宋钰转门把手的声音。

她抬头向门口看去。

可是宋钰并没有开门走进来。

季茗穗疑惑的站起身。

门外的宋钰又转了一下门把手，可她还是没有把门给打开。

宋钰诧异的问季茗穗，“茗穗，你是把门反锁了吗？”

“你要是不愿意跟我睡一个房间，可以直接告诉我，不用趁者我出去的时间把门反锁。”

她依旧“舔狗发言”张口就来，“我从来没有奢求过可以跟你睡在一个房间里，只要你愿意让我睡在你房间门口的地板上，那对我来说，就已经是一种恩赐了。”

季茗穗走到门前，她隔着门板告诉宋钰，“门不是我反锁的。”

她那么爱宋钰，恨不得每分每秒都和宋钰在一起，怎么可能会将房门反锁。

宋钰挠头，“那我怎么打不开门？”

季茗穗冷笑一声。

看来主神又在给宋钰制造困难了。

她今天下午已经警告过主神一次了，没想到主神竟然把她的警告当成了耳旁风。

季茗穗握紧拳头。

“季茗穗：非得逼我弑神吗？”

[系统通知：现将主神的控诉转发给您——【主神：弑……

弑你个头啊！

你门打不开跟我有什么关系？

你住的是合租房。

合租房！

合租房代表着什么？

代表着装修质量差、家具易损易坏。

易损易坏！

你房间那扇门，是房东在家具城便宜买的处理货。

处理货的门锁出现问题，不是很正常吗？！

我真是服了你了，自从你重生之后，一点正事都不干，就一门心思谈恋爱。

但凡你这几天多赚点钱，从这个合租屋里搬出去，宋钰此刻也不至于被锁在门外。】]

“季茗穗：那个，我要强调一下，和宋钰谈恋爱，对我来说，就是正事……”

[系统通知：现将主神的建议转发给您——【主神：你先别强调了，赶紧找个开锁的吧。

你不会真打算让宋钰今天晚上睡在你房间门口吧？】]

“季茗穗：……好的。”

“季茗穗：我这就去找。”

[系统通知：现将主神的批评转发给您——【主神：一天天的，什么都往我身上赖。

烦死了！】]

-----------------------

作者有话说：在这里说一下：突然变成系统文，是因为我原本设计的情节，是季茗穗在宋钰死后立刻殉情了，然后才跟宋钰一起重生的

写到一半，我突然感觉不妥

虽然小说是小说，现实是现实，以及我和我的主角们都是恋爱脑，但生命是很宝贵的东西，所以——珍爱生命，禁止殉情！

于是我紧急调整了大纲，更改了文章属性

不过我调整完大纲之后，《偏执老婆》这本可写的情节也变多了

最后，《偏执老婆》这本的正文真的要完结了，我想把这本的文名改成队列整齐的《我老婆，××××，超可爱》这种格式的，想了半个月了，也没想到合适的文名，因此在这里征集一下文名，大家如果有好的建议，可以在评论区留言

先提前谢谢大家了

跪着感谢！

爱你们！

════════════════════════════════════════

第89章

“门锁坏了, 你在客厅的沙发上坐着等一会儿，我现在就找开锁的。”季茗穗点开了手机上的生活服务app，想要寻找一家靠谱的开锁店铺。

宋钰说道：“你不用找开锁的。”

“我就能开。”

她低头观察了一下, “这种机械锁，一旦出现了故障, 就算修好了, 以后也总会出现各种问题的。”

“我建议今天晚上先把这个门锁卸下来, 等明天再去买个质量好一些的门锁安装上。”

季茗穗笑着应了一声，“好。”

其实宋钰跟她一样, 适合穿越到那种末世，或者废土小说里。

她心狠手辣，生存能力强，属于武力型。

宋钰擅长修理、驾驶, 属于技术型。

只是她不舍得让宋钰去太艰苦的环境中生活，所以之后主神分配给她的任务，她还是想单独去完成。

季茗穗嘱咐宋钰, “你拆卸的时候小心一点。”

今天去建材城买新洗手台的时候，宋钰顺便买了一个工具箱, 并让老板一起送货上门了。

此刻工具箱正和新洗手台一起放在玄关处。

宋钰在装新洗手台的箱子里找到了工具箱。

她拿着扳手和螺丝刀回到了门前。

卸锁之前，她提醒季茗穗, “你往后退一点，别伤到你。”

季茗穗应道：“好。”

宋钰弯下了腰。

她只用了几分钟，就干脆利落的将那个坏掉的门锁给拆了下来。

“可以了。”宋钰推开门走进屋内。

她看着季茗穗，眼神期待的邀请道：“明天我们一起去趟建材城，买一个新的门锁吧。”

季茗穗点了一下头，“行。”

宋钰今天表现的这么好，她决定奖励宋钰一下, 明天和宋钰出去约一整天的会。

她对宋钰说道：“正好我想买几件新衣服，明天在建材城买完门锁，我们还可以一起去逛个商场。”

宋钰眼前一亮。

毕竟去一起去建材城＝买东西。

而一起逛街却≈约会。

怕季茗穗改变主意，宋钰急忙点了一下头，“好。”

“就这么定了。”

“不许反悔。”

季茗穗勾起唇角，宋钰越是感觉惊喜，她就越是想要奖励宋钰。

于是她继续说道：“再一起看场电影。”

宋钰的眼睛更亮了。

季茗穗还在继续，“再一起吃顿晚饭。”

宋钰兴奋的欢呼了一声，“耶！”

不过她已经察觉到不对了，季茗穗又不喜欢她，为什么要约她出去玩呢？

见宋钰起疑了，季茗穗没再继续。

她找了一个合适的理由，假装无奈的解释道：“哪怕我拒绝了你，你也会一直缠着我的。”

“我明天想出去逛一逛，就只能带着你了。”

“嘿。”宋钰笑了一声。

她承认道：“你说的对。”

就算季茗穗不愿意带她，她也会跟在季茗穗的身后，一路尾随季茗穗的。

季茗穗故作烦躁的叹了一口气。

宋钰丝毫没有感到羞愧。

谁让她上辈子一个人出去逛街的时候，季茗穗也总跟踪她来着。

她和季茗穗这也算是甜蜜版的“一报还一报”了。

或者“爱的报报”。

“报应”的“报”。

“时间不早了。”季茗穗坐到了床上，“睡吧。”

“我困了。”

宋钰点了一下头，她把卸锁用的扳手和螺丝刀收回了工具箱里。

装新洗手台的纸箱外面，绕了一圈便于搬运的绳子。

宋钰思索了一下，将那段绳子取了下来。

等宋钰回到房间，见宋钰手上拿了一截绳子，季茗穗好奇的问道：“你拿绳子干什么？”

宋钰回答道：“绑我。”

季茗穗，“……啊？”

“我清醒的时候不是那种禽兽不如的人。”宋钰担心的对季茗穗说道：“但我睡着了之后就不一定了。”

该死的肌肉记忆！

季茗穗明白了，“你为了不像前天晚上一样，睡迷糊之后往我床上爬，打算把自己给绑起来？”

宋钰点了一下头，她把绳子递到了季茗穗面前，对季茗穗说道：“我没办法把自己绑住，你得帮我一下。”

季茗穗微微挑了一下眉。

以前她和宋钰在一起的时候，都是宋钰绑她。

现在换成她绑宋钰，她还感觉挺不适应的。

宋钰把绳子塞到了季茗穗的手里，“绑我。”

她要求道：“绑紧点。”

省着她睡迷糊了之后，会因为该死的肌肉记忆，对季茗穗做出什么禽兽不如的事情来。

季茗穗，“……好吧。”

她之前没有绑过人，但是上辈子她被宋钰用绳子、丝巾、皮带之类的东西绑过很多次，属于没吃过猪肉，但是见过无数次猪跑，所以她绑宋钰的时候，动作还挺熟练的。

只是搬货用的绳子，实在是太粗糙了，她刚用绳子把宋钰的两只手给绑起来，就发现宋钰的手腕上的皮肤被绳子给磨红了。

季茗穗心疼的皱起了眉头，“要是有那种专用的绳子就好了。”

绑得紧、不易挣脱，还不会弄伤宋钰的皮肤。

宋钰闻言一怔。

她上下打量了季茗穗几眼。

没想到季茗穗挺懂的，还知道有专用的绳子。

而且季茗穗刚才绑她的时候，手法很熟练。

看来这辈子的季茗穗和上辈子的季茗穗一样，喜好也很特殊。

被绳子绑住双手的宋钰行动极其不便，不过关了灯、躺到沙发上之后，她还是艰难的给应漫发去了消息，与应漫分享她的喜悦。

[宋钰：我感觉我把季茗穗追到手的概率，不止0.1%。]

[应漫：咦？]

[应漫：你把我从黑名单里放出来了？]

[宋钰：不许岔开话题！]

[宋钰：我们现在聊的是“不止0.1%”。]

[应漫：……好吧。]

[应漫：那你说说吧，为什么不止0.1%？]

[宋钰：我发现季茗穗的喜好很特殊，而我正好可以满足她的喜好。]

[宋钰：敲开心.jpg]

[宋钰：happy.jpg]

[宋钰：开心到起飞.jpg]

上辈子被季茗穗调教了十一年的她，此刻在身体方面与季茗穗极其的契合。

这就是她的优势。

[宋钰：虽然以色侍人有些可悲，但是我太爱季茗穗了，即使季茗穗喜欢的是我的身体，我也不介意。]

[应漫：你可拉倒吧，我都懒得拆穿你。]

[应漫：还你不介意……]

[应漫：我看你是巴不得以色侍季茗穗呢。]

[应漫：禁止得了便宜还卖乖！]

[宋钰：嘿。]

[宋钰：居然被你发现了。]

[宋钰：坏笑.jpg]

[应漫：不过季茗穗的喜好到底有多特殊？]

[宋钰：很特殊。]

[宋钰：季茗穗喜欢凶狠一点的，还爱玩那种强迫play。]

在日常生活中，季茗穗很难找到愿意配合这种喜欢的恋人。

不过她爱季茗穗。

很爱。

[宋钰：即使季茗穗的喜好如此特殊，我也会竭尽全力的去满足季茗穗的。]

[宋钰：因此我把季茗穗追到手的概率，就从0.1%上升到了10%。]

[宋钰：10%！]

[应漫：凶狠？强迫？]

[宋钰：嗯。]

[应漫：就这？]

宋钰疑惑。

这还不够特殊吗？

在她看来，这就已经很特殊了，是能在全世界排名前两位的那种特殊。

[应漫：季茗穗是不是还喜欢挨骂？]

宋钰震惊。

[宋钰：你怎么知道的？]

不过应漫随便就能猜出来，说明季茗穗的喜好在应漫的眼里，确实没那么特殊。

[应漫：瞧你这副没见过世面的样子。]

宋钰好奇。

[宋钰：所以戴斯玥的喜好，比季茗穗还特殊，是吗？]

[应漫：……是。]

[应漫：我老婆喜欢我叫她“妈妈”。]

[宋钰：还好吧。]

上辈子她和季茗穗偶尔玩一些奇怪的play时，也这么互相称呼过。

[应漫：……不止在床上。]

[应漫：我老婆每时每刻都想当我的“妈妈”。]

紧接着，应漫用语音消息的方式，将她和戴斯玥的对话发给了宋钰。

——“妈妈，我困了。”

“想睡觉。”

——“好。”

“妈妈来给你讲睡前故事。”

“今天你是想听《野花精灵》，还是想听《小狮子历险记》。”

[宋钰：那戴斯玥的喜好确实比季茗穗特殊。]

上辈子她和季茗穗只有在床上的时候，才会去使用一些刺激的称呼。

但是平时的日子里，她和季茗穗就是普通情侣，并没有时时刻刻想给对方当“妈妈”。

宋钰重新排了一下序。

看来全世界喜好最特殊的位置，得让给应漫和戴斯玥了。

她和季茗穗只能排在第二位了。

……

于此同时，沈兰西正坐在钟晓家客厅的地板上，专心致志的玩着拼图。

钟晓蹲在沈兰西身边，她一边帮沈兰西寻找着合适的碎片，一边低声请求道：“你可以叫我一声姐姐吗？”

“可以啊。”沈兰西没有拒绝钟晓。

她称呼道：“姐姐。”

钟晓不满的摇了摇头，“不是这种。”

“我的意思是，你能不能把我当成你的亲姐？”

沈兰西扔掉了手上的拼图碎片，她抬头瞪了钟晓一眼，大声骂道：“滚！”

“你个死变态。”

-----------------------

作者有话说：两辈子只谈过一次恋爱、极其没见过世面，认为自己和季茗穗的变态程度可以排进世界前二的宋钰，其实在朋友圈里，她都排不上前二

哈哈哈哈哈

════════════════════════════════════════

第90章

侧躺在床上的季茗穗, 看到宋钰即使双手被绑住了，也在用一种艰难的姿势，缩着脖子、捧着手机, 热火朝天的与别人聊着天。

她立即不满的问了宋钰一句，“还不睡吗？”

“等会儿睡, 我在和应漫聊天。”宋钰习惯性的的向季茗穗报备, “聊天的内容是, 我认为我把你追到手的概率，已经从0.1%上升到10%了。”

季茗穗勾了一下唇角, 宋钰主动报备的行为，让她的心情非常愉悦。

不过为了不露馅，对于宋钰的自信，她故作嫌弃的冷笑了一声, “呵。”

被季茗穗“呵”了的宋钰，依旧很自信。

她就是有这个优势。

相比于再花十一年去调教一个契合的伴侣，她这种已经被季茗穗充分调教好、不介意被季茗穗掌控, 还能主动去满足季茗穗占有欲的追求者，对于季茗穗来说, 才是最好的选择。

“不止10%。”宋钰对季茗穗说道：“我现在感觉我把你追到手的概率，又上升了。”

季茗穗问道：“升到多少了？”

宋钰大声回了一句, “15%。”

季茗穗忍住了笑意。

重生之后的宋钰，看似势在必得，其实心里还是很慌乱的，要不然计算概率的时候，宋钰根本不会使用0.1%、10%、15%这种极低的数字。

其实宋钰一点都不用害怕，她那么爱宋钰，不管这辈子, 还是下辈子，或者是以后的生生世世，宋钰把她追到的手的概率，都会是100%。

“困了。”宋钰把手机放到了茶几上。

她换了一个侧躺的姿势，盯着季茗穗的眼睛，柔声对季茗穗说了一句，“晚安。”

“希望我今天晚上可以梦见你。”

宋钰之前总会梦到季茗穗。

那些与季茗穗相关的美梦、噩梦、春梦，乱七八糟的混合在一起，让她在睡着之后，上一秒还在为美梦中的季茗穗感觉心动，下一秒就会被噩梦中的季茗穗吓到差点心脏骤停，过一会儿又因为春梦中的季茗穗而口干舌燥、浑身发热。

在高高在上的金丝雀时期，宋钰总是希望可以多做一些与季茗穗有关的美梦和春梦，少做一些与季茗穗有关的噩梦。

但是那个时期一去不复返了。

此刻作为一个卑微的舔狗，她已经没有挑三拣四的资格了，不管是美梦、春梦，还是噩梦，只要能让她梦到季茗穗就好。

不过闭上眼睛之后，宋钰还是在心里虔诚的祈祷了起来——最好是春梦。

——最好是春梦。

——最好是春梦！！！

“晚安。”季茗穗回了宋钰一句。

不过她还想在睡前多和宋钰说几句话，于是她假借着与宋钰商量明日的行程，跟宋钰闲聊了起来，“建材城离商场挺远的，我们明天早点出门吧。”

宋钰没有立即回话。

季茗穗以为宋钰在思考。

过了一分钟，宋钰还是没有回话。

季茗穗咬了一下牙，舔她舔到丧心病狂的宋钰，这么久都没搭理她，肯定是已经睡着了。

她吐槽了一句，“狗东西，睡眠质量可真好。”

不过宋钰这种困了就睡、饿了就吃、醒了就玩、无聊了就花钱的性格，恰恰是她最满意的。

毕竟只有这样的宋钰，才能承受住她一天24个小时、十年如一日的监视行为。

普通人被限制自由，肯定会郁郁寡欢，甚至绝食、自残的。

可是宋钰不一样。

即使情绪再低落，到了该喝下午茶，或者该购物的时间，宋钰也会开着跑车出门，去甜品店吃一大块奶油蛋糕、喝一大杯全糖奶茶，或者去奢侈品商场，刷她的副卡，买下一大堆昂贵的衣服首饰。

季茗穗从床上坐了起来，她轻手轻脚的下了床，小心翼翼的走到了沙发旁边。

她蹲了下去，胳膊环着膝盖，借着照进屋内的月光和灯光，认真的打量着宋钰的脸。

不愧是她老婆。

睡着了也这么漂亮。

季茗穗不受控制的低下了头，她迫切的想要亲宋钰一口。

不能亲！

季茗穗浅吸了一口气，她把头抬了起来，不断的在心里告诫自己——不能亲！

——绝对不能亲！

要是宋钰被她给亲醒了，那她根本无法向宋钰解释。

季茗穗一边在心里告诫着自己，一边再次低下头，将嘴唇贴在了宋钰的额头上。

这……

该死的肌肉记忆！

不仅宋钰对她有肌肉记忆，她对宋钰也有肌肉记忆。

上辈子和宋钰在一起的时候，她经常会在宋钰睡着了之后，抱着宋钰亲上几口。

额头、眉眼、脸颊、嘴唇、脖颈、耳朵……

这一口，那一口。

导致她现在一看到宋钰睡觉，嘴唇就习惯性的往宋钰的脸上凑。

该死的肌肉记忆！

“不能再亲了，回床上睡觉吧。”季茗穗嘴上想要起身，身体却不受控制的继续蹲在沙发旁边。

她低下头，亲了一口宋钰的脸颊。

这……

该死的肌肉记忆！

“真的不能再亲了，赶快回床上睡觉。”季茗穗依旧是嘴上想要起身，身体却一动不动的蹲在原地。

她再次低下头，亲了一口宋钰的嘴唇。

宋钰的嘴唇柔软湿润，她实在没忍住，就多亲了几口。

然后又几口。

再几口……

即使睡得再沉，在季茗穗这种亲法下，宋钰也不可避免的清醒了过来。

她睁开眼睛，迷迷糊糊的看着面前的黑影，“什么玩意在亲我？”

“女鬼吗？”

季茗穗身体一僵。

完了。

她把宋钰给亲醒了。

该死的肌肉记忆！

“好像不是女鬼。”宋钰揉了揉眼睛，“而是……”

她诧异，“季茗穗？”

季茗穗的大脑此刻正在飞速的运转着。

她必须尽快找到一个合适的借口，要不然她这次肯定糊弄不过去了。

宋钰睡眼惺忪，“是梦吗？”

应该是梦。

要不是在梦里，季茗穗怎么会主动亲她呢？

而且这不仅是梦，还是夹杂着噩梦的春梦。

虽然在这个梦境中，季茗穗是在亲她，但是季茗穗披头散发蹲在她身边的样子，还是很吓人的，她刚才猛然瞧见，差点被季茗穗给吓到心脏骤停。

不过一想到是季茗穗主动亲的她，她又不由口干舌燥了起来。

“嘿。”宋钰笑出了声。

即使不是纯粹的春梦，她也很开心。

她激动的说道：“我临睡前的祈祷成真了，感谢老天完成了我的愿望。”

季茗穗在这个紧急万分的时刻，还抽空在心里吐槽了一句——宋钰这个狗东西，临睡前到底是向老天许了什么不要脸的愿望？

宋钰腾的一下从沙发上坐了起来，她嘴角扯出一抹坏笑，“即然是夹杂着噩梦的春梦，那就别怪我不客气了。”

女鬼play。

开玩！

季茗穗没敢动。

宋钰只是舔狗，又不是真傻。

以她对宋钰的了解，宋钰很快就能反应过来，发现此刻发生的事情并不是梦境，而是现实。

她的大脑继续飞速的运转着。

死脑子。

快想！

刚要对季茗穗这个“女鬼”不客气的宋钰，突然感觉手腕一疼。

用来绑手的绳子实在是太粗糙了，她只要稍微一动，皮肤就会被绳子磨到。

梦里是感觉不到疼痛的。

所以这根本不是梦。

“那是怎么回事？”宋钰看向蹲在沙发旁边的季茗穗，皱眉猜测道：“难到是季茗穗在梦游？”

宋钰的猜测提醒了季茗穗，梦游是个很好的借口。

而且她之前看过的影视剧中，有很多与梦游有关的片段。

对于她来说，梦游还是挺好演的。

季茗穗站起身，她学着影视剧里那些角色梦游时的样子，身体僵直的走向了墙边的餐桌。

因为没有开灯，房间内无比幽暗，季茗穗披头散发在屋内行走的样子，把宋钰吓得一激灵。

她上辈子骂了季茗穗那么多次“女鬼”，真的没有骂错。

季茗穗因为性格偏执、思想扭曲，所以在和她相处的时候，总是会像现在这样，呈现出一种很诡异的状态。

可吓人了。

季茗穗在餐桌旁边站了一会儿后，拿起了桌上的杯子，开始喝水。

但是杯子里并没有水。

宋钰见状缩了一下脖子，“好吓人。”

但是眼前这个女鬼一样的女人，不是别人，而是她深爱着的季茗穗！

对季茗穗的爱，让宋钰克服了心中的恐惧。

起身去开灯的时候，她一直在小声的鼓励自己，“梦游而已，不要害怕，勇敢一点。”

季茗穗闻言，无奈的撇了一下嘴。

不过能吓到宋钰，说明她的表演还是很成功的。

为了让宋钰彻底相信她在梦游，她决定继续表演。

季茗穗放下杯子，她坐到了椅子上，打开放在餐桌上的笔记本电脑，开始写PPT。

但是笔记本电脑并没有开机，她只是在随意的敲着键盘。

“真的好吓人。”宋钰快走了两步。

因为双手被绳子帮着，宋钰好不容易才把灯打开。

屋内变得明亮之后，宋钰松了一口气。

在害怕的同时，她还感觉挺好玩的，别的舔狗，舔的都是女神。

而她这个舔狗，舔的却是一个女鬼。

转身看到正在闭着眼睛敲键盘的季茗穗，宋钰为难的叹了口气。

这是她第一次和梦游的人相处，她根本不知道该怎么做。

听说不能突然叫醒梦游的人，否则会把梦游的人给吓死的，也不知道是不是真的？

宋钰不知如何是好，又怕不小心叫醒季茗穗， 于是她轻手轻脚坐回了沙发上，打算安静的等着季茗穗醒来。

她担心的望着季茗穗。

人在梦游的时候，极容易发生意外，这次季茗穗梦游，正好她在季茗穗身边，可以保护季茗穗。

要是之后她不在季茗穗身边了，季茗穗再梦游的话，很有可能会受伤的。

季茗穗敲了一会儿键盘之后，轻轻抿了一下嘴唇。

宋钰今天为了追求她，使用的每一种手段、说的每一句情话，都把她撩拨得躁动不已。

既然宋钰已经相信她是在梦游了，那她完全可以趁着这个机会和宋钰好好亲热一下。

于是她站起身，闭着眼睛，凭着感觉，慢慢的向宋钰走了过去。

季茗穗一边走，一边解着睡衣的扣子。

正坐在沙发上担心季茗穗的宋钰，见状不由瞪大了眼睛。

季茗穗往她这边走倒是没什么，梦游的人，本来就是会到处乱走的

但是季茗穗为什么要脱睡衣呢？

宋钰这些年没少在亲热的时候贬低季茗穗，可她那只是在配合季茗穗的喜好，实际上她心里是很尊重季茗穗的。

所以在没有得到季茗穗允许的情况下，哪怕季茗穗是在梦游，她也绝对不会对季茗穗做出什么禽兽不如的事情。

但是此刻，看着光着上半身、缓缓向她走来的季茗穗，她不由思考起了一个重要的问题。

要是季茗穗在梦游的时候，试图对她做一些禽兽不如的事情，那她该不该反抗呢？

════════════════════════════════════════

第91章

不反抗吧, 有禽兽不如的嫌疑。

反抗吧，要是把梦游中的季茗穗给吵醒了，可能会把季茗穗给吓死。

宋钰深吸了一口气。

好难选啊。

而且季茗穗根本没给她留多少选择的时间, 因为季茗穗已经开始脱睡裤了。

反抗？

不反抗？

反抗？

不反抗？

反抗？

不反抗……

还是不反抗吧。

她宁愿被季茗穗误会禽兽不如，也不想季茗穗因为她的反抗而被吓死。

将睡衣、睡裤全部脱掉之后, 季茗穗走到宋钰面前。

面对如此美景, 宋钰急忙把眼睛给闭上了。

她虽然选择了不反抗, 但是出于对季茗穗的尊重，不管季茗穗等下对她做什么, 她都不会主动迎合的，只会被动承受。

尽量做到不看、不闻、不亲、不舔、不咬……

季茗穗将双手搭在了宋钰的肩膀上，她缓缓的跨坐到了宋钰的腿上。

与季茗穗身体上的亲密接触，让宋钰忍不住咽了一下口水。

不看她能做到。

但是不闻, 她真的做不到。

因为季茗穗现在是紧贴着她的，所以她只要一呼吸，季茗穗身上那似有似无的柑橘味, 就会不顾她的意愿，歹毒的往她的鼻子里钻。

季茗穗动了一下腰。

怕吵醒梦游中的季茗穗, 宋钰不敢大幅度的拒绝，她只能用极轻的动作, 小心翼翼的躲避着季茗穗，“别蹭了。”

她本来就馋季茗穗。

可馋了。

季茗穗要是再蹭下去，她极有可能把持不住。

季茗穗浅吸了一口气，她持续的动着腰，一下一下的撩拨着宋钰。

“好吧。”宋钰无奈的抿了一下嘴唇，在她的躲避下，季茗穗是不蹭了。

但是季茗穗改扭了。

扭来扭去的季茗穗, 更让她把持不住啊！

季茗穗一只手搂住了宋钰的脖子，另一手放到了宋钰的后脑勺上。

她趁宋钰不注意，突然一用力，成功的将宋钰的脸按到了她的胸前。

宋钰直接被这一下给按懵了。

好软……

不过出于对季茗穗的尊重，她没有向上辈子一样张嘴就咬，她还是秉承着不亲、不舔、不咬的原则——只被动承受，绝不主动迎合。

绝不！

发现宋钰一动不动的坐在那里，嘴唇抿得紧紧的、拳头握得死死的，连舌头都不往出伸、连根手指都不往起抬，季茗穗的心里感觉很甜蜜。

宋钰果然很尊重她，就像宋钰许诺的那样，在没有得到她允许的情况下，宋钰是绝对不会碰她的。

看来今天晚上，只能由她来主动了。

季茗穗勾了一下唇角，她缓缓仰起头，用宋钰最喜欢的方式，卖力的取悦着宋钰。

见季茗穗越扭越起劲，宋钰疑惑的扯了一下嘴角。

上辈子的时候，她和季茗穗属于TP分明的那种情侣，以她对季茗穗的了解，季茗穗的型号是绝对不会因为她的重生而改变的。

那作为一个纯P，季茗穗到底会怎么对她做禽兽不如的事情呢？

季茗穗很快就帮宋钰解了惑。

接下来的四个小时，宋钰的脑袋，被按在了季茗穗身体的各个部位。

脖颈、锁骨、胸前、小腹……

宋钰有种被打开新世界大门的感觉。

居然还能这样？

怪不得季茗穗喜欢玩强迫play，偶尔被季茗穗禽兽不如这么一下子，她还感觉挺有意思的。

……

第二天一早，是季茗穗先醒的。

睁开眼睛的时候，季茗穗发现她和宋钰并不是窝在沙发上，而是躺在床上。

她光着身子搂着宋钰的腰、脸埋在宋钰的脖颈处，与宋钰贴得紧紧的。

宋钰的睡衣虽然凌乱了一些，但是没有像她一样光着身子。

不过宋钰的姿势则比较扭曲，可能是怕她睡得不舒服，宋钰将被绑着的双手举过了头顶，以一种一看就很痛苦的体态睡着觉。

季茗穗心疼的皱了一下眉头。

昨夜她在宋钰的身上折腾了五、六个小时，最后累的直接在宋钰的身上昏睡了过去。

宋钰为了让她睡得舒服一点，在双手被绳子绑着的情况下，肯定是废了很大的劲、尝试了很多次，才把她给抱到床上的。

季茗穗立即坐了起来，她刚想把宋钰手上的绳子给解开，宋钰突然迷迷糊糊的睁开了眼睛。

本来困得要死的宋钰，看到光着身子坐在她眼前的季茗穗，一下子就精神了。

出于对季茗穗的尊重，咽了一下口水之后，她立刻闭上了眼睛。

怕季茗穗以为她禽兽不如，她急忙在心里组织了一下语言，然后大声的向季茗穗解释着，“茗穗，我……”

季茗穗此刻心疼宋钰心疼的要死，她只想快点把绑在宋钰双手上的绳子给解开，根本就没有心思演戏。

于是她先宋钰一步，皱眉问道：“我昨天晚上，是梦游了吗？”

“对！”宋钰一边用力点头，一边坐了起来。

看来季茗穗知道自己有梦游的毛病。

她瞬间松了一口气。

太好了。

这样的话，季茗穗就不会误以为她是一个禽兽不如的人了。

季茗穗看着双眼紧闭的宋钰，“不好意思。”

她撒谎道：“我好久没梦游了，昨天晚上不知道怎么回事，竟然犯病了。”

“没关系。”宋钰的双手被绑了一夜，起身以后，她控制不住的呲了一下牙，“嘶……”

“疼。”

手腕疼、胳膊疼、肩膀疼。

脸也疼。

因为昨天晚上，季茗穗一直在用身体的各种部位蹭她的脸来着。

嘿。

宋钰往后缩了一下。

她本来想用这种方式缓解疼痛，结果她这么往后一缩，肩膀和胳膊反而更疼了。

季茗穗伸出手，“我先帮你把手上的绳子解开。”

“你还是先把衣服穿上吧。”宋钰提醒季茗穗。

虽然季茗穗不穿衣服的样子很漂亮。

漂亮死了。

她刚才只看了一眼，就喜欢的不得了，但是出于对季茗穗的尊重，她还是希望季茗穗把衣服穿上，要是季茗穗继续光着，她可就要忍不住偷看了。

宋钰对季茗穗说道：“你不把衣服穿好，我不敢睁眼睛。”

“好。”为了早点把绑在宋钰双手上的绳子给解开，季茗穗急忙下床去衣柜里拿衣服。

宋钰趁机跟季茗穗聊天，“幸亏你知道你自己有梦游的毛病。”

“要不然我就算有八百张嘴也解释不清楚。”

她转了一下眼睛，继续说道：“我昨天晚上，信守了诺言，绝对没有对你做禽兽不如的事情。”

“但是我没想到，你因为梦游，一晚上都在对我做禽兽不如的事情。”

是的。

她就是在试图道德绑架季茗穗，想让季茗穗因为愧疚而选择对她负责。

尽管她很尊重季茗穗，但是为了能把季茗穗追到手，在不伤害季茗穗的前提下，她也会对季茗穗耍一点心眼、做一些奸诈的事情的。

桀桀桀桀桀……

宋钰特意大声强调了一句，“可禽兽了！”

正在穿衣服的季茗穗，手上的动作一顿。

她忍住笑意，无奈的咬了一下牙。

宋钰这个狗东西，有点子心眼，全都用来算计她了，居然试图道德绑架她。

“我已经把衣服穿好了，你可以睁开眼睛了。”穿好了衣服之后，季茗穗回到了床边。

宋钰闻言，睁开了眼睛。

她满眼期待的等着季茗穗的回应。

季茗穗到底会不会对她负责呢？

季茗穗一边给宋钰解绳子，一边对宋钰说道：“虽然我昨天晚上因为梦游，对你做了禽兽不如的事情。”

宋钰点了一下头，“嗯。”

她再次强调道：“可禽兽可禽兽了。”

季茗穗瞥了宋钰一眼，“但是我自己的喜好我了解，我一个纯P，就算对你再禽兽，也禽兽不到哪里去。”

她挑眉问宋钰，“而且你喜欢我，所以昨天晚上，你玩的也很开心吧？”

宋钰想要否认。

但是一想到季茗穗不喜欢她撒谎，她只能叹了一口气，不情不愿的承认道：“是。”

“我昨天晚上玩得也很开心。”

“那不就得了。”季茗穗冷笑了一声。

她对宋钰说道：“既然这样，那昨天晚上的事情，我们就当没发生过吧。”

宋钰生气的低下了头。

季茗穗这个渣女！

蹭了她一个晚上，结果一觉醒来，却不想对她负责了。

不过她气一气也就过去了。

她爱季茗穗。

即使季茗穗对她再渣，她也爱。

宋钰拿起手机看了一眼时间，她惊呼了一声，“10点多了！”

也对。

她和季茗穗结束的时候，已经是早上5点多了，然后她和季茗穗又睡了几个小时，现在可不就是快中午了。

季茗穗已经把绑在宋钰手上的绳子给解开了，她将绳子扔到一边，故作随意的问了一句，“已经快中午了吗？”

宋钰活动了一下手腕，“嗯。”

她担心的盯着季茗穗。

昨天季茗穗答应她，今天会跟她一起出去逛街、看电影、吃饭。

现在她和季茗穗起晚了，季茗穗不会因为时间来不及了，就把今天和她的约会给取消了吧？

不要啊！

这可能是她这辈子和季茗穗唯一的一次约会了。

要是季茗穗把今天的约会给取消了，那她肯定会悔恨终生的。

宋钰小心翼翼的问季茗穗，“我们今天还去逛街吗？”

季茗穗知道宋钰在担心什么，她那么爱宋钰，当然不舍得让宋钰失望了。

于是她点了点头，眼神宠溺的回答了宋钰的问题，“去。”

别说起晚了，就算是外面下刀子了，为了不让宋钰伤心，她也会跟宋钰出去约会的。

宋钰欢呼了一声，“耶！”

她笑着催促季茗穗，“那我们准备一下，赶快出门吧。”

先去建材城买门锁，然后去逛街、吃饭、看电影。

时间真的很紧迫。

“好。”季茗穗应了一声。

她先去客厅的公用浴室洗了澡，然后吹干了头发、换好了出门穿的衣服。

总用时15分钟。

宋钰嘴上念叨着“着急着急着急”，但是一想到今天很可能是她和季茗穗这辈子唯一的一次约会了，她就忍不住想要好好打扮一下。

妆容是艳丽一点好，还是淡雅一点好呢？

发型是绑发好，还是编发好呢？

首饰是耳环好，还是耳钉好呢……

宋钰这么一纠结，动作不由慢了下来。

上辈子和宋钰约过无数次会的季茗穗，已经很习惯宋钰出门前的节奏了。

季茗穗坐到了沙发上，她拿起平板电脑，点开了短视频APP，在精选频道找了一个长达一个半小时的电视剧解说，然后往椅背上一靠，认真的看了起来。

一个半小时之后，当季茗穗将那个超长的电视剧解说视频看完的时候，宋钰还在打扮。

季茗穗没有问宋钰“还需要多少时间”，而是问了宋钰一句，“到哪步了？”

“快了快了快了。”宋钰坐在椅子上，对着化妆镜，仔细的涂着眼影。

她习惯性的告诉季茗穗，“到眼妆了。”

“真的快了。”

季茗穗点了一下头，她柔声安抚道：“不急。”

按照宋钰的习惯，眼妆之后，就剩发型了，季茗穗估算了一下时间，然后又找了一个20分钟的经济分析类的视频，认真的看了起来。

她之前对宋钰说过，除了自由，她什么都能给宋钰，这个“什么”里面，自然也包含了“耐心”和“等待”。

════════════════════════════════════════

第92章

下午1点整, 宋钰对季茗穗说道：“我准备好了，可以出门了。”

坐在沙发上的季茗穗没有立即起身。

按照她对宋钰的了解，当宋钰说出“可以出门了”这句话的时候, 并不代表宋钰下一秒钟就会拎起包往门外走，而是代表着宋钰还得去喝一杯水, 然后才能真的出门。

“等下。”宋钰走到冰箱旁边。

她打开冰箱的门, 从里面拿出了冷水壶。

又找了一个玻璃杯子, 给自己倒了一杯冰水，“我再喝杯水。”

季茗穗, “……”果然。

下午1点10分，宋钰和季茗穗终于出了门。

乘电梯下楼的时候，季茗穗欣赏了一下宋钰打扮了2个多小时的成果。

因为没有带换洗的衣服，宋钰的“今日穿搭”还是昨天那套, 黑色的外衣配深蓝色的直筒牛仔裤，脚上是一双白色的阿甘鞋。

不过宋钰的妆容、发型、配饰，与昨天相比, 都精致了不少。

可见宋钰很重视今天与她的这次约会。

——谁的老婆这么漂亮啊？

——我的！

在心里自问自答释放了一下占有欲之后，季茗穗扬起了嘴角, 询问道：“我们先去做什么？”

宋钰安排道：“先去建材城买门锁。”

季茗穗点了一下头，对宋钰说道：“我来叫车。”

宋钰应道：“好。”

等有司机接单了, 季茗穗对宋钰说道：“时间还挺充裕的。”

“上车之前，我们去小区门口的便利店买个早餐。”

宋钰应道：“好。”

她依旧“舔狗发言”张口就来，“我们舔狗都是这个样子的，不管女鬼……”

季茗穗挑眉，“女鬼？”

“不对。”宋钰一惊。

因为昨天晚上季茗穗梦游的样子实在是太吓人了，她刚才舔季茗穗的时候，下意识就称呼季茗穗为“女鬼”了。

她急忙改口, “不是女鬼，是女神。”

季茗穗撇了一下嘴。

“我们舔狗都是这个样子的，不管女神对我们说什么，我们都会回应‘好’。”

宋钰继续她的“舔狗发言”，“你是我的女神。”

“所以之后不管你对我说什么，我都会用‘好’作为回应。”

季茗穗回忆了一下。

宋钰之前给她当金丝雀的时候，不管她跟宋钰说什么，宋钰都会回应她“滚”。

等她真的滚了，宋钰又会要求她“滚回来”。

因为喜好特殊，相较于“舔狗”版宋钰卑微讨好的样子，她还是更喜欢“金丝雀”版宋钰居高临下的样子。

不过她也清楚，“金丝雀”版的宋钰和“一步不退”这两件事情，不可兼得。

她要是想把重生的秘密永久的隐瞒下去，就得每天忍受“舔狗”版宋钰的疯狂“舔舐”。

出了小区，季茗穗在门口的便利店给宋钰买了素馅包子和热豆浆。

站在路边等车的时候，宋钰吃着季茗穗买来的早餐，突然感觉有些不好意思，“车费是你出的，早餐是你买的。”

而她，从出门到现在，分币未出。

季茗穗喝了一口手中的冰美式，“所以呢？”

“我分币不出，是因为我现在身无分文。”宋钰厚着脸皮笑了一声。

然后依旧“舔狗发言”张口就来，“不过你放心，等我之后赚到了钱，我每天只会给自己留2块钱买馒头吃，剩下的所有钱我都会第一时间给你转过去的。”

“谁让你是我的女鬼……”

“不对。”

她急忙改口道：“……女神呢。”

这时叫的车到了。

宋钰正好把季茗穗给她买的早餐吃完了。

她先将手中的包装袋和空杯子扔到了旁边的垃圾桶里，然后打开了后车门，弯下腰、伸出手，殷勤的对季茗穗说道：“女神，请上车。”

季茗穗有些无奈。

“舔狗”版的宋钰，其实有些烦人，不过她爱宋钰，所以不管宋钰再烦人，她都愿意忍受。

于是她点了一下头，上了车。

宋钰紧随其后，也上了车。

从小区门口到建材城需要45分钟。

车刚行驶2分钟，宋钰就开始打呵欠。

昨天晚上被季茗穗“禽兽不如”了好几个小时的她，在睡眠严重不足的情况下，此刻困得厉害。

季茗穗对宋钰说道：“你睡一会儿吧。”

宋钰摇了摇头，她难得和季茗穗约一次会，不想把时间浪费在睡觉上。

于是她看向季茗穗手里拿着的冰美式，“你可以把剩下的半杯冰美式给我喝吗？”

她转了一下眼睛，“我提个神。”

季茗穗见宋钰的眼睛转来转去的，就知道宋钰又在跟她耍心眼了。

但是这次她并没有猜出宋钰算计的是什么。

半杯冰美式？

什么意思？

“给你。”季茗穗把手上喝剩的半杯冰美式递到了宋钰面前。

宋钰笑着接过，她的眼神里闪过了一丝狡黠，她向季茗穗索要这半杯冰美式，看似是为了提神，实际上是想利用这种方式，通过季茗穗咬过的吸管，与季茗穗——间接接吻！

她可真的是太奸诈了。

桀桀桀桀桀……

时刻都在观察宋钰的季茗穗，瞧着宋钰嘴角那抹掩饰不住的坏笑，无所谓的眨了眨眼睛。

算了。

猜不出来就猜不出来吧。

反正她也不怕被宋钰算计。

她只怕宋钰不爱她。

耶！

间接接吻！

在心里欢呼了几声后，宋钰咬住了吸管，激动的喝了一口冰美式，“哕……”

“好苦。”

差点把她给苦吐了。

季茗穗担心的问道：“没事吧？”

“没事。”宋钰不想失去这次与季茗穗间接接吻的机会。

即使冰美式很苦，她也咬着牙往嘴里喝，“哕……”

“好苦。”

季茗穗劝道：“感觉苦你就别喝了。”

宋钰眼神坚定，“不。”

“我要喝。”

间接接吻！

她又喝了一口，“哕……”

“好苦。”

季茗穗无奈的抿了一下嘴唇。

像她以前感叹过的那样，其实摊上宋钰这个“磨人精”，她这个“女鬼”，这些年过得也挺不容易的。

可她是个性格极其偏执的人。

再加上她是真的很爱宋钰。

所以就算宋钰再磨人，她也会生生世世的将宋钰握在手心里，绝对不会让宋钰逃离她的掌控的。

艰难的把剩下的半杯冰美式喝进肚子里之后，沉浸在与季茗穗间接接吻了整整10分钟的喜悦中的宋钰，又打起了呵欠。

“好奇怪。”宋钰眯着眼睛对季茗穗说道：“喝完冰美式的我，反而更困了。”

季茗穗再次劝道：“还有半个多小时才到达目的地，你赶快睡一会儿吧。”

宋钰摇头。

她不想睡。

季茗穗说道：“你刚才跟我许诺过，作为我的舔狗，不管我对你说什么，你都会回应‘好’。”

“可是我让你睡一会儿，你却一直在摇头。”

她挑了一下眉，故作质疑的看向了宋钰。

宋钰心里一惊。

完了。

被女神质疑她的诚意了。

她好不容易才把追到季茗穗的概率提升到15%，她是绝对不会让这个数值降回0.1%的。

“好。”宋钰不敢再摇头了。

她往后一靠，闭上了眼睛，“我这就睡。”

季茗穗应道：“嗯。”

然后再心里补充了一句——真乖。

掌控欲作祟，她感觉听话的宋钰，实在是太招人喜欢了。

因为困得厉害，宋钰很快就睡了过去。

行驶中的车辆有些颠簸，宋钰睡得不是很踏实。

见宋钰的眉头微微皱着，为了让宋钰睡得舒服一点，季茗穗往宋钰身边挪了挪。

她用手轻轻的碰了一下宋钰的胳膊。

随着她的动作，宋钰的脑袋缓缓歪下，最终靠在了她的肩膀上。

垂眸看着睡得正沉的宋钰，季茗穗微微扬起了嘴角。

“应漫……”睡梦中的宋钰，轻声说着什么。

季茗穗没有听清，“什么？”

宋钰皱眉，“应漫。”

“应漫。”

她一声一声的唤着，“应漫。”

季茗穗目光一冷，睡着之后的宋钰，在说梦话的时候，竟然唤的是应漫。

而不是她。

宋钰总说和应漫是朋友、纯闺蜜，幸好她上辈子没有听信宋钰的鬼话，坚持把应漫送去欧洲了。

看来把应漫送去欧洲，还是不够远。

她应该把应漫送去地狱，这样应漫才会从宋钰的生活中彻底消失。

季茗穗简直要气疯了。

宋钰迷迷糊糊的唤着，“应漫。”

“应漫。”

她的声音里带着一丝急迫，“应漫。”

季茗穗的眼神中满是对应漫的恨意。

“应漫。”宋钰又开始说梦话了，“你赶紧借我200块钱，我要给季茗穗买棉花糖吃。”

季茗穗闻言一愣。

宋钰继续说梦话，“应漫，你再借我2000块钱。”

“我要给季茗穗买一条银手链当礼物。”

季茗穗，“这……”

睡梦中的宋钰，突然摇了一下头，“不。”

“应漫，你得把全部积蓄借给我。”

“银手链不够有诚意，我还是给季茗穗买一条金手链吧。”

季茗穗笑出了声。

好吧。

是她误会宋钰和应漫的关系了。

宋钰睡着了之后不断的呼唤着应漫，不是因为宋钰暗恋应漫，而是宋钰实在太狗了，即使在睡梦中，宋钰为了讨好她，也在不断的向应漫借钱。

-----------------------

作者有话说：应漫：

宋钰：

════════════════════════════════════════

第93章

还有3分钟到达建材城的时候, 季茗穗拍着宋钰的胳膊，轻声说道：“马上到了，醒一醒。”

宋钰睁开眼睛看了一眼, 随即又把眼睛给闭上了，“困。”

“可困了。”

她将脑袋紧靠在季茗穗的肩膀上, 表情委屈的向季茗穗撒着娇, “可不可以让我再睡一会儿？”

季茗穗强忍住了想要点头说“可以”的冲动, 她故作冷漠的推开了宋钰，假装不耐烦的说道：“那你留在车上睡觉吧, 我一个人去建材城买门锁。”

“别！”宋钰立刻睁大了眼睛。

她直起身子，等司机把车停稳了，她迅速打开车门、跳下了车。

支付完订单之后，季茗穗也下了车。

想起刚才宋钰跳车的样子, 季茗穗对宋钰说道：“你下次下车的时候，慢一点。”

“往下跳太容易受伤了。”

“好。”宋钰应了一声，她的声音里带着笑意, “我着急下车，还不是怕你不要我, 把我一个人扔在车上。”

她看似在抱怨，实际上还是在向季茗穗撒娇。

在这一刻, 季茗穗再次确认了，她对宋钰绝对是真爱。

换个人对她说这么油腻的话，她肯定连搭理都懒得搭理那个人。

可这话从宋钰嘴里说出来，她却感觉心动的厉害。

宋钰抬脚向建材城走去，“走吧。”

季茗穗应道：“好。”

进了建材城，宋钰对季茗穗说道：“卖门锁的店铺在三楼左边。”

“我们坐扶梯上去。”

创业初期，她为了省一点装修、布置方面的花费, 经常来建材城，因此对建材城的布局很熟悉。

到了三楼，宋钰挑了一家专门卖电子锁的店铺。

季茗穗收起手机，对宋钰说道：“我刚才跟房东沟通了一下，房东说可以改装电子锁，前提是差价由我来支付。”

宋钰犹豫了一下。

按照季茗穗的商业能力，季茗穗很快就会从合租房搬进大别墅的。

补差价有些不合适。

不过……

宋钰转念一想，等季茗穗退租了，她完全可以把季茗穗现在住的这个房间租下来。

虽然得不到女神的人，但是女神住过的房间，她还是能轻轻松松得到的。

毕竟这个房间的月租只需要1000多块钱。

“茗穗，等你以后退租了，可以把现在这个房间转租给我吗？”宋钰看向季茗穗。

“如果可以，门锁的差价我替你补。”

季茗穗回答道：“可以倒是可以。”

她提出了一个条件，“不过你得跟我保证，不会在这个房间里做变态的事情。”

宋钰皱眉，“这……”

季茗穗追问，“你能保证吗？”

宋钰眉头皱得更紧了，“……不能。”

她就是为了以后不能经常和季茗穗见面的时候，可以在季茗穗住过的房间里，想着与季茗穗曾经相处的细节，尽情的去做变态的事情，才想让季茗穗把房间转租给她的。

所以她保证不了。

也不想去保证。

季茗穗忍住了笑意，她佯装嫌弃的撇了一下嘴，摇头拒绝道：“既然你保证不了，那我没办法把房间转租给你。”

对于季茗穗的拒绝，宋钰并没有在意，她转了一下眼睛，在心里谋划了起来。

房产证上写的又不是季茗穗的名字，而是房东的名字，季茗穗不转租给她，她完全可以找房东直租。

她现在真的是太奸诈了。

桀桀桀桀桀……

这时店员上前询问：“是要选购智能门锁吗？”

季茗穗对店员说道：“你给我介绍一下吧。”

“不用介绍。”宋钰抢着说道：“我对各种智能门锁很了解，我来替你挑选。”

季茗穗没有拒绝，“好。”

宋钰确实很了解，不到10分钟就挑了一款性价比很高的智能门锁。

等季茗穗付完钱，店员问季茗穗，“您看我们什么时候派师傅上门安装比较方便？”

“不用师傅上门。”宋钰再次抢着说道：“我很会安装智能门锁，我来替你安装。”

宋钰对修理、安装电子类的产品很感兴趣，上辈子宋钰闲着无聊的时候，经常会把一些电子类的产品，比如游戏手柄、电风扇，拆了装、装了拆、拆了装……

想到这里，季茗穗点了一下头，“好。”

这个智能门锁，就当是她买给宋钰的玩具了。

离开了建材城，宋钰和季茗穗乘地铁去了周围的一家大型商场。

季茗穗提议，“先逛街吧。”

宋钰点头，“行。”

她笑着问道：“你想买什么类型的衣服？”

季茗穗，“……冲锋衣和运动裤。”

宋钰撇了一下嘴。

果然又是万年不变的冲锋衣和运动裤。

她刚才都多余问那一句。

“这家吧。”宋钰虽然面上嫌弃，但她还是开心替季茗穗选了一家看起来不错的运动品牌。

进了店铺，宋钰从货架上选了两件冲锋衣。

一件是果绿色的，另一件丁香紫色的。

宋钰建议，“你衣柜里黑、白、灰比较多，这次买两件颜色鲜艳的吧。”

她拎着衣架，将那两件冲锋衣在季茗穗的身上比划了几下后，笑着夸赞道：“你皮肤白，不管穿什么颜色的衣服，都很漂亮。”

季茗穗暖心的眨了眨眼睛。

宋钰只是看着娇纵任性，其实宋钰一直很尊重她的各种喜好。

就像宋钰不喜欢冲锋衣，嫌弃冲锋衣款式简单、不够时尚，但是她每次买冲锋衣的时候，宋钰不仅不会阻止她，还会认真的帮她挑选款式、颜色。

既然宋钰这么尊重她的喜好，那她是不是也该尊重一下宋钰的喜好？

比如宋钰喜欢穿的卡通裤衩……

不行！

季茗穗回忆起之前和宋钰亲热，她看到宋钰身上穿的那条印着猪鼻子图案的粉色内裤时，内心深处那种极强的无力感，立即改变了主意。

宋钰别的喜好她都可以尊重，但是卡通裤衩——绝对不行！

20分钟之后，宋钰和季茗穗离开了服装店。

宋钰手上拎着四个购物袋，里面装着一果绿、一丁香紫两件冲锋衣和一深灰、一浅咖两条运动裤。

“绿色搭灰色，紫色搭咖色。”宋钰一边走一边嘱咐季茗穗，“你以后穿的时候，别搭错了。”

季茗穗应道：“好。”

商场今天有宠物领养活动，来参加的人很多，特别的热 闹。

“要领养一只可爱的小狗吗？”工作人员笑着问路过的宋钰。

宋钰停住了脚步。

工作人员向宋钰介绍着笼子里小狗，“它叫钢镚，今年6岁，是一只柯基。”

宋钰若有所思的盯着那只柯基犬。

季茗穗不介意宋钰养宠物，见宋钰对那只柯基犬感兴趣，她问工作人员，“领养人需要达到什么条件？”

“有固定的住所和稳定的收入。”工作人员回答道：“可以接受机构的定期回访。”

季茗穗听得很认真。

喂食、清洁、遛狗之类的事情，实在是太辛苦了，她是绝对舍不得让宋钰去做的。

虽然小狗是宋钰想领养的，但是把小狗带回家之后，她会替宋钰承担起照顾小狗的责任，宋钰只需要在闲着无聊的时候，陪小狗玩一玩就行。

工作人员继续说道：“因为是公益性质的领养，所以狗狼、零食和洗护是机构赠送的，工作人员会在回访的时候将狗粮和零食送上门。”

“领养人只需要每天给狗提供干净的饮用水、做到一天遛狗三次，并一个月带狗去指定的店铺做一次免费洗护。”

季茗穗对工作人员说道：“我们现在没有固定的住所和稳定的收入。”

工作人员递给季茗穗一张宣传单，“上面有我们机构的联系方式，等你以后符合领养条件了，可以给我们打电话。”

季茗穗点了一下头，她将宣传单折叠、收好。

宋钰一直盯着笼子里那只柯基犬看。

准确的说，她看的是那只柯基犬脖子上戴着的宠物定位器。

季茗穗说道：“走吧。”

她和宋钰现在都是穷鬼，谁也不符合领养条件。

“等以后符合条件了，我们再来领养。”

宋钰抬脚离开了领养活动的现场，她边走边琢磨着那只柯基犬脖子上戴着的宠物定位器。

季茗穗问宋钰，“想不想喝奶茶？”

宋钰点头，“想。”

季茗穗微笑，“我请你。”

往奶茶店去的时候，宋钰拿起手机，给应漫发去了消息。

[宋钰：我等下要向季茗穗表白。]

[宋钰：表白之前，我需要给季茗穗买一个表白礼物，可能需要几百块钱。]

[应漫：借钱？]

[应漫：OK。]

[应漫：不过几百块钱能买到什么像样的表白礼物？]

[应漫：鲜花吗？]

[应漫：还是玩偶？]

[宋钰：不是鲜花和玩偶，是宠物定位器。]

[应漫：啊？]

[应漫：表白送宠物定位器？]

[应漫：你有病吧！]

[应漫：季茗穗又不养狗，你送她宠物定位器干什么？]

[宋钰：……你不懂。]

相比于鲜花和玩偶，季茗穗更喜欢宠物定位器。

[宋钰：我拿着宠物定位器向季茗穗表白，成功率高达90%。]

[应漫：90%？]

[应漫：不可能。]

[应漫：绝对不可能。]

[应漫：你要是真用宠物定位器表白成功了，以后我跟你姓！！！]

-----------------------

作者有话说：两个小时之后的应漫：大家好，重新自我介绍一下，以后我改叫宋漫了，宋钰的宋，

════════════════════════════════════════

第94章

进了奶茶店, 季茗穗选了靠窗的位置坐下。

宋钰好奇，“为什么你每次都会选靠窗的位置？”

本来她是坐在哪里都行的。

但是和季茗穗在一起的时间久了，她被季茗穗所影响, 现在也习惯选择靠窗或者靠门的位置了。

“靠窗或者靠门的位置，视野比较开阔, 方便观察四周。”季茗穗回答道：“而且要是遇到了突发情况, 我们现在坐的这个位置, 更容易逃跑。”

宋钰不解，“逛个街而已, 为什么要观察四周？”

“再说喝奶茶的时候，能遇到什么突发情况？”

“还有，我们为什么要逃跑？”

季茗穗抿了一下嘴唇，“这个……”

宋钰耸了一下肩膀, “算了。”

与季茗穗同床共枕了十一年的她，当然知道季茗穗骨子里根本不是一个好人，所以季茗穗的侦察和反侦察意识才会这么的强。

上辈子的时候就是这个样子, 不管她和季茗穗去哪里约会，季茗穗都会给她一种随时准备跑路的鬼祟感。

宋钰依旧“舔狗发言”张口就来, “不管你是好人还是坏人，我都喜欢你。”

季茗穗是好人, 那当然最好了。

如果季茗穗是个坏人，那等季茗穗被绳之以法以后，她肯定会在监狱外面给季茗穗守一辈子活寡了。

她激动的握了一下拳头。

活寡！

活寡！！！

虽然不知道宋钰的情绪为什么突然之间燃了起来，不过季茗穗还是察觉到了宋钰的担忧。

她对宋钰说道：“我不会做坏事的。”

对她来说，违法犯罪的代价实在是太大了，要是她因为坐牢而无法一天24小时去监视宋钰的一举一动，那她肯定会发疯的。

为了更好的掌控宋钰, 她什么事情都能做出来，包括遵纪守法。

宋钰看向季茗穗，“渴。”

“想喝什么？”季茗穗拿起手机，扫码点单。

她提前预判了一下——大杯奶茶，所有小料加一遍，双倍糖。

宋钰回答道：“大杯奶茶，所有小料加一遍，双倍糖。”

季茗穗勾了一下唇角。

果然。

她是这个世界上最了解宋钰的人。

5分钟之后，宋钰去柜台取了两杯饮品回来。

一杯加满了料的奶茶和一杯冰美式。

“给。”

“你的冰美式。”把冰美式递给季茗穗之后，宋钰坐到了椅子上，她插好吸管，一边大口喝着满料奶茶，一边嘱咐季茗穗，“冰美式给我剩半杯。”

她还要再与季茗穗间接接吻一次！

季茗穗应道：“好。”

宋钰通知季茗穗，“等会儿我要在奶茶店里跟你表白。”

“你有个心理准备。”

季茗穗挑眉，“这么突然的吗？”

不过她根本不需要准备，虽然宋钰在奶茶店里跟她表白，会吸引很多路人过来围观，但是除了宋钰以外，她向来不在乎任何人的感受。

所以等会儿只要她和宋钰不尴尬，那尴尬的就会是围观群众。

“嗯。”宋钰点了一下头。

“我刚才突然想到了一个好主意，所以临时决定再跟你表一次白。”

她对季茗穗说道：“为了这次的告白能成功，我要去给你买一件礼物。”

季茗穗好奇，“什么礼物？”

宋钰回答道：“秘密。”

季茗穗面上不显，心里却十分的介意。

掌控欲作祟，她不喜欢宋钰有事情瞒着她。

极其的不喜欢。

宋钰继续说道：“我想给你一个惊喜。”

她请求季茗穗，“等下我出去给你买礼物的时候，你可以不要跟着我吗？”

季茗穗点头，“可以。”

宋钰不可置信的睁大了眼睛，“真的吗？”

季茗穗故作疑惑，她反问道：“我为什么要骗你？”

“也对。”宋钰抬手挠了挠脑袋。

季茗穗上辈子对她掌控欲强，是因为爱她，这辈子的季茗穗根本不爱她，当然不会跟踪她了。

不过出于习惯，她还是想让季茗穗给她一个承诺，“你说话算数。”

季茗穗点头，“好。”

“我说话算数。”

她假装不耐烦的催促宋钰，“你赶快去吧。”

宋钰见状，彻底放心了。

她笑着站起身，抬脚走出了奶茶店。

季茗穗透过奶茶店的玻璃窗，死死地盯着宋钰的身影，等宋钰的身影从她的视线之后，她迅速起身、快步跟了出去。

“承诺？”季茗穗一边跟踪宋钰，一边不断冷笑，“呵。”

“呵。”

“呵。”

她的人生字典里，根本没有“说话算数”这四个字，她和宋钰说过的话，除了“我爱你”之外，都可以不算数。

……

宋钰回到了领养活动的现场，她找到了刚才那个向她和季茗穗介绍领养条件的工作人员，“我想买一个宠物定位器。”

她指着笼子里那只柯基犬脖子上戴的宠物定位器，对工作人员说道：“这样的就行。”

“有货吗？”

不远处，季茗穗躲在几个一人高的纸箱子后面，偷偷观察着宋钰的一举一动。

原来宋钰等下要送她的告白礼物，是宠物定位器。

“天啊。”季茗穗浅吸了一口气。

一想到她只要答应和宋钰在一起，宋钰就会愿意为了她佩戴一辈子的定位器，她就激动到浑身颤抖，宋钰选的这个告白礼物，完全送到了她的心坎上。

宋钰不愧是上辈子与她同床共枕了十一年的人，可真是了解她。

幸亏她没有信守承诺，偷偷跟了过来，要不然等下宋钰跟她表白的时候，突然把定位器拿出来，那她肯定会兴奋到当场就同意和宋钰在一起的。

季茗穗握拳缓了缓，她告诉自己，“一定要忍住。”

“再忍六天。”

“你可以的。”

给自己加油鼓劲完，季茗穗继续躲在纸箱子后面偷看宋钰。

工作人员回答了宋钰的问题，“有。”

将宋钰指引到商品区之后，她向宋钰介绍道：“这款宠物定位器有三中型号，分别合适大型犬、中型犬和小型犬使用，价格分别为268元、318元和368元。”

“项圈有粉、黑两种颜色可以选择，”

“请问你买这款宠物定位器，是给多大的狗使用的？”

宋钰犹豫了一下。

她要是告诉工作人员，这款宠物定位器，她买完之后是要戴在自己的脖子上，工作人员肯定会认为她是一个变态的。

于是她反手指了一下自己，撒谎道：“那条狗的体型跟我差不多，脖子也跟我一样粗细。”

工作人员微微眯起了眼睛。

她好像遇到……变态了。

宋钰不知道大号的她能不能戴。

二、三百块钱，对于目前负债累累的她来说，并不是一个小数目。

她问工作人员，“能试戴吗？”

“能的话，我可以替那条狗试戴一下。”

工作人员微微挑了一下眉毛，不是好像，她是真的遇到变态了。

不过卖掉一个宠物定位器的利润，够给需要救助的流浪狗买5斤狗粮了，所以她笑着回答了宋钰的问题，“可以试戴。”

并贴心的问道：“项圈你想要哪个颜色？”

“粉色？”

“还是黑色？”

宋钰犹豫了。

粉色显脸白。

但是黑色好搭衣服。

她犹豫了一下，最终决定道：“黑色吧。”

“给你。”工作人员将一个宠物定位器和一个黑色的项圈到了宋钰面前，“项圈能随意调节长度。”

“这边有镜子，你可以随意试戴。”

宋钰接过，“谢谢。”

她站到镜子前面，将那个大号的宠物定位器戴到了脖子上。

宠物用的定位器，戴在人的脖子上，显得非常奇怪。

“谁让我爱季茗穗呢。”宋钰轻声念叨了一句。

她嘴上叹着气，心里却感觉很甜蜜。

只要季茗穗同意跟她在一起，就算让她戴一辈子的定位器，她都心甘情愿。

工作人员问宋钰，“需不需要试戴一下别的款式？”

“不用了。”宋钰决定道：“就我脖子上这套。”

她将收款码发给了应漫。

[宋钰：368。]

[宋钰：付钱。]

[应漫：小小中指，不成敬意.jpg]

确认368块钱到账之后，工作人员对宋钰说道：“稍等一下，你刚才试戴的是展示品，我去库存那边给你取一套新的。”

宋钰点了一下头。

工作人员转身向摆放在后面的几个大纸箱子走去。

那几个大纸箱子里面，放的都是商品区的库存。

宋钰点开手机，一边玩消除游戏，一边等着工作人员回来。

工作人员刚走到大纸箱子旁边，就看到一个穿着冲锋衣、运动裤的女人，偷偷摸摸的躲在大纸箱子后面。

这个鬼鬼祟祟的女人她认得，之前和那个买宠物定位器的漂亮女人一起向她询问过宠物领养条件。

“你干什么呢？”工作人员顺着季茗穗的目光望了过去，发现季茗穗正在偷看宋钰。

她不由在心里感叹了一句——这年头变态可真多。

几步就能碰到一个。

季茗穗刚才一直沉浸在宋钰愿意为她佩戴一辈子定位器的喜悦之中，一时忘记了观察四周。

等工作人员开口询问，她才发现工作人员的存在。

工作人员举起手机，做好了随时报警的准备。

“我没有做坏事。”季茗穗抬手指向宋钰，“我和她是情侣。”

“我们在……”

她顿住。

工作人员恍然，“哦。”

“我懂。”

“情趣。”

她不是那种容易轻信别人的性格，她愿意相信季茗穗的话，是因为刚才季茗穗和宋钰一起向她询问领养条件的时候，季茗穗和宋钰表现的很熟悉，一看就是那种很亲密的关系。

所以——

坏消息：这年头变态真的太多了，几步就能碰到一个。

好消息：她今天碰到的这两个变态，是一对情侣，这对变态情侣看着很相爱，一辈子锁死的可能性非常大，基本上不会在分手之后出去祸害别人了。

════════════════════════════════════════

第95章

从工作人员手里拿到一套新的宠物定位器之后, 宋钰又去了商场的服务处。

她问前台，“可以帮忙包装吗？”

“可以。”前台点了一下头，询问道：“请问要什么风格的包装纸？”

宋钰笑着回答道：“恋爱风格的。”

前台闻言, 拿过来两款粉色的包装纸，供宋钰挑选。

这两款粉色的包装纸, 其中一款上面印着心形图案, 另一款上面印着“love you”图案。

“我要这个。”宋钰指了一下印着心形图案的那款。

她把刚买的宠物定位器递给了前台, “麻烦包装的漂亮一点，再系一个浪漫的蝴蝶结。”

前台笑着问道：“是送给喜欢的人吗？”

宋钰用力的点了一下头, “嗯。”

前台见宋钰性格和善，就与宋钰闲聊了起来，“你喜欢的人，养的是什么品种的狗？”

宋钰顿了一下, “……我喜欢的人，没有养狗。”

前台惊讶。

没有养狗为什么要送宠物定位器当礼物呢？

宋钰面不改色的看着前台，这个时候只要她不表现出尴尬, 那尴尬的就会是前台。

惊讶了片刻，前台突然反应了过来。

眼前这个人, 难道、莫非、也许是个……变态？

见宋钰神色自若，她扯了一下嘴唇, 笑容略显尴尬。

宋钰微微一笑。

果然。

在被误会是变态的时候，只要她不尴尬，那尴尬的就是别人。

几分钟之后，宋钰拿着包装好的礼物回到了奶茶店。

她对季茗穗说道：“我回来了。”

季茗穗看向宋钰。

宋钰坐到了椅子上，她先把礼物放到了季茗穗面前，然后端起桌子上的奶茶，大口的喝了起来。

季茗穗趁宋钰不注意, 深吸了几口气。

她现在只是在强装冷静。

宋钰离开宠物领养活动现场的之后，她没控制住掌控欲，又跟着宋钰去了商场的服务台。

等前台把礼物包好的时候，她才转身往奶茶店的方向跑去。

为了不被宋钰发现，她刚才拼了命的往回跑，差点把鞋给跑丢了。

在宋钰走进奶茶店的前一秒，她还狼狈的趴在桌子上，双手捂着剧烈跳动的心脏，大口的喘着粗气。

不过她演技好。

当宋钰走进奶茶店的那一秒，她坐直了身子，努力的控制着面部表情，演出了一副悠闲惬意的模样，这才没被宋钰瞧出破绽来。

季茗穗无奈的叹了口气，她这个女鬼，当的确实很不容易，为了跟踪宋钰，差点把心脏给跑炸了。

她决定以后要加强锻炼，不能光去健身房玩器械，还得抽空学习一下田径类的项目，比如短跑和长跑，训练一下爆发力和耐力，省着成为史上第一个因为搞强制而猝死的霸总。

等宋钰喝够了奶茶、把脑袋抬起来时，季茗穗才勉强缓过来。

宋钰对季茗穗说道：“你先拆礼物，等你拆完礼物我再向你表白。”

她扬起嘴角，极其的自信，“你肯定猜不到我送你的礼物是什么。”

季茗穗微微挑了一下眉。

宋钰的这个告白礼物，选的太特别了，要是她没有跟踪宋钰，让她凭空去猜，她确实猜不到。

在知道礼物是什么的情况下，季茗穗并没有着急拆，而是对宋钰说道：“你会如此热烈的追求我，可能是因为不了解我。”

宋钰扬起了下巴。

才不是呢。

她上辈子和季茗穗一起生活了十一年，她绝对是这个世界上最了解季茗穗的人。

不过这辈子的季茗穗，因为没有重生，会说出这种话来也正常。

“我的掌控欲和占有欲都很强。”季茗穗看似是在劝退宋钰，实际上是在给宋钰立规矩，“如果你选择和我在一起，我会一天24小时对你进行极其严密的监控，并且不允许你工作和交朋友。”

她问宋钰，“你能接受吗？”

宋钰点头，“能。”

在决定追求季茗穗的那一刻起，她就彻底的放弃了自由和自我。

而且她上辈子被季茗穗掌控了那么多年，早就习惯了无处不在的监控摄像头、以及被季茗穗圈养着的金丝雀生活了。

至于朋友……

要不是她现在兜里没钱，她肯定会立刻给应漫买一张去欧洲的机票的。

宋钰又点了一下头，她重复道：“我能接受。”

季茗穗故作诧异，她演出一副没想到宋钰真能接受的模样，假装惊喜的望着宋钰。

宋钰握了一下拳头。

这就是她的优势。

经过了季茗穗长达十一年的亲自调教，她已经变成了这个世界上最符合季茗穗癖好的人。

对于季茗穗来说，她是绝对的理想型。

季茗穗说道：“那我拆礼物了。”

宋钰大手一挥，“拆！”

季茗穗动作轻柔的扯开了上面的蝴蝶结，又沿着粘贴线，小心翼翼的撕着礼品纸。

宋钰送她的礼物，就算是包装用的缎带和礼品纸，她都会永远的收藏起来。

因为实在是太自信了，宋钰的下巴越扬越高。

等季茗穗把礼物拆了出来，她歪着脑袋问道：“喜不喜欢。”

季茗穗点了一下头，声音有些颤抖，“喜欢。”

不管宋钰送她什么，她都喜欢。

上辈子的时候，宋钰随手送她的一个垃圾桶，她都珍藏了许多年，更何况宋钰这次送她的礼物，是完全符合她特殊喜好的定位器。

“喜欢就好。”宋钰站起身，她拿过季茗穗手中的宠物定位器，绕过长条桌走到了季茗穗的面前。

季茗穗眉头微皱。

宋钰是一个很看重仪式感的人，宋钰向她表白的时候，肯定想要单膝下跪。

但是她喜好特殊，相比于卑微求爱的宋钰，她更喜欢居高临下的宋钰。

宋钰那么了解季茗穗的喜好，当然知道季茗穗不喜欢她跪着了，于是她蹲到了季茗穗腿边。

季茗穗一怔，“这……”

宋钰这个狗东西，还挺会钻空子的，知道她不喜欢被跪，又想舔她，所以选择了用这种姿势向她表白。

这个时间段奶茶店里的客人挺多的，见宋钰和季茗穗举止奇怪，纷纷投去了好奇的目光。

周围几桌的客人，小声的讨论着——“这是在干什么？”

“道歉还是告白？”

“好像是告白，你看桌子上的包装纸和缎带，都是粉色的。”

“告白没意思，我想看道歉，渣女跪地求饶那种。”

“她没跪着，是蹲着的。”

“居然蹲着，好没有诚意啊。”

宋钰没有去理会周围人的好奇与审视，她在一片窃窃私语中，举起宠物定位器，仰着头、目光坚定的望向季茗穗，“季茗穗，我爱你。”

“请你答应和我在一起。”

她举起右手，手指并拢，“等我们在一起了，我保证不出去工作，一辈子只靠你养，每天除了爱你和享受生活以外，我什么都不干。”

“我发誓！”

围观群众听了宋钰的誓言之后，不是在摇头，就是在皱眉——“‘我绝对不出去工作，一辈子只靠你养’，咦……这到底是什么软饭发言？”

“不过‘每天除了爱你和享受生活以外，我什么都不干’这种誓，我也想发。”

“我感觉她这次表白，肯定会失败的。”

“不一定，虽然她连跪都不愿意往下跪，还一副‘分币不掏’的态度，但是她长得好看。”

“她确实好漂亮，像明星一样。”

“天啊，我对这个看脸的世界绝望了，难道建模怪就可以为所欲为了吗？”

围观群众的普遍唱衰，并没有影响到宋钰的自信，她眯了一下眼睛，在心里反驳了一句——你们懂什么？

季茗穗确实很喜欢宋钰这副软饭硬吃的嚣张样子。

她悄悄握紧了拳头。

忍住。

一定要忍住。

就算宋钰的表白再动听，今天她也不能同意和宋钰在一起。

宋钰说道：“你不喜欢我做家务，那等我们在一起了，我会把家务全都留给你。”

“你下班之后做家务的时候，我就坐在沙发上看电视、吃零食，绝对不和你一起分担任何的家务。”

围观群众——“好下头。”

“简直太下头了。”

“绝对是我本年度听到的最下头的话。”

季茗穗浅吸了一口气。

完了。

她要忍不住了，她现在好想答应宋钰。

怎么办？

宋钰继续说道：“你喜欢我花你的钱，那等我们在一起了，我会每天拿着你副卡出去逛街。”

“想要什么买什么，什么贵买什么，绝对不给你省钱。”

将宠物定位器举高的同时，她把右手也举高了，“我说到做到！”

围观群众——“这个很难做不到吧。”

“连这个都做不到，那你真的不用活了。”

“你要是做不到，换我来，我肯定能做到。”

宋钰在向季茗穗表白的时候，一直在观察季茗穗的表情，她从季茗穗的神态中，看出了季茗穗的犹豫和挣扎。

她扬起了嘴角。

虽然季茗穗这辈子不喜欢她，但是她刚才的一言一行，完美的戳中了季茗穗的所有喜好，这就导致了哪怕季茗穗对她没有多少兴趣，却也舍不得拒绝她。

季茗穗用力的咬了一下牙。

忍住。

忍！

宋钰被季茗穗给惯的，现在真的是一点苦都吃不了，用来发誓的右手刚举高没几分钟，只是微微有些发酸，她就把右手放了下来。

她习惯性的将右手搭在了季茗穗的腿上，抓着季茗穗的膝盖，不断的活动着手腕，想要缓解一下酸意。

季茗穗膝盖一疼，她用力的抿了一下嘴唇。

不行。

她忍不住了。

精神上的期盼，她尚且可以忍受，但是身体上的渴求，她却根本抵抗不了。

宋钰见季茗穗皱起了眉头，才意识到她手劲大，刚才那几下，把季茗穗给抓疼了。

她急忙松开了手，向季茗穗道歉，“对不起，我……”

结果她谦还没道完，耳边就传来了季茗穗略带隐忍的声音。

“我答应你。”季茗穗不受控制的向宋钰说出了这句话。

她实在憋的太久了。

重生这几天，虽然她每天晚上都和宋钰在一起，但是因为她想把这辈子的第一次留到宋钰表白成功之后，所以前几夜，她和宋钰都只是在浅尝辄止。

各种隔靴搔痒的亲热方式，让她的身体变得异常的敏感，甚至每时每刻都在渴求着宋钰的碰触，迫切的想让宋钰给她个痛快。

如果她现在答应宋钰，那今天夜里，她就可以像上辈子那样，被宋钰毫不留情的收拾一整个晚上了。

而且宋钰送她宠物定位器的行为，说明宋钰也是爱着她的，甚至爱到了愿意为她放弃自由的地步。

这样的宋钰，是她曾经求之不得，现在却唾手可得的，所以她根本不舍得拒绝宋钰，哪怕这个拒绝是暂时的。

精神和身体的双重渴求，让季茗穗彻底的丧失了理智，她握住了宋钰的手腕，重复道：“我答应你。”

“答应和你在一起。”

宋钰一时没有反应过来，“啊？”

围观群众更是诧异——“答应了？”

“她居然表白成功了！”

“我不理解，那个被表白的图她什么？”

“可能是图辛苦工作一天了，下班回家之后还得做家务吧。”

“图脸呗，美貌可是稀缺资源。”

“或者就是单纯的图她的性格，她看着性格挺好的，长那么漂亮，气质却很随和。”

愣了几十秒钟之后，宋钰终于反应了过来，她惊喜的瞪大了眼睛，不可置信的问季茗穗，“你答应了？”

“嗯。”季茗穗缓缓点了一下头，心里有些发慌。

她答应的太快了，宋钰很可能因此察觉出异常来。

宋钰激动的用右手捂住了嘴，她的眼眶微微泛着红，即使她非常自信，知道自己表白成功的概率是95%。

可95%毕竟不是100%，她没想到季茗穗竟然真的会答应她。

她兴奋到语无伦次，不知道该如何是好，“我……”

“你……”

好在她知道自己存在于这个世界的意义是什么，“我爱你。”

“季茗穗，我爱你。”

季茗穗的理智已经回来了，她没敢回应宋钰，只是低着头，小心翼翼的观察着宋钰的表情。

她在脑中不断的盘算着，要是宋钰知道了真相，跟她闹起来、非要跟她分手，她该用什么方法去稳住宋钰。

平缓了一下情绪之后，宋钰眼神期待的对季茗穗说道：“把宠物定位器戴到我的脖子上吧。”

季茗穗点了一下头，她接过宋钰手中的宠物定位器，拆开包装盒，从盒子里面取出了橙色的定位器和黑色的项圈。

将定位器和项圈组装到一起后，她低头看向宋钰。

宋钰伸长了脖子，笑着催促道：“快点。”

“好。”季茗穗勾了一下唇角。

她没养过狗，把项圈戴到宋钰的脖子上之后，她发现项圈有些松垮，才知道得把侧按扣扣好。

扣完侧按扣，为了撩拨宋钰，她故意摸了一下宋钰的脖子，“戴好了。”

“你别蹲着了，蹲久了腿会酸，你快起来吧。”

宋钰被季茗穗给摸的一哆嗦，她咬住嘴唇，难耐的吸了一口气。

季茗穗昨天晚上梦游的时候，她是被季茗穗蹭了好几个小时，可那全程都是季茗穗在单方面蹭她，她光顾着尊重季茗穗了，一点都没有享受到。

一想到马上就可以和季茗穗名正言顺的亲热了，她又哆嗦了一下，眼神期待的唤了季茗穗一声，“宝贝。”

见宋钰如此没出息，季茗穗满意的抿了一下嘴唇，宋钰越是急不可耐，那今晚宋钰收拾她的时候，就会下手越狠。

其实她也挺没出息的。

虽然她演技好，表现的无比冷静，但是她的心里，比宋钰还要迫不及待。

宋钰一愣，“咦？”

季茗穗问道：“怎么了？”

宋钰微微皱了一下眉，“刚才是我第一次管你叫‘宝贝’，我却叫得无比顺口。”

季茗穗，“……”因为这并不是宋钰第一次管她叫“宝贝”。

周四晚上，宋钰喝醉了之后，唤了她很多次的“宝贝”，只是等宋钰清醒了，就全都不记得了。

宋钰说道：“我感觉有点奇怪。”

季茗穗及时转移了宋钰的注意力，“你先站起来，人来人往的，你一直蹲在我腿边，让我感觉有些尴尬。”

宋钰笑着应了一声，“哦。”

她站起身，打趣道：“宝贝，你脸皮可真薄。”

不像她，脸皮厚到人生字典里根本就没有“尴尬”这两个字。

季茗穗忍住了笑意，她不是脸皮薄，而是演技好。

宋钰坐到了椅子上。

季茗穗给她买的那杯奶茶，她已经喝完了。

她拿过季茗穗剩下的半杯冰美式，低声欢呼道：“间接接吻！”

季茗穗恍然。

原来宋钰那么不喜欢苦涩的味道，还非要喝她剩下的冰美式，是因为想跟她间接接吻。

她在心里骂了宋钰一句——狗东西，小心思可真多。

宋钰咬住了吸管，开心的喝了一口冰美式，“哕……”

“好苦。”

季茗穗心疼的抢过了宋钰手中的冰美式。

她太爱宋钰了，一点苦都舍不得让宋钰受，哪怕这个苦是冰美式。

不过宋钰以后确实不用再受冰美式的苦了，她刚才答应了宋钰的追求，现在她和宋钰已经是情侣了，想要接吻的话，可以直接吻，不用间接了。

宋钰要求道：“那你再给我买杯奶茶吧。”

季茗穗点头，“好。”

她拿起手机，又在小程序上给宋钰点了一杯奶茶。

这次她给宋钰选的是三倍糖，弥补一下宋钰刚才所受的冰美式之苦。

“还有这个宠物定位器，戴着很 不舒服，又不好搭礼服。”宋钰摸了一下脖子上的宠物定位器。

她继续提要求，“等你赚到钱了，多送我一些安装了定位器的珠宝、鞋包吧。”

季茗穗眼睛一亮，“这个办法好。”

上辈子因为宋钰很抗拒定位器这种东西，所以她只在宋钰的手机和车上安装了定位软件。

宋钰要是不开车，或者不带手机的话，她就不能随时查看宋钰的行踪了。

现在宋钰不抗拒了，她不仅可以在宋钰的车和手机上安装定位软件，还能在宋钰的珠宝、鞋包里安装定位器。

季茗穗的安全感，因为宋钰提的要求，而得到了极大的满足。

她立刻许诺道：“我以后肯定会努力赚钱的。”

赚钱给宋钰买最昂贵的珠宝，买全球限量的奢饰品鞋包，然后在这些珠宝、鞋包里全都装上定位器。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

假如宋钰和季茗穗一起去做穿书局的闯关任务——

【系统：这次的闯关任务不能带电子设备，任何电子设备都不可以。】

宋钰和季茗穗一起点了一下头，“好。”

【系统：现在开始对两位进行扫描。】

【系统：扫描完毕。】

【系统：宿主季茗穗身上有1个电子设备，请上交。】

季茗穗将手机交给了系统。

【系统：宿主宋钰身上有……有……有……】

【系统：啊？】

【系统：有26个电子设备！】

宋钰先上交的手机、平板电脑和掌上游戏机。

又上交了挎包，“包里安了一个定位器。”

又脱下了脚上的高跟鞋，“两只鞋里各安了一个定位器。”

又解下了衬衫上别着的钻石胸针，“胸针上安了一个定位器。”

又取下了手上戴着蓝宝石戒指、黄金手链、限量款手表，头上的两个珍珠发夹，耳朵上的绿宝石耳坠、脖子上的……

全部加在一起，不多不少，一共26个电子设备。

【系统：谁在你身上装了这么多定位器？】

季茗穗举手，“我。”

【系统：她是你看管的犯人吗？】

【系统：你是怕她跑掉，才会在她身上装这么多定位器的吗？】

“她不是我看管的犯人，而是我亲爱的老婆。”季茗穗挑了一下眉，微笑着说道：“不过我确实是怕她跑掉，才在她身上装那么多定位器的。”

【系统：……啊？】

做完了这次的闯关任务，宋钰又把那26个定位器穿戴回了身上。

等她和季茗穗回到了家，应漫正好过来找她玩。

应漫打量了宋钰几眼，撇嘴问道：“你现在怎么打扮的珠光宝气的？”

“是在跟我炫富吗？”

宋钰，“……”冤枉！

别人打扮的珠光宝气的，可能是在炫富，但是她打扮的珠光宝气的，纯粹是为了给她老婆安全感。

════════════════════════════════════════

第96章

季茗穗把定位器这个项目加入创业规划。

跟踪自家老婆, 还是得用自家生产的定位器，才能更放心。

为了不引起宋钰的怀疑，她主动问道：“我这么轻易的就接受了你的追求, 你不感觉奇怪吗？”

宋钰摇了摇头。

她一点都不感觉奇怪。

因为她有优势。

“虽然你对我不是很感兴趣，但我是你能接触到的人中, 最符合你癖好的一个了。”宋钰对季茗穗说道：“用网上的话说, 我这种性格的人, 简直就是在你的性癖上面疯狂的蹦迪。”

季茗穗微微挑了一下眉。

在她性癖上面疯狂蹦迪的，其实不是宋钰的性格, 而是宋钰的……手。

不过为了不吵架，这件事情她也打算一直瞒着宋钰。

宋钰举例子，“比如有人要送你一辆车，这辆车的性能、品牌、型号你都非常的喜欢, 美中不足的是，你想要的是一辆黑色的车，可是别人送到你面前的, 却是一辆白色的车。”

她问季茗穗，“那这辆白色的车, 你会不会收下？”

季茗穗点了一下头，“会。”

“对嘛。”宋钰反手指向自己, “我对于你来说，就是那辆白色的车。”

她冲季茗穗扬起了下巴，“免费送上门的，不收白不收。”

季茗穗往后靠了一下，她突然意识到，宋钰是在给她洗脑。

宋钰见季茗穗明显警觉了起来，心虚的眨了眨眼睛, 之前都是季茗穗为了让她接受被圈养的金丝雀生活，经常给她洗脑来着。

这是她第一次反过来给季茗穗洗脑，话术和表现都比较生硬，很有可能会引起季茗穗的反感。

季茗穗勾起唇角，配合的附和了一句，“你说的有道理。”

她刚才还在犯愁，找不到一个合适的理由，去向宋钰解释她今天的各种反常行为。

既然宋钰替她把理由给找好了，那她以后就可以用“性癖上面疯狂蹦迪”和“不收白不收”这两个理由继续糊弄宋钰了。

宋钰的眼神中闪过一丝得意，她不仅没有引起季茗穗的反感，居然还成功的把季茗穗给洗脑了。

相较于33岁的资本大佬季总，今年才22岁的打工人小季，可真是好糊弄啊。

看着宋钰窃喜的样子，季茗穗装出一副心存顾虑的样子，皱着眉头对宋钰说道：“可我还是有些担心。”

宋钰问道：“担心什么？”

季茗穗故意逗宋钰，“俗话说，便宜没好货。”

她撇嘴，“便宜都没好货呢，那免费的……”

“季茗穗。”宋钰用力的拍了一下桌子，她不满的瞪了季茗穗一眼，“你不许这么说。”

她虽然是免费的，但是她肯定会对季茗穗很好的，因为她爱季茗穗。

特别爱！

季茗穗见把宋钰给逗生气了，习惯性的道歉，“对不起。”

“老婆。”

“我知道错了。”

“我下次再也不敢了……”

歉还没倒完，她突然反应了过来，她才答应和宋钰在一起，“老婆”就叫得这么顺嘴了，态度就表现的这么卑微了，简直太不合常理了。

她紧张的握了一下拳头，急忙找补道：“我跟你道歉是因为……”

宋钰抬手打断季茗穗的话，“你不用解释了。”

“我懂。”

她微微一笑，“你就这个癖好。”

上辈子的时候，季茗穗也经常这么故意逗她、惹她生气，只为了被她狠狠骂上几句、收拾一顿。

季茗穗瞬间松了一口气。

不过她也挺惊讶的，居然又让她糊弄过去了。

她可真是幸运。

“宝贝。”宋钰往前挪了一下身子，她抬起腿，按照季茗穗的喜好，踩住了季茗穗的脚。

使劲的用脚尖碾了一下季茗穗的脚背之后，她冷着声音对季茗穗说道：“你刚才惹我生气的事情，先记账。”

“等以后有机会了，我肯定狠狠收拾你一顿。”

季茗穗不由挺了一下腰。

即使她和宋钰都穿着鞋，可是宋钰这一脚，还是把她给踩得浑身发软，她抬眼看向宋钰。

能不能别等以后？

她现在就想被宋钰收拾。

宋钰上辈子和季茗穗亲热过无数次，季茗穗一看她，她就猜出了季茗穗此刻的想法。

虽然季茗穗不挑地方，而且越是公共场合季茗穗就会感觉越刺激，但是她和季茗穗这辈子的第一次，她还是想给季茗穗一个完美的体验。

最好是在五星级酒店的豪华套房里，而不是在合租屋的旧床上，更不是在商场的楼梯间或者卫生间里。

“这里人来人往的，你能不能别犯贱？”用季茗穗的喜欢的方式，撩拨了季茗穗一句之后，宋钰将脚收了回来。

她命令季茗穗，“忍着。”

季茗穗看向宋钰，眼神里满是埋怨。

本来她是能忍住的，宋钰非要撩拨她，可把她燎着了之后，宋钰又不管她了。

她烦躁的抬起了脚，在桌子底下，用鞋尖去蹭宋钰的小腿。

宋钰被蹭得很开心，她享受了一会儿之后，突然想起了一件重要的事情。

她和季茗穗这辈子的第一次，她确实想给季茗穗一个完美的体验，但是她兜里没钱，一分钱也没有。

而且她昨天转给季茗穗的那一万多块钱，季茗穗今天买完智能门锁和冲锋衣、运动裤之后，已经所剩无几了。

季茗穗问道：“怎么了？”

宋钰看了季茗穗一眼，她拿起手机，开始在团购软件上查询、比价。

季茗穗往前凑了凑，见宋钰已经在找酒店了，她满意的抿了一下嘴唇。

作为被追求的人，她要是表现的太主动了，显得太奇怪了，肯定会引起宋钰的怀疑的。

她本来以为，她得再勾引宋钰一下，才能得偿所愿、今晚就跟宋钰发生关系呢。

没想到她只是稍微用鞋尖蹭了蹭宋钰的小腿，宋钰就这么的急不可耐了。

宋钰对季茗穗说道：“有一间套房我很满意。”

她皱眉，“但是一晩的价格是8888块钱。”

季茗穗终于知道宋钰在愁什么了，她无所谓的耸了一下肩膀，对宋钰说道：“没关系，我不挑地方。”

对她来说，只要对象是宋钰就行，其它的她都不在意。

“不行。”宋钰摇了摇头。

这辈子和季茗穗的第一次，她不想随随便便的。

季茗穗无奈的扯了一下嘴角。

——谁的老婆这么有仪式感啊？

——我的……

在心里吐槽了两句之后，季茗穗问宋钰，“那怎么办？”

[系统通知：现将主神的“恨铁不成钢”转发给您——【主神：还能怎么办！

你赶快去赚钱啊！！

居然穷到连开房的钱都没有，你和宋钰真的是我带过的最差的一届宿主了！！！】]

季茗穗皱了一下眉头，主神这两天出现的次数太频繁了，让她有点心烦。

“还能怎么办？”宋钰点开了聊天软件，“找应漫借钱呗。”

季茗穗，“……”借钱开房？

——谁的老婆脸皮这么厚啊？

——我的……

在心里吐槽了两句之后，季茗穗又用鞋尖去蹭了几下宋钰的小腿。

她对宋钰的爱，向来没有底线。

就算宋钰的脸皮变得再厚，她也会一如既往的爱着宋钰的。

[宋钰：快借我8888块钱。]

[应漫：你向我借这么多钱，是不是因为你刚才拿着宠物定位器向季茗穗表白，被季茗穗给拒绝了？]

[应漫：所以你决定去买一件贵一点的礼物，重新向季茗穗表白？]

[宋钰：不是。]

[宋钰：我表白成功，季茗穗答应和我在一起了。]

季茗穗还亲手把宠物定位器戴到了她的脖子上。

[应漫：啊？]

[应漫：你居然表白成功了！]

[宋钰：骄傲.jpg]

[应漫：……等一下，我先改个名。]

[应漫：愿赌服输！]

[宋钰：好的，宋漫。]

[宋漫（原名-应漫）：哼.jpg]

[宋漫（原名-应漫）：改好了。]

[宋漫（原名-应漫）：那你从我借8888这么吉利的钱数，是要干什么？]

[宋钰：订酒店套房。]

[宋漫（原名-应漫）：借钱开房？]

[宋钰：嘿。]

[宋漫（原名-应漫）：咱俩从小一起长大、当了这么多年的好闺蜜，我以为我已经足够了解你了。]

[宋漫（原名-应漫）：没想到今天，我竟然被你的脸皮厚度给震惊到了。]

[宋钰：怪不好意思的.jpg]

[宋漫（原名-应漫）：不过我没有那么多钱，我账户上只剩下5000多块了。]

[宋漫（原名-应漫）：我先把这5000多块给你转过去，剩下的你自己想办法。]

宋钰刚想回复应漫一个“嗯嗯，好哒.jpg”的表情包，突然又收到了应漫的消息。

[宋漫（原名-应漫）：你不用自己想办法了，我老婆说剩下的钱她可以借给你。]

[宋钰：哇。]

[宋钰：斯玥人可真好，居然主动借我钱。]

[宋漫（原名-应漫）：我老婆说，你借钱开房这件事情，够我笑话你一辈子了。]

[宋漫（原名-应漫）：为了让我独享这个可以笑话你一辈子的机会，她必须得借你钱。]

[宋钰：……好吧。]

[宋钰：我收回刚才对戴斯玥“人可真好”的评价。]

关于应漫所说的“够我笑话你一辈子了”，宋钰并没有很在意。

只要能给季茗穗一个完美的体验，就算被应漫笑话一辈子也值了。

而且应漫是那种喜欢半途而废的性格。

从小到大不管做什么事情都3分钟热度的应漫，在笑话她这件事情上，肯定坚持不了一辈子的。

-----------------------

作者有话说：小小番外：

70年之后——

海边的度假型疗养院里，已经92岁、拄着拐棍的应漫，问已经91岁、坐在轮椅上的沈兰西，“你还记得吗？”

她笑话道：“宋钰刚和季茗穗在一起的时候，穷到连开房的钱都是从我借的。”

也已经92岁、踩在平衡车上的宋钰用力的咬了一下牙。

没想到这辈子在学习、工作、爱好、娱乐、运动等各个方面都半途而废、3分钟热度的应漫，在笑话她这件事情上，竟然奇迹般的坚持了一辈子。

════════════════════════════════════════

第97章

宋钰立即向季茗穗报备, “我从应漫和戴斯玥那里借了8888块钱。”

她理直气壮的要求季茗穗，“等你赚到了钱，记得还给她俩。”

季茗穗应道：“好。”

宋钰安排道：“借到了钱, 咱俩的约会项目就可以加一个了。”

季茗穗问道：“加一个什么？”

宋钰理直气壮的回答道：“开房。”

之前的约会项目，是逛街、看电影、吃饭。

现在加一个开房。

街已经逛完了, 还剩看电影、吃饭、开房。

宋钰提醒季茗穗, “你得买电影票了。”

季茗穗应道：“好。”

宋钰喜欢看喜剧片, 她拿起手机，买了两张爱情轻喜剧的电影票。

她告诉宋钰, “电影半个小时之后开场。”

“等会儿去了电影院，我再给你买一份爆米花加可乐的套餐。”

“看吧。”宋钰抬起手，她指着季茗穗，嘴角扯出一抹“我懂”的微笑, “你就这个癖好。”

季茗穗勾了一下唇角。

之前宋钰总想从她身边逃走的时候，对她充满了警惕性，她对宋钰说的话、做的事, 宋钰经常一个标点符号都不相信、一个手势都会猜疑半天。

但是宋钰在爱上她之后，就像丧失了思考能力一样, 不仅会忽视她的各种奇怪举动，还会合理化她的各种反常行为。

光是恋爱脑达不到这种程度。

光是舔狗也达不到这种程度。

就得宋钰这种恋爱脑加舔狗的结合体, 才会对她漏洞百出的谎言信以为真。

“对。”季茗穗借坡下驴的承认道：“我就这个癖好。”

宋钰环顾了一下四周。

确认此刻没有人在围观她和季茗穗之后，她将身子向前，压低声音，神神秘秘的问季茗穗，“你知道我什么对你的癖好这么了解吗？”

季茗穗微微皱了一下眉头，她以为宋钰会像她一样，把重生的事情永远的隐瞒下去。

但是宋钰现在这个状态, 明显就是要向她坦白。

宋钰自问自答，“因为我重生了。”

季茗穗一怔，宋钰真的向她坦白了。

其实和宋钰在一起的这些年，她一直不介意宋钰对她有所隐瞒，或者欺骗她。

她的目标一向明确，人心太难掌控了，只要宋钰的人在身边就行了，至于宋钰的心，爱去哪里去哪里。

没想到重活一次，她不仅得到了宋钰的人，还意外的得到了宋钰的心。

宋钰完完整整属于她的感觉，实在是太好了。

季茗穗内心极度喜悦，不过为了不暴露，她面上又得假装冷静。

重生之后她的演技确实提升了不少，但是她的演技还没有好到可以完全将兴奋隐藏的程度，于是她只能尽力的去压制心里的激动。

宋钰看着季茗穗脸上那种挣扎中带着一丝愉快、抗拒中混着一丝欣喜的表情，以为季茗穗是听了她的话之后，觉得她脑子有问题，正在心里笑话她。

这也不怪季茗穗。

重生这种事情，任谁听了都会感觉匪夷所思。

宋钰告诉季茗穗，“我不是神经病，我真的重生了。”

“上辈子是你追的我，我们在一起生活了十一年，不过我一直对你爱而不自知。”

她丝毫不隐瞒，“刚重生的时候，我为了追求自由，打算离你远远的、再也不想被你掌控了，但是沈兰西的出现，让我意识到，我不能没有你……”

“算了，你别说了。”季茗穗打断了宋钰。

她也重生了，所以宋钰讲的这些事情，她都知道，不用再听宋钰讲一遍了。

宋钰担心的抿了一下嘴唇。

季茗穗不仅在心里嘲笑她，还突然打断她的话，不会要跟她分手吧？

“你休想把我甩掉，我这辈子赖定你了。”宋钰握住季茗穗的手，她态度强硬的说道：“反正我知道你们老季家的祖坟在哪里。”

她都计划好了，“哪怕你活着的时候，我不能和你在一起，可是等你死了，我就算用尽一切办法，也要和你葬在一起。”

季茗穗无奈的叹了口气。

上辈子的时候宋钰总骂她是阴魂不散的女鬼，可是重生之后的宋钰，并没有好到哪里去，一言不合就像张狗皮膏药一样，死死的往她身上贴。

不过“阴魂不散”和“狗皮膏药”这两个词放在一起，听着还挺般配的。

想到这里，季茗穗的嘴角不由扬起了一抹甜蜜的笑容。

季茗穗对宋钰说道：“我打断你，并不是想跟你分手，就算你是神经病，我也认了。”

她又用鞋尖蹭了蹭宋钰的小腿，柔声勾引道：“谁让我就这个癖好呢。”

宋钰先是松了一口气，随即自信的点了一下头，“对。”

“我有这个优势。”

她用手指敲了一下桌子，“不过口说无凭，你得给我写一张保证书。”

季茗穗应道：“好。”

她连命都可以给宋钰，更何况宋钰只是要求她写一张保证书了。

因为工作需要，她有随身携带纸笔的习惯。

季茗穗从双肩包里拿出了本子和中性笔。

她翻开本子、按下笔钮，微笑着问宋钰，“怎么写？”

宋钰挑眉，“我说你写。”

季茗穗点了一下头。

宋钰开始措辞，“保证书。”

“本人季茗穗，保证永远不跟宋钰分手……”

季茗穗将宋钰说的话，一字不落、工工整整的写到了本子上。

“……保证一天至少向宋钰说30遍‘我爱你’，保证一天至少亲宋钰10次，且每次的亲吻时长不少于1分钟。”宋钰转了一下眼睛，“保证即使工作再忙，一天也会抽出4个小时，去满足宋钰在妻妻生活方面的各种需求。”

季茗穗笔尖一顿。

宋钰这个狗东西，有点子心眼全用在这个上面了。

不过她爱宋钰，不管是物质上、精神上，还是身体上，只要是宋钰有需求，她都会竭尽所能的去满足宋钰的。

见季茗穗没有拒绝，宋钰得寸进尺的要求道：“还是改成5个小时吧。”

季茗穗点了一下头，将刚写到纸上的“4”给划掉了，改成了“5”。

见季茗穗如此配合，宋钰再次得寸进尺，“还是改成6个小时吧。”

季茗穗把“5”划掉，改成了“6”。

宋钰继续得寸进尺，“还是改成7个小时吧。”

“7个小时？”季茗穗抬眼看向宋钰，“你是想折腾死我吗？”

她平时太忙了。

忙着赚钱养活宋钰。

所以6个小时已经是她的极限了。

宋钰笑了一声，“嘿。”

她不敢再得寸进尺了，“6个小时就6个小时吧。”

比上辈子的每晚平均5个小时，还多1个小时呢。

写完保证书，季茗穗对宋钰说道：“你别琢磨季家的祖坟了。”

宋钰皱眉，“你死后不想跟我合葬？”

“我不是不想跟你合葬。”季茗穗耸了一下肩膀，“而是我死之后，根本进不去季家的祖坟。”

“更何况你了。”

她告诉宋钰，“我总半夜给我表姐打电话，装鬼吓唬我表姐，导致我表姐恨我入骨。”

宋钰知道这件事情。

季茗穗最大爱好，是掌控她。

可是除了掌控她之外，季茗穗还有很多小的兴趣爱好，比如半夜给表姐打骚扰电话。

季茗穗叹了口气，她垂着眼眸装可怜，“我表姐拿到祖坟的管理权之后，立的第一条规矩，就是不管我是生是死，都不可以靠近祖坟半步。”

宋钰问季茗穗，“你不是答应资助你表姐的孩子，也就是你的外甥女去国外留学了吗？”

“我表姐说一码归一码，她很感谢我对她女儿的资助，以后也会让她女儿好好报答我的。”季茗穗回答道：“但是我经常半夜装鬼吓唬她这件事情，她永远都不会原谅我的。”

季茗穗给表姐打骚扰电话，是因为表姐小时候欺负过寄住在舅舅家的季茗穗。

表姐不让季茗穗靠近祖坟半步，是因为季茗穗给表姐打骚扰电话……

按照现在的时间线，外甥女年龄尚小，季茗穗只是打算送外甥女出国留学。

但是上辈子的时候，季茗穗在外甥女高中毕业之后，说到做到，真的花了好几百万把外甥女送出了国。

所以这种亲戚、姐妹之间的矛盾和摩擦，宋钰不好评价谁对谁错、谁好谁坏。

不过季茗穗是她的老婆，她将永远站在季茗穗这边。

“宝贝，我爱你。”宋钰问季茗穗，“你知道我爱你爱到什么程度吗？”

季茗穗期待的看着宋钰，“什么程度？”

宋钰说道：“到愿意在半夜闲着无聊的时候，陪你一起给你表姐打电话，装鬼吓唬你表姐的程度。”

季茗穗握住了宋钰的手。

就像宋钰因为爱她，选择无条件站在她这边一样，以后不管发生什么事情、不管宋钰是对是错、不管敌人多么强大，她都会永远无条件的站在宋钰这边。

她回应道：“老婆，我也爱你。”

宋钰提议，“那我们今天晚上一起给你表姐打电话，装鬼吓唬你表姐吧？”

“好。”季茗穗点了一下头，脸上笑容极其甜蜜。

-----------------------

作者有话说：表姐：

表姐：请不要将你们的爱情，建立在我的恐惧之上！

════════════════════════════════════════

第98章

20分钟之后, 宋钰和季茗穗手牵着手走进了观影厅。

看着空无一人的座位区，宋钰喝了一口可乐，惊讶的对季茗穗说道：“宝贝, 周六的下午，咱俩竟然包场了。”

影视寒冬。

现在来电影院的人越来越少了。

“没有人挺好的。”宋钰吃了一口爆米花, “有人该耽误咱俩谈恋爱了。”

季茗穗笑着点了一下头。

落座之后, 季茗穗对宋钰说道：“虽然现在是影视寒冬, 但是影视方面的生意还是可以做的，只不过得对传统的观影模式进行技术革新……”

宋钰哀怨的瞥了季茗穗一眼。

季茗穗立刻噤声。

“现在又不是上班时间。”宋钰不满的问道：“你能不能不要再聊工作？”

“专心跟我谈恋爱, 好吗？”

季茗穗急忙应道：“能。”

“好。”

她从纸筒里拿出一颗爆米花，送到了宋钰嘴边，“我错了，以后咱俩出来约会的时候, 我肯定专心跟你谈恋爱，再也不跟你聊工作了。”

宋钰将爆米花含进了嘴里，“行吧。”

“这次原谅你了。”

她警告季茗穗, “下不为例。”

季茗穗勾了一下唇，“嗯。”

和普通情侣不同, 她和宋钰的相处模式，是宋钰越是娇纵任性, 她的安全感就越足。

她趁机PUA了宋钰几句，“也就我受得了你的性格，这个世界上再也不会有人像我一样，把你当成祖宗一样供着的。”

宋钰撇了一下嘴。

季茗穗这个女人，简直是太坏了。

费尽心机的把她惯坏之后，又在这里PUA她。

不过她是真的爱季茗穗，就算季茗穗是个坏女人、就算季茗穗总是PUA她, 她也爱。

超爱！

虽然是随便选的，但是这部电影还挺好看的。

爱情轻喜剧。

又浪漫，又搞笑。

宋钰认真看了一会儿电影之后，问季茗穗，“我可以把头靠在你的肩膀上吗？”

“你想靠就靠呗。”季茗穗跟宋钰开玩笑，“这么客气干什么？”

宋钰对季茗穗说道：“因为我尊重你。”

为了配合季茗穗的特殊喜好，她不得不表现的恶劣一点，可是她的心里，是很在乎季茗穗感受的。

季茗穗同意了宋钰的请求，“靠吧。”

宋钰把头靠在了季茗穗的肩膀上，她闻着季茗穗身上的味道，期待的问道：“我可以摸一摸你的腿吗？”

季茗穗扬起了嘴角，“摸吧。”

宋钰把手放在了季茗穗的腿上。

用力的摸了几下之后，她又问道：“我可以亲一亲你吗？”

季茗穗咬了一下牙。

宋钰确实很尊重她、在乎她的感受，但她只要稍微给宋钰一点甜头，宋钰立刻就会蹬鼻子上脸、得寸进尺的要求更多。

她先骂了宋钰一句，“狗东西。”

随即宠溺的点了一下头，“可以。”

得到季茗穗的同意之后，宋钰立刻手口并用，又亲又摸的，把季茗穗弄得身子直发软。

等电影快结束的时候，季茗穗见宋钰玩得差不多了，有些担心的问道：“你不觉得咱俩之间进展的太快了吗？”

宋钰微微一怔。

她只是恋爱脑，又不是真傻。

从她开始追求季茗穗，每时每刻发生的事情，其实都给她一种很奇怪的感觉。

可是她追求季茗穗，是为了和季茗穗谈恋爱，而不是跟季茗穗玩解谜游戏。

所以很多让她感觉奇怪的地方，她都选择了睁一只眼闭一只眼，没有往深处想。

就算季茗穗有事情瞒着她，她也不介意。

宋钰笑着摇了摇头，“不觉得。”

她扬起下巴，“谁让你就这个癖好。”

“而我有这个优势呢。”

见宋钰一点也没有起疑，季茗穗松了一口气。

宋钰仗着影厅里没别人，一个劲的往季茗穗身上贴，“再让我摸一会儿，可以吗？”

季茗穗点头，“嗯。”

“我想摸你，你就让我摸？”宋钰撩拨了季茗穗一句，“你可真贱。”

季茗穗推了宋钰一下。

离晚上去酒店开房，还有好几个小时呢。

宋钰现在就开始撩她，分明是存心让她不好受。

宋钰扬起了嘴角。

只有从现在开始撩季茗穗，晚上去了酒店，季茗穗才会从一进门就开始求她。

她可真奸诈。

桀桀桀桀桀……

这时宋钰和季茗穗的手机同时震了一下。

有人在工作群里发消息。

正好电影结束了，宋钰牵着季茗穗的手，一边往影厅外面走，一边点开了工作群。

[宋漫（原名-应漫）：周一上午谁不翘班？]

[宋漫（原名-应漫）：我订购的办公用品到了，为了省点搬运费，得找个人帮我一起把东西搬上楼。]

[沈兰西：我。]

[杨晴：我也可以。]

[沈兰西：不过你为什么改名叫“宋漫”了？]

[宋漫（原名-应漫）：@宋钰，你来解释一下吧。]

[宋钰：应漫跟我打赌，说我要是真用宠物定位器向季茗穗表白成功了，她以后就跟我姓。]

[宋漫（原名-应漫）：愿赌服输！]

[杨晴：@宋钰@季茗穗，你俩在一起了？]

宋钰和季茗穗已经离开电影院了。

“宝贝。”宋钰举起手机，“来，拍张照。”

“咱俩在群里官宣一下。”

季茗穗特意把脑袋往前伸。

这不是自拍小技巧，而是哄老婆小技巧。

和宋钰合照的时候，她做这个动作，可以让宋钰的脸显得更小一点。

“3，2，1。”宋钰转头，摆出了一个亲吻季茗穗脸颊的姿势。

拍完之后，宋钰在合照上点缀了几个爱心，然后把合照发到了工作群里。

[宋钰：官宣！]

[杨晴：祝福！祝福！]

[沈兰西：祝福！祝福！]

[沈兰西：请吃饭！请吃饭！]

[宋漫（原名-应漫）：你们的关注点，不应该在宠物定位器吗？]

[杨晴：对于别人的性癖，我向来——]

[杨晴：不理解，但尊重.jpg]

[沈兰西：请吃饭！请吃饭！]

宋钰指着沈兰西发的消息，用眼神询问季茗穗。

季茗穗笑着点了一下头。

[宋钰：@沈兰西，好！]

[沈兰西：（呀呼）.jpg]

季茗穗问宋钰，“老婆，你晚饭想吃什么？”

宋钰回答道：“西餐吧。”

出来约会，当然要吃漂亮饭了。

“好。”商场里就 有西餐店，季茗穗从团购APP上买了一个情侣套餐。

宋钰担心的问道：“咱俩今天是不是花得有点多？”

季茗穗摇了摇头，“没事。”

她告诉宋钰，“我周一开始工作赚钱。”

在起步阶段，她赚的会稍微少一些，不过有创业金手指加持，她还是有能力满足宋钰的高消费的。

宋钰计划道：“那我周一去变更公司名。”

“变成钰穗化妆品代理公司。”

她搂住季茗穗，“以后你负责工作赚钱养家，我负责享受荣华富贵。”

季茗穗微笑，“好。”

宋钰开心的强调道：“钰穗！”

不是西穗。

到了餐厅，落座之后，为了等下拍照好看，宋钰从包里拿出粉饼、口红和眉笔，开始补妆。

团购餐，验完了券，等着上菜就行。

“钰穗！”宋钰一边补妆，一边又开心的强调了一遍。

不是西穗。

周围几桌顾客，听到叫声，好奇的往宋钰这边张望。

和宋钰在一起生活了十一年的季茗穗，已经很习惯宋钰这种在公共场合突然叫唤一声的行为了。

她并没有感觉尴尬，而是给宋钰倒了一杯果汁，关心的问道：“老婆，你口渴了吧？”

“这个果汁是鲜榨的。”

“你喝一口。”

宋钰放下手中的粉饼，喝了一口季茗穗给她倒的果汁，“好喝。”

她突然想起来，刚重生的时候，为了可以逃离季茗穗的掌控，她做出了给季茗穗当一辈子老婆粉的决定，还咬牙接受了沈兰西这个未来嫂子。

甚至在跟沈兰西打招呼的时候，口误的喊了一声“嫂子好”。

幸好她及时回头，在自身充满优势的情况下，只用了两天，就打败了沈兰西，把季茗穗给追到了手，取得了自己给自己当嫂子的成就。

喝完果汁，宋钰拿起粉饼，继续补妆。

粉饼盒上带着一块小镜子。

补妆的时候，宋钰看着镜子里的自己，实在没忍住，扬着嘴角，自己跟自己打了声招呼，“嫂子好。”

════════════════════════════════════════

第99章

宋钰订的那家酒店, 可以地铁直达。

吃完了晚饭，宋钰和季茗穗决定乘地铁去酒店。

地铁口有卖鲜花的。

宋钰停住了脚步，她弯下腰, 挑来挑去，从水桶里选了一枝红玫瑰。

她对季茗穗说道：“付账。”

“好。”季茗穗从口袋里掏出手机, 扫码支付了8元。

宋钰将红玫瑰举到季茗穗的面前, 笑着说道：“送给你。”

季茗穗扬起了嘴角。

这就是她和宋钰的相处模式。

羊毛永远出在羊身上。

“谢谢。”季茗穗抬手接过那枝红玫瑰, 低头闻了一下，“我很喜欢。”

宋钰牵住了季茗穗的手, “宝贝。”

她笑着表白，“我爱你。”

季茗穗急忙回应道：“我也爱你。”

上了地铁，因为乘客多，宋钰和季茗穗只抢到了一个座位。

季茗穗向来宠着宋钰, 她对宋钰说道：“你坐吧。”

“我站你面前。”

既然季茗穗喜欢，宋钰不介意扮演一个时刻需要被娇惯的金丝雀。

她点了一下头，“好。”

坐下之后, 她对季茗穗说道：“正好我P一下刚才在餐厅拍的那些照片。”

光在工作群里官宣可不够，她还要在朋友圈里发情侣照九宫格。

季茗穗趁机夸了宋钰一句, “你长这么漂亮，完全不需要P图。”

宋钰说道：“得P。”

“加层滤镜, 照片的质感会提升一个档次。”

过了一会儿，季茗穗低声问宋钰，“你怎么一点也不紧张？”

宋钰知道季茗穗指的是什么，她耸了一下肩膀，“都跟你说了，我是重生的。”

长达十一年的朝夕相处、同床同枕，让她根本紧张不起来。

她问季茗穗, “你呢？”

“紧张吗？”

季茗穗也是重生的，当然不紧张了。

但是为了不让宋钰起疑，她浅吸了一口气，“有点。”

她强调道：“毕竟是第一次。”

“别紧张。”宋钰握住了季茗穗的手，她呲着牙说道：“我今晚肯定会很温柔的。”

“桀桀桀桀……”

是的。

她不仅不紧张，反而很激动。

这时宋钰旁边的乘客站起身、准备下车。

季茗穗顺势坐了下去。

想起刚才宋钰说的那句“我今晚肯定会很温柔的”，她微微皱了一下眉头。

宋钰这么了解季茗穗的喜好，她当然知道季茗穗不满的是什么，“你放心，就今天晚上温柔。”

她将嘴唇凑到季茗穗的耳边，用只有她和季茗穗能听到的音量，轻声撩拨道：“明天晚上，我肯定往死里弄你。”

季茗穗浅吸了一口气。

她被宋钰撩得双腿发软。

不怪她不禁撩，主要是她和宋钰实在是太契合了，宋钰上辈子带给她的欢愉，日积月累之下，已经深入了她的骨髓，让她这辈子回忆起来，都忍不住一阵阵的痉挛。

出了地铁口，不远处就是酒店大门。

宋钰的手机突然响了起来。

是陌生号码。

宋钰将手机递给了季茗穗，“宝贝。”

“你接吧。”

她这么做，并不是懒得接电话，而是为了满足季茗穗的掌控欲 。

季茗穗满意的扬起了嘴角。

——谁的老婆这么听话啊？

——我的！

季茗穗接过宋钰的手机，划动接听。

这通电话是外卖员打来的。

在商场的时候，宋钰为了方便，就将今天买的衣服和裤子闪送回了她的合租屋。

“家里没人，东西放门口就行。”

“不是贵重东西，不怕丢。”与外卖员沟通完，季茗穗结束了通话。

进了酒店，取房卡的时候，宋钰问前台，“房间布置了吗？”

8888元一晚的套房，酒店会提供装饰服务。

“布置了。”前台笑着告诉宋钰，“按照您的要求，布置了鲜花、气球和氛围灯。”

“另外酒店还赠送了您一个奶油蛋糕。”

宋钰点了一下头，“好。”

套房在12楼，宋钰牵着季茗穗的手进了电梯。

脖子上戴着的宠物定位器有些不舒服，宋钰抬起手，想要调整一下。

季茗穗先宋钰一步，她抬起手，将宠物定位器从宋钰的脖子上取了下来。

宋钰皱眉说道：“宝贝，我想多戴一会儿。”

“你有这个态度就行。”季茗穗笑着对宋钰说道：“宠物定位器戴着不舒服，还不好搭衣服。”

“等我赚到了钱，多给你买一些项链。”

宝石的、珍珠的、钻石的、黄金的……

反正挑贵的买。

在她心里，宋钰值得拥有这个世界上所有最好、最昂贵的东西。

季茗穗继续说道：“到时候你再天天戴。”

“嗯。”宋钰用力的亲了季茗穗一口。

又一口。

再一口。

然后一发不可收拾。

季茗穗推了宋钰一下，“进房间的。”

“我等不及了。”宋钰的嘴唇顺着季茗穗的脸颊，吻到季茗穗嘴唇。

她伸手揽住了季茗穗腰，声音压抑的问道：“你也等不及了，对不对？”

季茗穗勾起唇角，轻轻的点了一下头。

得到季茗穗允许的宋钰，动作愈发大胆，她的手顺着季茗穗的腰线，急迫的向上摸去。

嘴上也开始没有遮拦，“你单身了这么多年，一直没找到合适的对象，憋坏了吧？”

“是不是做梦都想被人弄？”

“嘶……”季茗穗咬了一下牙。

她想尽情享受。

想跪到宋钰的脚边，求着宋钰狠狠的满足她。

但是为了不引起宋钰的怀疑，她只能低着头装青涩，“你别这么说。”

电梯门突然打开。

到12楼了。

宋钰一边亲吻着季茗穗，一边走出了电梯。

好在上辈子她和季茗穗亲热过无数次，到了这种关键时刻，她并没有忘乎所以，即使嘴和手都在季茗穗的身上忙活着，她也带着季茗穗找到了房间。

她用房卡打开了门。

进门之后，宋钰根本没时间将房卡插进取电开关里。

她把季茗穗压在了门板上，更加用力的亲吻、抚摸着季茗穗。

季茗穗喘息着问道：“不先洗个澡吗？”

“先来一次。”在这种事情上，宋钰可果断了，“再去洗澡。”

季茗穗顺从的应了一声，“嗯。”

宋钰接着果断，“然后洗完了澡，再来一次。”

季茗穗垂眸，她是宋钰的。

随便宋钰玩。

宋钰想来几次就来几次。

“来完，再去洗澡。”宋钰继续果断，“洗完澡，再来，来完，再去洗澡，洗完澡，再来……”

是的。

她的计划就是这么没完没了的来一夜，“桀桀桀桀桀……”

兴奋之余，季茗穗抽空撇了一下嘴。

她和宋钰明明是两情相悦，可是宋钰却笑出了一种“恶霸强抢民女”的感觉。

让她很是无奈。

════════════════════════════════════════

第100章

宋钰顺手将房卡插进了取电开关里。

灯光亮起的瞬间, 她看着季茗穗脸上略微紧张的神情，柔声说了句，“宝贝, 我爱你。”

然后埋头亲得更用力了。

季茗穗故作青涩的回应着宋钰。

宋钰像以往的每一次那样，完全掌握了主导权。

她先脱掉了季茗穗上身的冲锋衣和短袖衫, 接着拽掉了季茗穗下身的运动裤。

身上只剩内衣的季茗穗, 假装不知所措了几秒钟之后, 甩掉了脚上的运动鞋。

宋钰和季茗穗一路从玄关亲到了客厅，又从客厅亲到了主卧。

“我想要看得清楚一点。”宋钰喜欢明亮一点的环境。

把季茗穗扑到床上之后, 她往前爬了几步，按亮了床头的氛围灯。

季茗穗轻声应道：“嗯。”

宋钰回过身，她刚想继续，可是看到光着身子躺在床上的季茗穗, 她不由愣了一下。

想着季茗穗是第一次，她刚才特意没有脱季茗穗的内衣和袜子，想着给季茗穗身上留点衣物的话, 说不定可以缓解一下季茗穗紧张的情绪。

问题来了，季茗穗的内衣和袜子, 不是她脱的，那是谁脱的？

答案显而易见, 是季茗穗趁她不注意，自己脱的。

宋钰抿了一下嘴唇，她现在严重怀疑，季茗穗的青涩和紧张都是装的。

装的就装的吧。

她之前和季茗穗在一起的时候，季茗穗也可有心机了，为了拿捏她，经常对她使用各种手段。

日常被季茗穗套路的日子, 她早已经过习惯了。

而且季茗穗要是不害怕的话，那她今天晚上就不用循序渐进了，完全可以放开了玩，想怎么弄就怎么弄。

嘿。

想到这里，宋钰一个恶狗扑食，将季茗穗压在了身下。

开始很顺利。

宋钰的技术一如既往的好，她又深知季茗穗的喜好，没几下就让季茗穗彻底沉浸其中、不可自拔。

季茗穗连青涩都忘记装了，她在宋钰狠戾的侵占下，始终处于崩溃的边缘。

过了一会儿，宋钰想换个姿势，就拍了一下季茗穗的腰侧。

拍完，宋钰才想起了，拍一下腰侧，代表着换成趴着的姿势，是她和季茗穗上辈子的时候养成的妻妻生活小习惯。

重生的她知道这个妻妻间的小习惯，但是没有重生的季茗穗，却不知道她拍的那一下，具体代表着什么。

看来她只能口头下达命令了。

宋钰微微张开了嘴唇，她刚想出声让季茗穗“趴好”，却看到季茗穗翻了个身，然后顺从的趴到了床上。

“咦？”宋钰一愣。

她现在非常困惑。

没有重生的季茗穗，为什么会知道上辈子的妻妻生活小习惯呢？

舒服到浑身颤抖的季茗穗，在听到宋钰的那声“咦？”时，身体猛然一僵。

完了。

暴露了。

该死的肌肉记忆！

就像宋钰因为肌肉记忆，半夜上厕所回来，会下意识往她的床上爬、往她的怀里拱一样，她也会因为肌肉记忆，在宋钰用手怕她的腰侧时，习惯性的换成趴着的姿势。

该死的肌肉记忆！

季茗穗缓了一下情绪，她在心里告诉自己，一定要镇定。

之前的几次，她都很幸运。

也许这次宋钰也会想以往那样，因为太过恋爱脑了，就合理化她的各种可疑行为。

“老婆。”季茗穗唤了宋钰一声，试图转移宋钰的注意力。

宋钰抬手摸了摸下巴。

不对劲。

十分的不对劲。

按理说，没有重生的季茗穗，在没有上辈子记忆的情况下，根本不会知道“拍腰”代表着“趴下”。

季茗穗回头看了一眼，见宋钰正坐在床上思考，她立刻不敢再趴着了，而是起身跪到了宋钰的面前。

她用胳膊环住了宋钰的脖子，挺了一下胸口，将白嫩送到了宋钰的嘴边。

宋钰下意识的埋头开亲。

“嗯……”季茗穗尽力弄出动静，去转移宋钰的注意力，“呃……”

“老婆。”

她柔声撩拨着宋钰，“你别光亲，咬几口。”

“好不好？”

宋钰闻言张开了嘴，刚叼住几秒钟，她就反应了过来。

不对啊！

她正在头脑风暴，怎么季茗穗一凑过来，她就把思考到一半的问题扔到了脑后，开始埋头对着季茗穗又亲又咬了？

该死的肌肉记忆！

等一下。

肌肉记忆？

她一拍季茗穗的腰侧，季茗穗就习惯性的趴好，这明显就是肌肉记忆。

宋钰继续思考。

没有重生的季茗穗，不会对她产生肌肉记忆。

反过来，会对她产生肌肉记忆的季茗穗，一定是……重生的！

想明白了。

一切她感觉奇怪的事情，在这一刻，她都想明白了。

怪不得一向守时的季茗穗，周一早上和她一样迟到了。

怪不得季茗穗被开除了之后，还要以等奖金的名义留在公司里。

怪不得季茗穗身上的柑橘味，经常浓到呛人，把她勾到心痒难耐。

怪不得季茗穗总是在看《你就是影后》这个综艺。

怪不得她只是扔了一块抹布，季茗穗就摔倒进了医院。

怪不得她给季茗穗陪护，去超市买东西的时候，季茗穗看到她在挑选卡通裤衩，立刻建议她买纯色的……

特别是她满打满算，只追求了季茗穗两天，就不费吹灰之力的把季茗穗给追到手了。

一桩桩一件件，都说明季茗穗跟她一样，也重生了。

宋钰松开了嘴，她抬眼看向了季茗穗，直接问道：“你也重生了？”

“什么也重生了？”季茗穗想要糊弄过去，“老婆，我怎么听不懂你在说什么？”

她坐到了宋钰的腿上，塌腰蹭了蹭，试图用这种方式去转移宋钰的注意力。

宋钰习惯性的伸出手，她顺着季茗穗小腹往下探。

嘿。

好嫩。

又嫩又滑……

等一下。

她怎么又被肌肉记忆驱使了？

不好！

差点着了季茗穗的道。

不过手感实在是太好了，宋钰用力的摸了起来，等摸过瘾了，她才深吸了一口气，大声冲季茗穗喊道：“我只是恋爱脑，又不是真傻。”

季茗穗叹了口气。

完了。

看来这次她是糊弄不过去了。

宋钰扬起了下巴，她一脸委屈的望着季茗穗，咬牙切齿的质问道：“季茗穗，你竟然敢演我？！”

-----------------------

作者有话说：季茗穗：掉马了怎么办？在线等，特别急！

════════════════════════════════════════

第101章

季茗穗知道这个时候解释根本没用, 于是她选择立即开哄，“我爱你。”

“我对你的欺骗和隐瞒，都是因为我怕你离开我。”

宋钰闻言有些心虚, 刚重生的时候，她确实打算借此逃离季茗穗的掌控来着。

而且像她说的那样, 她虽然不傻, 但在跟季茗穗有关的事情上, 她却是一个实打实的恋爱脑。

季茗穗一句深情的“我爱你”、一句急迫的“怕你离开我”，就让她彻底消了气。

见宋钰不说话, 季茗穗关心道：“老婆，你心脏不好，千万别动气。”

宋钰撇了一下嘴。

她心脏只是有点小毛病，可季茗穗却一直用这个理由拿捏她, 不让她出门上班，还限制她的自由，不许她去人多、热闹的地方。

实际上, 按照体检结果显示，她的心脏健康指数高达99%。

跟她相比, 季茗穗因为工作的时候总和下属，以及甲、乙方生气, 心脏的健康指数是97%。

而经常去夜店玩的应漫，心脏的健康指数只有86%。

“哼。”宋钰瞪了季茗穗一眼。

季茗穗见状，略微放下心来。

她不怕宋钰跟她闹脾气，她只怕宋钰不理她。

短暂的瞪眼过后，宋钰突然扬起了嘴角，她盯着季茗穗的眼睛，大声的笑了起来。

“哈哈哈哈哈……”

从决定追求季茗穗的那一刻开始, 她虽然因为自身的优势表现的自信满满，但是她内心深处始终是恐惧且无助的。

“哈哈哈哈哈……”

没有重生的季茗穗，根本不会像上一辈子一样深爱着她了。

这本是她不想接受，却又不得不接受的事实。

“哈哈哈哈哈……”

可是她突然发现，季茗穗跟她一样也重生了。

这几天季茗穗对她表现出来的所有冷漠和疏离，并不是不爱她了，而是为了更好的掌控她，所演的一出戏而已。

“哈哈哈哈哈……”宋钰根本控制不住内心的喜悦，她用力的晃了几下脑袋，然后红了眼眶。

她抬手捂住了脸，先是小声啜泣，“呜呜呜呜呜……”

然后嚎淘大哭，“嗷嗷嗷嗷嗷……”

以前她一直理解不了“喜极而泣”这个词，人在高兴的时候，笑都来不及，怎么可能会哭呢？

亲身经历过她才知道，人在极度喜悦的情况下，真的会因为太过激动了而不断的流眼泪。

不过坐着哭有点太累了。

宋钰往后一躺，她仰在被子上，继续嚎啕大哭，“嗷嗷嗷嗷嗷……”

她哭得很投入。

完全进入到了一种忘我的状态中。

嚎了几声之后，想到这辈子的季茗穗跟上辈子一样深爱着她，她又忍不住大笑了起来，“哈哈哈哈哈……”

看着光着身子仰躺在床上、又哭又笑的宋钰，季茗穗恐惧的握紧了拳头。

她慌了。

彻底的慌了。

和宋钰在一起之前，她就清楚，她的占有欲实在是太强了，做事风格又很极端，一个脆弱、敏感的普通人，根本承受不住她一天24个小时、十年如一日的监视行为。

她上辈子的时候决定追求宋钰，除了宋钰符合她的喜好之外，也是因为宋钰的性格极其坚韧、乐观，轻易不会在她的掌控下精神崩溃。

但是她高估了宋钰的承受能力，此刻又哭又笑的宋钰，明显已经精神崩溃了。

而精神崩溃的下一步，就是……自杀。

她防的了一时，却防不了一世。

要是宋钰真的有了轻生的想法，那她早晚有一天会失去宋钰的。

季茗穗爬到了宋钰身边，她抱住了宋钰的脑袋。

不！

她爱宋钰，她绝对不能失去宋钰。

“宋钰，你听我说。”季茗穗的双手，因为恐惧而不断的颤抖着。

只要能和宋钰永远在一起，她愿意压抑本性，给予宋钰一定的自由。

宋钰一边又哭又笑，一边困惑的眨了眨眼睛。

说什么？

有什么好说的？

现在最重要的，不应该是继续做吗？

嘿。

季茗穗深吸了一口气，“我退。”

“你不是一直想让我往后退3步吗？”

她许诺道：“我退。”

宋钰一边又哭又笑，一边着急的抿了一下嘴唇。

退什么？

有什么好退的？

现在最重要的，不是往后退，而是往死里做。

嘿。

因为害怕失去宋钰，季茗穗不断的收紧手臂。

宋钰一边又哭又笑，一边伸着脖子努力呼吸。

季茗穗抱得实在太紧了。

她有些喘不上气来。

季茗穗用嘴唇胡乱的亲吻着宋钰的额头，“我之前对你进行的各种掌控，都是因为我爱你。”

“而不是为了把你逼疯。”

宋钰一边又哭又笑，一边恍然大悟。

哦。

怪不得霸道了十一年、一步都不愿意往后退的季茗穗，突然间决定让步了。

原来是因为季茗穗误以为她承受不住被欺骗的打击，所以精神崩溃了。

“私人空间，朋友。”季茗穗顿了一下，“还有卡通裤衩。”

“你想要的这几样东西，我都给你。”

她松开手臂，双手捧着宋钰的脸，红着眼眶询问道：“好不好？”

宋钰一边又哭又笑，一边转了转眼睛。

她并没有精神崩溃，她只是在喜极而泣。

不过季茗穗要是愿意主动往后退3步，对她来说，确实是一件不错的事情。

虽然这只是个误会，她现在答应季茗穗，有点算计季茗穗的嫌疑。

但是季茗穗算计了她整整十一年。

她偶尔算计季茗穗一次怎么了？

怎么了？！

宋钰扬起下巴，她理直气壮的点了一下头，“好。”

季茗穗闻言，瞬间松了一口气，宋钰还想要自由，说明宋钰还有求生的意志，那她就不会彻底的失去宋钰。

宋钰坐了起来，她抬手抹掉了脸上的眼泪，对季茗穗说道：“你得给我写份保证书。”

毕竟季茗穗的字典里没有“一诺千金”、“一言为定”这两个成语，只有“出尔反尔”、“言而无信”。

她必须得在季茗穗没有反应过来的时候，让季茗穗把口头承诺落实在纸上，然后让季茗穗签字画押。

宋钰指着季茗穗的脸，命令道：“现在就写。”

季茗穗了一下头，“好。”

宋钰好不容易才恢复正常、不哭也不笑了，现在不管宋钰让她做什么，她都会去做的。

主卧的桌子上，有纸和笔。

季茗穗急忙起身去取。

怕宋钰再次精神崩溃，她连衣服都没来得及穿。

望着季茗穗纤细的腰肢和白嫩的大腿，宋钰用力的咽了一下口水。

“老婆，你说吧。”为了方便书写，季茗穗直接坐在了椅子上。

宋钰不满的抿了一下嘴唇。

她在心里呐喊着——别坐椅子，坐我。

——往我脸上坐！

季茗穗问道：“怎么写？”

宋钰停止了心中的呐喊，她抬手擦了一下嘴角的口水，对季茗穗说道：“私人空间的话，我想要开一间小的修理铺。”

“专门修理家用电器。”

季茗穗浅微微挑了一下眉，宋钰提出的这个要求，不仅是私人空间，还涉及到工作赚钱。

“这家店铺由你来经营，盈利也全部归你。”

宋钰急忙表态，“我只负责修理就好。”

“要是你因为工作，不能时常来店铺，还可以在店铺里面装满摄像头，像以前那样，随时监控我的一举一动。”

季茗穗有些意外，她以为宋钰想要的是一个完全独立的私人空间，但是听宋钰的意思，宋钰只是想开一家妻妻店。

宋钰抱怨道：“之前的日子实在太无聊了，我每天不是在吃喝玩乐、逛街购物，就是在美容健身、打游戏、刷短视频。”

她晃了一下身子，跟季茗穗撒娇，“宝贝。”

“重活一世，我想做一些自己喜欢的事情。”

季茗穗点了一下头，“行。”

妻妻店而已。

这个她能接受。

她将宋钰的第一个要求，写到了保证书上。

“朋友的话，你这辈子就别把应漫送去欧洲了。”

还没等季茗穗挑眉，宋钰就率先表了态，“我以后每次和应漫一起出去玩的时候，都会佩戴记录仪，把我和应漫说的每一句话、做的每一个动作，全都录成视频。”

“供你下班回家之后仔细检查。”

季茗穗抬起了眼眸，她的表情有些犹豫，应漫虽然是个普通人，没什么大的能耐，但是应漫的人缘非常好、朋友特别多。

她怕宋钰和应漫在一起玩得时间长了，应漫的人脉，慢慢的就会变成宋钰的人脉。

掌控欲作祟，她希望宋钰的人际关系可以简单一点，这样宋钰才会一直像现在这样好拿捏。

宋钰大声发着牢骚，“你为了多赚点钱，一周得上五天的班，有的时候周六还要加班，我一个人在家待着，真的可没意思了。”

她起身下床，走到桌子旁边，皱着眉头跟季茗穗撒娇，“宝贝。”

“重活一世，我想要一个能在你工作繁忙的时候，陪我一起聊天、打游戏的朋友。”

季茗穗叹了口气，“行。”

这个她反思过。

上辈子宋钰突然离家出走，导致车祸身亡，跟她忙着赚钱养宋钰，不能经常陪在宋钰身边，总是让宋钰一个人待在家里，有很大的关系。

她抿了一下嘴唇，将宋钰的第二个要求，写到了保证书上。

“卡通裤衩的话，我以后想穿什么图案，就可以穿什么图案的。”宋钰举例道：“粉色猪鼻子、丑萌小鸡、戴游泳圈的鸭子、可爱小狗头、笨蛋卡皮巴拉……”

“你不许干涉我。”

季茗穗抬手扶住了额头，她也是有底线的。

她真的不想被穿着“笨蛋卡皮巴拉”裤衩的女人调教啊！

可是为了不让宋钰再次精神崩溃，她只能咬牙点了一下头，“行。”

宋钰搂住了季茗穗的脖子，她低下头，兴奋的亲了一口季茗穗的头顶。

她终于可以卡通裤衩自由了。

欧耶！

季茗穗说道：“但是我有一个条件？”

宋钰好奇，“什么条件？”

季茗穗说道：“你可以穿卡通裤衩，想穿什么图案都行。”

她对宋钰是真爱。

但卡通裤衩，她也是真的接受不了。

特别是粉色猪鼻子图案的卡通裤衩，实在是太辣眼睛了，她每看一眼，就会失眠半宿、头疼的要死。

季茗穗继续说道：“但是你穿卡通裤衩的时候，咱们两个必须分床睡。”

宋钰皱眉。

不行。

分床睡绝对不行。

她对季茗穗的喜爱程度，肯定是高于卡通裤衩的。

宋钰抢过季茗穗手中的笔，将季茗穗写在保证书上的，有关“卡通裤衩”的内容，全都划掉了，“卡通裤衩还是算了吧。”

“你不用退3步了。”

“退2步就行。”

她可以一辈子不穿卡通裤衩，但是不可以一晚上不搂着季茗穗睡觉。

季茗穗微微眯起了眼睛，她突然意识到，刚才她和宋钰之间，应该是产生了什么误会。

精神崩溃的人，只会发泄情绪，根本不会像宋钰这样，一直在权衡利弊。

季茗穗冷声问宋钰，“老婆，你刚才真的精神崩溃了吗？”

宋钰愣了一下。

之前她是以为这辈子的季茗穗根本不爱她了，所以才会在和季茗穗相处的时候，各种小心翼翼的讨好季茗穗，生怕季茗穗嫌弃、厌烦她。

现在知道了季茗穗依旧深爱着她，她顿时又天不怕地不怕了、又敢蹬鼻子上脸了。

宋钰皱眉反问道：“季茗穗，你凶什么？”

宋钰这副得寸进尺的嘴脸，实在是太可爱了，季茗穗没忍住，扯了一下嘴角，笑出了声。

“你笑什么？”宋钰不满的抱怨道：“还不是你惯的。”

季茗穗点头承认道：“对。”

“是我惯的。”

她惯了宋钰十一年，终于把宋钰惯成了这副无法无天的样子。

宋钰捧起季茗穗的脸，“你爱不爱我？”

“爱。”季茗穗回答的很迅速，一点也没有迟疑。

宋钰满意的点了一下头。

她用手拍了一下桌子上的保证书，态度蛮横的对季茗穗说道：“爱我你就赶紧在保证书上签字。”

“还得按个手印。”

“好吧。”季茗穗感觉很无奈。

又感觉很甜蜜，“谁让我爱你呢。”

季茗穗在保证书上面，签上了自己名字。

刚才宋钰没有洗澡、卸妆，嘴唇上还残留着口红。

她直接用手指在宋钰的嘴唇上蹭了一抹红色，然后在保证书上按了一个手印。

这一下，直接把宋钰蹭出了火。

宋钰突然弯下腰，她抱起季茗穗，几步走到床边，将季茗穗扔到了床上。

然后扑了上去。

刚才她以为季茗穗是第一次，为了照顾季茗穗，她的动作虽然狠戾了一些，但节奏始终舒缓。

现在知道季茗穗也重生了，她立即不管不顾了起来，怎么顺手怎么弄。

季茗穗也不用再想着装矜持了，在宋钰近乎无情的磋磨下，她依旧心甘情愿的讨好着宋钰，任由宋钰在她的身上尽情的发泄着。

-----------------------

作者有话说：对不起对不起对不起

结局卡到一天只能写几百字，这章足足写了一个星期

好在卡过去了

－－－－－－－－－－－－－－－－

小小番外：

季茗穗签保证书的之前，应漫正在街边算命。

大师说道：“按照卦象，你马上就会远渡重洋、富贵逼人。”

应漫激动的喊了一声，“太好了！”

这时在酒店套房里的季茗穗，因为爱宋钰，在保 证书上签下了自己的名字，还按了一个手印。

大师抬头看了一眼星空，“慢着！”

“你先别高兴。”

她惊讶的说道：“因为不可抗力，你的命格突然发生了改变。”

“这么突然的吗？”应漫赶忙问道：“那变成什么样了？”

大师又起了一卦。

看完卦象，大师告诉应漫，“留在本市、牛马一生。”

应漫诧异的挠了挠头。

怎么短短几十秒的功夫，她的命格就从远渡重洋、富贵逼人，变成留在本市、牛马一生了？

这到底是怎么回事？

════════════════════════════════════════

第102章

宋钰顺手将房卡插进了取电开关里。

灯光亮起的瞬间, 她看着季茗穗脸上略微紧张的神情，柔声说了句，“宝贝, 我爱你。”

然后埋头亲得更用力了。

季茗穗故作青涩的回应着宋钰。

宋钰像以往的每一次那样，完全掌握了主导权。

她先脱掉了季茗穗上身的冲锋衣和短袖衫, 接着拽掉了季茗穗下身的运动裤。

身上只剩内衣的季茗穗, 假装不知所措了几秒钟之后, 甩掉了脚上的运动鞋。

宋钰和季茗穗一路从玄关亲到了客厅，又从客厅亲到了主卧。

“我想要看得清楚一点。”宋钰喜欢明亮一点的环境。

把季茗穗扑到床上之后, 她往前爬了几步，按亮了床头的氛围灯。

季茗穗轻声应道：“嗯。”

宋钰回过身，她刚想继续，可是看到光着身子躺在床上的季茗穗, 她不由愣了一下。

想着季茗穗是第一次，她刚才特意没有脱季茗穗的内衣和袜子，想着给季茗穗身上留点衣物的话, 说不定可以缓解一下季茗穗紧张的情绪。

问题来了，季茗穗的内衣和袜子, 不是她脱的，那是谁脱的？

答案显而易见, 是季茗穗趁她不注意，自己脱的。

宋钰抿了一下嘴唇，她现在严重怀疑，季茗穗的青涩和紧张都是装的。

装的就装的吧。

她之前和季茗穗在一起的时候，季茗穗也可有心机了，为了拿捏她，经常对她使用各种手段。

日常被季茗穗套路的日子, 她早已经过习惯了。

而且季茗穗要是不害怕的话，那她今天晚上就不用循序渐进了，完全可以放开了玩，想怎么弄就怎么弄。

嘿。

想到这里，宋钰一个恶狗扑食，将季茗穗压在了身下。

开始很顺利。

宋钰的技术一如既往的好，她又深知季茗穗的喜好，没几下就让季茗穗彻底沉浸其中、不可自拔。

季茗穗连青涩都忘记装了，她在宋钰狠戾的侵占下，始终处于崩溃的边缘。

过了一会儿，宋钰想换个姿势，就拍了一下季茗穗的腰侧。

拍完，宋钰才想起了，拍一下腰侧，代表着换成趴着的姿势，是她和季茗穗上辈子的时候养成的妻妻生活小习惯。

重生的她知道这个妻妻间的小习惯，但是没有重生的季茗穗，却不知道她拍的那一下，具体代表着什么。

看来她只能口头下达命令了。

宋钰微微张开了嘴唇，她刚想出声让季茗穗“趴好”，却看到季茗穗翻了个身，然后顺从的趴到了床上。

“咦？”宋钰一愣。

她现在非常困惑。

没有重生的季茗穗，为什么会知道上辈子的妻妻生活小习惯呢？

舒服到浑身颤抖的季茗穗，在听到宋钰的那声“咦？”时，身体猛然一僵。

完了。

暴露了。

该死的肌肉记忆！

就像宋钰因为肌肉记忆，半夜上厕所回来，会下意识往她的床上爬、往她的怀里拱一样，她也会因为肌肉记忆，在宋钰用手怕她的腰侧时，习惯性的换成趴着的姿势。

该死的肌肉记忆！

季茗穗缓了一下情绪，她在心里告诉自己，一定要镇定。

之前的几次，她都很幸运。

也许这次宋钰也会想以往那样，因为太过恋爱脑了，就合理化她的各种可疑行为。

“老婆。”季茗穗唤了宋钰一声，试图转移宋钰的注意力。

宋钰抬手摸了摸下巴。

不对劲。

十分的不对劲。

按理说，没有重生的季茗穗，在没有上辈子记忆的情况下，根本不会知道“拍腰”代表着“趴下”。

季茗穗回头看了一眼，见宋钰正坐在床上思考，她立刻不敢再趴着了，而是起身跪到了宋钰的面前。

她用胳膊环住了宋钰的脖子，挺了一下胸口，将白嫩送到了宋钰的嘴边。

宋钰下意识的埋头开亲。

“嗯……”季茗穗尽力弄出动静，去转移宋钰的注意力，“呃……”

“老婆。”

她柔声撩拨着宋钰，“你别光亲，咬几口。”

“好不好？”

宋钰闻言张开了嘴，刚叼住几秒钟，她就反应了过来。

不对啊！

她正在头脑风暴，怎么季茗穗一凑过来，她就把思考到一半的问题扔到了脑后，开始埋头对着季茗穗又亲又咬了？

该死的肌肉记忆！

等一下。

肌肉记忆？

她一拍季茗穗的腰侧，季茗穗就习惯性的趴好，这明显就是肌肉记忆。

宋钰继续思考。

没有重生的季茗穗，不会对她产生肌肉记忆。

反过来，会对她产生肌肉记忆的季茗穗，一定是……重生的！

想明白了。

一切她感觉奇怪的事情，在这一刻，她都想明白了。

怪不得一向守时的季茗穗，周一早上和她一样迟到了。

怪不得季茗穗被开除了之后，还要以等奖金的名义留在公司里。

怪不得季茗穗身上的柑橘味，经常浓到呛人，把她勾到心痒难耐。

怪不得季茗穗总是在看《你就是影后》这个综艺。

怪不得她只是扔了一块抹布，季茗穗就摔倒进了医院。

怪不得她给季茗穗陪护，去超市买东西的时候，季茗穗看到她在挑选卡通裤衩，立刻建议她买纯色的……

特别是她满打满算，只追求了季茗穗两天，就不费吹灰之力的把季茗穗给追到手了。

一桩桩一件件，都说明季茗穗跟她一样，也重生了。

宋钰松开了嘴，她抬眼看向了季茗穗，直接问道：“你也重生了？”

“什么也重生了？”季茗穗想要糊弄过去，“老婆，我怎么听不懂你在说什么？”

她坐到了宋钰的腿上，塌腰蹭了蹭，试图用这种方式去转移宋钰的注意力。

宋钰习惯性的伸出手，她顺着季茗穗小腹往下探。

嘿。

好嫩。

又嫩又滑……

等一下。

她怎么又被肌肉记忆驱使了？

不好！

差点着了季茗穗的道。

不过手感实在是太好了，宋钰用力的摸了起来，等摸过瘾了，她才深吸了一口气，大声冲季茗穗喊道：“我只是恋爱脑，又不是真傻。”

季茗穗叹了口气。

完了。

看来这次她是糊弄不过去了。

宋钰扬起了下巴，她一脸委屈的望着季茗穗，咬牙切齿的质问道：“季茗穗，你竟然敢演我？！”

-----------------------

作者有话说：季茗穗：掉马了怎么办？在线等，特别急！

════════════════════════════════════════

第103章

晚上8点, 宋钰和季茗穗准时去前台退房。

[沈兰西：@宋钰、@季茗穗，请吃饭！]

[沈兰西：请吃饭请吃饭请吃饭！！！]

宋钰和季茗穗刚走出酒店，就看到沈兰西在工作群里发的消息。

“宝贝。”宋钰看向季茗穗, 征求季茗穗的意见。

季茗穗点了一下头，在群里回复了沈兰西。

[季茗穗：OK。]

宋钰搂过季茗穗, 亲了一口季茗穗的额头。

季茗穗问宋钰, “你想吃什么？”

宋钰想了一下, 回答道：“火锅。”

季茗穗点了一下头，在群里发了一条消息。

[季茗穗：下周工作很多, 大家要是现在有空，等会儿一起去吃火锅吧。]

[应漫：我和斯玥有空。]

[应漫：等会儿见。]

[应漫：开心！.jpg]

[杨晴：我有空，但是我不喜欢集体活动，就不跟你们一起了。]

[杨晴：祝你们玩的愉快。]

[杨晴：一个完美的微笑.jpg]

[季茗穗：OK。]

[沈兰西：我可以带钟晓一起去吗？]

[沈兰西：期待QAQ.jpg]

[季茗穗：可以。]

[沈兰西：谢谢！]

[应漫：@宋钰, 你怎么这么安静？]

被@了的宋钰，立刻来了精神。

她站在旁边等了半天，终于让她等到了一个可以秀恩爱的机会。

[宋钰：以后我家不管大事小事, 都是我老婆做主，我老婆说的每一句话, 都代表着我们两个人。]

[宋钰：你们根本不知道，我有多么的爱我老婆。]

[宋钰：@季茗穗, 爱你哟.jpg]

季茗穗迅速回应。

[季茗穗：@宋钰，我也爱你哟.jpg]

[应漫：说实话，我被恶心的有点想退群。]

[杨晴：+1。]

[沈兰西：+1。]

宋钰根据她和季茗穗目前的经济状况，选择了一家平价火锅店，并把火锅店的位置发到了工作群里。

季茗穗用网约车APP叫了一辆车。

晚上温度低，宋钰刚洗完澡，夜风吹到她的身上, 让她感觉有些冷。

站在酒店门口等车的时候，宋钰缩了一下肩膀、打了个寒颤。

季茗穗察觉到了，她急忙脱掉了身上穿的冲锋衣，将冲锋衣披到了宋钰的肩膀上。

“老婆，你实在太娇气，一点冷风都受不了。”

她趁机PUA了宋钰一句，“也就我能忍得了你，换了别人，肯定不会像我一样把你当成祖宗供着的。”

宋钰撇了一下嘴。

季茗穗这个坏女人，又在PUA她了。

不过她爱季茗穗。

特别爱。

如果季茗穗喜欢玩心理操纵那套，她不介意被季茗穗PUA一辈子。

为了秀恩爱，宋钰举起手机、自拍了一张，一分钟之后，她将修好的照片发到了工作群里。

[宋钰：我老婆怕我冷，就把她的衣服给我穿了。]

[宋钰：暖呼呼~.jpg]

[宋钰：你们说，我老婆是不是很爱我？]

[季茗穗：是。]

[杨晴：不行，我受不了这对了。]

[杨晴：呕！.jpg]

【杨晴已退出该群聊】

[沈兰西：我也受不了了。]

[沈兰西：不过我还是等吃完火锅再退吧。]

[应漫：+1。]

宋钰向来脸皮厚，杨晴呕吐完退群的行为，并没有打击到她。

[宋钰：我可是公司老板，杨晴只是公司的员工。]

[宋钰：冷酷无情.jpg]

[宋钰：既然杨晴敢退群，那就别怪我……]

[应漫：别怪你什么？]

[沈兰西：看戏ing.jpg]

【群主邀请“杨晴”加入了群聊】

[宋钰：……别怪我再把杨晴加回来了。]

[沈兰西：切~.jpg]

应漫发语音骂道：“宋钰，你个怂货！”

这时车到了。

季茗穗对宋钰说道：“别聊了。”

“上车吧。”

她牵着宋钰的手，坐进了车后座。

车启动之后，宋钰将脑袋靠在了季茗穗的肩膀上。

季茗穗以为宋钰困了，她问宋钰，“想睡一会儿吗？”

“我不想睡觉。”宋钰抬起了头。

她张开嘴，去咬季茗穗白嫩的脖颈，“我想亲你。”

季茗穗推了宋钰一下，她欲拒还迎，“别这样。”

“司机还在呢。”

“宝贝。”宋钰跟季茗穗撒娇，“我们当司机不存在，好不好？”

季茗穗连犹豫都没犹豫，直接应了一声，“嗯。”

正在认真开车的司机，听完宋钰和季茗穗的对话，没忍住，用力的翻了一个白眼。

现在的情侣，谈起恋爱来，怎么这么不顾周围人的死活呢？

预计30分钟的车程，司机在没有违反交通法规的情况下，一路翻着白眼提速，只用了短短15分钟，就将宋钰和季茗穗送到了火锅店的门口。

宋钰和季茗穗下车之后，正好碰上了应漫和戴斯玥。

戴斯玥笑着说道：“谢谢你俩请我们吃火锅，祝你俩永远相爱、一生幸福。”

宋钰点了一下头，“嗯。”

她和季茗穗肯定会永远相爱、一生幸福的。

肯定！

应漫问道：“在大厅还是包房？”

季茗穗回答道：“二楼包房，3个6。”

“好。”应漫拿起手机，“我把包房号发给沈兰西，她去接钟晓了，得晚点才能到。”

四个人一起去了包房。

落座之后，季茗穗和戴斯玥拿起桌子上的平板电脑，开始点菜。

应漫和宋钰聊天，“洗手台修好了吗？”

宋钰摇了摇头，“没有。”

应漫又问，“智能锁装了吗？”

宋钰又摇了摇头，“没有。”

“洗手台没休，智能锁也没装。”应漫疑惑，“那周末这两天，你和季茗穗都做什么了？”

宋钰顿了一下，“……做。”

应漫瞬间反应了过来，她大声骂道：“你不要脸。”

宋钰撇了一下嘴，对于她来说，脸这种东西，根本无足轻重。

她只要老婆就行了。

至于脸，要不要都行。

季茗穗问宋钰，“老婆，你想吃牛肉还是羊肉？”

宋钰凑过去亲了季茗穗一口，“都行。”

“宝贝。”

应漫抗议，“你俩能不能不要随地大小亲？”

宋钰又凑过去亲了季茗穗一口，她用行动回答了应漫的问题——不能！

应漫用力的瞪了宋钰一眼。

宋钰和应漫聊天，“周末这两天，你和斯玥做什么了？”

应漫顿了一下，“……做。”

宋钰闻言，冷笑了一声，“呵。”

应漫抬起手挠了挠头，她不好意思的舔了一下嘴唇。

虽然她刚义正言辞的骂完宋钰，但是周末这两天，她和戴斯玥过得，其实也挺不要脸的。

-----------------------

作者有话说：宋钰：

应漫：

好姐妹，一起

════════════════════════════════════════

第104章

季茗穗和戴斯玥很快点完了菜。

“等沈兰西和钟晓来了, 看她俩喜欢吃什么，再添一些，就够了。”季茗穗闲着无聊, 顺手拿起了宋钰的手机——开查！

戴斯玥对应漫说道：“去洗手。”

应漫点了一下头，她站起身, 跟着戴斯玥一起走出了包房。

包房里只剩下宋钰和季茗穗。

宋钰对季茗穗说道：“我爱你。”

好不容易和季茗穗重新在一起了, 她恨不得每分钟都向季茗穗表一次白。

“我也爱你。”季茗穗笑着回应。

宋钰去握季茗穗的手。

季茗穗拒绝道：“先别闹。”

“等我查完你手机的。”

为了安抚宋钰, 她一只手翻看着宋钰的聊天记录，另一只手抬起, 温柔的摸了摸宋钰的脑袋。

宋钰扬起嘴角，她听话的应了一声，“嗯。”

这时沈兰西走进了包房。

“天啊！”因为震惊，沈兰西的眼睛瞪得大大的。

她先打了声招呼, “钰姐，茗穗姐，晚上好。”

然后继续震惊, “你们猜我刚才看到了什么？”

宋钰好奇，“什么？”

她抬眼看向沈兰西, 发现沈兰西身后跟着一个气质清冷、松弛的女人。

沈兰西介绍道：“她是钟晓。”

“我妈妈朋友的女儿。”

钟晓皱了一下眉头，显然对“妈妈朋友的女儿”这个身份很不满意。

之前沈兰西和钟晓视频通话的时候, 季茗穗偷看过钟晓一次。

那次钟晓穿的是家居服、散着长发。

这次出来吃饭，钟晓穿了一件深灰色的粗花呢外套，搭配浅蓝色牛仔裤，长发随意的扎起，贵气中带着一丝休闲。

“你们好。”钟晓微微抬了抬下巴，她从包里拿出了一个盒子，随手扔向宋钰。

宋钰抬手接住。

钟晓说道：“礼物。”

“来得匆忙, 没时间准备，就从储物室拿了一对手表。”

“全新的。”

一对？

那就是……情侣款！

宋钰开心的点了一下头。

季茗穗对钟晓说道：“谢谢。”

看向季茗穗的瞬间，钟晓诧异的歪了一下头，“咦？”

宋钰打开盒子看了一眼。

盒子里面装着两块制作精美的机械手表。

她上辈子总买手表，对手表的价格比较了解，这两块手表加起来，价格差不多是40万。

价格不重要。

重要的是一对。

情侣款！

“谢谢。”跟钟晓道完谢，宋钰往季茗穗身边凑了凑。

她小声评价道：“这个钟晓，好拽啊。”

见寒暄的差不多了，沈兰西坐到了宋钰旁边。

钟晓挨着沈兰西坐下。

坐下之后，钟晓没再说话，她慵懒的往椅子上一靠，随意的刷着手机。

宋钰小声问沈兰西，“你朋友看着挺有钱的，会不会吃不惯平价火锅？”

沈兰西摇了摇头，“不会。”

“她是很有钱，但是她妈为了锻炼她，赶她去厂子里面拧螺丝了。”

她笑着说道：“作为一个厂妹，平时她吃得最多的，就是工厂食堂一荤两素的盒饭，以及工厂门口小摊上卖得麻辣烫和炸串，这顿平价火锅，对她来说，已经算是改善伙食了。”

季茗穗站起身，她把平板电脑递到了钟晓面前，笑着问道：“看看还有没有什么想吃的？”

钟晓接过，直接加了5盘羊肉。

感觉不够吃，她又加了5盘。

一共加了10盘。

她对季茗穗说道：“我妈为了锻炼我，一直在控制我的零花钱。”

“因为我一时上头，把这个月的零花钱都充进游戏里了，所以我已经三天没有钱买肉吃了。”

季茗穗，“……”好惨一富二代。

“我看你挺爱打扮的。”钟晓指了一下自己身上穿的那件深灰色的粗花呢外套，对宋钰说道：“这件外套，名牌，我15万块钱买的。”

她问宋钰，“现在我240块钱，二手卖给你，你买不买？”

宋钰一怔，“啊？”

钟晓说道：“我妈为了锻炼我，不让我卖二手回血，我只能私下里偷偷卖。”

她抿了一下嘴唇，“工厂食堂一份一荤一素的盒饭，是8块钱，240块钱够我在工厂食堂吃一个月的盒饭了。”

季茗穗上辈子开过工厂，她问钟晓，“工厂的食堂，工人不都是免费吃的吗？”

“工人免费。”钟晓指了一下自己，“但是厂长的女儿，原价。”

宋钰，“……”好惨一富二代。

“行了，你别偷偷卖二手了。”沈兰西心疼的摸了一下钟晓的脸颊，她对钟晓说道：“明天我去一趟工厂，往你饭卡里充5000块钱。”

钟晓感动的点了一下头，“还是你对我好。”

心疼完钟晓，沈兰西继续震惊，“天啊！”

“你们猜我刚才看到了什么？”

她自问自答，“这家火锅店的卫生间在二楼拐角处，我刚才上楼的时候，看到漫姐和斯玥姐在水池那里洗手。”

宋钰接话，“嗯。”

“应漫和斯玥去洗手了。”

沈兰西深吸了一口气，缓了一下情绪之后，她才继续讲述——

——[戴斯玥站在应漫旁边，监督着应漫洗手。

用水淋湿双手之后，应漫取了一些洗手液。

涂抹的时候，她特意没有将泡沫涂匀。

戴斯玥语气严厉，“宝贝，妈妈有没有教过你怎么洗手？”

应漫故作害怕，“教过。”

“洗手的时候，泡沫得涂抹均匀，这样才能把手洗干净。”戴斯玥微微弯下腰，帮应漫洗手。

她仔细揉搓着应漫的双手，先是手掌、手背，然后是手指。

甚至连指缝也没有落下。

应漫浅吸了一口气，她轻声撩拨了戴斯玥一句，“谢谢，妈妈。”

戴斯玥勾起唇角，回应了一声，“不客气，宝贝。”]

讲述完，沈兰西震惊的评价道：“太邪恶了！”

宋钰之前和应漫聊过，因此知道戴斯玥的喜好，所以她并没有很震惊，只是附和了一句，“太邪恶了！”

季茗穗感觉无所谓。

钟晓则是很向往，她抬头看向沈兰西，眼神中闪过一丝期待。

沈兰西正好也看向了钟晓。

四目相对。

“不许期待。”沈兰西骂道：“你个死变态！”

钟晓失望的耸了一下肩膀。

沈兰西吐槽道：“钰姐，茗穗姐，钟晓也可变态了。”

“我就是因为她，才知道了‘骨科’这个词的含义。”

“骨科？”宋钰猜测道：“医院里治疗骨折的那个骨科吗？”

沈兰西无奈摇头，“并不是。”

季茗穗拿起手机，查询了一下“骨科”的含义，并把搜索结果拿过宋钰看。

看过之后，宋钰微微呲了一下牙，评价道：“太邪恶了！”

沈兰西点头附和，“太邪恶了！”

宋钰思索了片刻，扬起了嘴角。

季茗穗问道：“笑什么呢？”

宋钰轻声对季茗穗说道：“我本来以为，咱俩是最变态的一对。”

强制、监视、跟踪、尾随……

“可是跟应漫、戴斯玥的‘女儿’和‘妈妈’，以及沈兰西、钟晓的‘妹妹’和‘姐姐’相比。”宋钰甘拜下风，“咱俩的‘金丝雀’和‘霸总’，显得太常规了。”

极其常规！

-----------------------

作者有话说：极其常规！

－－－－－－－

嘿，30万字了。

我一开只是想写一个15万字的小甜饼，然后不知道怎么回事，就一路写到了30万字……

不过这次真的要结束了，再写点日常，这本就可以正文完结了。

════════════════════════════════════════

第105章

过了十多分钟, 应漫和戴斯玥回到了包房。

宋钰打趣道：“洗个手，居然洗了半个多小时。”

沈兰西观察的比较仔细。

见应漫嘴上涂抹的口红、唇线处有些模糊，戴斯玥身上穿的绿色收腰连衣裙、领口纽扣处也稍显凌乱。

她先笑着问应漫, “洗个手，怎么把妆给洗花了？”

又问戴斯玥, “你带漫姐去洗手, 怎么把自己的裙子给洗乱了？”

应漫不好意思的挠了挠头。

刚才她想着“妈妈”都叫了, 不吃几口太亏了。

就拽着戴斯玥找了一个空包房，然后……

戴斯玥拿起桌子上的茶杯, 喝了一口饭店赠送的茉莉花茶之后，她淡定的反问道：“你的家长没有教过你，和朋友一起玩的时候，不可以随便取笑朋友吗？”

她看向沈兰西, 温柔的目光中，带着一丝不容忽视的严厉。

沈兰西看似张扬、厉害，实际上性子比较软, 从小到大，她最怕的就是老师了。

被戴斯玥批评了之后, 她怔了一下，迅速道歉, “对不起，月亮老师。”

她保证道：“我下次不会了。”

戴斯玥扬起了嘴角，“知错能改，就是好孩子。”

宋钰、季茗穗、钟晓，“……”什么情况？

“我的职业是幼儿园老师。”戴斯玥对组团迷茫的三个人解释道：“在幼儿园里，老师都会起花名。”

“因为我叫戴斯玥，所以小朋友和家长会称呼我为月亮老师。”

她举例, “我的同事林梅和杨星辰，是草莓老师和小羊老师。”

沈兰西因为总和戴斯玥聊天，知道戴斯玥的花名，所以在被戴斯玥批评的时候，她压力一大，下意识就管戴斯玥叫了“月亮老师”。

宋钰不知所措的眨了眨眼睛。

她刚才也开应漫的玩笑了，是不是也得向“月亮老师”道个歉？

不行。

“月亮老师”这四个字，实在太尴尬了，她开不了这个口。

戴斯玥看向宋钰。

宋钰慌张的抿了一下嘴唇。

好在她和戴斯玥中间隔着一个季茗穗。

她缩了一下脖子，躲到了季茗穗身后，避开了戴斯玥的视线，拿起手机、偷摸给应漫发消息。

[宋钰：你不是说，戴斯玥特别温柔吗？]

[应漫：表面温柔，私底下可严厉了，把我当女儿一样管。]

[应漫：害羞.jpg]

[宋钰：你在害羞什么？]

[宋钰：戴斯玥把你当女儿一样管，你不是应该抗拒吗？]

[应漫：你也知道，我从小父母离异，根本没有人管我，学校里的老师，也因为我家庭情况特殊，一直对我很宽容，非常照顾我的情绪，基本上不批评我。]

[宋钰：所以呢？]

[应漫：所以我和斯玥在一起之后，还挺喜欢让斯玥管我的。]

[应漫：斯玥不仅会管我，还会照顾我的饮食起居，接送我上下班、哄我睡觉……

[应漫：而且只要我乖乖听话，斯玥就会给我奖励。]

[应漫：面红耳赤.jpg]

[宋钰：…….jpg]

宋钰和应漫当了这么多年的朋友，还是第一次知道应漫居然这么的“欠管”。

[应漫：其实我和斯玥在一起的时候，除了总叫戴斯玥“妈妈”之外，偶尔也会叫斯玥“月亮老师”。]

[应漫：羞红了耳朵.jpg]

[宋钰：你给我住嘴！！.jpg]

回了应漫一个表情包之后，宋钰按灭手机屏幕，把手机扔到了桌子上。

季茗穗问道：“怎么了？”

“天啊！”宋钰叹了口气，她轻声回答道：“和你在一起之后，我一直以变态自居，但是今天这顿饭，让我清楚的知道了，什么才是真正的变态。”

而她因为不够变态，竟然感到和同桌的另几个人格格不入。

这时服务员进来上菜。

季茗穗点的鸳鸯锅，一半骨汤、一半麻辣。

沈兰西向应漫、戴斯玥介绍道：“这是钟晓，我妈妈朋友的女儿。”

应漫冲钟晓挥了一下手。

戴斯玥点头微笑，“你好。”

“你们好。”跟应漫和戴斯玥打完招呼之后，钟晓皱了一下眉头。

她对“妈妈朋友的女儿”这个身份，真的很不满意，可是她又没有办法，沈兰西想找的伴侣，是一个合格的职业经理人。

而她在商业领域，完全是废柴一个，连螺丝都拧不明白，更别提替沈兰西管理、经营家族产业了。

“皱什么眉头？”沈兰西抬手拍了一下钟晓的脑袋。

她给钟晓使了一个眼色，“走。”

“去洗个手。”

想起应漫和戴斯玥的“洗手play”，钟晓期待的站起身，跟着沈兰西走出了包房。

沈兰西没有往卫生间的房间走，她就近找了一个空包房，把钟晓拽了进去。

钟晓很难不想歪，一被拽进包房，她就笑着抬起了胳膊，想去抱沈兰西，“西西。”

沈兰西转身、抬脚，将钟晓踹远之后，她冷声骂道：“离我远点，你个死变态。”

“钟晓，我都跟你说多少次了，咱俩之间是完全不可能的。”

她恨铁不成钢的瞪了钟晓一眼，“连螺丝都拧不明白的废柴。”

钟晓也没生气。

沈兰西虽然对她很凶，可沈兰西是一个只要比自己年龄大，就会管那个人叫“姐”的人，她比沈兰西大5岁，但是从小到大，沈兰西却一直称呼 她的名字，从来没管她叫过“姐”。

说明在沈兰西的眼里，她是一个例外。

她心里清楚，沈兰西不是不喜欢她，只是她太废柴了，沈兰西想要的生活，她根本给不了沈兰西，所以沈兰西才会一直跟她保持距离的。

站稳之后，钟晓坐到了椅子上，她挑眉问沈兰西，“突然叫我出来，什么事情？”

沈兰西走了过去，她坐到钟晓旁边，小声问道：“你刚才见到茗穗姐的时候，有没有感觉茗穗姐很不一样？”

钟晓从小看人、看事就很准，经常能透过现象看出本质。

她今天非要让宋钰和季茗穗请吃饭，就是为了让钟晓和季茗穗见一面。

“感觉到了。”钟晓点了一下头，她描述道：“季茗穗的头上有光环。”

沈兰西以为钟晓是在比喻，“你是说茗穗姐的头上，仿佛有光环吗？”

钟晓摇头，“不是仿佛。”

“季茗穗的脑袋上面，就是有一个光环，白色的、会发光。”

所以她刚才看到季茗穗的时候，才会愣住。

她猜测道：“那个光环，可能是主角光环。”

“主角光环？”沈兰西惊讶的捂住了嘴，她问季茗穗，“小说主角的那个‘主角’吗？”

钟晓点了一下头，“是。”

“不过我也是猜测。”

她对沈兰西说道：“具体情况，季茗穗不说的话，谁也弄不清楚。”

沈兰西深吸了一口气，她坐了椅子上缓了几分钟之后，抬眼问钟晓，“你怎么这么平静？”

脑袋上面有光环，这种超自然的现象，钟晓看到之后，居然还能这么的淡定。

而她，因为害怕，现在心里面慌得厉害。

“别怕。”钟晓握住了沈兰西的手，“天塌了，还有主角顶着呢。”

“咱俩只是配角，而且咱俩还不是主要配角，跟应漫和戴斯玥相比，咱俩只是次要配角。”

她轻声安慰着沈兰西，“就算咱俩是小说中的人物，也不耽误咱俩混吃等死一辈子。”

听完钟晓的话，沈兰西松了一口气。

钟晓从小就这个样子，性格松弛、散漫，经常给人一种带死不活、萎靡不振的感觉。

可钟晓这副无所谓的态度，也感染了她，让她生出了一种“没什么大不了”的情绪。

“我们等一会儿再回去吧。”沈兰西对钟晓说道：“我虽然没那么害怕了，但我还是有些不敢面对茗穗姐。”

钟晓迟疑了。

她犹豫，并不是因为不在乎沈兰西。

而是她已经3天没有吃肉了。

此刻隔壁包房涮肉的香气，不断的飘进她的鼻子里，让她忍不住咽了一下口水。

“行。”钟晓咬牙答应了下来。

只要沈兰西有需要，她一定会陪在沈兰西旁边，永远都不离开沈兰西的。

沈兰西扬起了嘴角，“你对我真好。”

钟晓说道：“我当然对你好了。”

她义正言辞，“你比我小5岁，我从小看着你长大。”

“虽然你不是我的亲妹妹，但是我一直把你当成亲妹妹一样爱护。”

“滚！”沈兰西瞪了钟晓一眼。

别人说出“我把你当成亲妹妹”，是为了划清界限。

可钟晓作为一个“骨科”爱好者，每次对她说出“我把你当成亲妹妹”，心里想的都是怎么睡她。

沈兰西骂道：“你个死变态！”

陪沈兰西待了一会儿后，钟晓有些坐不住了。

沈兰西刚才图方便，就近选了一个门上标着“777”的空包房，与宋钰、季茗穗、应漫、戴斯玥所在的“666”包房，只隔了几步的距离。

大半夜的，店里客人少。

坐在“777”的钟晓和沈兰西，能清晰的听到“666”里传出来的聊天声。

应漫惊讶，“谁点了这么多盘羊肉？”

“我数数。”

“一共15盘。”

季茗穗回答道：“我点了5盘。”

“钟晓点了10盘。”

戴斯玥感觉有些浪费，“不光羊肉，其它菜也点了很多。”

“咱们就6个人，点了这么多，肯定吃不完。”

宋钰说道：“能吃完。”

“这种羊肉都是薄片，看着多，实际上煮好了之后，几口就是一盘。”

应漫分配道：“这样吧，一共15盘羊肉，我和斯玥吃8盘。”

“剩下的7盘，你和茗穗分。”

宋钰不满意，“凭什么你们吃8盘，我们只能吃7盘？”

应漫理直气壮，“今天是你和茗穗请客吃饭，我和斯玥是客人，你和茗穗理应让着我们。”

宋钰认为应漫说的对，“有道理，那你和斯玥吃8盘，我和茗穗吃7盘。”

在隔壁包房陪沈兰西的钟晓，听完宋钰和应漫的对话，着急的握了一下拳头。

那15盘羊肉，其中有10盘，是她点的。

结果宋钰和应漫趁她不在，竟然把她点的羊肉给瓜分了。

沈兰西和宋钰、应漫相处的久了，比较了解宋钰、应漫的性格。

她笑着向钟晓介绍，“我们公司的氛围，就是这么的轻松。”

钟晓评价道：“这不叫轻松，这叫不务正业。”

宋钰和应漫，一个主角，一个主要配角，不去拯救世界，也不去星际争霸，居然在这个平价火锅店里，瓜分着她一个次要配角点的羊肉。

简直太不务正业了！

沈兰西继续介绍，“我的同事们，就是这么的狗。”

钟晓认同的点了一下头。

明知道她已经3天没吃肉了，宋钰和应漫还把她点的羊肉给瓜分了。

简直太狗了！

-----------------------

作者有话说：应漫：

宋钰：

好姐妹，一起

－－－－－－－－－

至此，钟晓养成了狼吞虎咽的习惯。

不管跟谁一起吃饭，钟晓都会在菜被端上桌的时候，迅速的把属于自己的食物吃个精光。

有人问钟晓，“你吃这么急干什么？”

钟晓神情哀怨的回答道：“我有两个好朋友，一个叫宋钰，一个叫应漫。”

════════════════════════════════════════

第106章

等锅里的羊肉熟了, 宋钰给季茗穗夹了一片，“宝贝，吃肉。”

季茗穗扬起嘴角, “好。”

应漫有样学样，拿起筷子, 给戴斯玥夹了一片, “妈……”

完了。

叫顺嘴了。

她急忙改口道：“老婆, 吃肉。”

戴斯玥点了一下头，“嗯。”

宋钰突然想了起来, “羊肉咱们别全吃完，给兰西和钟晓留一些。”

沈兰西和钟晓离开的太久了，她刚才和应漫分羊肉的时候，竟然把沈兰西和钟晓给忘记了。

季茗穗说道：“这15盘羊肉, 有10盘是钟晓点的。”

应漫感觉无所谓，“没事。”

“吃完了再点呗。”

她又夹起一片羊肉，放到了戴斯玥的碗里, “钟晓可是富二代，不会在乎这几盘羊肉的。”

戴斯玥对应漫说道：“别光给我夹, 你也多吃一点。”

宋钰摇了摇头，“不一定。”

应漫刚才去洗手了, 错过了钟晓诉苦的环节。

她告诉应漫，“钟晓是挺惨的一富二代。”

“富二代再惨能惨到哪里去？”应漫不相信，“还能比咱们这几个普通人更惨？”

钟晓身上穿的那件外套，可是名牌，售价十多万。

而她们几个，特别是她和宋钰，她身无分文, 宋钰负债累累。

就在这时，钟晓一个箭步冲进了“666”包房，她站在餐桌前面，用一种母鸡护崽的姿势，将离她最近的几盘羊肉护到了身下，“不要动我的肉。”

她大声喊道：“我已经3天没有吃肉了。”

应漫和戴斯玥吓了一跳。

这什么情况？

全身上下加起来好几十万的钟晓，竟然在护食几十块钱一盘的羊肉？

宋钰耸了一下肩膀，“我就说她是挺惨一富二代。”

这时沈兰西走进了包房。

见钟晓在护食，沈兰西无奈的翘了一下嘴角。

刚才钟晓拿出百米冲刺的速度往前冲的时候，她还以为钟晓是着急上厕所，没想到钟晓是怕羊肉被吃光。

“让大家见笑了。”沈兰西将钟晓拽了起来。

把钟晓按在椅子上之后，她对应漫和戴斯玥说道：“钟阿姨为了锻炼钟晓，一直在控制钟晓的零花钱，钟晓花起钱来又大手大脚、没有节制，所以她经常穷到连工厂食堂的盒饭都吃不起。”

“可惨了。”

钟晓点了一下头，她虽然是个富二代，但是她从小到大一直都过得可惨了。

应漫不理解，“钟晓一个富二代，为什么会惨成这个样子？”

居然比她一个普通人过得还惨。

戴斯玥思索了片刻，评价道：“这确实很不符合常理了。”

整个包房里，只有应漫和戴斯玥感觉奇怪。

而重生的宋钰、与主神签订了契约的季茗穗、看到季茗穗头上有主角光环的钟晓、刚刚知道自己很有可能是一个次要配角的沈兰西，却神情平静的互相看了看。

钟晓转移了话题，“我已经3天没吃肉了，而且我明天是早班，今晚吃完了这顿火锅，我明天早上6点还得进厂拧螺丝。”

她叹了口气，“拧12个小时。”

“一直拧到下午6点。”

应漫闻言满眼心疼，她往钟晓的碗里夹了一片羊肉，“快吃。”

“多吃点。”

她拿起桌子上的平板，又给钟晓加了10盘羊肉。

已经3天没有吃肉的钟晓，立刻将应漫夹给她的那片羊肉吃进了嘴里。

她吃得急，嘴角沾上了一些蘸料。

应漫看到，抽了一张餐巾纸，贴心的替钟晓擦掉了嘴角的污渍。

钟晓感动的看着应漫，“谢谢。”

应漫对钟晓的照顾，并没有引起大家的误会，作为一个身价过亿、但在母亲的锻炼下、一天要拧12个小时螺丝的富二代，钟晓确实惨到了朋友看到了会心疼、仇人看到了会释怀的程度。

一般这种朋友之间的饭局，特别是钟晓第一次与大家见面，肯定会稍微社交一下。

但是钟晓已经3天没有吃肉了。

好不容易吃到肉了，钟晓一门心思埋头猛吃，不管谁跟她说话，她都当听不见。

在钟晓的带动下，这顿火锅变成了纯吃局，几个人甚至连啤酒都没喝。

饭吃到一半，宋钰对季茗穗说道：“宝贝，我想喝奶茶。”

“珍珠、布丁，还是豆乳？”季茗穗拿起了手机。

宋钰回答道：“豆乳！”

季茗穗给宋钰点了一杯冰的豆乳奶茶。

应漫期待的看着戴斯玥。

戴斯玥说道：“奶茶对身体不好。”

应漫失望的低下了头。

她平时很听戴斯玥的话，戴斯玥说奶茶对身体不好，她就会刻意控制、尽量少喝。

但是今天不一样，季茗穗给宋钰点了奶茶，等下宋钰的奶茶送到了，没有奶茶的她，就只能眼巴巴的看着宋钰喝了。

“算了。”见应漫情绪低落，戴斯玥妥协的说道：“不差这一杯了。”

她拿起手机，点开外卖APP，问应漫，“你想喝什么？”

应漫笑着回答道：“西瓜奶昔！”

钟晓有样学样，期待的看向了沈兰西。

沈兰西撇嘴，“咱俩又不是情侣。”

钟晓刚要失望。

沈兰西抬手摸了一下钟晓的头，挑眉说道：“不过我可以以朋友的身份，给你买一杯奶茶。”

钟晓笑着应道：“好。”

给应漫买完西瓜奶昔，戴斯玥对坐在她旁边的季茗穗说道：“奶茶还是得少喝。”

“对身体不好。”

季茗穗微微一笑，没有说话。

她向来溺爱宋钰。

只要是宋钰的喜欢的，不管健不健康，她都会给宋钰买。

戴斯玥往应漫的碗里夹了一些煮好的菠菜和紫甘蓝，她继续说道：“我看宋钰吃火锅的时候，只吃肉卷和丸子，太挑食了。”

“挑食对身体不好。”

季茗穗依旧微微一笑，没有说话。

不过这次她拿起漏勺，从锅里捞了半碗的丸子，放到了宋钰面前，“喜欢吃丸子，就多吃一点。”

她用行动向戴斯玥表明着自己的态度——别人怎么谈恋爱的，她不管，可她和宋钰谈恋爱的时候，她就是会豪无底线的溺爱宋钰。

戴斯玥说道：“咱俩的恋爱观，真的差别好大。”

她虽然偶尔会妥协，但是大部分的时间，为了应漫的健康着想，她并不会一味由着应漫的性子来。

季茗穗勾起唇角，看似是在微笑，实际上心里——哼！

戴斯玥歪了一下头，看似无所谓，实际上心里——哼！

看了半天热闹的沈兰西，往钟晓身边凑了凑，轻声对钟晓说道：“火药味好浓。”

“而且我看着有些难受。”

季茗穗和戴斯玥之间的小矛盾，看似是恋爱观的不同，可是细想一下，更像是溺爱型母亲和严厉型母亲的差别。

她评价道：“太病态了。”

钟晓附和了一句，“确实太病态了。”

“妈妈、女儿的。”

她咧了一下嘴，“不仅变态，而且扭曲。”

沈兰西有些意外，钟晓的想法难得正常一次，她竟然有些不适应了。

钟晓问道：“跟妈妈和女儿相比，我喜欢的姐姐和妹妹，是不是显得正常一些？”

“并没有！”

不管在什么的衬托下，钟晓喜欢的“骨科”，都正常不了一点。

沈兰西抬起脚，用力的踩了钟晓一下。

她刚才白意外了，钟晓不是想法难得正常一次，而是和季茗穗、戴斯玥相比，钟晓不是一个病态法而已。

火锅吃的差不多了，宋钰拿出了钟晓送的情侣对表。

她将其中一块戴到了季茗穗的手腕上。

另一块戴到了自己的手腕上。

“你们看。”宋钰紧紧的握住了季茗穗的手，并将她和季茗穗的手高高抬起，笑着展示道：“钟晓送给我们的情侣对表。”

戴斯玥告诉宋钰，“我和应漫也准备了礼物。”

宋钰期待，“是什么？”

“没有手表这么贵重，价格比较便宜。”应漫笑着说道：“是情侣写真。”

“我给你和茗穗团了一张劵，等下我把截图发给你，你和茗穗有空的时候，可以去拍一套浪漫的情侣写真。”

宋钰点头，“谢谢！”

价钱不重要。

只要是情侣款的礼物，她都喜欢。

等钟晓将锅里的最后一点食物捞出、吃掉之后，季茗穗站起身，想要去结账。

沈兰西也站了起来。

季茗穗说道：“说好的我和宋钰请客。”

“虽然说好了。”沈兰西耸了一下肩膀，“但是这顿火锅花了1500块钱，其中有1000块钱，都是钟晓吃掉的。”

钟晓并没有感觉不好意思，她拍了一下吃撑的肚子，“大家理解一下我吧。”

“我这段时间过得实在是太惨了。”

“这顿还是我请吧。”季茗穗转了一下眼睛，“就当你欠我一个人情。”

宋钰抬头看了沈兰西一眼，季茗穗的人情可不是那么好还的。

季茗穗马上要扩大钰穗化妆品代理公司的规模了。

钰穗！

随着钰穗化妆品代理公司业务量的提升，季茗穗现在正是缺人、用人的时候。

沈兰西在季茗穗的道德绑架下，估计得给季茗穗当好几个月的牛马，才能还清今天欠下的人情。

沈兰西丝毫没有感觉到危险，她笑着点了一下头，“好吧。”

“宝贝，我跟你一起去结账。”宋钰站起身。

季茗穗摇了摇头，“不用。”

她口是心非，“你在包房等我就行，我很快回来。”

实际上她一秒钟都不想和宋钰分开。

宋钰拽住了季茗穗的胳膊，她坚持道：“我想跟你一起去，我一秒钟都不想和你分开。”

季茗穗这次说了实话，“我也是。”

她扬起嘴角，露出了一个甜蜜的笑容，“一秒钟都不想和你分开。”

应漫和沈兰西撇着嘴，异口同声的重复道：“一秒钟都不想和你分开。”

戴斯玥和钟晓并没有跟着一起阴阳怪气，她俩想谈的，也是这种彼此之间没有隐私、不存在边界感、一秒钟都不分开的恋爱。

戴斯玥看向应漫。

应漫虽然是个正常人，但应漫和宋钰是朋友，在宋钰的影响下，应漫早晚会彻底接受她病态的恋爱观的。

钟晓看向了沈兰西。

近朱者赤、近墨者黑，沈兰西跟宋钰、应漫在一起玩得久了，耳濡目染之下，态度肯定会慢慢松动的。

戴斯玥和钟晓对视了一眼，同类的气息，让她俩同时扬起了嘴角。

等宋钰和季茗穗去结账了，沈兰西对钟晓说道：“我刚才给你的司机打了电话，你的司机10分钟之后到。”

“你明天要上早班，先走吧。”

“难得聚餐一下，我想留下跟大家聊聊天。”

钟晓点了一下头。

“等你到家了，给我打电话报个平安。”嘱咐了沈兰西一句之后，钟晓拎起包，走出了包房。

应漫问沈兰西，“你怎么不送钟晓回去？”

沈兰西实话实话，“钟晓可不老实了，我要是送她回家，一个不留神，她就能摸我好几把。”

应漫和戴斯玥闻言，微微皱起了眉头。

“漫姐、斯玥姐，你们别误会，钟晓不是在骚扰我。”怕应漫和戴斯玥误会，沈兰西急忙解释道：“钟晓只是太喜欢我了。”

应漫、戴斯玥，“……哦。”

懂了。

一个愿打、一个愿挨罢了。

沈兰西微微叹了口气。

其实她挺喜欢钟晓的，毕竟钟晓对她好了这么多年。

可钟晓实在是太废柴了。

钟晓连自己的家的工厂都经营不明白，更别提替她管理家族企业了。

宋钰端着一盘果切回到了包房，“吃水果。”

“结账的时候，我加了两盘果切。”季茗穗的手上也端着一盘果切，“大家边聊天边吃。”

坐下之后，季茗穗见钟晓已经离开了，又发现沈兰西的神情有些沮丧，略微思考了一下。

和季茗穗同床共枕了十一年的宋钰，通过季茗穗的微表情，读出了季茗穗的想法。

宋钰往季茗穗的嘴里塞了一块蜜瓜，她小声问道：“宝贝，你又想算计谁？”

季茗穗轻瞪了宋钰一眼——不许乱说实话。

宋钰冲季茗穗眯了一下眼睛——好嘞！

季茗穗看向沈兰西，笑着劝道：“你既然喜欢钟晓，就和钟晓在一起吧。”

“人生在世，能遇到一个真心喜欢的人，是一件很不容易的事情。”

应漫点头附和道：“对。”

沈兰西为难的抿了一下嘴唇，“可……”

季茗穗打断了沈兰西，“我就算不和你在一起，也能替你经营家族企业。”

沈兰西一愣，“你说什么？”

季茗穗说道：“你之前追求我，无非是看上了我的商业能力。”

沈兰西点了一下头，承认道：“对。”

季茗穗说道：“其实再过半年，如果你愿意，我可以入股你家的公司，以股东的身份，替你管理公司。”

沈兰西疑惑，“什么意思？”

季茗穗说道：“等我入股了你家的公司，后续赔钱了算我的，赚钱了咱们宋、沈两家对半分。”

“等一下。”戴斯玥不解，“为什么是宋、沈两家？”

应漫附和，“对啊。”

“不应该是季、沈两家吗？”

宋钰扬起了下巴。

因为季茗穗太爱她了，只要她和季茗穗在一起，季茗穗就会把所有家产记在她的名下。

所以是宋、沈两家。

沈兰西听明白了季茗穗的意思。

按照季茗穗的提议，她完全可以不用付出任何东西，就可以坐享其成、躺着赚钱。

而且是大钱！

可是“赔钱了算季茗穗的，赚钱了两家分”这种亏本的买卖，季茗穗没有理由做的。

季茗穗这么做的理由很简单。

一，她很满意沈兰西这个play中的一环，她和宋钰重生之后，要是没有沈兰西的助攻，她和宋钰的恋情也不会如此的顺利。

而且以她的商业能力，替沈兰西管理好家族企业，对她来说，不过是捎带手的事情，简单至极。

二，她答应了宋钰，要在八个月之后，让宋钰的生活水平重回上辈子临死前的标准。

她现在正是缺人、用人的时候。

沈兰西性子有些软，不适合当管理层，不过沈兰西却是一个靠谱的、值得信任的好员工。

季茗穗没有将理由告诉沈兰西，她直接问沈兰西，“你相信我吗？”

沈兰西点头，“相信！”

钟晓说了，季茗穗的脑袋上有主角光环。

就算季茗穗的提议再不合常理，她也相信季茗穗的话。

“那就行了。”季茗穗微笑，“你再等半年。”

她许诺道：“半年之后，我肯定会入股你家公司的。”

沈兰西兴奋的捂住了嘴。

既然季茗穗答应替她管理公司了，那她不用再去寻找合适的职业经理人了，也就说明，她可以和钟晓在一起了。

她激动的说道：“茗穗姐，谢谢你。”

“不用谢。”季茗穗勾了一下唇角，“就当你欠我一个人情了。”

沈兰西用力的点了一下头，“嗯。”

“一个不够。”

她说道：“就当我欠你一千个……”

“不。”

“一千万个人情！”

坐在旁边吃奇异果的宋钰，在心里计算了一下。

按照沈兰西每欠季茗穗一个人情，沈兰西得给季茗穗当牛做马半年来算。

一千万个人情，就是当牛做马500万年！

-----------------------

作者有话说：小小番外：

500万年之后的某一天，正在一个古代基建任务里，替季茗穗监工水利工程的沈兰西，一边蹲在河边啃大饼充饥，一边流下了开心的泪水。

干完今天，她欠季茗穗的人情，就全部还清了。

沈兰西在此告诫大家：千万不要欠反派的人情。

千万不要！

════════════════════════════════════════

第107章

这章的内容都是副CP的，不想看副CP的宝……

应漫提醒沈兰西, “你刚才说，钟晓的司机10分钟之后到。”

季茗穗接话，“算一下时间, 钟晓的司机应该马上就到了。”

沈兰西茫然的眨了眨眼睛。

“钟晓还没走。”宋钰对沈兰西大喊道：“赶快去追钟晓，向钟晓表白。”

“告诉钟晓, 你喜欢她！”

沈兰西怔了一下, 转身跑出了包房。

“666”号包房在二楼, 从窗户往下望去，正好可以看到火锅店的正门。

留在包房里的4个人, 起身走到了窗边。

钟晓正站在台阶上等车。

戴斯玥说道：“沈兰西和钟晓是互相喜欢。”

“就算沈兰西不追出去，等聚餐结束之后，沈兰西直接去钟晓家，结果也是一样的。”

她不理解, “你们为什么一定要引导沈兰西现在就向钟晓表白？”

宋钰和应漫异口同声的回答道：“因为我们想围观。”

“看热闹！”

季茗穗没说话，她这么做，是为了宋钰有热闹可看。

戴斯玥, “……好吧。”

不过她也挺想看热闹的，于是她伸手推开了窗户。

表白主要是用说的, 光看没用，还得去听沈兰西和钟晓的对话。

司机把车开到火锅店门口。

等车停稳之后, 司机下了车，替钟晓拉开了后车门，“小姐，上车吧。”

钟晓走下了台阶，她笑着跟司机打了声招呼，“傅阿姨，晚上好。”

她夸赞道：“几个小时不见, 你又漂亮了。”

“嘴甜没用。”司机无奈的告诉钟晓，“钟总吩咐了，为了锻炼你，我们照顾你饮食起居的这些人，谁都不可以借给你钱。”

钟晓握住了司机的胳膊，“西西要过生日了，作为姐姐，我肯定要送她一份礼物的。”

“我不多借，你借我1万块钱就行。”

她跟司机打起了感情牌，“傅阿姨，你照顾了我20多年，是从小看着我长大的。”

“我照顾你20多年是因为我暗恋你妈。”司机不为所动，她微微撇了一下嘴，“要不然谁愿意从小看着你长大啊。”

钟晓，“……好吧。”

借钱失败的钟晓，刚要上车，突然听到了沈兰西的声音。

“钟晓！”沈兰西跑出了火锅店的大门。

她一眼就看到了钟晓，“你等一下，我有话问你。”

钟晓疑惑的望着沈兰西。

沈兰西加快了速度，她几步跑到了钟晓的面前。

见沈兰西有话要对钟晓说，司机抬脚走开了，“你们聊，我去买瓶水。”

站稳之后，沈兰西大口的喘着粗气。

刚才跑得太快了，她的表情因为着急和疲惫，显得有些狰狞。

钟晓吓了一跳，见沈兰西一副找她兴师问罪的模样，她犹豫了片刻，不好意思的承认道：“你不用问了，你那条穿过没洗的睡裙，确实是我偷的。”

沈兰西闻言，立刻瞪大了眼睛。

她一个正常人，怎么就喜欢上了钟晓这个死变态？

正在二楼看热闹的4人组，一起笑出了声。

这个热闹，比她们想象中的可好看多了。

沈兰西抿了一下嘴唇，“我要问的，不是这件事情。”

她知道钟晓是喜欢她的，可是突然向钟晓表白，她心里还是有些紧张的。

“好吧。”钟晓继续承认，“你的袜子和内裤，也是我……”

沈兰西打断了钟晓，“闭嘴。”

她先骂了钟晓一句，“你个死变态！”

然后深吸了一口气，鼓起勇气问钟晓，“你喜欢我吗？”

“喜欢。”毫不犹豫的回答了沈兰西的问题后，钟晓自嘲的笑了一声，“可是喜欢又有什么用呢？”

“我连螺丝都拧不明白。”

就算她再喜欢沈兰西，沈兰西也不会跟她在一起的。

沈兰西握住了钟晓的手，“螺丝不重要了，以后你只要能拧明白我就行。”

正在二楼看热闹的4人组，闻言互相看了看，用眼神猛发表情包。

这是什么虎狼之词.jpg

这是什么虎狼之词.jpg×2

这是什么虎狼之词.jpg×3

这是什么虎狼之词.jpg×4

钟晓惊讶的问道：“你什么意思？”

沈兰西告诉钟晓，“茗穗姐跟我说，半年之后她会入股我家的公司，然后替我管理家族企业。”

“到时候赔了钱算她的，赚了钱两家平分。”

钟晓一愣。

这种稳赚不赔的好事，听着太像诈骗了。

可季茗穗是脑袋上面有主角光环的人物，就算季茗穗的提议再离谱，她也会选择相信季茗穗的话。

因为季茗穗一个主要角色，没必要来坑害她和沈兰西这样的次要配角。

沈兰西从口袋里掏出了手机，她点开了手机里的“候选人”记录。

之前的候选情况是——

1，宋钰×

2，季茗穗×

3，应漫×××××××××××××

沈兰西埋头修改。

正在二楼看热闹的应漫，好奇的问道：“沈兰西干什么呢？”

季茗穗回答道：“在修改‘候选人’记录。”

宋钰和戴斯玥齐声问道：“那是什么？”

季茗穗解释道：“沈兰西入职之后，一直在挑选合适的女朋友。”

“她做了一份记录，用和×给大家打分，目前的得分情况是，我1个×、宋钰1个×、应漫13个×。”

她猜测，“沈兰西此刻应该是把钟晓添到了‘候选人’名单里，然后在钟晓的名字后面加了一堆的。”

宋钰评价道：“好浪漫。”

“还有仪式感。”

“我喜欢。”

应漫不服，“凭什么我的×那么多？”

戴斯玥好奇的问季茗穗，“沈兰西给大家打分的事情，你是怎么知道的？”

季茗穗没说话。

她为了掌握沈兰西这个“play中的一环”的心理，趁着沈兰西不注意，偷看过沈兰西的手机。

几人说话间，沈兰西已经修改完毕了。

沈兰西举起手机，让钟晓看修改后的结果。

此刻的候选情况是——

1，钟晓

只有钟晓一个人。

而且是15个。

沈兰西问钟晓，“你愿意做我的女朋友吗？”

钟晓摇了摇头。

正在二楼看热闹的4人组，见状一阵惊讶。

这是什么情况？

钟晓扬起嘴角，对着沈兰西露出了一个温柔的笑容。

她喜欢沈兰西，也愿意做沈兰西的女朋友。

可是表白这种事情，理应是她跪在沈兰西面前，求着沈兰西跟她在一起，而不是让沈兰西这个她珍视了20年的小公主，来主动向她表白。

沈兰西和钟晓这么熟悉，当然了解钟晓的性格了，她猜到了钟晓的想法后，对钟晓说道：“我劝你不要搞事情，赶紧答应我。”

“我现在太激动了，大脑一片空白，你要是现在拒绝了我，等我冷静下来、仔细思考一会儿，可能就不想和你这个死变态在一起了。”

钟晓闻言，不敢试图完浪漫了，她立刻点了一下头，“好。”

“我答应做你的姐姐……”

“不对。”

她急忙改口道：“做你的女朋友。”

喜悦之余，沈兰西微微叹了一口气。

她一个正常人，怎么就喜欢上了钟晓这个死变态？

════════════════════════════════════════

第108章

沈兰西和钟晓坐车离开之后, 看热闹4人组心满意足的决定各回各家。

出了火锅店的大门，应漫问宋钰，“你和茗穗回哪里？”

“你家？”

“还是茗穗家？”

“我开车送你们。”

宋钰回答道：“茗穗家。”

洗手台还没修好、智能门锁还没安装, 今晚她和季茗穗得去合租屋住一晚。

她冲 应漫挥了一下手，“你和斯玥先走吧, 不用送我们了, 不顺路。”

“我和茗穗已经叫车了。”

应漫点了一下头, “好。”

她提醒宋钰，“明天周一, 你定好闹钟、早点起床，上班别迟到了。”

宋钰扬了一下嘴角。

因为季茗穗的掌控欲太强，她以后想几点起床就可以几点起床，再也不用早起上班了。

等宋钰和季茗穗回到合租屋, 已经是凌晨2点了。

一起洗了个甜蜜的热水澡之后，季茗穗坐到沙发上，打开平板电脑, 对宋钰说道：“老婆，你先睡吧, 我得写一份工作计划。”

“我陪你。”宋钰亲了季茗穗一口，“正好我也得修洗手台、安装智能门锁。”

“等你工作完了, 咱俩一起睡。”

季茗穗微笑点头，“好。”

宋钰起身去拿工具箱，开始安装智能门锁。

后半夜了，为了不制造噪音，拆除旧锁的时候，她轻手轻脚的，尽量不发出动静。

写完工作计划, 季茗穗拿起手机，在群里安排起了工作。

[季茗穗：钰宁化妆品代理公司，以后就改名叫钰穗了。]

[季茗穗：由我接手经营。]

应漫和沈兰西还没有睡。

[应漫：你好，季总！]

[沈兰西：你好，季总！]

[季茗穗：以后我负责管理，应漫负责人事，兰西负责行政，晴姐还是负责财务。]

[季茗穗：下面是下周五之前，大家必须要完成的工作任务。]

[应漫：我怎么突然有种不祥的预感？]

[应漫：瑟瑟发抖.jpg]

[沈兰西：我的汗毛也突然立起来。]

[应漫：害怕.jpg]

[季茗穗：应漫作为人事经理，按照我给出的公司框架，将行政、人事、财务、市场、销售、业务、运营、技术、客服这些部门，按照1个经理、2个主管、5个员工的标准，把员工招齐。]

应漫算了一下，按照季茗穗的标准，员工齐全需要成功入职69个人。

那她至少得面试207个人。

要想面试到207个人，那她至少得通知621个人过来面试。

应漫皱起了眉头，这所有的工作量加在一起，没有3个月根本做不完。

可是季茗穗却让她下周五之前必须完成。

[季茗穗：沈兰西作为行政经理，去跟物业和同楼层的公司协商，下周五之前必须把16楼整层租下来，并改建成适合办公的状态。]

[季茗穗：同时进行各类物品的采购，我现在把采购清单发给你。]

作为一个致力于躺平的富二代，沈兰西虽然为了挑选合适的职业经理人，打过几份工，但是她从来没有认真上班过，所以只有摸鱼经验，并没有工作经验。

看着长长的采购清单，她抗拒的摇了摇头。

[沈兰西：再见，季总！]

[应漫：再见，季总！]

[沈兰西：我要辞职。]

[应漫：我要辞职。]

上辈子只用了短短几年的时间，就奋斗成了资本大佬的季茗穗，有的是激励员工的手段。

[季茗穗：@应漫，月薪给你涨到20万。]

[应漫：那我不辞职了。]

[应漫：不用等明天早上了，我现在就去公司加班。]

[应漫：干劲十足.jpg]

[季茗穗：@沈兰西，你还想不想让我入股你家公司了？]

[应漫：我也不辞职了。]

[应漫：不过我一周只能工作40个小时。]

[应漫：咸鱼毕竟是条咸鱼.jpg]

[季茗穗：OK。]

在群里发完杨晴的工作任务之后，季茗穗等了几分钟，见杨晴没有回复，她转了一下眼睛。

[季茗穗：@杨晴，你不回复，我就当你默许了。]

[沈兰西：…….jpg]

[沈兰西：季总，现在是凌晨3点。]

[沈兰西：晴姐不回复，不是默许了，而是睡着了！]

安排完工作之后，季茗穗放下手机，伸了个懒腰。

她也是人，这种工作强度，她也会累。

但是一想到她只有赚到了足够的钱，才能更好的掌控宋钰，她满身的疲惫立刻消失了，就像应漫刚才在群里发的那个表情包一样——干劲十足.jpg

正在安装智能门锁的宋钰，见季茗穗忙完了，柔声唤道：“宝贝。”

季茗穗以为宋钰需要帮忙，她起身走了过去，笑着问道：“需要我做什么？”

宋钰回答道：“需要你亲我一口。”

季茗穗扬起了嘴角，她凑近，亲了一口宋钰的脸颊。

宋钰不满足，“需要你再亲我一口。”

季茗穗又凑近，这次她亲的是宋钰的嘴唇。

亲完，她对宋钰说道：“休息一会儿吧。”

宋钰点头，“好。”

“我给你拿一罐冰啤酒。”季茗穗转身向冰箱走去。

宋钰放下了手中的扳手，她走进屋内，坐到了沙发上。

季茗穗拿着一罐冰啤酒，蹲到了宋钰的腿边，“给。”

“老婆。”

“喝吧。”

宋钰挑眉，“蹲着？”

季茗穗瞬间明白了宋钰的意思，她勾了一下唇角，跪到了地板上。

宋钰抬手摸了一下季茗穗的脑袋，夸赞道：“真乖。”

她接过冰啤酒，用手指掀开了拉坏。

喝了一口之后，她跟季茗穗聊天，“宝贝，我上辈子死之后……”

季茗穗微微皱了一下眉头。

给主神做任务又苦又累的，她不舍得让宋钰替她分担。

宋钰不舍得让季茗穗为难。

见季茗穗面露难色，她顿了一下，将“我上辈子死之后，你都做了什么？”咽了回去，换了一个轻松的话题，“我上辈子死之后，你有没有给我风光大办？”

“应漫参加我的葬礼时，哭得伤不伤心？”

“应漫有没有坐下吃席？”

她逗季茗穗开心，“席上有没有应漫最喜欢吃的那道糖醋排骨？”

季茗穗笑出了声。

宋钰说道：“宝贝，我爱你。”

所以季茗穗不愿意回答的问题，她不会去追问。

“老婆，我也爱你。”回应完，季茗穗将下巴搭在了宋钰的膝盖上。

所以她舍不得让宋钰受一点苦、遭一点罪。

宋钰命令道：“起来吧。”

她伸出手。

“遵命。”微笑着撩拨了宋钰一句之后，季茗穗扶着宋钰的手站了起来。

她缓缓坐到了宋钰的腿上。

宋钰将手中的冰啤酒放到了茶几上，她搂住季茗穗的腰，将脸埋进了季茗穗的脖颈处。

她问季茗穗，“你爱我吗？”

季茗穗毫不犹豫的回答道：“爱。”

宋钰又问，“我们会永远在一起吗？”

想到与主神签订的那份契约，季茗穗语气坚定的回答道：“会。”

不止永远。

而是永恒。

她和宋钰，没有生离、没有死别，生生世世都可以在一起。

宋钰点头，“那就够了。”

与这两个问题无关的一切，她都可以不在乎。

只要季茗穗是爱她的，只要她和季茗穗能永远在一起，那就够了。

-----------------------

作者有话说：正文写完了

这本写得极其开心，整个连载期都很快乐，
