标题：霜月未央
作者：蜂蜜小青柠
状态：完结
上传时间：2026年04月22日 13:54:07
章节数：2
抓取时间：2026-06-07T18:38:43Z

上一篇：鬼妻_凤崎舞【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEo.html
        文件: 鬼妻_凤崎舞_完结.txt

下一篇：笨蛋美人跟她的病娇妹妹_白羽落笒名【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEq.html
        文件: 笨蛋美人跟她的病娇妹妹_白羽落笒名_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEp.html

[ＧＬ百合] 《霜月未央 gl》作者：蜂蜜小青柠【完结】

简介：

“末儿，你那些真心，实在好用。”

她接过我画的地图，带着正道弟子，屠了我满门师姐弟。

举剑自刎的时候，恍惚间，我看见那位清冷圣女脸色慌乱地朝我奔来。

可是……

她不是一直在骗我吗？

为什么，她要在意我的死活？

【腹黑深沉正道圣女VS慵懒随性魔教弟子】

【白切黑】【虐心】【BE】【阴谋算计】【正邪对立】【反转】【悲剧】

​

内容标签： 江湖 三教九流 虐文 悲剧 美强惨 BE

主角视角沈末互动秦霜月

一句话简介：我一心救她，她却屠了我满门

立意：不要用真心去赌立场

════════════════════════════════════════

第1章

01

百骸谷抓了个大人物，天清门圣女，秦霜月。

现在，这人被关在水牢最深处，成了谷里最棘手的麻烦。

谷主发话，所有内门弟子，有一个算一个，都得轮流去看守。

我听到消息时，正在后山摸鱼。

“沈师妹，明天就轮到你了。”传话的师兄一脸幸灾乐祸。

我叹了口气，觉得今天新酿的果子酒都没了滋味。

真是麻烦。

百骸谷地处极阴之地，弟子修炼的都是阴寒内力。

我这种被家族抛弃的弃儿，能在这里安身，种种花，酿酿酒，已经知足了。

打打杀杀，审讯逼供，我实在没兴趣。

第二天，谷主把所有看守弟子召到大殿。

他高踞白骨座上，声音阴冷。

“秦霜月知晓天清门最上乘的武功心法。”

他环视我们一圈。

“谁能让她开口，或者令她低头。谷里的《玄阴心经》，就归谁。”

大殿里一片哗然。

《玄阴心经》是百骸谷的至宝。

练成了，便能成为谷主之下第一人。

身边几位师兄师姐呼吸都重了几分，目光灼热。

我没什么感觉。

《玄阴心经》需要极高的天赋，我这体质，以前连自家纯阳内力都练不了，去练《玄阴真经》，怕不是嫌命长。

我只想安安稳稳过日子。

轮到我看守，已是三天后。

前面的几位师兄师姐都铩羽而归，脸色难看。

据说那秦霜月软硬不吃。

严刑逼供，威逼利诱，什么手段都用尽了，就是没人能撬开她的嘴。

我提着食盒，慢悠悠晃到水牢。

阴冷潮湿的空气扑来，我忍不住打了个哆嗦。

水牢里暗沉沉的，只有壁上几盏油灯幽幽燃着。

走到最里间的牢房前。

只见一个白衣女子靠坐角落草堆里，血污满身，长发凌乱。

她闭着眼，像是睡着了，微蹙的眉眼却透着分明的清冷倔强。

这就是秦霜月。

我懒得进去，也懒得废话。

把食盒望牢门小窗边一放，蹲下身，把饭菜塞进去。

拍拍手，转身就走。

“站住。”

沙哑清冷的声音自身后响起。

我脚步一顿，有些意外。

回头，秦霜月不知何时睁开了眼。

那是一双凤眸，在昏暗中清清冷冷的，正定定看着我。

“有事？”我语气算不上好。

她沉默片刻，视线落在食盘上，上面只有一碗糙米饭，一碟水煮青菜。

“我不想吃饭，我想喝水。”

我皱眉。

送饭是分内事，送水可不是。

谷里有规矩，为防止她恢复体力，每天只给一碗水。

今天的份例，早该送过了。

我不想多生事端。

“没了。”我冷冷丢下两个字，转身就走。

刚踏出水牢，身后声音又追过来。

“你和其他人，不一样。”

我停下脚步，没有回头。

是不一样。

大概是师兄师姐们忙着威逼利诱，我只想赶紧交差走人吧。

我没接她的话，径直走了出去。

外面天光正好，我眯了眯眼，深吸一口草木清新的空气，总算舒坦了些。

可回去的路上，她那句「你和其他人不一样」，总在脑子里打转。

连带着那双清亮的眼睛，也挥之不去。

我晃了晃脑袋，把这烦心事甩开。

第二天轮值。

我照旧提着食盒晃进水牢。

秦霜月还是老样子，靠在墙角，一动不动。

我把饭菜从窗口塞进去，转身要走。

“等等。”

她又开口了。

我叹口气，不耐烦地回头：“又怎么了？”

“今天，有水吗？”

她干裂的嘴唇微动，漆黑眼瞳看着我，一眨不眨。

我瞥开眼，顿了片刻。

“等着。”

转身去外面水井，打了一瓢清水，用碗盛好，回到牢房前。

我把碗递进去。

她慢慢挪过来，接过碗，一饮而尽。

喝完水，她把空碗递还给我，低声说。

“谢谢。”

我拿着空碗，怔了一瞬。

没想到，这位宁折不弯的圣女，会对百骸谷的人道谢。

我没说话，接过碗，转身离开。

她没再叫住我。

我走出水牢，心里不像昨天那么轻松。

晚上，我做了个梦。

梦里还是孩童时，被家族里的人指着鼻子骂。

“天生废脉，连纯阳内力都练不出来，简直是耻辱！”

“扔出去，我们家没有这样的废物！”

我被丢在荒郊野外，又冷又饿。

快死的时候，谷主出现了。

他把我带回百骸谷，给我容身之所。

虽然这里被称为魔教，谷里的人也脾气古怪。

但至少，他们不嫌弃我这特殊体质。

他们只觉得我懒，没出息，却也由着我。

我在这里活了下来。

梦醒时，天还没亮。

我睁眼盯着漆黑屋顶，脑子里浮现出秦霜月苍白的面容。

她也是个异类吧。

在这满是邪魔外道的百骸谷，她一个正道圣女，被孤零零关在此地。

一定很难熬吧。

我翻个身，把脸埋进被子里。

别想了，沈未。

她是你死我活的敌人，同情她，就是自找麻烦。

我如此告诫自己。

可第二天去送饭，我还是在怀里，偷偷藏了一个小水囊。

02

我依然记得秦霜月被抓来那天的场景。

那天黄昏，云霞猩红。

她被几个师兄押着，穿过演武场，浑身是血，素白衣裙破损多处，模样很狼狈。

可她的背挺得笔直，那股不容折辱的刚正之气，和百骸谷的阴郁气氛格格不入。

经过我身边时，她踉跄了一下。

我下意识想去扶，手伸到一半又缩了回来。

她自己稳住身形，看都没看我一眼，只是对押着她的师兄们冷笑。

“邪魔外道，休想让我屈服。”

“我秦霜月今日落入你们手中，要杀要剐，悉听尊便。”

“但想从我口中得到半个字，你们痴心妄想！”

一字一句，掷地有声。

周围看热闹的弟子不少，一时都被慑住。

我当然就心想，天清门圣女，果然名不虚传。

天清门是正道第一大派。

他们的圣女秦霜月，在江湖上的名声如雷贯耳。

传闻她容貌绝世，心怀慈悲，一把霜华剑救人无数。

她是正道弟子仰望的人物，是高不可攀的仙子。

而我们百骸谷，因为修的是阴寒内力，与他们那套纯阳正气相冲，便成了他们眼中的魔教。

他们甚至传言我们用活人练功，滥杀无辜，是武林毒瘤。

实则，谷里师兄弟虽有些行事乖张，却远没到传言那般地步。

不过是道不同，不相为谋。

秦霜月被关进水牢后，谷里就没安生过。

几位师兄轮番上阵，威逼利诱，拷打用刑，能试的都试了。

可她就是软硬不吃。

有位师兄失了耐心，拔剑架在她颈上，扬言再不开口便取她性命。

她眼睛都不眨一下，直接往前一迎，脖子上瞬间多了一道血痕。

“动手啊。”她看着师兄，语带嘲讽，“怎么，你们魔教杀人，还要犹豫？”

那师兄气得当即要发作，还好被旁人拦下来。

谷主有令，在拿到心法前，她不能死。

硬的不行，就来软的。

有师姐送去精致点心，想与她谈心。

秦霜月看都不看，直接挥手打翻。

“收起你们这套虚情假意。”

后来她开始绝食，谁送的饭都不吃。

再后来，她竟一头撞在石墙上，血流了一地。

要不是看守发现得早，人已经没了。

从那以后，谷主下令，严加看管，但不得再用那些无用手段。

众人都说，这秦霜月性子太烈，一心求死，谁也拿她没办法。

所以，昨天她向我讨水，我才会那般意外。

这天，我照常去送饭。

依旧是把饭菜塞进去，转身欲走。

“等等。”

声音再次传来。

我停下脚步，回头看她。

她靠在墙边，脸色比前几天更苍白。

“今天的水，能多给一点吗？”她声音有些虚弱。

我看着她，没说话。

水牢阴寒，她身上又有伤，缺水会让她更难受。

正犹豫间，她又开口。

“你为什么和其他人不一样？”

“哪里不一样？”

“你没逼我，也没讨好我。”

她的目光落在我身上，“你只是……把我当个普通人。”

我心头微动。

不过是懒得费神罢了。

我从怀里掏出水囊，从窗口扔进去。

“省着点喝。”

不等她回应，转身离开。

走出水牢，我靠在墙上，思绪纷乱。

我好像多事了。

我不知道自己刚刚为什么要管她死活。

就因为她那一句话？

还是因为看她那样子不忍心？

我烦躁的抓了抓头发。

我是百骸谷弟子，蒙谷主收留才活到今天。

秦霜月是百骸谷的敌人。

对她好，便是背叛百骸谷。

这道理我懂。

可一想到她独自囚在牢里，浑身是伤，连口干净水都喝不上，心口就闷得难受。

她让我想起自己也曾是被排斥的异类。

即便清楚自己不该，可我就是忍不住觉得她可怜。

我吸了口气，告诉自己，仅此一次，下不为例。

可第二天，我还是在食盒里多放了一个馒头。

馒头是我在厨房里烤的，还是热的。

03

从那以后，每次送饭，都会偷偷多捎点东西。

有时是热馒头，有时是几颗野果。

有一回，甚至将新酿的梅子酒分了她半壶。

她只默默收下，在我转身时，低声说一句「谢谢」。

有时，我会在牢门外多站一会，看她小口吃东西。

她吃得很慢，即便落到这步田地，举止依旧从容。

后来我发觉，她不是真的刀枪不入。

夜深寒气重时，她会悄悄蜷在草堆里，把自己抱紧。

没人的时候，她也会看着伤口默默流泪，眼泪滑过脸颊，一点声音也没有。

那时她不是什么圣女，只是个会冷会痛会怕的寻常女子。

每次见她那般模样，心口便隐隐作痛。

后来，我借故去库房，悄悄拿了一瓶上好的金疮药。

夜里轮值，我将药瓶从窗口递进去。

“这是什么？”她盯着药瓶，眼神警惕。

“治伤的。再不上药，伤口该烂了。”

她沉默着，没有接。

“放心，没毒。”我不耐烦，“我要害你，用不着这么麻烦。”

她犹豫片刻，还是伸手接过。

“谢谢。”

我没应声，转身靠在外墙上。

牢内传来窸窣轻响，她在上药。

压抑的抽气声细细传来，她一定是很疼的。

我心里没来由的发紧。

又过几天，天气转凉，水牢更是冷得刺骨。

我看见她嘴唇冻得发紫，实在看不下去，回房间里，从箱底翻出一床半旧棉被。

这是我刚入谷时，谷主送给我的，格外厚实暖和。

我抱着被子，又一次去了水牢，从窗口塞进去。

“拿着。”

秦霜月看着那床棉被，怔住。

“你……”她眼神复杂，“为什么要对我这么好？”

“怕麻烦。”我嘴硬，“你死了，还得我来收尸，麻烦。”

她低下头，轻轻笑了。

那是我第一次见她笑。

苍白唇瓣弯起，右边脸颊有个小小梨涡。

我看得有些出神。

“沈未。”她忽然唤我。

我一愣，“你怎么知道我的名字？”

“听其他看守说的。”她抱着被子，抬头看我，“你的名字很好听。”

我的脸上莫名一热。

“你快回去吧，这里冷。”她轻声说。

我含糊应了一声，转身离开。

脚步轻飘飘的，犹如踩在云朵上。

我……这是怎么了？

不过被夸了句名字而已。

我抬手拍了拍脸颊，想让自个儿清醒一点，可脸上热度却不减反增。

安稳日子没过几天，谷主那边传来消息。

他没有耐心了。

“十天。”

谷主召集所有弟子，在大殿上宣布。

“十天之内，秦霜月再不开口，就拖到演武场，当众处死。”

他声线清寒。

“让那些正道瞧瞧，与百骸谷为敌的下场。”

大殿里呼吸可闻。

我的心直坠下去。

再过十天，秦霜月就要死了。

这念头刚闪过，心脏便剧烈收紧，疼的喘不上气。

我不明白自己这是怎么了。

她明明是敌人，她死了，对百骸谷来说是好事。

可一想到她会死，我便无法接受。

当夜，我又去了水牢。

空着手，静静站在牢门外。

秦霜月似乎也有所觉，抱着我送她的棉被，安静坐着。

“他们……是不是要杀我了？”

她轻声问。

我喉咙发紧，说不出话。

沉默就是回答。

她牵了牵嘴角，笑意凄凉。

“也好。死对我来说，是一种解脱。”

“你不想活？”我终于问出口。

她抬起头，静静看过来。

“想。”她坦白道，“可我能活吗？”

目光相对，她一字一句问：“沈未，如果我说想活，你会帮我吗？”

牢里刮过阴冷的风，油灯幽暗。

看着她的眼中的光，我的心乱了。

帮她？

怎么帮？

难道要背叛百骸谷吗？

正想着，远处传来巡逻弟子的脚步声。

我心下一凛。

“明日再说。”

我匆匆丢下一句话，转身没入黑暗。

回到房间，我一夜没合眼。

秦霜月那一句「你会帮我吗？」在耳边反复回响。

答案，其实早已分明。

只是我还没有勇气说出口。

04

次日轮值，我提着食盒，脚步沉重的走向水牢。

这次我没在门外停留，直接掏出备用钥匙，开了牢门。

秦霜月看到我进来，抱着被子，往后缩了缩。

“你……”

“我带你走。”我打断她。

════════════════════════════════════════

第2章

她怔住， 难以置信地望着我。

“你说什么？”

“我带你离开这里。”

我声音有些发抖，但异常清晰，“你不是想活下去么？我帮你。”

牢房冷寂。

只有灯花偶尔噼啪轻响。

过了很久， 秦霜月才发出声音。

“为什么？”她问， “我是你的敌人。”

“不知道。”我摇摇头， “或许，只是不想看你死。”

秦霜月定定看着我。

“你可知这么做的后果？被发现，你会死的。”

“我知道。”

“那你还……”

“别废话了。”我打断她， “只问你， 走不走？”

她看着我，眼眶突然红了， 一滴泪珠从眼角滑落。

“我走。”她语带哽咽， “沈未， 我跟你走。”

我松了一口气。

“这几天好好养伤，恢复体力。”

我压低声音， 语速飞快，“我虽在这里长大， 但水牢和山谷路线复杂， 很多地方我也不熟。得花时间摸清路线，找机会出去。”

“百骸谷守卫森严， 我们只有一次机会。”

她点头，拭去泪痕。

“沈未。”

她突然抓住我的手。

少女掌心冰凉。

“谢谢你。”

她看着我的眼睛， 神色郑重， “这份恩情，我秦霜月永世不忘。”

“若能逃出去， 我发誓， 一定设法化解天清门与百骸谷的恩怨。”

“绝不让你因我流离失所。”

我心神微动。

化解两派恩怨， 我从未想过。

我只是想救她。

可她却替我想到了。

听她这么说，我对背叛百骸谷的选择似乎没有那么沉重了。

“好。”我重重点头。

此后，我借着看守之便，记下水牢周遭的巡逻路线与换岗间隙。

又寻了个由头，帮库房师叔整理旧档，翻看了谷内建筑图，暗自记下几处废弃暗道与防守疏松的地方。

夜里，我便去水牢与她商议细节。

我们偶尔也闲聊。

我给她讲百骸谷里的趣事。

比如怎么偷喝师兄藏的酒，怎么在谷主花园里种满狗尾巴草。

她听得专注，偶尔会笑出声。

她一笑，阴暗的牢房都亮了几分。

我也越来越期待带她离开的那一刻。

05

谷主给的期限越来越近。

谷里气氛也一天比一天紧张。

这天晚上，我照例去看她。

除了饭菜，我还带了一碗鸡汤和两块桂花糕。

她看着那碗热气腾腾的汤，愣了一下。

“快喝吧，凉了就腥了。”我催促道。

她抬起头，眼圈泛红。

“沈未，你对我真好。”

“别说这些。”我不自在地别过头，“恢复体力要紧。”

她没再说话，低下头小口喝汤。

那夜我们聊得比平日都久。

她头一回跟我说起很多旧事。

她说她从小就被寄予厚望，没有童年。

别的孩子玩耍，她在练剑。

别的孩子撒娇，她在读经。

她不能哭，不能笑，不能有任何情绪。

因为圣女必须完美。

“你知道吗，沈未。”她放下汤碗，对我苦笑。

“其实，我很羡慕你。”

“你活得那么自由，随心所欲。”

“而我连自己喜欢吃什么都不知道。因为我吃的每样东西，都是别人安排好的。”

“他们说，圣女不该有口腹之欲。”

我听着她的话，心里不太得劲。

“就没想过反抗？”我问。

“想过……”她点头，“可我能去哪儿？天清门上下，整个正道，都视我为信仰。”

“我逃不掉的。”

她说这些时，眉眼间满是倦意。

我看着她，突然很想抱抱她。

我想告诉她，以后不会了。

等逃出去，我会带她去吃遍好吃的。

她想吃什么就吃什么。

“其实，这次被你们抓到，我一开始是真的想死。”

她声音轻轻的，“我觉得，死才是唯一解脱。”

“直到遇见你。”

她抬起头，目光灼亮。

“沈未，是你让我觉得，活着或许也不错。”

“是你让我知道，被人记挂是，这么让人觉得温暖。”

我的心跳快了起来。

脸上也跟着滚烫的厉害。

我垂下眼，不敢看她，手指揪着衣角。

“别……别说这些了，快把桂花糕吃了吧。”

她轻轻一笑，拿起一块，小口吃着。

“真甜。”

我不知她说的是糕点，还是别的。

我只觉得，水牢里的空气，都变得甜丝丝的。

自那以后，除了商量计划，我们还会静静待在一起。

轮到我看守时，她也常静静靠在我肩头，听我哼些百骸谷的俚曲。

调子是我瞎编的，她却说，自己从未听过这样好的曲子。

有时，我还会给她讲些江湖上的奇闻。

她总是睁着一双清亮的眼追问，山那边的海是什么样子，星星会不会掉下来，两个人真能一生一世吗？

她对这些一无所知，像个刚见天光的人。

而我，是带她挣脱笼子的人。

这么一想，嘴角就不自觉弯起来。

我越来越喜欢和她待着，每天都盼着晚上去见她。

偶尔也怕，怕逃出去后她会离开。

她是天清门圣女，我只是百骸谷普通弟子，云泥之别。

那天，我把画好的路线图给她看。

这是我熬了几夜，比对所有能找到的记载，理出的最稳妥路径。

她凑近细看。

发丝扫过我脸颊，微痒，带着一缕清浅冷香。

我的心跳漏了几拍。

“沈未，你真厉害。”

她看完，抬眼看过来，“这么隐蔽的路线都能找到。”

“凑巧罢了。”我被夸得不好意思。

“等出去了，我带你回天清门。”她突然说。

我心头一紧。

“我不去。”

我这身份去那儿，等于送死。

“你别怕。”她看出我的顾虑，握住我的手，“有我在，没人敢动你的。”

“我会向我师父解释清楚，说你为化解两派恩怨，不惜此身。他会明白的。”

她的眼神格外真挚，掌心温暖有力。

我心里的惶恐竟真的少了些。

也许，真会有那么一日。

我能与她并肩立于光下，她不必再做那身不由己的圣女，我也不必再藏身阴影。

想到这儿，我心里涌起前所未有的期待。

06

行动前夜，水牢里气氛格外凝重。

“沈未，你怕吗？”

秦霜月靠在我肩上，轻声问。

“不怕。”我嘴上说着，手心却全是汗。

怎么可能不怕。

这是叛门大罪，要掉脑袋的。

她似乎感觉到我的紧张，反手紧紧握住我。

“别怕，有我。”

“无论发生什么，我都和你一起。”

她话音落下，我慌乱的心慢慢定下来。

是啊，有她在。

只要和她一起，刀山火海也不怕。

我们静静靠着，没再说话。

过了很久，她指尖忽然在我掌心轻轻划动。

我怔了怔，细辨那笔画。

“等……出……去……以……后……”

“你想过怎样的生活？”

她抬起头，看着我，漆眸在昏暗中格外明亮。

怎样的生活？

我愣住。

这个问题，我从来没有想过。

以前只想在百骸谷混吃等死。

现在……

我眼前好像看见个小院，花木扶疏，梅树亭亭。

树下放着一张石桌，一壶清酒。

我和她坐在树下。

她看书，我酿酒，不论正邪，不论江湖。

我们两就这样朝夕相处，平淡终老。

这画面让我心头一热。

“我想……”我喉咙干涩，“找个没人认识的地方，开一间小酒馆。”

“我酿酒，你……弹琴？”

我记得她说过很喜欢音律，只是天清门不许。

她的眼眸倏然亮了起来。

“好啊。”她用力点头，脸上满是向往，“我弹给你听，弹一辈子。”

“我们还可以养一只白猫。”

“再种一片向日葵，日日向着太阳开。”

她兴致勃勃地说着，颊边泛起淡淡红晕。

我看着她，心被幸福填得满满。

原来，被人放在心上，一起憧憬以后，是这么甜蜜的一件事。

“秦霜月。”

“嗯？”

“以后别叫我沈未了。”

“那叫什么？”

“未儿。”

这是我娘以前叫我的小名。

她去世后，就再也没人这么叫过。

秦霜月一愣，随即笑了。

她凑近我耳边，气息轻轻。

“未儿。”

这一声落下，我的心脏骤然加快。

如果说之前只是怜惜，那现在我再清楚不过。

我在意这个清冷倔强的姑娘。

我愿为她付出一切。

哪怕是命。

“霜月。”

我收拢手指，将她的手握紧，望入她的眼睛。

“明晚，我一定带你出去。”

“好。”她眼神澄澈坚定，“未儿，我等你。”

那一晚，我几乎没合眼。

第二天，我留意谷中情形，好在一切如常，无人察觉。

夜幕垂落。

我换上夜行衣，备好迷药和短刃，走向水牢。

心砰砰直跳

来到水牢入口，用迷药放倒守卫。拿备用钥匙打开牢门。

秦霜月也已换好夜行衣，静静站着。

看到我，她立刻迎上来。

“未儿。”

“走。”

没多余的话，我拉起她的手，就向外冲。

按计划，我们会先通过一条废弃密道，离开水牢区域。

再穿过防守疏松的后山，从西侧悬崖离开。

那里地势险峻，平时少有人去。

起初一切顺利。

我们悄无声息穿过密道，来到后山。

在夜色掩护下，我拉着她，在山林间快速穿梭，眼看就要到达西侧悬崖。

才松口气，前方山林里突然亮起几点火光，伴着杂乱的脚步声和怒骂。

07

“在那边！别让他们跑了！”

我心里一沉。

是巡逻队！这个时辰，他们本不该在这里。

我立刻拉秦霜月躲到大岩石后。

火光渐近，约七八名百骸谷弟子，正向这边搜来。

“怎么办？”秦霜月声音惊慌。

她紧紧抓着我的手，手心冰凉。

我强自定神，迅速环顾四周，离悬崖还有一段距离，前路被堵，后路也可能被截。

唯一的办法，就是引开他们。

“在这儿等我，别出声。”我压低声音。

“未儿，你要去做什么？”她不安地看着我。

“我去引开他们。等他们走了，你再去悬崖边等我。”

“不行！”她立刻反对，“太危险了！”

“这是唯一的办法。”我看着她，语气坚决，“相信我，我不会有事的。”

“可是……”

“听话。”我打断她，看着她的眼睛，“我答应过带你出去，就一定会做到。”

秦霜月眼眶又红了。

她咬唇，点点头。

“你一定要回来。”

“嗯……”

我最后看了她一眼，深吸一口气，从岩石后面闪出，故意踩响了枯枝。

“谁在那里！”

巡逻队立刻警觉。

火把的光，瞬间照亮我的脸。

“沈未？！”带头的师兄一脸诧异，“大半夜你在这里做什么？”

“我……”我假装惊慌失措，“睡不着，出来散散步。”

“散步？”师兄皱眉，显然不信，“穿成这样散步？”

他身后几个弟子立刻围上来。

我心里叫苦。

“拿下她！”师兄察觉到不对，厉声喝道。

几个弟子朝我攻来。

我别无选择，拔出短刀，迎了上去。

我不想伤他们，只守不攻。

他们却招招狠厉。

很快，我的手臂上就多了一道口子。

“沈未！你竟敢背叛师门！”师兄怒吼，“秦霜月那妖女在哪儿！”

我咬紧牙关，一言不发。

只想为霜月多拖些时间。

我的武功本就不高，又不敢下重手，很快落了下风。

「嗤」一声，一把剑刺中我的肩膀。

剧痛传来，我闷哼一声，单膝跪倒在地。

“说！秦霜月在哪里！”师兄的剑抵在我喉间。

凌冽的杀意，从剑锋透过来。

我抬起头，看着他愤怒的脸，惨然一笑。

“我不知道。”

“你找死！”师兄手腕一用力，就要刺下来。

我闭眼等死。

预想中的疼痛并没有传来。

却听一声短促的惊呼，伴着重重倒地的声音。

我猛然睁开眼。

只见师兄倒在地上，后心插着一枚银针。

秦霜月站在我的面前，指间还夹着几枚银针。

夜风拂乱了她的额发，那双漆眸冰冷肃杀，全不似往日柔弱的模样。

“霜月……”

我怔住。

她的武功是何时恢复的？

谷主明明亲手封住了她的经脉，常人极难解开。

剩下几名弟子惊怒交加，怒吼着冲向她。

“贱人！纳命来！”

秦霜月冷哼一声，身形一晃，掠过几人之间。

只见几道银光闪过。

那几个弟子全都捂着喉咙，直挺挺倒下。

鲜血，从指缝间涌出，染红落叶。

一切只在瞬息之间。

我呆呆站在原地，喉咙发紧。

眼前这个杀气凛然的女子，真是那个需要我递水送被的秦霜月？

“未儿，你怎么样？”

秦霜月快步走过来扶起我，脸上全是担忧关切。

她看到我肩上的伤，眉头紧皱，立刻撕下衣袖为我包扎。

“对不起，未儿。”她低声说，“都怪我，是我连累了你。”

语气轻柔一如往日。

可我看着地上尚有余温的尸体，只觉遍体生寒。

“你……什么时候……”我声音干涩。

“第三日就冲开了。”

她抬起头，看着我，苦涩一笑。

“我是天清门圣女，总要留些后手。”

我心头一沉。

她竟瞒了我这么久。

“那他们……”

我指着地上的尸体，声音颤抖，“你何必下杀手？”

“不杀他们，死的就是我们。”秦霜月眼神哀伤。

“未儿，我知道你心有不忍。”

“但既然踏出这一步，我们就没有退路了。”

她的话砸在我心上，我无言反驳。

她说得对。

从决定救她那一刻起，我就回不去了。

“未儿。”秦霜月扶着我，靠在她肩上，轻声说。

“从今以后，你只有我了。”

怀抱温暖，冷香萦绕。

我的理智叫嚣着不能再继续下去了。

可身体却不由自主地倚靠过去。

我累了，不想再多想。

“我们走吧。”我挣扎站起，拉起她的手，“要尽快离开。”

“好。”

她点点头，扶着我，向悬崖边走去。

我没有再回头看那些尸体一眼。

08

终于来到悬崖边。

夜风猎猎，刮面如刀。

崖下漆黑一片，深不见底。

我取出备好的长绳，一头系在崖边老树上。

“抓紧我。”我对秦霜月说。

她点头，紧紧环住我的腰。

身体在微微发抖。

“别怕。”我拍拍她的背，“我不会让你掉下去的。”

我深吸一口气，抱着她，纵身跳下。

身体急速下坠，心口猛然收缩。

我紧紧抓着绳索，控制速度。

风声贯耳，秦霜月把脸埋在我的怀里，一动不动。

下坠比我想象中漫长。

我的手臂因为用力阵阵发酸。

肩上伤口被牵扯，又渗出血来。

我咬紧牙关，一声不吭。

终于，双脚踩实地面。

我松开绳索，长出一口气。

膝弯一软，差点跪倒。

“未儿！”

秦霜月连忙扶住我。

“你的伤……”

“我没事。”我摇头，挤出一个笑容，“我们……成功了。”

我们逃出来了。

我们真的从百骸谷逃出来了。

我看着秦霜月，满心都是劫后余生的庆幸，忍不住笑出了声。

她看着我，也弯起了嘴角。

在这漆黑崖底，我们看着对方满身狼狈，竟相视笑了好一阵。

“我们接下来去哪里？”止住笑，我问她。

“我知道一个地方。”秦霜月说，“离这里不远，有一个山谷，还算隐蔽安全。”

“我刚传信给一位信得过的师妹，她在那边接应。”

“好。”我点头。

事到如今，除了信她，我别无他路。

她扶着我辨认了一下方向，带着我，深一脚浅一脚在山林里穿行。

我的体力消耗很大，失血也让我有些头晕。

有好几次，我都差点摔倒。

但秦霜月一直紧紧扶着我，没有丝毫不耐。

“未儿，再坚持一下，就快到了。”她不断鼓励我。

倚靠着她，闻着她身上好闻的冷香，好像又有了些力气。

走了约一个多时辰，天边泛起鱼肚白。

秦霜月停下脚步。

“到了。”

我抬头望去，前方是一道山谷隘口。

两侧峭壁耸立，仅容一人通过，地势险要。

“进去吧，我师妹应该已经在外头等了。”秦霜月说。

我点点头，跟着她走向隘口。

一想到逃离后的日子，我的心里便满是期待。

等见到她师妹，就安全了。

等伤好了，就去找一个没人认识的地方，开间小酒馆，养一只白猫，两人相依为命……

正想着，秦霜月突然停步。

“怎么了？”我问。

她没有回答我，只是转过身看着我。

她的眼神有些奇怪。

“未儿。”她突然开口，“你画的那张地图，可还带着？”

“在。”我下意识从怀里取出地图。

这是我熬了好几夜画的，标明了百骸谷所有暗道和守备疏漏。

“怎么了？”

“给我看看。”她说，“我想再确认一下，有没有什么遗漏，免得他们追出来。”

“虽然我们逃出来了，小心一点总是好的。”

我不疑有他，递过地图。

秦霜月接过，仔细看了一会儿。

然后抬头对我笑了笑。

那笑容很美。

我却无端觉得有些冷。

“未儿。”她说，“你在这里等我一下，我先进去看看情况。”

“我跟你一起。”

“不用。”她摇头，扶着我在隘口边的石头坐下，“你伤得很重，需要休息。”

“我很快就回来。”

说完，转身走进狭窄隘口。

我看着她的背影消失在晨雾中，坐在石头上，静静等候。

风，好像更冷了。

我裹紧衣服，看着隘口方向。

霜月，快点回来。

09

不知等了多久。

天已大亮，谷中雾气渐渐散去。

可是，秦霜月还没回来。

我再也坐不住，撑着石壁挣扎起身，踉跄着走进隘口。

隘道窄长，走了许久，才看见前方出口的亮光。

我加快脚步冲出去，却被眼前景象怔得钉在原地。

谷地开阔，黑压压站满了人。

清一色的天清门服饰，长剑出鞘，杀气森然。

秦霜月站在人群最前方。

她已换上一袭月白长裙，长发高绾，面容清冷孤绝。

她身边站着一个中年道姑，气质冷峻，眼神锐利，一看就是身居高位之人。

秦霜月正将我给她的地图递到道姑手中。

道姑接过地图，满意点头。

随后冰冷目光落在我的身上。

秦霜月也顺着她的目光看过来，眼神陌生得像从不认识我。

我的心口骤然剧痛，一时连呼吸都不能。

明白了。我全明白了。

根本没有师妹接应。

没有安全去处。

自始至终，都是圈套。

她是自愿被俘的。

那些眼泪，那些温言软语，全是演戏。

她利用我的怜悯，我的真心，一步步引我叛出师门。

而我亲手将百骸谷的命脉交到她手里。

从头到尾，我都是她掌中的棋子。

我张了张嘴，发不出声音，只觉得心口被狠狠绞紧。

秦霜月缓步走来，裙裾在风中轻扬。

她停在我面前，垂眸俯视着我，眼中尽是讥诮。

“沈未。”

她的声音清寒冷厉。

“你是不是有很多话要问我？”

我看着她，眼泪不受控制的流下。

“为什么……”我声音几近沙哑。

“为什么？”她唇角勾起冷笑……

“当然是为了这个。”

她瞥向道姑手中的地图。

“为了《玄阴心经》，为了将你们这些魔教余孽，一网打尽。”

我浑身发抖，喉头猩甜涌上来。

“噗——”

一口鲜血喷出，我踉跄着几乎摔倒。

“阿未！”

熟悉的声音从我身后传来。

我艰难回过头。

只见谷主带着百骸谷弟子，冲向隘口。

看到谷中景象，所有人脸上都写满惊愕。

“谷主……”

我看着谷主，脸上火辣辣的，无地自容。

“沈未！你这个叛徒！”一个师姐指着我，悲愤大喊。

我闭上眼，无从反驳。

“秦霜月！”谷主目光跳过我，死死盯住她，眼中怒火滔天，“你好深的心机！”

秦霜月淡淡笑了笑，“彼此彼此。”

她抬手一挥，周围天清门弟子瞬间举起弓弩。

无数的箭头对准了隘口。

谷主和弟子们面色瞬间惨白。

隘口狭窄，我们的人根本无处避开。

我看着那些闪着寒光的箭头，心一点点沉下去。

10

“放箭！”

秦霜月冷声令下。

下一秒，箭如雨下。

密集的箭矢，带着破空之声，射向隘口。

“啊——”

惨叫声，此起彼伏。

我眼睁睁看着那些熟悉的身影，接连倒在血泊中。

总和我抢酒的师兄，为护住师弟，被数支箭矢射穿了心口。

以前总笑我懒的师姐，临死前仍用身体护着小弟子……

谷主挥舞长剑，挡开箭雨，身上中了好几支箭。

鲜血，染红了他灰袍。

撕心裂肺的痛楚，瞬间贯穿我的胸膛。

“不……不要……”

我哭喊着，想要冲过去，却被两个天清门弟子按在地上。

为什么……

事情为什么会变成这样！

往事一幕幕掠过。

我想起刚来百骸谷时，是谷主看着我又小又瘦，亲手给我熬的粥。

第一次学酿酒，把厨房搞得一团糟，是师兄一边骂我笨，一边帮我收拾。

生病时，是师姐守在我床边，照顾我三天三夜。

他们嘴上嫌我没出息。

却给了我一个家。

而我却，亲手毁了它。

“哈哈哈……”

我看着眼前惨状，仰天长笑起来。

眼泪一颗一颗从眼角滑落，混入血泊里。

傻子啊。

我便是天底下最傻、最傻的傻子啊。

为了一段虚妄的感情，一个满口谎言的女人，背叛了所有对我好的人。

我，万死难赎！

箭雨渐渐停了。

隘口处已没有一个站着的人。

尸体堆积如山，血流成河。

血腥气弥漫山谷。

谷主靠在石壁上，身中七八箭，奄奄一息。

他用剑支撑着自己。

浑浊灰眸死死盯着秦霜月，翻涌着刻骨的恨意。

秦霜月缓步上前，“玄阴心经在哪里？”

谷主咧开嘴，他的齿缝间都是血。

“你……休想！”

说完，他一掌拍向天灵盖，殷红血液沿着眉心滑落。

“谷主！”

我嘶声大喊，却被死死按住，只能眼睁睁看着他倒在地上。

他对着我，脸上挂着解脱的笑容。

我怔怔看着谷主尸身，泪如泉涌。

秦霜月也扫了眼尸首，眉头皱了一瞬，转身走到我面前。

“看到了吗？”她指着满地尸体，语声轻缓，“这便是与我正道为敌的下场。”

我目光空洞，没有看她。

“未儿。”她的语气突然温柔。

我身体一僵，猛然抬头，死死瞪着她。

“闭嘴！你不配！”

她低笑一声，伸手挑起我的下巴，迫使我与她对视。

“未儿，你知道吗？”

她凑近我的耳畔，气息微凉，“你那些廉价的同情，和轻易托付的真心，实在好用。”

“只可惜……”

她唇边笑意渐冷，吐出三个字。

“太贱了。”

我浑身剧颤，发出一声不似人声的嘶吼，发疯般向前扑去。

“我杀了你！杀了你！”

两个弟子押着我，我动弹不得。

秦霜月面无波澜地后退一步，从旁取来一柄剑，扔在我脚边。

“去。”

她指向不远处被俘的几名百骸谷弟子。

都是被师兄师姐拼死护下的小弟子，正用憎恨的眼神望着我。

“杀了他们，我便让你在我身边苟活。”

秦霜月声音冷漠。

“否则，废去你四肢经脉，和他们同葬。”

我看着地上的剑，又望向那些奄奄一息的同门，渐渐停止了挣扎。

我龇着染血的牙，笑了起来。

“秦霜月。”

我慢慢捡起地上的剑，支撑着站直。

“你赢了。”

“但我不会让你如愿。”

“我沈未，生是百骸谷的人，死是百骸谷的鬼。”

话音未落，我举剑抹过脖颈。

热血喷溅而出。

我的视线，瞬间一片血红。

身体无力的向后倒去。

在意识涣散的最后一刻，我好像看见秦霜月向我冲来。

她的脸上闪过一丝慌乱。

错觉吧。

那样冷血的女人，又怎么会在乎我的死活。

眼前渐渐陷入黑暗。

朦胧中，我看见谷主正坐在大殿石阶上，举着酒囊朝我爽朗的笑着。

师兄师姐们在演武场上追逐笑闹。

声音，越来越远了……

对不住……

我来找你们了……
