标题：高数挂科，我被女友绑床上了
作者：蜂蜜小青柠
状态：完结
上传时间：2026年04月22日 13:49:23
章节数：2
抓取时间：2026-06-07T18:39:11Z

上一篇：驸马怎会是红妆_徐北溟【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEk.html
        文件: 驸马怎会是红妆_徐北溟_完结+番外.txt

下一篇：驸马他竟是女娇娥_阿嗙【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEm.html
        文件: 驸马他竟是女娇娥_阿嗙_完结.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/22_b/bkdEl.html

[ＧＬ百合] 《高数挂科，我被女友绑床上了》作者：蜂蜜小青柠【完结】

简介：

高数挂科，我被我那冰山学生会长女友绑在了床上。

一场赌约，输家任她惩罚24小时。

我以为是甜蜜情趣，结果她却拿来给我讲高数题。

光讲题还不够，还要被定时喂饭，套上女仆装，押去办公室当众打扫卫生。

我唇角抽抽：说好的刺激惩罚呢？

喻清和推了推金丝眼镜，嘴角一扬：这就是。

我咬牙切齿。

好，很好，下个赌约我一定赢，让她也尝尝被支配的滋味！

【阳光痞帅叛逆学渣X斯文败类腹黑学霸】

【校园恋爱】【温馨甜宠】【欢喜冤家】【轻松搞笑】【管教与成长】【女仆装】

内容标签： 欢喜冤家 励志 甜文 校园 爆笑 治愈

主角视角纪星澜互动喻清和

一句话简介：会长大人，赌约不是这样履行的！

立意：恋爱，就是一起成为更好的人

════════════════════════════════════════

第1章 上篇

01

我在宿舍床上醒来。

不对劲。手腕和脚踝传来束缚感。不疼，但没法动弹。

我动了动，睁开眼。

这……

什么情况这是？

四根香槟色丝带，分别绑着我的手腕和脚踝，另一端牢牢系在床头柱子上。

这画面，怎么看怎么邪门。

我试着挣扎了一下，丝带绑得死紧，但材质顺滑，不算难受。

谁干的？

第一个想到的，是我那帮缺德室友。

她们前几天还起哄，说高数再挂科，就把我绑起来通宵补课。

不至于真玩这么大吧？

刚想到这儿，嘴上传来异样。

我下意识用舌头抵了抵，碰到一片光滑。

是胶带。

我心下一沉。

糟了。

这下是连叫都叫不出来了。

我拼命偏过头，用眼角往下瞥。

嘴上贴着印着简约几何图案的胶带。

更绝的是，丝带末端的四个蝴蝶结，工整得离谱，大小形状跟复制粘贴似的。

这手法，这调调……

除了喻清和，没别人了。

那家伙，连叠个被子都要叠出棱角。

打个蝴蝶结都像用尺子比着打的。

所以，眼下这情况就是……

我纪星澜，因为高数挂科，被我的女朋友，学生会会长喻清和，给绑床上了。

这场面……简直没法直视。

我想起我和她的那个赌约。

如果我高数及格，她就得穿着猫耳女仆装给我跳段舞。

要是挂了……

我就得乖乖任她处置24小时。

当时我满脑子都是她戴猫耳的画面，想都没想，就提出来了。

谁想到，我真挂了。

但处置就处置，绑起来算什么？

我以为顶多就是被她按在图书馆往死里学。

喻清和这家伙，到底在搞什么？

正琢磨着，卧室门咔哒一声，开了。

我立刻屏住呼吸。

进来的果然是喻清和。

她一身笔挺的白衬衫，袖口利落挽到小臂，露出一截白皙手腕。

金丝眼镜后的目光平静无波。

她手里，居然还拿着一个秒表。

不是吧，这么专业？还带计时器的？

我看着她一步步走近。明明熟得不能再熟的人，这会儿却让我不敢直视。

她走到床边，垂眼打量我，清凌凌得眼神看得我心底发寒。

她看了一眼手表，接着举起秒表。

「滴」的一声。

她按下计时键，镜片微微反光，声音听不出情绪。

“纪星澜。”

她连名带姓的叫我。

我咯噔一下。

坏了坏了，这是真把她惹毛了。

“赌局惩罚，现在开始。计时二十四小时。”

她推了一下眼镜，“第一项，绝对服从。”

02

绝对服从？

开什么玩笑！

我纪星澜的字典里，从来没有服从这两个字！

我狠狠瞪着她，喉咙里「唔唔」的抗议，身体用力扭动挣扎。

喻清静静看着我。

直到我折腾累了，喘着气停下，她才淡淡开口。

“看来你精力很旺盛。”

她语气平平，“既然如此，我们开始第二项。”

她转身，从书桌上拿起一叠纸。

我定睛一看，差点一口气没上来。

那是我满篇红叉的高数卷子。

不是吧，还带公开处刑的？

喻清和拿着试卷，拉过椅子在我床边坐下，利落地拧开红笔笔帽。

“先看第一道选择题。”她的声音平稳清晰。

“这道题考的是极限定义，你错在对ε-δ语言的理解上……”

我整个傻掉。

我以为的惩罚是那种刺激好玩的，结果她给我讲高数错题？

这还不如给我一刀算了！

她清冷的嗓音跟念经似的，听得我眼皮打架。

我不甘心，强打精神，又故意扭了起来。

丝带摩擦着床柱，窸窣作响。

我一边扭着，一边斜着眼睛挑衅她。

一开始，喻清和没搭理，继续讲她的题。

“所以，x趋近x0时，f（x）极限是A，这结论错在你忽略……”

窸窸窣窣……窸窸窣窣……

我扭得越来越欢。

喻清和的声音停下来。

她抬头，默不作声地看着我。

我心里一乐，觉得她终于要破功了，扭得越发卖力。

她足足看了我十秒，放下红笔，推推眼镜。

“鉴于你注意力不集中，严重干扰教学秩序。”

“现追加惩罚条款。”

“干扰教学，总时长延长一小时。”

哈？

我动作僵住，眼睛瞪得溜圆。

延长一小时？

凭什么！

喻清和完全无视我喷火的眼神，直接拉开床头柜抽屉，拿出一个黑色丝质眼罩。

我瞬间绷紧身体，看着她拿着眼罩走近。

“为了帮助你集中听力，屏蔽无效视觉信息。”

她的声音温柔得让我毛骨悚然。

“这个很有必要。”

她俯下身，不容分说地把眼罩罩在我眼睛上。

眼前瞬间漆黑。

我心里一紧，什么都看不见了，只感觉她的呼吸扫在耳边。

“现在，继续。”

03

黑暗中，耳朵变得特别灵。

试卷翻动的沙沙声格外清晰。

“看第二题，导数应用……”

我彻底没了脾气。

躺在这片漆黑里，听着她一本正经地讲什么高数天书，我的思绪早飘远了。

忍不住回想，我俩到底是怎么走到这一步的。

我和喻清和的孽缘，得从大一社团招新说起。

那时候，我还是个天不怕地不怕的新生，踩着滑板在校园里横冲直撞，身后总跟着一群瞎起哄的迷妹迷弟。

而喻清和，已是名声在外的学生会会长。

她总是穿着一身正装，戴着金丝眼镜，不苟言笑。

所有人都怕她，只有我觉得她有意思。

一个不到二十的姑娘，干嘛总端着跟个小老干部似的？

学生会不是规定东门林荫道不准骑行吗？我偏挑那儿玩漂移。

果然，把喻清和给招来了。她拿着小本本，就要给我记过。

我一个急刹车停在她面前。

“会长大人……”我朝她扬扬下巴，“别这么严肃嘛。打个赌怎么样？”

她眉头微蹙，“纪星澜，请遵守校规。”

“我赌你今天抓不到我……”

我咧咧嘴，“赢了，你陪我看场电影。输了，任你处置。”

这是我们第一次打赌。

结果，在我以为甩掉她时，她不知道从哪里冒出来，一把抓住我的后衣领。

我输了。

那天下午，我被按在学生会办公室写一千字检讨，她就在对面处理文件。

办公室盆栽安谧。

我一边写，一边偷看她。

少女侧脸线条干净利落，阳光透过窗户，落在她睫毛上。

这家伙不凶的时候，还挺顺眼的。

我故意把笔弄掉地上，弯腰去捡，蹭到她旁边。

“会长，你的字写得真好看，比我那狗爬字强多了。”

她头也没抬，冷冷说了一句，“写你的检讨。”

我碰了一鼻子灰，反倒愈发来劲。

她越是这样，我越是想看看她不一样的那面。

从那以后，我们的赌局就没停过。

赌一礼拜能不能集齐所有院徽，赌我能不能在校庆晚会抢到节目，赌我能不能在辩论赛上驳倒她……

我输多赢少，惩罚也花样百出。

不是帮她整理会议记录，就是绕操场跑十圈，甚至全校广播念检讨。

但我一点也不觉得亏。

每回赌局，都让我多了解她一点。

我见过她喝醉后抱着我嘟嘟囔囔说胡话……见过她为了一只流浪猫弄得满身是泥，也见过她因为我发烧，急得眼圈发红。

这个女人，外表绷得虽紧，其实心肠却软的很的。

04

我俩之间最大的一局，就是高数这次。

之前我就发现了，喻清和这人极度信守承诺。

不管赌约有多离谱，只要她点了头，绝不赖账。

记得有一回，我俩赌谁能先教会一只鹦鹉说「喻清和是笨蛋」。

我什么招都试了，那蠢鸟死活都不开口。

最后我没招，耍了个小聪明，用录音笔放给她听。

结果当然算我赢。

赌注是让她戴着猫耳发箍，在宿舍楼下走一圈。

我以为她肯定不干，这太有损她学生会长的形象了。

谁知当晚，她真的戴着那对毛茸茸的猫耳朵，面无表情的出现在宿舍楼下。

月光下，她那张清冷的脸，配上那对耳朵，看得我心跳莫名加快。

所有人都觉得喻清和古板无趣。

可我知道，她比谁都玩得起，也比谁都认真。

所以，当期末高数眼看要完蛋时，我又找上了她。

“喻清和，我们再赌一次。”

我把一张不及格的模拟卷拍在她面前。

“就赌这次期末考，我能不能及格。”

她平静的看着我：“赌注？”

“我赢了，你就穿上那个……给我跳支舞。”我冲她挤挤眼睛。

她沉默了几秒，点头：“可以。你输了呢？”

“我输了？”我把胸脯一拍，“未来24小时，任你处置！”

现在回想起来，我真是脑子进水了。

为了让我及格，喻清和操碎了心。

她给我列了一套详细补习计划，每天准时把我从被窝里挖出来，按在图书馆座位上。

一开始我还觉得挺新鲜，学霸一对一辅导，别人求都求不来呢。

可天天睁眼公式，闭眼定理，没几天我就受不了了。

于是我变着法儿摸鱼。

今天社团有活动，明天肚子疼，后天干脆装死。

考前最后一次冲刺补习前，那帮朋友又打电话来。

“澜澜，城西新开了个Livehouse，今晚有地下乐队演出，来不来？”

我一听，心就飞了。

我对喻清和撒谎，说去校门口拿妈妈寄的东西。

“劳逸结合嘛，冲刺前放松一下。”

我这么跟自己说。

然后就溜了。

现场音乐震耳，人群狂欢，我暂时把高数和赌约都抛在脑后。

直到手机震动起来。

我跑到外面接起，是喻清和。

嘈杂的背景音里，衬得声音异常平静。

“纪星澜，你在哪？”

“我……我在宿舍啊。”我心虚地撒谎。

电话里安静了几秒。

“我在自习室，我们约好今晚复习的。”

我心里咯噔一下。

“纪星澜，这是你这个月，第八次缺席补习。”

她的语气听不出情绪，我却莫名感到一阵冷意。

“赌约，照旧。”

说完，她就挂了电话。

我捏着手机，站在喧闹的街边，夜风忽然变得有点刺痛。

05

从Livehouse回来第二天，喻清和就不再催我学习了。

我的世界突然清净下来。

没有夺命连环call，微信也没了动静，我去网吧打游戏，再也没人直接把我拎出来。

一开始觉得没人管，挺自在的。

我还给她发消息，探了下口风。

“会长大人，今天不学习了吗？”

消息石沉大海。

点开朋友圈，却看见她几分钟前刚发了一条学生会通知。

我心里有点没底了。

跟朋友们去唱K，吃火锅，通宵打游戏。

可总觉得差点什么。

唱歌时，我总下意识想，这歌喻清和听了会不会皱眉。

吃火锅时，会习惯性的把她不吃的香菜挑出来。

打游戏赢了，第一个想告诉的人还是她。

直到这时，我才后知后觉发现，自己早就习惯有她管着的日子。

现在她突然放手，我心里空落落的。

考试周就这样浑浑噩噩的过去了。

成绩公布那天，宿舍里一片欢腾，只有我心虚得跟做贼似的。

我颤抖着手，点开查分页面。

屏幕上，高数那一栏，一个鲜红的数字跳了出来。

59。

没及格。

我真的挂了。

那一瞬间，我脑子里啥也没想，就一个念头。

该来的，总算来了。

我硬着头皮回到宿舍，做好了一切心理准备。

哪怕喻清和要罚我抄一百遍校规，我也认了。

可一晚上过去，风平浪静。

喻清和没来找我，连一条消息都没发。

这种悬而不决的等待最磨人。

我提心吊胆地睡了一觉，再醒来，就被绑床上了。

06

“所以，这道题的正确答案是C。听懂了吗，纪星澜？”

黑暗中，喻清和的讲题声还没停。

我忽然有点明白了。

她费这么大劲，是在罚我上次逃了补习，糟蹋了她的心意。

那个赌约在我眼里是游戏，在她眼里是承诺。

我坏了规矩，就得受罚。

这一次，大概真是我做得太过分了。

════════════════════════════════════════

第2章 下篇

不知过了多久， 讲题声停了。

房间陷入沉默。

我刚松一口气，就听见她说。

“现在进行下一项。”

还有？

我的胃抽搐了一下。

“定时喂食。”

她的声音依旧平淡。

我听到她起身的脚步声，厨房一阵轻微响动。

没过多久， 淡淡粥香飘了过来。

我的肚子不争气的叫了。

脚步声再次靠近。

床垫微微一沉， 她坐到了床边。

她小心的将胶带掀开一角， 冰凉勺子碰了碰我的嘴唇。

“张嘴。”

声音不容抗拒。

我闭紧着嘴。

被人像喂宠物一样喂饭，这要是传出去，我纪星澜还怎么混？

勺子又碰碰我的嘴唇。

“纪星澜， 不要让我重复第二遍。”

她的声音冷了下来。

我能想象到她此刻皱着眉， 一脸不耐的样子。

在她的威压下，我屈辱的张开嘴。

一勺温热的粥送了进来， 味道很淡， 此刻却格外诱人。

她一勺接着一勺， 仔细细致，节奏均匀。

整个过程， 她一声不吭。我却觉得这比挨骂还难熬，脸上烧得厉害。

这绝对是我人生中最漫长的一顿饭。

吃完粥， 她替我擦了擦嘴。

这漫长的24小时， 就在讲题、喂食和解决必要需求中一点点熬过。

后面那件事更是羞于回想，简直不想回忆。

秒表的闹铃终于响了， 我激动得差点哭出来。

呜呜呜！

解放了解放了！

喻清和先撕掉我嘴上的胶布，随后解开眼罩。

重见光明的那一刻， 窗外阳光刺得我眯起了眼。

她又慢条斯理地解开所有丝带。

手脚一恢复自由， 我立刻从床上弹起来，活动发麻的关节。

看着她， 我刚想抱怨她是不是太过分了。

但话到嘴边却变了。

“服了， 会长大人。”

我举手投降。

“我保证， 补考一定及格。”

我顿了顿，看着她那张波澜不惊的脸，又忍不住嘴贱一句。

“等我及格了，再跟你赌！”

喻清和的眼神微微动了一下。

她一边收拾丝带和眼罩，一边平静开口。

“我不是生气。”

“只是规则必须被尊重，承诺必须被履行。”

她把东西放回抽屉，回头看着我。

“你答应过我，会好好复习。但你食言了。”

原来，这才是她这般对我的真正原因。

她想教我明白承诺的分量。

就是这教学方式……也太硬核了。

不得不说，我佩服她。

为了这出，她准备得真够周全。

那些丝带、眼罩，连喂饭的流程都像排练过。

她算准了我所有反应，都留了后手。

这个女人，真是厉害得让人心动。

“我知道错了。”我走到她面前，低下头。

她沉默片刻，伸手轻轻摸摸我的头。

“知道错就好。”

她的声音恢复了平日温度。

我以为这事就算完了，正要松口气。

她却话锋一转。

“不过，24小时的惩罚还没完全结束。”

“作为收尾，你还有最后一项任务。”

她看着我，嘴角弯了一下。

“去学生会办公室，帮我打扫卫生。”

哈？

我正想着打扫卫生算什么惩罚，她就从衣柜里拿出一套衣服丢给我。

我接住一看，眼前一黑。

那手里是一套黑白相间的女仆装，裙摆短得可怜，还缀着层层蕾丝。

“穿上这个，去。”

她的语气不容商量。

我抱着那几块布料，只觉生无可恋。

但穿上女仆装还不是最糟的。

等我真拎着拖把，在学生会办公室干活时，迎面撞上她那位一本正经的副会长。

我才明白，什么叫真正的社死。

副会长看到我，手里的文件掉了一地。

他扶扶眼镜，说话直打结：“会……会长，这位是？”

我尴尬得恨不能用脚趾抠地。

喻清和却面不改色的说。

“哦，她是我们学生会新招的勤工俭学同学。”

“来体验生活的。”

说完，她回头看我，嘴角轻轻一扬。

我耳根一热。

这个人，太会演了。

平时一副正经样，演起戏来倒一套一套的。

07

副会长姓张，戴着厚底眼镜，看起来比喻清和还老干部。

他呆呆看着我，又看看喻清和，显然没反应过来。

“勤……勤工俭学？”他又推了一次眼镜，“我们学生会，有这个项目？”

“新设立的。”喻清和眼睛都不眨，“帮助有困难的同学，顺便分担点工作。”

她走到我身边，拍拍我的肩。

“纪同学很积极，第一个报名。”

她的手指在我肩上轻轻一捏，摆明是在警告我。

我只好僵硬地点头，挤出一个笑。

“是……张学长好，叫我小纪就行。”

副会长一脸恍然大悟，赞许的点点头。

“不错，纪同学很有奉献精神。”

他弯腰去捡地上的文件，我也赶紧蹲下去帮忙。

裙子实在太短，一蹲下，后面就凉飕飕的。

我一边捡一边拽裙摆，脸上烫得厉害。

喻清和声音带笑。

“小张，你先去会议室准备一下，我跟纪同学交代一下工作。”

“好的会长。”副会长抱起文件，临走又好奇的瞥了我一眼。

门一关上，我立刻从地上弹起来。

“喻清和！你玩我！”

她靠在办公桌上，好整以暇的看着我。

“我怎么玩你了？”

“我是在给你提供勤工俭学的机会，你该感谢我。”

“感谢你个大头鬼！”我气得想扑上去，“你让我穿成这样，还被你副手看到了！我以后还怎么混？”

“放心……”她慢悠悠地说，“小张这人单纯，糊弄过去不难。到时候随便编个理由，说你是我远房表妹来帮忙的，他不会多问。”

我一时噎住。

她站直走到我面前，手指勾勾我颈间的蕾丝边。

“再说了，你穿这身不是挺好看的？”

她的声音低沉戏谑。

我的脸腾一下烧了起来，拍开她的手。

“谁……谁好看了！”

“好了，别闹了。”

她收起玩笑，指指办公室角落，“惩罚还没结束。把这里打扫干净。”

看着那一大堆文件和空饮料瓶，我眼前一黑。

“这么多？你这到底是办公室还是垃圾场？”

“你缺席八次补习攒下的工作量……”她语气平静，“专门留着等你来清。”

这个心狠的女人！

我磨着后槽牙，认命的抓起扫帚，开始干活。

喻清和坐在会长办公桌后批文件，时不时抬头扫我一眼。

我就这么穿着这身丢死人的女仆装，在她眼皮子底下扫地擦桌，还得时刻提防副会长突然进门。

这辈子都没这么憋屈过。

打扫到一半，我渴得不行，想去接点水。

“去哪？”

“喝水。”我没好气地说。

“勤工俭学的同学，不能随便动用学生会的公共资源。”

她一本正经。

我简直被她气笑了。

“不是吧喻会长，我给你当牛做马，连口水都不给喝？”

她指了指自己桌上那个印着「为人民服务」的白色搪瓷杯。

“用我的。”

我盯着那个充满年代感的杯子，犹豫了一下。

还是走过去拿起杯子，吨吨吨灌了好几口。

喝完才看见，杯沿上，沾着一点淡淡的口红印。

这……

算不算间接接吻？

我脸上莫名一热，把杯子放回去，假装无事发生，继续埋头苦干。

可喻清和的目光一直黏在我背后，盯得我后背发毛。

“纪同学。”她突然叫我。

“干嘛？”

“你裙子后面沾上灰了。”

我下意识扭头看，什么都没有。

等我反应过来被耍了，喻清和已经站到我面前。

她拿着一张湿纸巾，弯下腰，帮我擦擦嘴角。

“是这里沾到了。”

她的动作轻轻柔柔，指尖隔着纸巾，触感温凉。

窗边的阳光落在她脸上，睫毛又长又密，镜片后的眼睛黑亮，格外好看。

我一时有些愣神。

就在这时，办公室的门又被敲响。

副会长急匆匆的声音传来。

“会长，会议马上开始了，你看……”

话说到一半，在看到我俩这姿势时，他猛然刹住。

我穿着女仆装，喻清和正半蹲着给我擦嘴，这画面任谁看了都得想歪。

哎……

这下跳进黄河也洗不清喽。

08

副会长的表情变了又变，最后尴尬地咳嗽两声，眼神飘忽。

“那、那个……会长，你们忙，你们忙……我先去准备开会。”

说完他转身就跑，溜得比兔子还快。

办公室的门被关上。

我和喻清和大眼瞪小眼。

“喻清和！”我扯了扯过短的裙摆，气得跺脚，“这下全校都要知道你在办公室金屋藏娇了！”

喻清和把湿纸巾丢进垃圾桶，声音淡定。

“他不会乱说。”

“你怎么知道？”

“下学期的学生会评优……”她推了推眼镜，“提名权在我这儿。”

我彻底服气。

跟喻清和这种人斗，我真是自讨苦吃。

我泄气地往地上一坐，女仆装的裙摆铺开一圈。

“我不管……”我干脆耍起无赖，“你得对我负责。”

“哦？”她眉梢微挑，“怎么负责？”

“以后我宿舍的卫生都归你打扫！”

“可以啊。”

她想都没想就答应了。

“但是……”她话锋一转，“作为交换，以后我的私人卫生，都由你负责。”

“什么私人卫生？”

我没明白。

她俯下身，在我耳边轻声说。

“比如，帮我洗澡，换衣服……之类的。”

我的脸瞬间红到脖子根。

“你……你这个女人！我以前怎么没发现你这么无耻！”

“彼此彼此。”她笑得意味深长。

被这么气了一下午，我总算把办公室打扫完了，累得够呛。

喻清和去开会前，把办公室钥匙丢给我，“等我回来。”

我一个人溜进洗手间，换回自己的衣服。

那套女仆装被我叠好，放进她工位的柜子里。

看着那堆蕾丝布料，我心里五味杂陈。

羞耻是羞耻了些，但还是蛮刺激。

我坐在她的椅子上转着玩。

书架上全是专业书，文件整理得井井有条，每摞都贴着标签。

唯一有点突兀的，是笔筒里有一支可爱的兔子圆珠笔，是我上次逛街随手买给她的，当时她还嫌弃说太幼稚。

没想到，她一直留着。

哼！

口是心非的女人！

喻清和开完会回来，脸上带着倦容，摘下眼镜，揉了揉眉心。

“还没走？”

“不是你让我等你的吗？”我小声嘀咕。

她愣了一下，笑了。

我第一次见她笑得这么开，眼睛弯弯的，嘴角上扬，露出整齐的白牙。

我看得发怔。

“走吧，我请你吃饭。”她拿起外套，朝我伸出手。

我把手放在她掌心。

“去哪吃？”

“你想吃什么？”

“火锅！”

“好。”

夕阳透过窗户，把我们的影子拉长。

我看着她被阳光勾勒出的侧脸，突然觉得，这次挂科好像也不是那么糟糕。

至少我看到了不一样的喻清和。

会玩惩罚游戏，会说流氓话，会把我耍得团团转，也会珍藏我送的小礼物。

这样的她，让我更喜欢了。

“喻清和。”

“嗯？”

“下次补考我一定及格。”

她脚步一顿，回头看我。

“然后呢？”

“然后……”我冲她咧嘴一笑，“就轮到我来处置你了。”

她的耳朵肉眼可见地红了。

09

那顿火锅吃得特别满足。

喻清和大概是良心发现，全程服务周到得不行，虾剥好了往我碗里送，饮料没了马上添。

“对了……”我嚼着毛肚，含糊地问，“副会长，真的不会乱说吗？”

“不会。”喻清和头也不抬，继续剥虾，“解释过了。”

“你怎么解释的？”我很好奇。

“说你是我的远房表妹，这儿有点问题……”她指了指脑袋，“喜欢玩角色扮演，让他多担待。”

“噗——”我一口汤差点喷出来。

“喻清和！你才脑子有问题！你全家都……”

她慢悠悠地把剥好的虾放进我碗里。

“我们家就我一个，谢谢。”

我被她噎得说不出话。

得。

跟喻清和斗嘴，我就没有赢过。

吃完饭，她送我回宿舍。

走到楼下，她停下脚步。

“上去吧，早点休息。”

“哦……”我应了一声，却没有动。

路灯把我们的影子拉长，重叠在一起。

“那个……”我挠挠头，有点不好意思，“今天……谢了。”

“谢什么？”她看着我。

“讲题。”我声音低下去，“虽然方式有点那啥……但谢了。”

她沉默片刻，“不用谢。这是赌约的一部分。”

又是赌约。

看着她那一本正经的样子，我忍不住笑出来。

“喻清和。”

“嗯？”

“我们再打个赌吧。”

她挑眉，“赌什么？”

“就赌这次补考……”我盯着她的眼睛，“我要是及格了，你得答应我一个条件。”

“什么条件？”

“到时候再说。”我故意卖关子，“要是我又没及格……”

“怎么样？”

“我就……”我把心一横，“再穿一次女仆装，给你打扫一星期卫生！”

喻清和看着我，眼底漾开笑意。

“好。”

“一言为定。”

“一言为定！”

新赌约就这么定下了。

从那天起，我跟派对游戏彻底断了，天天抱着高数书往图书馆跑。

宿舍桌上堆满了练习册，室友们见了都惊掉下巴。

“澜澜，你受什么刺激了？被盗号了？”

“该不会是上次挂科，被喻会长收拾惨了吧？”

我干咳两声，强装镇定：“什么收拾！这叫爱的鞭策！懂什么！”

喻清和倒是当真当起家教，划重点、找资料、讲题一样不落。

有时候我刷题刷到深夜，趴在桌上就睡着了，醒来肩上总会披着她的外套。

有一回，我实在学不进去了，烦躁的把笔一扔。

“不学了！这也太难了！根本不可能及格！”

我把脸埋进臂弯里，浑身没劲。

喻清和没说话，默默坐到我身边，轻轻拍了拍我的肩。

“纪星澜。”

“干嘛？”我闷闷的说。

“抬头。”

我不想动。

“抬头，给你看个东西。”

我将信将疑地抬头。

她把手机递到我面前。

屏幕上正在播放一段视频。

视频里，喻清和正穿着猫耳女仆装，正在笨拙地跳着宅舞。

动作生涩，同手同脚，却莫名可爱。

我目瞪口呆。

“你……”

“是之前录的……”她凑在我耳边，声音很轻，“本来想等你及格了再给你看。”

“现在提前给你，当作奖励。”

她顿了顿，气息拂过我的耳畔。

“所以，加油。我还等着你来处置我呢。”

我怔怔抬起眼，对上她亮晶晶的眼睛。

再也忍不住，我凑上去吻住了她。

她的嘴唇柔软微凉，带着清新的薄荷味。

起初她顿了一下，随即便生涩的回应起来。

这个吻持续了很久。

分开时，我们俩都有些气喘。

看着她泛红的脸颊，我只觉得浑身充满了力气。

“喻清和……”我抵着她的额头，“这个赌，我赢定了。”

10

补考成绩出来那天，我比查高考还紧张。

喻清和比我更紧张。

她站在我身后，手搭在我肩上，指尖微微颤抖。

我深吸一口气，眼睛一闭，点了查询。

页面刷新。

我眯着眼，一点点往下看。

“高等数学……78分！”

我激动得直接从椅子上跳起来。

“我及格了！喻清和！我及格了！”

我抱着她，又蹦又跳。

喻清和也笑了，紧紧回抱着我，在我耳边说。

“我就知道，你可以的。”

晚上，我拉着喻清和去吃大餐庆祝。

看她小口吃着牛排，我清了清嗓子：“咳，会长大人。”

“嗯？”她抬头，拿起餐巾擦擦嘴角。

“你还记得我们的赌约吗？”我眨眨眼。

她放下刀叉，靠回椅背，双手环胸看着我。

“记得。说吧，什么条件？”

她这副任由宰割的模样，倒让我不好意思了。

我凑过去，低低的坏笑。

“我的条件就是……今晚，你得听我的。”

“听你的？”她眉梢微挑。

“对，绝对服从。”我把她当初的话原样奉还。

她眼底闪过笑意。

“好。”

回到宿舍，我把她按在椅子上。

“不许动。”

我从柜子里拿出准备好的盒子。

喻清和看着那个盒子，满眼好奇。

我打开盒子，里面是两套情侣睡衣。

粉蓝色的，上面印着卡通小狗。

“去，换上。”我把其中一套丢给她。

喻清和拎起那套幼稚的睡衣，眉头微蹙。

“纪星澜，这就是你的处置？”

“对啊……”我理直气壮，“快去换，不许耍赖。”

她看了我几秒钟，拿着睡衣进了浴室。

等她出来时，我差点笑喷。

平日里一丝不苟的学生会会长，现在穿着粉蓝小狗睡衣，这反差也太大了。

她看着笑得直不起腰的我，满脸黑线。

“很好笑？”

“不……不好笑。”我憋着笑，摆摆手，“挺可爱的。”

我也换上了同款睡衣，把她拉到床边。

“躺下。”

她顺从的躺下。

我从床头柜里拿出第二个道具。

是一个小巧的投影仪。

我关上灯，打开投影仪，天花板上瞬间铺开一片闪烁星空。

“这是……”喻清和有些讶异。

“星空投影灯，漂亮吧？”

我们并排躺着，看着头顶的星河缓缓流转。

“纪星澜。”她突然开口。

“嗯？”

“谢谢你。”

“谢什么？”

“没准备那些奇奇怪怪的东西。”她的声音轻柔，透着放松。

我笑了。

“你想哪儿去了？我在你眼里就那么不正经？”

她没说话，沉默就是最好的回答。

我侧过身，看着她侧脸。

星光映照下，她的轮廓格外柔和。

“喻清和。”

“嗯……”

“我喜欢你。”

我看着她的眼睛，认真地说。

她也转过头来看着我。

那双总是清冷的眼眸里，此刻映着细碎光点。

她凑过来，在我额头印下一个吻。

“我也是。”

她在我耳边说。

这一晚，我们什么出格的事都没做。

就并肩躺着，有一搭没一搭地聊天，看着那片人造星空，直到睡着。

记忆中，很少有睡得这么踏实的时候。

但第二天早上醒来，我发现手脚又被绑住了。

还是熟悉的香槟色丝带，蝴蝶结打的十分板正。

喻清和坐在床边，穿着小狗睡衣，戴着金丝眼镜，手里拿着《线性代数》。

我：“？？”

她推了推眼镜，对我露出一个纯良无害的微笑。

“纪星澜同学，早上好。”

“鉴于你高数已经及格，为了巩固你的学习成果，现在开始预习下学期的内容。”

“赌约，现在开始。”

我看着她，又看看天花板。

哎……

我的人生大概是离不开这些赌约了。

不过，好像也挺不错的。
