标题：一见钟情了水果摊老板娘
作者：给我金子
状态：完结+番外
上传时间：2026年03月04日 15:35:48
章节数：90
抓取时间：2026-06-07T21:36:59Z

上一篇：春最不醒_有续【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcXM.html
        文件: 春最不醒_有续_完结.txt

下一篇：穿成穷苦奶味A_柠檬半点酸【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcXW.html
        文件: 穿成穷苦奶味A_柠檬半点酸_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/04_b/bkcXN.html

[ＧＬ百合] 《一见钟情了水果摊老板娘gl》作者：给我金子【完结+番外】

本书简介：

外甜内心机外卖小妹年下攻vs假水果摊老板娘真便衣女警司受

文案一：

丁池辍学后第一天送外卖，就骑车撞上了一个水果摊。

水果摊的老板娘生得漂亮妩媚，切个西瓜手起刀落潇洒得要命，行云流水的一套动作将丁池看迷了眼。

老板娘冲她笑得风情：“砸了六个西瓜，两捧香蕉、三个哈密瓜、三个榴莲，不多收，就赔一千块吧。”

丁池被这一笑失了神：“好，赔——”

等回过神来，不但兜里空空，连未来十天的工资都没了。

丁池：！！！红颜祸水！

评评理，三个榴莲怎么就要一千块了！！

文案二：

第二次撞见老板娘，是丁池被人找麻烦堵在街角的时候。

原以为只会切西瓜的漂亮姐姐水果刀一横，从天而降，一脚踹一个：“你们谁敢欺负她，先从我这过！”

打得小混混屁滚尿流，哇哇跑走。

蹲在地上仰望着女侠的丁池星星眼，彻底沦陷。

文案三：

宋念夕最近挺烦的，本来摆了好多天水果摊都没抓到嫌疑人的尾巴已经很烦了。

不过见义勇为顺手救了个小屁孩，结果还被这小屁孩给缠上了。

虽然这小屁孩……长得挺好看的就是。

丁池：“姐姐，这苹果红通通的，就像你美丽又漂亮的脸。”

宋念夕微笑：“八十块一斤，买吗？”

文案四：

嫌疑人一抓到，宋念夕直接收摊跑路。

原以为自己可以拍拍屁股就走的。

但是心神……好像已经被某个小屁孩搅动了。

宋念夕：该死。

文案五：

久追无果，累极了的丁池决定放弃。

没想到放弃以后，一直不给她回应的女人反而红了眼：

我不许你喜欢别人。

……

内容标签： 年下 都市 情有独钟 业界精英 轻松 御姐

主角视角丁池互动宋念夕

一句话简介：外卖小妹年下攻vs漂亮老板娘受

立意：喜欢就要主动！

════════════════════════════════════════

第1章 翻车

撞见女人的第一眼，丁池先看见的是那双妩媚漂亮的狐狸眼，很勾人，也很……让人心动。

——

外卖不好送。

这是丁池因为送慢一份盖码饭，迟到了五分钟，而被顾客骂了个狗血淋头的唯一想法。

第一回是送一份汤粉，那店家大概是没有包装好，从保温箱里提出来的时候就已经洒了一点汤汁。

丁池无奈提上去敲开门，那大肚腩男人也不知道怎么脾气这么冲，足足揪着丁池不放骂了快十分钟，还叫嚣着要去投诉。

第一天送外卖就得一份投诉，丁池可不愿意，耐着性子听他骂完，说了些好话，总算让这顾客消气作罢。

不过因为耽误了时间，导致接下来的两份外卖连锁反应，全部迟了到。

今天碰上的顾客脾气都不咋好。

第二回送盖码饭迟到也被一个卷发女人骂，第三回，丁池耍了点小心机，将头盔一摘，头发弄乱，再将眼睛揉得红红的，装成一副气喘吁吁、十分努力在赶时间的模样。

本来等了半天已经饿得不行，憋了一肚子气的顾客一打开门，看到面前一个长得秀气漂亮的女生，一脸可怜兮兮地拎着外卖，还不停道歉的样子，天大的火气也没了。

“唉算了算了，”那大妈挥挥手：“女孩子家家的跑来跑去也不容易。”

要是个男娃她就骂上了，女娃嘛，还是这么长得这么俊俏的女娃娃，可以被原谅。

大妈双标地想。

丁池一叠声道着谢，一转过身，脸上的可怜兮兮已然消失不见。

她自小就知道自己长得好看，稍微利用一点长相优势嘛，如果能为自己省去点麻烦，也不是不可以。

掏出纸巾擦了擦汗，揉皱着丢进垃圾桶，手机上接单的提示声再次响起，丁池跨上电动车，打开手机，看着半个小时之前妈妈发过来的消息：【小池，一定要注意安全！慢慢送，不着急。】

慢慢送？妈，送外卖的这么多，慢慢送那我可是连一口汤都喝不到了！

其实对于丁池选择送外卖，丁池的母亲姜英一开始是反对的，她觉得一个女孩子做这事情太累，也太不安全。

但是丁池算了算，去打零工一个月也就顶多得两三千块钱，送外卖最低能有四五千一个月，干得好的，六七千、七八千都不是不可能。

她想多挣点钱。

这还只是第一天而已，还不太熟练，但丁池相信，自己多干几天就肯定能够快速适应了。

继续发动车子，下一单外卖是一份黄焖鸡饭米饭，店铺离这儿不远，骑电动车过去大概五分钟。

电动车行驶在热闹的街头。

悠县是个二线县城，占地不大不小，连全国百强县都够呛能挤进去，不过街头巷尾的还算繁华，各类店铺在街边林立，时不时有穿着黄工装或者蓝工装的外卖员穿梭来穿梭去，进出各个店铺。

丁池抓着车把手一拐弯，进入另一条美食街，那家黄焖鸡店铺就开在这条街上。

停下车子，她取下头盔缓了缓气，这才走进店铺。

这家黄焖鸡店刚好丁池还算熟，她高中的时候打过不少零工，其中一段时间就在这家店铺里兼过职，现在的店员大部分她都还认识。

店里生意还不错，前台的女人刚忙着点完一单，瞧见丁池，有些惊讶，喊了她一声：“小丁？”

丁池扬起灿烂的笑意，甜甜地回了一句：“王姐，半年没见，越来越漂亮了。”

王姐心花怒放。丁池长得俊，嘴甜还会哄人，瞧着就让人心情好，她在丁池兼职的时候就很喜欢这姑娘，当时丁池要辞职她还很是可惜不舍了一阵。

她笑眯眯的，听丁池报了外卖单号，让她稍等一等：“这单大概还要几分钟，你坐那休息一下吧，喝口水也行。”

还悄悄压低声音对她说：“外卖有好几单，我让厨房先做你的，节省时间。”

丁池自然表现得很惊喜，愉快得应了一声，又说了几句好听话，把王姐哄得乐呵呵的进去，这才坐在角落的椅子上。

笑得有点累，嘴角放下来，她揉揉脸。

没有什么公平不公平的，既然她能让人家乐意先做自己的单，这就是自己的本事。

坐下来瞧着络绎不绝的客人，她发现店里进出的人，大部分手里捧着一个塑料碗，碗里是切好的西瓜或者凤梨，又或者哈密瓜，总之都是水果，用几根牙签插着吃，溢出来的果香与黄焖鸡的香味交织在一起，让丁池舌尖不自觉地分泌出口水。

现在季节是春夏过渡之间，天气慢慢变热，东奔西跑的送外卖本来就让人口干舌燥，这水果香味激得丁池也有些眼馋。

看样子这附近大概有个水果铺子？

她心里动了一瞬等下要不要也去买一碗西瓜解解渴的念头，但很快又打消。

现在水果也贵，一碗西瓜怎么也要十来块，够自己送几趟外卖了，没必要，喝点水润润嗓子得了。

她从工装的大口袋里掏出一个小杯子，在店里的饮水机处打了水，喝了几口，彻底压下了刚刚那点馋意。

收起杯子，王姐动作很快，没多久就将她那份外卖拿过来，走之前还硬塞给了丁池一罐可乐：“瞧瞧这小脸热的，喝点可乐凉快凉快吧。”

丁池自然又是一番道谢，语气热切：“王姐，你真好。”

“好你就多来姐这！”王姐笑着捏了一把她的脸，丁池眉开眼笑，弯弯笑眼笑得女人心都化了，又抓了一把薄荷糖硬塞她兜里。

好容易应付完，丁池转身呼了口气，用可乐冰了冰自己的脸，出了店铺骑上车子，准备继续新一轮的奔走。

现在已经下午一点多了，自己九点钟开始，加起来才送了三个外卖，而且三个外卖一个漏汤两个迟到，加起来不知道平台要扣多少钱，要是下午再不给点力，相当于一天白干。

得加快速度了。

她微微提速，车子驶快了些，正要经过面前拐角的时候，突然一个小孩蹿了出来。

丁池一惊，眼看就要撞上孩子，她手里的车把条件反射地往右一打，绕开了孩子，车子却失控地笔直倒过去，似乎还撞上了旁边一个摊子。

倒霉。丁池认命地闭上眼睛，准备摔个狗啃泥，但意想之中的疼痛却并没有到来。

电动车是倒了，但她整个人被一股大力气提溜住了领子，身子被人撑住没摔着，一道带着笑意的女声在耳边响起：

“小妹妹，反应还挺快。”

这声音如击玉一般清凌，脆生生的，但讲话的语调却有些慵懒，像是随意插一句话一般，云淡风轻，却又分明带着调侃。

丁池一愣。

她首先看到的是满地滚落的瓜果，苹果、橙子、梨子散一地，西瓜好几个摔得惨不忍睹，流出鲜红的汁液，更重磅的是旁边还有几个榴莲，也已经摔裂了两瓣……

榴莲可贵了啊……丁池绝望地闭了闭眼睛，这下恐怕要把家底都赔出去了。

但不管怎么样，人家好歹拉住了自己没让她摔着，道谢是必须的，丁池抬起头，正准备开口，看到眼前这张脸瞬间一愣。

这是个瞧着大概二十五六的年轻女人。

她马尾高高扎起，五官精致漂亮，眼尾微微上翘平添了一丝妩媚，本该是狐狸一般姣丽的长相，但眉宇之间却带着抹英气，中和了整个人的气质。

还穿着洗得泛旧的蓝色牛仔衬衫，身材匀称修长，袖口挽起，破了洞的工装裤搭配一双马丁靴，靴子上沾了点灰，但不耽误她酷得要命。

要不是在水果摊旁边看到她，丁池差点以为这是个该去秀场走一圈的个性模特。

大美人啊。

与女人带着些许笑意的眼眸对视，那微微上翘的狐狸眼好像一个钩子，好似有某种神奇的吸引力，瞬间勾得丁池的心脏砰砰乱跳。

明明平日里在人际交往方面还算游刃有余的丁池顿时像被什么堵住了喉咙，半晌才憋住一句：“谢谢……”

宋念夕瞧着眼前穿着外卖服的小姑娘，长得俊俏标志，文文雅雅的，一整个人畜无害的模样，就是一张脸蛋通红，表情有些慌乱，但一双眼睛直勾勾地盯着自己，眼珠子几乎忘了转。

自己脸上有东西？

“你这人，怎么骑车的呢！”后面跟上来的妇女瞅见这惊险一幕，唬了一跳，赶紧上前抱着自己的孩子，劈头盖脸地就对着丁池发了一顿脾气。

那孩子还在妈妈怀里做着鬼脸，根本不知道自己刚刚的行为有多危险。

丁池无奈，自己就长得这么像受气包吗？

不过这些事她都懒得去计较，在社会上摸爬打滚，从小到大吃的亏多了去了，脸皮早练出来了，什么都往心里去的话，那她能把自己气死。

多一事不如少一事，任由这女人骂着，丁池自顾自将电动车扶起，又蹲下身子准备将散落的瓜果替人家老板娘捡回去。

看她这无所谓的样子，妇女越发气了，难听话更是一箩筐往外冒，还阴阳怪气对自己小孩说，不要学这种没素质的人，不然长大后就只能像她一样送外卖……

耳边聒噪得很。

宋念夕垂眸瞧着乖乖蹲那捡水果的女孩子，眉毛扬了扬，突然拎起一旁的水果刀像扔飞镖似的一甩，猛地插在地上的榴莲上，本来就已经摔裂了的榴莲直接咔嚓一声，彻底被劈为两瓣。

妇女的咄咄逼人戛然而止。

连手里抓着苹果的丁池都忍不住抖了一抖。

乖乖，这女人什么力气啊！

“这里有监控，”宋念夕抬手指了指斜对面的墙上，语气明明欣然，尾音还有点上翘，却带着些压迫感：“隔这里三条街的地方还有派出所，你大可以一起去看监控，看看到底是谁的错——管不好的小孩子……”

她一字一顿：“警察可以帮你管。”

作者有话说：

----------------------

开新文了～～段评已开，欢迎大家踊跃评论收藏，多多支持呀[撒花]

════════════════════════════════════════

第2章 算账

刚刚见识了这女人的“武力”，妇女有点被唬住，但又不肯示弱，憋了半天才哼哧哼哧说出一句：“你谁啊！”

“我谁都不是，就是个卖水果的，”宋念夕长腿一迈，走过去弯腰，利落抽出扎在榴莲上的水果刀，抬手指了指自己的眼睛：“但我有眼睛，会看，管不住自己的小孩乱跑，闹到警察那去，就是妨碍交通，还害得人家电动车摔了，万一坏了，得赔。”

妇女涨红了脸：“你…你胡说…”

宋念夕拿过一旁的湿布擦拭着水果刀，闻言抬了抬眼皮子，轻笑了一声：“我是不是胡说，咱们去派出所一趟不就知道了。”

这种无理取闹的人其实就是外强中干，你一硬气，她就弱了，怕自己真要闹到派出所那赔钱，妇女支支吾吾了一会，唾了一口晦气，赶紧麻溜地抱着自己小孩走了。

丁池全程看着，看着这女人三言两语就将对方堵得说不出话来。

长得漂亮，身手利落，不慌不忙，嘴巴还利索。

好厉害的一个女人。

压下自己心里莫名其妙突然涌起的微妙好感，丁池从刚刚被这狐狸眼勾得晕头转向中回过神来，扬起笑准备道谢：“谢谢老板娘……”

她一直很会利用自己的长相优势，自己有一双笑眼，甜甜笑着的时候会让人有如沐春风的感觉，这个方法不说百用百管用，但是只要不是刚刚那种过于无理取闹的人，都会下意识给她一点便利。

丁池深谙此道，一脸的笑意刚刚堆出来，宋念夕就抬起手：“停。”

她的眸光在丁池脸上停顿了一瞬，唇角微扬：“小妹妹，一是一，二是二，你的车子撞翻了我的水果摊子，这笔账该怎么算？”

丁池：“………”

她心里叫苦，看来今天不但白干，估计还得倒贴钱！

但自己撞了人家的水果摊子又是事实，总不能赖账，顶着这女人似笑非笑的眼神，丁池感觉自己脸皮有点发热，咬咬牙：“那你说怎么算？”

“怎么算——”宋念夕狐狸眼一转，灵动又勾人，朝丁池嫣然一笑：“不多收，就赔我一千块吧。”

被这一笑又冲击得差点失了魂，丁池差点就要开口应好，在说出口时及时刹住了车：“一千块，这也太贵了！”

“哪里贵了？”宋念夕提溜起摔在地上的榴莲，掂量了一下示意：“砸了三个榴莲，本就不便宜，更别说还有两捧香蕉、六个西瓜、三个哈密瓜……都摔烂了，我要一千块钱，很过分？”

明明刚刚雷厉风行甩水果刀的女人，此刻却好像被人欺负了一般，一双狐狸眼委屈地眯起：“我这可是小本生意，难道小妹妹要赖账？”

本该是委屈的模样，却被她做得风情万种。

妖精！

丁池脑子里莫名闪过这个词语，眼前这个女人，让她想起一部电影里的角色，活像龙门客栈里嗔痴怒笑、八面玲珑又狡黠果断的老板娘。

原本挺机灵的丁池彻底被她牵着鼻子走了，甚至理所当然的觉得自己确实该赔这么多：“我……我身上只有六百块。”

“六百块……”宋念夕啧了一声，好像勉为其难地思索了一番，朝她摊开手心：“那就看你长得挺好看的份上，打个折，六百块也行吧。”

丁池低头看着眼前白皙的手，骨节分明，修长漂亮，虽然肌肤瞧着细腻，指尖却有一层薄薄的茧，她猜测大概是每天切水果拿刀柄时磨出来的。

女人手腕处有一截凸起的腕骨，纤纤细细的，腕处还有一颗红痣，难以想象就是这样一只手，能甩刀直接将皮厚的榴莲劈成两半。

然后等到丁池回过神来，自己兜里的几百块钱全部躺在了女人的手心里。

口袋里已经空空如也。

宋念夕笑靥如花，满意地捏着几张红钞票扬了扬：“小妹妹，真听话。”

饶是心里对这女人有一种自己都还搞不明白的激荡情绪，丁池也有些羞恼，她憋闷地看了一眼宋念夕，想到自己还没送完的外卖，扶住电动车把手，就要骑上离开。

换成平时，不说撒泼打滚，但丁池一定要讨巧卖乖，厚着脸皮也得将赔偿款降一点下来，但眼前这女人像是有什么魔力，让丁池全然没了这般心思，只想着赶快离开这让自己得以喘口气。

“哎——”宋念夕手一拦，止住她动作：“等等。”

丁池止住呼吸：“又怎么了？”

“我可不占小妹妹便宜，”宋念夕瞧见她如防大敌的模样，轻声一笑：“你等我一会。”

她拿起旁边另一把一尺来长的西瓜刀，提起一旁摔裂了的西瓜、哈密瓜，手起刀落，将皮剐了，像切豆腐一样将瓜果全部均匀切了片，装进塑料盒里，又徒手将裂开的榴莲全部掰开，挖出里面的果肉一齐装起来。

整个动作全程行云流水、利落果断，那瓜皮也不薄，换成个男人来切估计都要费点力气，偏偏她切个西瓜都赏心悦目得很。

“喏。”宋念夕将塑料袋递过来：“就当你买了。”

丁池微愣，将袋子接过来：“谢谢。”

女人随意摆摆手，好像不值一提一般，脚一抬精准勾了旁边一把板凳过来，重新坐下。

她从裤兜里摸出一包女士香烟，抽出一根细细的烟用手指夹着，再掏出打火机点燃，红唇轻启叼住烟蒂，悠悠吸了一口。

这样简单的动作都被这女人做得莫名性感。

丁池在旁边看着，心脏再一次莫名加速跳动。

这老板娘真的是……酷极了。

感受到她的视线，宋念夕抬眸，扬唇笑了笑，屈起指节敲了敲旁边的果摊子：“喂喂，怎么呆住了？还不送你那外卖，八成都得凉了吧。”

这才回神，丁池懊恼地暗骂自己一句，跨上电动车，几乎是落荒而逃。

宋念夕坐在原处，继续吸了一口指尖的烟，轻轻弹了弹烟灰，望着丁池驶远的背影，轻笑一声。

还挺合眼缘的一个小妹妹。

——

丁池开出八百米远，都还感觉自己面皮发热。

她觉得自己今天真是太奇怪了，不过偶遇一个女人，怎么平时巧舌如簧的状态就半点都发挥不出来了，还慌里慌张，也不知道在脸红个什么劲儿。

不过……脑子里再次浮现起刚刚那张漂亮妩媚的脸，丁池真是彻底懂了“大隐隐于市”这句话，谁能想到，不过随意撞上个水果摊，就能看见这么气质出众的一个美女。

可想到拿出去那六百块，她还是有点肉疼。

这都够自己送多少份外卖了。

时间耽搁了这么久，手里这份黄焖鸡米饭果不其然的迟到了，被这一打岔，丁池也彻底失去了在顾客面前装可怜求原谅的心思，颇有些破罐子破摔的拎着外卖过去。

她现在满脑子都是那个女人的脸，挨骂不挨骂的都无所谓了。

这外卖是指定送到街头角落停的一辆比亚迪车子里，不过那年轻小伙子貌似挺好说话，接过外卖啥也没说只道了句谢，就扒开饭盒狼吞虎咽起来，根本没空管丁池。

虽然看这人好像饿得八百年没吃饭一样，不过能不被找麻烦，丁池还乐得轻松，耸耸肩离开了。

谢林在车里蹲了一天，饿得要命，只顾吃饭，确实没空管别人，而且身为警察就算外卖员迟到了，他也当然不能骂人，搞个不好就是对群众态度差，挨个投诉就老实了。

为了抓一个抢了金店价值上百万货的抢劫犯，他们派出所的几个警察已经装成便衣在这守了两天了，明明之前分明在监控里找到了那嫌疑犯的踪迹，确实就在这一块，偏偏蹲点这么久都不见人影。

谢林怀疑那嫌疑犯是不是已经离开这地儿了。

其实抢劫这事本不该他们派出所管，怎么也是局里刑侦大队的。

他们派出所管的这一亩三分地，偷鸡摸狗的事多，涉及到刑事的案件其实几年都难出一次，但刑警队的刑警，有的有其他案子抽不开身，有的还派出去学习了，派出所又有协助侦查的义务，蹲点这种费时间又枯燥得很的事儿就分派在了他们头上。

领着一份工资，还得干两份活！

这能找谁说理去！

胡吃海塞完手里的饭，总算吃了个半饱，他抹了一把嘴巴，掏出手机看看时间，已经要下午两点了，伸了个懒腰，打算继续蹲着，结果耳机里响起了女人的声音：“谢林，今天不用蹲了，收工。”

得，又是一无所获的一天。

他开着车子过去，看到宋念夕在那收摊，便打开后备箱，下车帮着一块将几箱子水果挪到了车上，实在是不解：“我说宋所，我说你要摆摊，也摆个什么文具摊、玩具摊之类的，摆水果摊，今天不坏明天坏的，这成本多大啊。”

而且还听说是宋所自己出的钱，没用所里拨的经费，这得多亏啊？

“我乐意，不成吗？”宋念夕弯腰，没怎么费力的抬起一箱子苹果，放在后备箱里，坐上副驾驶后，将手机里的零钱包点开，直接摊谢林眼前：“你觉得我亏了，看看今天的营业额再说话？”

谢林看着余额里显示的3256.36元，没忍住开口：“我勒个去！”

“这是今天挣的？一天？”谢林盯着那串数字眼神放光：“我的妈呀，这都快抵我大半个月工资了，摆水果摊这么赚钱？”

姐，你这完全可以发展副业啊！

宋念夕收起手机，看了他一眼：“这附近又没什么学校，也没什么幼儿园，你突然摆个文具摊、玩具摊，合理不？现在天气转热，吃水果的本就多，这地儿又是美食街，摆水果摊才对。”

况且，切水果对她来说又不难，还解压。

换成其他小吃摊，还得油盐酱醋的，麻烦。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第3章 擒拿

说完后转头看着谢林，还在那里两眼放光，宋念夕估计这小子脑子里已经走完了从摆水果摊到开水果店再到发大财的一套流程了，啧了一声，拿起一旁的矿泉水瓶怼了他一脑门：“回神了！”

谢林吃痛，捂着脑袋立刻醒神，不好意思地朝宋念夕笑了笑：“宋所，我就是觉得，这摆水果摊也太挣钱了。”

“少给我想一些有的没的，”宋念夕拧开矿泉水瓶喝了一口：“就你这呆头呆脑的样儿，摆个摊子可指不定能挣多少钱。”

看着宋念夕仰头喝水，马尾垂下来，漂亮的侧颜从这个角度看过去越发精致无比，饶是天天在一块工作看习惯了的谢林都恍了一瞬神。

也是，他想，咱们宋所这脸这气质，光是往水果摊旁边一站就是行走的招牌，自己要是路过的行人，哪怕冲着想跟美女说句话的份上都得买点东西啊。

换成他来不把底裤都亏没了都算好了。

宋念夕是一个月之前调来他们红云街道派出所的，不到三十岁的年纪，直接空降副所长，听说大学是中央警校毕业的高材生，之前是市局的。

宋所的其他来历谢林他们知道的不多，至于为什么会调到这么个小县城的派出所来，更是一头雾水。

不过宋念夕刚来的时候，手底下几个民警被这么个年轻女人管着还有点不服，结果擒拿也好、枪法也好，有一个算一个，几个男人全部被宋所一个女人秒了个彻底，再加上她来了没多久，就带着所里破了个偷盗连环案。

这个偷盗连环案困扰所里快一年了，其实也不是什么多大的案子，就是专偷摩托车电瓶，这小偷还专挑没监控的地方下手，多少还有点反侦察手段。

你说这玩意儿吧，要是非得破案倒是能够破，可就那么一两百来块钱的电瓶，要是费劲巴拉地喊上局里什么刑侦痕检的同志过来，大动干戈，破个涉事金额加起来一千块都没有的案子，人家都没空搭理你，因此查了监控找不着人，也就这么搁置了。

基层民警的办案难度就是就在这，都不是什么大事，全是些偷鸡摸狗的，想像电影里那样左手抓一个杀人犯右手破一个绑架案简直就是在做梦。

这种小案子，你说破吧，这么个小派出所有能耐整合资源去大炮轰蚊子？光是一层层报告打下来都得一个头两个大；不破吧，年底的考核也没成绩拿得出手，人民群众的事情也解决不了。

结果宋所一来，从什么犯罪心理入手，从案件发生地点、时间等等各种小细节去侧写推理，勾勒出来了那嫌疑犯的大致画像范围，最后守株待兔，还真把这案子给破了。

那小偷居然还是个富二代，偷电瓶车仅仅是因为刺激，有偷盗癖。

当时得知案子结果的谢林真是：“………”

你说这玩意儿要不是宋所破了案子谁想得到！

总之从此以后，派出所所有人全部对宋念夕心服口服。

“还发什么愣，”宋念夕喝完水见谢林还在盯着瞧着自己发呆，皱起眉头有些不适，又招呼了他脑门一巴掌：“赶紧开车！”

“哦哦哦——”谢林赶紧发动车子，心里叫苦：谁让宋所长得太好看，一时就盯着领导看迷了眼，真是不该！

宋念夕转头看向窗外，刚刚谢林发怔的举动，让她想起了方才那个女孩子。

也是这样傻愣愣地盯着自己，不同的是那女生眼睛澄澈明亮，视线放在自己身上的时候，并不会让她反感。

谢林打着方向盘：“宋所，咱们这蹲点还要蹲到什么时候啊？”

蹲点这种活实在是太累人了，又无聊的很，而且这事指不定还不会有效果，费劲巴拉蹲一两天，很有可能啥啥都收获不了。

也就是上面觉得他们派出所没什么大案子，闲得很，硬把这活派给他们。

可是没什么大案子不代表他们闲啊！邻里纷争、家长里短、偷鸡摸狗、打架斗殴的，虽然都不是什么大事，哪样不要他们派出所民警到位！

“明天你们几个别蹲了，”宋念夕道：“我再蹲几天看看。”

领导继续蹲，他哪好意思不蹲？谢林赶紧道：“哪能让姐你一个人干，我们也一起。”

“全部都来蹲点，所里不要做其他事情了？”宋念夕打开车窗，眼神放在了不远处一个人来人往的农贸市场处：“这是命令，你们执行就好。”

谢林只能应了。

其实宋所除了在工作上，平时闲话都不多，人也习惯独来独往，所里同事经常下班后约着去吃吃夜宵之类的，她也去得挺少。

不过谢林也能理解，毕竟所里都是些大老爷们，宋所一个女孩子，跟他们几个玩不来也正常。

但话再不多，领导的命令也是一口唾沫一口钉，谁都不敢不服从。

况且宋所长得好看，工作的时候有个瞧着赏心悦目的美女领导，总比大腹便便的中年地中海强。

“那宋所，我们——”谢林还准备再说点什么，宋念夕突然一拍车前台：“停车！”

谢林迅速一踩刹车：“？？？”

“有扒手。”宋念夕一甩安全带，打开车门，一阵疾风似地跑过去了。

临近端午，附近居民都来农贸市场采购食材，这几日本就热闹无比，吆喝声、砍价声、闲谈声交织在一块，熙熙攘攘的，人们临面经过时经常肩膀挨着肩膀擦过去，因为人多，大家都不以为意。

一个身高不到一米七的矮个男人，推了推眼镜，小心地撇了四周几眼，瞅准一个正在与老板讨价还价的大妈，擦肩走了过去。

那大妈浑然不觉，还在指着一箩筐咸鸭蛋要老板便宜一点，矮个男人隐蔽地将布钱包塞进怀里，心里乐滋滋地喊着得手。

然后还没等他高兴完，肩膀就突然被人拍了一下。

他警惕地回头，映入眼帘地是一张非常漂亮的女人脸，这才放松下来，还笑嘻嘻吹了一声口哨：“怎么了小姐姐——啊痛痛痛——”

宋念夕出手迅速，一个擒拿手，扯住他胳膊，伸出腿利落地将人绊倒，双手配合地反制住他的肩膀，直接将人贴脸压在了地上。

再扯下腰后藏着的手铐，将男人双手扣起。

整个过程发生到结束不到十秒。

旁边的人都被这突如其来的一幕唬了一跳，宋念夕从男人的兜里摸出钱包，冲那大妈道：“大姐，这是你的钱包。”

那大妈一摸自己口袋，钱包果然不见踪影，嘴里哎呀哎呀走过来，接过钱包，心有余悸：“是我的，是我的，真是太谢谢你了警察同志，不然今儿取的钱全得没了。”

她刚刚才去自助银行那取了一千块钱，放在布钱包里，顺带想着来农贸市场一趟买点菜，没想到一不小心就遭了扒手。

这可几乎是自己半个月的退休工资！

越想越气，这大妈唾了一口，上来就要揪这扒手的头发：“你这杀千刀的贼，我让你偷，让你偷！”

男人哎呦叫唤着，宋念夕扬着眉毛在一旁不插手，谢林赶紧冲上来劝解：“行了行了，大姐，消消气，他犯事有我们警察管，得抓他去派出所了。”

他抓起男人推了一把：“老实点！”

又招呼看热闹的群众：“散了吧散了吧，大家伙别堵在这儿，妨碍店家做生意。”

见事情解决得差不多，没得热闹再看，围观的人们一边嘴里啐着扒手，一边作鸟首散。

至于抓了人之后的后续处理，宋念夕懒得再管，从兜里掏出十块钱，走到旁边一家便利店旁边，丢到收银台上，再打开冰柜拿出一罐啤酒。

白皙的指尖轻巧地拧开易拉罐拉环，发出嘶嘶的汽水声，宋念夕递到唇边喝了一口，清爽冰凉的液体滑入喉间，眉眼都舒展了些。

她抬抬下巴对谢林示意：“回所里。”

看得谢林不自觉地吞* 了吞口水。

他张了张嘴，想说执行任务的时候最好不喝酒，但又想，他们这一亩三分地的，管得又不严，连所长都对宋所睁只眼闭只眼，喝罐啤酒又算得了啥。

其实他也想喝，但又没这胆子。

看谢林这样，宋念夕又从冰柜拿出一罐：“你喝？”

“不不不，”谢林赶紧摇头：“我还得开车呢。”

他抓着男人一路过去塞进车里，宋念夕靠在电线杆旁边，一口一口将那罐啤酒喝完，抬头瞧了瞧天上的太阳。

经过这么一会耽搁，时间开始往傍晚挪，天边又染红了一点。

远处谢林老老实实坐在驾驶座等她。

将最后一点酒倒进嘴里，女人指尖用力将空易拉罐捏扁，扬手一投，精准地投进了三米之外的垃圾桶里。

她脑子里又莫名其妙想起刚刚那个送外卖的小妹妹。

不知道她最后迟到了吗？

迟到了的话，得挨骂了吧。

想到她拿出六百块钱那一脸心疼得紧的模样，宋念夕扬扬唇，抬脚往车子走去。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第4章 奸商

多亏那点黄焖鸡米饭的小哥爽快，不至于耽误太多时间，丁池紧赶慢赶，接下来的几个单子都在规定范围内送到，结结实实挣了好几十块钱。

一天跑下来愈发熟练，她对送外卖这事儿心里有底了。

以后上了手，一天挣个一两百块钱不是难事。

不过转念一想那出去的六百块钱，赚得还没赔得多，顿时愁眉苦脸。

那女人漂亮是漂亮，就是太危险！

不过随便朝自己笑笑，她就昏了头，六百块钱就这么没了！哦，要不是自己钱不够，一千块钱都得出去。

现在想想，就算里面有榴莲，不过几个瓜，哪里就要一千块钱了。

奸商！

丁池盯着电动车把手上悬挂的那袋果切，又想起那老板娘行云流水般切瓜的动作，愤愤不平地从袋子里插了块西瓜插进嘴里。

汁水充足，甜意溢满口腔。

脸色稍缓，好歹瓜还是保甜的。

今天的最后一单是三份蒸饺，送给了一户带小孩的父母，看着那对父母匆匆下班一脸疲倦地接过外卖的样子，丁池心里念叨了一声大家都不容易。

下完班，自己没精力再整热饭热菜，只能点外卖，连带着小孩子也只能吃这玩意儿。

不过每个人都在为生活匆忙奔波，丁池也顶多感慨一句就抛之脑后，临近傍晚五点半，她送完这一单就收工回去了。

有些外卖员的电动车是租的，不过丁池的电动车是自家的，好几年前过时的款式了，那还是她初一初二，妈妈身体还行的时候，会骑着电动车送她上下学，几乎每日，风雨无阻。

这辆红色的电动车承载着她成长时期不多的温暖回忆，因此今天车子撞倒的时候，她分外紧张，事后检查全车没有什么损坏，这才松了口气。

骑着车子驶了一会，丁池进去了一片老旧的居民楼房区。

这一片区域也属于红云街道，不过管理没美食街、农贸市场那一块严格，多是住着一些工薪阶层，都是经年已久的步梯房，有些墙皮都脱落了不少。

这块楼房区域可没什么小区大门，也没什么保安，谁想进就能进来，最外几栋楼居住的同时兼着商用，一楼一列门面排开，开着各式各样的小店，小摊小贩也多。

烤肠摊、煎饼摊、炒粉摊、炸串摊，应有尽有，虽然有些乱，但总得来说烟火气十足。

看到丁池过来，正在摊煎饼的大婶抬头看了一眼，笑着喊了一声：“丁家闺女，收工回家了？”

丁池又扬起人畜无害的笑：“李婶！”

漂亮的小姑娘这笑容沁甜，让李婶十分受用，直到丁池开着电动车驶过，还在那对着买煎饼的客人感叹：“我看着方圆十里，都找不出一个比那丁家闺女更俊的，人也勤快，性格也好，你说这是不是歹竹出好笋子……”

那客人也是住在附近多年的，自然了解情况，接腔道：“是啊，像那丁三一个赌汉，半点本事没有，把家里输得底裤都快没了，还爱打老婆——”

李婶唏嘘不已，压低声音：“能说是老天有眼吗？让那丁三醉酒摔河里，放过这对娘俩……”

“但她妈还不是已经坏了身体，好好的闺女，十八九岁还得辍学照顾她……”

话说到这里，两人意识到自个儿嚼别人家舌根太多了，又双双闭嘴，不再多言。

丁池自然不知道这会背后他人的言语，就算知道了也不在乎，她车子一转弯，驶入旁边的26栋，然后停下。

这栋楼一层也有几个店铺，丁池锁好电动车，拎起车把上挂的塑料袋，冲其中一个正在门前剁肉的肉店老板打招呼。

“钱叔。”

“小池回来啦，”钱老板身材微胖，个字挺高，脸上挂着憨厚的笑容：“听说今天出去送外卖了？女孩子家家的在外面跑，注意安全啊。”

“放心钱叔，我已经慢慢上手了。”

丁池笑笑，准备上楼时，钱老板哎呀一声，让她等会，抄起砍刀砍下半根排骨下来，又割了些五花肉，塞进塑料袋里递给她：“今天肉还有点怕是卖不完了，拿去吧。”

“谢谢钱叔，”她盯着那袋肉，还是推辞了一番：“不用了呢，我家还有点肉，您自家留着吃吧。”

“怎么还客气呢，”钱老板直接将袋子塞她手里：“拿着，瞧你瘦的这样子，还得多吃点。”

丁池接过袋子，再看向另一只手里提的果切，原本打算分一盒给钱老板，但想到那个一面之缘却惊艳了她快一天的女人，指尖一顿，手一转，从自己口袋兜里掏出了一把薄荷糖。

这是黄焖鸡店铺的时候那王姐塞给她的。

她将薄荷糖一股脑全倒钱老板桌子上，笑道：“这点糖给乐妞吃吧。”

乐妞是钱老板的女儿，今年才六岁。

钱老板笑呵呵应了，等丁池转身上楼，还在那里跟一旁的妻子感慨：“小池真是太懂事了，每次我给她点什么，她无论如何都会还点什么，半点便宜都不肯占，而且这孩子，还出去跑外卖养活家里，太不容易了。”

丁池走上楼梯，看着手上提着的肉，心里笑了笑。

钱老板大方，每次都会把一天后卖不出去的肉分点给自己，不过自己总会还点什么，或者一小袋苹果、橘子，或者出去买盐醋之类的会给他们带上一瓶，或者买一点糖果或者零食给乐妞……

这不是丁池有多客气，还是她深谙礼尚往来的道理，人家给你东西，短时间内你没表示，人家不会觉得有什么，但时间一长，对方就会心里不是滋味。

她每次回的东西其实价格都远远比不上钱老板给的那袋肉，但就是能让钱老板心里舒服，甚至觉得她懂事、知礼。

自从钱老板两年前搬到这开店，最起码她们娘俩儿没怎么缺过肉吃。

这是“长期投资”。

其实丁池也不想这么斤斤计较，把心机放在这上面，但家里这十块钱都恨不得掰碎了揉成两瓣用的窘境，由不得她不计较。

完了，一想到钱，她又立刻想到了那六百块。

刚因为那袋肉嘴角扬起的笑意瞬间又垮了。

那个女人到底是个什么妖精啊，为什么能让自己瞬间理智全无！

不过……

她又想到那女人虽然漂亮，身上穿的衣服却十分简朴，衬衫、牛仔裤都洗旧了，虽然搭配起来被她穿得很酷，但还是能看出来那人经济方面并不宽裕。

也是，要是宽裕的话怎么会一个人怪辛苦地出来摆摊。

算了，都不容易，自己撞了她的水果摊，总要赔的。

多年的困窘生活，让丁池已经趋于麻木的心居然软了一下。

她家就在二楼。还没等开门进去，大铁门“吱呀”一声已经开了，姜英系着围裙，招呼着她进门：“回得挺晚的，今天第一天出工怎么样？累不累啊？”

“我骑着电动车呢，又不用我自己跑，怎么会累，”丁池在母亲面前才露出最真切的笑，属于小女孩的撒娇也展现出来了：“妈～我今天跑了十来单呢，挣了估计有一百来块。”

求表扬的意味很强烈，姜英忍不住笑了：“瞧你，都快要二十的人了，还在这跟幼儿园孩子一样等着奖大红花呢？”

丁池撇撇嘴，闻到家里一股菜香，又喊上了：“妈！我不是说了等我回来搞饭嘛，你得好好休息，不能累着！”

“这都五六点了，等你回来做饭，我们得什么时候才能吃上饭，”姜英瞪她一眼：“炒点菜而已，能累着什么？我都做了多少年饭了。”

无奈看了一眼桌上摆的几盘菜，丁池心想着自己总得想个办法，抽出时间赶回来做饭，不能让妈因为厨房里的事情累着。

“妈，今天的药都按时吃了吗？”

“唉吃了吃了，我们家管家娃可真爱管呢，”姜英笑着将两碗米饭放上桌子：“快来吃饭，中饭吃的什么？都没好好吃吧？”

“就……随便找了个饭馆吃了，”丁池一顿，这才想起自己一天忙得连中饭都忘吃了，塞了一口米饭赶紧敷衍过去：“吃得挺好的。”

“总在外面吃那怎么行，外面的饭馆再怎么都不会有家里干净，”姜英心疼地摇摇头：“以后中午能不能抽出点时间？回家来吃饭吧，妈给你做好。”

“妈，以后我中饭会回来，”丁池放下筷子：“但得我做饭，您在家等着我就好。”

“那怎么行？你在外面累完回来，一口热饭都吃不上，妈还能让你自己做？”

“妈，我都说了我不累了，骑车而已，能累什么啊……”

“那也不行……”

最后两母女争来争去，勉强达成“协议”：由姜英把饭煮了、菜切了，然后丁池回来炒菜，以及收拾厨房。

丁池妥协，能够让妈少吸点油烟也行吧。

吃过饭，丁池想到那六百块钱，话从嘴里过了一圈又咽回去了。

算了，这事儿就没必要告诉妈了，除了让她平添担心外不会有任何用处，自己努力点，早点把这钱挣回来就是。

直到晚上洗澡脱衣服的时候，丁池在自己裤兜口袋里摸到的纸张触感，让她眼神一震。

钱？

她将其掏出来，那一小卷红钞票安安静静地躺在手心里。

六百块钱。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第5章 突发

经过几天的熟悉，丁池的外卖跑得完全上手。

第一个只能送十来来单外卖，慢慢地都能送二十来单三十来单了。

每日收入自然也翻倍上涨。

刚刚结束一单肠粉订单，丁池又来到美食街，按单子在一家披萨店取了一盒披萨，又到对面奶茶店拿了一份柠檬茶。

等取单的功夫，丁池摘下头盔缓了缓气。

她看着店里来来往往的客人，手里拿着柠檬茶、西瓜茶、茉莉绿茶等等各式各样的饮品，再抬头看着收银台上方各个吸引人的奶茶海报，喉咙动了动，终究还是从身上的挎包里掏出了一个水杯，喝了口水解渴。

现在的奶茶是真贵，就一杯这样的茶，动辄十来二十块钱，甚至三十来块的都有。

材料成本才多少？

丁池想起上小学的时候喝的珍珠奶茶，是那种五颜六色的、看着就色素特多的样子，甚至连吸管都是花花绿绿的，基本都是草莓味、香芋味、西瓜味等，估计直接就是用奶茶粉末冲调的。

虽然远远比不上如今这些茶，但很便宜，当时才两块钱一杯。

现在……现在，丁池又灌了一大口水。

哼，现在她就觉得，白开水也挺好喝的。

心里嘀咕着宽慰自己，丁池压下那点馋意，接过外卖，直接起身出了店铺。

不过丁池出众的长相其实还是引起了店里一些客人的主意，两个女生窃窃私语：

“妈呀，第一次看到长得这么漂亮的外卖员。”

“那又怎么，长得漂亮也要赚钱啊。”

“也是，不过长得好看，去当平面模特啊，送什么外卖……”

丁池倒是听到了身后那些言论，不过她也习惯了，不是特别在意，毕竟从小到大，议论她家那点事情的人可多了。

平面模特？丁池失笑，她哪里适合做什么模特，真正适合做模特的另有其人——

不过……她目光投向远处的街角，本该摆着水果摊位的地方空空如也。

那女人今天没出摊吗？

这几天送外卖，偶然经过这条美食街的时候，丁池的视线都会下意识往水果摊那块儿移，总能看到那个老板娘。

感觉她话不多，也不像其他摊贩那样吆喝拉生意，可大概是实在是颜值气质好，旁边也有好几个水果摊，顾客偏偏爱往她那去。

也懒得与人砍价，客人要买就买，不买就拉倒，那双狐狸眼就那么云淡风轻地瞟上一眼，好像根本就不是来做生意，只是无聊找个事干似的。

而且切水果的动作也依然赏心悦目，行云流水的利落，那纤瘦的胳膊不知道哪里来的那么大劲儿，每次切瓜皮就跟片豆腐似的。

每次丁池都只远远看着，没有上前打招呼，毕竟一面之缘而已，说不定人家都不记得自己这张脸了。

不过想到那六百块钱……

原来这女人并没有要自己的钱，神不知鬼不觉地就把六百块卷起塞进了丁池裤兜里。

之前还在那骂她“奸商”，没想到骂错了。

那时候丁池说不上心里啥滋味，也没太多时间去想，马上就要骑上电动车去送手里几个单子。

当时电动车驶离美食街，丁池又转头看了一眼那女人，摊子旁边暂时没了客人，女人坐在小板凳上，低头看着手机。

然后突然抬头，视线好像朝这边看过来。

猝不及防的丁池一惊，赶紧转过脑袋，心脏又砰砰直跳，也不知道刚刚和这女人对视上没对视上。

那女人应该只是随意抬头看了一眼，看着熙熙攘攘的人群，很快又低下头去。

丁池捂着胸口，暗骂自己有病。

到底在紧张个什么玩意儿？

不过今天居然没出摊，连续几天都会习惯性瞅瞅那女人的丁池，心里有种莫名其妙的失落感。

摇摇头，丁池努力把脑子里那个身影打散。

想什么呢，人家出摊没出摊关你什么事，还是送你的外卖吧。

又连续送了几单，手机上接单提示声没再响了，毕竟现在是下午三点多，既不是午饭又不是晚饭的，单量减少是很正常的事情。

丁池将电动车停在一个街角处，靠坐在车座上，暂时歇息缓气。

今天收益还不错，但现在估摸着已经有两百来块钱了。

正准备掏出水杯来喝口茶，突然有来人靠近，几个影子遮住形成一片阴影。

丁池一顿，莫名预感不好，抬眸一看，几个流里流气的男人挡住了她。

“丁池，”最前方为首的男人叼着烟，刘海前染了一撮白毛，一副典型的社会青年打扮，脸上带着威胁的笑：“好巧啊，送外卖呢？应该赚到不少钱了吧。”

“刚送呢，跑单子一点都不熟练，怎么可能赚多少，”丁池脚步开始隐蔽地往后挪动，眼尖余光瞅着好跑的方向，脸上带着纯真的笑容：“坝子哥，真是好巧啊，出来逛街呢，我还有单子，就先离开——”

“少在这装模作样！”这坝子哥不耐烦地一摆手，烟灰都掉了几撮：“你上次怎么说的来着？三个月一定把钱还上？这到期限了吧？钱凑够了吧？”

“坝子哥，”丁池心里暗暗叫苦，怎么倒霉碰上了这群东西：“你这一万块也不是小数目，再宽限我点时间呗，再给一个月我一定还上——”

这坝子哥气得直喷唾沫：“又宽限！上次说给你三个月，这次又给一个月，你当我做慈善的吗！姓丁的，我看你真是不见棺材不落泪——别跑你给我站住！！”

趁着男人发火的功夫，丁池瞅准机会，连电动车都先不要了，朝一个方向拔腿就跑。

此时不跑，更待何时！

要钱，我去你的！自个给自个烧纸钱去吧！

后面的几个男人反应过来赶紧跟上，丁池虽然是女生，但挺灵活，一会转过那条巷子，一会跳过这堆障碍物，兜兜转转，后面的人总处在差点追上，却又偏偏没追上的状态，气急败坏：“你给我站住！”

站住？站着等着被你们揍吗！当她是傻子啊！

就这么僵持你追我赶了快十来分钟，全部气喘吁吁，一个放话要她有本事别跑，一个回敬要他们有本事别追。

不跑不可能，不追也不可能。

本来眼看着就要甩掉那几个尾巴，丁池一不小心转进了个巷子死角，一堵墙挡住了她的去路。

糟糕！

丁池暗叫不妙，想赶紧转身换方向，结果不知道哪个天杀的丢了块香蕉皮在地上，让她狠狠摔了一个跟头，等她忍痛爬起来，已经晚了。

几个人已经过来堵住了去路。

“你…你跑啊……”坝子哥撑着膝盖气喘吁吁：“你有本事你再…再跑啊！”

“不跑了。”丁池摆烂，直接往地上一坐：“我没钱，你有本事就打死我。”

“你！”坝子哥怒极反笑，上去就揪住她的衣领：“信不信我揍得你三天下不了地！”

丁池直接闭上眼睛。

这几个人是放高利贷的，是她那半点用都没有的赌鬼父亲，还活着的时候欠下的债，那丁三欠了不止一帮人的钱，这几年丁池和姜英已经努力把所有债的本金都还了，结果前几个月又冒出来这几个人，说什么还有上万块的利息没还完。

家里本来存款就没多少了，姜英又病了，这要求丁池自然不会答应，于是找借口左拖右拖。

这些人也就是些混混，小打小闹的高利贷，会找你麻烦，但不敢闹太大，顶多在你家门口干些泼油漆、给你车轮胎放气之类的事，或者堵住你揍你一顿，但也不敢下狠手闹出人命，因为就几千上万的，大部分欠债的为了省麻烦，咬咬牙就还了。

丁池直接破罐子破摔，要钱没有，要命一条，看看你们敢不敢拿我的命。

坝子哥看她这打死不还钱的样，怒从心起，扬起拳头就要落下去，

紧闭着眼睛，丁池浑身绷紧，等着痛意来临。

心里哀叹，得，今天挣的钱估计全得变成医药费。

千钧一发的时刻，突然一阵破空声，不知道从哪儿飞过来一把刀，离坝子哥的脸几毫米距离就这么擦过去，直直地插在了墙角堆放的木箱子上。

那刀插上去的时候，整个刀身还颤了颤。

也把坝子哥颤出了一身冷汗。

“谁啊？！”他红着眼睛，气得回头大喊，身后几个小弟也是面面相觑，一脸懵逼。

谁，谁啊？

“不好意思啊，”一道清朗的女声插进来，声线慵懒，语气慢慢悠悠，随意得好像只是在讨论今天的天气一样：“手一滑，不小心把刀给落这里了。”

丁池听到这道有些熟悉的声线，就是一顿。

身后的几个人下意识让开，循声望去，眼前一亮。

一个长相漂亮妩媚的女人，嘴角带了点笑，正斜靠在一部电动车上，手里悠哉悠哉地拿着一个苹果在嚼着，好像在看热闹一般。

水果摊老板娘！？

丁池瞪圆了眼睛，好不容易把视线从她脸上移开，又看到对方身下那车，等等，那电动车不是自己的么！

看到丁池望过来的眼神，宋念夕笑了，拍拍身下的电动车座：“小妹妹，怎么丢三落四的？我今儿出摊，路上白捡了个车呢。”

“你到底谁啊！”看到这女人只顾着跟丁池说话，完全无视了自己，坝子哥更气了，抬脚给了旁边看直了眼睛的小弟一脚：“你愣什么愣！”

“我谁也不是，”宋念夕摊摊手：“普普通通一个卖水果的，也是……”

她翘了翘嘴角，抬手指了指丁池：“她姐。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第6章 好身手

丁池再次瞪圆了眼睛。

不过莫名其妙收获一个姐的她此刻可没有什么“认亲”的兴致，而是趁几个人注意力没有放在她身上的时候，赶紧使眼色做口型让宋念夕走。

姐姐，哪怕你是替我报警也行啊，一个人跑出来干嘛啊！一起挨顿揍吗！

她自己的事情，可不想拖累到别人。

尤其是这个……丁池心情复杂——尤其是这个连续几天一直出现在自己脑海的女人。

宋念夕收到这小妹妹递过来的眼神，心里有点好笑。

毛都没长齐的小丫头，居然还想逞能呢？

“她姐？”男人愣了一下，心里嘀咕着好像没听说过这丁池有个姐，难道是表姐？堂姐？不过不管怎么样：“那正好，既然是她姐，你就替你妹，把她欠我的钱给还清咯！不然——今儿你这妹妹，”

他威胁地笑起来：“不脱层皮就别想走。”

唉，老土的放话环节。

宋念夕抬抬眼皮子，轻笑一声：“行啊，你们想欺负她，先越过我再说。”

丁池眼睫毛惊得颤了颤，虽然很感动，但心里想着这老板娘怕不是天天卖水果卖傻了。

这里可有好几个男的，不把她俩一块收拾得脱层皮都算好了！

那坝子哥像是听到了什么天大的笑话一样哈哈大笑起来，身后的小弟们也跟着笑。

“哈哈哈哈……”他弯腰捂着肚子：“小姐姐，我是看你长得漂亮，哥几个怜香惜玉，不想下狠手，要不就替你妹还钱，要不就给你十秒钟，赶紧走——”

宋念夕没头没尾突然来了一句：“那她——也长得漂亮。”

也没见你们怜香惜玉啊？凶神恶煞的，别吓到人家孩子了。

笑到一半的坝子哥：“？？”

小弟众人：“？？？”

那女人伸出白皙圆润的指尖指过来，丁池闻言，脸猛地热了一下，心想都这种场合了这姐姐还在瞎说八道些什么呢。

虽然，虽然，自己…长得确实也不错就是。

那也不用当着这些人的面说出来啊！

“废话少说！”坝子哥回过神来，朝地上吐了口唾沫：“到底有没有钱给她还上，我没有耐心听你在这里叽叽歪歪！”

“唉，”宋念夕像是很苦恼地叹了口气，随手将手里的苹果核往垃圾桶一丢：“这位大哥，我一个摆摊子的，一天就挣些辛苦钱，身上加起来就几百块，哪有钱给你。”

其实看着宋念夕这一身洗得发白的旧衬衫旧牛仔裤的打扮，坝子哥心里本来就没指望这女人真拿得出钱，简直就是多余问这一句，彻底失去了耐心：“没钱那就赶紧滚！”

管你是真姐还是假姐，反正他只管盯着丁池要钱！

又转过身去揪起丁池领子，刚刚没落下的拳头抄起来，准备接着给她个教训，结果手一刚动，就被一股力道给抓住了。

坝子哥：“？？？”

一而再再而三的被阻，他已经是火冒三丈了，反手就准备朝来人一个拳头挥过去，来人轻巧一躲，然后一个闪身，将坝子哥胳膊一拉，再一个过肩摔直接把人摔到了地上。

还坐在地上的丁池：“？？？”

乖乖，刚刚这姐的身手也太行云流水了吧！！

坝子哥也被摔懵了，眼冒金星，后背剧痛。

就是打死他都没想到，刚刚那股连他这个男人都抵抗不了的力道，居然是眼前这个本以为是绣花枕头的女人用出来的。

他费力爬起来对着小弟们喊：“这女人是个练家子，给我一起上！”

宋念夕啧了一声，眼中不见慌乱，随手抄起地上一个废弃的晾衣杆，利落地挥在冲过来最前头人的肩上，把他打得嗷嗷直叫，又抬脚一个闪踢，将第二个人直接绊倒踢翻在地上……

因为是警察实用的，女人没什么花架子，全是一击即中，身手灵活果断，几个男人在她手下全部都讨不了好，被揍得东青一块右紫一块，却居然连这女人的衣角都没沾上。

全程观战的丁池张大嘴巴，整个人已经看呆了。

好……好帅……

老天啊，这真的是摆水果摊的老板娘吗……现在这大街上这么卧虎藏龙了吗，不，这简直就是少林寺扮猪吃老虎的扫地僧啊……

而且本来是揍人的项目，偏偏这女人生得美，一拳一脚的，居然还被她打出美感来了，帅气又潇洒，胜券在握的模样特别赏心悦目。

三分钟后，几个男人全部躺在地上哎呦哎呦。

坝子哥捂着乌青的半只眼，一边从地上爬起来跌了几次，一边喊着：“走走走！”

再待下去，他怕哥几个被这女人揍得亲娘都不认！

乖乖，这女人到底哪里来的怪物！

几个男的脸带惧意，作鸟兽散，抄起腿跑出去，那坝子哥跑在最前面，跟被鬼撵一样，生怕身后那女人心血来潮又拦住他揍一顿。

宋念夕丢了晾衣架，看了一眼还在地上发愣的丁池，抬步走过来，弯腰伸出一只手。

丁池因为见识了女人的武力，下意识一颤。

差点以为自己都要被揍一顿了。

“怎么，”宋念夕狐狸眼中闪过一丝笑意，依然摊着手心：“害怕？”

“没有。”丁池摇摇头，将自己的手放在宋念夕手里。

肌肤刚刚触及，丁池便入手一片温热细腻，还能摸到女人指腹薄薄一层茧，刮得她手掌心痒痒的，对方身体凑近了，她嗅到一缕淡淡好闻的清香，不是香水味，有点像是乌木玫瑰香的沐浴露味。

她心跳莫名加快。

脑子有点短路，丁池强迫自己压下心里那点子悸动，甚至不着边际地想，这茧可能不是握水果刀握出来的，是耍棍子耍出来的。

她借这女人的力道站起来，缓了三秒，才终于找回思维，朝宋念夕道谢：“谢谢姐姐，姐姐，你好厉害啊。”

丁池脸上带笑，就着宋念夕刚刚自称她姐的话，从善如流地喊姐姐，声音沁甜，一如既往发挥嘴甜的本事。

确实厉害啊，好像从天而降英姿飒爽的女侠客，几棍子将反派打跑，救了她这本来应该是背景板的路人甲。

宋念夕扬扬眉，听着丁池带着热乎劲的一句“姐姐”，好笑道：“你倒是喊得顺口。”

“长得漂亮的就得喊姐姐啊，”丁池煞有介事道：“而且姐姐看着应该比我大几岁，不喊姐姐喊什么？”

“大几岁？”宋念夕好笑着摇摇头：“小妹妹，我应该不止比你大几岁。”

“姐姐，”丁池最懂顺杆爬，肯定不会改口了，她面上担忧道：“虽然很谢谢你救了我，但刚刚那几个是咱们这块很难缠的混混，被他们盯上了，挺麻烦的，我不想连累你。”

其实丁池说这话倒是真心实意的，那几个男的最烦人了，虽然不会有什么危及生命的大事，但招惹上这群人，他们就会盯着你，有事没事地骚扰你，给你找麻烦，这姐姐还是做生意的，被他们缠上，那就更麻烦了。

宋念夕怎么可能会怕，不过她只道：“我已经通知警察了，他们刚才跑出去的时候，估计已经被抓了。”

丁池虽然觉得这姐姐没用“报警”，而是“通知警察”的说法有点怪怪的，但也没多想，只苦笑一声道：“报警也没有用，派出所顶多拘留他们几天，估计以打架斗殴定性，关一阵就出来了。”

然后出来后，会迎来这群人更难缠的报复。

说是“高利贷”，但也没到几十上百万的程度，几千上万的利息，有些人捏着鼻子咬咬牙就还了，所以这一招对于坝子哥他们来说百试不爽。

也就碰上了丁池这个一毛钱都不想再出的。

宋念夕抓住话里的其他重点：“你对这里的派出所有点意见？”

没成想话题往这方向拐的丁池愣了一下，才摇头道：“意见倒也说不上，派出所不都这样吗，说成打架斗殴关几天得了，工作嘛，大家不都怕麻烦。”

没想到宋念夕突然皱眉：“警察工作不能怕麻烦。”

丁池：“？”

这女人瞧上去很介意这句话，虽然她不懂在意的点在哪里，还是很“乖巧”地应和女人的话：“嗯嗯，姐姐说得对，他们要为人民服务嘛。”

“好了，”宋念夕缓了眉眼，面上重新恢复从容：“你这丫头，倒是能说会道，说这么多，连自己膝盖破了都注意不到了？”

她目光放到丁池腿上，丁池一愣，后知后觉地感受到膝盖上的剧痛，低下头来，才发现自己膝盖上居然破了好大一块皮，血肉模糊。

现在天气转热，丁池外卖服都是穿的夏季短袖，她裤子也是件牛仔短裤，白皙的腿上就这么印上一道伤口，非常突兀。

“嘶——”

肯定是刚才摔的！

丁池捂着腿，心里快把那几个男的骂了个祖宗十八代，自己还要跑外卖，腿伤着，车都骑不了，接下来还要怎么跑！

半天就差不多损失一百块好不好！

大概是跟丁池想到一块去了，宋念夕直接道：“下午别送外卖了，先把伤处理了。”

这女人这会的语气有点不由分说，但丁池心里并不反感。

她面上一副可怜兮兮的模样，微微红着眼睛，瞧上去就分外惹人心疼：“姐姐，我现在不想回家，怕我妈看见担心。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第7章 近在咫尺

宋念夕看着眼前这个清新漂亮的女孩子，眼尖微红，此刻痛得睫羽微颤，嘴巴小弧度委屈地瘪着，好像一只伤了脚的小兔子，似乎轻易就能引起他人同情怜惜。

她微微恍神。

随后轻笑一声，转过身来走到丁池的电动车旁边，取下挂在车把手上属于丁池的头盔，再走到她身前，手一抬，轻轻* 将头盔戴到了丁池头上。

“戴好，”宋念夕替丁池扣好带子，启唇道：“我带你去上药。”

两个人面对面，距离凑得很近。

站在一起，丁池才发现自己比女人似乎高了几厘米，意识到这一点，她心中莫名其妙升起一丝些微的得意。

她都不知道自己在得意什么。

离得这样近了，丁池更加感觉自己被女人的馨香包围，与那双潋滟的狐狸眼对视时，她能轻易看到对方瞳孔里自己的倒影。

明明女人眼神平静，可丁池又感觉自己小心脏不受控制跳起来。

真是怪事。

多年来从小在看别人眼色下摸爬滚打长大的丁池，早给自己上了一层厚厚的保护壳，除了姜英，谁也别想戳破保护壳走进去，她惯会伪装自己的情绪，见人说人话，见鬼说鬼话，估且还算得上游刃有余。

可此刻这女人让她心里警铃大作。

耳朵发烫，甚至不知道自己为什么这样。

她不着痕迹退后一步，缓了缓自己呼吸，重新扬起脸上的笑：“真的嘛姐姐？你骑车带我吗？”

“不然呢？”

宋念夕转过身去，也不知道从哪里抄起另一个白色头盔戴上，长腿一跨，坐在电动车上，见丁池还待在原地，冲她抬抬下巴。

还不上来？

丁池回过神来，又扬着笑容说了一句：“麻烦姐姐了”，便从善如流地跨坐在了电动车后座。

女士电动车座位只有这么点大，两个人坐在一起，不可避免地凑得很近，丁池看着眼前女人纤细的腰，并没有突兀地搂上去，身体后仰，手指只是抓着座椅后面的保险杠稳住身体。

毕竟是不熟的人，她并不想让这女人觉得自己没有分寸感。

没想到宋念夕朝身后道：“坐稳，你这样不安全，抓住我肩膀，或者搂住我腰也行。”

她的话语坦然，好像觉得一个小妹妹与自己身体接触并不是什么大不了的事情。

丁池微愣，然后照做着搂上了女人的腰。

也是，两个女生而已，本来就不是什么大不了的事情啊，自己这是怎么了？

为什么会觉得不自在？

被她胳膊环住的腰确实很细，但这样实打实的隔着一层薄薄的衣物贴上以后，丁池才发现这女人虽然纤细，腰部却有肌肉，给人感觉劲瘦但有力量，并不是那种风吹就跑的纸片人。

额，丁池这才想起刚刚女人那将人揍得屁滚尿流的身手，又觉得有肌肉才正常。

人家可不是什么手无缚鸡之力的弱女子。

感觉到丁池坐稳了，宋念夕这才发动车子。

她眼波漾了漾——覆盖在自己腰际的手掌心有些温热。

电动车不快不慢地行驶，穿街走巷，一路拐到大街上，微风吹拂着女人的发丝，总时不时地飘到身后丁池脸上，让她脸上痒痒的，好像带起电流一般一路通至丁池四肢百骸，最后汇集到心脏处，使得心里也痒痒的。

尽管使劲憋住呼吸，她还是能够嗅到鼻尖处属于女人的乌木玫瑰馨香。

眼神不由自主放到女人洁白的脖颈间，又慢慢移至她精致小巧的耳垂处，丁池喉咙动了动，莫名产生了一种咬上去的冲动，不过待回过神来，她又被自己这不礼貌的想法给惊了一跳。

摸摸自己发烫的耳朵，丁池觉得自己大概是疯了。

宋念夕对身后女孩的神思不属浑然不觉，开着电动车左拐右拐，跑了大概五六分钟，最后将车子停在一处大街拐角。

“到了。”

她长腿一撑地面，让丁池先下。

“这里是……”丁池忍痛下了车，一脸疑惑地瞅着附近，意识到这是民生街路口，虽然车来车往，店铺林立，但是周围并没有药店或者卫生室之类的地方。

她还以为这人会带自己来社区卫生室呢。

似是看出来丁池的想法，宋念夕一边停好车，一边扯下车钥匙递还给丁池：“你这点伤，用不着去看医生。”

我就能处理。

“那我们去哪里——”丁池环顾四周，话还没说完，就看见宋念夕走过去，突然拉开旁边一个岗亭的门，看得她眼睛瞪大，唬了一跳。

这蓝白相间的颜色……姐！这是警察用的岗亭啊！！！

她赶紧上前扯住宋念夕的手拦人：“这是警用的岗亭，我们不能瞎进去。”

“我知道啊，”宋念夕狐狸眼中闪过一丝狡黠，故意逗她：“那又怎么，警察不是为群众服务的么，群众有需要，用用他们的亭子怎么了。”

见她还要进去，丁池是真急了：“我不痛了，不用上药了！”

“没事，警察要找的话让他们来找我好了，”趁丁池没注意，宋念夕轻轻一扯，直接将她拉入门内，腿一抬又将岗亭门带关。

等到丁池反应过来，她已经坐在了岗亭里的椅子上。

现在岗亭里没有人值守，就她们两个人。

“这——”丁池还准备站起来，宋念夕将手放在她肩膀上轻轻一压：“坐着。”

女人的话语不自觉带上了一丝命令的语气，让丁池下意识地就乖乖听从，老实坐在椅子上。

宋念夕看着丁池脸上带着点懵意，眼中闪过一丝笑。

“好了，有我在，不用担心。”

她忍住了伸手捏一下小妹妹那看着就很软和的脸颊的冲动，转身在旁边桌子的抽屉里翻找着什么。

丁池看这姐姐在警察岗亭翻东西跟在自己家一样自然，心里有点忐忑，等下她们不会被当成小偷给抓进派出所吧？

宋念夕记得之前在抽屉里看到了纱布和碘伏等之类的伤药品，翻了翻果然翻出了些，又从桌子下里拉出一个小板凳，放到丁池面前坐下。

她视线放到眼前丁池的腿上。

女孩的腿纤细笔直，大概是经常到处跑的原因，小腿处瞧着还有些薄薄肌肉，线条十分匀称，再往下，就连凸出来的一点脚踝骨都很精致。

真是全身上下都生得十分标志的一个姑娘。

再看向膝盖上的伤口，所幸伤得不深，好好敷药以后大概率不会留疤，不然这么漂亮的腿上长个疤痕，实在是有些可惜。

丁池被女人盯着膝盖，感觉那块儿都莫名烧了起来，甚至这种烫感都大过了痛感，让她极不自在地微微合了合腿。

“别动，”宋念夕启唇，拿出一瓶生理盐水，先用棉团沾了点清水，伸手扶住了丁池的膝盖，准备对她伤口进行清洗：“可能有点痛，忍一下。”

女人的手触及自己皮肤之时，丁池不由自主地颤了一下。

什么痛不痛的，她都顾不上感觉了。

她就感觉自己的脸热得慌。

是岗亭里太闷了吗？丁池这才注意两人身处的岗亭十分小，可能不到两三平方米，狭乍又隐秘的一方空间，只够容纳两个人，将她们彻底隔绝在街口车水马龙的噪杂之外。

岗亭上方还有个风扇在呼呼扇着，直吹到丁池脸上，尽管如此，她脸上的温度还是半点没有下去。

两人一高坐一低坐，距离实在太近了。

这样从上的角度俯视女人，也半点不影响她的精致，窗外的一点阳光透进原本昏暗的岗亭里，刚好洒在女人的脸上，反而更能瞧出来她微垂的睫羽，长长密密，一根一根投下清晰的影子，鼻梁挺直，薄薄的唇线微抿。

丁池觉得是这岗亭太不透风了，才让鼻尖那股乌木玫瑰香更浓郁了。

她大吸一口气，感觉时间过得好难挨，郁闷地想着是不是老板娘的动作太慢了。

实际才过了一分钟，动作一点都不慢反而十分熟练的宋念夕已经拿出了碘伏在涂抹。

她力度十分轻柔，生怕一不小心弄疼了这小姑娘。

毕竟这唇红齿白的小妹妹，可跟他们派出所那些糙老爷们不一样。

最后贴上纱布，宋念夕拍拍她的腿：“好了，可以了。”

丁池想站起来，却觉得自己有点腿软。

宋念夕转身放药，就听见女孩轻呼一声，她迅速条件反射地往后伸出胳膊一搂，一个柔软的身子就跌进自己怀里。

丁池窝在女人怀里，感觉自己今天的脸都丢尽了。

她真不是故意的，大概是同一个姿势坐久了，站起来的那瞬间腿给麻了。

“怎么，姐姐给你上完药，还要碰一下瓷啊，”头上传来女人带着笑意的声音，她稳稳撑着丁池：“小妹妹，你这膝盖，没有伤到站不了的程度哦～”

这女人就是喜欢逗她。

丁池感觉自己的脸烧到能煎鸡蛋了，尽管这女人的怀里香香软软感觉还不错，她还是迅速站起来，然后退后一步。

她轻咳一声，道了句抱歉，然后迅速转移话题：“姐姐，你的摊子呢？”

“出摊路上看到你被人追，哪里还有功夫管摊子，”宋念夕见丁池脸上布满红晕，以为她是热的，拿起空调遥控器，打开岗亭里安置的小空调：“我摊子有地方放不用担心，你在这好好歇一会，小脸蛋都给热红了。”

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第8章 送她

怎么连人家空调都给开了？

丁池抬手截住遥控器：“姐姐，这不太好吧？”

“没事的，”宋念夕随口瞎扯：“我叔就是警察，认识这儿派出所的人，在这坐会没事的，要不我这身手哪学的，也是我叔教的啊。”

见丁池半信半疑，她调侃道：“某人脸都热成猴子屁股了，还操着这么多心呢？”

抬首看着女人笑意盈盈的眼睛，丁池再轻咳一声，摸了摸自己的脸。

虽知道自己脸有点热，没想到居然都红到让这女人看出来了，她也不知道自己是怎么了，平日里家里不舍得开空调，更热的时候她都经历过，也没有热到现在这样满脸通红，甚至心跳加速啊？

她看女人起身，一副作势要离开的模样，急得赶紧扯住她胳膊：“姐姐，我一个人待这里啊？”

宋念夕垂眸，见女孩仰头看着她，一副眼巴巴生怕被抛弃的模样，乐了一声，屈指轻敲她的脑袋：“等着。”

女人开门出去，再关门，留下丁池一个人坐在岗亭里。

丁池收起脸上的可怜兮兮，低头看了一眼膝盖上被包扎得好好的伤口。

她不知道自己是怎么了，但是莫名就不想拒绝女人的要求，对方让她等着，她就等着，如果能跟女人多待一会………

好像自己也并不反感。

空调风簌簌吹着，冰凉的风瞬间吹去丁池脸上的燥热，她再往风口凑近了些，想在女人回来之前，彻底平复下自己的心情。

她把这种心情归咎于，这个老板娘实在太漂亮。

爱美之心，人皆有之，自己对她产生一点想亲近的感觉也是很正常的吧。

丁池用这个理由说服了自己此刻的不对劲。

大概等了三分钟，岗亭门吱呀一声又被打开，宋念夕进门来，手里拿着两瓶矿泉水。

原来是买水去了。

“给，”宋念夕将其中一瓶水递过来：“喝点水吧，降降温。”

丁池盯着瓶身冒着些水汽的矿泉水，愣了一下，又扬起笑接过，道了一声谢：“谢谢姐姐。”

指尖捏着瓶身，冰冰凉凉的温度让她心中的燥然彻底平复。

“是不是两块钱一瓶？”丁池想到那六百块钱，想着这老板娘赚点钱也不容易，自己不能再占她便宜了，从兜里摸出两块钱就要递过去：“姐姐，给。”

“这么实诚？”宋念夕扬扬眉，好笑地瞧着她手心那两枚硬币，倒也没拒绝，配合地用拿起来后抛了抛，故意道：“少了一块，这个牌子其实是三块钱。”

丁池一噎：“………”

不愧是做生意的，算的真清！

她抿抿唇，又准备从兜里掏出一块钱，被宋念夕抬手压住：“行了，让你给还真给啊。”

她狐狸眼里满是调侃的笑意，又将那两枚硬币好好地重新放回了丁池的兜里：“姐姐我虽然只是个摆水果摊的，但还不至于两块钱的水都请你不起吧？”

听着她忍笑的声音，丁池这才反应过来自己又被逗了。

她莫名有点羞恼，拧开水瓶大喝了一口：“你救了我，应该我请你喝水。”

加上那次差点摔倒被她扶住，其实这老板娘已经救了她两次了。

丁池其实并不喜欢欠人人情。

不过半秒后她又觉得自己有点大题小做，还不小心泄露了真实的情绪，实在有些没必要，重新挂上笑容：“姐姐，再次谢谢你今天帮我解围，我叫丁池，池塘的池。”

她主动介绍自己的名字，除了礼貌，是有点想知道女人叫什么。

丁池其实对这个虽然摆着水果摊、但瞧着又美又飒的、身手还这么厉害的老板娘有点好奇。

不对，应该是非常好奇。

正常情况下，自己介绍了名字，对方肯定也会介绍一下自己。

结果这姐偏偏不按套路来。

宋念夕只笑着摸了摸她的头，语气好像哄小孩一般：“知道了，小池妹妹。”

然后呢，就没啦？

而且小池妹妹是什么鬼啊，长这么大第一次有人这么叫她！

委婉问不到名字，那她就直接问：“姐姐，我该怎么称呼你？”

这下总该告诉她了吧？

“怎么称呼？”宋念夕微微弯腰，双手撑在丁池的椅子旁边，含笑的眸子盯得丁池都有点不自在了，才缓缓启唇道：“你不是已经在称呼了吗？叫姐姐不好吗？”

丁池背紧紧靠在椅子上，心里大喊要命。

她觉得这女人眼睛太有“毒”，就不能跟她对视，那双上挑的狐狸眼好像能魅惑人的心神，好像漩涡一般轻易就能将她整个人吸进去，搅得她整颗心方寸大乱。

不说就不说，凑这么近做什么！

不过丁池心里慌乱，面上却不显，想着现在不告诉就不告诉，她迟早会知道名字，强迫自己迎上女人的眼神，又甜甜地喊了一声：“姐姐。”

女孩笑意吟吟，语气调皮地上扬。

宋念夕顿了一下，又直起身子，拉远了距离：“休息好了吗？要不要再待一会。”

“不了，我腿好多了，”丁池摇摇头起身，在这占用人家派出所的公家设施她还是有点不自在：“等下还要送外卖，我得走了。”

虽然嘴上这么说，但她故意走得有点一瘸一拐，几乎是以龟速挪动。

“都这样了还送什么外卖？”宋念夕其实看出来了丁池的故意磨蹭，不过心中轻笑一声，还是很配合道：“送佛送到西，姐姐骑车送你回家。”

丁池停住步子，唔了一声，假装思考了三秒：“姐姐，不会耽误你的事情吗？”

“不差这一会了，”宋念夕拧开矿泉水瓶，一口气喝完，再往垃圾桶里一丢，重新拿上丁池的摩托车钥匙：“走吧。”

不差这一会，那意思就是自己还是耽误她事情呗？

要是换成其他人，以丁池的性子，其实早开口让她别送了，但是……

她偏偏就想要这个女人送。

她也说不上来自己为什么是这个矛盾的心里，但就是莫名想要跟这个女人多待一会。

丁池跟着宋念夕的脚步出去，一道门将岗亭内空调的凉爽彻底隔绝，微微的闷热重新铺天盖地般涌了上来。

她还有闲工夫想，这儿的派出所待遇还怪好的，连个这么小的岗亭都安装了空调。

宋念夕已经拿上头盔，朝丁池勾了勾手指，示意她过来。

又要亲手给她戴？

心情飞扬了一瞬，丁池没忍住加快了脚步，差点忘了自己刚刚还在磨磨蹭蹭，假装走得很艰难来着。

“好得很快嘛，”宋念夕眼神扫了一眼她的膝盖，故意逗她：“看来人家派出所同志用的伤药效果就是不一样。”

丁池：“………”

被戳破的她已经学会厚脸皮了，脑袋往前一伸，就是要让女人给她戴：“没有，还疼着呢，漂亮姐姐给我戴头盔，哪能不走快些。”

“滑头。”宋念夕轻嗔一句，抬手将头盔替她戴上，又将丁池扶上电动车。

她也上了车，启动车子：“你家在哪里？”

“姐姐，你知道菜市场旁边那个老居民楼区吗？”丁池盯着宋念夕白皙的脖颈，回答得很快：“我家就住那里，26栋。”

老居民楼……那里吗？宋念夕意识到什么，扬扬眉，倒没多说，只应了一声：“知道。”

车子发动，继续穿行在街头巷口。

丁池坐在后座，任由摩托行驶带起来的风刮过脸颊，周边噪噪杂杂的喧哗声皆没入耳，眼睛里只有近在咫尺的这个女人。

她捂住自己胸口，那里还是跳得很快。

可是现在她并不热了啊。

活了十八九年第一次遇上这种情况的小丁同学有点发懵。

尽管丁池还尚不清楚自己是怎么回事，但她已经决定，一定要和这个有些神秘的老板娘继续认识，不仅仅满足于这简单的两面之缘。

毕竟现在自己甚至不知道她的名字。

她明天还会在老地方出摊吗？

自己又应该用什么样的理由继续和她往来呢，去她那买水果吗？

可是现在水果真的很贵唉。

一路胡思乱想着，不知道过了多久，电动车突然停下来，女人腿撑住地面，示意她：“到了。”

丁池抬头，看见熟悉的建筑，确实是到了，但心里微微有种失落，怎么路程比想象中的还快？

她下车，宋念夕也下了车。

“谢谢姐姐。”丁池再一次道谢，的确是真心实意的，她长这么大，遇到愿意不求回报帮助别人的都不多，更别说管这种还可能会给自己惹麻烦的事，偏偏这女人还真管了。

起码她是一个好人，小丁同学如此下了定义。

“行了，”宋念夕将电动车还给她，准备离开：“伤口自己注意，最好再换一次药，洗澡的时候小心别碰到水，小妹妹，我就先走了。”

水果摊那边她喊了另一位片警同事替着，但人家也有自己的活要干，耽误了这么久，她还得赶紧赶过去。

“姐姐！”丁池喊住她。

宋念夕停住步子：“怎么了？”

丁池张了张嘴，话到嘴边问了一句：“明天，你还会出摊吗？”

“天气好的话，”宋念夕点头：“就出摊。”

松了口气，丁池想，起码自己还有地方去找她。

“那没事了。”她退后一步，虽然自己很想知道女人的名字，但是来日方长。

自己迟早会知道。

宋念夕走了几步，又回过头来，眸子里闪过一丝了然，轻笑道：“我姓宋。”

小屁孩，纠结半天不就是想问这个？

丁池一愣，半晌后，看着女人挥挥手远去的背影，嘴里念叨着：“宋…姐姐。”

════════════════════════════════════════

第9章 新奇

回家以后，哪怕丁池想刻意藏，也被眼尖的姜英瞧见了膝盖上的伤口。

自然又是一阵兵荒马乱的心疼，丁池好说歹说，才成功让姜英相信了她只是下电动车的时候没站稳摔了一跤。

不过本来就被疾病摧残多愁善感的母亲还是抹起了眼泪：“是妈没用，从小就没让你过过什么好日子，现在还病着这么一副破身子，拖累你，现在你可是本该去上大学的年纪啊，你应该坐在学堂里啊……”

就是为了照顾生病的自己，去年高考以后丁池直接辍学没去上大学，一直是姜英心里的一块心病。

她想自己死了就死了吧，干嘛要耽误女儿的前途呢？

可丁池说什么都不依，非得留在家照顾她。

母亲已经是她唯一的亲人了。

如果妈都不在了，丁池都不知道自己孤零零一个人在世上有什么意思。

“妈，我不是说了嘛，这只是暂时的，我还可以复读啊，本来我去年高考那成绩，想上个二本都悬，读出来本来就没什么用……等家里情况好一点，我肯定会去复读，您就放心吧啊。”

丁池一边将炒好的两盘菜端出来，一边转移话题道：“妈，刚上来的时候钱叔又给了我半块猪肚子，明天可以炖红枣吃。”

见母亲终于把注意力从她身上转移，又去念叨钱叔一家是怎么人好又热心肠了，丁池才悄悄松了口气。

老实说，她成绩就不怎么好。

那种什么家里又穷又一堆事，打零工的同时还能兼顾学业名列前茅的“超能力”……根本就不可能在她身上发生。

本来就是嘛，每天还得操出一半心思愁着怎么挣钱还债，再操出一半心思担心妈的身体，只剩下那么一点功夫花在学习上，丁池觉得自己能过了本科线就不错了。

她对于自己考出来的成绩非常坦然。

确实是应得的。

而且复读这种事也是应付姜英的，她已经打算好了，学是不可能继续上了，现在自己跑外卖越来越上手，目测一个月能赚个五千以上，然后等过了几年存够钱了，就在这附近开个小铺子。

当然，还要给妈治病。

丁池嘴里只嗯嗯啊啊应着，其实心里早有自己的主见。

等吃完饭，姜英终于疲累，洗漱完去房里休息，丁池还不困，打开电视看了会家长里短的肥皂剧，瞧着膝盖上的被包扎得好好的伤口，心思又飘到了那个女人身上。

姓宋。

其实丁池十八年来的人生非常无聊，前半段时间全家几乎笼罩在那个赌鬼父亲的阴影里，挨打是家常便饭，上了初三后那人死了，好不容易缓了半年，母亲却病了，追债的还上门，丁池又陷入了一边打零工还债一边上学的苦兮兮日子。

这女人从天而降，在丁池的生活里出现，就好像是，从苦情八点档家庭伦理剧，突然一秒转变成了……江湖武侠剧。

这个女人给她的感觉太新奇了。

她虽然长得妩媚漂亮，看似漫不经心的，但举手投足很飒爽果断，可又不是特别正儿八经，这女人还有点喜欢……逗她。

反正综合起来的气质非常让人着迷，总是让丁池联想到电影里大隐隐于市却武功高强、谈笑之间倾刻就能杀人的客栈老板娘。

吸引着丁池不由自主地就想去靠近。

而且，她说她明天会出摊。

明天……明天去买点水果给妈吃吧，正好家里已经很久没有买过水果了。

丁池想，正好，那就顺便……去宋姐姐那吧。

对，顺便。

——

红云街道派出所离菜市场不远，办公的地方就是五六间平房组在一起，房子前坪还有一个停车的院子，院子大门旁边种了一颗有些年头的银杏树，郁郁葱葱的叶子几乎快把围墙全遮住。

如果不是院门口挂着鎏金的牌子上，写着“红云街道派出所”几个字，几乎让人以为这就是一栋普通的居民房子。

整个派出所哪怕加上正副所长领导层，再加上所有辅警，都只有不到三十人的警察人数。

临近下班时间，好几个民警全扎堆在服务大厅里，或坐或站，有些闲聊着这阵子办案遇上的搞笑八卦，有些约着下班后去哪个烧烤店吃顿晚饭，还有几个人胳膊撑着脸已经昏昏欲睡，只等下班回家躺床上大睡一场……

结果谢林走进来一声喊彻底让所有人清醒：“所有管治安的，等下留下来开个临时会议。”

此话一出，哀声叹气，有个警察抱怨道：“开什么会啊，早不开晚不开，快到下班的时候开！”

谢林眼睛一瞪：“宋所亲自指示的，你有意见？”

这下所有人集体闭嘴。

没有人会傻到对领导的决定有意见，而且所里的正所长贺所，还有不到一年就要退休，现在所里大事小事都基本交给了宋所来管辖，可以说她是现在派出所里的实际话事人。

旁边老林问：“开哪方面的会啊？”

“别问我，我也不知道，”谢林耸耸肩：“我就是来通知开会的，”他抬头看看墙上挂着的电子钟表：“差不多时间了，咱们得去会议室了。”

待所有人在会议室里坐定，宋念夕拿着几份文件推门而入。

在座几个警察全部下意识挺直身子，看着女人冷冰冰的脸色，莫名有些发怵。

虽然美女领导看着让人赏心悦目，但再好看也是领导，这不代表领导发火他们就不会怕。

宋念夕一收平日里的几分云淡风轻的慵懒，面沉如水，狐狸眼不带感情地一一扫过在场所有人。

除了谢林敢跟她对视两下，其他人全不自觉低下头去。

她突然斥声道：“身为警察，畏畏缩缩的像什么样子，都给我抬起头来！”

要是丁池在场，看到与她相处时笑意盈盈的“老板娘”，居然是这副威严的模样，大概要大跌眼镜。

所有人又立刻抬起头，简直坐得比小学班里的三好学生还要精神和规矩。

平日里宋所其实挺好说话的，但是人家发起火来也是真要命啊！

部分人已经在反思最近自己工作上有什么不到位的地方了。

宋念夕扬了扬手中的几份文件：“上头的红头文件每个月都发，认认真真看过的有几个？全部当成报纸放到落灰了是不是？小任，给他们全发一份！”

后头一个女警抱着复印出来的一打文件应了一声，将手里头的几份文件一一发放。

“打击涉黑涉恶、预防犯罪、维护治安——这都是文件里老生常谈的问题，”宋念夕将文件甩得乓乓响：“你们最近的台账我都看了，全是流于表面、应付任务了事，根本没有落到实处！”

“这几天我在外头，甚至碰上了高利贷公然暴力催款的恶劣事件！”说到这里宋念夕顿了一下：“那几个人抓到了吗？”

“抓到了，”谢林点头道：“正扣押着呢，还要怎么办得看您的意思。”

“我的意思？我的意思当然是追查到底，”宋念夕抬抬下巴示意谢林：“给我讲讲具体情况，街道里居然还有公然放高利贷的？”

毕竟这两年扫黑打非抓得也挺严的，像这样的事情已经很少了。

“害，这几个人就是社会混混，说是放高利贷，其实都是些乌合之众，”老林解释道：“他们就经常在棋牌室、夜店那地方转悠，碰到一时上头输光了钱的倒霉蛋，就忽悠着人借钱，涉及的金额都不算特别大，借个几百上千，最后利滚利成几千上万块，不大不小的数字，有些人烦不胜烦，捏着鼻子就把钱还了。”

“金额不算大就不追查？”宋念夕冷笑一声：“每次都是警告一下、教育一下，勒令他们把钱还了，就敷衍了事是吧？”

在场的人不敢回话。

“我知道你们，几千块钱的案子办起来多没劲啊，还麻烦，要拘留还得上报，又是打不完的报告，要追查下去，说不定还得涉及检察院……”

说到这里宋念夕屈指敲敲桌子：“忙来忙去，哪有破了百来万的抢劫案立的功大是不是！”

谢林在下面听得很爽。

他早就对所里一些人办案子拖拉敷衍的作风看不惯了，可老所长年纪大了，心有余而力不足，很多事情就这么搁置了，宋所一来，新官上任三把火，这把火可真是烧得越旺越好。

“你们是基层民警，面对的是群众，几千块钱的案子不破，还想破什么？”宋念夕扫视一圈：“这段时间，抽出警力，该去棋牌室的去棋牌室，该去夜店的去夜店，赌博的，放贷的，有一个算一个，给我该抓的抓，该上报的上报，谢林，你给我协助负责！”

“哎！”谢林应了，摩拳擦掌。

宋念夕：“散会！”

下了命令，女人走出会议室门，脑子里突然又浮现起丁池那张微红的脸，刚刚还雷厉风行的气势，一秒缓和下来，如春风化雨。

伤口应该没问题了吧？

小池同学。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第10章 再遇

而这边小池同学继续送着她的外卖，丝毫不知道街道派出所因为她的遭遇已经开始了一场风风火火的抓赌抓贷行动。

自从熟练上手以后，她的速度快了许多，还有事没事经常收获几个好评：

【一个人在家点外卖，本来有点害怕，结果开门看到送外卖的是一个女孩子，瞬间有了安全感谁懂……】

【五星好评！外卖小姐姐送得非常快，脸上的笑容也让人心情很好！服务让人非常满意！】

【给好评不是因为外卖好吃，单纯因为外卖员长得太漂亮了，看一眼都能让人多吃碗饭。】

【外卖小姐姐很不错！这也证明各行各业的职业女性都可以胜任！丝毫不会比异性差。】

虽然一大半都是夸她脸的，但丁池也无所谓，只要能收获好评就行了，好评越多，代表着她的奖金也越多，如果能因为她这张脸就能收获一堆好评，那么丁池也是不介意利用一下自己的颜值优势的。

毕竟，她本来就长得漂亮啊，不是吗？

不过连续好几单都没有接到美食街那边的订单，丁池一边骑着车，心里一边莫名其妙涌现出几分急切。

不知道宋姐姐今天出摊了没有？

应该出了吧，毕竟她可是跟自己讲了会在的。

中午是订单最多的时候，丁池没办法休息，也没时间吃午饭，不过等过了高峰这一阵，大概一点半到两点左右的时候，订单会缓和下来，她会抽出一个小时的时间，回家做饭，妈已经备好了菜，自己只需要炒。

丁池决定，回去之前先绕路到美食街，去买点水果回家。

至于路上经过的一个又一个的水果店……已经自动被她忽略。

毕竟……漂亮姐姐切的瓜才更甜嘛。

电动车一拐，拐到美食街口，丁池心里打着小鼓探头往那边一望，真的看见了那个熟悉的水果摊子。

突然就松了口气。

她还在。

正准备过去时，丁池顿了一下，突然对着电动车的后视镜查看了一下自己的仪容。

瞧着自个一路跑得脸颊通红、额间还有些细密的薄汗，她从兜里掏出一包湿纸巾，将汗细细擦了，又摘下头盔理了理变得凌* 乱的刘海，见差不多了，才驱车骑了过去。

女人刚刚切完一盒西瓜装好，递给客人，今天天气更热了一些，她只穿着一件简单的v领恤，搭配工装裤，马尾依然高高扎起，清爽又很酷。

丁池心里的小鼓又敲了起来。

压下心中莫名的悸动，她下了车，扬起笑喊道：“宋姐姐！”

宋念夕抬眸，瞧见是丁池，好像不是特别意外地笑了一声：

“怎么了，小池同学，今天的外卖送得还顺利吗？”

她在这里伪装成水果摊老板蹲守，表面卖着水果，实际耳听八方、眼听六路，路过的行人一个个都要留神一遍，之前好几次骑着车从这儿经过的丁池自然逃不过她的眼睛。

她还知道，小妹妹每次经过自己这里，都会特意放缓车速。

是想吃水果吗？

“拖姐姐的福，今天的单量还不错，好评也多……”丁池再一次跟女人盛满笑意的眸子对视，她那狐狸眼笑起来眼尾的弧度很好看，月牙一般，潋滟又勾人。

心神止不住荡漾了一瞬，丁池脑壳卡了一下壳，差点忘了自己要接着说什么。

宋念夕的注意力已经到了她的膝盖上，那里还包扎着纱布：“伤口怎么样了？”

丁池跟着她视线瞧了自己膝盖一眼，不是很在乎这个：“还行啊，不是很痛了。”

这点伤算什么，以前她那赌鬼父亲喝了酒发癫的时候揍母亲，她在前面拦着结果一块被揍，差点没把她揍得下不了地，那时候真是又痛，又没钱去医院治伤，只能母亲一边流着眼泪，一边用最便宜的红药水替她涂抹。

膝盖上这点伤，对她来说比针扎一下还不如。

宋念夕秀眉微簇，一看丁池这样就知道她没上心：“回去是不是没有换药？”

丁池心虚：“额……”

毕竟昨天答应得宋姐姐好好的要注意伤口，自己眨眼就给忘了，不过她眼睛一转，脸上的表情瞬间变换成一点小委屈：“姐姐，我家里没有这些伤药，药店的药又很贵……”

她本来就长得好看，精致的眉眼耷拉下来的样子，有点像受了委屈的小兔子，殷红的唇瓣微微抿着，抿出一丝隐忍倔强的弧度。

换成其他人，估计就会被女孩这副委屈的模样弄得心生怜意，甚至恨自己为什么要多嘴问这一句了。

宋念夕饶有兴趣地看着她，眸中闪过一丝笑意。

不过她配合道：“哦——那是姐姐不好，没有考虑周全了……”

没忍住抬手捏了捏丁池的脸蛋子，心中暗叹，手感真是软得很：“原谅我好不好？等会我重新给你上一次药。”

丁池被扯着脸，口齿不清道：“唔……又是去人家公安的岗亭换药吗？”

“你要在那里待不习惯，我们就不去，”宋念夕指了指旁边一家服装店：“喏，我这儿有药，等下我带你去店里的试衣间上药。”

随身带伤药？丁池想，这是一个水果摊老板娘该有的习惯吗？

但她不介意跟宋姐姐多相处一会，答应得特别快：“好啊，宋姐姐，那真是麻烦你了。”

见丁池想都不想马上应下来生怕慢了的样子，宋念夕真是被逗乐了，沉下脸，故意吓她：“这么信任我？就不怕我趁机把你拐走给卖了？”

“我不怕，”丁池眼睛亮晶晶地盯着宋念夕，卖乖道：“姐姐肯定是好人，我为什么要怕？”

“坏人可不会写在脸上，”宋念夕故意甩了甩手里的水果刀，然后右手一扬一下劈开了半边西瓜：“就因为我在这卖水果，我就不会是坏人了？”

瞧着女人猛地劈瓜这一下的力度，丁池小心脏颤了颤。

总感觉这姐姐一巴掌可以把自己扇飞三米远。

“不…不怕，”她假咳一声：“都说相由心生，姐姐你这么漂亮，不会有比你心地更善良的了，再说，要是想拐卖我，昨天不就把我卖了嘛。”

宋念夕轻笑一声。

因为职业原因，其实她并不太喜欢众人把注意力过于放在自己的外貌上，虽然夸她漂亮的很多，但宋念夕对此并不感冒，甚至隐隐还有些反感。

所里的下属要是敢夸她长相，那只能说是属于马屁拍到了马蹄子上。

不过从这丁池嘴里说出来……竟然感觉，倒也出乎意料的不错？

“来，吃一块，”宋念夕就着那半边西瓜，切下一块西瓜肉下来，用牙签插着，递到丁池嘴边：“让我看看，是你这小嘴甜，还是我这瓜更甜？”

丁池愣了一下，垂眸瞧着递到自己唇边的西瓜。

女人的手指骨节分明，白皙圆润的指尖紧捏着那根牙签，指甲晶莹剔透，修剪得整整齐齐，干干净净，没有任何美甲过的痕迹。

那淡淡粉色上方还有一小瓣月牙白，丁池盯着那月牙白，思绪混乱成了一团，甚至已经胡思乱想到了这姐姐一定很健康，听说指甲有这种月牙白的人身体向来都很好……

“丁池？”宋念夕启唇喊着她的名字，打断她的发怔，西瓜又往前递了递：“吃掉。”

丁池回过神来，张嘴咬掉了那块西瓜，心中怦然。

她感觉自己的唇差点碰上了女人的手指。

而且她发现这女人对自己讲话很多都是命令人的祈使句唉，这像一个“顾客就是上帝”的生意人该讲话的样子嘛！

西瓜在嘴中爆汁，冰冰凉凉，还沁甜，瞬间就缓解了丁池那点燥热。

宋念夕还不忘要个答案：“哪个更甜？”

丁池笑起来：“当然是姐姐喂的西瓜最甜。”

“我看，还是你这小嘴更甜吧，”宋念夕扬唇，薅了一把她的脑袋，转身从摊子一角挂的手包里，翻出了伤药和纱布：“走，我带你去上药。”

老老实实跟上宋念夕，丁池脑子里还回放着女人葱白的手指递到她唇边的那一瞬画面。

直到站在人家店里的试衣间，她才发现，特么这儿空间比岗亭那儿还窄！

本来一般试衣间面积就不大，这家店大概是为了省空间，建得更是小了一些，现在两个人面对面站在这么小个地方，近在咫尺，甚至能够感觉到对方的气息洒在自己脸上。

香香的。丁池反应过来，霎时红了脸。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第11章 上药

偏偏宋念夕还对两人此刻的距离浑然不觉，只抬脚勾过旁边放着的一个小凳子示意：“坐下来，我给你上药。”

结果说完半天没有反应。

女人疑惑抬眸，看见面前这姑娘，似乎是在放空，眼神直直盯着自己，那张俊俏的小脸通红。

她失笑，这小孩，怎么回事，为什么动不动就喜欢发呆呢？

“怎么了，给热懵了？”宋念夕抬手探探丁池的额头，温度并不是特别高，微微放了心：“这儿试衣间里确实是有点闷，我尽量加快点速度，坐下吧。”

“哦……哦。”丁池觉得自己真是傻了，每次面对这个女人，一向灵活的脑子都不灵活了，她顺从地坐下：“没事，我不热的，姐姐你不用着急，慢慢涂吧。”

宋念夕轻轻拆开纱布，看看伤口，并没有感染或者更严重，松了口气，重新拿过棉签和生理盐水，准备清洗一遍再上药。

“宋姐姐，”丁池任由女人涂抹着自己的膝盖，突然非常想了解一下她，肚子里有一箩筐想问的：“你是最近才在这里卖水果的么，以前没有见过你。”

“是啊，现在天气变热了，出来卖点水果，不正好赚点钱么，”宋念夕随口答着，撕开纱布仔细贴上，直接将话题反跳回丁池身上：“你呢？刚送外卖？那天瞧着，不是很熟练的样子呢。”

听到她调侃的语气，丁池知道这人说的是那天自己撞上她的水果摊子，轻咳一声：“姐姐，那天我回家，发现了放在兜里的钱，毕竟是我撞翻了你的摊子，这钱还是得还给你。”

她说着就准备从自己兜里拿钱。

其实丁池算不上一个多正直、多半点便宜都不肯占的人，毕竟她的现状处境也并不允许自己来当圣人。

不过她也看对象。如果对方但凡是个经济条件还不错的，这六百块她拿了就拿了，但这女人，孤零零一个人跑出来出摊，大热天的出来卖水果也不容易，想来经济并不宽裕，自己要是占了人家这钱的便宜，实在说不过去。

况且……丁池低头扫了一眼女人细腻白皙的肌肤、卷翘的睫羽、樱红的唇——况且，还是个这么漂亮的姐姐。

活了十八年多，丁池第一次知道自己居然还是个颜控。

又或者说，大概是因为之前自己的世界里并没有出现过像她这么好看的女人。

“给你了就给你了，还推来推去做什么，”宋念夕贴好纱布，屈指弹了一下丁池的小腿：“你都叫我一声姐了，姐姐还占你这几百块钱的便宜？”

丁池被弹得缩了缩自己的腿：“是我占你便宜……”

宋念夕一听这话笑了，调侃道：“你一个小屁孩，能占我什么便宜？”

想茬了的丁池，不由自主地扫了一眼女人胸前，那儿的弧度还挺有料。

她烫着耳朵想：对不起姐姐，我能占的便宜可多了……

“好了，药上完了，你这伤口过不了多久应该就会结痂，”宋念夕推开试衣间的门：“赶紧出来吧，瞧你这热的。”

丁池见她推门出去，心里莫名其妙还有点小失落。

还没待够呢……

回到水果摊前，原本宋念夕以为丁池换完药就要去做自己的事，结果看她还傻站在摊前，没忍住乐了：“怎么了？怎么瞧着傻乎乎的？”

丁池暗骂一声自己没出息，明明自己长得也不差，还能三两下就被女人的颜值蛊惑，缓了缓道：“宋姐姐，其实我过来，是想买点水果的。”

“想要吃什么水果？”宋念夕看她一眼，拿出塑料盒子：“我给你切。”

“不用切了，我就拿一整个西瓜，回家吃，”丁池连忙摆摆手：“再拿点香蕉吧，我妈喜欢吃这个。”

宋念夕听她的拿了个不大不小的西瓜装进袋子里，又放了捧香蕉，结果手没停，又扒拉出好几颗李子、几个芒果还有一串荔枝放进袋子里：“这些水果是应季的，当下吃，甜得很。”

丁池“哦”了一声，发现宋念夕放的那些全是自己最喜欢吃的。

这就叫……心有灵犀吗？她没忍住翘着嘴角想。

宋念夕将满满当当一袋子水果递过来：“提得动吗你？”

“没问——”丁池正要自信满满地接过来，结果袋子一入手陡然下沉的重量，让她嘴都瓢了一下：“题……”

好重！

怎么这女人提着的时候就跟提一袋棉花一样！

“行了你，这小胳膊小腿的，就别逞强了，”宋念夕轻笑一声，重新提过袋子，替丁池给拎到她的电动车上，又拿绳子绑好：“这样可以吗？”

“可以，谢谢姐姐，”丁池拿出手机扫了码打算付款：“多少钱？”

“就当姐姐送给你吃的零嘴吧，”宋念夕按住丁池手机不让她动作：“这么客气做什么？让我上药的时候也不见你这么见外呢？”

她在这卖水果纯粹为了蹲守，连水果的价格都压得很低基本就赚个成本，不认识的人买了水果，钱收了就收了，现在丁池也算跟她认识了，宋念夕当然不可能收个小妹妹的钱。

还是自己出来跑外卖，一看家里就不太宽裕的小妹妹。

宋念夕抽空还想了一下，这小孩不到二十的年纪，没有读大学了吗？

丁池抿抿唇，没有推辞，直接收起了手机：“谢谢姐姐。”

“行了，都听你说八百遍谢谢了，”宋念夕好笑道：“快去干你的事吧，总待在这小摊子这干什么？”

略微不舍地瞧了女人一眼，丁池冲她点点头，这才骑上电动车走了。

宋念夕望着丁池远去的背影，想起方才在试衣间，看到女孩的耳尖都快发烫还要故作淡定的模样，就不由扬扬唇。

还挺爱害羞的。

“老板娘，给我切一盒哈密瓜……”

立刻就又有客上门，宋念夕应了一声，准备拿起放在摊子上的水果刀时，发现下面压着一张五十元的钞票。

是谁放在这的，自然不言而喻。

宋念夕愣了一下，随即失笑，想起之前自己趁她不注意放对方口袋里的那六百块，今天这小孩还真是有样学样地给还回来了。

没想到自己一个眼明手快的警察，还真被这小屁孩给“将了一军”！

宋念夕笑了一声，再次点评：“滑头！”

——

这边提着水果愉快回去的丁池同学，丝毫没有被漂亮姐姐评价了两次滑头的觉悟，嘴边不自觉地带着荡漾的笑意推开了家门。

“妈，快来吃水果。”

姜英从房间里出来，看到她又提着满满一大袋子水果，心疼道：“以后少买点，买你自己吃的份量就够了，妈不用吃。”

她记得上回丁池也是提着满满一袋子果切回家，女儿一个人跑个外卖挣得那是辛苦钱，现在水果又不便宜，哪儿能这么造？

“没事的妈，”丁池费力将西瓜从袋子里搬出来：“我认识一个卖水果的老板，她人可好了，这些水果几乎是等于不要钱的卖给我。”

“老板？”姜英突然警惕起来，看着自家长得漂漂亮亮的女儿：“谁？男的女的？”

“女的……”丁池正在那研究着怎么把这西瓜给切开，毕竟宋念夕切瓜的时候瞧着那么轻松有余的样子，抬头一看到姜英的表情，哭笑不得：“妈！你想哪去了！”

“闺女，你是不知道，现在社会上很多男的可坏了，最爱骗你这样漂亮的小姑娘，由不得妈不担心……”

姜英狐疑地瞅着丁池的表情，再联想到她这几天的状态，越想越不对劲：“不对，你这几天是遇上谁了？总瞧着你笑，一看不就是心里有人的模样！”

丁池一惊，她心里有人？

她脑子里不自觉地就浮现起那张妩媚精致的脸……

她，丁池，心里有人？？！！

一时有点被自己冒出来的念头冲击到，丁池赶紧否认：“妈，你想啥呢，我这几天高兴是因为跑外卖挣得钱变多了，你看，这不我们还能时不时吃上水果了。”

她再补充道：“我最近一个男的都没认识过，上哪儿喜欢去……”

不过丁池在心里默默添了一句：女的就不一定了……

“是吗？”姜英半信半疑，不过还是细细叮嘱：“你现在还小，不着急这些情情爱爱的，好好想着怎么复读，考个大学，知道吗？”

丁池“嗯嗯嗯”应了，赶紧转移话题：“妈，今天你有没有按时吃药？药还够吗要不要再买点？晚上备了什么菜我现在就去炒……”

“药够的，你不要操心妈吃药的事情我会按时吃的，晚上煮个冬瓜排骨，炒个西红柿鸡蛋吧……”

见姜英注意力终于被转移，丁池终于松了口气。

不过她盯着被自己切得一块一块的西瓜，完全比不上宋姐姐切得整齐又均匀，回想起那女人行云流水的动作，心脏还是砰砰直跳。

她，心里有人？

为什么，说到心里有人的时候，自己脑子里会浮现起……宋姐姐的脸？！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第12章 确认

比起白日的燥热，凌晨温度下降，清凉的风透过半开的窗吹拂进来，吹到床上正翻来覆去的女孩身上，好歹给她一直躁动不安的心降了一点热。

县城的夜晚是不用指望太过宁静的，就算是半夜，楼下吃夜宵的喝酒的，酒瓶碰撞声、聊天闲扯声、还有街上的汽车鸣笛声，交织在一起，半点不得安宁。

但早已习惯在这样噪杂中入睡的丁池，此刻睡不着却不是因为这些声音。

她翻来覆去，脑子里反反复复挥散不去的，还是那个女人的脸。

那双笑意盈盈的狐狸眼、那白皙纤细的皓腕、那一点樱红的薄唇、那利落干脆的身手……

丁池拿枕头捂住自己的脸，总感觉自己中毒了。

心里有人。

她不是一个有事情留着不弄清楚的人，自己这样子很明显不对劲，心里隐隐约约有一个念头，但是潜意识里不太愿意承认。

呼出一口气，丁池拿起枕头旁边的手机，点进浏览器搜索栏，打字：【喜欢一个人是什么感觉？】

感觉不太准确，重新删掉，又搜：【女生喜欢女生是什么样的感觉？】

跳出来的答案无非就是那些，比如面对对方的时候会心跳加速、会脸红，总想看见对方，跟对方待在一起，又或者对着她的唇的时候，很有亲上去的冲动……

丁池回忆了一下女人那樱红的唇瓣，问了一下自己，介不介意亲上去——

好像并不介意，好像还有点兴奋。

完了，桩桩件件，全中。

她捂着脸叹了口气，有种老天是不是跟她开了个玩笑的感觉，怎么会呢？

怎么会呢？她居然对一个水果摊老板娘，一见钟情了。

甚至只见过几面，连她具体多大年龄、到底加什么名字、是什么来历全部都不清楚，可自己就这么轻而易举的，上头了。

难道是见色起意？自己真是个颜控？

不至于吧，她长这么大虽然漂亮的女人见得少，但也不是完全没见过的，以前她们高中学校，也不是没有漂亮的校花同学，不对，甚至连她自己本身也是个校花啊……

因为年纪么，难道自己，恋姐？

哀嚎一声，丁池绝望地望着黑黝黝的天花板，睁眼到天明。

——

派出所宿舍内，宋念夕刚刚与房东通完电话。

房东那边说，上个租客月底就能搬出去，这边自己可以准备着月初就能住进去了。

她打量了一下所里分配的宿舍，其实条件不是很差，也有一室一厅的面积，还有空调和洗衣机，按道理是可以住得下去的。

不过这宿舍左右以及楼上楼下全住了派出所的同事，低头不见抬头见的，宋念夕并不是很喜欢这种感觉。

这给她一种一直在上班的既视感。

选来选去，选了一个离派出所比较近的居民楼租房，而且这个地方……

宋念夕想起那个穿着外卖服、总是爱盯着自己发呆、还嘴甜得不行的女孩子，眼中笑意浮现。

还挺巧。

不过她挺忙，除了蹲守抢劫犯这事，她一个副所长，差不多整个所的实务都归她管，大大小小的事情也不止这一件，有时候脱不开身，她就会派别的同事去那守着。

而且她身为警察，一天到晚接触和交流的人员并不是少数，固然丁池因为出众的长相在宋念夕心里印象更深刻，但如果不是当下碰见了，一天天事赶事的，也难得想起这小妹妹几次。

这不，事又来了，工作群里老所长通知：“县里刑警队的杨副队来了，大家集合一下，准备在会议室里开个会，念夕，你来组织，我就不参加了。”

宋念夕：“收到。”

回复完，她收起手机，从裤兜里拿出烟盒，指尖夹出一根薄荷味的细烟。

点燃后，宋念夕并没有抽，只静静地盯着点点火光在烟头明灭，缕缕轻烟燃起，片刻后，将烟头怼进了烟灰缸里。

该工作了。

来到会议室，几位民警同事已经坐在桌子旁边，见到宋念夕进来，全部起身：“宋所。”

宋念夕抬手压了压：“全坐下。”

局里刑警队的杨副队长跟在她身后进来，与众人寒暄了几句，直接进入正题：“关于抢劫案的嫌疑人，前几天又在另一家金店作案了，而且这次还重伤了人，县里高度重视，让我们务必在本月底之前将嫌疑人抓捕归案。”

“怎么抓，”一个民警苦笑道：“我们连嫌疑人的身份都没确认，就凭着一个蒙住脸的监控，蹲守了好几天，连个疑似嫌犯的影子都没看到。”

“破案的事情，归我们刑警队来，派出所的同志，协助我们蹲点就好了，”杨副队打开投影仪道：“这嫌疑人作案时全部蒙着头脸，还知道绕开街口的监控，对这里地形很熟悉，肯定是本地人，虽然只有监控，但我们局里的画像师还是画出了大概的面貌，大家记住这张脸，蹲点的时候，请注意疑似的人员。”

他打开PP，上面是一副嫌疑人画像，一米七左右的身高，高低肩，平头，面容非常普通，属于一眼很难记住的那种。

“我们队里盯了好几天监控，昨天又在你们街道菜市场居民楼附近，发现了疑似的身影。”杨副队打开一个监控画像，里面果然有一个类似身影的男子，带着黑帽子黑口罩，遮得严严实实从居民区出来。

大热天的遮成这样，很不正常。

看到熟悉的居民楼，一旁的宋念夕捏住手中的笔，眼神沉了沉。

“这是嫌犯最新的动向，我今天过来，就是麻烦派出所的同志，克服困难，继续协助我们蹲点嫌疑人，”杨副队看向宋念夕：“宋所，我这边案子还有其他事情，既然任务已下达，接下来的就交给宋所了。”

宋念夕轻“嗯”一声。

杨副队长看了一眼这位年轻的女所长，笑着点点头出去了。

局里有人说，这位新调来的女所长，背景不简单，不说同她搞好关系，起码碰见了好生打个招呼，总之不要开罪就是。

杨副队深以为然，做警察的眼睛尖，这宋所气质瞧着就不像普通家庭出来的，况且年纪轻轻干到副所，除了自身本事，当然也要有点背景。

“大家都听见了吧？”等杨副队一走，宋念夕扫视一圈，直接下达任务：“原来的蹲守点从明天就撤了，谢林、刘文、纪柳还有我转移至菜市场居民楼附近，两人一组轮流蹲点，其余人，还是负责所里日常案子，哦，对了，谢林现在在蹲点，记得转告他。”

菜市场的居民区……宋念夕嘴里一边下着任务，脑子里却又想到了丁池。

住在同一个地方的丁池同学，在楼下见到自己的摊位又会是什么反应呢？

宋念夕莫名就有点期待。

——

丁池花了三天时间确定自己的心意。

在这三天里，她愣是没敢往水果摊那边去，哪怕是要拿美食街店铺的外卖，也是从另一个路口走，连往街角那边一眼都不敢瞅。

也不能怪她纠结无比，这对丁池来说，确实挺冲击的，活了快二十年，第一次动心的对象居然是一个女人，还是一个貌似比自己大了七八岁的女人。

不过丁池同学从来就不是一个逃避的人。

从小成长环境使然，导致她一向独立自主惯了，偏偏就喜欢迎难而上。

既然确定了自己的心意……

那么不说要去追求对方，起码要去靠近对方，进一步认识对方、了解对方，最基本得知道人家叫什么名字吧？

第四天，丁池跑完中午巅峰时段的外卖，终于得空喘息，骑着电动车就往美食街跑。

结果到了地方探头一望，看到的画面让她晴天霹雳。

原来的水果摊倒是还在……

就是……怎么老板换成了一个男人！

原本兴致昂扬的情绪，顿时像被一盆冷水泼下来，消失了个彻底。

是了，光她自己一个人在这辗转反侧去了，可她甚至完全不理解这个女人，甚至不知道这个女人是不是单身！

万一…万一这个男人是她对象之类的呢？

那真是，自己才第一次动的心，就得被掐死在摇篮里了。

丁池相当忐忑地移动过去。

谢林应付着客人，特不熟练地切着一个西瓜，心里感慨着他们宋所到底是怎么把这事情做得那叫一个游刃有余的。

今天是在这里蹲最后一天点，宋所太忙，还要安排任务

虽然才短短一个月的相处，但在他眼里，宋所已经给人一种仿佛就是什么都能做好的印象。

这女人太厉害了。

“请问，那个……”

突然一道女声传过来，谢林抬头，看到眼前文雅秀气的女孩子，眼前一亮，态度都热情不少：“你好！想吃什么水果？免费负责切哦！”

不过他觉得这女孩有点眼熟，好像之前在哪见过似的。

丁池试探道：“我想问一下？之前那个姓宋的女老板，也是卖水果的，不做了吗？”

姓宋？说的宋所吗？

谢林在心里感慨，人家宋所做生意也是真有一套啊，这才做了这么几天，都做出回头客来了？

“咳，我不太清楚，”不过这些事情谢林当然不能透露，只含糊应道：“大概是不做了吧。”

这话一出，丁池反而松了口气。

不太清楚，那就说明两人没有关系。

════════════════════════════════════════

第13章 夜梦

但很快丁池又陷入满满的失落。

那女人不摆摊了，也不知道她住在哪里，自己上哪儿找她去？

悠县说大不大，说小也不小，这么多住宅、这么多店铺、这么多摊位，几十万人口，再想碰见她，无疑于大海捞针。

这么一想，丁池整个人都不好了，自己十八年来终于心动一次，结果连人都没看住。

早知道就厚着脸皮问她要联系方式了。

一整个下午的外卖，丁池都跑得没滋没味的，她机械式地接单、骑车、上楼、放外卖，又再接单，这么一来效率倒是上来不少……

多好啊，自己还没恋上呢，就体验上失恋的滋味了。

丁池同学惆怅了一整天。

晚上躺在床上翻来覆去，然后做了一整晚关于那个女人的梦。

梦里的女人比现实对自己热情了不少，她坐在自己腿上，红唇微张，带着玫瑰幽香味的气息萦绕在丁池鼻尖，浅笑嫣然，狐狸眼划过一抹狡黠，抬手挑起丁池下巴，指腹轻轻磨蹭着她的唇。

梦里昏昏沉沉的，大部分都记不清了，只记得最后的画面，是女人媚眼如丝，抓着丁池的手往下引……

刺激，实在太刺激了，刺激得丁池睁开眼睛惊醒，脑门生了一头汗。

某些轻吟声仿佛还响在耳际。

丁池面无表情地望着天花板躺了一会，被子一踹，翻身起床，洗澡，换内裤。

疯了，她一边冲着淋浴，一边想，自己实在是疯了。

虽然丁池没有谈过恋爱，但她并不是那方面什么都不懂的小白，不说自己那死了的赌鬼父亲有事没事上风俗店消费一把，就说以前高中那些不听课的男生，自己个子高，同他们一起坐在教室后排的时候，没少听他们在那分享资源、交流“心得”。

当时的自己只觉得他们烦人聒噪得很。

结果现在自己直接在梦里无师自通了。

现实里连对方叫啥都不知道呢，自己这边已经饥渴到全垒打了。

穿裤子的时候，瞧着膝盖上被那女人包扎得好好的伤口，丁池恍惚了一瞬，因为怕沾水，自己还拿塑料膜绑了一圈。

要不是因为这伤口真真实实存在着，她甚至怕自己以为这几天与她的“萍水相逢”，真是做了一场美妙的梦。

这下彻底懂了什么叫机会稍纵即逝，丁池发誓，如果再能遇见宋姐姐，她一定要发挥自己向来讨巧卖乖的厚脸皮优势，缠也要缠着把对方的名字和联系方式弄到手。

起码不至于在这女人消失不见的时候，只能傻眼，连联系都不知道怎么联系。

然后……

丁池这边才刚发完誓，骑着电动车出门的时候，就远远在居民楼门口看见了那熟悉的水果摊，还有，熟悉的女人。

“………”她还以为自己看错人了，擦了擦眼睛，再定睛一看。

昨天在她梦里出现了一晚上的女人就俏生生地站在那里。

一时之间导致丁池有点没分清这是梦境还是现实了。

她牙齿用些力咬了咬舌头，有点痛，是真的。

现在正是早上，客人大多集中在一旁的一些早餐摊位，买水果的还不多，零零散散几个客人挑着些苹果橘子之类的水果，倒用不着宋念夕上手切。

于是女人拿着把椅子放在摊位旁边，悠然坐着，手里不知道上哪拿了把蒲扇，扇去偶尔开飞来的小虫子，一双狐狸眼看似慵懒地眯着，实则没有错过来来往往的每一个路人。

随后视线锁定在不远处呆站在那里的外卖员女孩身上。

丁池和她对视了，望着那双潋滟的狐狸眼，脑子里又零零散散地闪过几个昨晚梦中的片段，小脸一红。

“宋姐姐？”她面上十分惊喜地喊道，一脸兴奋地走过去：“你怎么……在这里？”

在那一秒她甚至有点自恋地想过那么百分之一的可能性：难道她是因为自己住在这里的原因才……？

随后又迅速打消这个想法：你以为你是谁，人家能记住你名字都不错了。

“小池同学啊～”宋念夕并不惊讶，甚至是早有预料，唇角微扬，懒洋洋朝她打了个招呼，笑道：“怎么了，这儿居民多，生意好，我在这里不好吗？”

平复下又开始不规则跳动的心，丁池轻咳一声，走近前来，一字一顿：“当然好，姐姐能在这里，我很开心，非常非常开心。”

宋念夕被女孩这句认真的话弄得一顿。

三秒后，她没忍住抬手掐丁池脸：“几天不见，嘴又更甜了？”

“那是因为我很想姐姐，”丁池抬起右手，覆盖住女人在她脸颊肉上作弄的手：“昨天没有在那里看见姐姐，我吓死了，真的害怕再也见不着你。”

她抓着女人的手，肌肤细腻，触感凉凉软软，就像摸着一块上好的羊脂玉，在这燥热的初夏刚刚好，舒服得令人十分不想放手。

“小屁孩，说谎不打草稿，”宋念夕失笑：“你这才见过我几面？连我叫什么名字都不知道，就说得上想不想的了。”

“对啊，”丁池迅速打蛇随棍上，想着这是了解女人的好机会，装作委* 屈地撇撇嘴：“我都还不知道姐姐的名字呢。”

宋念夕觑她一眼：“知道名字就那么重要吗？我看你叫我宋姐姐，叫得挺顺口的。”

“当然重要，”丁池抓着她的手晃了晃：“姐姐知道我的名字，我却还不知道姐姐的名字，这不公平。”

这时候宋念夕才注意到自己的手还在女孩手里握着，女孩的掌心温温热热的，紧紧贴在自己手背处，让她心中划过一丝莫名其妙的感觉。

她悄悄抽出自己的手：“宋念夕，想念的念，夕阳的夕。”

毕竟职业原因，如果是别的人，宋念夕是不会随便告知自己的姓名的，但是丁池……看着她满含期待的眼神，自己就不是很想拒绝她。

难道是因为小妹妹长得太养眼了？

“念夕……姐姐的名字真好听，”丁池笑眼弯弯，再接再励，拿出手机：“那姐姐的联系方式……

“小屁孩，”宋念夕抄起蒲扇抵住她递过来的手机，抬起眼皮子，似笑非笑：“得寸进尺了啊。”

“念姐姐，”丁池反应迅速地给换了个称呼，喊得那叫一个亲切，眼巴巴瞅着宋念夕：“你不给我联系方式，万一你又像昨天一样不见了，我又上哪儿找你？”

念姐姐？宋念夕咀嚼这三个字，被小姑娘叫出来的感觉好像还不赖，她好笑道：“你非得找我干嘛？”

“我以为我们已经是朋友了，”丁池手指磨搓着手机：“姐姐，想知道朋友的联系方式，不过分吧？”

“朋友？”宋念夕好笑道：“我比你大这么多，什么朋友，难道是忘年交吗？”

丁池心里嘀咕：看着也就不过比我大个六七岁，哪里就说得上忘年交了。

“说什么呢，”她嘟囔道：“姐姐你瞧着就不超过二十五岁的样子，我马上就要十九了。”

宋念夕看她一眼：“超过了，我二十七了。”

被噎了一把，丁池抗议道：“那也很年轻，才差了八岁嘛，怎么不能当朋友了？”

“小屁孩子，与其跑这儿纠结姐姐的年龄，你还不去送外卖？”这女人直接转移话题，转过身子应付上门的顾客：“对，这个哈密瓜十块钱一个，买了可以负责切，不砍价……”

几个顾客围了过来，下一秒丁池已经插不上话，她总不能凑过去打扰人家做生意。

轻叹口气，没想到要个联系方式都这么不容易。

但很快丁池就振奋起来，她安慰自己，起码，以后她就在这里摆摊子了，自己随时能见到她，而且，还知道了她的名字。

“宋念夕。”

丁池嘴里咀嚼着这三个字，简单的名字被她念得缱绻暧昧。

她看了宋念夕一眼，转身上了电动车。

没关系，来日方长。

“橘子五块钱一斤……”宋念夕跟一边跟顾客讲着话，一边抽空瞅了那远去的电动车一眼。

女孩的背影，似乎带着一种没达到目的的挫败，垂头丧气的，但又挺可爱。

女人失笑，无奈摇摇头，心里笑骂一声：小屁孩子。

——

丁池一开始还怕宋念夕只是一时兴起在这边摆摊子，说不定摆个两天就走了，不过看到一连好几天女人都在那里，她彻底放了心。

不过跟其他一摆就是一天的摊子不同，有时候宋念夕只摆一上午，或者是一下午一晚上，并不会一天到晚都在，为此丁池还挺困惑的，难道是因为她的生意太好了，只摆半天就够了？

送一整天外卖才挣几百块钱的丁池同学羡慕了。

姐姐，还收不收帮工啊！

宋念夕当然很忙，整个所里的事情都要她来指挥，幸好老所长分摊了去县里开会的活，不然她只怕是一个掰成两个来用都不够。

当然，事虽然多，但派出所嘛，处理的无非都是些偷鸡摸狗、打架斗殴、邻舍纷争之类的鸡毛蒜皮。

其实蹲点这种耗时耗力的活，她大可以让下面的同事来，这几天谢林也是这么建议的，但宋念夕正要答应时，转念一想，想到了女孩那张委屈巴巴的脸。

“我再蹲几天吧，”宋念夕话锋一转道：“这是局里交代的大案子，我亲自来比较好。”

════════════════════════════════════════

第14章 “见色起意”

“念姐姐——”

“停，”宋念夕一个转身，抬手掐住女孩的脸颊，再将洗净的一个小番茄轻轻怼她嘴里，堵住了女孩未尽的话：“姐姐请你吃水果可以，其他的，就不要再说了。”

她笑意盈盈地瞅着丁池，心想着这小屁孩子确实还真是有点执着。

被她要了几天的联系方式，自己正在执行中，当然不可能乱给。

至于等自己任务结束的时候给不给……嗯，也不是不可以考虑一下。

“唔唔唔——”被堵住嘴的丁池囫囵嚼了几口番茄吞下，举手投降：“我不问了。”

宋念夕这才放开她：“我这新进的水蜜桃挺好吃的，你吃不吃？”

不吃白不吃，丁池点头：“吃。”

“小馋猫，”女人从果摊子里扒拉出一个大桃子，白里透红，确实瞧着就水润清甜，她丢给丁池：“自己洗。”

丁池接住，问一旁的店铺借用了水龙头，将水蜜桃细细冲洗了一遍。

一口咬下，汁水充足，桃肉沁甜。

想到宋念夕的态度，丁池一边啃着桃子，一边在心中哀叹。

这姐姐，真是油盐不进呐。

这两天她或旁敲侧打或直接间接，想要宋念夕的联系方式，全部被女人打太极一般给挡了回去。

不仅如此，甚至她只是想多了解对方一点，比如从哪里来、什么时候开始做生意的、住哪里，结果绕来绕去丁池发现自己好像一个答案都没得到。

简直是滴水不漏。

搞半天，自己还是只知道她叫什么，以及年龄。

更让丁池挫败的是，她发现这女人对谁都是笑意吟吟，跟左右两旁的摊贩也相处得挺融洽，她以为自己跟她聊了这么多，在宋念夕那好歹会有些不同，结果好像跟其他人没什么不同。

哦，唯一的不同是，她可以免费吃水果。

丁池活了快十九年，从来没追过人，没有经验，只能凭着本能来，但她又不敢太明显，早早暴露自己的心思，把人吓到了就不好了。

又都是女生，还相差了七八岁，她心知肚明自己这追求之路估计相当不容易，连人家的性取向都不清楚，甚至是不是单身都——

对啊，她怎么连姐姐是不是单身都忘了问了！

这么重要的问题！

要是人家结婚了、有对象了，那自己就只能收拾收拾，该干嘛干嘛去，哪儿凉快哪儿待着去吧。

她啃掉最后一点桃肉，看着漂亮的老板娘抄着水果刀，又拿起一个西瓜开切的动作，试探问道：“姐姐，你有男朋友吗？”

“怎么，”宋念夕手下动作不停，笑看了丁池一眼：“我们好奇宝宝三千问的问题，已经拓展到婚恋方向了吗？”

什么好奇宝宝三千问，平白得了这么个绰号，丁池一脸黑线。

“我就是好奇而已，”她嘴硬道：“姐姐长得这么漂亮，肯定不缺人追。”

宋念夕沉默了一瞬。

看着女人的表情，丁池心生忐忑：不会吧，难道还真有对象了啊？

“没有，”半晌，宋念夕才道：“你看我这一人吃饱全家不饿的样子，像有对象的样子吗？”

没有就好。

丁池悄悄在心里欢呼一声，单身就好，单身她就没有后顾之忧了，不过她也知道自己不能操之过急，很显然现在宋念夕还是把她当成小妹妹看待，一口一个小屁孩。

想到那晚明显属于成年人的梦，丁池在心中默默反驳，自己可不是什么小屁孩。

家庭环境使然，从小独立到大的丁池，就没有遇事退缩的时候，她既然确定了自己确实对宋念夕心动了，那丁池肯定希望两人能有所发展。

虽然年龄差了几岁，但一个摆摊的，一个送外卖的，她长得漂亮，自己长得也不差，还是两个单身女，门当户对，多配啊？

丁池想不到自己任何退缩的理由。

甚至她以后的事情都考虑好了，两个人可以一起努力，以后盘下一家门店，开个水果店子什么的，多挣些钱，把小日子过得红红火火，宋念夕不用风吹日晒地摆摊，自己也不用费劲奔波地跑外卖。

“丁池？丁池？——丁池！”

宋念夕喊了半天，才把蹲那里傻笑的女孩喊回神：“傻了？你发什么呆呢？”

回归现实的丁池强行把自己从美好畅享中拉回来：“啊？”

“啊什么啊？”女人抬抬下巴示意：“你手机接单提示声响好久了。”

丁池彻底清醒，拿起手机，上面显示已经接单超过五分钟了。

她一跃而起，惊呼一声：“要超时了！”

她连续一周五星好评的记录才不要被打破！

瞧着女孩一阵风跑走，宋念夕被逗乐，悠闲地坐在板凳上重新摇起了蒲扇。

“慢点跑，安全为上！”她轻喊着，还不忘笑着添上一句：“实在扣钱了，姐姐给你补上！”

才不要你的钱！

丁池一边跑一边想，她丁池可不是吃未来女朋友软饭的人！

——

夜幕降临，居民楼区门口的小摊小贩不见任何人收摊，反而越发热闹，人声鼎沸，各种食物香气纠缠在一起，汇聚成浓烈的烟火气。

大家都不收摊，想着趁晚上夜宵高峰期能多赚一点是一点，只有某个女人是例外，早早收了摊。

丁池趴在自己房间的窗台前，哀怨地远望着小区门口那一块。

这是她前天发现的，从自己房间的窗户一角望向门口那边，刚刚好可以看见宋念夕的水果摊。

现在那里已经被另一家炒粉摊子占据了，老板大叔正在热火朝天地炒着炒粉。

也是，她一个水果摊，确实没必要摆到深夜，不过自己送完外卖下班回来的时候才六点左右，那女人就已经早早收了摊子了。

虽然想念得紧，但也无可奈何，自己连宋念夕的家庭地址都不知道，联系方式也没有，只要她不过来摆摊，自己就根本没办法找到她。

这让丁池非常没有安全感。

这还是自己第一次春心萌动，而且春心萌动的对象是一个香香软软的漂亮姐姐，她非常满意，并不想让这份感情早早夭折。

可是这几天接触下来，丁池总觉得，自己毫无进展。

这个女人虽然在笑，也会关心你，但总是无形之中跟你保持有某种距离感，你能感觉到那份疏离，而且她也并不是只关心丁池，比如昨天宋念夕替一旁冰粉摊的老奶奶搬了东西，又比如前天她洗了一个苹果递给炸串摊老板八岁的女儿……

总而言之！丁池并没有感觉到自己在那女人那有多特殊。

甚至你要是缠着她说多了，虽然也不至于表现出烦，可她也没那么爱搭理你了。

这样可不行。她咂咂嘴，自己的目标可不仅仅是与宋念夕萍水相逢，她们是需要深入接触的。

该怎么办呢？

第二天晌午，丁池正在厨房做着饭，出门去旁边菜市场买菜的姜英，难得一脸愉悦地回来，手上还提着一个大袋子：“闺女，快来吃水果。”

丁池端着菜出来：“啊？”

“咱们楼下新摆了个水果摊，好家伙，那老板娘长得那叫一个漂亮，”姜英语气感慨，啧啧称赞：“人也好，水果便宜得不行，瓜也切得利落，我买水果的时候，那零头钱还直接给我免了。”

她又出摊了？

丁池当然知道妈在说谁，今天早上自己出门送外卖的时候，没看见宋念夕出摊本来还有点失落来着。

冲去自己房间的窗户旁边探头往外看，确实又在那个地方瞧见了熟悉的身影。

女人坐在板凳上，似乎在吸烟，指尖的火光明明灭灭。

丁池想，她怎么连抽个烟都这么好看。

似有所觉，女人抬头朝这边望过来，丁池一惊，心虚地蹲下去，又反应过来觉得自己好笑，这么远的距离，还在楼上，对方怎么可能看得到自己。

其实昨天晚上……她又做了不可描述的梦。

想到这茬丁池就耳朵发热，她也挺费解的，前十几年自己从来没有对这方面的事情有任何向往，青春期时期别的同学在那懵懵懂懂情窦初开的时候，丁池埋头兼职挣钱，对这些事半点兴趣都没有，结果刚遇见这女人，她就像打通了什么任督二脉一样，明明不是春天，却一脚迈进了春天。

这女人哪里是人，明明是妖精，勾魂夺魄的妖精呐。

吃过饭，洗过碗，姜英去休息，丁池拿过头盔，又准备出门跑单。

出门前，她盯着自己膝盖上那块纱布半晌，犹豫了一下，直接将纱布一把撕开。

伤口已经快结痂了。

她咬着唇，手指将好不容易结的痂又撕开，还挤出些血，让伤口瞧着重新严重起来。

必要的时候，苦肉计还是使一使。

她很喜欢宋念夕给她上药的时候，两人一起待在单独的空间，近在咫尺，能感觉自己整个人被女人身上清浅的香气围绕笼罩。

她低着头的时候，能近距离瞧见女人卷翘的睫羽、樱红的唇。

能看着她骨节分明的手指灵活的动作、感受到她略带薄茧的指腹，轻擦过自己的腿。

丁池深深呼出一口气。

很正常。

呐，一见钟情这种东西，本来就是“见色起意”，不是吗？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第15章 非礼勿视

水果摊稍闲下来，宋念夕坐在凳子上，趁此功夫吸一口烟。

狐狸眼一一扫过进出居民楼区每个人的脸，眼神锐利，眉头微簇。

也在这蹲好几天了，依然是毫无头绪，连犯罪嫌疑人的影子都没摸到。

其实宋念夕也知道，刑警队虽然给他们派出所分派了任务，但局里也没真指望他们这些天天处理打架斗殴这摊子事的派出所，就靠蹲点能把这案子给破了。

更多的估计还是得靠刑警队那边的破案手段。

但宋念夕不是接了任务结果只能空手而归的性子。

她昨晚在派出所，拿着嫌疑人出现在这附近的监控录像一遍又一遍查看，结果发现了意外的收获。

监控二分三十秒的时候，那嫌疑人从居民楼区门口出去，跟一个穿着外卖服的女孩擦肩而过。

宋念夕确定，这个女孩是丁池。

烟蒂处滚烫的烟灰坚持不住，掉在了她的指尖，将陷入思索中的女人烫回神，她抖掉烟灰，直接将烟撵灭。

看来，得找机会问问这小孩一次。

对面街口的车子里还坐着谢林，他晃悠过来，假装在水果摊前挑果子，压低声音对宋念夕道：“宋所，怎么了？”

刚刚宋所给他发消息，让他过来。

“你先撤吧，所里现在人手不够，没必要两个人盯着，你等到晚上再来轮岗就是，”宋念夕随手塞给他一个芒果：“另一组叫他们不用来了，以后咱们两个蹲着就是。”

谢林抓着芒果：“要不您先回去休息，等到晚上来换我，白天多晒啊，我一个男人皮糙肉厚不怕晒。”

这话一出，宋念夕皱着眉头看他一眼，直接道：“服从命令。”

男人就怎么了？很了不起？呵，当年她和犯罪分子激战的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢。

突然被领导瞪了一眼，谢林缩缩脖子，立马答应了：“好的宋所。”

“走吧，”宋念夕淡淡道：“别在这站着了，妨碍我做生意。”

谢林：“………”

以为他没看见是吧，之前有个女孩子可是有事没事围在宋所摊位前打转蹭水果吃，也没看见宋所觉得她妨碍了生意！

蹭水果吃正主本人——丁池同学走过来，瞧着一个站在宋念夕水果摊前表情殷勤的小白脸，心中警铃大作。

“念姐姐！”丁池一个蛇形走位，直接插在两个人中间，无形之间将男人与宋念夕隔开：“今天怎么下午才出摊呀。”

她抽空瞅了一眼谢林，心里纳闷了下这男的怎么怪眼熟的。

唉这不是之前美食街口那个代替了宋念夕的位置摆摊的男人么。

之前还说不认识？这都快凑到念姐姐跟前了！居心不良！

丁池心里嘀嘀咕咕，面上还是一如既往笑得灿烂，递过手里的小玩意儿：“念姐姐，今天更热了些，我给你拿了把手持的小电风扇，可以喷水降温的哦。”

宋念夕给了谢林一个眼色，还准备说些什么的谢林闭了嘴，老老实实离开了。

低头看着女孩手里那把粉色的电风扇，她接过来，扬扬唇，故意道：“还好吧，这点热还受得住，在你眼里姐姐有这么吃不了苦吗。”

“不是受不受得住的问题，中暑了就不好了，”丁池觉得自己非常怜香惜玉，趁机又从兜里拿出早已经准备的防晒喷雾蠢蠢欲动：“姐姐要不要喷点？我不想看到姐姐这么白的皮肤被晒黑了。”

她都打算好了，给人喷防晒算是蛮亲近的行为了，要是在喷的时候能顺便触碰一下念姐姐……肌肤接触，不就是提升亲密度的最好方式嘛！

宋念夕其实准备拒绝的，不过看着女孩期盼的眸子，话到嘴边又转了弯：“行啊，你都这么夸姐姐了，姐姐要是晒黑了，岂不是对不起你的夸赞？”

同时她还在心里拉踩谢林，瞧瞧，明明都是表达的不让她晒黑一个意思，偏偏人家小妹妹说出来的话让人舒服多了。

她穿着短袖，防晒喷一下手臂、后颈和脸就可以了，女人伸出胳膊，示意丁池开始。

丁池看着她洁白如玉的手臂，有着漂亮的肌肉线条，给人感觉劲瘦却有力，不过还是难以想象，就是这样的纤细胳膊能抄起尺来长的水果刀，将那样厚皮的西瓜切得跟豆腐一般轻松。

指尖蜷缩了一下，她深呼吸一口气，伸手试探着握住了宋念夕的手腕。

入手细腻微凉，软得丁池心空跳一拍。

愣了三秒，她才拿起防晒喷雾，对准女人手臂轻柔地喷着，轻得好像只要自己稍微用重一点力气，这白皙的皮肤就会被她弄出通红的印记一般。

宋念夕看丁池跟对待文物一样小心地喷着自己的手臂，没忍住笑了：“这么小心做什么？喷重一点、快一点，像你这样喷得喷到什么时候去。”

丁池被点破，稍显窘意，轻咳一声，加快了速度。

喷完两只胳膊，她对宋念夕道：“姐姐，撩起头发，我再帮你喷喷后颈。”

“一直撩着多累。”宋念夕抬手取下发圈，将自己高高扎起的马尾松开，顺滑的头发霎时间放下，丁池离得近，还能嗅到女人发间散发出来的幽香。

放下头发的她多了一丝娇媚的柔和。

还没等丁池看够，她就拿着发圈重新给自己扎了一个高丸子头，然后坐在板凳上转过身子：“喷吧。”

女人的肩膀很薄，转身时候的角度刚好透着阳光，后颈的碎发都镀上了一层金边，从线条流畅的天鹅颈一直往下，能看见贴着衣料勾勒出来的肩胛骨、若隐若现的内衣带形状以及弧度优美的腰线。

丁池在心里感慨：真是个完美的女人。

女娲捏她的时候到底有多用心？

上前一步凑近，她拿着喷雾继续动作，一开始还心无旁骛地喷着，但很快……

大概是两人一坐一站，丁池又在女人身后，从这个角度，很容易就能透过领口看见那神秘又幽深的沟谷——

耳朵变热，丁池在心里暗啐了自己一口，强迫自己转移视线。

不该，不可以，至少现在，你还没有资格看！

她觉得自己很有原则。

这种事偷看不对，所以未来要正大光明看。

强迫自己彻底“清心寡欲”地喷完，丁池自己后背都出了一层薄汗：“姐姐，还有脸上……”

“脸我自己来吧，”宋念夕接过喷雾，囫囵喷了两下脸，笑着递回去：“这下满意了吧？”

其实没多久之前她就已经涂了防晒霜了，但是小孩的好意，她也没必要拒绝。

毕竟，警民一家鱼水情嘛。

“满意，非常满意。”丁池接过喷雾，想起自己过来的目的，将膝盖上的伤口又假装不经意地往宋念夕眼前凑了凑。

果然，宋念夕看见了：“膝盖怎么又伤了？”

“啊，我也不知道，”丁池一脸无辜道：“取下纱布就这样了，应该是没愈合好吧。”

宋念夕低头仔细瞧了瞧伤口，似笑非笑地看了丁池一眼：“某些人手指不老实啊。”

丁池心一颤：“啊？”

“爱撕痂玩？”宋念夕抬手惩罚性地捏了捏丁池的膝盖，调侃道：“这可不是什么好习惯啊。”

被一秒识破的丁池：“………”

她嘴硬着转移话题，只顾叫痛：“念姐姐，有点痛，你再帮我上上药嘛……”

“不上，”宋念夕狐狸眼转了转，故意道：“没几天伤口又开了，看来我手法不好，这药上了没什么用，你自己去社区卫生室上吧，人家那专业一点。”

没想到会被拒绝的丁池：“………”

她赶紧道：“没有！姐姐你包扎得很好的，是我手太贱，又没忍住给撕开了，念姐姐——”

丁池抓起宋念夕的手摇了摇：“你就帮我再涂一次嘛，别人涂的，都没有你的好。”

宋念夕缓了眉眼，这才作罢：“行了，我再给你涂一次——”

一阵隐隐约约的小孩哭声，打断了她的话。

两人对视一眼。宋念夕道：“你听见什么声音了吗？”

“好像听见……”丁池仔细再听了听：“有小孩的哭声？”

“小孩哭声？”宋念夕环顾一下四周，周围并没有小孩子：“哪儿来的？”

警察的本能让她听到了哭声就不可能放弃寻找，丁池也暂时放下自己膝盖的伤，跟着她一块找声音来源。

最后两个人找来找去，在一辆停着的轿车旁边止住脚步。

“哭声好像……”丁池惊讶：“是从车里传出来的？”

宋念夕秀眉紧紧簇起，探头往紧闭的车窗一探，眼神微冷：“有个小孩在车子里！”

丁池：“！！！”

她吓得赶紧狂拉车门，结果车门锁得死死的：“给锁住了！”

此刻下午一点，正值太阳最毒辣的时候，本就炎热，这车子的车窗还紧闭着，一摸车身，滚烫得能烫熟鸡蛋，如此环境，居然还把一个小孩锁在车子里，这不是得把人活活给闷死。

这到底是多么无知大意的家长能干出这档子事！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第16章 砸车

丁池又围着车子转了一圈：“没有任何车主的联系方式。”

一股子无名火涌起，她在心里把这不靠谱的家长骂了个狗血淋头。

无知！不负责任！不配当父母！简直是谋杀！

听着车里小孩越来越微弱的哭声，她着急道：“姐姐，我们报警吧。”

宋念夕沉着脸看着车子。

她就是警察，还用报什么警？

旁边已经围上了一群路人，七嘴八舌地议论起来，多半是在骂这家长不负责任，还有出主意要报警赶紧把这孩子救出来的，不过谁都没有上前一步，只有宋念夕转过身，从自己水果摊子那拿了一把最大的水果刀。

眼看她用刀柄对准驾驶座的窗户就要动作，丁池“哎”了一声，拦了一下：“姐姐？”

旁边围着的人也劝她：“别冲动啊妹子，还是等警察来吧，你这砸下去，砸坏了人家车子，万一对方翻脸不认人，反倒要你赔怎么办。”

“等警察过来还要几分钟，小孩等不了，”宋念夕摇摇头，没准备停下：“人命关天，砸车窗的事情我担着。”

车主要找上门来正好，还省得她去找他们呢，这么热的天，把小孩锁车里这么离谱的事情也能干出来，到时候有一个是一个，全给她提溜去派出所受教育去。

还有些人在劝等她几分钟也无妨，还有人怀疑她一个女人这么点力气到底能不能砸开，只有丁池松开手，看着宋念夕道：“姐姐，我支持你，咱俩一起砸。”

“小屁孩子，一边去。”宋念夕心中好笑，提着丁池的领子，将人扯到一旁，抄起刀柄，对准车窗手臂用力，“砰”地一下就将车窗砸裂了。

围着的人目瞪口呆。

再砸两下，窗子彻底碎开。

宋念夕将窗口的碎玻璃扒拉开，整个人探进驾驶座，脚一踩，直接轻松地钻进了车里。

后座的小孩两三岁的样子，已经奄奄一息地躺在那儿，早已哭不出来，只偶尔哼哧两声。

她轻柔地抱起孩子，又通过车窗将孩子交给了一直守在车门口的丁池，然后自己才重新钻了出来。

丁池抱着孩子，感受着孩子发热的体温，心下微急：“得赶紧送医院。”

“刚刚已经打过120了！”周围的人好在也没有一直袖手旁观：“先赶紧给娃娃降温。”

抱着孩子移动到稍微阴凉一点的树下，丁池将孩子拉紧的衣物松开一些散热，宋念夕从包里拿出湿纸巾，动作轻柔地打湿孩子的皮肤，以此来降低体温。

两个人谁都没有说话，却配合十分默契。

几分钟后，救护车赶来，宋念夕抱着孩子上去，丁池也跟着上去，被女人拦住：“你不去送外卖？”

送什么外卖呀，送外卖哪有这事重要。

不管是关心小孩的状况，还是……能与女人多相处一会，都很重要。

丁池抿唇：“姐姐的水果摊不也没管了。”

你能暂时放弃“工作”，她就不能了？

宋念夕低笑一声，没再阻止：“那就来吧。”

救护车上，有医生护士负责给小孩紧急处理，两个人待在一旁开始无所事事，丁池又用眼角余光瞧着宋念夕，心里回味了一下女人刚刚果断砸窗的举动。

“砸车窗的事，我担着。”

好霸气、好果断啊，与周围犹犹豫豫的人群，简直形成了鲜明的对比。

丁池并不觉得，是自己因为喜欢对方戴上了一层滤镜才觉得对方好，而是念姐姐本来就有这么好。

这边宋念夕拿着手机发消息，让谢林过去替她继续蹲点，又跟派出所的同事提了这事，刚刚拍了车牌号照片发过去，让他们赶紧找到车主，再一起过来医院。

忙完这事，她察觉到身边一道似有似无的视线。

“怎么了？”宋念夕笑盈盈抬头：“我脸上有东西？”

“没有，”丁池移开视线：“就是觉得姐姐刚才很帅。”

宋念夕低笑一声，抬手捏住她下巴：“你这张嘴，怎么什么时候都爱说好听话？”

丁池覆住宋念夕的手，一字一顿道：“不是好听话，是真心话。”

看着女孩水润的眸子里透着点认真，宋念夕心里划过一丝异样的微妙，松开了手：“正好要去医院，你膝盖上的伤口一块包扎了吧。”

“啊？”丁池看了一下自己并不严重的伤口：“不用了吧？”

她本来是想让宋念夕给她涂来着，谁要让医生上药啊，那还不如让她自己来呢……

宋念夕笑看她一眼，直接道：“就这么定了。”

丁池：“……哦。”

——

送着孩子去急诊科急救，宋念夕和丁池坐在医院走廊的椅子上等着。

想着宋念夕直接把车窗砸了的事情，丁池还是有点担心，毕竟不知道孩子家长是什么样的人，社会上这种做了好事结果反而被讹的情况并不在少数，她是真怕车主反而不分青红皂白找宋念夕麻烦。

“念姐姐……”丁池扯了扯宋念夕衣角：“警察来了，我给你作证，是孩子快被闷死了才紧急把车窗砸了的，你是做好人好事。”

“怎么，”宋念夕饶有兴趣地看她：“怕我被人讹上。”

丁池撇嘴：“我当然怕，我可不是危言耸听，之前我们这儿就有主动打120结果反而被坑了住院费的……”

“放心吧，”宋念夕抬手摸了把她脑袋：“我不会有事的。”

应该还没有人想不开，过来讹她这个派出所副所长吧？

两人正说着，突然一阵脚步声响起，两个穿着警服的男人领着一对脸色苍白的男女过来了，看到宋念夕：“宋——”

宋念夕的一个眼神制止了警察的话，警察闭了嘴，改口道：“是你们报的警吧？孩子家长我们已经找到了，孩子情况怎么样？”

丁池站起来道：“孩子在急救，但应该没有生命危险。”

此言一出，一对男女集体松了口气，随后女人开始对男人大吼：“我说什么来着！你这人就是不负责任！做事根本不带脑子！居然能把宝宝忘车上！你一天到晚游魂是不是！宝宝真出了什么问题我跟你拼命！”

“你还好意思说我！”男人不服气了，嚷嚷回去：“一天到晚就知道打牌，小孩也不带，就丢给我，我一堆事哪儿有功夫带孩子！”

女人更气了：“你有事我就没事了？！！”

“行了！”警察厉声打断他们：“这里是医院，不是你们吵架的地方！”

被警察一吼，这对夫妻讪讪闭了嘴。

“你们家长，将孩子锁在车里，导致孩子差点发生生命危险，这事你们要负全责！”警察看了一眼宋念夕的眼色，才继续道：“这位宋女士，联系不上你们，看情况紧急，及时出手砸了车玻璃，才把孩子救出来。”

男人早就知道自己车玻璃被砸了，但这事确实是他自己理亏，那么多人都看见，人家为了救自家孩子的命才砸的，没办法多说什么，只依然不情不愿地嘟囔着：“再装块玻璃很贵呢，怎么说砸就砸了……”

警察沉着脸：“不砸等着你们孩子出事吗？”

看到警察的态度，一直担心宋念夕被讹上的丁池才默默松了口气。

没事就好。

受方才宋念夕发消息的指示，两个警察道：“你们夫妻两个，先在医院守着孩子，等孩子* 好了，来街道派出所一趟。”

“啊？”男人吓了一跳：“去派出所干嘛！”

警察眼睛一瞪：“去给我接受教育！能干出这么不负责的事情，我们派出所再不教育教育你们，下次真闹出人命了就晚了！”

女人气势瞬间弱了：“警察同志，我们知道错了，能不能通融一下，别让我们去了……”

得了宋念夕亲自指示的警察怎么可能答应：“没得商量哈。”

“警察同志，我们真的错了，以后会注意的……”

那边你一句我一句热火朝天，这边宋念夕拍拍丁池脑袋：“走，我带你去找护士把膝盖重新包扎一下。”

丁池走了一步又退回来，朝警察那边努努嘴：“我们就这么走了？不用知会警察一声？”

“这么乖？”宋念夕笑了：“不用，走吧。”

两人找到急诊科的护士，挂号买了伤药，等到护士包扎完，小孩那边也急救完毕，已经完全缓过劲来，只用住一两天院观察观察就足够了。

在场的人全松了口气。

这一番折腾下来，时间已经接近傍晚六点。

宋念夕看看手表，问丁池：“今天还要送外卖吗？”

丁池摇摇头：“不送了。”

刚好临近饭点，宋念夕笑道：“那要不要跟我去吃饭？姐姐请你下馆子。”

其实她只是随口一邀请，想着丁池可能家里还有人在等，并未真觉得女孩会同她一起，不过丁池一听这话，眼神一亮。

这么好的跟念姐姐相处的机会，她怎么可能错过！！

“好啊！”丁池眼睛亮晶晶的：“姐姐第一次请我吃饭唉，我怎么都是肯定要答应的。”

宋念夕愣了一下，随后笑了：“那就乖乖跟姐姐走。”

趁着女人转身，丁池迅速掏出手机给姜英发消息：【妈！今天我同学生日，请了我们下馆子，我就不回来吃晚饭了，可能会回来很晚，冰箱里还有很多中午剩的菜，您加热吃就可以了。】

原本还想着赶回家同妈一起吃晚饭，现在嘛，是没必要咯！

════════════════════════════════════════

第17章 好奇心

宋念夕带着丁池从医院出来，两人步行了快十分钟，左拐右拐，最后带着她在街边一个两格门面的大排档门口停下来。

“这店子也是我最近才发现的，”宋念夕推开玻璃门：“味道不错，而且想吃的都有。”

其实是派出所里那群老油条推荐的，他们深扎在红云街道好几年，一个一个说是老饕都不为过，整个街道，哪个店子的饭菜好吃，哪个铺子的小吃了得，全部一清二楚。

他们下了班，同事们有事没事约一约夜宵，宋念夕很少掺和他们的聚会，但毕竟是领导，不能完全跟下属同事不亲近，有些聚餐该去的还是得去。

这家大排档就是她吃过的店子里面印象比较深刻的。

小孩嘛，这个年纪最爱吃了，当然要带人家来吃个最好吃的。

“哎呀，宋——”大肚腩的老板一看见宋念夕进来就热情迎上来，派出所的过来聚餐过好几次了他自然对这个年轻的女副所长有所了解。

不过还没等他那个“所”字说完，宋念夕就打断了他：“老板！给我们找两个位置。”

老板噎回那半个字，虽然不知道宋念夕不让他喊的原因，但生意人的灵敏还是让他反应过来，只装做不认识的样子：“好咧，你们二位这边请。”

入了座，宋念夕将菜单递给丁池：“想吃什么？尽管点。”

为了省钱，丁池连大排档都吃得少，看见菜单里烤串啊、小龙虾之类的那一长串图片，非常吸引人，但crush就在眼前，她可不想在人家面前干出撸串或者扒小龙虾之类的动作，而是像模像样地点了一碗蛋炒饭：“这个吧。”

宋念夕看着，啧了一声：“长身体的小孩，光吃这么点怎么行。”

又拿笔在菜单上勾了一大堆东西。

丁池并不想让自己在宋念夕面前只剩下“小”的印象：“我都快二十了呢，哪里还能长身体。”

“哪里不能？”宋念夕笑看她一眼：“有些女孩子，二十也能蹿一蹿呢。”

丁池咬着唇，看见女人在酒水那勾了一笔，为了证明自己一点也不“小”，开口道：“念姐姐，我也要喝酒。”

宋念夕怀疑地看了她一眼：“你会喝酒吗？”

“我怎么不会喝酒，”丁池挺直背：“我快二十了，成年了，喝酒合理合法。”

“行行，合理合法，”宋念夕被她不甘示弱的模样逗乐：“那我确实没法阻止咱们成年的丁池同学，想喝就喝吧。”

她给丁池象征性地点了一罐啤酒，丁池还要宋念夕多加几罐，她也不肯了：“一口吃不了大胖子，刚喝酒的人慢慢来，就别逞强了。”

丁池只能作罢。

菜上齐，见丁池老老实实吃着碗里的炒饭，宋念夕挑挑眉，戴上一次性手套，拿起一只小龙虾：“能吃虾吗？”

丁池点点头：“能。”

宋念夕很会扒虾，手一扯一掰，一颗完好无损的虾尾肉就取了出来，她将虾肉放在丁池碗里：“别只顾着吃炒饭，点了这么多，你可得分摊完。”

低头看着碗里白嫩的虾肉，丁池微微勾唇：“谢谢姐姐。”

她伸筷子加起那颗虾肉，放进嘴里，明明就是普通龙虾的味道，甚至还有点辣，可丁池莫名就吃出来了一点甜意。

姐姐给我剥虾了唉。

又给丁池剥了几颗，宋念夕自己拿起一串牛肉串，爽快地吃起来，一边吃还一边掰开啤酒罐拉环，一口肉一口酒的，吃得非常干脆豪爽。

但偏偏这样的动作被这女人做出来，都赏心悦目的。

有点像豪气的江湖女侠，不拘小节。

丁池有样学样，也将自己面前那罐啤酒打开，喝了一口。

冰凉的酒液夹杂着麦芽的香气流入口腔，顺滑又爽口，驱散了此刻一点闷热。

虽然基本不喝酒，但这味道她挺喝得惯的。

好喝。

丁池没忍住多喝了几口，这边宋念夕已经开了第二罐，她看了丁池一眼，倒是没再多说什么让她少喝点这种话。

毕竟她自己都喝这么多，没资格教育人家小孩子。

两人安静地吃喝了一阵，丁池终于忍不住开了口：“念姐姐，你就没什么要问我的么？”

宋念夕疑惑地看她一眼：“问什么？”

丁池难得被噎了一把，组织一下语言才道：“问为什么我这个年纪没有去上大学，问为什么一个女孩子出来跑外卖……之类的。”

其实丁池早习惯了，只要碰上个没那么熟的人聊天，这些问题基本逃不过，就像被程序设定了一般一个接一个，比如到了三十岁未婚的会被问你怎么还没有结婚，又比如结了婚没有生孩子的会被问你怎么还没有生孩子。

原本以为两人要是聊起来，左右逃不过这些话题，丁池连在聊天中顺便也把宋念夕的大概个人情况套出来的话都想好了，结果就是——

除了交流一下食物口味，全程无话。

这跟丁池想象的走向太不一样。

在她定好的走向里，现在连对方的家庭住址、一家几口人、摆了几年水果摊应该都要问到了。

“你做这些事情自然有你自己的理由，”宋念夕喝了一口酒：“我为什么要问？”

好吧……

丁池虽然有点感激她不会冒犯自己的隐私，但是又让她感到深深挫败的一点是：

她对她没有好奇心唉。

像自己，很明确的知道自己对这个女人有很大的好感，所以会好奇她的一切，想了解她的所有事情，那倒推过来，宋念夕不好奇自己的一切事情那就是……

完全对自己没有任何感觉。

虽然心上默默被插上一把刀，但丁池也觉得这是意料之中，两人这才认识多久，很明显现在宋念夕还只是把自己当成一个“隔壁家爱来蹭水果吃的外卖小妹妹。”

没关系，丁池给自己加油打气，至少先争取把这些前缀给改了，变成“漂亮顺眼的小妹妹”、“热情懂事的小妹妹”、“印象深刻的小妹妹”……最后变成，“有好感的小妹妹。”

一罐酒不知不觉喝完，丁池有些微醺，但总体脑子还是十分清醒的。

看来自己的酒量还不错嘛。

看着店外已经黑下来的天色，她心里又突然冒出来一个想法。

她胳膊支着下巴，装成一副不胜酒力的模样，声音犹豫地开口：“念姐姐……我好像，有点醉了……”

宋念夕看到女孩撑在桌面上，脸颊酡红，一双眼睛水雾朦胧，还嘟嘟囔囔地模样，饶有兴致地观察了一会。

丁池一边装着醉，一边感受着宋念夕的视线，突然有些不好意思。

干嘛这么盯着人家？

不过她嘴里还是轻哼着，撒娇道：“念姐姐……”

“既然喝不了了，”宋念夕起身，过来扶起她：“那我就送你回去。”

“念姐姐，等下，”丁池抓住宋念夕手臂，呼了口气，才道：“我不想回去，我妈不让我喝酒，现在一身酒气，回去肯定会挨骂。”

丁某同学的目的终于“暴露”。

她早早就发消息跟姜英说今天晚上宿在同学家不回去了，姜英虽然有些担心但终究还是同意了。

刚才喝酒的时候丁池就打算好了，以喝酒了不想回家被妈妈骂为由，想办法让念姐姐收留她一晚，这样子的话不但能够跟念姐姐多多相处，还能顺势知道她的家庭住址…

这一套计划下来，简直一箭双雕的完美。

宋念夕狐狸眼幽幽瞅了她一下，才道：“你不回去，家里人不会担心？”

心道有戏，丁池不着痕迹地扬了扬唇，再接再励：“没关系的，我就跟我妈说我睡在同学家不回去了，她会同意的。”

“哦——”宋念夕似笑非笑，故意拉长语调：“那你不回去，你去哪？”

额……

这又跟想象的反应不一样啊……

丁池在心里羞恼，自己都暗示得这么明显了，正常热心肠的姐姐不应该是立马理解她的难处，然后说出类似没关系你到我家住一晚上之类的话嘛！！

这女人怎么完全不按常理来！

“我，”她一跺脚道：“我随便去哪！”

“行了，”宋念夕低笑一声，扯住丁池：“跟我走吧。”

她买了单后，走出大排档，招手示意丁池跟着来，丁池心里狂喊着赶紧跟上去，面上却扭捏了两下，问道：“去哪儿啊？”

“反正不是把你送回家，”宋念夕调侃道：“怎么，后悔了，怕我拐跑你？现在后悔还来得及。”

那可不行，丁池想，自己再故作矜持下去，连女朋友都要追不到了。

“要去要去，”她几步跨过去挽住宋念夕的胳膊：“念姐姐去哪里我就去哪里。”

突如其来的肢体接触让宋念夕顿了一下，还是忍下了强行抽出自己胳膊的欲望，转而抬手揉揉女孩的脑袋，顺理成章地将胳膊移开了。

丁池浑然不觉，还在为宋念夕答应了自己而暗自欣喜。

看透她刚刚这番小谋划的宋念夕点评道：“一肚子鬼点子。”

不过她把这当成了女孩贪玩，好不容易出来吃一次大排档，玩兴起来了，自然不愿意乖乖回去。

不回去就不回去吧，有自己这个警察在，还有谁能欺负了她去？

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第18章 天助良机

丁池以为宋念夕会带着自己回她家里。

结果出了大排档后，女人先带着她去了一趟便利店，挑挑选选，给她买了解酒药、牙膏牙刷、一次性内衣裤……等等之类的用品，总而言之，非常齐全。

丁池还在那不好意思，心想着念姐姐看似不拘小节，实际上面面俱到的细心，知道自己要去她家里睡一晚，连要什么东西都给考虑好了……

来到收银台前，她自觉拿出手机付账，毕竟这是给自己买的，当然不能花人家的钱。

况且念姐姐一个人摆摊赚的辛苦钱，多不容易。

宋念夕直接抬手压住丁池的手机，把自己的二维码伸出来付了款。

丁池一愣：“念姐姐……”

“好了，”宋念夕将袋子递给她：“好好拿着，等下吃点解酒药。”

接过袋子，丁池心里又感动了一番。

姐姐自己赚钱都不容易，还这么替她着想。

乐滋滋地跟在女人身后，出了店门，本来以为对方要带着自己去她家里住一晚，结果走着走着，丁池又感觉不对劲起来。

她看着宋念夕在一家酒店面前停下。

眼看女人要走进去，丁池赶紧拦下：“念…念姐姐，这是要……”

这是要干什么？！

开房么！

自觉想歪了的丁池通红着一张脸吞吞吐吐：“会不会，会不会太快了……”

宋念夕疑惑看了她一眼：“你不是不想回去？除了住酒店还能往哪去。”

丁池：“………”

不是还能去你家么……

没想到宋念夕根本没考虑过这个可能性，只对丁池道：“你在门口等着，我先去前台开间房，等下跟着我一起进电梯就是。”

丁池心不甘情不愿：“哦……”

得，计划了一堆白费功夫。

宋念夕轻拍了一下她脑门：“怎么了，不乐意？”

“没有不乐意，”既然人家实在没有带自己回家的意思，丁池也不能强求，从兜里掏出手机：“念姐姐，住酒店的钱我自己来出吧。”

她已经收了宋念夕很多东西了。

“老实呆在这，”宋念夕没有理会她这话，径直去了前台。

丁池看着女人的背影，略微忧伤地叹了口气。

虽然女人一直在朝她笑，但她就是感觉，两人之间的距离感特别明显。

正愁着，一滴冰凉的水滴掉到了丁池的脸上，紧急着两滴、三滴、四滴，刚刚还晴着的天气，转眼间下起了倾盆大雨。

夏季的天气就是这样多变，哪怕上一秒还出着太阳，下一秒就随时有可能下雨。

丁池愣了一下，赶紧抬脚往酒店里挪了挪，随后看了看一点都不小的雨势，心里又涌起一丝喜意。

真是天助我也。

宋念夕开完房间，转身朝门口的丁池抬了抬下巴，示意她跟上。

丁池迅速跟过去。

上了电梯，宋念夕道：“没有单人间了，所以给你开了一间大床房。”

大床好啊，丁池想，大床房可实在太妙了，刚刚好，够睡两个人呢。

用房卡刷开了门，宋念夕进房间里扫视了一番，整体整洁干净还算让人满意，便将卡递给丁池：“那你好好在这休息一晚，晚上不要再出去了，等明天再去前台退房。”

看女人交代完就作势要走的样子，丁池赶紧拦住她：“念姐姐！外面下很大的雨，你不如别走了，反正床这么大，也在这将就一晚吧。”

她睁着亮晶晶眼睛，一副纯净、自然，没有任何多余心思的乖妹妹模样。

宋念夕看向窗外的倾盆大雨：“没关系，我可以打个出租车走。”

而且，她并不习惯和别人睡一张床。

丁池：“………”

“念姐姐，”她立刻捂着脑袋装晕：“我…我还是觉得有点不舒服的，而且——”

窗外滂泼大雨，非常应景地打了个雷。

丁池更来劲了：“而且，还下这么大雨，还打雷，我一个人在这，我害怕……”

她牵住宋念夕的手摇了摇：“念姐姐，你就在这留下来吧，别走了，我们都是女孩子，一起睡也没什么的……”

她一边装成一副柔柔弱弱地样子请求着，一边在心里狂吐槽自己为了把宋念夕留下来真是豁出去连脸皮都厚了一层了。

丁池说完这话，房间里安静了十几秒钟，只剩下窗外夹着电闪雷鸣的雨声。

两人对视着，这份突如其来的安静让丁池有些不自在地转开了脑袋，心想着自己是不是有点装过了。

看着使劲浑身解数想要自己留下来的小屁孩，宋念夕眼眸中不着痕迹地闪过笑意，装作苦恼地叹了口气：“可是刚刚一次性内衣裤只买了你的唉，可怎么办呢？”

“没关系！”见她松了口，丁池强压下“得逞”的嘴角，立刻道：“可以点个外卖送过来的。”

她马上拿出手机，点开外卖软件：“我马上就下单。”

宋念夕没有阻止，她只拿出袋子里的解酒药，又拿起床头柜上放的矿泉水拧开，一齐递给丁池：“先把这个吃了吧。”

丁池乖乖接过来将药吃了，想到宋念夕喝了那么多酒：“念姐姐，你也吃点吧，万一宿醉的话就不好了。”

“不用担心我。”宋念夕摇摇头，伸出手指点点丁池的手机屏幕，轻笑道：“不是说要给我买吗？”

“就买就买。”直到丁池滑动着手机屏幕，看着购物栏上一溜的内衣裤，后知后觉地想起来这可是在给念姐姐选贴身衣物，不好意思地轻咳一声，将手机递过去：“念姐姐，你自己选吧？”

宋念夕笑看她一眼：“你帮我选。”

她看小屁孩这扭捏的样子，莫名其妙就想逗逗人家。

丁池红着脸将手机拿回来，正准备老老实实选一条最简单的基础款，突然眼睛一转，“坏”心思又起。

她勾了一条蕾丝花边的内裤，胯部只是用一条细绳子围起，布料中间还有镂空设计，非常性感大胆。

“姐姐，”丁池故意将款式给她看，还装着羞涩：“你觉得这个怎么样？”

宋念夕瞧了一眼，嘴角笑意浮现。

虽然这不是自己习惯穿的款式，但她怎么可能被一个小自己这么多岁的小屁孩拿捏？

“好啊，”宋念夕从善如流道：“你挺了解我嘛，怎么知道我喜欢穿这种款式？嗯？小池同学？”

女人一句“小池同学”千回百转，丁池被噎了一把，还以为能看到女人害羞的模样，却万万没想到她是这个反应。

本以为宋念夕会拒绝，然后自己再顺势选别的基本款，结果她这一同意，丁池手指悬在那，反而下不去手了。

这多冒昧啊！

“咳，还是看看别的吧，我觉得这条更好一些，简单一点……”

宋念夕“啧”了一声，似笑非笑：“说选这条，就选这条，年轻人，应该不至于这么保守吧？”

败下阵来的丁池：“………”

“行……”她硬着头皮下完了单。

光是在脑海里想象了一下女人穿着这款内衣的模样，就足够令人血脉偾张——

不行，不能再想下去。

丁池暗唾了自己一口。

“既然我的内衣还没送到，”宋念夕在桌子旁边坐下，拿出手机准备线上处理一些所里的事情：“那你先去洗澡吧。”

从面皮发烫中缓过劲来，丁池乖乖应了一声，收拾着衣物准备进浴室，宋念夕想到什么，又喊住她：“等一下。”

丁池止住脚步：“怎么了姐姐？”

“你过来一下，”宋念夕从便利店袋子中翻找，找出刚刚买的保鲜膜，拍拍椅子：“坐着。”

大概猜到对方要做什么，丁池略微雀跃地挪过去坐下。

“把腿伸出来。”

宋念夕一边说着，将保鲜膜撕开，扯下一截，又将丁池伤了的那条腿抬在自己腿上放着，用保鲜膜将她膝盖包扎处仔仔细细围了一圈。

“好了，”宋念夕放下丁池的腿：“这样就不会沾到水了。”

窗外雷声雨声阵阵，却盖不过丁池心中因为女人如此轻柔细致对待她而涌起的暖流。

她因为家庭原因，自小就尝尽了人情冷暖，那只会酗酒打人的赌鬼父亲自然不用提，丁池从小到大接受最大的温暖也就是来源于母亲，至于其他人，善意的人也有，但顶多是看她可怜给她点东西；可除此之外，更多的人则是白眼与轻视。

这还是丁池性格圆滑，见人说人话、见鬼说鬼话的结果，不然，她的处境只会更差。

这还是第一个人……明明之前素不相识，却对自己一帮再帮，而且细腻到各种小细节都注意到，而对自己一而再再而三的“烦人”，也接受良好，非常耐心地包容。

丁池感叹，这就是姐姐的妙处吗？

果然，她恋姐就是有缘由的嘛。

腿上绑着保鲜膜，丁池洗澡全程都不用顾及包扎的地方，方便得很，等她舒舒服服洗完澡出来，下单的内衣也刚好送到了。

她裹着浴袍出来时，宋念夕刚好从外卖员手里接过袋子，女人关上门，将包装撕开，取出那几块布料掂量了一下，笑道：“过来送外卖的也是个女孩子，挺好的，这种女人隐私的东西，还是女人送来得好。”

而丁池的注意力已经放到了女人的手里那两块白色的布料上。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第19章 接触

还真就是薄薄两片，细细的带子挂着，那款式光是看着就足够让人脸红心跳。

注意到丁池的眼神，宋念夕眸中漾起狡黠，将那布料往丁池面前一递：“看来你很好奇嘛，要不要拿着研究一下？”

“不不不了，”丁池猛地后退一步，赶紧摆手，红色倏忽间染上了耳朵：“你你，赶紧去洗澡吧，我先去睡了。”

小屁孩。宋念夕在心里笑骂一声。

明明年纪小脸皮薄，还要硬撑着使坏，这点招数在姐姐面前使，还嫩了点。

女人进了浴室，丁池直挺挺地躺在床上，外面的雨声已经停了，整个房间里安安静静，只有浴室里传来阵阵淅淅沥沥的水声。

她视线放到浴室那张玻璃门上，瞧见透过毛玻璃显出来若隐若现的肉色身影，又慌慌张张地移开视线。

捂着胸口，那儿咚咚跳得很明显。

不是，这浴室玻璃门，也太透了吧？！

她突然想到自己洗澡的时候，不会也让宋念夕瞧见.......

一想到这种可能性，自己隐隐约约居然还有种兴奋感，丁池觉得自己有点“变态”，不过眼神还是忍不住，继续看向浴室门那里。

哪怕是这样模模糊糊的影子，还是能看出来女人的曲线凹凸有致，勾勒得十分漂亮。

不愧是她未来的老婆。丁池颇为厚脸皮的想。

不久后，浴室里水声停下来，她立刻移开眼神，身子一侧，老老实实睡在了床的一边。

片刻后，身后响起浴室门打开的动静，悉悉索索了一阵衣料摩擦的声音，最后房间大灯被关上，只留床头一小盏壁灯，旁边被子一角掀起，床垫很快又增加了一个人的重量，微微往下陷入。

丁池全程闭着眼睛，耳朵却极其注意地听着身后女人的一举一动。

上来了，她躺上来了。

同床共枕。意识到这一点，丁池本来就一动不敢动的身子更僵硬了。

不行，你可是要主动追人的，这么怂怎么行？

这么想着，丁池又鼓起勇气，身子一转面向宋念夕。

结果这么一转看到的画面差点让她当场叫出声。女人坐在床一侧，正在褪下身上随意裹着的浴袍，昏暗的壁灯映照着她那一抹雪白圆润的肩，往下是精致的锁骨以及——

丁池迅速移开视线，真的喊出来了：“你你你，你怎么不穿内衣！！！”

虽然才几秒，但那一点红梅的雪山之巅已经深深印刻在她脑子里了。

心动的人居然近距离同自己在一张床上，且几乎不着寸缕，丁池拼命抑制住自己夺路而逃的冲动，感觉自己下一秒就能失血过多而亡。

她是想找刺激，但也没想过这么刺激啊！！

这边宋念夕悠悠然然，继续褪下浴袍，仿佛这样子根本不足为奇，狐狸眼慢条斯理地瞅了她一眼：“酒店浴袍太厚了，穿着睡多不舒服，至于内衣......谁睡觉穿内衣啊？”

此时此刻不但穿着内衣还裹着浴袍的丁池：“........”

宋念夕也看见了她的打扮，低笑一声，劝道：“你也脱掉吧，像我这样舒服一些，都是女生，有什么害羞的？”

都是女生.....丁池想，这就是侄女的无所畏惧吗....

意识到这一点，丁池更绝望了，虽然自己也是不久之前才觉醒性向，但看宋念夕这毫无边界感的做派，很明显就是个不折不扣的侄女啊，她这追人之路，不但要跨越年龄差，还得直掰弯吗....

丁池裹紧自己的浴袍，不敢回头：“不了，我穿这个睡挺习惯的。”

“行，那我关灯了，”宋念夕没强求，心想着到底小孩脸皮薄，熄了灯躺下：“设个闹钟吧，你明天几点起？”

“我设了，明天六点半，早点起床去送外卖。”丁池到底没被美色彻底冲昏头脑，姐姐要追，钱也得赚，外卖这玩意干一天是一天的钱，每一天都耽误不得。

宋念夕感慨了一句：“真是个好孩子。”

两人随意聊了几句就陷入了安静，黑暗之中，丁池能嗅到一旁女人同自己身上一模一样的沐浴露香味，各自的香气不分彼此的纠缠在一起，比一边躺着一个、中间快隔了几十厘米的正主本人可暧昧多了。

过了那阵害羞的劲儿，丁池又回过味来了。

自己这是在干什么，害什么羞？本来就打着那样的心思，关键的时刻就怂住了？自己有这还不错的皮相，美人计现在不用，什么时候用？

想到这一点，丁池猛地坐起身，抬手就把身上浴袍褪下，内衣也一勾一脱再一扔，彻底空空荡荡。

宋念夕本来躺得好好的，被她这突然的一下微唬了一跳，又看到她的动作，好笑道：“怎么，睡半天还是觉得不舒服了？”

“嗯，姐姐说得对，”丁池红着耳朵躺下，强撑着声线：“这样睡确实舒服多了。”

“好了，”宋念夕隔着被子拍拍她：“赶紧睡觉吧，明天还要那么早起。”

丁池嘴上应着好，心里想着，可不能那么早睡觉。

窗外，本来已经停了一阵的雨势又变更大了，像是老天拿着盆在直接泼水，突然一阵闪电照亮了室内，紧接着就是一道炸裂的雷鸣。

丁池想着：好机会！

她轻“啊”一声，假装惊慌地往女人那侧挪动，嘴上还娇娇弱弱地喊着：“姐姐！”

两人中间的距离瞬间被缩短，温软的肌肤贴上了温软的肌肤，感受到了女孩身上传来的阵阵热意，没有边界感的宋侄女本人，才后知后觉地涌起了一些不自在。

她强压下将两人拉开距离的冲动，轻声道：“很怕打雷？”

“嗯，”实际上一点都不怕的丁某人强装发抖，还趁机“卖惨”：“小时候有一次，我爸喝了酒，打我妈，那时候就是这样的雷雨夜，我一个人被踹在墙角，听着雷声，很吓人.....”

这是确实发生过的事情，所以丁池虽然不怕打雷，但确实讨厌打雷，也不算完全骗人。

警察的职业本能让宋念夕听见这话就皱起了眉：“家暴？是经常发生吗？报警了吗？”

丁池小声道：“我爸，已经意外去世了.....”

宋念夕沉默了一瞬。片刻后，女人轻声叹息一声，抬手搂住了丁池“瑟瑟发抖”的肩膀。

她启唇问道：“那姐姐抱着你好不好？”

又轻柔又御的语气差点让丁池当场破功抱着她大叫“姐姐踩我”。

她强行拉回心神，轻轻“嗯”了一声，内心隐隐兴奋，不等宋念夕动作就准备扑到她怀里，结果被女人用一根手指头抵住了额头。

她语带调侃：“这么急做什么？等我一下。”

宋念夕手指勾起一旁的浴袍，又重新裹在了身上，就算她把丁池当成小屁孩，也不会什么都不穿肉贴肉的跟人家抱在一起。

旁观她动作的丁池：“.......”

得，果然是自己想得太美了。

她撇撇嘴，也将自己的浴袍穿上，看着宋念夕躺下，提醒式地拉了拉她的衣服带子别忘了刚答应自己的。

看着旁边女孩好像小狗一样求着人给摸一摸脑袋的既视感，宋念夕失笑，侧过身子，将女孩柔软的身子拉入了自己怀里。

她其实不习惯与人肢体接触的，但如果是丁池.....确实没有那么难以接受。

把人拉怀里，她还不忘调笑一句：“姐姐怀里香吗？”

丁池脸埋在女人柔软的胸脯里，脸快烫疯了，整个世界都被对方身上淡淡乌木玫瑰味的体香笼罩，偶有女人的发丝掉在她脸上划动，弄得她脸痒痒的。

连呼吸都不敢太重，丁池伸出手，趁此机会轻轻搂住宋念夕的腰，纤细却又隐隐能摸出一层薄薄的肌肉。

老天啊，就让时间停在此刻吧。

雷声又轰隆响起，丁池轻哼一声，手上趁势用了些力气。

“有点抱太紧了哈，”宋念夕声音调侃，拍了拍她的肩膀：“就这么怕打雷？快把我勒得透不过气了。”

丁池松了些力气，想着现在宋念夕心情还不错，气氛正好，机会难得，不如趁机多提点要求：“姐姐，我们都这么熟了，能不能，把你联系方式给我啊？”

“熟？”宋念夕故意逗她：“我们很熟吗？”

“………”丁池猝不及防又被噎了一把，半晌才哼哼唧唧道：“我可不会和不熟的人睡一张床。”

说着说着她突然涌现一些危机感，从宋念夕怀里抬起头来：“难道你会？”

是了，这女人本来就是没有边界感的侄女，连跟自己认识了才不过几天，就能接受跟自己同床共枕，那如果跟其他的朋友呢？

是不是也能接受这样？

她又这里突然想到，念姐姐只是把自己当成妹妹才毫不设防，要是哪天自己心思袒露给她知道了，她再回想起今晚，不会以为自己在占便宜吧……

“会什么会，”宋念夕才懒得管她的胡思乱想，今天忙了一天已经很疲累了，将丁池脑袋重新压回怀里：“不许说话了，老实睡觉！”

算了。丁池埋在这一片柔和里，实在舍不得抬起头来* ，她默默想着：

算了……以后的事情以后再说吧。

眼下的机会，不好好把握的才是傻子！

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第20章 早茶

早上不到六点，丁池在闹钟响起之前就清醒了。

她怔怔望着天花板回神了半晌，才意识到现在自己身在何处。

身旁的女人还在睡梦之中，呼吸匀称而清浅，不过丁池记得两人睡前明明是拥抱着的姿势，现在已经彻底分开，各占床铺一边，自己睡自己的了。

丁池转过脑袋，看着枕边的女人。

一夜大雨过后，太阳重新冉冉升起，一点阳光透过窗帘洒进来，挥洒在闭着眼睛的女人脸上，金边勾勒着她精致的侧颜。

她居然跟念姐姐一起睡了一晚。

感谢昨晚那场来得及时的雷阵雨，不然自己哪里来的这种机会？

不过脑子里又浮现起昨夜里做的不可言说的梦，丁池拉起被角遮住了自己的脸。

她该死，她有罪，都睡人家身边了，居然还敢做这种宵想人家的梦。

“醒了？”宋念夕一睁眼，就看见旁边的女孩正抓着被子捂着自己的下半张脸，一双眼珠子滴溜溜望着天花板，也不知道又在打什么鬼主意。

她慵懒地启唇：“睡得还好吗？”

“睡得很好。”丁池扯下被角，转过头扬起笑：“早啊姐姐。”

“不是说很早就要去送外卖，还赖床啊？”宋念夕悠悠起身，理了理睡得有些凌乱了的长发，正准备褪下身上的浴袍换衣服，微顿了一下，拿起衣服径直去了浴室。

啧。丁池撇撇嘴，姐姐这就见外了不是。

昨天晚上两人都那样了，还有什么必要藏着掖着？

豁出去了羞涩感后，丁池脸皮更厚了，她特意等宋念夕从浴室里收拾完出来，才起身当着她的面褪下浴袍。

少女白嫩嫩的身体犹如青葱一般，很容易吸引着人的视线，虽然已经成年，可不到二十岁的年纪，刚好处在半青涩与半成熟之间，朦胧之间的魅力反而十分撩人。

丁池咬着唇，心想，既然你能用美貌吸引人，那她就不能使美人计了？

不过她显然低估了人家吃过的盐比她吃过的饭都多的大姐姐。

宋念夕轻倚靠在门边，微微打量过后，狐狸眼里闪过促狭，意味深长道：“小屁孩，发育很好嘛。”

本来以为会看到“害羞的念姐姐”的丁池：“………”

她羞恼地捂住自己胸口：“我不是小屁孩！”

都说了她发育不错了，怎么还喊她小屁孩！

她就是个女人，成熟的女人！

“行，你不是小屁孩，”宋念夕轻笑一声，抬手揉了一把她的头毛，显然还是把她当成小屁孩：“赶紧收拾吧，带你去吃早餐。”

非常挫败的丁池同学：“………”

等两人全部收拾完，宋念夕退了房，看看时间，离六点半还有二十来分钟，便领着丁池去了一家她觉得还不错的早茶店。

平日里丁池吃早餐，要么就是在家里下碗面解决，要么就是在外面的摊子买点包子或者吃碗炒粉，这早茶店装潢精致，瞧着架势就不小，一进门还有服务员非常热情地领着她们入座。

吃个早餐而已，怎么这么大排场？丁池嘀咕着。

再一看琳琅满目的菜单，又看见动辄几十一盘的菜品，她盘算了一下，这一顿要吃饱不得花上百块钱，立刻一关菜单就想走：“念姐姐，这里没必要。”

她们又不是啥有钱人，一个跑外卖跑得气喘吁吁一条路估计也就挣这顿饭钱，一个摆摊子天天切水果日晒雨淋的，赚得也是辛苦钱。

虽然两人还没在一起，但丁池觉得自己有必要为念姐姐持家！

“我知道一家好吃的面馆，便宜实惠码子还足，念姐姐我们去那儿吧，我请你好不好……”

看着女孩急得脸通红劝说她的样子，宋念夕眼眸漾起笑意：“好啊，改天你请我吃，至于今天，姐姐请你吃。”

见丁池还要说什么，女人抬起一根手指竖在她唇边：“不许拒绝。”

自己柔软的唇瓣触及她微凉的手指，丁池剩下还要再劝的话全咽回了肚子里。

得，念姐姐这么好的兴致，自己再扫兴可就不好了。

大不了以后自己多跑些单，把钱挣回来就是。

不过她又有些惆怅，两人消费观念好像截然不同，以后要在一起过日子，肯定需要磨合适应，但说来说去，还是得努力赚钱。

丁池觉得自己考虑得真是好长远。

茶点一盘一盘端上来，宋念夕抬眸看丁池，这娃只一个劲的盯着眼前的空碗看，就知道她又走神了，好笑地拿起筷子轻敲了她手背一下：“回神了！小脑瓜又想什么了？怎么美食当前还能走神呢？”

想你啊。

当然丁池可没胆子把这话说出来，看着眼前精致的早点，哇了一声：“好丰盛啊。”

宋念夕夹了一个水晶虾饺放她碗里：“吃吧。”

丁池有样学样，也夹了块春卷放宋念夕碗里：“姐姐也吃。”

虽然她没吃过早茶，但丁池也并不想在念姐姐面前表现出一副没见过世面的样子，有模有样地喝着茶，每个盘子都试了一些，确实味道很不错，也算吃个新鲜。

不过她觉得自己还是习惯四块钱一袋的小笼包或者五块钱一碗的炒粉。

宋念夕吃得不多，随意吃了几样就放下筷子，撑着下巴瞅着丁池。

她想起来了那个监控。

那天宋念夕通过监控认出来与嫌疑犯迎面经过的女孩是丁池，本来就一直想问一下她来着。

她拿出手机，朝丁池勾了勾手指：“过来些。”

女人眸光潋滟地望着她，丁池莫名觉得她这个勾手指的东西做得有点撩人，红着脸凑过去，还以为宋念夕要做什么。

难怪昨天睡了一晚，还真让念姐姐“开窍”了一些不成？

结果宋念夕翻出嫌疑犯的画像，问：“你见过这个人吗？眼熟吗？”

其实当时监控里嫌疑犯蒙了大半张脸，宋念夕对于丁池记得这人是没抱什么期待的，但将这画像给丁池看，多多少少是存了一些私心的。

这嫌犯重伤了人，是很有危险性的，不知道还有没有潜伏在这居民区，虽然不知道这画像跟嫌犯真实面貌有几分相似，她跟丁池相识一场，还是想提醒提醒她注意安全，遇到长相相似的就绕道走。

果然，丁池看着画像上长相平平无奇的男人，皱着眉摇了摇头：“没有啊。”

她要送外卖一天到晚见的人实在太多了，又是长得这么没有记忆点的男人，能记住才怪了。

她还不忘嘴甜一把：“只有姐姐这么漂亮、气质这么出众的人，才能让我见之难忘。”

“讲正事呢，少滑头，”宋念夕美目轻瞪，打了这么会的交道，她倒是也了解了些这个小屁孩的性格，说不到两句就没个正形了，一张小嘴倒是甜得很。

看样子倒是很有经验嘛，看样子被她夸过的漂亮姐姐不止一个咯？

丁池与宋念夕“审视”的眼神对视，突然一个激灵，福至心灵地强调道：“姐姐，我只夸过你一个人漂亮。”

才怪，她这么多年见人说人话，见鬼说鬼话，夸过漂亮的不知道有多少。

但其他人只是敷衍，宋念夕，是她第一个发自真心夸赞的女人。

“我知道我漂亮，”宋念夕屈起手指轻轻敲了她脑门一下，揶揄道：“但你是不是只夸过我，谁知道呢？”

“姐姐总会知道的，”丁池捂着脑袋，故意夸张道：“我的心苍天可证，日月可鉴。”

她在心里偷偷添了一句，虽然不是自己第一个夸漂亮的人，却是第一个让自己心动的人。

这件事，她迟早会让念姐姐知道。

“行了，”宋念夕不跟她打嘴炮了：“虽然你没印象，但以后要是遇到长得相似的男人，就绕道走啊，躲得远远的。”

丁池疑惑：“为什么？”

宋念夕扬扬唇，开始瞎掰：“之前不是说了我叔在当警察嘛，他怕我摆摊子的时候遇上坏人，就给我瞧了瞧这画像，说这嫌疑犯最近在红云街道这边出现过，要我小心点。”

她伸手捏了捏丁池的脸：“你这么可爱的小姑娘，我当然也得提醒提醒。”

“这样啊，谢谢姐姐，我会注意的。”

丁池对警察抓人这些事情不了解，半信半疑，但这话又挑不出毛病，不过她想起之前宋念夕揍人那身手，心里嘀咕道：

姐姐还用怕遇上坏人？

我看是坏人祈祷自己别碰到姐姐还差不多。

“好了，既然早餐吃完了，咱们各回各家吧，”宋念夕起身，刚刚工作群里发通知，所里还有事情，她得回去处理：“这里离你家挺近的，走路十分钟就能到，不用坐车。”

丁池当然知道，她在这红云街道从小长到大，熟得不能再熟，连哪个街口哪个巷子有哪条路都一清二楚，不过看宋念夕一副作势要走的样子，她急着牵住宋念夕的手：“姐姐，你不去出摊了？”

“今天不出了，有点事情，”宋念夕笑看她一眼：“所以今儿可没得水果蹭了，某些人不用费劲儿过来围着摊子转了。”

丁池松了手，嘀咕道：“你以为我是为了蹭水果才缠着你的不成？”

宋念夕：“嘀嘀咕咕什么呢？”

丁池：“……没什么。”

“行了，”宋念夕看着丁池，狐狸眼狡黠地转了转，又充她勾勾手指：“耳朵凑过来，我跟你说句话。”

“什么？”丁池乖乖凑过去。

作者有话说：

----------------------

════════════════════════════════════════

第21章 入v

“什么？”丁池乖乖凑过去。

女人倾身， 手掌搭比丁池肩上，唇瓣靠近她耳边， 小声说了一串数字。

呼出来的热气喷洒在丁池耳际，让她心中无端生出一股痒意，慢了半拍才道：“……这是？”

“有人不是一直想要我联系方式来着，”她退开身子，朝门口走了几步，轻轻眨了眨眼：“我就说这一遍，记住了记住了，没记住，也别怪我咯～”

宋念夕轻笑着离开，留下丁池还愣在原地。

丁池：！！！

念姐姐的联系方式！！！

刚刚什么来着！18625——

她抓着脑袋逼迫自己迅速想起刚刚那一串数字， 好在短时记忆能力还不错， 也算有头有尾地念了出来， 半点不敢停歇地掏出手机赶紧存了下来。

同时心里又在哀叹：这女人， 有事没事就喜欢逗她玩！

坏得很！

为了确保没记错，丁池立刻按下了通话键。

在等待对方接通时， 听着电话那头的嘟嘟声，她还莫名有些紧张。

倒不是怕女人报假数字， 是怕自己记错了。

而且要是真打通了，这算是……自己给念姐姐打的第一通电话呢。

明明刚才才面对面吃了饭， 女人离开了才不到一分钟， 她这股大姑娘上轿头一回的羞涩劲儿是怎么回事？

嘟了五声以后， 那边电话被接通。

丁池屏住呼吸。

“丁池，”女人带着笑意的声音在耳边响起，透过手机没那么清晰的音色反而蒙上了一层朦朦胧胧的暧昧：“我在店门口扫码了一辆电动车，顺路送你回去， 来不来？”

慵懒柔和的女声瞬间击中了女孩的心脏。

“来，”丁池不由自主地咧着嘴笑：“当然来。”

直到挂了电话，丁池同学捂着砰砰直跳的心脏，还在傻笑。

这女人，这女人，实在是太犯规了，有没有！

——

丁池因为拿到宋念夕联系方式的愉快心情，一直持续到跑完一天的外卖后，晚上躺在床上了还在持续。

这看似是一小步，实际是一大步。

她拿到联系方式以后，就马不停蹄地加了宋念夕的微信，对方一直到晚上才姗姗来迟的通过，不过看着女人头像上那可爱的波妞，丁池陷入了沉默。

万万没想到，看着酷酷美美的女人，头像居然这么……少女心。

丁池强行忍住把自己的头像换成宗介的冲动，心情美美地将对方备注改成“念姐姐”，然后试探着发出第一条消息：“念姐姐？”

今天宋念夕没有出摊，将丁池送回居民楼后，就说自己还有事情离开了，然后一整天丁池再没有见到她。

想念得紧。

什么叫一日不见如隔三秋，以前丁池觉得很夸张，现在她也算体会到了。

抓着手机紧盯着屏幕，她又期待又忐忑地等着女人的消息。

这边宋念夕刚和同事抓捕了两个入室盗窃犯归案，回到派出所办公室，刚喝了口茶，就看到了丁池发过来的消息。

正忙的时候没时间细看，随手通过了好友验证，现在看着丁池的聊天框，宋念夕还有些许自己做事居然偏离了自己掌控的郁闷。

按原来的打算，宋念夕是没打算给这小屁孩联系方式的。

毕竟等她撤了蹲点的摊子，两个人估计也不会有再多交集。

现在两人的来往实在有些过于频繁了。

甚至昨晚居然还一张床上睡了一觉。

这对于之前的自己来说，着实有些不可思议。

但是……逗小孩好像确实又挺有意思的。

宋念夕轻笑一声，真矛盾呢。

久未回消息，那边又试探着发过来一句：【念姐姐？在吗？】

宋念夕回过神，看了看时间，回了一句：【十点半了，还不睡觉？】

等了半天消息，结果就等来女人催自己睡觉，丁池撇撇嘴，怕说多了对方烦，问了一句话自己最关心的：【念姐姐，你明天出摊吗？】

念姐姐：【出。】

念姐姐：【很晚了，早点睡觉吧，晚安。】

几句话把丁池还想继续交流的欲望堵死，她只能跟着回了一句：【念姐姐晚安。】

对面没有再发来消息。

熄灭手机，丁池安慰着自己，没关系，现在你简直是进了一大步，不仅要到了联系方式，还——

想到昏暗之中，女人白皙又凹凸有致的身体、铺天盖地般在鼻尖缠绕的幽香、以及将自己拥在怀中所感受到的神秘柔软……

丁池捂着脸，活像条蚯蚓在床上扭来扭去。

今晚没有念姐姐的怀抱，死活睡不着觉。

由俭入奢易，由奢返俭难啊！

人啊，可真是容易“堕落”！

第二天醒来，没睡好的丁池顶着一双黑眼圈起床，下意识就跑到窗台前往小区门口看。

还没来。

也是现在才不到七点，那女人一般七点以后出摊。

吃早餐的时候，姜英盯着女儿那包扎得好好地膝盖，纳闷地问道：“你这是在社区卫生室上的药？”

天气越来越热，怕孩子在外面跑来跑去的中暑，姜英昨天特意去了一趟卫生室买十滴水，闲聊的时候提起女儿膝盖的伤口，结果医师说没看见过丁池过来上药。

不是在自家这边的社区卫生室，还能是在哪个社区的？

“妈，我没有去卫生室上药，”丁池摸摸自己的膝盖：“你不是说最近门口来了个漂亮的水果摊老板娘嘛，她那里刚好有药，她帮我包扎的。”

姜英疑惑：“水果摊老板娘为什么有伤药。”

丁池想到宋念夕那身揍人行云流水的身手：“可能切水果什么容易伤到手，人家正好带了吧。”

“既然人家帮了你的忙，你也不能白承人家这份情，”姜英语重心长道：“你不还经常从人家那吃水果？你也得对人家表示表示，咱们不能当只占别人好处的人哈。”

这话刚好中丁池下怀。

这段时间宋念夕帮了她很多忙，还总拿水果给她吃，丁池不是心安理得只顾着接受好处的人，她想为宋念夕做点什么，可是又发现这女人好像什么都不需要一样。

姜英发话了：“刚好，妈从楼下你钱叔那里买了一袋排骨还有一袋猪肉，你给人家老板娘拿过去，谢谢人家。”

“啊？”本来还打算去花店逛逛看看有什么适合送给念姐姐的，听到姜英的话差点没拿稳筷子：“您这送的也太朴实无华了！”

一点都不浪漫！

谁给自己心上人送礼物，送一袋子猪肉啊摔！

“送猪肉怎么了，哪里有比送肉还更有诚意的！”在上一辈人眼里，肉可真就是最好的东西，姜英道：“送肉多实用啊，人家总要吃肉吧，别总送一些华而不实的东西，吃又不能吃，用又不能用，还占地方。”

丁池：“………”

姜英眼睛一瞪：“还不去！”

丁池：得。

她收拾好外卖装备，拎着那两袋肉下楼，颇有些破罐子破摔地想着，这样也好，姐姐那么漂亮，追求者肯定不少，不管是鲜花还是巧克力之类的，肯定都有人送过，她打赌，绝对没有人送过肉。

嗯，对，还是实打实的两袋子肉。

碰得挺巧，此刻宋念夕刚好推着水果摊过来。

丁池挪动到宋念夕摊子前，非常灵魂出窍地递出那两袋子肉：“念姐姐早，这是我……送你的。”

“早啊小池同学，”宋念夕笑看丁池一眼，本来其实不打算收丁池的东西，但看着她犹犹豫豫欲言又止的表情，好奇心上来，接过了袋子。

打开一看，顿了三秒，笑意更深。

“很幽默啊，小池同学，”她掂了掂手上的袋子：“送这个是有什么寓意嘛？”

“当然有寓意，”丁池觉得自己脸皮比城墙厚，抬脚勾了把板凳过来坐下：“多肉嘛，那就是多福，我是想把福气送给念姐姐——而且肉多实用啊，能做辣椒炒肉、红烧肉、水煮肉片、回锅肉、炖肉……哦姐你这还有菠萝呢，还可以做道菠萝咕咾肉。”

宋念夕拧开一瓶水喝着，颇为悠闲着旁观着丁某人在那滔滔不绝。

“哦，不止肉，这里还有排骨呢，排骨也有很多做法啊，玉米炖排骨、红烧排骨、糖醋排骨、蒜香排骨——”

丁池报菜名一样一口气讲完，最后眼巴巴看着宋念夕：“所以念姐姐，我这个礼物，好不好？”

“嗯……”宋念夕很给面子地拍手鼓鼓掌，低笑一声：“小池同学的相声很精彩，不过只可惜——”

她微微倾身，凑到丁池耳边，红唇吐露：“我、不、会、做、饭。”

丁池刚为两人这样的近距离紧张一秒，下一秒就震惊了：“啊？”

念姐姐居然不会做饭？

她从来没考虑过这个可能性。

都说穷人的孩子早当家，像丁池她很早就会自己做饭了，宋念夕在她眼里，都一个人出来风吹日晒的摆摊子了，经济条件肯定也不会很宽裕，这样的人，一般都会做饭。

而且瞧瞧念姐姐那切水果的时候干脆利落的身手，瞧着就很能干的样子，她还一直以为这女人肯定是厨房一把好手呢。

不过……

没关系，这样更好了，念姐姐不会做饭，她会做饭，这不就是互补吗？

丁池重新接回肉，笑着点点头说：“我知道了”，然后拎着那两袋子离开了。

只剩下宋念夕留在那难得懵了一瞬：

她知道什么了她？

——

临近中午的时候，丁池跑完最后一单螺蛳粉的外卖，去了一趟菜市场，买了辣椒、香干、玉米、红枣还有一些炒菜用的辅料。

按理中午是订单最高峰的时候，每个外卖员都会抓住这个时候使劲跑单，不过今天丁池直接舍了一天，提着大袋小袋的食材回了家。

路过小区门口的时候丁池又顺便瞅了一眼水果摊，摊前暂时没有客人，宋念夕坐在板凳上，低着头正在逗不知道从哪儿跑来的一只大型黄色土狗。

她没过去打招呼，径直上了楼。

姜英看到丁池这么早回来，有些吃惊：“怎么不到十二点就回来了？”

丁池晃了晃手里买的菜：“回来做饭。”

“妈不是跟你说了嘛，我来做饭就是，”姜英又开始念叨：“而且不是商量好了？我来备菜，你来炒，怎么又开始不听了？”

“今天是特殊情况，”丁池拎着菜进厨房，心里计划着今天的菜单：“我打算做一份饭菜，给门口的念姐姐送过去。”

姜英有点没明白：“念姐姐是谁？”

“就门口那个摆水果摊的姐姐啊，你不是让我送肉过去谢谢她，人家不要，再说，她忙得很，哪里有空自己搞饭。”

丁池没跟姜英说宋念夕不会做饭的事情，只道：“我想，送生肉去，哪有直接送做好的饭菜去来得有诚意啊，况且你闺女我厨艺又不差。”

听她这么一说，姜英觉得有道理，洗了手也准备去帮忙：“那闺女年纪轻轻的，一个女孩子家出来摆摊不容易，我们是得多关照关照，瞧她那瘦的，要给她多吃点。”

看姜英作势要帮忙的架势，丁池赶紧将她推出厨房：“哎呀，妈，你就让我自己做吧，我都安排好了，时间完全充足的，您休息去吧，今天的药吃了吗？”

除了不想让妈累着，丁池还有个私心，就是她想让宋念夕吃的是由自己一个人全程亲手做的饭，不需要任何人帮忙。

姜英犟不过她，只能无奈回房，离开前还说了一句：“别整太辣哈，那闺女瞧着漂漂亮亮标标致致的，细皮嫩肉，一看就不是能吃辣的主。”

丁池无语，这是什么逻辑？漂亮就不能吃辣了？

她想起在大排档吃烧烤的时候，宋念夕拿的烧烤串那辣椒粉不要钱似的往上放，心想人家估计还嫌这点菜清淡呢。

等姜英去休息，厨房就剩下丁池一个人，丁池系上围裙，撸起袖子，准备大展身手。

不是她吹，她十岁不到的时候，就搬把椅子踩在上面在灶台边炒菜了，如今接近十年的厨龄，不说出去张罗酒席，只说做一桌丰盛的家常菜，那是半点难度都没有。

买菜的时候她就计划好了今天的菜单：香干炒肉、玉米红枣炖排骨汤、炒虾仁，再炒个油麦菜。

那天吃大排档的时候丁池就观察了，烤基围虾、烤香干女人吃，烤玉米串女人也吃，葱花韭菜什么的全都不挑，自己准备的这些，不会有任何让宋念夕踩雷的食材。

她一边备菜一边感慨，自己这是多么细腻贤惠、上得厅堂下得厨房、居家旅行必备的一把好手，这念姐姐不把自己“娶”回去，岂不是亏大了？

一顿饭做下来，只花了四十分钟左右。

她自己随便吃了几口，铲了一份出来叫姜英过来吃饭，剩下锅里的菜，分门别类的装进一层一层的保温饭盒里，收拾得妥妥贴贴精精致致，勺子筷子一应俱全。

姜英道：“你就吃完了？”

丁池迫不及待要去送饭：“嗯嗯吃完了，妈你慢慢吃，我送饭去了，碗留着我回来洗。”

“哎——”还没等姜英说碗不用她回来洗，人就已经一溜烟出去，砰地关上了门。

“这孩子，”姜英无奈摇摇头：“人家老板娘就在那又不会跑了，着什么急啊。”

不过，嗯，她夹了一块排骨咬了一口：

闺女的厨艺确实是越来越好了。

——

这边宋念夕刚切完一盒芒果卖出去，忙了一上午，腹内空空，准备在周围的摊子随便买一份炒饭应付应付。

她们这份职业就是这样，经常在外面做任务，忙起来的时候能坐下来吃饭都是奢侈，大多时候只能随便塞口东西填填肚子。

不过好在宋念夕也没有太多口腹之欲。

“念姐姐！”刚转过身，消失了一上午的丁池就笑嘻嘻地站在自己面前。

想到早上这小屁孩给自己提来的那两袋肉，宋念夕就还有点想笑。

嗯，挺别致又实用的礼物——要不是自己几乎不进厨房的话。

“今天进了点猕猴桃，”宋念夕从摊子上拿了两个绿果子递过去：“挺清甜的，可以试一试。”

其实这些水果都是通过局里一个年轻同事的渠道提供的，他家里父母做水果批发生意的，宋念夕以成本价从他父母那进的，别的不说，水果的质量确实是很好。

连所里食堂的饭后水果都是从他们那拿的货。

丁池看着那两毛绒绒的绿果子，无奈笑道：“姐姐，难不成我来你这里，就是蹭水果吃的不成。”

宋念夕将猕猴桃塞她怀里，笑看她一眼：“我就是一个卖水果的，你不蹭水果，那还想蹭什么？”

想……蹭你啊。

当然这话丁池可没胆子说出来，只似真非假地开玩笑试探：“就不能是因为想看姐姐漂亮的脸吗？”

“也可以，”宋念夕坐在椅子上，懒洋洋地眯起眼睛：“你看吧，不收你钱。”

丁池扫了一眼女人那张俏丽的脸，莫名又想到了昨晚在床上，念姐姐慢条斯理褪下浴袍之后的漂亮风景……

她在心里默默道，姐姐漂亮的脸谁都能看到，可有些漂亮的美景，现在、以后，希望都只有她一个人能看。

“念姐姐，”丁池清咳一声：“不开玩笑了，我过来，是给你送饭的。”

宋念夕扬眉：“送饭？”

“对啊，早上你不是说你不会做饭吗？”丁池献宝似的将保温饭盒一一打开，摆在两把闲置的椅子上：“念姐姐你还没吃饭吧？我将肉给炒了，做了几道菜，味道还行，试一试吧？”

宋念夕盯着丁池瞧了一会。

丁池被她那双狐狸眼看得心跳加速，强行保持镇定，扬起笑容：“念姐姐？”

“行啊，”宋念夕沉默几秒，才笑着接过丁池递过来的筷子：“那就多谢小池同学了，今天也有机会尝尝你的手艺。”

她抬脚勾过一旁的板凳坐上去，端起了饭盒，夹了一块炒肉塞进嘴里。

“嗯——”宋念夕眉间舒展，竖起大拇指夸她：“味道真不错，色香味俱全，以后不能叫你小屁孩，要叫丁小厨了。”

“好吃你就多吃点，”被喜欢的人夸，可比被其他人夸还要让人高兴，丁池喜上眉梢，又给她推了推汤碗递勺子：“排骨汤也很鲜呢，快试试。”

“好了，丁小厨，”宋念夕抬手捏了捏她的脸：“我都会吃的，你不是还要工作？不耽误你，快点去吧。”

丁池坐在那不动：“我不，我看着你吃完再走。”

宋念夕好笑摇摇头，不再管她，自顾自吃起来。

在丁池看起来，她吃东西的速度不慢，却一点也不影响美观，一口饭搭配一口菜，汤汤水水也不会弄得到处都是，哪怕是她自己一个人吃，也是筷子夹着菜就走，半点不会翻动。

丁池很喜欢宋念夕这一点，有时候跟别人吃饭的时候，她就特别讨厌那种拿着筷子在菜碗里翻来覆去的行为，特别不礼貌，也特别不考虑他人，偏偏还半点不自知。

她在心里再一次感慨，果然美女做什么都是赏心悦目啊。

刚刚那只黄色土狗吐着舌头哼哧哼哧凑了上来，围着宋念夕打转，一副馋得不行的样子。

宋念夕轻笑了一声，喊了一句：“丁池，给你看点把戏。”

丁池乖乖坐正身子。

她看着土狗，伸出手往下压了压，嘴里发出指令：“坐！”

然后那哼哧哼哧吐舌头的土狗就真乖乖坐下了。

丁池眼睛一亮。

宋念夕手指又转了一圈示意道：“转圈。”

那狗真就追着自己尾巴转起来。

“念姐姐，这狗好听话，”丁池本来还以为这是流浪狗来着：“所以这是你的狗吗？”

“不是，流浪狗，”宋念夕从碗里夹了一块排骨扔给了大黄狗，作为奖励：“我花了一上午的时间，教了它一点。”

她看着这只狗，年纪还不大，性格有点活泼，但挺聪明的，训一会就能听懂指令，正好所里有几条警犬，可以带回去交给训犬员一块训练。

“流浪犬一上午就能训成这样！”丁池瞪大眼睛，感慨道：“念姐姐，你好厉害。”

她心里又一次加深了宋念夕“扫地僧”的形象，长得漂亮、身手又好、孩子遇到危险敢挺身而出直接砸窗、训狗也这么厉害……

不是，她未来老婆怎么这么优秀啊？

“不是我厉害，是这狗儿自己聪明听话罢了，”宋念夕狡黠地看她一眼，突然伸出手掌心对着丁池道：“握手。”

“啊？”丁池下意识地伸手过去。

“你瞧，”宋念夕笑意盈盈地捏住丁池的手：“只要听话的，我都能训，是不是？”

丁池：“………”

她涨红了脸，却没舍得把手抽出来：“念姐姐！”

宋念夕唇瓣微扬，摆摆手：“好了，是姐姐说错了，不逗你了。”

丁池面上羞恼，心中却偷偷浮现起一句话：

做漂亮女人的狗……好像，也不是不能接受？

-----------------------

作者有话说：入v了，大家多多支持[撒花]

════════════════════════════════════════

第22章 放狗

宋念夕吃过饭， 丁池收起保温饭盒，还想跟她说会话， 看到又有客人来买水果，就住了嘴，没打扰她做生意。

她提着饭盒准备走，不远处慢慢悠悠晃过来几个男生。

看到那几张眼熟的脸，丁池眉头一皱，就要绕开，结果他们已经看到了丁池，“哎呦”了一声，瞬间拦住了丁池的去路。

“这不是我们的丁校花嘛，”那领头的男生吊儿郎当的， 想* 抬手碰丁池肩膀， 丁池后退一步， 嫌恶地打掉他的手。

这几个男生， 领头的叫周豪，是以前丁池高中学校的同学， 仗着家里有点小钱，不学无术、是成绩永远垫底的存在， 在学校里就经常翻墙逃课去跟社会上的混混打交道，学校里好学生见着他们全部是绕道走的存在。

丁池高二的时候， 周豪因为她长得漂亮， 缠上了丁池， 要求她成为自己女朋友，丁池烦不胜烦，直接告状给年级主任，年级主任将周豪批了一顿， 从此丁池就被他记恨上了。

经常有事没事在学校里找她麻烦。

丁池防备地看着周豪，周豪不怀好意地笑着：“听说我们丁校花没考上大学？”

“关你什么事。”她冷冷道。

“妈呀，咱们豪哥现在都是大学生呢，”旁边有男生嘲笑道：“还不如答应我们豪哥，当我们嫂子啊，不如靠我们豪哥养着，总比打工命好吧！”

丁池想，哪里来的大学生？估计是费劲巴拉考两百分、出点钱就能上的那些十八流烂大专，毕业证拿出来能直接垫桌角的没人要的那种吧？

周豪盯着丁池漂亮的脸蛋，非常满意旁边男生的说法，抬手又想碰她：“他说得很对，不如就跟了我，保证你一定吃香的喝辣的不缺钱花——”

“滚！”丁池眼神冰冷，又抬手打掉了那只让她恶心的手。

“丁池，”周豪怒极反笑：“我警告你，你不要挑战我的耐心，你以为你是谁——”

那边宋念夕将切好的瓜递给客人，付完帐，抽空扫了那边一眼。

她秀眉轻皱，朝趴在地上啃骨头的大黄狗，随后轻吹了一声口哨，大黄狗抬头，女人手指朝那个方向指了一指。

大黄狗得令，立马竖起耳朵，呲牙咧嘴地冲着那边过去了。

那周豪正在威胁人，突然听到一声犬吠，一抬眼就看到一只站起来快有人高的大犬恶狠狠地朝他扑过来。

吓得他魂飞魄散，大叫一声，屁滚尿流地跑了。

其他几个男的也是欺软怕硬的主，看到这不管不顾冲上来的大狗，生怕被咬到，全部吓得做鸟兽散。

丁池懵了一瞬，看着大黄狗赶完人又跑回来，围着她打转，似乎是在求表扬。

她回过神来，看向水果摊边的宋念夕，女人悠悠然然地倚靠在椅子背上，冲她招了招手。

蹲下身子摸了摸大黄狗的脑袋表示感谢，丁池朝宋念夕走过去。

“念姐姐……”

“坐吧，”宋念夕抬脚勾了把板凳到旁边，示意丁池坐下：“跟姐姐说说，刚才是怎么一回事？”

“就是我以前高中学校的几个男的，”丁池本来不打算提，但既然宋念夕问了，想着这是在念姐姐面前撒娇卖萌求安慰的好机会吗这不是，表情便带上了几分委屈：“那个叫周豪的男的，讨厌得要命，以前还逼我当他女朋友，被我告老师了，从此就记恨上了我，天天找我麻烦。”

“他还说，”女孩吸了吸鼻子，眼睛都有点泛红了：“我就是一辈子打工的命，还不如跟了他吃香的喝辣的。”

宋念夕一边看着她絮絮叨叨，一边从旁边扒拉出一颗丑橘，剥了皮掰下一瓣肉来，趁丁池嘴巴微张的时候，塞进了她嘴里。

丁池任由汁水在嘴里爆开：“唔——唔？”

宋念夕问她：“甜不甜？”

感受着满嘴清甜的橘香，丁池一边嚼着一边点点头：“甜。”

“刚刚那男的太油腻了，”宋念夕一本正经地解释道，将剩下的橘子全塞进丁池手里：“吃点橘子缓缓，去去油。”

丁池愣了一秒，然后噗嗤一声被逗笑。

“跟我说说吧，”宋念夕见丁池笑了，这才道：“你说的这几个讨厌的男生，都做过什么讨厌的事情。”

“无非就是那些，”丁池叹口气：“在我座位上倒可乐、把我试卷撕了、传我和他谈恋爱的谣言等等一些很无聊的事情，没什么好说的。”

宋念夕皱眉：“老师不管吗？”

“管啊，还记过一次过呢，“丁池耸耸肩：“但是对他们不痛不痒吧，脸皮厚得很，高中的时候他们就经常逃课打架，还认识社会上的混混，现在花钱上了个本地大专，听说他们还经常大半夜的在街上飙车，扰民得要命，晚上睡觉的时候经常听到轰鸣声烦死人了......”

“飙车？”宋念夕抓住重点：“在哪飙车？”

“嗯？”丁池想了想：“就南嘉路那边吧，那边道宽，好飙车。”

“行，”宋念夕点头：“我知道了。”

知道了，知道什么了？丁池被她这语气弄得一头雾水，宋念夕又道：“以后他们要是再找你麻烦，你就联系我。”

丁池心里嘀咕，联系你做什么？她虽然知道念姐姐揍人厉害，但毕竟一个单独做生意的女孩子，她并不想让宋念夕招惹上这群烦人至极的男生。

再说，她连追债的都不怕，会怕他们？

不想再聊扫兴的事情，丁池扬扬手里的保温饭盒：“怎么样，念姐姐，吃得还满意吗？”

“嗯，非常满意，”宋念夕抬手捏了捏她脸蛋：“吃得非常好，谢谢我们手艺精湛的小厨了。”

丁池开心了：“那我明天再给姐姐带饭。”

“还带？”宋念夕从捏脸蛋转变为一根手指头戳她额头，嗔怪道：“不许了，今天是特意提早回来做饭的吧？你送外卖，饭点不应该才是最重要的时候？不准再送了，你该干嘛干嘛去，我中午有饭吃。”

那可不行！这可是难得的多跟念姐姐接触的机会，丁池争取道：“我就送一周。”

还一周？宋念夕狐狸眼一瞪：“不行。”

丁池退让一步：“那就五天？”

宋念夕还是摇头：“五天也不行。”

“那就三天，真的就三天，求你了姐姐，”丁池扯住宋念夕胳膊，发动撒娇技能：“我最近手痒得很，就想给人做饭，你就答应我吧念姐姐——”

“行了行了，三天就三天，”宋念夕被她缠得没办法，无奈地松了口，好笑道：“哪有上赶着给自己找事情做的，我答应你，但是我不能白吃你的，要出伙食费。”

啊？丁池傻眼：“那可不行，念姐姐你帮了我这么多忙，我不过是给你做几顿而已，哪能要你的钱。”

“你不要那我就不吃了，”宋念夕抄起蒲扇开始“赶客”：“小屁孩，该干嘛干嘛去。”

不拿群众一针一线可是他们的准则，跑这儿蹲点结果吃人家白食算什么事？宋念夕当然不会答应。

“好好好，给钱就给钱，”丁池迅速改口，生怕宋念夕连这点机会都不给了，起码自己家做的菜干净卫生又好吃，总比念姐姐天天吃盒饭好，而且还能多借此机会多跟念姐姐相处相处，也不算亏。

想通这一点，她依依不舍地站起来：“那我先去送外卖了。”

“去吧，注意安全。”宋念夕抬抬下巴，没等丁池走几步，又喊住她：“等等。”

丁池脚步一顿，兴高采烈地回过头来：“怎么了念姐姐？”

难道念姐姐改主意了？

宋念夕唇角微扬，又从自己水果摊子那里扒拉出一个菠萝，拿带子装了，递给丁池：“给你。”

丁池一脸疑惑：“做什么？”

“食材，”宋念夕笑着道：“你不是说自己会做菠萝咕咾肉？你早上报了一大堆菜名，我应该没有记错吧？明天给我做这个吧。”

“没有记错，”丁池也笑了，接过凤梨，像模像样地敬了个礼：“保证完成任务！”

宋念夕被她逗笑：“行了，去吧。”

丁池“哎”了一声，挥挥手跑远。

看着丁池跑走了，宋念夕脸上的笑容收敛了一些，狐狸眼划过一丝幽深，片刻后，才掏出手机打了个电话：“喂？是交警二中队的胡队吗？今天下午有空有没有时间来所里开个会？想跟你聊聊现在街道里存在的夜间飙车党现象.....”

“好，那就定在下午四点吧.....”

下午四点半，红云街道派出所联合了街道执法人员以及交警举行会议，一起商讨了关于整治夜间飙车党妨碍公众安全及扰民的现象。

因为是宋念夕的提议，不管是街道这边还是交警这边，都非常痛快的同意了。

街道办来的干部夸宋念夕：“宋所来了一个月，就是雷霆手段啊，不但整治了一帮涉黑涉贷的，现在又整治飙车党，看来咱们街道今年的治安方面的考核，绝对能拿个优秀啊。”

谢林与有荣焉的仿佛是在夸自己：“那可不是，咱们宋所可是干实事的领导。”

“行了你，少给我瞎咧咧，”宋念夕笑着训完谢林，面上又转为严肃，一锤定音的总结：“那就这么决定了，从今晚开始，街道、派出所、交警中队合作开启连续一周的联合执法，重点整治街道内尤其是南嘉路夜间飙车行为，无证驾驶的、非法改装的，该抓抓，该判判，要拘留的就拘留，要罚款就罚款，不许姑息，必须从严处理！”

“还有....”她顿了顿，加了一句：“要是学生，还得通知学校，要求学校严格监督与教育！”

宋念夕合上文件，想起丁池那张委屈的小脸，无声地笑了笑。

自己，这也算不算是，“利用职务之便”了？

════════════════════════════════════════

第23章 睡美人

因为这两天中午要赶回去给宋念夕送饭， 丁池就把跑外卖时间向晚上延长了一些，以此来填补中午外卖单子的空缺。

当然这事她是肯定不会对宋念夕说的。

既然宋念夕点了单指名要菠萝咕咾肉， 丁池自然要做，姜英看着她在厨房刷刷切菠萝，新奇道：“今天做什么菜啊？”

丁池笑道：“菠萝咕咾肉，今天给您尝尝鲜。”

“怎么突然做上这新鲜菜色了？”姜英也笑起来：“在宋老板那里买的菠萝吗？”

自从在丁池这知道那水果摊老板娘叫姓宋以后，姜英就开始叫她宋老板。

“是啊，”丁池手上不停，提到宋念夕便嘴脸上扬：“不是买的，她直接给我的，我中午还给她送饭去，而且人家不肯免费吃， 非得给我钱。”

姜英数落道：“怎么能要人家钱呢！”

“念姐姐人好嘛， ”丁池见缝插针地夸宋念夕：“不肯占半点便宜， 她说我要不收钱， 她就不吃了。”

“真是个好姑娘，”姜英叹口气， 一颗软心肠已经心疼上了：“多不容易啊，一个姑娘家家出来摆水果摊， 那水果切起来可累了，连大老爷们干一天都不容易， 这姑娘人还这么好……”

越说越觉得自己说的对：“以后等宋老板有空了， 你叫她到我们家来吃饭， 咱们做一顿丰盛的，好好谢谢人家。”

“嗯，”对于这样的提议，丁池自然乐意， 似乎是在对姜英，也似乎是在对自己说：“妈，你放心，我一定会把念姐姐带回家的。”

姜英看她说的这么莫名郑重其事，纳闷了一瞬：不就带人来吃个饭吗？怎么认真得跟讨论人生大事似的？

花了不到一个小时，丁池做了菠萝咕咾肉、蒜香排骨、番茄鸡蛋汤以及煎豆腐，打包好，又屁颠屁颠地送去了水果摊。

这个时间段水果摊前没什么客人，不过以往宋念夕一般都挺有精神地在做点什么，今天丁池却看见她坐在椅子上，轻轻倚靠在摊位边，一副闭目养神、已然困倦的模样。

丁池放轻了脚步，悄悄走近。

女人闭着眼睛，蒲扇一半遮在脸上，但是依然挡不住露出来另半张脸的精致，樱红的唇瓣微抿，那双张扬的狐狸眼瞌上后，整个人多了几分恬淡的宁静之感。

美好得像一副艺术大家挥墨出来的美人入睡图，又偏偏背景选在喧嚷的摊贩之中，一静一闹，却分外和谐。

她提着饭盒，安静地坐在一旁，不想打扰。

念姐姐很辛苦吧，让她多睡一会。

片刻后，有顾客朝水果摊前走过来，一副作势要买水果的模样，丁池迅速起身，打了个手势示意声音小一点，低声问：“您要买什么？”

顾客一愣，也不自觉地跟着放小了声音：“我想买一斤橙子还有一串香蕉。”

“我给您拿，”丁池替顾客称了秤，将橙子香蕉装好袋，又照着价标自己算了价钱，让顾客结了帐，还热情地加上一句：“欢迎下次再来买！

顾客笑了一句：“小小年纪，干活挺利落。”

丁池偷笑。

当然要利落一些，以后如果追到念姐姐了，这水果生意当然不可能让念姐姐一个人撑着了，那多辛苦，她得帮忙。

等她偷笑完，突然感觉到一道视线，立刻转过头去，发现宋念夕已经醒了，潋滟的眸子笑意盈盈地打量着她，懒洋洋道：

“谢谢小池老板啊，还替我做成了一单生意。”

“念姐姐，你醒了啊，”丁池看她神色有点憔悴，担心道：“是不是昨天晚上没休息好？”

“嗯——”宋念夕扇了扇手里的蒲扇，赶走了几只飞过来的虫子，才道：“昨天晚上抓了几只嗡嗡飞的蚊子，确实是没怎么睡好。”

实际上，昨天半夜十二点以后，她带领派出所几个警察联合交警队一起出警，守株待兔抓了一群飙车的兔崽子。

那个讨人厌的周豪也在其中。

这人被抓时还一脸不可思议，他以前飙车那么多次了也没看见有警察管过，怎么隔了一段时间没飙后今天难得想再飙一次，好死不死就撞上了派出所抓人！

这运气也太背了吧？

当时宋念夕眼神幽幽地盯着他，只把他盯得全身起寒毛，就差没跪下来大喊救命我错了。

后来在她的示意下，这小子被谢林拎回派出所教育了一夜，然后父母上门求情，听到警察公事公办不留情面，还要罚款、拘留，通知学校处分以后，那男人气得直接狠狠给了周豪一巴掌。

宋念夕在旁边冷眼旁观地想，平时不管，现在事情闹大了就知道生气了？

总而言之，这事折腾了一夜，她基本就没怎么睡觉。

本来有同事提议让她休息，第二天的蹲点他来替，但宋念夕想起自己答应了某个小屁孩送饭的请求，还是摇摇头拒绝了。

说到就要做到。

其实方才她只是闭目养神，全程并没有睡着，听到有人凑过来的动静，她没有睁眼，不过鼻尖已经敏感地嗅到了一抹熟悉的洗衣粉清香，很清淡，但很好闻。

知道是哪位后，宋念夕压住唇角的浅笑，故意没理人，随后听见她压低声音跟顾客交流，再一睁眼，瞧见了小姑娘认真的侧脸。

清新秀雅，眉目如画，确实是一个让人见之便如沐春风般的女孩子。

“有蚊子？”丁池皱眉，想了想：“夏天到了，蚊子确实多，我家里有蚊香，还蛮有用的，给姐姐你拿点过来吧？”

“不用了，”想到那群飙车的社会青年，宋念夕微微嘲讽道：“那种蚊子，一般的蚊香打不死，得上电蚊拍才行。”

“哦——念姐姐，”丁池将椅子拉过来拼好，保温饭盒一一摆上打开：“说这么多，都忘记正事了，快来吃饭吧，我今天做了菠萝咕咾肉，看看味道怎么样？”

宋念夕笑看一眼饭盒里的菜色，确实有模有样，散发出来的菠萝清香与肉香，混合成酸甜口的菜香味，引人胃口大开。

“你这可以拿出去卖了，”她感慨一声，伸出筷子夹了一块肉放进嘴里，眼睛一亮：“很好吃。”

“好吃就多吃点——”丁池话还没说完，就看见宋念夕夹了一块肉递在了她唇边，愣了一下：“念姐姐？我吃过饭了。”

“吃过饭了也可以再多吃点，”宋念夕抬着手不放下，故意逗她：“不吃吗？一般人我可不会喂哦——”

“吃吃吃！”丁池立刻张口，咬下那块肉，期间嘴唇碰到筷子，想到宋念夕刚刚才用了这双筷子，脑子里瞬间浮现出“间接接吻”四个大字。

眼神瞟向念姐姐那张饱满樱红的唇，脸刷地一下红了。

宋念夕看得好笑，换只手掐她的脸：“不过吃块肉而已，又在脸红个什么劲儿？”

丁池心道：你不懂，现在你还是个大侄女。

等宋念夕吃完，丁池收拾完饭盒送回家，刚一进门就收到了女人的消息：

【转账200元。】

上面还打了备注写了是伙食费。

见外了这不是。

丁池心中叹息一声，心里其实很不喜欢宋念夕这样给自己算得清清楚楚，但是既然答应了女人要收钱，她也没有其他办法。

宋念夕看似笑盈盈很好说话，但丁池觉得她非常有主见得很，自己要是不按她的来，感觉瞬间就会被她划出距离，两人之间很难再更进一步。

她只能回复道：【多了呢，念姐姐。】

宋念夕回复得很快：【三天的饭，怎么会多，多了的，自己买糖吃去。】

买糖吃……丁池好笑又无奈，这女人还真把自己当小屁孩啦？

她又问：【明天想吃什么菜？】

宋念夕：【想吃…你最喜欢吃的菜。】

猝不及防又被撩了一把，丁池“绝望”地拿手机捂住脸。

这个可恶的女人，不要总讲这种让人小心脏一跳的话啊！

——

尽管嘟囔着自己不是小孩子，可丁池跑外卖经过一家便利商店的时候，还是没忍住走进去，照着女人说的买了一盒口香糖。

丁池一边嚼着口香糖，一边愤愤地想，没办法，自己就是听话得很。

因为中午回去做饭耽搁了跑外卖的时间，她将活挪到了晚上，多跑几个小时，弥补中午高等订单缺失的那些钱。

毕竟夜宵单子也够多的。

姜英有些担心她大晚上的不安全，但丁池说自己接的单子基本都是在红云街道范围内，熟门熟路，不会跑很远，让她尽管放心，好说歹说，这才让姜英作罢。

其实说到安全问题，丁池就想起了逼着她还高利贷的那几个混混，当初宋念夕把他们揍跑，她还留着神，生怕这几个男的回来报复她，或者报复念姐姐。

但好几天过去，那些人半点动静都没有了。

奇了怪了，那几个混混像是善罢甘休的样子吗？

她只能猜测他们是不是被更有钱的更值得去追的债主给转移了注意力，但其实她心里更希望这几个男的追债过程中被车撞。

别说她心狠，丁池觉得自己本来就不是什么大好人。

没理由那些人欺负了她，她还能假模假样地盼着那些人好。

甚至其他人好不好也与她无关，她活这么大，唯一关心的只有自己和姜英。

不过现在嘛……丁池嚼了两口糖，吹了个泡泡又破掉，心想：

现在，又多了一个姓宋的女人呢。

════════════════════════════════════════

第24章 到此为止

第三天， 丁池做的菜是：红烧狮子头、宫保鸡丁、凉拌土豆丝、丝瓜汤。

确实全是她自己爱吃的。

她暂时没观察出来宋念夕的偏好口味，好像不管是重口还是清淡的， 辣的还是甜的，这女人基本都能吃，似乎没什么挑嘴的。

既然观察不出来，丁池也只能做自己喜欢吃的，如果自己喜欢吃的，念姐姐也能喜欢吃，那再好不过。

毕竟未来要在一起过日子的人，口味怎么能吃不到一块去呢？

宋念夕打开饭盒，看着那红烧狮子头，“呦”了一声：“功夫菜啊这是。”

“什么功夫菜啊， 就搓肉丸子， 简单得很， ”丁池清咳一声， 对自己明贬暗褒，趁机在女人面前“表现”自己一番：“都是些家常菜啦， 没什么难度的，一会就做出来了， 姐姐你想吃我随时可以给你做。”

活像学霸凡尔赛的谦虚。

宋念夕笑看“尾巴”翘上天的某个小屁孩一眼，也不戳破， 反而是顺水推舟地夸她：“我们丁小厨看来不能叫小厨了， 这怎么也得大厨水准了， 该换称号了。”

但她也确实承认，丁池这手厨艺是真不错。

肉丸子Q弹紧致，炸得外酥里嫩，咬上一口， 浓醇肉汁在嘴中爆开，香而不腻。

但再好吃，也要到此为止。

吃过饭，趁着丁池收拾饭盒的时候，宋念夕笑道：“三天的饭送完了哈，以后可不许再送了。”

丁池顿了一下，不情不愿地应了一声：“哦。”

“看看你这张小脸臭得，”宋念夕伸出手指给了她一个脑瓜崩：“不就是不让你送饭么？”

“没有臭脸……”丁池嘴上说着没有臭脸，面前却委屈地揉揉自己额头：“念姐姐，我还想请你以后有空了去我家好好吃一顿饭呢。”

宋念夕乐了：“我又不是饭桶，你见到我，脑子里想的只有吃饭吗？”

我脑子里想的……当然不止吃饭。

丁池心道，我要是将我脑子里的那点东西说出来，恐怕明天你就要吓得卷摊子走人了。

“好好工作，而且，跑单子应该挺累的吧，”宋念夕看了一会丁池，突然道：“以后要是有空闲时间，你就多用这时间来休息，别总动不动过来我这儿，我这又不用你帮忙，外面又晒得很。”

听了这话，丁池心里“咯噔”一声。

念姐姐这话是什么意思，难道她是看出些什么了？

自己表现得有这么明显吗？

她抬头跟宋念夕对视，那双狐狸眼依旧笑意盈盈，除此之外看不出任何多余的情绪。

“我知道的，念姐姐，”压下心中的慌张，丁池面上装作自然地笑，还摇了摇她的手故意委屈道：“什么意思嘛念姐姐，嫌弃我烦了？我也就中午的时候过来一会嘛。”

“你很好，我怎么会嫌弃你，”又有顾客过来要求切西瓜，宋念夕起身拿起水果刀，抬手揉了揉丁池的脑袋道：“快去吧，趁着中午高峰期，多跑跑单，能早点下班休息。”

“哦……”丁池不敢强留着，真惹人家烦，只能不情不愿地离开。

而且，“你很好”又是什么意思啊，难不成自己这是被发了好人卡？

想到这，丁池脚步一顿，回头看着正在忙的女人背影，依然是一如既往的潇洒利落。

也一如既往的让她心动。

所以，就算是这样……

她也不可能会就这么放弃的。

——

虽然丁池没有放弃，但她也懂松弛有度的道理，这几天没有再去找宋念夕。

不过宋念夕就在居民区门口摆摊子，就是她不过去找对方，人家摊子支在那，就算是经过的时候瞟上一眼，也总能让丁池安心。

她有时候会点开微信，看看宋念夕的聊天框头像，偶尔发一发消息，大概是对方不经常看手机，虽然基本都会回复，但时间间隔都很长。

比如，丁池外卖单子又得了个五星好评，她会截图过去发给宋念夕，宋念夕大概过个一两小时回复，短短两个字：【真棒。】

比如，丁池不小心洒了外卖，又或者没赶上超时了，也会发过去跟宋念夕“卖卖惨”，哭哭这单的工资要没了。

本来以为她会说点好听话安慰两句，结果那女人直接发过来一百块钱的红包，备注：【姐姐给你补上，注意安全。】

很豪爽，确实是念姐姐的风格。

丁池当然不会收红包，盯着聊天框发了一会呆，接单的提示声将她拉回了神。

是一单盖码饭，不远，就在街道内的御景湾城小区，骑车几分钟就过去了。

这个御景湾城，算是整个悠县条件最好的富人小区了，一套房子好几百万，环境很好，县里的有钱人基本会选择在这买房子。

她去饭店里拎了外卖，期间又接了几个同样的御景湾城的单子，一路朝御景湾城骑过去，不到几分钟就到了小区里面。

身为外卖员，其实最喜欢这样的单子了，路途又短，同一个小区还好几个单子，等于跑一次拿几份钱，省事又挣得多。

每个单子分散在小区里不同的楼栋住户处，好在都有电梯，丁池送得很快，几份订单迅速送完，还剩26栋1202楼住户的盖码饭。

搭乘电梯上去，丁池来到1202户敲了敲门。

大约等了一分钟，门被打开，丁池把外卖递过去，嘴里按照流程说着：“您好，您的订单已经暗按时到达，满意的话，请您给个五星好评——”

“丁池？”突然一道女声打断了她。

丁池这才抬头正眼瞧过去，看见眼前的人，微微诧异道：“纪梨？”

纪梨，是丁池高中时期的同班同学，高三时跟丁池同桌过几周，还是她们班的班长。

丁池一直觉得，纪梨与自己就是完全两个世界的对照组，纪梨成绩优异，家境也好，长得也漂亮，是学校里的风云人物，经常有事没事上那些闲得无聊的学生排的校花榜，喜欢她的人估计能从操场这一半边排到那半边。

不过丁池也确实觉得，纪梨性格大方和善，和自己同桌的时候，还没少照顾自己，替自己赶跑了很多麻烦。

人家活该这么优秀。

不过被往日交好的同学撞见在送外卖，丁池再无所谓心里也多少会有一些微微的尴尬，她打了声招呼，冲纪梨点点头，就准备离开。

纪梨伸手拉住了她：“等等。”

丁池回头：“还有事情吗？”

“丁池……”纪梨打量着她全副武装的外卖员装扮，抿了抿嘴唇才道：“你在送外卖？我记得你不是考上大学了吗？怎么没去读呢？”

“没填志愿呢，”丁池笑笑：“分数考个二本都难，读了也没用。”

而且一般情况下，三本的学费都比一本二本的贵一些。

听了这话，纪梨紧紧皱住眉头：“那难道就不读了吗？”

丁池沉默了一瞬，扬起笑容，拿搪塞姜英的话来搪塞纪梨：“没关系，我还会重考的，等明年再高考——”

“你真的会重考吗？”纪梨显然很了解丁池，并不相信她的说辞，反问道：“是不是已经决定了，不再上学直接工作？况且，你就算要重考，那你现在跑外卖，哪有什么时间用来学习？”

“………”丁池收起笑，知道显然这位老班长远远没有自己的老妈好糊弄，也就不装了：“没错，我是没打算读大学了。”

眼下的家庭情况，根本由不得她想上大学那点事，但是具体的情况，丁池自然不会跟纪梨多说。

纪梨紧咬嘴唇，一脸担忧，组织了一会语言才道：“你是不是有什么困难？可以跟我说一说，如果……是钱不够的话，我这儿有点钱，你可以先拿去用……”

同学这么久，纪梨自然知道丁池的家庭情况，又怕提到这些太冒昧伤及到她的自尊，因此说的特别小心翼翼。

“不用呢，”丁池笑笑，将她的话打断：“谢谢班长的关心，钱就不需要了，我还得跑外卖呢，就先不聊了啦。”

她正了正头盔，作势准备要转身离开，纪梨顿了三秒，又喊住了她：“丁池！”

丁池停住，纪梨几步走过来，紧紧盯着她的侧脸，迫切道：“有时间多和我发发消息聊聊天，好吗？”

“瞧你说的，班长你只要发我消息，我哪次没回过，”丁池没有回应她会多发消息的要求，只避重就轻地说自己肯定会回消息，毕竟她一个人起早摸黑的跑外卖本来就忙，哪儿有那么闲功夫跟别人聊天。

除非…除非是某个姓宋的女人。

但姓宋的女人，偏偏在聊天框里惜字如金，丁池在心中感慨，要是纪梨这句话是宋念夕对她说的就好了。

“好了，快回去，再不回去吃饭都要凉了，”丁池晃晃手里的手机：“我还得跑单子呢，下次有机会聊。”

至于下次是什么时候，她就不知道了。

其实丁池很感谢纪梨对她高中时期的照顾，但她心思本来就很细腻，不是那种迟钝的木头，人家对她的主动、眼神里似有若无的情愫，丁池虽然不能自以为是地直接断定人家就一定喜欢自己，但她也不能不特别注意。

既然自己对纪梨没这个意思，就不要多招惹耽误人家了，如果给人家什么错觉就不好了。

纪梨欲言又止，最终只说了一句：“一定要上学，好吗？”

丁池笑* 笑不答，转身挥了挥手，坐电梯离开。

════════════════════════════════════════

第25章 争端

虽然丁池表面平静， 但还是被纪梨最后那句“一定要上大学”的话搅乱了心神。

说实话，谁会不向往大学呢？毕竟在每个天天被考卷折磨的高中生眼里， 大学生活是有多么美好，能汲取更深层次的知识，能开拓更多的眼界，能给自己更多的发展空间，以及大学校园里那种青春、自由、多元的氛围，实在是很吸引人。

别的不说，光是丁池在朋友圈刷到以前的高中同学，有事没事晒自己的大学生活，丰富多彩得看上去就很让人向往。

但现在的情况……由不得她去想这些。

因为脑子里被这些乱糟糟的想法充斥，丁池整个人走了神， 按电梯时没注意， 本来要按一楼的， 错按到了旁边的二楼。

等到丁池走出电梯时才觉得不对劲， 身后电梯门已经关上，她被自己的乌龙无语到， 只能重新摁下行键等待电梯。

等电梯的功夫里，丁池又习惯性地点开了宋念夕的朋友圈。

还是空空荡荡的一片， 没有发过任何东西。

不知道这个女人是把自己屏蔽了，还是确实从来都没有发朋友的习惯。

她重新回到聊天框， 手指悬浮在键盘上， 很想说点什么， 但又实在不知道说些什么好，哀叹一声放弃。

原来喜欢一个人就是这样的？发过去的每一句话都要仔细斟酌，生怕哪句话不对就影响对方对自己的印象，既怕自己语气太热情， 又怕语气太生硬，既怕发多了让对方烦，也怕发少了，这女人彻底把自己的存在感给忘了。

纠纠结结，怅然若失。

正愁着呢，突然一声女人的哭喊打断了丁池的走神。

什么情况？

声音是从这层楼走廊那边传来的，哭喊声还伴随着男人的怒吼声，丁池一顿，寻着声音过去，躲在墙的拐角处探头看过去，看到了让她愤怒至极的一幕。

这户住处家门大张着，似乎是女人想往外面逃又被男人给抓住，头发凌乱的趴在地上被男人拳打脚踢，一边哭叫着，想躲开，却毫无还手之力。

那男人手上不停，嘴里还狠狠咒骂着：“贱女人，我让你不给老子做饭，让你不给老子做饭——”

家暴？！

丁池感觉心头一股怒火在蹭蹭往上冒，作为曾经经历过家暴的受害者，她对这种行为深恶痛绝，完全无法容忍。

正准备冲出去制止，她又停住，想了想，打开手机录像对准那边，不管怎么样，先录下这男的暴行再说。

她一个女孩子，面对一个暴怒中的男性，就算冲出去也无济于事。

要是念姐姐在这就好了……

这个时候丁池还能想到宋念夕，以念姐姐那一个人打得几个混混嗷嗷叫的身手，感觉几下就能把这男的揍得满地爪牙……

录完像，丁池打电话报警，刚小声说出地址，结果那边本来在忙着拳打架踢的男人眼神一瞟，有所察觉，怒吼：“谁在那里！”

丁池一惊，转身想跑，那男人几步冲上来，看见她的手机，气得直接上前抢过，往地上狠狠一摔，再猛力踩上几脚，那可怜的手机瞬间四分五裂。

“你做什么！”丁池看见自己花了快八百块钱买的手机被他摔碎，气得眼睛都红了，抬手狠狠推他，结果推不动：“你再动手试试，我告诉你，我已经报警了啊！”

听到丁池说报警，男人这才停下来，看到地上那廉价的手机牌子，不屑地唾了一口：“我们自家夫妻之间的事情，你个送外卖的，多管什么闲事？好啊，你尽管报警，我倒要看看派出所的会不会管人家家里的事！”

他一副有恃无恐的样子，虽然不敢直接对丁池这种外人动手，但嘴里一直在骂骂咧咧没一句好话，丁池没空理他，着急地上去查看女人的情况。

那女人还趴在地上，一动不动、微微颤抖。

“你怎么样？”丁池跑过去蹲下，查看女人情况，那女人就那么匍匐着，披头散发、形容狼狈，面上泪痕满满，面对丁池的靠近，还条件反射地吓得全身一缩。

这下丁池不敢再凑近，只能道：“你别怕，我已经替你报警了，等下送你去医院……”

她正准备掏出手机打120，才发现手机已经被这男的踩烂了。

女人双眼无神，听到“报警”两个字，只喃喃自语道：“没用的……”

那男人走过来，从裤兜里掏出钱包，从里面抽了一千块钱狠狠摔在丁池面前：“那破烂手机估计就值点钱了，拿了钱赶快滚。”

“谁说我要走了，”丁池就是不动：“我说了我已经报警了，一切等警察来了再说。”

男人恶狠狠地盯着她，丁池咬着唇，其实心里害怕这男的逼急了连自己都揍，但依然梗着脖子就是不走，一副护着地上那女人的资态。

以她对她那赌鬼父亲的了解，这种家暴男的一般都是窝里横，是不敢对与他没有关系的人动手的。

当然……如果她推断错误，挨两下就挨两下吧，这女人再被打下去真就不行了。

“行啊，”半晌后，那男人无所谓地笑了：“等警察就等警察呗。”

——

一阵兵荒马乱后，警察赶到，把三人全带回了派出所。

负责他们的派出所警察，领头的是一个戴着眼镜四十岁左右的男人，他一见到那男人的时候，还喊了一声：“方老板？”，似乎是认识。

丁池莫名心里就有些不好的预感。

在派出所里，丁池跟这警察详细的解释了事情的来龙去脉。

这戴眼镜的警察姓朱，他倒是耐心听了整个过程，当听到丁池控诉说自己的手机被这男人夺走踩烂了以后，还像模像样地对这方老板责问了一番：“你怎么能随意损毁他人财物呢？”

“是是是，”这方老板认错态度良好：“这一块确实是我冲动了，我已经打算给这位美女赔偿了，这美女不要啊。”

“朱警官，”丁池皱着眉头，总直觉这警察在叉开话题，加重语气道：“重点不是我的手机，而是这人对他妻子实行家暴的恶劣行为，如果我没有打断，这位女士还不知道要受多少伤害。”

角落坐着那位沉默的女人，她脸已经洗干净，头发也整理好了，但依然低着头，眼神空洞，显然已经灵魂出走。

“哦，对，这点也是！”这朱警官拍拍桌子，倒是也训斥了：“你们夫妻之间有什么事不能好好说呢？非得动手吵架？”

“是的是的，”方老板认错态度良好：“警察同志教训的是，我是冲动了，吵了几句一时火气上头，动手给了老婆几下，实在是不应该，我下次真的不会了，对不起。”

给了几下？丁池皱着眉头，刚刚那往死里揍的劲头，只是给了几下？她转头看向那一直不说话的女人，因为这男的没有打她脸，面上倒是没有鼻青脸肿的伤痕，可丁池知道，女人现在身上肯定没几块好肉。

“跟我道歉有什么用，”方警官眼睛一瞪：“跟你老婆说！”

方老板立刻转头对女人道：“老婆，今天真是我冲动了，我的错，下次真的再也不会了，你就消消气吧，等下我陪你去买最新款的包包，然后一起去接女儿放学，好不好？”

女人嘴唇蠕动了几下，终究还是没吭声。

“家家有本难念的经啊，”这方警官感慨了一声，见女人没反应，也劝：“夫妻床头吵架床尾和，有什么过不去的呢？你老公认错态度良好，可以考虑给他一个机会，而且，你们做父母的，也得考虑考虑你们孩子，一个稳定完整的家庭，对于孩子的成长是很有必要的……”

还有句话他没明说，那就是以前听方老板提过他老婆，也就是这个叫唐瑶的女人，是全职主妇，在家靠老公养着的，不跟方老板和好，难道喝西北风去？

听到他提及到孩子的事情，女人这才有了反应，抬起了头，眼神微动。

“当然了，”朱警官警告地看了方老板一眼：“要是你下次再闹到派出所来，我可要拘留你了啊，回去好好对你老婆，男人，打老婆像什么样子？！”

方老板一连声应好，又对唐瑶连道了几声歉：“老婆，真的对不起，下次不会了……”

唐瑶肩膀一垮，显然已然认命。

看着这朱警官话里话外大有息事宁人的语气，丁池不可思议地看了他一眼：“什么叫夫妻床头吵架床尾和！你知道刚刚这人简直是往死里揍这位女士吗？！这已经叫做恶意伤人了！”

“什么恶意伤人，你胡说八道什么呢，小心我告你诽谤啊！”想到自己已经踩碎了丁池那手机，没有了自己拳打脚踢的录像，他肆无忌惮道：“说我恶意伤人，你有证据吗？”

丁池刚想说点什么，但看见那朱警官不耐烦的脸色，又闭了嘴。

见丁池无话可说，方老板面上洋洋得意：“你一个送外卖的，不好好送你的外卖，对着别人家的家事指手画脚，小心我去投诉你……”

这边谢林从门口经过，走了几步，看见什么，又后退了回来。

他往房间里探头，看见丁池，脸上闪过一丝疑惑，又走出派出所大门，走着走着，还是从兜里掏出手机给宋念夕打了个电话：

“喂，宋所……没有其他事呢……就是我刚在所里看见那个总围着你摊子打转的小妹妹了，对，很漂亮那个，不知道是啥事……”

════════════════════════════════════════

第26章 认命？

丁池听着方老板的喋喋不休， 心中恶心至极，只回过头那看着女人， 想看看她的反应。

唐瑶与丁池期盼的对视，眼神有所触动，张张嘴想说什么，但又想到什么，终究还是没有说话。

她歉意地看了丁池一眼，对上方老板警告的眼神，又吓得浑身一颤。

朱警官拍了拍桌子示意男人收敛一些。

得。

丁池瞬间感觉自己像个多管闲事的笑话。

这不是一个愿打，一个愿挨吗？

而且这个朱警官息事宁人的做法特别让丁池反感，这不禁让她想起了当年的派出所，对于自己赌鬼父亲喝醉酒打母亲的事情， 也是一直在和稀泥， 每次也都只是训斥和警告那该死的男人几句， 可是对于脸皮厚的男人来说， 训斥又有什么用呢？

丁池不理解，也不甘心， 但这女人是受害者自己都没说什么，自己大包大揽地多管这闲事又有什么用呢？

“行了， ”朱警官看看手表，起身准备散场：“既然事情解决了， 两口子就回去好好过日子， 遇上什么事心平气和好好沟通， 吵吵嚷嚷算什么样子，有句话叫家和万事兴，为了你们小孩好，一定要维持家庭和谐稳定。”

丁池在心里嗤笑， 怎么，生了娃就是生了个祖宗吗？因为小孩，就要一辈子都被绑定，连自己受了委屈都得往下咽？

她对于这种观念非常嗤之以鼻。

而且人家小孩，也不一定就想要所谓的家庭表面“和谐稳定”。

就像她小时候，她就巴不得姜英立刻跟那男人离婚。

“朱警官说的太有道理了，”这方老板不管听没听得进去，面上态度倒是摆到位了，连拍胸脯保证自己一定照做：“我们这点家事，耽误朱警官时间了，真是不应该，警官你要还有事情就赶快去忙吧，警察同志们时间宝贵，应该把警力放在更重要的事情上。”

说这话时这男的还特意瞥了丁池一眼，似乎在内涵她多管闲事，这点破事还要烦动人家派出所。

“嗯，知错就改就好，”朱警官满意点点头，又看了一眼丁池，想到什么又补充道：“你砸了人家手机，该赔偿的还是得赔偿！好好跟人家小姑娘道个歉，这么大男人欺负个小姑娘算什么事情。”

既然警察发了话，方老板也只能不情不愿地转过头来：“不好意思啊小妹妹，一时冲动摔了你手机。”

嘴上说着不好意思，却半点看不出有任何歉意，他又兜里掏出钱夹，照样把那一千块钱拿出来：“这是赔偿。”

朱警官也在旁边劝：“收下吧姑娘，还赔你的还是得赔。”

丁池盯着那叠钞票瞧了一会，伸手接过，又从中抽出两张百元钞票重新甩了回去：“多了。”

刚刚是因为怒气上头才没有要，不过她丁池可不是什么为了一口气，嫌恶心就不肯要的傻子，一码归一码，本来就是这男的损坏了自己的财物，该他赔的事情，自己为什么不能要？

不过多了的，她也决计不肯多收半分。

哪怕是占这种人的便宜，丁池都会觉得想吐。

听到这手机连一千块钱都没有，万老板眼里的不屑更明显了，他懒得再多说，直接转身拉住唐瑶的胳膊示意离开：“走吧老婆，我们回去。”

唐瑶在男人触碰到她的时候，明显害怕地瑟缩了一下。

临出门时唐瑶没忍住回过头看了丁池一眼。

丁池心中一震，那眼神里，满是不愿、恐惧与绝望，以及认命。

她其实不愿意。

也是，谁会愿意和一个拳打脚踢自己的人天天过日子呢？她不是愿意，只是认了。

迫于现实，迫于各种有可能的因素，终归还是选择认了。

为什么要认？

丁池捏紧了拳头，心中陡然生出来一股不服气，有个声音一直在脑海里质问：为什么要认？

可再不服气，她确实也毫无办法。

她只是一个什么都没有的外卖员罢了，连警察都拉偏架，她还有什么好说的？

场面话都懒得跟这个朱警官说，她厌恶地看了一眼墙上贴着的“为人民服务”横幅，冷笑一声，一刻都不想再多待下去。

垂头丧气地走出派出所的大门。

“小屁孩，”突然一道带着笑意的女声响起：“怎么跟霜打的茄子了一样？”

清凌凌的女声像一场及时的春雨瞬间降下，霎时间浇灭了丁池心中的烦躁与怒意。

丁池惊讶抬头，看着女人笑意盈盈地瞧着自己，正慵懒地倚靠在自己停放在派出所门口的电动车上。

“念姐姐？”

什么不甘不愿不服气一下子被抛之脑后，丁池欣喜地几步快走过去：“念姐姐，你怎么在这里？”

“我啊，”宋念夕仔细瞧了瞧丁池，见她全须全尾的不像是被人欺负了的样子，暗自放了心，她调侃道：“我过来瞧瞧，某个小屁孩能耐了，外卖都送到派出所来了？”

丁池有些不好意思：“姐姐你怎么知道的？”

“我不是说了吗？”宋念夕贯彻自己瞎编的人设：“我有个叔叔是当警察的，当然消息灵通了。”

“所以……”丁池有些期待地问：“念姐姐你是特意为了我过来的？”

宋念夕抱着胳膊觑着丁池：“不然呢？”

自己刚出摊没多久呢，突然接到谢林的电话，说看到这小屁孩在派出所，谢林自己要出警没时间过来了解情况，她生怕是丁池又被人找了麻烦，这才紧赶慢赶过来。

之前怎么没发现，这小屁孩的经历“精彩”的，一会一个麻烦，还挺能被事儿沾上呢？

“说说吧，”宋念夕抬抬下巴：“到底怎么回事？”

丁池张了张嘴，想说又不知道从何说起，最终叹了口气：“一言难尽。”

“小屁孩，”宋念夕抬手给了她个脑瓜崩，笑骂道：“小小年纪，叹什么气呢？不许叹气！”

“哦，”丁池摸着自己被弹疼的脑袋，非常听话地又深深大吸了一口气：“看，我把气重新吸回来了，姐姐别生气嘛。”

“耍宝呢，”宋念夕被她逗笑，从电动车上取下头盔扔给丁池：“戴上。”

丁池顺从地戴上，看着宋念夕也戴上了头盔，跟着一起上了电动车，坐在她身后问道：“念姐姐，我们去哪儿啊？”

“找个地儿吃饭，”宋念夕懒洋洋的声音从前面传过来：“顺便，把你这一言难尽的事情，好好给我说一说。”

丁池有些开心：“哦。”

念姐姐担心她，特地来派出所门口接她，还准备带她去吃饭，这能让她不开心吗？

本来这几天两人交流得就少，丁池生怕跟宋念夕的距离就这样渐渐拉开，那她真是哭都没地方哭去，但是现在宋念夕却主动过来找自己……

是不是至少证明，自己在念姐姐心里，还是有那么些不一样？

丁池想，哪怕只要有一点点不一样，现在她就很满足了。

但，这还远远不够。

她要从“一点点不一样”，变成独一无二。

车子正要启动，突然身后传来一道女声急切地喊住了她们：“丁池！”

丁池回头，看到来人，十分惊讶：“纪梨？”

纪梨面上担忧，似乎是跑过来的，停下来还有点微微喘气，她关心地打量着丁池：“你没事吧？

宋念夕也看过去，看到眼前这个温婉漂亮的女孩子非常专注地盯着丁池，狐狸眼中闪过一丝若有所思。

“我没事啊？”丁池一脸疑惑：“纪梨，你怎么在这里？”

“没事就好……”纪梨长出了一口气：“我在物业群里听说你跟楼下那个方老板吵架去了派出所，我还以为是他找你麻烦呢，吓了一跳。”

丁池张了张嘴，有些不知道说什么。

她大概能感受到一点纪梨的心思，对方因为担心自己特意跑过来找她，她自然很感谢，可油然而生的也有一些手足无措的尴尬，更何况……

背后还坐着某个女人呢！

这是什么前有狼后有虎的鬼场景！

她硬着头皮道：“没事的，就是产生了一些口角，派出所已经调解了……”

“要是那人找你麻烦，你一定要告诉我啊，”纪梨还是不放心：“听说那个万老板脾气不怎么样，经常跟他家里人吵架。”

纪梨的父亲是县政府里的领导，只要丁池愿意，其实她非常愿意帮助丁池解决很多麻烦，可惜的就是…

她眼神暗了暗，可惜丁池从没主动找过自己。

丁池想她都提到万老板了，想起唐瑶看向她的那个眼神，还是没忍住问了一句：“这个万老板是做什么的？”

“哦，他是开超市的，”纪梨回道：“北元路那家润福超市就是他开的。”

原来是开超市的，丁池心想，虽然条件也确实还不错，但看那架势，还以为那男人是多大公司的老板呢。

“丁池……”纪梨的眼神总是不经意地瞟向丁池身后那个让自己很在意的漂亮女人，这女人嘴角噙着笑意，明明眼神很和善，就是让她心里莫名产生了一些微妙的危机感。

这个姐姐实在是太漂亮了，让人眼前一亮的漂亮。

她还是没忍住问：“丁池，这位姐姐是谁呀？”

════════════════════════════════════════

第27章 姐姐

感受到身后某个女人“看热闹”一般的视线， 丁池是真的脚趾扣地地很想赶紧走。

她简单答了一句：“是我的……一个姐姐。”

宋念夕在背后轻笑一声，声音很低， 只有靠得很近的丁池才能听到，女人温热的气息喷洒在她的脖颈上，激起了丁池一身鸡皮疙瘩。

“哦，原来是姐姐，”纪梨稍稍松了一口气，扬起笑容对宋念夕礼貌点点头：“姐姐你好。”

“你好，”宋念夕看了一眼局促的丁池，笑意盈盈：“要不你们聊？我先——”

“念姐姐！”丁池迅速打断宋念夕，轻咳一声，又对纪梨道：“纪梨， 谢谢你的关心， 还特地赶来帮忙， 有空一定请你吃饭， 不过我现在还有点事情……”

“好，那你先去忙吧， ”纪梨再小心地瞧了宋念夕一眼，知趣地后退一步：“没事就好， 我就不打扰你了，那我先回去了。”

丁池“嗯嗯”点头：“回去注意安全。”

“丁池， 你说好的要和我吃饭， ”纪梨咬唇， 目光灼灼地看着她：“可不许忘记了啊。”

在心中轻叹口气，丁池心中五味杂陈，以前不懂，但自从遇见了宋念夕， 她很能体谅这种面对喜欢的人，小心翼翼、期盼又欣喜，一点点回应都能让人心情变好的感觉，她理解纪梨，可是她回应不了纪梨。

一时之间，她又感同身受一般地想到了宋念夕，那念姐姐呢？如果念姐姐有一天发现了自己的心思，会像自己回避纪梨一样回避她吗？

丁池不敢想。

“嗯好，”她笑着应了：“有时间肯定请你吃饭。”

纪梨欲言又止，还想再说点什么，看看两人，终究还是什么都没说，挥挥手离开了。

“念姐姐，”等纪梨一走，丁池立刻回头，朝宋念夕的身子靠了靠，生怕她反悔：“我们去吃饭吧？”

宋念夕没动：“好朋友？”

丁池一脸无辜：“高中同学而已，上学的时候算班里关系还不错的。”

“啧，”宋念夕意味深长地感慨一声：“看来，我们小池同学挺受欢迎的嘛，我好像有点多余来了？”

“没有，”丁池迅速摇头否认：“怎么会？谁多余，念姐姐都不会多余。”

“行了，就会说好听话，”宋念夕笑看她一眼转过身子去重新发动车子：“坐好了，带你吃饭去。”

“哦。”丁池轻轻应了，试探着将脑袋倚靠在了女人的肩膀上。

宋念夕没有躲开，丁池放了心，满足地任由自己被女人好闻的乌木玫瑰清香包裹。

——

“说说吧，”宋念夕将茶杯一放，给丁池倒了杯水：“到底发生了什么事？”

她这次没有带丁池去大排档，而是来了一家私房家菜馆，并且点的几道菜基本全是丁池喜欢吃的。

其实丁池有点挫败，也有好多天的相处了，结果念姐姐连自己喜欢吃什么都摸得一清二楚，自己对于宋念夕，别说爱吃什么，很多事情基本还是一知半解。

她总是觉得，这个女人神秘得很，吸引着自己全部的好奇心，她越神秘，自己就越抓耳挠腮一般，想将这层朦朦胧胧的面纱全部摘下。

“其实事情很简单……”

丁池组织了一下语言，将自己送外卖时怎么遇到的唐瑶被那方老板家暴，自己又是怎么录像时被发现，手机被人踩碎，然后闹到警察上门全部带去派出所。

当听到丁池说那男人冲上来冲过来夺过自己手机时，宋念夕眉头不着痕迹地皱了皱。

丁池见宋念夕的表情，还以为她要训自己太冲动，没想到女人听完她的叙述以后，只捏了捏自己脸蛋，促狭道：“见义勇为外卖小妹，做得不错啊，平台应该考虑给你颁个锦旗呢。”

“念姐姐，你就别调侃我了，”丁池叹了口气趴在桌子上：“正愁着呢。”

宋念夕夹了一筷子肉，放丁池碗里：“跟你说什么来着？不许叹气，愁什么？跟姐姐说说。”

“我总觉得，那个唐瑶很不愿意和好，但是可能是迫于某种压力没有办法，”丁池回忆起唐瑶那个眼神，还是不由得心里一酸，想着想着又很气：“还有派出所的警察，实在太过分了！”

“嗯？”宋念夕筷子一顿：“派出所的警察怎么了？”

“姐姐你不知道，那个姓朱的警官有多过分，”丁池丝毫不知道自己正在派出所副所长面前给那姓朱的上眼药，只是抱着想和念姐姐分享倾诉的想法，气道：“这明明就是恶意伤人，他居然定性为夫妻吵架！还什么床头吵架床尾和，为了孩子好要和好……家暴就是家暴，加一个家字，难道就不是暴力了吗？”

“姓朱？”宋念夕回忆了一下，所里大概有三个姓朱的同事，让丁池说得再详细一点：“他长什么样子？”

丁池比划了一下：“四十来岁，戴个眼镜，三七分的发型……”

顺着丁池的描述，宋念夕对此人是谁心中大概有了底，她眼神幽沉，所里有些人真是惫懒成风，遇事特爱大事化小、小事化无，对于警察这个职业来说，这种息事宁人的做法反而是最恶心的。

看来，有些人需要敲打敲打了。

“我知道了，”宋念夕抿了一口茶，放下杯子，一句话直击丁池的正中心：“所以，你想帮那个唐瑶？”

“我……”丁池一时语塞，气馁道：“我就算是想帮，我一个送外卖的，警察都不帮忙，能有什么办法？”

其实丁池并不是一个爱多管闲事的人，她格外在意这件事，大概是因为，当初自己和姜英，也是家暴的受害者，因此对于唐瑶，特别能共情。

而且，所有人都劝要唐瑶息事宁人的做法，更是让丁池心里堵着一股子气，凭什么？

“小屁孩，”宋念夕狐狸眼中浮现笑意，伸出手抽出纸巾，温柔地替她擦了擦嘴角沾上的一点油渍：“心肠很好嘛？”

她对丁池过去的经过了解一二，大概猜到了她对这事如此在意的原因，见丁池情绪渐渐低落，宋念夕直接屈指抬起了她下巴，用擦拭的动作让她转移注意力，还调侃道：“所以你对谁都这么热情，路见不平，拔刀相助？”

近在咫尺的距离，抬头就这么直接沦陷进女人水润润的眸子，蹭的一下让丁池耳朵红了，她强撑着淡定道：“哪有？爱路见不平拔刀相助的，明明是念姐姐你才对。”

宋念夕擦完，将纸巾揉成一团，才轻轻道：“我不一样。”

丁池不知道她说的哪里不一样，但正好说到这点了，她抓住宋念夕正要离开的手，认真道：“念姐姐，我知道你人好，身手也好，但以后再遇到事情，不要再不管不顾全揽自己身上了，我们报警，好吗？”

不管是救了自己也好，砸车窗也好，丁池心动于宋念夕的果断与飒爽，但是心动过后，又是另外一层担忧，这女人好像从来都习惯冲在前头，一点也不怕麻烦找上自己。

问：未来老婆人太好了怎么办？

宋念夕自然不能说自己这是职责所在，只轻笑一声：“为什么？”

“因为.....”丁池一字一顿，说得非常认真：“你如果受伤，我会心疼。”

女孩清澈的眼眸里盛满担忧与在意，宋念夕有些恍神，几秒后才笑道：“你没看见过？你姐姐我很厉害，那样的混混多来几个都不是问题，不用担心。”

丁池指尖捏了捏宋念夕的手，有些赌气：“再厉害，你不照样会疼。”

“好了，”宋念夕被她这气鼓鼓的样子逗笑，大概是实在有点可爱，突然又想再逗逗她，揪着丁池的衣领凑近，呵气如兰：“你还说我呢，自己不也拔刀相助，如果你被那男的伤了，姐姐就不会心疼了？嗯？”

女人尾音上挑，狐狸眼幽幽瞅着丁池，瞅得她身体发软，扑面而来的玫瑰香气好像放了什么迷魂剂一般，迷得人霎时间晕头转向。

救命，救命，救命！

丁池差点被这暧昧的距离弄得过呼吸了，她猛地往后一仰，从女人手中挣脱，大呼吸一口气，连自己方才说了些什么都给忘到了九霄云外：“姐姐.......”

她感觉就像面对着一只千年的妖精、万年的狐狸，自己平日里这点小聪明，放在这女人面前完全不够看的，对方只要稍微发挥一下，她就毫无还手之力。

“啧，不逗你了，”某个刚作弄完的女人见好就收，抚了抚她肩膀示意丁池平复一下，然后一秒切回主题：“如果你想帮唐瑶，那就帮。”

“啊？”话题跳跃得太快，丁池还沉浸在心跳加速中没缓过神来，愣了好几秒，脑子才重新连接上：“唐瑶自己都没意愿，我能怎么帮？”

“你不是说了？或许她内心是不愿意和好的，只是迫于压力而已，”宋念夕分析道：“这样的压力，多半是家庭、孩子、经济方面的压力，我们从源头解决，先找唐瑶了解一下，看看她到底真正的想法是什么。”

“就算知道她压力是什么，又怎么样呢？”丁池感觉自己有些悲观：“我一个送外卖的，连自己都没有什么本事，又能帮她解决什么问题？”

宋念夕用力揉了一把她的头毛：“有我在，怕什么？”

“而且....”她顿了顿，才继续道：“我不许你再说什么，我一个送外卖的，没什么本事这种话，你很好，很多优点，很招人喜欢，知道吗？”

════════════════════════════════════════

第28章 情侣款

女人语气明明带着命令， 带着不容置疑，听在丁池耳朵里， 却犹* 如天籁。

她说，自己很好、有很多优点，还很招人喜欢。

招人喜欢....丁池很想问，也招你喜欢吗？这种喜欢，又是哪种喜欢，只是姐姐对于妹妹的喜欢？还是说有那么一点可能....与自己的喜欢一样？

丁池盯着宋念夕的樱红的唇，很想就这么不管不顾吻上去，甚至梦里已经吻过了一百一千遍，但现实就是，她不敢， 她怂得很。

见她呆愣着， 女人扬扬眉， 又抬手推了推她：“问你呢， 知道了吗？”

“知道了，”丁池眨眨眼睛， 几乎抑制不住嘴角扩大的笑意，不依不饶道：“念姐姐， 你说我有很多优点，具体什么优点啊， 说一说呗？”

“啧， ”宋念夕“嫌弃”地瞧了某个顺竿爬的小屁孩一眼， 揶揄道：“好啊，我想想，某个小屁孩最大的优点，就是——”

她伸手捏住丁池的下巴晃了晃：“缠人了吧？”

丁池没过脑子， 直接脱口而出：“念姐姐，我只缠你。”

听到这话，宋念夕放开手，幽幽盯着她：“为什么只缠我？”

惊觉自己方才说得太露骨，丁池心中一跳，现在她可还没有袒露心意的准备，赶紧扬起笑容，往回找补：“因为姐姐是我长这么大看过最漂亮的人啊，我就喜欢缠着漂亮姐姐，不行吗？”

宋念夕轻哼一声：“油嘴滑舌。”

生怕宋念夕再多问，丁池咳了一声，立刻拉回话题：“那应该怎么去找唐瑶？”

“很简单，你那小美女朋友不是说方老板在开超市？”宋念夕道：“找个他待在超市的时候，再去他家找唐瑶聊聊不就行了。”

丁池反应了一秒才想起宋念夕说的小美女朋友是纪梨，颇有些心虚地瞅了宋念夕一眼，见她神色无恙，松了一口气的同时又有些挫败，难不成念姐姐真就一点都不在乎？

她觉得自己这种左也不行右也不行的心情整得矛盾极了。

顿了一会，她才点头道：“好。”又期待道：“念姐姐，你陪我一起去吗？”

“我不陪你去，谁陪你去？”宋念夕悠悠然然再给丁池倒了一杯茶：“你那位朋友？也不是不可以，毕竟人家熟一点嘛。”

丁池刚拿起茶杯喝了一口，就被宋念夕这话弄得差点没呛到：“咳咳咳——怎么会，我只和念姐姐去，其他人就算了吧。”

宋念夕扬扬唇角，任由她咳完，才起身道：“吃完了吧？那我们走吧。”

“啊？”丁池一脸懵地抬头：“我们就去找唐瑶啊？”

“找什么唐瑶，脑子里只有这事是不是，”宋念夕笑骂一句，直接揪着她衣领把她拉起来：“走，先把你自己的事情解决了去。”

丁池顺着女人的力道站起来，虽然不知道自己有什么要解决的事情，却十分顺从地跟着女人走出了家菜馆。

见女人来到电动车旁边拿起头盔，便乖乖站在一边等着她载自己，没想到宋念夕转过身子来将头盔一抛，丢到了丁池怀里，她抬抬下巴：“上去。”

丁池：“啊？”

“啊什么啊，你自己的车子，总要我来载你？”宋念夕不客气地往后面一坐，一副摆烂的模样：“我累了，今天你来载我。”

昨天晚上联合执法，又忙到大半夜，今天出摊蹲点的事，宋念夕本来想让其他同事代替一下，结果想来想去，还是自己亲自来了，结果刚出没多久，又接到谢林的电话说起小屁孩的事，紧赶慢赶过来，兜兜转转，忙了大半天。

所以宋念夕也确实是真累了。

我来载你，当然好啊，丁池心想，她还巴不得能载宋念夕呢。

之前在宋念夕面前，自己总是一种被保护被照顾的姿态，虽然也许可能跟年龄差有关，但丁池并不想让自己成为那个一味被照顾的角色，她也很想多为宋念夕做点什么。

“好，我来载姐姐，”她绽开笑容，从后座拿起另一个头盔，跃跃欲试道：“我来给你戴头盔吧。”

宋念夕微抬起脸，没有拒绝。

丁池指尖磨搓了一下头盔光滑的表面，打开带子，往宋念夕头上戴上去的时候，阳光正好洒在女人脸上，近距离瞧着她根根分明的卷翘睫毛，丁池的心怦然加速跳动了几下。

她感觉自己有种在给女人带婚礼头纱的既视感。

“好了，”她莫名郑重地将扣带在女人下巴处系上，自己也跨上了电动车：“念姐姐，我们去哪里？”

她还是没想到自己到底有什么需要解决的事。

“我指路，你跟着走就是了，”宋念夕拍拍她的肩膀示意：“先直走，等到了十字路口过个红绿灯，就左转——”

“好。”丁池听话地跟着她的指使走。

她外卖送多了，驾驶技术非常不错，既能做到开得快，又能做到开得稳，电动车在人声鼎沸的街头行驶着，微风吹拂，丁池透过后视镜看着宋念夕，其实四周噪杂、热闹非常，可她却好像心里眼里都只能看到这一个女人。

宋念夕下巴轻轻靠着丁池的肩膀，胳膊不轻不重地虚虚搭着她的腰，似乎是有些困，那双狐狸眼慵懒地眯起，有时候丁池都要以为她已经睡着了，可这女人又总能在到了路口该转向的时候，准确出声给出提示。

“再往右转。”

女人的呼吸喷洒在丁池耳后，让她极不自在，只能强撑着面无表情保持淡定，结果某个女人似乎更加“得寸进尺”，她再凑近闻了闻丁池，懒洋洋道：“换洗发水了？”

丁池一抖，差点没把手里的电动车把手给丢了。

“嗯，”她努力维持声线稳定，解释道：“家里洗发水用完了，换成了海盐香味的。”

回答完这话，又半晌不见宋念夕再回复，丁池有些忐忑，反问道：“念姐姐，这个味道你不喜欢吗？”

“还可以吧，挺喜欢的，”等了一会，身后才传来女人轻轻浅浅的声音：“不过更喜欢之前那个，柠檬香，清清爽爽的，适合你。”

“哦。”丁池应了，已经决定今晚回家就去商店里再买一瓶柠檬味的洗发水。

她买的洗发水都是商店里最便宜的牌子，一整瓶不到二十块的那种，丁池还生怕这样的洗发水香气在宋念夕那闻起来会不会觉得味道很廉价，因为她每次嗅到宋念夕身上的香气，都感觉到她用的牌子一定是很贵的那种，可现在念姐姐，说她喜欢。

还说她清爽。

丁池努力压住嘴角的弧度，有句话怎么说的来着？当你追求的人开始喜欢你身上的味道，你就等于快成功了一半了。

宋念夕可不知道前面人心里的千回百转，睁开眼睛看了一眼四周，拍了拍丁池的肩膀：“到了，就停这吧。”

丁池赶紧停住电动车，抬头发现眼前是一家手机店铺。

“念姐姐，这是......”

“不是说了先解决你个人的事情，手机坏了不得换手机？”宋念夕笑着下车，指了指紧挨着的两家不同的国产品牌店子：“绿logo的，还有红logo的，选哪个？”

“念姐姐，我......”丁池也下了车，手伸进兜里抓着那已经被踩得四分五裂的手机，不好意思道：“我还想着去修一修试试呢。”

她省钱省惯了，抠门得很，只有这手机当场被维修师傅宣布报废得不能再修好的程度，丁池才会考虑去换一个新的。

甚至换新的，估计也是从二手平台买。

宋念夕好气又好笑，直接抓住丁池，手往她口袋兜里一伸，掏出那烂手机晃了晃：“都坏成这样了，还修呢？也不嫌费劲，换新的！选一个吧，去哪个店子？”

得。丁池在心里道，未来老婆说要怎么做，那就怎么做呗。

还能为一个手机的问题跟老婆争不成？

“我选绿牌子的吧，”她在心里掂量了一下，旁边那红牌子的好像是所有国产里面最好的品牌，平均都要几千块钱起步，她肯定消费不起，现在她手里有那方老板赔的八百，自己再加个两三百，买个千元机也差不多了。

“好，”宋念夕点头，狐狸眼一眯，结果抬手将丁池推进了旁边红Logo的店铺。

丁池惊讶：“唉？——”

“唉什么唉，”宋念夕很爽快道：“要买就买个好点的，自己看看吧，有没有喜欢的。”

“念姐姐，”丁池倒挺坦然，直接压低声音对她道：“这里一个手机好几千呢，够我跑一个月外卖了，没必要。”

大家都对自己经济情况很有数，在念姐姐面前打肿脸充胖子着实没有必要。

“我带你来的，谁说是要你买了？”宋念夕奇怪看她一眼，直接上前转了一圈，指着玻璃柜台其中一款对店员道：“你好，可以拿出这款给我看看吗？”

“姐姐姐姐姐姐——”丁池探头一看那价格快五千多，唬了一大跳，赶紧拉住宋念夕衣角把她拖到一边，着急道：“怎么能让你破费呢？这实在太贵了，不行，念姐姐你、你赚钱也不容易的。”

她不由得想，念姐姐每天就摆那么半天摊子，能有多少收入？明明经济情况差不多，怎么两个人消费观念就这么不一样呢？

等两人在一起后，还得努力赚钱啊。

宋念夕似笑非笑，拿出自己的手机在丁池眼前晃了晃：“真不要，和我的手机是姐妹款哦？”

而听在丁池的耳朵里，她已经把“姐妹款”这三个字自动替换成为了“情侣款”。

她张了张嘴，发现自己居然离谱地有些心动。

════════════════════════════════════════

第29章 礼物

当然， 心动归心动，还是理智占了上风， 想到五千块钱的价格瞬间就让丁池清醒。

她摇摇头，正准备再拒绝，结果宋念夕直接伸出胳膊将丁池一搂，捂着她的嘴，眼疾手快地点开手机对着柜台的二维码一扫，特迅速地输入结果付了帐。

“就这个了，”她对店员道：“麻烦帮我包起来吧。”

丁池瞪大眼睛：“唔唔唔——”

这女人力气大得很，她根本没力气挣脱，只能被迫辖制在她怀里，眼睁睁地看着宋念夕扫码付款一气呵成， 看得她心里都在滴血：

那可是五千块钱啊！换成现金足足有五十张红票子啊！

念姐姐得切多少西瓜才能赚够这点钱！

丁池哀怨得都没心思感受， 女人细腻的手心在她鼻尖处覆盖的香气了。

店员看着两人的互动， 忍俊不禁， 夸赞道：“你们姐妹俩都好漂亮，小妹妹， 你姐姐想给你买，就让她买嘛， 你姐这不也是宠你。”

不，丁池一边挣扎一边在心里反驳， 她俩才不是什么姐妹呢。

“听见没有？”宋念夕轻松压制着某人， 笑眯眯训她：“姐姐是宠你， 宠你你就好好受着，知道吗？”

女人一边说，一边使坏地用指腹摸了摸她的唇，给丁池惊得一瞬间都给停住了。

这大直女， 干嘛呢，不懂不要瞎撩拨啊你！！！

“得了，”直到成功拿到新手机，宋念夕才松开丁池，看她一脸心疼样，被逗乐了，捏了捏她鼻子：“钱是挣出来的，不是省出来的，知道吗？就当是你见义勇为的奖励。”

她将手机盒子往丁池怀里一塞：“好好拿着吧你。”

丁池在心里嘀咕，就算是见义勇为，那也该是他们派出所的警察来奖，你一个摆水果摊的老百姓大包大揽过来奖什么呀？

她捧着那新手机，就跟捧着国宝一样，小心翼翼得很，知道宋念夕决定的事情，已经多说无益，话在嘴里过了一圈才道：“那方老板还赔了我八百块钱，我给姐姐吧？”

虽然不多，但好歹能补一点是一点。

手机她是收下了，不过丁池也决定了，自己接下来得存钱，多跑些单子，等到之后宋念夕过生日，她也送一个价值相当的礼物。

“给什么给，”宋念夕漂亮的狐狸眼一瞪，还挺有威慑力，瞪得丁池不敢再多说，她潇洒地又抬手薅了一把丁池的脑袋：“我还有点事情，就不送你回去了，你今天别送外卖了，在家休息，把新手机里的内容好好整理一下。”

看她抬脚就要走，丁池急急拉住宋念夕衣角：“姐姐，你明天出摊吗？”

宋念夕笑看她一眼：“出了你也不许过来。”

“那可不行，”丁池深刻贯彻厚脸皮人设：“你刚刚不是你说了吗，我最大的优点是缠人，我不好好在姐姐面前发挥一下自己最大的优点，怎么对得起你的夸赞呢？”

“小屁孩，说你胖你还真喘上了。”宋念夕低笑一声，突然伸手抓住电动车上的头盔，直接就往丁池头上一扣，丁池还没反应过来，眼睛就被罩住，等她手忙脚乱扶正脑袋上的头盔，便看见女人已经拦住了一辆出租径直上了车。

车窗里只伸出她一只手随意挥了挥。

啧，丁池咂了咂舌，抱着怀里异常珍重的手机盒子，感慨道：这女人真是——来也像阵风，去也像阵风啊。

就是这风，什么时候才愿意为她停留呢？

丁池也不知道。

——

不得不说，五千块钱的手机用起来确实不一样。

丁池滑着手中的新手机，比起之前那个动不动就卡屏的旧手机，现在这台运行流畅得就好像吃了德芙一般丝滑。

还真是，一分钱一分货啊。

她将烂手机里的sim卡转移到新手机里，登录微信的第一件事就是给宋念夕发消息：

【念姐姐，我到家了。】

等了一会，宋念夕才回复：

【好的，好好休息。】

她并没有说自己离开要去干嘛，当然，她确实也没有必要解释，丁池手指悬在键盘上纠结了半晌，终究只是发了一句：

【新手机特别好用，谢谢姐姐。】

半晌后，宋念夕直接打来了语音通话，唬得本来盯着聊天框发呆的丁池差点没丢掉手机，她手忙脚乱点开接通，清了清嗓子道：“喂，念姐姐？”

那边先传来一声熟悉的轻笑：“小屁孩，只知道嘴上说一句谢谢啊？”

“当然不是，“丁池赶紧摇摇头，又想起宋念夕看不见，被自己有点傻的行为逗乐，她趁机发出邀请道：“姐姐，你什么时候有时间，来我家吃饭吧，我好好做一顿丰盛的，肯定都是你喜欢吃的菜......”

“哦？”宋念夕故意道：“那你说说，我喜欢吃什么菜？”

“你喜欢.....”丁池语塞，宋念夕喜欢吃什么，她其实好像并不知道。

宋念夕很显然也知道她这一点，毫不客气地笑了出来，点评道：“张口就来。”

“我没有！”丁池不服气地为自己辩解，嘀嘀咕咕道：“你喜欢吃啥，直接告诉我不就得了....”

还非得让人猜来猜去的，逗人很好玩是不是！

“好了，言归正传，”电话那头女人收起调笑，语气严肃了一点：“你录的方老板打他老婆的视频还有备份吧，发给我一下。”

丁池顿了一下：“你怎么知道我还有备份？”

不论是方老板也好，还是那个朱警官也好，都以为丁池的手机毁了就没有录像了，实际丁池录像之前直接设置了自动储存到云端，不怕一万就怕万一，为的就是防止那家暴男突然发癫销毁证据。

结果念姐姐一上来就说她有备份。

宋念夕笑了一声：“你这古灵精怪的，小聪明多得很，会能没有备份？”

丁池吐吐舌头，为宋念夕如此了解自己而高兴，同时强行拉近两人的距离：“念姐姐，咱们这算不算心有灵犀啊？”

“心有灵犀你个头啊，”宋念夕笑骂了一句，催道：“赶紧发过来。”

下一秒就挂了电话。

看着聊天框显示的已挂断，丁池撇撇嘴，还是登录云盘将备份的视频发了过去。

她猜测，念姐姐之前说自己有个叔叔是警察，她问自己要视频，可能是找她那个叔叔帮忙去了。

视频发过去半天，结果这女人彻底不回了。

丁池好气又好笑的戳了戳手机屏幕，这女人，用完了就不理人了，什么意思啊！

派出所这边，被丁池怨念的正主本人则刚刚到达自己办公室没多久。

宋念夕点开丁池发过来的视频，看着视频里那男人对着地上的女人死命拳打脚踢的样子，一直笑意盈盈的脸彻底沉下来，狐狸眼中划过一丝冷厉。

有些事，该办还得办。

目光重新放回丁池的聊天框，宋念夕脸色缓了缓，手指一顿，还是点开了女孩的朋友圈。

比起宋念夕基本什么都不发，丁池的朋友圈内容挺多的，基本一天一篇，有时候是晒一下今天吃了一些什么菜，有时候会拍一拍漂亮的蓝天，有时候会抱怨一下天气太热了不想出门....总而言之，光看她朋友圈，一个鲜活灵动的女孩形象就能浮现在她脑海之中。

划到几天前的时候，宋念夕停住，女孩发了一张自己膝盖受伤在被人包扎的照片，自己的手入了镜，正在拿着棉签给她上药。

女孩还配了一行字：【受伤了，但她的手很漂亮。】

这小屁孩，什么时候拍的？

宋念夕张开十指，仔细瞧了瞧自己被称之为很漂亮的手，虽然白皙修长，但因为之前长期的训练，指腹已经有了一层薄薄的茧。

她回忆了一下丁池的手，扬了扬唇，真正漂亮的另有其人才对。

一阵敲门声将宋念夕的思绪打断，门外的声音小心翼翼：“宋所？”

宋念夕回神，刚刚缓和了的脸色又瞬间沉下：“进来吧。”

朱正一路过来副所长办公室心里就十分忐忑，他刚从外面巡逻回来就被同事喊住，要他去一趟宋所这，而且看那同事的表情，似乎自己摊上的不是什么好事。

他怎么了？

虽然朱正觉得自己最近工作好像没有什么出错的地方，但无缘无故被领导找，谁又会不紧张。

况且这位新来的宋所，新官上任三把火，连县局里都要让她几分，还真不是什么好糊弄的主。

他小心地打开门走进来，宋念夕坐在办公桌旁正低头看着什么文件，对于朱正喊的一句“宋所”，没给什么回应，甚至连一个眼神都没有给。

朱正手足无措，感受到气氛不对劲，不敢再多开口，老老实实在原地站着等。

这个女人虽然年轻，但是着实有些气势在身上，特意要散发出气场压你的时候，简直让人说不出话来。

这样的压迫感，他连在老所长身上都没感受过。

静静站了好几分钟，朱正连呼吸都放轻了，只剩下宋念夕手上纸张翻页的声音。

不知道过了多久，宋念夕才像是突然发现了什么一般抬头：“哟，朱警官，来了啊？”

她笑意盈盈地抬手指了指桌前的椅子：“坐啊，朱警官。”

朱正讨好地朝宋念夕笑笑，束手束脚地坐下来，结果瞟到了宋念夕手里那存在感极强的蓝色本子。

看到上面的名字，朱正心里咯噔一声：那是属于他的谈话记录本！

════════════════════════════════════════

第30章 下马威

朱正这下有点坐不住了。

谈话记录本是派出所里每一个警察都有的， 是领导班子用于组织内纪律谈话、工作监督之类的记录本子，领导还能根据你工作的表现评级打分， 这不只关系到年底的绩效考核，甚至对于职位晋升、职务调整都能起到关键作用。

要是例行谈话就算了，这宋所把自己单独拎出来谈话，摆明了就没什么好事啊！

他连汗都要冒出来了，脸上堆着笑，试探问道：“宋所，您叫我过来，是有什么事情吗？”

宋念夕翻了翻他之前的谈话记录，看到以往的谈话，基本都是任务式的评了一个优秀或者良好， 意味深长地瞅了他一眼， 开口道：“朱警官在红云街道派出所多久了？”

“有快八年了， ”朱正斟酌着用词， 生怕哪个字惹了领导的不喜，不等多问就把自己的履历老老实实全说完：“我之前在乡镇派出所待了七年， 后面又调到这里的，一共参加工作十五年了。”

“十五年， ”宋念夕啧了一声，感慨道：“也算派出所的老同志了啊， 看来我这个新人， 还得跟朱警官多多学习呢。”

“不敢当不敢当， 您是高材生，您这样的才是警局的栋梁，”朱正慌忙拍马屁：“我在这里虽然时间久，但很多方面还是要仰仗领导多多指教， 得向您虚心学习。”

宋念夕似笑非笑地瞅了他一眼，没有多话，直接拿起钢笔，在谈话本评级那里打了一个“不合格”。

“哎哎哎——”朱正唬了一跳，差点没伸手压住桌上的本子：“宋所，这是为什么啊？这段时间我的工作，虽然算不上完成的多优秀，但也不至于不合格吧？”

正要说话，另一个女警察敲门进来，喊了一声：“宋所。”

“纪柳来了啊，”宋念夕没再理会激动的朱正，只拿过自己的手机，点开丁池发过来的视频道：“我这里收到群众举报，发现一起恶意伤人事件。”

她当着朱正的面将手机递过去，示意纪柳观看视频，纪柳接过手机，还特意cue了一嘴朱正：“朱前辈？一起看看吧？”

朱正脸色很不好，他刚刚已经瞟到了视频里的画面，知道这录像是什么了。

办公室里一片安静，只剩下方老板的咒骂声，以及女人的哭喊求饶声在回响。

纪柳看完啐了一口：“什么人渣！”

同为女性，自然能共情，对于家暴这种行为当然是深恶痛觉，看着视频里那猖狂的男人，纪柳眼神厌恶，感觉自己腰上挂着的手铐以及蠢蠢欲动了。

“这种案子，我们派出所一年应该遇到不少吧？”宋念夕质询的眼神看向朱正：“朱警官，你都是所里的老人了，自然很有经验，不如讲讲你们都是什么处理的？”

“这...”朱正硬着头皮，也只能照实说：“这毕竟是人家家事，我们当警察的也不好管，一般都是以警告教育为主.....”

“只是家事？不好管？”宋念夕冷笑一声，手中的钢笔重重往桌子上一丢：“看了这个视频，你还能轻飘飘说一句这只是家事吗？”

感受到宋念夕的盛怒，朱正低下头去，不敢再多说话。

“我之前就说过，派出所面对基层民众，派出所的案子，没有小案子，只会和稀泥的警察，我们所里不需要，”宋念夕冷冷道：“既然没能力办好，那就交给有能力的来办，朱警官，你这个不合格，我是写定了，这次谈话，希望你能引以为戒，我已经汇报给所长，接下来，领导班子会对你的工作能力和态度重点进行观察。纪柳！”

听到宋念夕喊她，纪柳站直身子答了一声：“到！”

宋念夕手指敲敲桌子：“这个案子，交给你来办，希望你从严处理，该怎么罚就怎么罚。”

纪柳颇有气势道：“收到，保证完成任务！”

朱正脸色彻底灰败，这个纪柳是个刚来所里没几年的年轻女人，朱正对于纪柳来说，算得上所里的老前辈，可眼下宋所直接当着他的面，将自己没办好的案子移交给他一个后辈，这无疑是在狠狠打他的脸。

但领导要压你，你又有什么办法？除非你不想干了。

“宋所批评得是，”朱正讪讪道：“我一定记住这次谈话，引以为戒，要不这个案子，还是交给我来吧？我保证，一定把这事办好。”

“就不用麻烦朱警官了，”宋念夕笑了一声，似乎又想到什么：“这样吧，既然朱警官诚心想办事，宣传工作那边正好还缺个人，接下来正好就以反家暴为主题，多多敲门入户，宣传宣传，我们要做好群众思想工作嘛，是不是？”

这下朱正是真想哭了。

宣传这事别看好像很轻松，实际上到处敲门入户的，又繁琐又累得要命，还要写一大堆宣传方面的演讲词、设计海报、横幅、做台账......问题是累就累了，还很难让领导看到你工作上的什么效果和成绩！

可是宋念夕发了话，而且很明显没有反驳的余地。

朱正肠子都悔青了，当时就该抓着那方老板狠狠罚一顿，总好过自己现在被领导训好。

“朱警官，”宋念夕抬眼看他：“没有其他事的话，请去忙吧。”

等朱正灰溜溜离开，纪柳笔直站着的气势一垮，拿着杯子自顾自给自己倒了一杯水，大咧咧坐下来：“早看这姓朱的不惯了，仗着老资历架子比天高，天天偷懒摸鱼，宋所你这事儿，真是干得太棒了。”

刚刚简直把这老没脸的训得脸都青了，她在一旁看得爽得要命。

宋念夕敲敲桌子提醒她：“毕竟是你前辈，隔墙有耳，讲话注意点哈。”

“我懂我懂，”纪柳吐吐舌头，大喝一口水，提起另一件事：“宋所，你在那都蹲点这么久了，连抢劫犯的人影都没看到一个，确定还要在那里蹲吗，多累多浪费时间啊。”

她耸耸肩：“照我看，局里就是形式性布置个任务，根本没指望我们所里能抓到人。”

听到纪柳说这话，宋念夕不由自主地浮现起了丁池的脸。

她嘴角轻扬，那小屁孩子，要是知道自己的真实身份是一名警察，又该是怎样的表情？

“嗯....”宋念夕沉吟了一会道：“再蹲一阵吧，我有预感，很快我们就能抓到线索。”

纪柳狐疑地瞅了宋念夕一眼，不知道是她的错觉还是什么，每次宋所要去蹲点之前，或者蹲点回来之后，整个人总是莫名心情很好，春风满面的，其实蹲点是件累活，所里的同事们接到蹲点的任务时，谁不是灰头土脸的，偏偏宋所一天天的精神好极了，就感觉撞上了什么大好事一样。

她想，摆水果摊难道就这么有意思吗？

“行了，”宋念夕将钢笔插进笔筒，起身冲纪柳抬抬下巴：“跟我出去一趟。”

纪柳跟着起来：“上哪啊？”

宋念夕眼神微沉：“唐瑶家。”

——

丁池睡醒以后的第一件事就是拿起手机点开微信查看消息。

让她失落的是，置顶的聊天框并没有发来任何消息，最新的消息还停留在自己发过去的那句“晚安，念姐姐”上。

忙啥呢？忙得连消息都回不了。丁池有些怨念地戳了戳女人的头像。

不过，她也有些习惯了，毕竟这女人不回消息，或者过了很久才回复消息是常态。

下面的聊天框里，反而纪梨发过来了消息，是昨天晚上十一点左右发过来的：【丁池，说好要请我吃饭的，可别忘了哦～】

既然是亲口答应别人的事情，丁池也总不好耍赖，回复道：【好的，只要我有空闲的时候，随时都可以。】

才早上七点不到，没想到纪梨秒回：【真的吗？那今天有没有空呢？正好我明天就要回学校了唉。】

丁池从床上下来，靠到窗台边上，习惯性地往居民区大门口那一望。

那女人意料之中的没有出摊。

想到昨天问宋念夕出不出摊，她没有直接回答，反而招了个出租扬长而去，丁池颇有些赌气地回了纪梨：【中午就有空，可以的。】

可恶的女人，说来就来，说走就走，就算你今天出摊，我也不去找你了！

纪梨很兴奋地回复：【好！那我中午就来找你。】

丁池满脑子宋念夕，随意答了一句“好”，就放下手机，颇有些惆怅地继续往小区门口望过去。

这几天她捋了捋自己的心动历程，确信自己对宋念夕是属于一见钟情，认识这女人也有好几周了，自己倒是越陷越深，可宋念夕呢？

丁池总感觉，这女人还是只是把自己当成一个普通的邻家妹妹。

无形的距离感总是横亘在两个人之中，丁池无法再进一步。

主要一时半会她也没这个胆子再进一步。

这算什么？丁池苦笑，这叫还没尝过爱情的甜，就开始尝爱情的苦了？

收拾收拾起床准备去送外卖，丁池在洗手间镜子前洗了把脸，看着镜子里这张水润漂亮的脸，本来充满着年轻人的朝气活力，此刻却耷拉着眉眼，一副被相思病折磨得不轻的样子。

她伸出两个手指头，强行撑起嘴角的笑意。

不管怎么样，又是新* 的一天，她得加油！加油赚钱，加油追人！

加油！

════════════════════════════════════════

第31章 三人行

一上午外卖单量跑得还不错， 而且基本没有什么差评，丁池对此很满意， 要不是快到十一点的时候，纪梨发消息过来提醒了一下，她都差点忘了中午还约了人一起吃饭这事。

而且自从换了这五千块的新手机，接单都接得流畅了不少，丁池之前用那八百块钱的手机跑外卖时，动不动就卡机，等到开机重新点开软件又得等半天，尤其是外卖单量多本来就着急的时候，手机再出问题，那简直是能让人烦躁得恨不得直接把手机给砸了。

丁池拿着手里线条流畅、造型时髦的“砖块”， 本来还对昨天宋念夕挥一挥衣袖直接就走的那点怨念， 瞬间烟消云散。

念姐姐花五千块钱买这手机， 她得摆多少天摊子才能赚回来。

不是有句话怎么说来着？看一个人在意不在意你， 就看她肯为不为你花钱，虽然这么说有些肤浅， 但丁池琢磨着也有些道理，毕竟， 对一个人好最直接的方式就是付出时间和金钱，不是吗？

而且， 这也与经济条件无关， 如果你手里有一百块， 愿意把一百块全花给她；与手里有一万块，却只愿意给对方花一百块，意义是完全不一样的。

丁池自己就是，虽然她没几个钱， 但除了给姜英买药的钱，她是非常愿意把其余工资全交给宋念夕。

当然，人家估计还不乐意要呢。

想到这点，丁池撇撇嘴，跑完手里最后一单外卖，准备打道回府。

虽然答应了纪梨请她吃饭，但丁池不会特意给她做饭，该拉开的距离还是得拉开，老居民区菜市场旁边有一家家菜馆味道很不错，干净又实惠，一顿饭下来一百来块就足够了。

她心里做了决定，这顿饭就是分界线，也算是回报高中时期，纪梨对于她很多方面的照顾，但因为猜测到对方那些可能会有的心思，丁池觉得不能再继续下去，等纪梨收假回去上大学，她就慢慢淡了两人的往来。

既然丁池觉得自己完全无法回应纪梨，那么趁早断了才是对两个人都好的事情。

回到居民区，丁池一边骑着车，一边习惯性地往大门口老地方那里一望。

熟悉的水果摊子让她眼前一亮，之前什么今天绝对不再找宋念夕的决心，丁池全忘到了千里之外，停了车子就往摊子那快走过去：“念姐姐！”

摊前现在没有顾客，宋念夕倚靠着椅子坐着，指尖夹着一根燃到一半的女士香烟，看到丁池过来，索性将手里的烟蒂踩灭，一个抛物线丢到了不远处的垃圾桶里。

丁池嗅到一缕淡淡的薄荷烟味。

她之前就知道宋念夕是抽烟的，也看见过她抽烟的样子，其实她原本对于抽烟的人是十分不感冒的，尤其是一些老烟枪男人，身上总有一股难闻的烟臭味，但念姐姐抽烟的模样，丁池却觉得十分赏心悦目。

女人身上不但一点难闻的味道都没有，而且还香得很。

她觉得自己就是双标怪。

“念姐姐，”丁池眼巴巴的瞅着宋念夕手里的烟盒，没忍住问：“抽烟是什么感觉啊？”

“好奇这个做什么？”宋念夕虚虚抬眸瞅了她一眼，将烟盒收到兜里：“抽烟有害健康，不是什么好事情，小孩子不要好奇。”

“什么小孩子，”丁池不服气：“我已经成年了好久了。”

“好久了？能多久？”宋念夕毫不给面子地笑出声：“就算成年了也不许好奇。”

丁池嘟囔了一句：“只许州官放火，不许百姓点灯。”

宋念夕侧侧耳朵，“威胁”地瞅她一眼：“你说什么？”

“没说什么！”丁池立刻扬起笑脸，讨好地笑笑：“我是说，念姐姐你也要少抽点烟，有害健康嘛。”

“我啊，”宋念夕似笑非笑，无所谓地洒脱道：“我就一条破命，谁要谁就拿去好了。”

“念姐姐，你瞎说什么呢！”丁池皱眉，恨不得抬手捂着她的嘴，她批评道：“宋念夕同志，你这人生态度，很有问题啊。”

“哟，小破孩子，还点评上姐姐了，”宋念夕抓起蒲扇作势拍了拍丁池的脑袋：“那你说说，正确的人生态度是什么？”

“那当然是积极向上、努力赚钱、锻炼身体、健康生活......”丁池掰着手指数，数着数着，最后佯装无意地加了一句：“当然了，如果有缘分，能找到一个能相伴一生的爱人，就更好了....”

她边说这话边瞅着宋念夕的脸色，可惜的是女人脸上除了一如既往的笑意，没有任何其他多余的情绪波动。

“念姐姐，”丁池又进一步试探，壮似非常随意地一问：“你谈过恋爱嘛？”

其实她想问的远远不止这一个问题，你谈过恋爱吗？谈了几次？谈了多久？上次感情又是什么时候？如果谈过，那对方比你年纪大还是比你年纪小，是男生还是.....女生？

尽管一肚子抓耳挠腮的问题，可丁池面上还是得装成一副云淡风轻的样。

宋念夕笑容保持不变：“谈过又怎么样，没谈过又怎么样？”

“就......”丁池答不上来，确实，就怎么样呢？她知道这些，万一人家真谈过，除了给自己心里添堵以外不会有任何作用，至少，她知道念姐姐现在是单身就足够了。

“我看啊，我们丁池同学对这个这么感兴趣，”宋念夕故意揶揄道：“是自己想谈恋爱了吧？”

嗯对啊，丁池在心里应和道，她是想谈得要命，而且是只想和你谈。

不过她面上还是装作羞恼地嗔了一句：“念姐姐！”

一边嗔她一边惆怅地想，自己究竟还要在宋念夕面前装作羞涩的乖乖女到什么时候？

盯着女人那瓣樱红水润的唇，丁池觉得自己下一秒就可以“化身为狼”。

可是她又贼心没贼胆，想到宋念夕之前拿着水果刀甩得虎虎生威那样，丁池感觉自己这小胳膊小腿的，可能还承受不住女人的一巴掌。

“丁池！”兴奋的女声打断了两人的对话，丁池回头，看到纪梨在不远处朝她挥手，又开开心心地朝这边走过来。

糟糕。丁池暗道一声不妙，刚刚见到宋念夕出摊了满脑子只顾过来找她说话，连自己约了人吃饭这事都给全忘了。

余光扫了一眼宋念夕，她依然懒洋洋地靠在那，脸上看不出什么情绪。

“丁池，”纪梨提着小包包在她面前站定，温温婉婉，一脸期待道：“你是特意在大门口等我吗？”

“额.....”丁池含含糊糊应道：“算是吧。”

纪梨满眼只看见丁池，上前轻轻搂住她胳膊就想带人走：“那我们去吃饭吧？”

“等一下，”丁池没动，不着痕迹地将自己胳膊从纪梨手中抽出来，转头朝一旁的宋念夕道：“念姐姐，你还没吃饭吧？要不要和我们一起去吃？”

她觉得自己现在“求生”技能满点，虽然她还没在宋念夕面前袒露自己的心意，但是丁池也不想自己给宋念夕一种跟其他人有任何牵扯的印象，此时把念姐姐一块拉上，无疑是最好的做法。

而且...多少也能让纪梨心里有个数。

如果她能够因此心领神会的放弃，那是再好不过的事情了。

纪梨脸上的笑容僵了一瞬，这才注意旁边水果摊的老板娘，是昨天和丁池同乘电动车的那位漂亮姐姐。

“姐姐你好.....”她讪讪打了个招呼，没有跟丁池一样邀请宋念夕一起去吃饭。

她是想跟丁池单独相处，肯定不希望有第三个人来打搅她们，更何况还是一位这么漂亮的姐姐，总有一种直觉让纪梨觉得丁池对这位姐姐很不对劲。

这个姐姐跟丁池有亲缘关系吗？如果没有的话......

纪梨总有一种不好的预感。

丁池可不管，她是答应了和纪梨一起吃饭，但可没有答应是单独吃饭，她眼巴巴地与宋念夕对视，眼神里的请求快凝成实质：求你了念姐姐！

宋念夕意味深长地看了一眼纪梨，又看了一眼略显窘迫的丁池，手里蒲扇一放，站起身来：“好啊，正好我没吃饭，一起去吧。”

本来对此并没抱希望的丁池一喜：“！！！好，一起去！”

她还以为以宋念夕的性格，肯定不会掺和自己和别人吃饭的事呢！

纪梨表情僵硬了一瞬，不是很乐意，但又不好直接说出来，只能侧面问道：“姐姐，你摊位在这里没关系吗？要不要我们把饭菜给你打包回来。”

“没关系，”宋念夕对着隔壁烤肠摊的大婶喊了一句：“刘姐，我离开一会，帮我看着点摊子。”

大婶一边烤着肠一边爽快地挥挥手：“去吧去吧，有姐在，保证没人拿你一块瓜。”

丁池瞧着两人的互动，心里嘀咕了一句，这女人左左右右的还真混得挺熟哈。

“瞧，这不是搞定了？”宋念夕笑盈盈地拿起两根香蕉，一根抛丁池怀里，一根递给纪梨：“小妹妹叫什么？听丁池说，你是她的高中同学，上学的时候很照顾她，真是很谢谢你呢。”

“谢谢姐姐，不用了，”纪梨礼貌地拒绝香蕉，听着宋念夕这“家属感”满满的话语，心想着这姐姐难道真的是丁池的姐？可两个人长得一点都不像啊，她回道：“我叫纪梨，以前和丁池是同桌，我们是互相照顾呢姐姐，关系很好。”

“哦，关系很好啊.....”宋念夕轻轻飘飘地重复着这句话，明明是很温和的语气，听在丁池耳朵里就有点头皮发麻，她扬声打断两人的对话，抓着宋念夕的手就要走：

“走走走，先别聊了，我饿了，吃饭去！”

宋念夕笑看一眼丁池牵着她的手，指尖在女孩手里轻轻划了划。

════════════════════════════════════════

第32章 工具人

虽然很想跟丁池一起单独吃饭， 但既然宋念夕决定加入，纪梨也无可奈何， 她看着两个人牵在一起的手，心里总有淡淡的别扭，不过她还是尽量说服自己，说不定这个“念姐姐”，还真的就只是丁池的姐姐呢？

丁池被刚刚女人手指头在掌心那一划，划得她心都一颤。

抬眼瞧宋念夕，这女人却若无其事，还一脸笑意地指着对面一家家餐馆：“我看这家店子就挺不错的，我们去那儿吧？”

转头看宋念夕指的那一家，丁池惊讶地发现那是自己原本就已经选好的那家菜馆。

心有灵犀啊。

她立刻点点头：“我觉得可以。”

“谁问你了， ”宋念夕狐狸眼瞪她一眼， 回过头来柔和地询问纪梨：“纪梨同学， 你觉得怎么样。”

纪梨无可无不可地点点头， 关注点已经完全放在了她们两个人紧牵的手上：“我都可以。”

其实她原本是想跟丁池去吃西餐的，吃着牛排品着红酒， 优雅又浪漫，气氛又好， 就算贵一点，她来出钱就好了， 可是现在宋念夕加入进来， 既然是三个人， 纪梨就已经无所谓去哪里吃了。

正好，她也可以借此机会...观察一下丁池与这个让自己很在意的漂亮女人，到底是什么关系。

进了家菜馆，三人在饭桌旁入座， 宋念夕先选了个位置，丁池随后选的位置紧靠着宋念夕，而纪梨却径直在丁池旁边坐了下来。

被迫夹在中间的丁池：“.......”

怎么感觉这个位置凉飕飕的？

“你们自己点菜吧，今天姐姐请你们，”宋念夕越过丁池，将菜单递给纪梨：“放开吃，想吃什么吃什么。”

“啊不用了姐姐，”纪梨接过菜单，想着这姐姐是摆摊卖水果的应该也不容易：“是我要找丁池吃饭的，我来请就可以的。”

“说什么呢？”宋念夕笑道：“我比你们大这么多，让你们小孩请，像怎么回事。”

“没事的，”丁池瞧了一眼价格单，放了心：“纪梨，你就让念姐姐请吧。”

不管咋样，在外人面前，未来老婆的面子还得维护的，反正这儿又不贵，一顿饭加起来估计也就一百多，既不会让念姐姐破费，又全了她身为姐姐请客的面子。

纪梨听着丁池说起这位念姐姐，这俨然自己人一样的语气，眼皮跳了跳，看了一眼菜单，勾了几个菜：“红烧狮子头不错呢，我和丁池都挺爱吃的，姐姐你有想吃的吗？”

丁池感觉自己喉咙有点痒，喝了口茶强行装淡定。

她记得自己在学校的时候就跟纪梨吃过几次食堂，而且也从来没点过什么狮子头，她又是怎么知道自己爱吃什么的？

宋念夕似笑非笑地看了丁池一眼，拿过菜单：“嗯，我看看，宫保鸡丁吧，丝瓜汤也不错，再来个土豆丝....”

纪梨眼神一顿，她报的这些菜，刚刚好全部是丁池爱吃的。

指尖捏紧了茶杯，纪梨想，看来这姐姐跟丁池的关系的确很亲密啊，自己知道丁池的口味，是因为她同班这么久，旁敲侧击的观察和打听出来的，可这个姐姐呢.....？

丁池自然知道是上次给宋念夕做饭的原因，不过就算是这样，念姐姐能全部记住自己爱吃什么，就已经很让她惊喜了。

宋念夕一边点菜，一边在桌子底下惩罚式地踩了踩丁池的脚背。

瞧瞧你干的好事。

等菜上齐，纪梨正准备拿起筷子想给丁池夹一个狮子头，结果这边宋念夕眼疾手快，已经夹起来了一个丸子，放进了丁池碗里。

她还笑盈盈地将菜盘子往纪梨那推一推招呼：“纪梨妹妹也吃。”

俨然一副贴心温柔的大姐姐模样。

丁池端着碗捧着那个狮子头，珍贵得宛若捧着一个金蛋。

念姐姐主动给她夹菜唉，还是当着纪梨的面，她，她是什么意思？

想到某个可能性，丁池心跳加快，难道，是因为念姐姐有些在意自己和纪梨了？吃醋了？

她又感激又愧疚地瞧了一眼纪梨，难不成是因为纪梨的出现....让念姐姐心里产生了变化？

这边纪梨彻底僵住了，不是她的错觉，她总感觉刚刚这个念姐姐夹菜时，看丁池的那一眼，不一般。

温柔、在意、缱绻，还有丝丝占有欲。

这像是正常姐妹之间应该有的眼神？

纪梨看着旁边丁池欢快地啃着狮子头，做了很大的心理建设才扬起笑容问道：“对了，忘记问了，念姐姐，是丁池的亲姐姐吗？还是表姐？”

“亲姐姐？”宋念夕疑惑看丁池一眼，轻笑着摇摇头：“不，我们没有亲戚关系，我只是一个....隔壁家爱请她吃水果的姐姐而已。”

没有亲戚关系.....纪梨心里咯噔一声。

她一时语塞，随即强作镇定的笑了笑，目光却不自觉地落在丁池身上，丁池从来不知道，自己身上彷佛天生就带着一股令人安心的亲和力，让人不自觉地想要靠近。

宋念夕的语气虽然轻描淡写，但那句“只是一个.....隔壁家爱请她吃水果的姐姐而已”却像是藏了什么未曾说出口的情绪。纪梨心里泛起隐隐的不安，她忽然意识到，这个姐姐与丁池之间无形之中总带着一种亲密的分寸感。

纪梨真的不觉得是自己敏感，就看现在的丁池，眼神已经完全放到这位念姐姐身上了。

“啧，”宋念夕轻啧一声，抽出一张纸，抬手捏住丁池下巴转过来，轻轻擦拭她的嘴角：“怎么吃的？这么大人了，还能吃的满嘴都是。”

女人媚眼如丝，语气温柔地不像话，差点陷入温柔乡的丁池全身起了鸡皮疙瘩，虽然心动，但她也本能的觉得有点不对劲，念姐姐这是怎么了？这些举动，完全不像平时的她啊？

宋念夕笑眯眯的，用纸帮她擦完嘴角，还伸手爱怜地掐了掐丁池的脸颊肉。

这两人火花四溅，留下一旁的纪梨脸色苍白，她紧咬着唇，好容易维持镇定，味同嚼蜡一般匆匆吃完一碗饭，勉强保持笑意起身道：“我吃饱了，突然想到还有点事，得先回去了，丁池，还有姐姐，你们慢慢吃。”

“哎——？”不等丁池多说一句，纪梨就提着包急步离开了。

在这个她宛若外人一般的地方，多待一秒，纪梨都觉得自己多余，窒息得要命。

丁池放下筷子，略带歉意地看着纪梨离开的背影。

对不住了，班长。

但长痛不如短痛，除此之外，她别无选择。

等人一走，宋念夕脸上的笑意渐渐收起，轻哼一声：“够狠心的啊。”

丁池莫名有些心虚了，拿起茶杯喝了一口水：“说什么呢姐姐。”

宋念夕眼神幽幽地看着她喝水，半晌后若有所思地来了一句：“刚刚这小姑娘对你有意思吧？”

“咳咳咳——”万万没想到女人冒出这句话的丁池被呛到，她捂着嘴巴轻瞪宋念夕：干嘛把事情说得那么直白啊！害得她都没做好心理准备！

不过....念姐姐居然察觉到了女生之间的感情？如果是纯直女的话肯定不会想那么多，这是不是，代表她有那么一点，不直的可能性？

“没有，”丁池装傻：“姐姐你在说什么，我怎么没听明白。”

“呵，”宋念夕低笑一声，轻声道：“我的演技还不错吧？”

“演技？”丁池这下是真有点懵了：“什么演技啊？”

“好啊，”宋念夕伸出手指头惩罚式地弹了弹她的额头：“拉着我做了这么久的工具人，亏我这么配合你，现在又开始装傻了？”

这话一出，丁池感觉自己刚刚一直蠢蠢欲动的心又彻底像被泼了一盆冷水：“工具人.....念姐姐你，刚刚是一直在演戏？”

这句话说出来的时候，丁池差点咬着自己的舌头，心里头那株小花刚刚冒头，一瞬间又被暴风雨打了个七零八落。

“嗯？难道我误会了？”宋念夕潋滟的眸子里似乎盛满了疑惑：“你那时候和我对眼神，不就是要让我帮忙挡一挡吗？”

丁池：“.......”

她扯扯嘴角，强颜欢笑：“没有，没有误会，姐姐你做得很好。”

她就说，怎么刚刚当着纪梨的面，宋念夕的态度和之前完全不一样，对自己如此亲密与主动不说，言语中还屡有暗示，整得她都要飘飘然然，还以为自己的追人大计这么快就要成功了，搞了半天，人家在跟你演戏呢。

完全是空欢喜一场。

丁池哀哀怨怨地瞅了宋念夕一眼：这女人，怎么这么会搞人心态！

“你们小孩子之间的感情，也这么复杂，”宋念夕感慨了一句：“不过我看刚刚那样，纪梨同学脸都白了，还是伤了人家小姑娘的心呢。”

夹起剩下的肉丸子放进嘴里，丁池也开始味同嚼蜡，半晌才道：“长痛不如短痛，如果她能想清楚，对她来说是好事。”

宋念夕不置可否地扬扬眉。

“还有，念姐姐，”丁池再次重申：“我真的不是小孩子，我已经快要二十了，是个能对自己选择负责的成年人，你不要总把我当小孩子好不好？”

饶有兴致地瞧着眼前气鼓鼓，一遍又一遍强调自己不再是小孩子的女孩，宋念夕突然问道：“不当成小孩子，那你想要我把你当成什么？”

丁池张了张嘴，“女朋友”三个字临到嘴边转悠了一圈，还是有心没胆地答了一句：“当朋友。”

最起码，先得让宋念夕忽视两人的年龄差，从平辈相交的朋友做起吧？

-----------------------

作者有话说：明天请假一天不更哦

════════════════════════════════════════

第33章 上门

对于丁池强烈要求把自己当成朋友的话， 宋念夕没说好，也没说不好， 又拿起筷子给丁池的碗里夹了点菜：“饭桌上光顾着气人家小姑娘去了，结果连一碗饭都没有吃完，多吃点，吃完饭带你去办点事。”

什么叫光顾着气人家小姑娘，丁池很想伸冤，这话说的自己好像有多渣似的！

虽然不满于宋念夕前半句话，但她已经没空反驳，显然后半句话更吸引丁池的注意：“办事？办什么事？”

宋念夕瞅她一眼：“说了要跟你一起去找唐瑶，这么快就忘了？”

“没忘，当然没忘， 一直想着这事呢， ”说起这茬， 丁池就来气， 恨不得直接冲去唐瑶家摁着她在离婚协议书上签名：“今天合适去吗？那个男的不在家吗？”

“嗯，我找人打听了， 那个方老板今天去市场进货，一时半会不在家， ”宋念夕左手撑着下巴，右手拿着筷子一下又一下的给丁池夹菜， 自己倒是不吃：“你多吃点， 瞧你这小胳膊小腿瘦的， 养点力气，以后再遇上危险，就算打不赢，还能跑得赢嘛。”

看着饭碗里堆成小山的菜， 丁池刚想拒绝，但听见宋念夕嫌弃自己小胳膊小腿的没力气，又改变了想法，狠狠往自己嘴里大塞一口。

怎么能被自己未来女朋友嫌弃没有力气呢？

丁池想得很长远，连两个人在一起后的某些生活她都考虑到了，想到宋念夕那一刀能将西瓜皮切成豆腐片的力气，她觉得自己确实有必要多吃点，别未来被这女人给压得半点反抗不了，那她可就真的只能咬着被子哭了。

宋念夕可不知道眼前看着人畜无害乖乖巧巧的女孩，此刻满脑子的颜色，只欣慰地看着丁池一口一口吃得挺香，又给夹了一筷子菜：“吃慢点没事，还有很多时间。”

“我吃完了，吃饱了，”丁池扒完最后一口菜，正要起身：“念姐姐，我们走吧？”

“哎？今天怎么毛毛躁躁的，”宋念夕扯住她的袖子，语气依然体贴地像个知心大姐姐：“过来，我帮你擦擦嘴。”

丁池怔住，后背微微一仰躲开：“纪梨都走了，还演戏吗？”

她发现自己一张嘴就是克制不住的“怨气”，颇有些懊恼地咬咬唇，人家好不容易主动多跟你来一点肢体接触，自己还在这挑来挑去，非得问个明白！

这不是找抽呢么。

“啧，”宋念夕没好气看她一眼，强行拉着她，扯过纸印在她嘴上：“有些事，也不一定全是演戏。”

撂下这句让丁池瞳孔放大的话，女人毫无半点这事干得有多容易让人想多的自觉，挥一挥衣袖不带走一片云彩般起身：“行了，既然饭吃完了，咱们就走吧。”

不是！丁池嘴巴开开合合，很想抓住她问个清楚，你这话到底什么意思，这种模糊不清的话真的会让她今晚翻来覆去睡不着觉啊姐姐！

心里翻江倒海，实际上丁池嘴里吐不出半个字，她无奈地起身跟着宋念夕身后。

得，不管咋样，先办正事吧。

——

御景湾城虽然也在同一个街道，但不在菜市场老居民楼区这一片，而是在悠悠的江水边，环境比这块噪噪杂杂闹哄哄的地儿优美了不止一个档次。

也是，毕竟是高档小区嘛。

不过在去唐瑶家之前，丁池想着总不能空着手去人家家里，该有的礼数还是得有，准备随便在附近的商店里买一箱牛奶之类的，宋念夕直接下巴一抬：“买什么牛奶？我那儿那么多水果，拿点过去就行了。”

于是两人又去了宋念夕的摊子，桃子、苹果、香蕉的装了满满一大袋子水果。

她们还是骑了那个小电驴过去，宋念夕这女人像是彻底在这方面犯了懒，怎么也不肯坐前面，一定要让丁池载她，自己舒舒服服在后面，下巴还靠在丁池肩膀上。

一副慵慵懒懒、神游天外的样子。

丁池透过后视镜看了女人一眼，对此还挺乐意的，她挺喜欢这种自己彷佛也有在被宋念夕依赖的错觉。

“开慢点，”宋念夕在背后拍拍她：“不要开这么快，唐瑶就在家不会跑。”

“哦，”丁池降慢点速度，刚刚因为光顾着去感受女人搂在自己腰间的胳膊，还有对方温热的呼吸喷洒在她脖颈间，一时激动差点把油门拧到最大。

宋念夕在后面幽幽道：“你送外卖的时候也开这么快？”

她语气暗含着威胁，大有你要敢说是，你就试试看的意味。

“没有！”丁池迅速给自己申辩：“我可注意安全了，电动车速度刚刚好，跑了这么久，除了第一天从来没有翻过车。”

“第一天...”宋念夕若有所思道：“就是你撞到我摊位的那一天？”

丁池“嗯”了一声，小声道：“其实我还挺感谢那天的小事故的.....”

因为那天....让我遇见了你。

这矫情话在丁池嘴里过一圈，终究还是没有说出来，电动车上风声太大，宋念夕有些没有听清，又凑近了一些：“你说什么？”

“没什么，”丁池喉咙动了动，还是道：“念姐姐，我们到了。”

电动车缓缓驶入小区，丁池顺利找到唐瑶住的栋数，下车的时候突然意识到这也是纪梨住的那一栋，颇有些心虚地四处张望了一下，生怕一不小心又撞见纪梨。

宋念夕看她那样，扬扬眉，看破不说破：“找什么呢？”

“没找什么，”丁池轻咳一声，搂住宋念夕胳膊：“我们上去吧，就算唐瑶在家，人家愿不愿意和我们沟通还难说呢。”

“放心，”宋念夕意味深长地说了一句：“她会愿意的。”

虽然宋念夕这话莫名很有信服力，但丁池还是暗自嘀咕，念姐姐是不是对这事太有信心了？连她都基本没什么把握，这种被家暴长期压迫的家庭主妇，要激励她们反抗真的需要她们鼓起很大的勇气。

更多的结局往往都是她们瞻前顾后、考虑家庭考虑孩子，最终还是不了了之。

但就算没有把握，丁池也觉得自己应该努力一把。

两人出了电梯，站在唐瑶家门前，丁池看了看宋念夕，宋念夕做了个“请”的手势，示意她来：“你是跟人谈话的主角，我就是起个陪伴作用。”

丁池莫名感觉一种超强的责任感压住了肩上，表情都认真了很多，抬手摁响了门铃，在这个过程，她在心里组织了一堆如何劝说唐瑶的话语。

唐瑶开门得很快，看到丁池，脸上看着好像微微闪过一丝诧异：“是你呀，小妹妹。”

“唐女士你好，我叫丁池，上次我们已经见过了，”丁池扬起笑容，开始施展她以往装乖巧的本事，递上准备好的水果：“最近还好吗？上次离开派出所后，我有些担心你，想着再来看看你。”

上次遇见唐瑶，是她正好被打的时候，那时候她披头散发、妆容凌乱，加上当时丁池满脑子顾着跟方老板吵架根本没心思注意其他，现在她收拾得妥妥贴贴，丁池才发现，这其实是一个挺漂亮的女人。

想到那方老板那比猪还大的肚腩，丁池心里不忿，真是一朵鲜花插在牛粪上。

唐瑶的脸色没有上次苍白，甚至还涂了点口红增添气色，大概是上次闹去派出所让方老板有所收敛，这几天应该没有再对她动过手。

“挺好的，谢谢你的关心，”唐瑶眼神带了点感谢，看了一眼丁池身后的宋念夕，点点头：“快进来坐吧。”

丁池暗松一口气，她还真怕唐瑶一开门看到是自己就拒之门外了。

方老板确实有点小钱，家里是空间很大的平层，装修是那种奢华又土气、金灿灿的旧欧式风格，客厅墙上挂着两个人的结婚照，照片上的两个人明显比现在年轻许多，女方倚靠在男方怀里，脸上还露出喜庆的笑意，在现在看起来真是多少有些讽刺。

“随便坐，”唐瑶招呼着，给两人端上茶：“西湖龙井怎么样？家里只有这种茶了，不好意思。”

“什么茶都行，”丁池客气道，实际上她哪喝得出什么湖龙井的区别，平时她都是直接灌白开水的，想到还没介绍宋念夕，便道：“唐女士，这是我一个姐姐，姓宋* ，做水果生意的。”

她将那袋子水果拿过来：“姐姐也很关心你的事，带了点水果过来，不贵重，也就是一点心意。”

“真是太客气了，”唐瑶接过那袋水果，与宋念夕对视几秒，意味深长道：“做水果生意的啊...”

丁池没察觉不对，一心想着说服唐瑶，试探着问：“你...这几天还好吧？没有发生任何事吧？”

“你是想问他有没有打我吧，”唐瑶笑笑，直接了当：“拖小丁妹妹你的福，上次去了一趟派出所，被警察警告了一趟，没敢再动手。”

“但这只是暂时的！”提到这事，丁池就有些激动：“他现在碍于警察不敢动手，不代表以后不敢，家暴只有零次和无数次，等风头过了他肯定会再犯，你不能相信他！”

一旁的宋念夕抬手，手心覆盖住丁池的手背，轻轻捏了捏，示意她冷静一点。

感受到女人微凉的体温，丁池这才淡定了一些，对唐瑶微微歉意道：“不好意思，我失态了。”

大概是因为小时候的经历，让丁池一碰到这些事就非常在意，对于唐瑶的消极对待非常地恨铁不成钢。

════════════════════════════════════════

第34章 演戏

“没事， ”唐瑶笑笑，自顾自喝了一口茶， 眼神有些悠远，似乎在回忆什么：“我们结婚八年了，当初刚结婚的时候，他还不是这样的，对我很好很殷勤，那时候他追求我，早安晚安的基本没断过....可就在我生了小孩，辞职在家照顾孩子的时候，慢慢的他就变了....”

一开始只是不耐烦，偶尔吵几句嘴， 后来升级到大吵大闹， 到最后直接动手， 从此一发不可收拾。

听着唐瑶的遭遇， 丁池心里虽然同情，但还是默默吐槽了一句：信男人， 还不如信母猪会上树。

“既然他现在变了，就没有变回去的可能了， ”丁池直截了当：“唐女士，你不应该再对他还抱有幻想了， 他对你下手的时候， 可完全没有考虑过你们八年的感情， 趁早从这里摆脱，才是对你最好的决定了。”

听了这话，宋念夕在心里轻笑一声，小屁孩子， 再装得乖乖巧巧，讲话还是毫不留情，这么直接照着人家心窝子戳，也不怕人家把你赶出去。

“摆脱....”唐瑶苦笑了一声：“怎么摆脱，那天警察的态度你也看到了，连派出所都支持我们夫妻和解，我还有什么办法？”

丁池斩钉截铁：“只要你想反抗就一定有办法！”

她来这之前，已经跟宋念夕讨论过了，宋念夕说那录像已经交给了她当警察的叔叔，她叔叔答应会帮忙，因此心里也有了底：“况且，那只是朱警官一个人的看法，并不代表整个派出所，唐女士，我这里...还有那天拍的录像，我们可以拿这个去派出所再报警。”

唐瑶面色犹豫，似乎有点被丁池说服了。

丁池再接再励，连称呼都刻意拉近了距离：“唐姐姐，你一定好好考虑，不要顾虑那么多，这世界上只要愿意去做就没有做不到的事情，我相信你一定可以。”

端着茶杯在一旁专注抿茶的宋念夕闻言顿了顿，轻飘飘瞧了丁池一眼。

她突然开口道：“唐小姐之前是做什么工作的？”

“我以前在社区做事，工资就几千块钱一个月，不高，可也算个铁饭碗，”说到这里唐瑶很是惋惜：“但是为了照顾孩子，他要求我把工作辞了。”

“唐小姐这样犹豫，应该也是对经济来源的事情有顾虑吧，”宋念夕看向唐瑶：“可以跟唐小姐透露一个消息，红云街道派出所，两个月后会进行一场招收临聘人员的考试，帮助处理所里内务资料，待遇与辅警相同，买五险，一年六万是有的，既然唐小姐有考上社区工作人员的经验，这个考试，唐小姐也可以去试试。”

唐瑶很明显地双眼放光：“真的吗？”

丁池侧目，之前都没听宋念夕说过还有这一回事，一年六万，还买五险，这待遇，听得她都想去试试看了！

“现在对于你最好的方式，就是直接提起离婚诉讼，丁池也跟你说了，她还有录像备份，录像递上去，很大概率直接定性成恶意伤人，有了派出所背书，你这离婚官司很快就能判，还有你的孩子....”

提到孩子的时候，唐瑶的眼神很明显的波动，宋念夕接着道：“如果你想争夺抚养权的话，到时候你有固定的工作，有稳定收入来源，加上男方有家暴倾向，抚养权判给你的可能性极大。”

说到这里，唐瑶彻底动摇了：“如果是这样的话，我当然可以离婚....”

宋念夕这条例清晰、逻辑分明地一一将事情列出来，简直将一旁的丁池看得目瞪口呆，老天，这是她那卖水果的念姐姐么，不知道的还以为她去考公了呢！这姐姐到底是个什么样的存在啊，怎么什么都会！

“至于这段过渡时间，你可以先去派出所申请警方的保护，如果能搬出去的话，自然是最好....”

宋念夕话说到这个地步，唐瑶已经懂了，她点点头：“我知道，我这些年还是有些积蓄的，我会先搬出去。”

大概是终于看到了希望，大概是终于要从这暗无天日的夫妻生活中解脱出来，唐瑶有些激动，瞬间红了眼睛：“真的很谢谢你们...谢谢你们的关心和帮忙.....”

她说着说着突然转向丁池，在丁池还没回过神来的时候，突然倾身抱住了丁池：“谢谢你啊丁池妹妹，这么久以来，你还是第一个这么担心我，肯为我出头的人，我真的很感动。”

丁池整个人直接僵住了，她悬着手，视线立刻往宋念夕看过去，这女人在一边，嘴角勾着一抹笑，看不出什么特别的情绪。

她心里微微有点失落，安慰着拍了拍唐瑶的背：“唐姐姐，这是我应该做的，女生之间就是应该互相帮助。”

唐瑶再次真切的道谢：“谢谢。”

又聊了几句，确定唐瑶真的有要离婚的打算后，丁池这才彻底放了心，告辞离开之前，她借用了一下唐瑶家的洗手间。

等丁池去了洗手间，唐瑶微微一笑，看向宋念夕：“宋警官，真的很看重丁池这个妹妹啊。”

其实在她们这次来唐瑶之前，宋念夕就已经来找过她一次，她告知唐瑶自己的身份，还带着唐瑶直接去做了伤情鉴定，并早就将方才同唐瑶说的那番话告知唐瑶了。

有了派出所副所长做背书，唐瑶心里早就有了底，起了离婚的打算，今天这一趟，实际上就是走个过场。

这是宋念夕要求的，当时她道：“我会再带我妹妹，也就是丁池来一次你家，请唐小姐陪我演一场戏，当成是第一次才知道的就好了。”

丁池因为从小成长环境使然，对于唐瑶被家暴这件事情格外在意和上心，她要让丁池觉得，是自己的劝说起了作用的样子。

宋念夕瞧了一眼洗手间的方向，轻声道了一句：“小孩子的积极性嘛，总要维护一下。”

“宋警官真的是一个很好的姐姐呢，”唐瑶感慨，又意味深长地说了一句：“不过，真的只是妹妹吗？”

“你想说什么？”宋念夕似笑非笑地看过去：“不是妹妹，还能是什么？”

“不好意思，是我多嘴了，”唐瑶见好就收地笑笑：“小妹妹确实是热心肠，是要好好保护。”

“唐小姐现在最应该做的，是找个地方搬出去，再好好准备三个月后派出所的考试，”宋念夕站起身，等丁池从洗手间出来，朝她勾勾手指：“叨扰唐小姐差不多了，我们也该走了。”

浑然不觉的丁池只感觉自己完成了一件大好事，心情极好地跟唐瑶告辞离开，等下了楼，她对宋念夕感叹道：“姐姐，你好厉害，三言两语地就替唐瑶解决了她担心的所有事情。”

“我厉害什么？你才是主力军啊，”宋念夕好笑地伸出指头戳了戳她脑门：“要不是我们丁池小妹妹冒着风险录了像，我们哪来的证据啊？”

女人说到“丁池小妹妹”的时候加重了咬字，想到唐瑶方才对自己的称呼，丁池莫名有些心虚：“念姐姐.....”

“某个小屁孩，姐姐还挺多啊，”宋念夕往一旁停着的电动车走，将车把手挂着的头盔丢丁池怀里：“一会念姐姐，一会唐姐姐，下一次又冒出个什么姐姐？”

“那都是我胡乱瞎喊的，”丁池戴上头盔，迅速表忠心：“我保证，只有我喊念姐姐的时候，才是真心的。”

——是真心把你当成未来女朋友的。

当然这半句只能在丁池心里默默加上。

“行了，赶紧上车吧，”催着丁池坐到了前面，宋念夕跟着跨坐上摩托：“你全身上下这张小嘴最甜，我倒要看看，以后谁还会被你这张甜嘴唬住。”

丁池一边拧动油门，一边在心里嘀咕：除了用来唬你，还能唬谁？

——

唐瑶的事情进展得很顺利，有宋念夕在背后保驾护航，还有录像作为证据，案子定性得很快，一个恶意伤人的罪名，方老板的逃不了了。

没几天，派出所就经过上级的同意，直接上门拘留了方老板。

那时候唐瑶已经搬出去，还带着孩子一起，方老板不明所以，骂骂咧咧，正准备请人帮忙找唐瑶的住处的时候，就直接被谢林和纪柳找到家里来给他拷上了。

被拷上的时候，方老板还在那喊：“你们凭什么抓我？朱警官呢？我的案子不是朱警官负责么，朱警官说我已经没事了！”

“朱警官？”纪柳嗤笑一声，把手铐铐得死死的：“我告诉你，不管是猪警官还是羊警官都没办法脱你的罪！老实点，乖乖跟我们回所里！”

万老板脸涨得通红，再联系上唐瑶这两天搬出去的事情，一下想明白了：“那个贱女人，居然串通外人来害我！”

“闭嘴！”纪柳喝了一声：“都铐上了嘴里还不干不净！”

等两人把方老板抓进所里关了，出来的时候正好撞见宋念夕从办公室出来：“宋所。”

“回来了？”宋念夕笑笑：“那姓方的铐来了？”

“对啊，”谢林爽快地点点头：“那小子嘴里还不干不净的，还敢打女人，要不是不合规，我都想收拾他一顿了！”

“挺好的，”宋念夕没多说，点点头就要出去，纪柳问：“哎？宋所，你这是要去哪儿啊？”

宋念夕坦然道：“去蹲点啊，还能干嘛。”

她撂下这话，迈着大长腿离开，留下剩下两个人面面相觑。

纪柳疑惑：“蹲点这么有意思吗？”

谢林想了想自己蹲的时候，果断地摇摇头：“没意思。”

“那.....”纪柳更想不通了：“怎么宋所每回去蹲点都跟捡了钱一样高兴？”

“可能，”谢林想起宋所给他看过的那日入三千的销售额，不确定道：“可能，宋所就是因为赚了钱呢？”

纪柳：“是吗？”

谢林越想越对，果断点头：“是的。”

不然还能因为啥？总不能是因为切水果太有意思吧？

════════════════════════════════════════

第35章 发现

纪柳和谢林两人正聊着， 一个女生走进派出所大厅里。

女生进门的时候，看了看刚刚一个女人从所里出来远去的背影， 她没看到正面，只是觉得这个人女人的身形特别熟悉。

她朝纪柳挥挥手：“姐！”

“哎，我堂妹来了，”纪柳立刻抛下谢林，快步走过去：“小梨，你怎么来了？”

纪梨朝纪柳笑笑，扬了扬手里的保温饭盒：“我妈炖了点鲍鱼鸡汤，说你每天办案子辛苦，要我送过来给你喝。”

“哇塞，鲍鱼鸡汤啊， 婶子做的汤最好喝了， ”纪柳笑眯眯地接过饭盒：“不是收假了吗？怎么还没去学校。”

“哦， “纪梨回答道：“去了一趟学校， 这两天没课，又回家了， 反正就一小时车程的事情。”

她考的大学在本地市区，悠县属于市区的下辖县， 离得确实很近，回家非常方便。

而且纪梨当初志愿填报在本地也是.....想到丁池， 她眼神里不自觉地闪过一丝黯然。

也是想离她近一点。

“我听说， 叔叔马上就要升调到市里去了， ”纪柳压低声音道：“到时候你们应该全会搬到市里住吧？这样从学校回家就更方便了。”

纪梨勉强笑笑，是啊，这样的话，她见到丁池的次数可能就更少了。

想到之前吃饭， 丁池与那个漂亮女人的亲密互动，纪梨心里就很失落，丁池人虽然看上去很有亲和力，好像对谁都很爱笑，可她跟丁池同学这么久，也算对她的性格了解一二，这些亲和力都只是她保护自己的表象，实际很难有人真正能走进她心里，成为她在乎的人。

显而易见，丁池对那个念姐姐很在乎，眼神是骗不了人的。

不过她突然想到方才进门时瞥见的那个眼熟的女人背影......

“哎呀，好漂亮的妹妹，”谢林热情洋溢地凑过来：“好家伙，纪柳你居然有一个这么漂亮的妹妹，竟然不告诉我！”

“滚，一边去，”纪柳没好气地一肘子怼开他：“你一个年纪能当她叔叔的，告诉你干什么？”

“什么叔叔！”谢林不服气地瞪大眼睛：“我连三十岁都没有！”

他转过头来朝纪梨挂着笑：“小妹妹，我是你姐姐的同事，叫谢林，可以叫我谢林哥哥～”

纪柳：“滚啊，哥你个头，少恶心我妹！”

“谢林哥哥，”纪梨心不在焉地朝谢林笑着点点头，实际心思已经分在了刚刚出去那个女人身上，她问纪柳：“姐，我刚刚进来的时候，看见好像有个很漂亮的姐姐从门口出去，扎着高马尾，穿着件牛仔衬衫，她也是所里的警察吗？”

“哦，你说的是宋所吧，”纪柳随口道：“那是我们所里的副所长，今年新调来的。”

“宋所？”纪梨想了想，越想越觉得方才那个背影十分熟悉：“方便告诉我宋所的名字吗？”

“我们宋所名字很好听啊，”一旁的谢林大咧咧道：“叫宋念夕，怎么样，很文艺吧？光听名字你根本想不到她能一个过肩摔摔倒一个老爷们.....”

宋念夕....？

纪梨想到当时丁池称呼那个漂亮女人为“念姐姐”，眼神中闪过一丝若有所思。

——

宋念夕随手招了一台出租上车，点开震动的手机，丁池连续发了好几条消息：

【念姐姐，啥时候过来啊？】

【我已经准备开始炒菜了。】

【一定要过来啊，不许放我鸽子！】

没错，宋念夕不是过去摆水果摊的，是在丁池的多次邀请之下，终归松口答应去她家吃饭。

小屁孩语气迫切，生怕宋念夕反悔不来，一个劲发消息催，宋念夕好笑地戳戳屏幕，故意使坏回了一句：【突然想起有事，应该来不了怎么办？】

她都能想象到这句话回过去以后，对面着急得跳起来的样子了。

果然丁池的消息立刻就刷刷刷蹦出来，差点冲破屏幕：

【啊？不是吧？】

【我饭都要做好了哭哭！】

【真的假的啊念姐姐，你不是在逗我吧？】

宋念夕笑出声，又悠悠然回了一句：【嗯，很聪明，就是逗你的。】

丁池：【.......】

宋念夕：【在路上了，很快就到，乖乖等着吧。】

这边丁池收起手机，又好笑又好气，刚刚看到宋念夕说来不了差点心漏跳一拍，但转念又一想，念姐姐绝对不是那种答应得好好的又突然反悔的人。

这女人真是越来越“坏”了。

无奈摇摇头，丁池回到厨房，拿起锅盖，锅里的鱼汤已经煮得发白，她将备好的辣椒、姜蒜以及紫苏等佐料下进锅里，不一会儿就香气扑鼻，闻着就让人食欲大开。

虽然宋念夕从来没有说过自己爱吃什么不爱吃什么，不过通过丁池几次与她吃饭的观察，她大概总结出来：念姐姐不爱吃豆芽，之前有豆芽做辅料的菜基本没碰；喜欢喝汤，各种各样的汤都喜欢喝；喜欢吃苋菜空心菜不太爱黄瓜；口味方面，辣的能吃，但是比起辣的，还是偏向于清淡口的。

原来喜欢一个人，是真的不经意间就会注意到她这么多细节。

丁池在心里感慨了自己一句，拿出一个汤勺子舀了点鱼汤喝了口，鲜得她舌头都要掉了。

挺好，念姐姐肯定喜欢喝。

做菜做到一半，她又跑到自己房间窗口探头往居民区门口那儿看，果然看到宋念夕熟悉的身影往这边走过来。

实在迫不及待，丁池直接开门冲下楼去接人。

“跑什么跑，”宋念夕看她一路小跑差点刹不住车，直接伸出手抵住她额头，揶揄道：“怕我走丢？我又不是不知道你家的路。”

丁池正想搂住宋念夕胳膊，又想自己刚刚炒完菜估计一身油烟味，只乐呵呵地迎着她上去：“最重要的客人，当然要采取最重要的迎接方式。”

她说完这话，不知道从身后哪儿掏出一朵玫瑰花：“念姐姐，欢迎来到我家！”

这支玫瑰花是她一大早就跑去花店，选的最大最饱满的一朵，只选一朵，是因为一大捧玫瑰，她实在囊中羞涩负担不起，还有最大的原因是，送一朵两朵还好，送一大捧玫瑰，那简直把自己心思昭然若揭，实在说不过去。

尽管如此，宋念夕还是停住脚步，幽幽看了她一眼：“玫瑰？”

“咳，”丁池轻咳一声，狡辩道：“我觉得玫瑰最漂亮，最能衬姐姐，而且，姐姐身上总有玫瑰香，我猜测姐姐应该很喜欢玫瑰吧。”

“是吗？”宋念夕盯着那朵玫瑰若有所思，不知道信了还是没信，终究还是把花接了过来：“很漂亮的花，谢谢。”

丁池微松了一口气。

但她心里又很纠结，既怕宋念夕打破砂锅问到底，怀疑她的真正用意；可是又怕她什么也察觉不出来，还真的把这当成了一朵普通的花。

玫瑰还能代表啥，代表爱情啊。

存着自己的小心思，却又不敢明说，丁池在心里嘲笑自己这种患得患失的做法。

宋念夕进了丁池家门，这是很整洁干净的一个家，空间不大，房间布局跟她接下来准备租的那套房子差不多，家具基本都很老旧了，但是看得出家的主人很爱惜，很多地方都用绣着花纹的防尘布罩好，客厅墙上挂着母女俩胳膊搂在一起笑意盈盈的合照。

十分温馨的一个地方。

她看一眼照片里的丁池，大概还没成年的年纪，比现在稚嫩多了，脸上还堆着满满的婴儿肥，虽然青涩，但已经能看出来是个美人胚子了。

丁池顺着宋念夕的视线看过去，解释道：“那是我爸死后，我跟我妈去照的。”

宋念夕一怔，看向丁池的脸，丁池语气平稳，说起她父亲的死，好像只是在说一个无关紧要的人。

安抚地捏捏她的脸，宋念夕扫视了家里一圈：“伯母呢？”

来之前她还特意给丁池母亲买了补品。

“我妈啊，说什么要跟她以前的同事老姐妹叙叙旧，出去了，”丁池揭她妈的短：“实际上她是不好意思呢，说什么我们年轻人吃饭，她凑什么热闹，不过她要我向你转告她的欢迎，勒令我必须好好伺候好姐姐。”

“伺候”一词让宋念夕侧目，她抬了抬眼皮，轻笑：“哦？你要怎么伺候我？”

丁池将餐桌上早就准备好的豆浆端过来递给宋念夕：“当然是好吃好喝的伺候了，姐姐还想我怎么伺候？”

如果是在床上伺候.....她也非常乐意效劳啊。

宋念夕接过豆浆，喝了一口，感慨道：“很醇的口感。”

“不是市面上买的，”丁池笑道：“乡下自家磨的，纯手工制作，我妈她老姐妹送来的。”

“好喝，”宋念夕爽快地一饮而尽，随后将手里的纸袋子递给丁池示意道：“礼物。”

丁池没接，还说出了经典台词：“来就来嘛，还带什么礼物。”

她是真不想接，自己已经占了念姐姐很多便宜了，又是天天免费吃水果，又是给她买那么贵的手机，上次包扎的医药费也是宋念夕给付的，自己却没为她做过什么，她不能这么心安理得的总受她的好。

“少墨迹，演电视剧呢你，”宋念夕坚持递过来，还说道：“这个礼物不一样。”

看女人这神秘的样子，丁池好奇得不行，还是没忍住接过来，往袋子里瞅：“什么啊？”

“香薰，”宋念夕语不惊人死不休：“你不是很喜欢闻我身上的味道？就是这个味。”

丁池差点没被自己口水呛死。

════════════════════════════════════════

第36章 教教我

“咳咳咳——”丁池瞪大眼睛， 好不容易缓过劲儿来，有些羞恼：“念姐姐， 你说什么呢？”

什么叫很喜欢闻她身上的味道，这话说的，活像自己像个什么变态一样！

“不是吗？”宋念夕理直气壮、一脸坦然，好像自己说的并不是什么大不了的事情：“让我想想，好几次骑电动车我载你的时候，你坐在后面总喜欢在我脖子那嗅来嗅去的——”

她语气一顿，一双狐狸眼幽幽地看过来：“难道不是因为喜欢我身上的味道？”

丁池语塞，刚想说自己哪有，但仔细一回忆，印象中大概自己真的有不自觉做出这种举动， 她不确定， 因为女人身上的香味确实太好闻太戳她的点了.....

不过她还是涨红了脸狡辩：“没有！一定是你的错觉！”

不管怎么样， 她是绝对不可能承认这件事的！

“嗯嗯是错觉， ”宋念夕不跟她争，抬抬下巴：“那你要不要？”

“要， 当然要，”这礼物确实不一样， 丁池实在有些舍不得拒绝，宝贝地怀里一塞：“所以这是玫瑰味的香薰吗？”

“嗯， ”宋念夕点点头：“乌木玫瑰的， 晚上睡前可以点一点安神， 要是觉得不习惯不必勉强用。”

丁池想，她不可能会不习惯的。

今晚就给它点上，睡个好觉，她跑去卧室， 将香薰妥帖地收在床头柜里。

“好香，做什么菜呢？”宋念夕循着厨房找过去，看着锅里的鱼汤：“这汤看着就煮得很有水平啊，色香俱全。”

“很鲜的，可以先试吃一下，”丁池走过来，拿起汤勺往锅里舀了一小勺，小心吹了吹，递到宋念夕唇边：“念姐姐，给。”

宋念夕顿了一下，看着丁池眼中只有单纯分享自己厨艺的期待，这才凑过来将这口汤喝了。

鱼汤是醇厚的奶白色，女人的唇瓣饱满又樱红，霎那间好像一点红的花瓣飘落在洁白的牛奶湖里，鲜明的对比，衬得那唇更加鲜艳欲滴。

丁池不自觉地咽了咽口水。

真要命，她想。

没想到有一天自己会羡慕那口鱼汤。

汤汁沾在了唇瓣上，女人伸出舌尖微微舔了舔自己的唇，意犹未尽：“好喝。”

真的挺奇怪，她快三十岁的年纪，吃过不少餐厅，也吃过其他人做过的饭，偏偏丁池的这手厨艺最合她的胃口，咸一点嫌多，淡一点嫌少，真是不多不少刚刚好，这个度把握得恰到好处，就这么正正好戳中了宋念夕的点。

女人这个无意识的举动，让丁池拿着勺子的手颤了颤。

救命啊，她在心里大喊，姐你到底知不知道你这个行为到底有多诱惑啊！

“咳，姐姐你去客厅坐一会吧，”丁池迅速转过身掩盖自己的心悸，手上胡乱拿着刀拨着菜板上的食材：“我这再炒两个菜就好了，很快，十五分钟左右。”

宋念夕没走，饶有兴趣地往菜板上看：“等下还炒什么？”

丁池指了指那堆食材示意：“很简单的两个菜，小炒牛肉、西红柿炒鸡蛋。”

简单吗？宋念夕几乎没怎么下过厨房，平时在单位都是吃食堂，早餐、中餐、晚餐基本都被食堂包了，偶尔出去做任务，也是随便买点盒饭吃，可以说，她完全没有做饭这一需求，就算房子里装了灶台，对于她来说也是摆设。

看着丁池在厨房里游刃有余的样子，宋念夕起了点兴致。

她想了想，选了个听起来最容易做的：“西红柿炒鸡蛋我来炒吧，丁老师教教我怎么做。”

“啊？”丁池有些担忧：“你能行吗？”

“你这什么语气？”宋念夕好气又好笑，狐狸眼横她一眼：“就这么不相信我？西红柿炒鸡蛋而已。”

“那姐姐你可不知道，”丁池哼笑一声：“有时候越是简单的菜，越考验厨艺。”

“那这不还是有丁大厨吗？”宋念夕已经在打开水龙头洗手，洗完手后报复性地将水珠全往丁池脸上甩，威胁道：“你到底教不教我？”

“教教教，”丁池抹了把脸上的水，心里觉得这样的念姐姐还怪可爱：“那这样，你先拿个锅，接点水烧开。”

宋念夕照做，还问了一句：“为什么？”

“烧开水，把西红柿皮烫了，”丁池解释道：“这样炒出来的西红柿更好吃更入味。”

“这样，”宋念夕没想到简单炒个西红柿炒鸡蛋，还有这么多步骤，她烧完水又问：“接下来呢？”

丁池示意：“可以趁着烧水的时间，把鸡蛋先打了，葱先切了。”

这些对于宋念夕倒是简单，她一整天的切水果，手法灵活得很，拎着菜刀刷刷几下切好，等水烧开后，丢了两个西红柿进去。

等西红柿烫皱了皮捞，宋念夕捞起来准备去皮的时候，丁池伸手道：“这个我来吧，你没经验，小心烫着手。”

“瞧不起谁呢，”宋念夕轻轻打开她的手：“我来。”

她不怕烫一般拎起那俩西红柿，三下五除二将皮给去了，手指灵活得很。

丁池看着那白皙圆润的手指头，看着看着脸红了。

自从知道自己对女生心动以后，这段时间她没少上网搜一下有的没的。

搜到的画面很冲击，丁池没敢看下去，但那匆匆撇见的两秒，但也总让她轻易代入自己和宋念夕。

宋念夕看她盯着西红柿，红着脸发愣，在她眼前挥了挥：“又走神了？葱切好了，西红柿也切好了，接下来怎么办？”

“接下来炒鸡蛋，”丁池回过神来，强行把脑子里那些有的没的打散，重新组织语言：“先把锅烧干，放油，一定记得把锅的水烧干才能放油，不然会油会溅出来....等油热了以后，再下鸡蛋。”

“原来西红柿炒鸡蛋是先炒蛋啊，”宋念夕感叹：“我之前以为是先炒西红柿呢。”

“西红柿蛋汤才是先炒西红柿，”丁池开始收拾一旁的菜板，开始准备炒牛肉的食材：“或者你比较想喝西红柿蛋汤？那你可以先炒西红柿。”

“还是算了，”宋念夕将西红柿一股脑丢进油锅里，一气呵成：“刚才的鱼汤就已经很好喝了。”

接下来的时间里，一个教，一个做，两个人配合得很愉快，宋念夕除了一开始磕磕碰碰，后面其实做得很顺畅，等到西红柿炒鸡蛋洒了葱出锅，整盘菜瞧着非常像模像样。

丁池拿过筷子跃跃欲试，本来想自己尝，筷子都要伸出去了又停住，她亮晶晶的眼珠子瞅着宋念夕：“念姐姐，刚刚我都喂你汤了，你也喂喂我呗。”

宋念夕不给：“是你自己要喂我的，又不是我求你喂我的。”

丁池：“.......”

她撇撇嘴：“真狠心。”

“我狠心？”宋念夕捏起她脸颊肉，笑：“小没良心的，姐姐这可是第一次正儿八经给人做菜。”

丁池被捏得嘴嘟起，含糊不清地求饶：“我错了姐，你最好了，能吃姐姐做的菜是我的荣幸。”

“哼，”宋念夕这才放开她：“说得好听，等下咸了淡了你最好都给我全吃完。”

说是这么说，她还是拿过勺子舀了一勺炒鸡蛋，递到丁池嘴边：“喏。”

嘴硬心软的念姐姐。丁池在心里偷笑，张开嘴巴一口吃掉，得寸进尺地再往前凑了凑：“好吃，还要。”

“德性。”宋念夕把勺子扔回盘里，轻轻将人拨开：“你自己炒着吧，我不来了。”

丁池夸她：“其实你厨艺很有天赋啊，最难的刀功你都没问题。”

“有天赋也不想学了，”宋念夕摇摇头，兴致来了一会又没了：“也就今天这么一次。”

刚刚是心血来潮，炒了这么一道菜后，宋念夕很确定自己对厨房没* 有兴趣，哪怕这道西红柿炒鸡蛋炒得再好也不行。

“没事，”丁池笑嘻嘻道：“我们两个有一个能做饭就好了。”

“你这话说的，”宋念夕眼皮微抬，懒洋洋瞅了她一眼：“难不成我还能一辈子吃你做的饭不成？”

怎么不可能呢？

丁池心想，只要你愿意，她百分百愿意啊。

很快，几道菜上桌，满满当当摆了一桌子，有肉有素有汤还有鱼虾蛋，丰盛得像是在过年，宋念夕对此表示：“浪费。”

“没事，”丁池忙着给她盛饭：“吃不完的，我和我妈晚上还能吃，也省得做晚饭了。”

宋念夕这才没再多话，每样菜都很给面子地试了点，丁池想给她夹菜，才夹了第一筷子就宋念夕挡了：“自己吃去，姐姐我有手。”

“哦，”丁池耸耸肩，自己塞了一口饭，想起唐瑶的事情：“唐姐姐——不是，唐女士的事情有进展了吗？”

虽然她改口得非常快，但宋念夕听到“唐姐姐”三个字，还是很敏感地扬了扬眉，她似笑非笑：“改什么？想叫人家姐姐就叫呗，整得我像什么霸道的性子似的，还不让你认别的姐姐了。”

虽然这女人嘴上说着不在乎，但听在丁池耳朵里，总有一种“你敢再叫一次试试看”的意思。

她哪还敢叫啊！

老实说因为从小生活所迫，丁池四处打工兼职，这张嘴就没少到处叫姐姐，叫唐姐姐也是顺嘴了，刚一叫出来她就暗道不好。

这女人脸上笑盈盈，但丁池就是能感觉出来，她非常在意自己叫别人“姐姐”的事情。

这有什么好在意的？丁池想，她又没叫别人“老婆”。

不过她还是非常高兴于宋念夕的在意，哄声道：“姐，你才是我的姐姐，我唯一的姐。”

“哼，”宋念夕把饭碗一推：“吃饱了，不吃了。”

════════════════════════════════════════

第37章 趁人之危

“哼， ”宋念夕把饭碗一推：“吃饱了，不吃了。”

以前她在丁池面前是游刃有余、潇洒飒爽的大姐姐， 是漂亮妩媚、拿捏得丁池团团转的老板娘，反正就是一整个的从容，可眼下这有些小任性的动作，反而莫名把女人衬得更加鲜活了。

丁池想，念姐姐也会在自己面前发些小脾气了。

这样更有感觉啊，那漂亮的狐狸眼嗔怒地看过来，只一眼，丁池就觉得自己半边身子都酥了。

她早就说了，别人是千年的妖精，这女人是万年的狐狸。

“好， 我也吃饱了， ”丁池心情飞扬， 好脾气地开始收拾桌子：“要不要来点饭后水果？”

宋念夕摇头：“不要。我就是卖水果的， 吃腻了。”

丁池“哦”了一声：“那要不要来的饭后甜点？我这有羊奶酥。”

“不要，”宋念夕还是摇头：“太腥。”

“凤梨酥怎么样？”

“太甜。”

“榴莲酥可以吧？这个是真好吃。”

“太臭。”

“......”

丁池差点被气笑， 榴莲酥哪里臭了？平时里怎么没看见你这么挑食？哦，嫌榴莲太臭， 前天她才刚刚看见这女人面不改色地劈了一个榴莲呢！

深知某女人就是故意找茬，她老实地受着：“那你想干嘛？”

宋念夕抽出一张纸巾， 慢条斯理地擦擦嘴巴：“我想睡觉。”

昨天晚上她又亲自带人去酒吧一条街突击检查， 折腾到快半夜两点， 几乎没怎么睡觉，其实今天是打算补觉半天的，不过既然丁池想她来吃饭，她就来了。

不然这小屁孩总惦记着。

“想睡觉， 是很困吗？”丁池关心地打量了一下宋念夕，发现女人眼睛里确实有一些淡淡的红血丝：“昨晚是不是没睡好啊？”

她准备带宋念夕去自己卧室：“那来我房间睡吧？我床单是上周换过的，你介意我话我可以再换一下。”

“我去你房间干嘛？”宋念夕好笑道：“哪有客人跑去主人家卧室睡的，我看你家这沙发就挺好的，我就在沙发上躺一会就好了。”

丁池听到她自称为客人，虽然知道没什么毛病，但还是有些不舒服，小声嘀咕道：“你在我心里不是客人...”

宋念夕没听清，侧目道：“你说什么？”

“没什么，”丁池立刻摇摇头，替她把沙发上放置的枕头之类的东西全清了：“那你就睡这吧，这沙发也挺好睡的。”

“嗯”了一声，宋念夕在沙发上躺好，回答了她刚才那个问题：“那个方老板已经被派出所拘留了，唐瑶的离婚官司不会有什么问题。”

女人说这话的时候表情淡淡，并没有什么特别的情绪。

丁池心中笑了一声，蹲在沙发旁，扒拉着沙发边缘：“念姐姐，我问唐女士的事情，是因为我对她的处境感同身受，换成任何一个女生遭遇这样的事情，我都会感同身受，希望她们能摆脱困境，但这不代表我把她当成姐姐，也不代表我很喜欢她，知道吗？”

宋念夕与她对视三秒。

“一边去，我要睡觉，”女人伸出手指怼开她的脸：“你爱把谁当姐姐当姐姐，跟我说干嘛。”

她身子向着里面一转，脸都不给丁池看了。

丁池盯着宋念夕后脑勺，没忍住笑了：竟然还是个死傲娇的女人。

她起身，去房间拿了一条毯子，轻轻盖在宋念夕身上，宋念夕微微动了动，没有转头。

眼下是大白天，太阳光从客厅窗户洒进来，太过明亮，丁池蹑手蹑脚走过去，将窗帘拉上，室内瞬间暗下来，又将沙发旁的电风扇打开，虽然对准宋念夕吹，却摁了摇头档。

眼下的氛围幽幽静静，只偶尔有楼下远处一些小吃摊子炒菜的声音，还有流浪狗偶尔刨垃圾桶的叫声，但并不影响室内的人休息，反而构成了阵阵白噪音，搞得丁池都有点昏昏欲睡了。

她在宋念夕躺着的那处沙发旁直接盘地上坐下，脑袋轻轻靠在沙发边缘，听着女人清浅的呼吸声，好像这么一会功夫，她就已经睡着了。

丁池不敢发出声响，就这么静静待着，安静幽暗的氛围里，好像对方身上的香气更加浓郁了。

她觉得就光这么待在女人身边也很满足。

片刻后，宋念夕翻了个身，脸朝向了丁池这边。

漂亮的人睡着了照样很漂亮，此刻女人一直扎着的马尾散了下来，柔顺的长发垂出一点在沙发边缘，电吹风的风吹过时，带起那点发尾飘啊飘，有点让人幻视小猫的逗猫棒。

丁池手痒痒，挑起宋念夕一小绺头发，绕在手指处卷来卷去。

视线放在女人脸上，睡美人的模样实在让人心动，她没忍住掏出手机，对准宋念夕的睡颜直接来了几张。

真是哪个角度拍，五官都无可挑剔的刚刚好啊。

拍了个尽兴，丁池这才意犹未尽地放下手机，盯着对方紧抿的唇。

盯着盯着，女人的唇像是有什么魔力，让她心中突然间迸发出一种难以言喻的冲动。

身子不自觉地凑近，丁池心跳如战鼓，理智喊着“不要、不行、不可以”，但还是难以压制住喷薄而出的情感。

她实在忍得太久了。

越靠越近，丁池的鼻尖已经感受到女人温热的呼吸，双唇彷佛下一秒就将触碰。

颤着手撑在沙发边缘支撑着自己的身体，她闭上眼睛，打算一狠心直接吻下去的时候，身下的女人突然发出了一声细小的轻哼声。

这一声让丁池瞬间清醒，猛然抬起身子。

她这是在干什么......

有些懊恼又忐忑地看了看宋念夕，好在女人并没有醒来，大概是睡梦中的呢喃。

暗暗松了口气，丁池起身，惩罚似地狠狠咬了咬自己的唇。

趁人之危，再也不许这么干。

她丁池要的，是能正大光明的吻上宋念夕的唇。

——

宋念夕浅浅睡了一觉后，没再应丁池留下来吃晚饭的挽留，就离开了。

临出门，丁池送她下楼，特意注意了宋念夕的脸色，她依然嘴角带笑，还捏了捏丁池的脸让她别送了，没什么其他不一样的地方。

丁池彻底放了心。

第二天一早，丁池起床后照例在窗户那探头往居民区大门口一望，惊喜地发现宋念夕居然这么早就出摊了。

三下五除二洗漱完，穿好外卖套装立刻冲下楼去，推着小电炉就往宋念夕那赶。

“念姐姐，早啊！”

宋念夕手里端着一盒蒸饺，看见丁池，眼神微顿，还是笑吟吟回应了招呼：“早。”

“今天这才七点吧，”丁池瞅了瞅宋念夕已经完全摆好的水果摊，这说明她二十分钟前就到了：“念姐姐今天怎么来这么早？”

“因为昨天在丁池同学家的沙发上睡得太好了啊，”宋念夕夹起一只蒸饺咬了一口，开玩笑道：“这不，精神头足得我懒觉都不用睡了。”

想到昨天自己在宋念夕睡着的时候差点干了什么事，丁池就不自在地一咳：“说什么呢，你昨天才在我那睡了二十分钟。”

“二十分钟也很高质量啊，”宋念夕扬了扬手里的蒸饺盒子：“吃早餐了吗？”

丁池摇头：“还没有。”

“正好，我吃不完了，帮我消灭，”宋念夕将饭盒往她手里一塞，抬脚勾了把板凳：“坐这儿吃完，吃完了就赶紧上班去。”

“哦，”丁池乖乖坐下，打开盒子，正准备拿筷子夹饺子的时候，突然想到了这是宋念夕刚用过的，手上就是一顿。

宋念夕显然也想到了：“我给你再去饺子摊拿一双。”

“不用了——”丁池急急说着，直接夹起饺子往嘴里大塞一口：“我又不嫌弃你。”

视线放到丁池沾到筷子的嘴唇上，宋念夕目光微顿，拿起一个桃子开始削皮，幽幽道：“等下吃完饺子，把这个桃子吃了，吃完了就快去上班。”

丁池本来饺子一口一个，听了这话特意放慢了速度，委屈道：“怎么嘛，就这么想赶我走。”

“哪里赶你走了，”宋念夕笑看她一眼：“不是天天在微信上跟我抱怨，跑外卖时间不够，单量跑得还不够嘛，赶你去上班又不乐意了。”

丁池嘴里塞着饺子，嘟嘟囔囔：“所以你看了我消息哦，那怎么经常不回我。”

“回你做什么？”宋念夕专心削着桃子，削完直接塞丁池手里：“每天发的内容都差不多，几点几点做了什么，不知道还以为你把我这当备忘录呢。”

丁池：“......”，她哪有？

正啃着桃子，一只熟悉的黄狗突然不知道从哪儿冒出来，围着丁池欢快地转了一圈，摇了摇尾巴。

“哎呀，这不是上次救了我的大黄狗嘛，”丁池摸了摸狗脑袋，调侃道：“怎么，你现在还跟在念姐姐身边蹭吃....蹭喝呢？”

她这话说着说着，越说声音越小。

怎么这话越说越有点像是在说自己？

宋念夕意味深长地看了她一眼，轻轻勾了勾手指，那狗就蹭蹭跑过去，要它坐下就坐下，要它转圈就转圈，听话得不得了。

“嗯，”她满意地点评道：“不错，比某人听话多了。”

“......”丁池愤愤吃完最后一口桃肉，将核一个抛物线扔垃圾桶里：“我上班去！”

宋念夕一边逗着狗，一边憋笑，那大黄狗似乎是有些得意，冲丁池汪汪了几声。

丁池：.....得，这下连狗都能在她面前狐假虎威了！

笑看着女孩跨上电动车离开的背影，宋念夕一边薅着狗头，又一边好像想到了什么，嘴角的笑容淡了一些。

“请问，我应该叫你宋老板，还是应该叫你...宋所长？”

突然，一道女声从身后传来。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第38章 危机时刻

宋念夕嘴角笑容隐去， 眼神中划过一丝了然，不是很惊讶地转头。

她笑道：“纪梨同学， 发现得很快嘛。”

“还好，”纪梨走过来，再次打量了一下水果摊，确实是有模有样的：“昨天才发现的，不算快。”

“你是纪柳的妹妹吧，”宋念夕语气柔和：“早就听她说有一个优秀又漂亮的妹妹了。”

“是，”纪梨目光从水果摊转移到宋念夕身上，女人长相妩媚明艳，看似慵慵懒懒地朝你看过，实则掩不住自身气质隐隐透出来的凌厉：“我就跟我姐姐一样叫您宋所了， 其实我早应该发现的， 宋所的气质和举止， 就不像一个简单的水果摊老板。”

宋念夕笑了：“水果摊老板又应该是怎样的气质？你不是我同事， 不用叫我宋所，不介意的话， 就跟丁池一样叫我一声姐姐就好了。”

提到丁池，纪梨眼神波动， 很认真地看向宋念夕：“宋姐姐，丁池知道你的真实身份吗？”

“知不知道重要吗？”宋念夕抬眼看她：“不管我是什么身份， 我都可以是她的姐姐。”

纪梨眼神中划过一丝黯淡：“恐怕， 丁池不仅仅只是想让你成为她的姐姐呢。”

“纪梨同学， ”宋念夕眼神锐利：“请问这话是什么意思。”

“没什么，我只知道，丁池她很看重宋姐姐您，”纪梨轻叹口气：“如果她知道， 她这么看重的姐姐，甚至连自己是干什么的都瞒了她，她又会是什么心情呢？”

“我是做什么的，我总会跟她说的，”宋念夕似笑非笑道：“纪梨同学这么关心我们之间的事情？还是说，只是因为——关心丁池？”

纪梨被戳中心事，瞳孔颤了颤，勉强笑了一下：“我是她班长，自然要关心她。”

“这样啊，”宋念夕不置可否地点点头：“纪梨同学来找我，就是为了跟我确认我的身份不成？”

“宋姐姐，”纪梨语气认真：“我虽然不知道你为什么要在这里摆水果摊，但我知道这是你们工作上的事，我也不会好奇，我只关心丁池，看得出她很在乎你。”

“你是大姐姐，比她成熟，还是领导，可以一时兴起，将她当成一个好玩的小妹妹逗一逗，但丁池不行，她对人很真诚，她上心的人，就是真的上心了，可她真诚以待的人，连对她最基本的坦诚都做不到....我想说的是——”

纪梨眼神直视宋念夕：“如果你只是想玩一玩，请不要选择丁池。”

她父亲就在县里工作，作为干部子女，她从小耳濡目染，太了解这些领导的做派了，感情方面的事情一个比一个烂账多。

比如她听说某个办公室的副科长，足足离了三次婚，小孩都生了四个；某个街道办的主任，家里有老婆，外面还偷偷交往着个大学生；某个部门的女领导，跟自家老公各玩各的，出轨了个帅气的小青年.....

就算有纪委监督生活作风又有什么用？该做的事情，还是会做。

纪梨没把话说得很直白，那就是，丁池跟宋念夕，一个是初出茅庐、一无所有的青涩学生，一个是事业有成、经验丰富的成熟女人，两个人明摆着就是两个世界的人。

她完全没觉得宋念夕这样的人真正看得上丁池，不过是看小女孩长得漂亮玩一玩，等玩够了再毫不犹豫地抽身离去，像她们这样阶层的人，这样的事情太多了。

“纪梨同学是不是误会了什么？”宋念夕彻底敛去了眼角的笑意，淡淡道：“我从来都只把丁池当妹妹，以后也只会把她当妹妹。”

“是吗？”纪梨眼神怀疑，片刻后，笑了笑：“希望宋姐姐记得你今天说过的话。”

纪梨离开后，宋念夕坐在摊子旁边，依旧点燃了一根烟，看着它夹在指尖缓缓燃烧。

昨天谢林蹲点的时候，说他好像看到了疑似嫌犯的身影，回去确认了监控。

她想，看来这摊子，也该差不多要收了。

——

丁池送完一份披萨后，接到了一单，惊喜地发现地址居然就是她们住的老居民区。

因为老居民区楼底下就是一大堆有的没的小吃摊，而且味道好吃价格又便宜，老居民区的居民很少有点外卖的，所以丁池自从跑外卖以来，还没怎么接过她们自己这块地方的单子。

正好，丁池想，还能顺便瞅瞅念姐姐。

这单是一份盖码饭，不过餐厅挺高档，丁池目测一份盖码饭就得四十元往上走，这么奢侈价格的外卖不像是老居民区的人能点出来的，她疑惑了一瞬，想着可能是这顾客难得一次想吃点好的吧。

不过这餐厅不但高档，就连配送费都有五块，对于丁池来说是好事。

拿到外卖，她就往老居民区赶。

经过大门口的时候，丁池按照习惯往水果摊那一望，摊子倒是摆在那，就是没看见宋念夕。

有点小失落，不过还是得先紧着送单，丁池在居民楼房小巷里七拐八拐，最后到了地址上的十七栋。

十七栋这块丁池没咋来过，不过这里的楼房嘛，都差不多，全部灰扑扑的老建筑，没什么不一样。

外卖送到402户。

四楼，还行，丁池微松了口气，这儿的楼房基本是没电梯的，要是七楼八楼的，她还得费劲爬个够呛。

402户的门上锈迹斑斑，不像一般的户主，都会在自己家门旁边，像模像挂点褪色很久的对联，又或者干枯的很久的艾草，有时候还会有塞满鞋子和雨伞的鞋柜放在外头。

这张门冷冷清清，给人一种很久没住人的感觉。

丁池本能地感觉到一种微妙的不对劲，但是急着送单，倒是没有多想，她试探着敲了敲门。

片刻后，里头传来一个低沉的男声：“谁啊？”

“您好，”丁池公式化回答：“您的外卖到了。”

“稍等。”一分钟后，门开了半条缝，丁池随意瞅了一眼，那男人的脸有一小半隐在阴影之中。

丁池总觉得这张脸有一点点眼熟，将外卖递过去，又多看了一眼，男人敏感地与她对视，随后抓过外卖砰地关上了门。

为什么会觉得眼熟啊？

她一肚子问号地转身下楼，脑子里一直在搜索记忆：她到底是在哪儿看过这张脸来着？

下到二楼的时候，丁池心里咯噔一声，突然想起来了——念姐姐给她看过这个男人的画像。

虽然不完全一模一样，但有些特征是很明显画出来了的，尤其是那双阴森森的眼睛。

阳间人能有那种眼神？

他是嫌疑犯！

意识到这一点，丁池心跳砰砰加快，加快脚步，迅速从兜里掏出手机报警：“喂，是派出所吗？我是个外卖员，送外卖的时候在菜市场老居民楼区这疑似看到了嫌疑犯——”

“你很爱见义勇为？”

突然那道阴沉的男声从头顶传来，丁池手一颤，心漏跳半拍抬头望去，那男人就站在楼梯口上方，眯着眼睛危险地盯着她。

快跑！

一种直觉的危机感迅速涌起，丁池拔腿就跑，那男人立刻行动，追了上来。

丁池的第六感不会有错，她直觉这个男人，比以往那些小打小闹找麻烦的混混们，危险不知道多少倍，如果被他抓到，总感觉会是真要命的事情。

她简直是拼了命的跑，在小巷穿来穿去，她虽然身形敏捷，但后面紧追不舍的男人人高马大，一迈腿简直能抵她两三步。

不行，绝对不能被他抓到——

在这危急的时刻，丁池脑子里居然闪过的是宋念夕的脸，她...还没有跟念姐姐表白呢，怎么能折在这种地方？！

没想到想起那女人还真有效果，她顿时不知道又从哪儿蹦出一股肾上腺素，腿上又有了力气，提起速度，简直是发挥出了自己跑步的极限。

可身后的男人总跟着两三米的距离，似有余力的跑着，像是在玩，他嘴角总噙着一丝危险的笑。

追赶了一阵后，丁池终于气喘吁吁，到了极限，脚步慢了下来，她心里叫了一声：完了。

她今天还有命吗？

男人阴森森地盯着她：“猫追老鼠的游戏该结束了。”

正在他要几步追上来，抓住丁池的肩膀的时候，突然一阵犬吠响起，一只大黄狗突然窜过来，一嘴直觉咬住男人的胳膊。

“大黄狗！”丁池惊喜地喊出来，认出这就是一只围着宋念夕转的那只黄狗。

惊魂时刻的峰回路转简直让丁池腿都要软了，她刚刚差点连遗言都想好了，眼下见实在跑不过去，她往旁边的垃圾桶里随手抽出一条废弃的晾衣杆挡在身前。

虽然不一定有用，但此刻手里一定要拿点什么才有安全感。

男人吃痛，怒吼一声，胳膊一伸将大黄狗狠狠甩了出去，大黄狗在地上打了几个滚，又要坚持扑过来。

眼神中划过一丝狠厉，男人直接从裤兜里掏出了匕首。

丁池担忧喊道：“大黄狗！回来！”

大黄狗不管不顾咬上去，眼看那匕首就要插中狗肚子，丁池绝望地叫了一声，不忍心看血溅当场。

同时心里涌起一阵后悔，她是不是就不应该多管闲事！

千钧一发的时候，突然一阵腿风扫过来，那匕首被踹飞，男人被这股暗劲儿踹得一连后退两步，惊讶地抬眼看过去。

“这么大个的男人——”

熟悉的女声依旧懒洋洋地响起，狐狸眼里却闪过一丝危险与怒意：

“欺负一个小屁孩子，还有一条狗，算什么本事？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第39章 偷吻

“念姐姐.....”

瞧着女人高挑纤瘦的背影， 丁池一阵恍惚。

好像只要宋念夕出现，一种说不出的安心感就席卷她全身， 心中阵阵暖流划过，这女人真的像武侠小说里来去自如的女侠客、又好像童话故事里斩杀恶龙的女王，总能在她危机时刻从天而降，就仿佛她命中注定的意中人一般。

什么时候她这碌碌无为的小市民生活剧，也活成了偶像剧？

全因为有宋念夕的存在。

同时心中又随之而来的担忧，这男人不是什么小混混，是真真正正可能是亡命之徒的嫌犯，念姐姐身手再好，男女也有天生的体力差距，而且还是赤手空拳， 她怕她受伤害。

看见宋念夕， 男人眼中涌现一出一丝欲色， 他低沉地笑起来：“我很喜欢成熟的女人呢， 你要是陪我去玩玩，我可以考虑放过这条狗。”

不过， 也只是放过狗而已。

这明显觊觎的话语让丁池心中直泛恶心。

“废话少说，”宋念夕一秒都懒得跟这种人多说， 直接又是一个扫腿过去，男人轻巧地躲过， 这灵活的身手， 显然也是一个练家子。

宋念夕“呵”了一声：“听说416抢劫案的嫌疑犯， 是退伍雇佣兵，看来消息没有错呢。”

“啧，看来是蹲我的条子啊，”见宋念夕这么精准的说出信息， 男人似乎是懊恼地感慨了一声：“已经挺低调了，结果还是被发现了呢？”

似乎是意识到警察可能要赶来，男人权衡之下，打算先行逃走，他狞笑一声，看向丁池，那冰冷的眼神让丁池头皮发麻。

宋念夕自然不可能让他逃走，踹了一个大垃圾桶阻碍他的去路，一个擒拿手迎上去。

男人发了狠，抓着匕首与她缠斗。

丁池在一旁看得心惊胆战，半句声不敢吭，生怕影响宋念夕的状态。

这男人绝对不是那些废物的小混混，招招狠厉，体力优势在此刻显现出来，宋念夕一时不察，漏了一个空挡，那锋利的匕首狠狠扎进了左边肩膀。

丁池目眦欲裂：“念姐姐！”

宋念夕闷哼一声，背抵住了墙，紧咬着唇，死死抓着男人的手腕，避免他匕首更深一步，男人手上则发力往里扎，两人僵持在了墙角。

大脑一片空白，丁池眼睛发红，视线里只剩下了女人从肩膀处留下来的滴滴鲜血，她抄起手上的晾衣架就不管不顾地往男人背上死命的戳：“死变态，你快放开她！”

大黄狗也怒吼地扑过去咬他的胳膊。

乱拳打死老师傅，那晾衣杆本就尖锐，这么一戳下去还真给男人造成了伤害，他吃痛松了劲儿，宋念夕趁机在墙上用力抠了把灰，直接甩进了他的眼睛里。

“啊！”男人大叫一声，捂住眼睛，暂时失去了反抗能力。

正好此时，警笛声由远及近，谢林、纪柳下车狂奔，匆匆赶来，看见宋念夕半边肩膀染了血，失声叫道：“宋所！”

本来看到警察出现，丁池才刚松口气，这两警察对着宋念夕的称呼就让她懵了一瞬：宋所？什么宋所？哪个是宋所？

宋念夕死死捂着肩膀，明艳的脸已经苍白，还是虚弱地摆摆手：“我没事，先抓人。”

纪柳恨恨地往男人膝盖窝踹了一脚，男人被迫跪在地上，谢林上前将男人死死压住，掏出手铐反手拷了他，男人还要挣扎，又被纪柳踹了一脚：“老实点！”

她在警局接到报警，说是在老居民区这块发现了嫌犯身影，说到一半那报警人气喘吁吁地挂了电话，纪柳意识到不妙，首先打电话通知了就在水果摊蹲守的宋念夕。

纪柳告诉宋念夕是一个外卖小妹报的警，且很可能有危险时，她明显感觉到一向从容的宋所呼吸紊乱了一瞬。

“知道了，我会先赶过去。”宋念夕只丢下这一句便匆匆挂断了。

然后他们两个紧赶慢赶地赶过来，看到的却是宋所受伤的场景，纪柳什么时候看到宋念夕这样过？她现在都要自责死了。

“呵，”男人笑了一声：“愿赌服输，既然被抓了，我也没什么好说的。”

纪柳吼道：“闭嘴！”

看他把宋所伤成这样，纪柳恨得牙痒痒，要不是警队纪律不允许，她是真想上手狠狠教训这家伙一顿。

这边宋念夕摇摇欲坠，尽管丁池已经满肚子疑惑，但此刻已经由不得她多想，她几步上前搂住宋念夕，急道：“念姐姐！你怎么样？！”

宋念夕已经没了力气，虚弱地靠在丁池怀里，她柔柔一笑，呼吸喷洒在丁池脖颈间：“对不起啊小屁孩。”

是我骗了你。

讲完这句话，女人才终于眼前一黑，晕在了丁池怀中。

“念姐姐！”

——

丁池坐在病床旁边，满腹心事。

这是派出所特别关照的单人病房，空气中弥漫着消毒水的味道，病房床头旁边放着几个大大小小的果篮。

县政府、县公安局、街道办，已经派了慰问代表来了一波又一波，留了个果篮又匆匆离开，只有派出所的人在这一直守着。

男警察不方便，自然是纪柳负责，她本想让丁池回去做笔录，可丁池怎么都不愿意，非得守在这。

她看着果蓝上的贺卡，全部写着大差不差的“愿宋所早日康复”，哪里还有什么不明白的。

有时候生活确实是比电视剧还要抓马。

是的，她喜欢的人，她心动的人，不是什么她自以为门当户对的、一个人挣点钱不容易的水果摊老板娘，摇身一变成了堂堂派出所的副所长。

成了警察，成了领导，成了她眼中的官。

成了在丁池眼中，完全是与她两个世界的人。

抓马啊，太抓马了啊。

还能说什么呢？丁池只剩下苦笑了。

以前觉得自己的追求，虽然隔着年龄方面的差距，但可能也只有几步之遥，努把力她说不定就能够上呢，现在呢，突然发现之前的自以为是，不过是海市蜃楼，以为触手可及，实际上还差着十万八千里呢。

这大概是人本能的劣根性吧，虽然感情的事情谈这些身外之物很俗，但若是差距过大，总是会让人本能地开始自卑。

她想起女人晕倒前，说的那句对不起，丁池想，念姐姐有什么可对不起的呢，她扮成水果摊老板娘，是任务，是工作，是为了抓犯人。

是她自己不停凑过去的罢了。

不过，就算知道了宋念夕的身份，她就要因为身份的不同放弃追求吗？

不管念姐姐是什么工作，她喜欢的都是宋念夕这个人，不是吗？

丁池纠结地咬着唇，出神地看着病床上躺着的女人，她眼睛闭着，失去意识快有半天，肩膀伤口已经包扎好了，医生说要静养一阵子，最好多吃点补血的东西，此时女人的唇色苍白，失去了以往如花瓣一般的红润饱满。

看着她的唇有些干，丁池拿起矿泉水往杯子里倒了点水，又拿起* 棉签沾湿，小心地在女人唇上擦拭。

纪柳去买饭去了，此刻病房里守着的就丁池一人。

女人唇上染上点点水渍，微亮的光泽让那瓣唇更加诱人，大概是现在四下无人让丁池产生了不知道哪里来的一股胆子，她看着看着，又着魔一般俯身凑过去。

之前在自己家客厅里，她不想趁着人家睡着的时候偷亲，没敢继续下去，但是眼下.....

眼下，大概是劫后余生的庆幸、对宋念夕受伤的担忧、得知她身份之后的纠结、自己该不该再继续坚持下去的矛盾....种种心情夹杂在一起，情绪喷涌，让丁池就是很想亲亲她。

自己就是“趁人之危”好了，反正她丁池也从来不是什么君子。

她就是要试一试那瓣唇，是不是如她梦里想象之中的那么柔软。

离唇瓣只剩下一厘米的距离，两人温热的呼吸已经交织，丁池闭上眼睛，心一横，直接覆盖了上去。

好软、好烫。

两唇相贴，丁池感觉自己灵魂出窍，连身子都酥软了一半。

她缓了快十秒，才敢有所动作，小心地伸出舌头试探，轻轻描绘着女人的唇形。

在丁池沉浸之时，她并没有发现，女人的睫羽轻颤，手指不着痕迹地动了动。

一吻快持续了三十秒，丁池这才意犹未尽地起身。

心虚地再瞅了一眼宋念夕的唇，已经被她蹂/躏得不成样子，原本的苍白已经彻底被红肿取代，丁池对自己暗恼，她这是第一次实在没经验，把念姐姐的唇折腾成这个样子。

她舔了舔唇，回味着方才的美妙感觉，没尝够。

像是打开了什么新世界的大门一般，又有一种跃跃欲试的感觉。

丁池忍不住又想俯身，床上的女人突然轻哼一声，吓得她立刻在半道停住。

宋念夕缓缓睁开眼睛。

“念姐姐！你醒来了！”丁池又开心又有刚做过坏事的心虚，欣喜于宋念夕的清醒，因此错过了宋念夕睁开眼睛那一瞬，眸中一闪而过的复杂与怅惘。

“嗯，”女人情绪淡淡，开口的声音有些微哑：“我睡了多久了？”

“三个多小时，”丁池听见她声音这样子，立刻倒水，拿出早已准备好的吸管插进杯子里：“念姐姐，先喝点水润润嗓子吧。”

宋念夕缓了口气道：“帮我床给摇起来吧。”

丁池照做，小心地照顾着宋念夕喝完水，宋念夕酝酿了一会，这才开口：

“丁池，你应该知道我是做什么的了吧？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第40章 冷漠

丁池放杯子的手微顿。

“嗯， ”她尽量扬起笑容道：“我知道了，姐姐是警察嘛， 好酷哦，难怪姐姐身手这么厉害呢。”

“怪我吗，”宋念夕眼里情绪复杂，直直盯着丁池：“是我瞒了你。”

“这是念姐姐的工作啊，当然要保密的，”丁池觉得她非常能理解，这种派出所的工作肯定都是有保密的必要性的：“我还得谢谢姐姐呢，又一次救了我，还害得你受了这么严重的伤.....”

看向宋念夕的肩膀，丁池眼里划过一丝心疼， 她是真后悔自己方才的冲动， 现在想想， 当时她就算是走远了再报警也不迟。

“这是我的工作， 你不必自责，”宋念夕语调一直是平平淡淡， 跟之前同丁池说话的语气截然不同，竟然让丁池产生些许陌生感：“关于你提供嫌疑人线索的举动， 派出所到时候会给予你应得的奖励，你做得很好。”

女人这公事公办的语气让丁池极不适应。

“念姐姐， ”丁池愣了一下， 摇摇头：“我不用什么奖励， 我——”

“既然嫌犯已经抓到，”宋念夕快速打断她：“从今天开始，我们的蹲点就该撤了。”

“......”丁池扯扯嘴角：“是啊，所以以后念姐姐不用再出摊了。”

直到现在回想起来， 丁池才发现，其实宋念夕不是真正摆水果摊的老板娘这事儿，细心一点并不难看出来。

她摆摊时间不固定，有时候上午出摊，有时候下午出摊，除了她以外，还经常有个眼熟的男人在附近徘徊，丁池那时候以为是想搭讪念姐姐的社会青年，现在才知道是同为警察的谢林。

宋念夕卖水果的时候也不在乎赚了多少钱，从不主动招揽顾客，有时候甚至还以低于市场的价格卖出去，原本丁池还以为念姐姐是潇洒看得开懒得讨价还价，现在才知道人家是醉翁之意不在酒。

可当时自己满脑子在怎么追宋念夕上，现在一回想起来，丁池觉得自己活像个大傻子。

亏她还觉得自己有点小聪明呢！

“是，”宋念夕抬眼看她，直接道：“我以后不会再出摊，我会完全回归我的派出所工作。”

“那我以后....”丁池试探着问道，心中还是带着抑制不住的跃跃欲试：“应该去哪儿找念姐姐啊？派出所毕竟是公家的地方，我总过来找你，应该很不方便吧？”

女人的目光钉在丁池脸上，等到都要盯得丁池莫名不自在了，宋念夕才缓缓开口：“你有自己的事情要做，为什么要来找我？”

她的语气，是丁池从未曾在宋念夕嘴里听见过的冷漠。

丁池心里咯噔一声，莫名有种不好的预感，强行扯起笑：“我也不是随时都在送外卖啊，我说的当然是我有时间的时候再——”

“你有时间的时候，可以看书，可以学习，可以陪你家人，可以培养兴趣爱好，”宋念夕直接打断她，那双平日里潋滟的狐狸眼，此刻竟然显得有点不近人情：“为什么要把时间浪费在我身上？”

此话一出，就像有一只大手恶狠狠地掐住了丁池的脖子。

丁池张了张嘴，一时有点懵，此刻宋念夕的态度实在让她太陌生了，什么叫不要把时间浪费在她身上？

等她才刚被这句话砸得晕头转向，宋念夕已经开始了下一句：“丁池，我不想把话说得太明白，不要让我难做。”

宛若一盆凉水临头泼下，丁池霎时间整个身体如坠冰窖。

她与宋念夕不带感情的双眼对视，突然明白了：刚刚宋念夕是清醒的。

自己的一举一动，她全知道，全清醒着承受着，没有当场戳穿，只是因为不想场面闹得太难看。

丁池在心里嘲笑自己，感觉她就像一只上蹿下跳的小丑。

念姐姐多好啊，还给她面子了，要是她被不喜欢的人强吻，可能一个巴掌就过去了。

整个病房的空气仿佛被一层无形的薄膜给阻挡了，简直稀薄到令人窒息，丁池感觉自己心脏都被狠狠抓紧了，钝钝的痛。

每呼吸一次，都如同在密闭的空间里寻找逃生出口。

还待在这里做什么呢？她要走，她要离开，起码给自己保留一点体面。

丁池脑子嗡嗡了快一分钟，身子终于恢复了半边知觉，几乎有些踉跄地站起来：“我，我知道了，念姐姐你好好休息.....好好休息，我还有点事先走了.....”

她逃也似地往病房门口奔，再也不敢多看宋念夕一眼。

宋念夕嘴唇动了动，她眼神复杂地盯着丁池不知所措的背影，终究还是什么话都没有说出来。

就这样吧，她想，时间终究会淡化一切的东西。

丁池浑浑噩噩地走出来，简直不敢回想宋念夕刚刚那些近乎冷漠的话语。

丢脸、懊悔、心痛。

她后悔自己刚刚为什么要冲动，为什么要管不住自己的嘴，这下好了，彻底心死了吧。

人家已经反感你了。

得，还真是长痛不如短痛啊，丁池苦笑，原来失恋是这种感觉吗？真不好受呢。

垂头丧气地经过转角的时候，有高跟鞋的声音响起，香风拂过，一个高挑的女人手上拿着一大捧花，与丁池擦肩而过。

丁池一顿。这是一个长相精致的混血女人，都是御姐类型，相较于宋念夕的妩媚明艳，她的另一种异国风情的性感。

不知怎的，她就莫名感觉这女人是奔着宋念夕来的。

女人擦肩而过的时候，跟丁池对视了一眼，混血的脸庞确实很冲击。

丁池顿住脚步，扭头看着她的背影，有着某种预感，果不其然，这混血女人进了宋念夕的病房。

她是谁？

想到刚刚那女人抱的那束花，是满天星，丁池眸子黯了黯。

念姐姐这么优秀，无论是谁，就算是...追求者，也都不奇怪，不是吗？

——

“才几个月不见，我们宋警官怎么就光荣负伤了，”楚苒屈指敲了敲病房门，看着床上靠着的女人，调侃意味浓厚：“怎么都调到小县城里了，还这么惊心动魄的？”

“楚总大驾光临，”宋念夕淡淡抬起眼皮，心情着实算不上很好：“百忙之中还要跑到这小县城探望我，真是有心了。”

楚苒哼了一声，将花放在她床头：“我不来，怕你死在这儿都没人管。”

“拿远点，”宋念夕嫌弃地看着那束满天星：“我花粉过敏，放在这碍事得很。”

“啧，你个双标女，”楚苒啧了一声，指着床头插着的另一只玫瑰花：“花粉过敏？那这是什么？这就不碍事了？”

宋念夕转头，这才看见床头柜上孤零零插着一支水润饱满的玫瑰花。

她好像很轻易地就能猜到这是谁的手笔。

“既然花粉过敏，”楚苒作势要拿掉那支玫瑰：“那我就帮你拿走啦？”

“不用了，”宋念夕回过头来，不再看那只花，只淡淡道：“就放那吧，一支而已，不碍事。”

楚苒没再动那支玫瑰，而是观察着宋念夕的表情，突然笑了：“我刚刚过来的时候，在走廊碰见一个长得很好看的小妹妹呢，是我喜欢的款呢～”

宋念夕警告地看向她：“你想做什么？你好友列表里那群妹妹，还不够你看的？”

“谁会嫌漂亮妹妹少呢？”楚苒耸耸肩：“你认识她吗？要不介绍给我认识认识？”

“想都别想，”宋念夕毫不留情否决：“萍水相逢的一个小妹妹而已，以后也不会有什么交集，你也别去招惹人家。”

“萍水相逢？”楚苒仔细瞅着宋念夕的表情，越瞅越不对劲：“我咋觉得这么不对呢？你这瞧着可不像是萍水相逢的样子。”

她认识宋念夕许久了，追过宋念夕的男生女生一只手都数不过来，可宋念夕这人看着笑盈盈的，性子其实真的很冷淡，她并不在意那些人，也不在乎他们伤不伤心，基本就是视如空气一般，更不会管楚苒招惹谁不招惹谁。

今天这破天荒的，瞧着就不正常啊！

那漂亮妹妹到底是谁！

她还准备八卦一下，宋念夕及时打断她：“你找我来就是为了八卦的？很打扰我这个伤患休息谢谢。”

“当然不止了，除了过来慰问一下你的死活，”楚苒从善如流地坐下给自己倒了一杯水：“文阿姨问我，你都在这里这么久了，打算什么时候回去。”

宋念夕沉默了一阵子，笑起来：“我在这待得好好的，才做了几个月副所长，回去做什么？况且才没几个月就调来调去，也说不过去。”

“你知道的，”楚苒看着她：“只要你想回去，文阿姨随时可以把你调回去。”

“我没说要回去，”宋念夕重新躺回床上，闭上眼睛不想多聊的样子：“我有点累了，你自便吧。”

楚苒微怔，无奈地叹口气：“行吧，那我先回酒店了，明天再来看你，有事随时打我电话。”

她起身离开，抓住门把手的时候，心里叹息一声：念夕还是没有走出来。

想到那个一面之缘，宋念夕信誓旦旦说“萍水相逢”的小妹妹，楚苒扬扬眉，又觉得可能未来会有转机出现也不一定。

莫名有点期待看到接下来会发生什么呢。

这个小妹妹，会是宋念夕的转机吗？

病房门关上，房间里空空荡荡，就剩宋念夕一人。

宋念夕睁开眼睛，转过身子，静静盯着床头柜上那朵娇艳欲滴的玫瑰花。

良久后，一声微叹响起。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第41章 绝情

丁池一路上一直忍着眼泪， 回到家才关到自己房间里狠狠哭了一场。

真丢脸呢，她一边抹眼泪一边想， 以为自己很理智，其实遇到事情了还是只知道哭。

不就是失恋嘛，很正常不是吗，谁人生之中没有经历过几次失恋啊，就哭这一次，哭完了就不许哭了，再哭就是没出息了。

才认识这女人几周啊，你就在这要死要活的，真是说不过去，洒脱点呗。

掏出手机， 丁池点开宋念夕的微信好友， 手指在拉入至黑名单上方顿了半天， 终究还是没下得去这个手。

没必要呢， 丁池给自己找借口，毕竟好友列表里有个派出所副所长呢， 多厉害，多条人脉多条路， 干嘛要删了呢？

她抽出纸巾将眼角的泪擦的干干净净，虽然失恋对丁池来说是第一次， 但她从小到大经历过的挫折多了去了， 把这当成是正常的挫折就好了， 没什么过不去的。

“闺女，”姜英在房间外面敲门：“咋了？我咋听见哭声了呢？到底怎么了跟妈说说？”

丁池吸了吸鼻子，拿出手机点开一个电影放到最大声，对门外道：“我没事呢， 妈，我看电影呢！就是看得有点感动。”

姜英啧了一声，气得拍了一下门：“把我吓的，看什么感动的，给我看喜剧！”

这丫头，日子已经够不容易了，还看什么催泪的，就不能看点高兴的吗？

对，她得看点搞笑的，丁池很认同姜英这个说法，凭什么她要在这自怨自艾、垂头丧气，说不定人家在医院里，已经在和追求者其乐融融、说说笑笑了呢。

刷着搞笑短视频，看着视频的博主各种滑稽搞笑的动作，丁池满脑子思绪却飞到了医院那混血女人手里的满天星上。

想到自己也跑去花店巴巴地买了一支玫瑰放宋念夕床头，现在想想，她后悔死了，就你这寒酸得要命，再看看人家那一大捧，对比真是太鲜明了。

还想这些做什么呢？可能那支玫瑰已经丢到垃圾桶了。

给人家造成困扰了，不是吗？

拿过枕头盖住自己的头，不愿继续想下去，丁池无可奈何地叹了口气。

就这样吧。

——

就算失恋，日子还得照样过，外卖还得继续跑，生活的现状，并没有给丁池太多足够伤春悲秋的时间。

但嘴上说着就这样吧，丁池状态还是差了许多，经常骑着骑着车就走神，有几次没看路差点撞着人，单子也延迟送达好几次，差评都多了好多条。

有时候没有单子，她会骑着小电驴漫无目的地乱走，可等回过神来，发现自己竟然在派出所附近徘徊。

视线总是会忍不住看向派出所大门。

快半个月过去了，她应该已经出院了吧，恢复上班了吗？身体好点了吗？

丁池又想到宋念夕流的那些血，不管怎么样，人家是为你救自己才受伤的，就算人家拒绝了你感情方面的事情，恩情也不能不感谢，宋念夕又不会做饭，在单位食堂吃饭基本都是大锅菜，估计也不会因为谁特别定制菜单，可是丁池觉得她需要吃点补血的养养身体。

就再为她做一次菜吧，丁池想，就当是为了报答她这么久以来的照顾。

说干就干，丁池跑去菜市场，买了一大堆补血养气的食材，打算等下就给宋念夕做了送过来，就算见不到她本人，转交给派出所的其他警察就好了。

况且....丁池觉得自己可能也并没有那么想见到宋念夕本人。

见面了可能只会是尴尬的沉默，或是敷衍的客套，再也回不去从前了。

也是自己活该啊，做了那么冒犯人家的事情。

丁池苦笑着提着食材进厨房，姜英看到她买这么多补血的食材还怪惊讶的：“怎么了闺女，你来例假的时候不舒服啊？”

“什么呀，”丁池洗着当归：“我给之前摆水果摊那个宋姐姐做的。”

“对啊，那个小宋，”姜英这才想起来，已经有一段时间没看见居民区大门口那个水果摊了：“她怎么了？感觉好久没出摊了，我还以为她是去别的地方摆了呢，你给她做这些，是生病了吗？”

“人家就不是摆水果摊的，”丁池自嘲地笑了一声：“她是警察，之前是装成水果摊老板娘在这抓嫌疑犯呢，抓犯人的时候被刀捅了受伤了。”

“啊？”姜英吓了一跳，她急忙问：“那小宋怎么样？没事吧？”

“没事，不是致命伤，应该已经出院了，”丁池淡淡道：“流了很多血，所以我想着，给她做点补血的菜送过去。”

“那是得好好补补，”姜英认可地点点头：“好家伙，我怎么听着跟拍电视剧一样呢？犯人抓到了吗？”

丁池“嗯”了一声：“抓到了。”

她对姜英省去了很多细节，也没强调宋念夕的副所长身份，有些事情也没有必要让姜英知道，毕竟是人家警察公家的事情，该少透露的还是少透露，况且说多了，除了让姜英想得更多以外也没有其他作用。

姜英还在那感慨：“小宋这姑娘了不起啊，居然是抓犯人的警察，结果摆起摊来也像模像样的，还长得那么漂亮，也不知道有对象没有.....”

是啊，不管谁来，都会觉得宋念夕很优秀吧。

丁池自嘲地笑笑，更加深刻地感觉到自己的不自量力，人家是什么人，你又是什么人，一个一无所有的外卖小妹，配吗？

“妈，人家的私人事情你就少问了。”丁池不冷不热地说完这句话，专心做菜。

花了快一个小时，丁池炖了一道红枣枸杞乌鸡汤，再加炒猪血以及当归蛋，精精致致地码好在保温饭盒里。

做了许久的心理建设，她才骑着小电驴出门。

这一路上，丁池有好几次想调转车把手打道回府，但是又想到宋念夕的身体状况，还是硬着头皮继续往派出所行驶。

想到可能会见到宋念夕，忐忑、尴尬、自嘲、紧张等等情绪在心头复杂交织，但压不住的，居然还有一些隐隐约约的期待。

毕竟，她已经好多天没有见过那女人了。

丁池，她在心里讽刺自己，你可真出息。

人家把话说得那么直白，结果你找尽了借口，还是巴巴跑过来给人家送汤了。

简直记吃不记打。

算了，还是把饭盒直接转交给派出所其他警察吧，丁池觉得宋念夕可能也不一定想见到自己。

整个街道就这么点大，尽管丁池刻意放慢行驶速度，她还是很快到达了派出所大门口。

先坐在小电驴上，缓了快两分钟，丁池才深呼吸一口气，提着饭盒下了车。

不管了，送完就走人。

她正准备抬脚走过去，结果下一秒大门口出来人，又紧急顿住脚步。

看到来人熟悉的那张脸，丁池瞳孔一震，一个闪身，立刻躲在了派出所门口的一棵梧桐树后面。

是宋念夕，还有....那天遇见的混血女人。

心里扑通扑通狂跳，丁池悄悄探头望过去，看见宋念夕那张一如既往让人心动无比的脸，视线就像被黏上了一般，不舍得移开。

宋念夕似有所感，目光锐利地往这个方向望了望。

丁池吓得缩回头，女人像是什么都没有发现，又移开了视线。

“医生不是跟你说了，”楚苒抱怨道：“让你吃点好的补补嘛，结果又在那吃食堂，你们这所里的食堂难吃死了，也亏你吃得下去。”

宋念夕笑意盈盈道：“我简单惯了，自然比不过楚总锦衣玉食、养尊处优。”

“我呸，”楚苒无语道：“你少阴阳怪气我。”

她将手里的打包盒往宋念夕跟前一递：“喏，文阿姨给我的任务，让我盯着你必须好好补身子，里面是猪蹄汤，赶紧喝了。”

视线若有似无地扫过树后，宋念夕接过汤盒：“你做的？”

“你想得美啊我做，”楚苒翻了个白眼：“给你订的私房菜，这周一日三餐这家店都会给你送过来，你必须全给吃了。”

宋念夕突然靠近一步，笑容明媚，亲昵地拍了拍楚苒的肩膀，提高了点音量道：“谢谢你啊楚苒，你送的汤我很喜欢，一定会喝完的。”

“你有病——”楚苒一身鸡皮疙瘩，差点要蹦出三米远的时候，宋念夕强行压住她肩膀不让她动：“嘘，先配合我一下。”

“配合什么——”，楚苒瞅到宋念夕的眼神示意，眼角余光也看到了不远处树后的一片衣角，心领神会地配合起来：“乖乖，你喜欢就好，明天再来给你送哦——”

她一边说着，还一边作势撒娇地搂住宋念夕的胳膊。

直到听见一阵急促离开的脚步声，那衣角消失，宋念夕才一脸受不了地推开了楚苒：“一边去你，要你配合，也不用这么恶心吧。”

“好家伙你，刚利用完人就变脸啊，”楚苒饶有兴趣地看着远去的女孩：“什么意思啊你？这小妹妹到底是谁，竟然在意到让你刻意演一场戏？”

宋念夕盯着丁池的背影：“你话真的很多。”

“心真狠，”楚苒耸耸肩，感叹道：“看到她手上抱着的饭盒没？人家小妹妹明显给你送爱心午餐来了，居然舍得这么伤人家的心，真是个绝情的女人。”

“闭嘴。”宋念夕一双狐狸眼幽深又复杂，缓缓从远处收回视线：“绝情也比滥情好，不是吗？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第42章 赌气

丁池可以说是一路疾驰回家。

她觉得自己太好笑了， 简直成了个大笑话，巴巴地跑过去给人家送饭， 结果人家根本不缺人送汤，也根本不缺人嘘寒问暖。

回想起刚刚在派出所大门口看到的那刺眼一幕，丁池的心就一钝一钝的痛，宋念夕也可以那样对别的人笑得如此明媚，也可以那样对别的人动作亲昵。

亲眼看到的画面，狠狠提醒着她，你丁池，并没有什么特殊的，之前那点错觉，不过是你的自作多情而已。

本来就应该有这个觉悟了不是吗， 毕竟人家已经跟你说得那样清楚明白了。

而且再也没有见面的这十几天里， 那女人也从来没有给她发过一条消息， 打过一通电话。

其实， 找遍了借口跑过去送饭，一会是为了报恩， 一会是为了她的身体，无非是对两人之间的关系还心存那么一丝幻想罢了。

现在好了， 那点幻想也破灭了，彻底清醒了。

挺好。

丁池手里捧着那饭盒， 怔怔地盯了许久， 最后旋开盒盖， 还热喷喷的食物冒着香气，越香，就越显得刚刚丁池这番折腾有多可笑。

她拿起勺子，舀起饭菜， 一口一口往自己嘴里塞。

一滴泪珠滑落至鸡汤里。

这么贵的食材，她不会浪费食物的，这就是现实啊，甚至连赌气把这锅汤全扔了都任性都没有，因为她舍不得。

——

抢劫案犯罪嫌疑人被县局带走审讯，作为抓住嫌疑人的主力军，红云街道派出所自然被记了一功。

还特别在县公安会议上点名表扬，这下他们红云在几个街道派出所中脱颖而出，所里的警察全部挺直了腰杆，别提多有面了，对于头功的宋念夕，更加是心服口服。

宋念夕对此没什么特别的情绪，只是把纪柳叫进办公室：“所里能成功抓到嫌疑人，跟群众的主动举报关系很大，该给予的奖励，就早点给人家兑现了。”

她说这话时眸光波动了一瞬，又很快归于平静。

“举报的群众——”纪柳咀嚼这话，有些纳闷：“举报人不就是丁池嘛？她跟宋所您最熟啊？”

她的意思是，这奖金宋念夕直接转交给丁池不就行了，不还更方便吗？非得她们再绕一圈费那么大劲去通知人？

“公是公，私是私，”宋念夕平静道：“发奖励的事情按流程难道归我管？让你去你就去。”

纪柳耸耸肩：“行吧。”

她想到宋念夕最近在忙着搬家的事情：“哎对了，您搬家东西多不多啊？要不要我们同事几个一块帮忙啊？”

“不用了，”宋念夕拒绝道：“已经搬得差不多了。”

说到搬家，当时宋念夕选的房子，和丁池是同一个老居民区，她有过犹豫，自己还要不要搬过去，但是已经付了定金，一切都谈好了，这边派出所宿舍的房子也已经转给别的需要住的同事了。

她想，老居民区里那么多栋楼，可能两个人也碰不上，既然丁池习惯从正门出去，那她以后就从另一边出去好了。

然后等宋念夕完全搬到了新租房，才发现从另一间客房的窗口看过去，可以发现斜对面的楼正好就是丁池家那一栋，而且她这间窗户，按方位正好就对着丁池那间卧室。

宋念夕将窗帘微微拉上，只露出一条小缝，整个人半藏在窗帘之后。

她抽出一根烟点燃，浅浅吸了一口，视线朝丁池那间卧室的窗户看过去。

此刻天色已晚，丁池大概是下班回家了，卧室里亮着灯，窗帘打开着，从宋念夕的角度，可以轻易看到房间的布局，整个卧室干干净净、整整洁洁，一如丁池给人的印象。

房间暂时没有人。

宋念夕低头看着手中的烟，火光明灭，没有看到熟悉的人影，她也说不上自己是松了一口气，还是别的什么心情。

下一刻，丁池推门而入，进了卧室，大概是刚洗完澡，她只穿着一件吊带，宋念夕视力很好，能看见女孩白皙的肩颈，和精致的锁骨。

女人眉头微皱，觉得这丫头未免太过心大，窗帘大开着，还只穿这么点，万一有偷窥的呢？

她拿出手机正准备发个消息提醒，看到两个人的最后对话已经是快二十天前，指尖就是一顿。

差点都要忘了。

宋念夕笑笑，将手机直接熄屏。

她继续看着，看着丁池在床边坐着发呆，发了一会呆后，她从床头柜里拿出一个盒子。

那个盒子很眼熟，宋念夕认出来，那是自己曾经送给她的香薰。

丁池小心从盒子里拿出一根香薰点燃，凑过去轻轻嗅着，宋念夕咬唇看着，想起自己身上一模一样的乌木玫瑰味，总觉得她是直接凑到自己脖颈间闻一样。

莫名觉得身体有点发热。

她有些羞恼，直接拉上窗帘，不想再看。

这边丁池浑然不觉自己的一举一动早被某个女人看光了。

这段时间里，她一直说服自己不要再没出息的去找宋念夕，但感情这种东西，有时候是真的靠理智难以控制的，心动就是心动，想念就是想念，你能控制自己不去找一个人，却没法控制自己不去想一个人。

好在她还有宋念夕送给她的香薰。

那女人没有骗她，这香薰的味道，确实与她身上的香味很相似，丁池也不想这么没出息的靠一个物件来睹物思人，但就像戒烟的人，也需要一天三根、一天两根之类的慢慢戒，丁池想，她也总需要给自己一点时间慢慢戒掉那个女人吧。

难熬的时间里，就靠香薰来给自己缓冲吧。

丁池抱膝坐在床头，贪婪地嗅着缓缓燃烧的香气，闭上眼睛，想象着宋念夕身上的味道，想象着自己被女人完全包裹。

好想她啊.....

——

红云街道算县城四个街道里比较大的一个街道，辖区内还有酒吧一条街，每当夜晚降临，这条街就灯红酒绿、热闹无比，当然了，派出所在这条街花的精力也是最多的。

丁池有一单外卖就是送到* 这条街的一个酒吧。

本来丁池是不怎么送晚上的，毕竟白天送八个小时也够了，但是除了想再多挣钱以外，她还发现自己被工作充斥的时候，就没有机会再胡思乱想。

她受不了自己待在房间里总是想着一个人的样子了。

不过这种酒吧一条街，虽然丁池已经来过一两次，但都是为了单子，如果不是为了送外卖，丁池觉得自己永远也不可能踏足这。

她下了车，站在一间叫“魅夜”的酒吧门外，给顾客打电话，甚至打了两通那边才缓缓接起，是一道女声：“你送进来吧，102包厢。”

丁池犹豫了一瞬，一般来讲，她送酒吧的外卖都是打电话给顾客让对方出来接，但本来自己这单因为上一单顾客比较刁难的原因，就已经迟到两分钟了，不想再得个差评，她还是拎着外卖推门而入。

酒吧里音乐动感、灯光绚烂，人群噪杂，吵吵嚷嚷得很，丁池小心避开乱舞的人群，拎着外卖专注找102包厢。

找到以后，她试探着敲了敲门。

里面突然响起一阵女人的哄笑，随后有人道：“进来吧。”

送佛送到西，丁池也只能进去，这段时间她状态不好，跑单的时候出了蛮多状况，差评比较多，她不想再多一个差评了。

结果进去以后，她发现包厢里坐着几个浓妆艳抹、性感成熟的女人，全部饶有兴致地瞧着她，那眼神，活像狼群看见了小白兔。

“怎么样啊，”其中一个卷发女人笑看丁池一眼，开口道：“我上次就说，这儿有个送外卖的小妹妹俊得很，这次这么巧就又点到了，这不是缘分是什么？”

其他几个女人起哄：“没骗人，这小脸蛋确实好看，我都心动了呢——”

丁池感觉莫名其妙，自己就像是一只猴子一样被这群女人看着，听着她们这些不着四六的话，她眉头微皱，放下外卖就想出去，结果那个卷发女人喊住了她：“小妹妹，你这单迟到了呢，一句话都没有，就这么走啦？”

“迟到确实是我的不对，”丁池转过身，尽量扬起笑容：“跟您道歉。”

“这么乖呀，”卷发女人眼睛一眨不眨地盯着她，调笑着指了指桌上一杯酒：“那你把这杯酒喝了，我就给你个好评，怎么样啊？”

丁池不是傻子，这女人势在必得的目光几乎都要黏在她身上了，她也犯不着为了一个好评，就委屈自己去喝酒，可她真准备拒绝时，突然脑子里就想起了宋念夕。

想到了宋念夕笑意盈盈望着别人的那张脸。

突然心里就生起了一股冲动、委屈，不是不想管她了吗，不是无法接受她吗，看呀，她也是不缺人喜欢的，这也是一群姐姐，难道只有宋念夕就可以吗？

抱着某种赌气心理，丁池开口道：“好啊。”

她端起那杯酒一饮而尽，女人们娇笑着起着哄。

不过丁池有点高估了自己的酒量，这是白酒，火辣辣的酒液灼烧着喉咙，她眼泪花都快呛出来了，喝下去没一会整个人就晕晕乎乎。

“小妹妹——”卷发女人趁机靠近过来，对着丁池的耳朵呵气如兰，手就要往她脖颈间划动：“今天晚上跟姐姐一起好不好？姐姐一定会让你很快乐的～”

这女人的香水味太重，丁池本能地反感，下意识拉开距离，这女人不依不饶，胳膊还要圈过来：“小妹妹——”

突然一声响动，包厢门被猛然推开，打破了房间里的热闹。

所有人循声看过去，只看见一个漂亮的女人面沉如水，手里举着证件，她扫了丁池一眼，平静道：“警察，例行检查，请配合一下。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第43章 酒壮怂人胆

丁池看到宋念夕， 激灵了一下，虽然整个人喝了酒已经晕晕乎乎， 还是会因为女人扫过来的那一眼感到下意识心虚。

她怎么在这里？

听到是警察，包厢里所有人都老实了，那卷发女人也不敢再玩笑，老老实实坐起来。

宋念夕沉着脸不再说话，跟在她背后的纪柳轻咳一声，主动站出来对包厢里的人道：“麻烦你们，都把身份证拿出来给我们看一下——”

她和宋所，今天便衣出来例行检查酒吧夜店，宋所刚一进门没多久，不知道看到了什么， 表情就是一变， 然后径直往包厢这一块过来了。

现在一看到丁池， 纪柳明白过来了， 原来是正主在这儿呢。

她意味深长地看了看丁池，又瞅了瞅宋念夕， 懂事地揽了这事，上前检查起包厢里这些人的身份证。

宋念夕走过去， 直接抓着丁池手腕，语气冷漠， 甚至隐含着怒意：“跟我出来。”

丁池生不起半点反抗的心思， 况且本来就有点酒意上头了， 她只转着头，一眨不眨地盯着宋念夕的侧脸看，甚至以为自己是在做梦。

“念姐姐.....”

直到宋念夕一路抓着她，出了酒吧门， 被夜里的凉风一吹，丁池这才清醒了几分，微微用力挣脱开她的钳制：“宋...所，你抓我做什么？难道我一个成年人，喝酒也犯了法？”

眼前的女孩眸光水润、面色酡红，宋念夕的狐狸眼幽幽盯了她半晌，这才道：“我送你回去。”

“我不回去，”丁池抬脚就要走：“我喝了酒，回去肯定要被我妈数落。”

“刚才说自己成年人，现在又担心被家长骂，”宋念夕轻哼一声，挡住丁池的去路，直接一个擒拿手，控制好力道压住她肩膀，确保她不疼的同时又能被控制住。

“你，你干嘛！”丁池挣扎着，哼哼唧唧：“警察就能欺负人了吗！”

“我不想跟醉鬼讲道理。”宋念夕撂下这句话，直接押着丁池把她塞进旁边停着的公务车里：“安静点。”

丁池喝了酒，完全忘了装乖乖女，挥着小拳头愤愤不平：“我又不是犯人！”

“把你当犯人，就不是这待遇了，”宋念夕把她控制在副驾驶，俯身准备替丁池系好安全带：“不许再动了。”

嗅到女人身上熟悉的香味，丁池确实安静下来，她怔怔看着近在咫尺的女人，喃喃说了一句：“你好香啊。”

宋念夕霎时间想到了某人在房间里使劲嗅那香薰的画面，有些羞恼：“闭嘴！”

她启动车子，丁池脑袋朝左，正大光明地盯着她看，宋念夕面无表情地抬手抓住丁池下巴，将她脑袋往右边拨：“不许看我。”

“好霸道。”丁池小声嘀咕了一句，终究还是转过头去，不再看她。

她视线望向窗外，很确定宋念夕行驶的这条路线是往老居民区去的，她委委屈屈道：“说了我喝了酒回家，我妈肯定会骂我的。”

宋念夕不答，半晌才说了一句：“给你妈妈发消息。”

丁池愣了一下：“发什么？”

“说你今晚不回去，”宋念夕很自然道：“借住朋友家一晚上。”

说完这话，丁池想起了与宋念夕在酒店的那一晚上，那个明明什么都没做，却让她心动了几乎半宿的晚上。

这女人又要带她去酒店吗？

想到这里，丁池连自己也不知道自己在期待什么，她觉得以女人现在的态度来看，很有可能直接把她丢在酒店里就离开，但她心里隐隐约约还是有着某种希冀。

“好。”她不再多问，直接拿出手机给姜英发消息。

宋念夕看了她一眼，突然道：“以后少到这些地方来，很乱。”

“姐姐，”丁池笑了：“我是来送外卖的，外卖地址是这个地方，我有什么办法？”

“哦，送外卖啊，”宋念夕语气轻飘飘道：“送着送着，跑过去和别人喝起了酒？”

丁池想起那时候的赌气，有些底气不足，嘴硬道：“我这叫做维护和顾客的良好关系。”

宋念夕无语又警告地瞥了她一眼，丁池心虚闭嘴。

她也知道自己冲动了，现在想起来有些后怕，那女人力气大得很，自己还晕晕乎乎的，要真着了对方的道....

那她简直这辈子都和宋念夕没有可能了。

哦，虽然本来就没有可能。

车子内陷入了沉默，行驶了片刻后，宋念夕停下来：“到了。”

丁池这才往窗户外看，看见周围熟悉的建筑，发现这里就是老居民区：“不是说不送我回家吗？！”

她连消息都给姜英发了，这女人怎么说话不算话！

宋念夕扯钥匙开门下车：“谁说来这里就是去你家了？下车。”

一头雾水的丁池也跟只好跟着下车，站到楼房单元门口，这才发现不是自己家那栋：“这是哪一栋？我们来这里做什么？”

宋念夕自顾自抬脚进单元门：“跟我上来。”

丁池跟在她身后，一路上楼，看着宋念夕在三楼一户门口停下来，掏出钥匙开门，惊了：“等等，这是你家？！”

好家伙，之前她旁敲侧击、左追右问，都没打听到宋念夕住处，结果人家居然就远在天边，近在眼前？

那她怎么以前从来没在这一块地方遇见过这女人？

宋念夕没多解释，只道：“这两天才搬过来的。”

她打开门：“进来吧。”

丁池脑子懵懵地进去，看到客厅里简单的陈设，确实是一副刚住进来的样子，又开始发散思维、胡思乱想：宋念夕为什么要搬一个离自己这么近的地方？她不是讨厌自己了吗？邻里邻居的不怕总是看到自己吗？还是说其实自己的存在对她来说，根本无所谓？

她突然发现，如果宋念夕对她毫不在意，甚至是比“讨厌”还要让人难以接受的结果。

宋念夕若无其事地添了一句：“房子是两个月前就定好的，不能退了。”

得。丁池打断自己的臆想，合着压根就跟你没关系。

宋念夕拿拖鞋给她换了，又从卧室里拿出一套一次性内衣裤和睡裙道：“你先去洗澡吧，今晚就在客房睡了。”

丁池还没反应过来，直接捧着那堆衣服被推进浴室。

她苦笑一声，这女人还真是雷厉风行得很。

浴室内渐渐升温，水雾弥漫，丁池全身赤裸站在淋浴头下面，热水洒在身上，本来被夜风吹得有些清醒的脑子又开始昏昏沉沉，酒意开始上涌。

她用着宋念夕的沐浴露，乌木玫瑰的香味充斥着整个空间，像是某个女人就在身边清浅呼吸着。

心跳渐渐加快，酒壮人胆，丁池突地生出一股冲动，完全压抑不住。

宋念夕在自己的房间洗漱完出来，却半天没见丁池从浴室出来的动静。

想到她喝了酒，宋念夕有点担忧起来，以前出警的时候还听说有喝了酒洗澡的时候晕倒溺在浴室的例子，而丁池已经进去快有一个小时了。

这么一想，她有点坐不住，瞧了瞧浴室的门：“丁池？”

里面没有回应，只有刷刷的花洒声。

她加重了点力气敲门，提高音量道：“丁池？听到了就回个话。”

还是没有动静。

心下着急，宋念夕直接拧动门把手，并没有锁住，刚打开门，喷薄的热气就从浴室里涌出来，紧接着缠上来的还有一双湿漉漉的胳膊。

丁池的胳膊搂住宋念夕的腰，将她往浴室一带，紧接着铺天盖地的吻覆盖了宋念夕的唇。

“唔——”宋念夕想推她，结果入手是一片细腻的光滑，某人不着寸缕，温热的身子直直裹住了她。

“念姐姐——”丁池也不知道自己醉了还是没醉 ，但她现在只想尽情放纵自己进行下去，已经顾不得后果了，她的吻往宋念夕的耳后转移，轻轻碾磨着：“陪我，好吗？”

敏感地带被侵袭，宋念夕差点哼出声，连反抗的力气都要失去了，她咬住唇，任由某个醉鬼在四处煽风点火，此刻脑子里乱成了一团浆糊，明明喝了酒的是丁池，她感觉自己仿佛也跟着一块醉了。

那吻转移至脖颈，像是认命一般，宋念夕松开了最后象征性辖制她的手。

衣物落下，两人转移至花洒之下，热水洒遍全身，水流顺着曲线一道一道往下汇聚，最后汇聚在最炙热的终点。

浴室的窗户很小，而且只有一小半开着，宋念夕微眯着眼睛，晕晕乎乎地望着窗外，今晚夜色很美，天上圆月高悬，淡淡地散发着皎洁的光。

确实是个做最浪漫事情的好时候。

画面像是被热气蒙上了一层朦胧的滤镜，隐隐绰绰，响起在空间里的只有水流声与呼吸声。

起初有点不适应，宋念夕皱着眉头，不由自主掐她的耳朵：“丁池.......”

一开始还生疏的女孩像是很快找到无师自通的诀窍，安抚地吻了吻她的眉眼。

很快女人眉间舒展，潋滟的狐狸眼里浮上了一层水光，又望向那轮圆月，却感觉整个世界都像是颠倒了一般，将自己在这个摇晃的空间里翻来转去，无法自控。

这让习惯性掌握主动权的宋所长极不习惯，但又无可避免的沉沦。

故事到了尾声，需要中场休息的暂停，她这才轻轻推开丁池：“在这里够了.....”

某人不依不饶：“还没结束呢——”

宋念夕心中轻叹一声，却很快又被潮水淹没，她一句话说得断断续续，努力拼凑成句子：“回房间.....”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第44章 选择

丁池被满世界的乌木玫瑰香气包裹， 甚至不敢睁开眼睛。

她从沉沉睡梦中恢复意识的第一秒，昨天晚上的一幕幕就全部涌入脑海：细腻光滑的肌肤、指尖的温热、努力压制的轻吟....

现在， 她满脑子都是女人闭上眼睛后，眼角点点水光，与那睫羽不受控制的颤抖。

反应过来昨晚上发生了什么，丁池先是欣喜，后是忐忑和惶恐，谁能想到啊，前天她还在因为宋念夕心情低落、魂不守舍，昨天就一杆子本垒打了？？

自己酒品这也太差了吧？！

脑子里依然不受控制地浮现起昨晚漂亮的风景，那是丁池以前从来不曾见过的美景，喝酒并没有断片， 反而让她记忆更牢固更清醒， 那一幅幅画面就像强力胶一样黏在脑袋里完全挥不去了。

丁池脸皮发烫， 警告自己， 不许再想了。

不过她也发现，此刻房间里就自己一个人， 床的另一边位置空空荡荡，她手往旁边摸一摸， 并没有残留的体温，证明女人很早就离开了。

这是宋念夕的房间， 昨晚太混乱丁池根本没有心思关注， 现在左右打量， 这房间确实简简单单，也就一张床、一个书桌、一个衣柜，除此之外半点多余的都没有，空空荡荡， 一如那天女人眼中毫无多余感情的冷漠。

此时此刻，丁池完全感觉不到温存之后应有的缱绻与暧昧。

她突然有点慌，也有点摸不着头脑，宋念夕她这是什么意思？

昨晚喝了酒的只有丁池一个人，以宋念夕的身手，想要制服她不碰自己简直就是轻而易举的事情，明明可以阻止的事情，她为什么任由这样的行为继续下去？

丁池可不会自恋的认为，明明之前还对你没那个意思的人，经过一晚上就对你不一样了。

但不管怎样.....她心中还是难免涌起一丝喜意，至少这已经向前跨了历史性的一步了。

而且，这证明宋念夕跟那个混血女人并没有什么不一样的关系，起码丁池知道，宋念夕绝对不是那种跟别人有感情，还会跟自己上/床的人。

她掀开被子，看到自己光溜溜的身子，脸又红了红，忙不迭地拿起衣服就往身上套。

昨晚简直太猖狂了，丁池都不敢想象那个没完没了把人折腾了个够呛的人是自己。

整理完自己，她探头探脑地走出房门，原本做好了宋念夕可能不会在家的准备，没想到客厅飘窗上坐着的身影，差点没把她吓一跳。

此刻还是六点左右，天光还没有大亮，客厅没有开灯，依然昏昏暗暗着，女人指尖夹着一根细烟，那点火光明明灭灭，成为了整个客厅唯一显眼的光亮。

宋念夕原本望着窗外，听到动静，转过头朝她看过来。

丁池心中原本还抱着隐隐约约的期待，此刻看到女人毫无波动的眼神，心突然往下一沉。

盯着她瞧了一会，宋念夕开口道：“过来。”

深呼吸一口气，丁池缓步踱过去，宋念夕将指尖的烟放到烟灰缸里摁灭。

直到走近了，她才发现宋念夕身边还放着一叠红钞票。

看到那叠红钞票，丁池心中突然有种不好的预感。

“给你两个选择，”宋念夕红唇轻启，清凌凌的嗓音说着让人倍感绝情的话语：“第一个选择，我们当作什么都没有发生，此次再无干系，删掉联系方式，以后也不用见面，就当陌生人。”

这话像一把刀，直直插过来，插中丁池的心脏，痛得她脸色都苍白了一瞬。

想过这女人会翻脸，没想到会翻的这么彻底。

想到从此和宋念夕彻底沦为陌路人，丁池心中就止不住升起一种恐慌，她盯着宋念夕：“第二个选择呢？”

看到女孩眼底的固执，宋念夕心中轻叹一口气，继续道：“第二个选择——”

她指了指那叠钞票：“我每个月给你钱，继续这样的关系，我没办法谈感情，也没有功夫谈感情，我们之间，只能是纯粹的金钱关系。”

没办法谈感情。

短短六个字，扎得丁池胸口生疼。

她听明白了，因为自己的冲动，两人之间，别说恋人，连朋友关系都没办法继续，要想继续往来，只能以这样冰冷的方式。

是啊，这个世界上哪里有上过床的朋友？

她看上去接受了两人昨晚发生的事情，实际上是以那叠冰冷的钱提醒丁池，断了那点奢望的念想，明明白白的告诉她：多余的事情，想都不要想。

这样的条件，大概有点骨气都不会接受。

丁池沉默良久，最后笑了：“这第二个选择，听上去还是我占了便宜呢。”

宋念夕狐狸眼幽幽看向她：“如果你真这么觉得，也不错。”

“呵，”丁池轻笑一声，与宋念夕对视：“不用考虑了，我选择第二个。”

如果是昨晚之前，她已经彻底心灰意冷，大概可能真做好了这辈子跟宋念夕不再往来的准备，但经过昨夜之后，丁池改变了主意。

她想，既然宋念夕已经接受了身体，未来某一天，未尝没有可能不会接受感情。

两人之间已经进了一大步，她为什么要放弃？

跟宋念夕彻底成为陌路人，想都不要想，不管谈不谈感情，既然关系已经变质，那么丁池就会抓住这个与她接触的机会，再努力一把。

脸皮要厚起来，追女朋友，不需要那么多骨气。

宋念夕秀眉轻皱，似乎是没想到她真决定选第二个：“你确定？”

当然，丁池不会把自己打的主意告诉她，只轻“嗯”一声，故作轻松道：“嗯，我觉得，我之前大概是混淆了对你的感情，经过昨天晚上，我觉得我可能对姐姐的身体更感兴趣呢，既然是各取所需的事情，我为什么不同意？”

行啊，你说不谈感情，那咱们就不谈感情，我只是馋你身子，这总没问题了吧？

不就是装蒜吗，这事她最擅长了。

宋念夕眼神沉沉地看着她，极有压迫感，像是在咀嚼着丁池这句话，反正说不上高兴，也不知道她信了还是没信，良久才道：“可以。”

她拿起那点钱，正准备递给丁池，丁池摇头拒绝：“既然是各取所需，那钱我就不用了。”

“你需要，”宋念夕直接道：“第二个选择，我还有个条件没有说。”

丁池：“什么条件？”

宋念夕：“辞去现在的工作，专心复读，我要你去高考。”

“我们只是单纯的床伴关系，”丁池笑了：“宋所还会管床伴读不读书的事情？”

“这就是我的条件，”宋念夕不欲与她多就这个问题讨论：“你不答应，那就别选。”

“我可以复读，但我有手有脚，我学习时间之外可以去做兼职，”丁池一字一顿道：“不需要被谁包养。”

“没想包养你，”宋念夕抬起眼皮道：“你提供服务，我提供报酬，只是交易而已。”

丁池依然坚持：“不用。”

看着女孩固执的眼神，宋念夕目光波动，终究退了一步：“既然要做兼职，在哪里都是兼职，那就每周抽出两天来派出所协助整理资料吧，五千元一个月。”

哪个单位的临时工，每周只干两天能有这么多钱？这无非还是宋念夕自己掏钱，说白了，两人之间的金钱关系还是本质不变，只是换了另一种更好听的方式而已。

丁池也知道，这是宋念夕的底线了。

这女人，就是想用钱来把两人之间的关系算得清清楚楚明明白白。

真是绝情呢。丁池在心中苦笑，点头答应：“好，但我不会再回高中复读了。”

高中的学校生活，给丁池的印象并不好，她这段时间东奔西跑惯了，也并不想再关到那个半点自由都没有的笼子里去了，况且，姜英也需要她的照顾。

“那你就以社会考生的方式参考，我会给你报一个高考补习班，”宋念夕像是早就想到了：“每天去上半天课，时间相对自由许多。”

方方面面都考虑到了，丁池还有什么好说的？

她的注意力放到了宋念夕脖颈，那儿还隐约露出两道丁池放纵过后的印记，女人一脸冷漠地说着交易，身上却处处都是自己的痕迹，这样的反差与矛盾感反而让丁池心中蹭地燃起了一把火。

昨晚余韵还未消失，倏尔重燃，她上前几步，大胆地搂住了宋念夕的腰。

宋念夕抬手抵住丁池，幽幽问道：“你做什么？”

“不是需要我提供服务？”丁池的手缓缓试探着，理直气壮道：“当然是做我该做的事情。”

“你的服务，什么时候提供，”宋念夕压住她的手，慢条斯理道：“不是你来决定，而是我来决定。”

与女人平淡无波的眼神对视，丁池心中不由得泄了点气，她正准备放手：“行——”

宋念夕又止住她作势离开的动作，继续说完接下来的话：“所以现在，我同意你提供服务。”

瞧着宋念夕淡定说完这句话，却明显微红了的眼角，丁池全身热血上涌，平时柔柔弱弱的姑娘现在也不知道哪里来那么大力气，直接将宋念夕抱起，从飘窗移动到了沙发上。

女人身上只裹着一件浴袍，很好解开。

丁池手往下走，感受到指腹明显湿润，心中笑了一声，她还以为只有她自己因为昨晚的事情心潮澎湃，没想到某个女人冷漠的外表之下，实际上也并不平静嘛。

“好，”她在宋念夕耳畔低语道：“这位老板娘，我会让你满意本次的服务的。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第45章 加时

初尝滋味的丁池没有把握好分寸， 几乎把宋念夕折腾了个够呛，所以接下来几天， 她都被宋念夕明令禁止，并且定下了明明白白的规矩：以后一周只许一次，且时间由宋念夕来定。

丁池对此有点不满意，但人家才是甲方，自然由人家说了算。

她在心中感慨，有句话怎么说的来着？你要是先动心的那个人，那你就输了。

宋念夕动作很快，很快给她找了个不错的高考补习班，就在红云街道内，甚至离派出所不远， 出了派出所大门， 走十分钟路程就到了。

外卖的工作， 丁池在第二天就辞了， 对于姜英的询问，她只能遮遮掩掩， 借口自己因为宋念夕的推荐，在派出所找了个临时工的工作， 不需要送外卖了。

能跟公家单位沾边的工作，那在长辈眼里自然都是好工作， 不管怎么样， 姜英都觉得那肯定比在外头辛辛苦苦跑外卖好多了。

每次丁池出去， 她都提心吊胆的，生怕闺女哪里摔了碰了，或者被人给气受了，现在能舒舒服服在派出所里吹着空调， 只要干点整理资料的活，哪怕挣得不如跑外卖，姜英也很满意。

她感慨道：“小宋真是个好人啊，你真的得好好感谢人家，哪天再请她来我们家吃顿丰盛的.....”

谢了，丁池在心里道，您女儿我已经身体力行的谢了，谢得人家嗓子都快哑了，但至少看得出来，那女人对这感谢方式，肯定比单纯吃顿饭要满意多了。

“妈，”她只道：“人家每天案子那么忙，哪儿有那么多功夫来家里吃饭。”

她没说错，宋念夕确实很忙，她作为副所长，几乎实质管着所里的所有事情，丁池已经去了一次派出所，是纪柳领她进去，交代她该整理一些什么资料，宋念夕不见人影，据纪柳说，宋所去县里开会了。

丁池心里苦笑一声，特意让自己今天来，连面都不乐意跟自己见。

不过稍微让她得到安慰的是，纪柳带她去的小办公室，就在宋念夕的办公室里面，是一个小隔间改造的，坐在隔间里，丁池抬眼就可以看到宋念夕的办公桌。

纪柳道：“宋所吩咐了，以后你就在这个隔间里干内勤工作，该有的电脑、本子、笔、文件夹等等办公用品全配备了，以是要是用完了，可以去后勤老李那领。”

“好的，”丁池扬起甜甜的笑：“谢谢纪警官，我知道了，我会好好完成这些工作的。”

“叫什么纪警官，这多生疏啊。”

纪柳觉得这眉清目秀的女孩子太乖了，之前天天在所里看一群男的，简直烦得要命，这里除了宋所就没几个养眼的，现在看着这小妹妹真是赏心悦目得很，因此对丁池来所里工作还是非常乐意的：“你是纪梨的同学吧？我是她姐，你就跟她一样叫我声姐就好了，她知道你要来派出所工作，还特意跟我说了，让我好好照顾你呢，以后有什么需要的，尽管找我哈。”

听到纪梨的名字，丁池笑容僵了僵，又很快恢复正常，从善如流地点点头：“好的纪姐，以后少不了要多麻烦你呢。”

“客气什么。”纪柳笑着拍拍她的肩膀。

“对了，”丁池问她：“纪姐，宋所什么时候回来啊？”

“什么时候回来？那就不知道了，”纪柳耸耸肩：“有时候去县里开会，一开就是一天呢，宋所忙得很，你有什么事情找我问就好。”

找你问？丁池心想，可是她就是想找宋念夕呢。

总而言之，丁池的工作与学习生活，慢慢走向正轨。

连续一周，她每天上午会去补习班上课，下午在家复习，而周二和周四的下午，丁池会去派出所工作，说是工作，其实也是无非干一些整理整理资料、做做表格和台账之类很轻松的活。

但丁池感觉宋念夕像是在刻意躲着她一样，两次去派出所，这女人两次都不在。

自从那晚之后，两个人已经整整一周没有见面，中间不论是联络补习班或者是安排派出所的工作，都是通过微信联系，而且用词非常简短，没有一句多余的废话：

【补习班在玉兰路239号，已经替你报好名，每天去。】

【周二来派出所，纪柳给你安排工作。】

晚上丁池躺在床上，打开宋念夕的聊天框，看着孤零零的这两句话，或者说是“通知”更加恰当，无奈地叹了口气。

再对比之前的聊天记录，虽然这女人回话也不多，但是语气简直是一个天一个地。

之前是爱逗人的大姐姐，现在是公事公办的雇主。

而且那女人说是让自己提供服务，结果这都要一周过去了，除了这几句通知外，连提到那方面的半点意思也没有。

能怪谁？她丁池自找的。

她翻身而起，又从床头柜的盒子里抽出一支香薰点燃，任由熟悉的香气发散，渐渐蔓延在整个房间。

这玩意，简直都快要成为丁池的阿贝贝了。

乌木玫瑰香气在鼻尖缠绕，丁池翻来覆去睡不着觉，看时间才晚上八点多左右，便起来打开台灯准备学习一阵，许久不摸课本，对各科知识还有些生疏了，现在基本还在重新掌握熟悉阶段。

知识的力量确实强大，学着学着，丁池好不容易进入状态，把脑子里宋念夕那张总浮现起来的脸压下去，心无旁骛地开始攻克一* 道数学题。

结果刚写完解题流程没多久，桌上的手机就震动了一下。

心中突然隐隐有着某种预感，丁池迅速放下笔，抓起手机忙不迭地解锁屏幕。

果然，是宋念夕发过来的消息，只有简单的三个字：【来我家】

丁池蹭地站起来，心跳加速，抓起手机就往房间外冲。

此刻姜英已经睡下，她轻手轻脚来到客厅，正准备开门出去，又退回来，去洗手间仔仔细细将手给洗得干干净净，这才放心出了门。

自己这栋与宋念夕那栋确实离得不远，走路三分钟就到了。

来到宋念夕家门前，她深呼吸一口气，屈起手指还没来得及敲门，门就被打开，女人裹着睡袍，浅淡道：“进来吧。”

丁池跟进去。

宋念夕坐在沙发边，头发散开柔顺地披在肩上，狐狸眼微眯，安静打量着束手束脚站在原地的丁池，半晌后才开口：“现在晚上八点半，给你一个半小时，十点钟准时结束。”

她强调语气：“不准超时。”

懂了。

心领神会自己要做什么，丁池凑近，试探着搂住宋念夕的腰，宋念夕没有阻止，轻闭上眸子。

于是丁池动作大胆了一些。

客厅里没有开灯，只有窗外其他家灯火的光亮洒了一点进来，女人的脸朦朦胧胧藏在半个阴影里，看不清情绪，只有喷洒在丁池脖颈处急促又温热的呼吸，代表着此刻她的并不平静。

徘徊了一阵，看宋念夕还算享受，丁池在她耳边道：“姐姐，我换个方式。”

宋念夕睁开眼睛，语气微颤：“不许...叫我姐姐。”

丁池想，不叫你姐姐，那她倒是想叫老婆，你会允许吗？

估计叫出口的瞬间就会被扇飞吧。

她撇撇嘴，还是认真“干活”。

蹲下身子，丁池想起了小学班上组织出去郊游的记忆，那是县城郊区外一片清幽的山谷，走至林间，有小溪潺潺流水，玩得太累了，口干舌燥，直接捧上一把溪水解渴，沁人心脾得很。

溪水里会飘着落花，那落花依然娇艳，花瓣被水沾湿后显得更加晶莹剔透。

美得惊人。

丁池沉醉其中，流连忘返，饿了吃山间的果子，渴了随手捧一掬清泉。

宋念夕仰起脖颈，露出漂亮的曲线，像是承受不住，她抵住丁池的额头：“慢点。”

女孩很听话，说要慢点，就放缓了速度，让宋念夕得以暂时喘息。

她继续蹲着，含糊不清道：“很甜......”

“闭嘴。”宋念夕有些恼恨地拍了拍她的头，想一脚踹开这得寸进尺的人，但现在正在关键处又实在有点舍不得。

她昏昏沉沉地想，某些人小小年纪，到底是怎么这么熟练的....

一个半小时过得很慢，但又仿佛过得很快，时间刚指向十点，一阵急促地闹铃声就响起。

丁池有点被无语到，这女人，还真把这当工作一样设了闹钟！！

心里莫名多了一点气，她直接就要抽出手离开：“时间到了——”

此刻正在不上不下的关键时候，宋念夕如何能肯，她压住丁池的手，咬着唇：“继续。”

有点高估自己的控制力了，就不应该定时。

“继续？”丁池手上不停，嘴上却故意道：“你不是说到了时间就停，不准超时吗？”

只要每当这个时候，丁池才会感觉自己在两人相处中稍微占据一点上风，不过，也就一点点。

“加时。”宋念夕警告地撇了她一眼：“再啰嗦你就给我下去。”

她对自己的事情掌控惯了，很不习惯这种任由对方支配自己身体的感觉，但某人又确实挺能搅风搅雨，让宋念夕被动接受的同时也的确感受到了一些乐趣。

丁池见好就收，不敢再逗，要是真惹恼了这女人，不管不顾让她出去还真有可能。

两人一直折腾到快十点半。

宋念夕额间出了一层薄薄的汗，满足地推开丁池，狐狸眼幽幽：“可以了，你走吧。”

用完就被丢的丁池：“.......”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第46章 闻

丁池觉得， 女人自己满足了，然后毫不留情地把她赶出门的行为， 实在“没人性”得令人发指。

但她对此毫无办法，如果想继续这种关系，就得按宋念夕方式的来。

不过唯一让她感到安慰的是，出来之前，宋念夕给了她一把自家的房门钥匙，总有一种以后雇主要是有需求了，让她提前洗干净等着的意思。

但至少，这女人愿意给她钥匙，就说明多少还是信任她的。

信任就是好感的第一步。

她晃了晃手里的钥匙，揉了揉用力过猛有些酸痛的手腕， 连脚步都轻快了些许， 一脚踏出单元楼门， 融入幽静的夜色之中。

而客厅里， 宋念夕坐在沙发上安静待了半晌，点燃一支烟， 也不吸，就夹在指尖看它火光明灭， 待到快燃尽了，烟灰已经要烫手了， 这才摁进烟灰缸里。

她闭上眼睛， 想清空思绪， 脑子里却不由自主浮现起女孩在她身上努力时的呼吸声。

又有些冲动了。

宋念夕站起身，快步进了浴室。

等到洗漱完出来，她已经彻底恢复平静，重新回到客厅， 从茶几下方的抽屉里拿出一个白色小药瓶。

正准备从药瓶里倒出两粒药，目光被沙发上留下的衬衫吸引。

大概是夜里凉，丁池过来的时候穿了外套，中间干活的时候脱掉了，结果忘了带走。

宋念夕眼神微顿，放下药瓶，拿起一旁的衬衫，盯着瞧了半晌。

片刻后，她试探着放到鼻尖下。

一缕柠檬香气的洗衣粉气味，很熟悉，刚才不久前她就几乎整个人被这个味道笼罩，此刻再闻到，竟然莫名其妙多了些缱绻的心安感。

没忍住又多闻了两下。

她想到之前坐在电动车后座，对着丁池说柠檬香气更适合她的时候，没想到这小孩一直惦记着，从头到尾全换了。

还真是个心思细腻的小孩。

宋念夕说不上是什么心情，嗅着熟悉的味道，此刻竟然上涌了一些难得拥有的倦意。

她昏昏沉沉地想，看来运动一下还是有点用的。

至少今天晚上，不用再依赖药物才能入睡了。

——

对于读书，丁池谈不上有多刻苦努力，也谈不上多有天赋，但以前是因为被各种家庭琐事和经济压力缠着，让她始终抽不出全心全意的心思用在学习上。

但她并非不知道读书的重要性。

现在有人给她提供全心读书的条件，不用她再操心着每个月挣多少钱，丁池必须要好好把握这样的机会。

宋念夕报的高考补习班大概收费不低，但是一分钱一分货，这种一个班只有十个人左右小班教学，各门老师对每个人都非常上心，还会针对每个学生的薄弱点专门调整教学计划。

这是以前在高中四五十个人的班里不从拥有的待遇，毕竟上学时老师只会最关注两波人，一波是尖子生，一波是爱闹腾的差生，而丁池两种都不属于。

几天补习班的课程上下来，丁池都觉得自己受益匪浅。

学习方面是如意了，感情方面……就实在一言难尽。

自在宋念夕家里那一晚后，两个人又是好几天没有见面。

这让丁池感觉自己就像个游戏里面什么固定刷新的npc，完成了派发的任务就可以麻溜的滚蛋了。

莫名有一种……被当成了工具人的感觉。

没事，丁池安慰着自己，至少，宋念夕也不是会让谁都当她的工具人的。

踏进派出所的时候，值班大厅的民警老胡跟她打了一声招呼，态度十分热情。

所里八卦传得快，知道这个小妹妹是宋所推荐来的，甚至有传言说她是宋所家里的小表妹，在所里混了这么久的哪个不是老油条，对领导家的亲戚，自然得态度好着点。

丁池从小到大看多了一些人的白眼，乍一感受到这样的态度，心知肚明是因为什么，不过她也没有必要澄清，既然宋念夕没有澄清，就是默认了这个意思。

这样内勤工作反而更方便一点。

她走进副所长办公室，宋念夕还是没在。

这女人的办公室一如既往的简洁，除了码得整整齐齐的文件以外，一丝人味儿都没有。

又想起那天晚上宋念夕无情地赶自己出去，丁池撇撇嘴，进了自己的小隔间。

纪柳交代她的工作都很简单，当然，复杂的工作丁池也没资格碰，顶多就是做做表格，丁池也知道，宋念夕叫她过来的所谓兼职，也无非是给她们两人之间一个给钱一个拿钱的关系，添个好听的名头罢了。

至于她真正的主要“工作”……

指尖仿佛还残留着那晚的温热，女人的轻吟声似乎还响在耳际，丁池脸一热，暗唾自己一口，在这种为人民服务的地方，居然还在胡思乱想一些有的没的！

她赶紧低头摁着鼠标专心做表格，结果这只不过是一张节假日值班人员名单的表格，翻来覆去都要确认了八百遍了，也实在是没活干了。

好在丁池带了功课，纪柳跟她说了，没事干的时候可以用来学习。

从包里拿出数学练习题，她准备沉下心来做上一章。

正在和一道选择压轴题苦斗的时候，办公室门突然被打开，一个穿着警服的女人走了进来。

丁池原本还以为是纪柳，抬眼一看，是宋念夕。

她微微愣住，不争气的心跳又开始加快。

这是丁池第一次亲眼看到宋念夕穿制服的样子，虽然之前在派出所的领导照片栏里，有看到过宋念夕的证件照，但这样实实在在看到她这副打扮带来的冲击感，显然完全不一样。

衬衫端端正正，扣子扣到最上面，之前妩媚撩人的女人，此刻莫名多了一丝不容侵犯的禁欲。

丁池赶紧拿起一旁的杯子喝了口水压压惊。

宋念夕瞟了她一眼，什么都没说，径直走向自己的办公桌旁坐下，拿起一叠文件自顾自看起来。

室内又彻底陷入安静，只有女人偶尔刷刷文件翻页的声音。

数学题是彻底看不下去了，丁池又偷偷瞟了一眼那女人，从这个角度只能看到她精致的侧脸，唇紧紧抿着，显然十分认真地看着手里的东西。

片刻后，宋念夕秀眉微皱，拿起桌上的内线电话冷声道：“让何警官进来。”

看着宋念夕的脸色，丁池在心里默默为这位姓何的警官默了一把哀。

几分钟后，一个四十岁左右的中年男人，敲门进来，小心喊了一句：“宋所。”

宋念夕开门见山：“你经手的这个公交车猥亵案子，最后怎么就批评教育结案了？”

“这——”何警官一愣，显然不知道自己哪里做错了：“这案犯还是个学生，未成年，甚至不到十六岁，本来也追究不了刑事责任……”

“所以就不追究了？”宋念夕文件一摔，气势压下来，沉沉道：“可以罚款、可以要求赔偿精神损失、可以送去专门机构进行矫正教育、进行社区劳动服务……你觉得批评教育一下就足够了？”

何警官不敢吱声，旁边的丁池也被这氛围带得大气不敢喘一下。

“你但凡多看看就知道，这男生是个惯犯，已经不止犯一次了，”宋念夕语气冷冽：“现在不干预不惩罚，等着他长大以后干出更过分的事情来吗？”

说得漂亮！丁池在心里点赞。

这还是她第一次看到宋念夕在工作中气场全开训下属的样子，又新鲜又有点忐忑，真的完完全全跟之前水果摊那个笑意吟吟的老板娘两模两样。

真的很想叫一声姐啊……

“我，我明白了宋所，您指示得很对，”何警官被训得额头冒汗：“我会去好好处理好这件案子，请您放心。”

“我知道，你们从警的时候，都是想为人民服务，都是想好好干，”宋念夕抬起眼皮，眼神锐利：“怎么越干越久，反而越来越失去初心了？办案子只图快图完成任务？希望作出的每一个决定，都能对得起你们身上的警服。”

何警官涨红着脸，低下了头。

宋念夕疲惫地道了一声：“出去吧。”

关门声响起，办公室重新恢复安静，丁池想起刚刚她过来办公室的时候，在门口碰上纪柳，纪柳说起宋所昨天晚上带队联合执法，又工作到了很晚。

丁池瞅了瞅女人，正有些倦意地揉着太阳穴，心中突然就涌起一些说不清道不明的心疼。

她试探地站起来，去饮水机那里给宋念夕泡了一杯茶，又小心翼翼地放在她桌子旁边。

宋念夕继续闭着眼睛，揉着太阳穴，没有其他反应。

微微松了口气，正要走开，这女人开口了：

“你是来做内勤的，不是来给我泡茶的。”

丁池清咳一声：“纪姐说了，给您泡茶也是我内勤工作的一部分。”

宋念夕睁开眼睛：“纪姐？”

丁池解释：“就是纪柳姐姐。”

听了这话，女人意味不明地笑了一声，虽然什么都没说，但丁池感觉自己就是听出了她阴阳怪气的意思：还真是逮着谁就叫谁姐姐呢。

她在心里委屈嘀咕道：

明明做那事的时候，又不许让我叫你姐姐，现在又是在发哪门子的气？

-----------------------

════════════════════════════════════════

第47章 教教我

丁池老老实实地坐回隔间继续写作业。

她继续攻克着没做完的题， 在草稿纸上划来划去，实在没忍住偷偷抬眼瞟了一眼宋念夕， 她仍然看着文件，不过中途有端起自己泡的茶喝了一口，这让丁池心里闪过一丝窃喜。

嘛，好歹还是喝了嘛。

两个人共处一室，这么难得的机会，丁池真不想就这么浪费了，她轻咳一声，想到所里其他警察闲聊的时候有提到宋所说她是警校高材生毕业，突然来了主意。

她试探着问：“那个...宋所，你高考的时候数学成绩好不好啊？”

宋念夕抬起眼看她：“还行， 没发挥好， 只有一百四十分。”

丁池：“.......”

只有.....一百四十分， 她这辈子都没有考过一百四十分好不好， 这到底是什么凡尔赛！

看着丁池精彩的脸色，宋念夕放下文件：“有事说事。”

“就是， 我有道数学题不会....”尽管学霸当头非常有压力，丁池还是继续着她的计划， 一脸纯真又澄澈：“宋所您既然数学这么好，能不能有时间的时候教教我？”

宋念夕看着丁池那装无辜的样子心里轻哼一声， 现在一副人畜无害的样子， 也不知道在那种时候把她折腾得够呛的又是谁。

“不会的题目就问老师， ”宋念夕面无表情道：“我是警察，只负责抓人，我教育的，全是犯人。”

丁池：得。

她撇撇嘴， 拿起手机正准备寻找补习班老师的微信，宋念夕又开口了：“拿过来看看吧。”

丁池：“啊？”

宋念夕皱眉：“不是要问题目？”

“哦哦——”生怕宋念夕反悔，丁池赶紧麻溜地拿着练习题过去，凑近了宋念夕身边：“就是这道选择题——”

她凑得很近，轻易就能嗅到女人身上的香气，嘴上说着题目，脑子里却已经飘到了那天晚上，女人发红的眼角，滚烫的呼吸，以及身体的轻颤.....

盯着宋念夕小巧精致的耳垂，丁池很想一口咬上去。

这边宋念夕心无旁骛，仔细看了题，已经在拿起草稿纸演示：“你这里导数符号决定函数增加，求导以后要根据区间符号列不等式.....”

她讲得认真，丁池只能强行将自己心神拉回，耐心听着她的讲解，女人语调沉稳，列出来的步骤清晰分明，很快就让她听明白了。

这就是学霸的世界吗...丁池在心中膜拜，像她不过是离开书本几个月，重新捡起这些知识都得费一番功夫，宋念夕都高考过了多少年，这些知识点居然还是信手拈来！

一面又深刻地感受到这女人到底有多优秀，一面丁池又涌起了一股难言的自卑。

连读书做题这种本职工作你都比不过人家，还上了那么久的课，更不用说其他方方面面了。

“听懂了吗？”宋念夕转头看着这人，眼睛已经失了焦距，很明显就是在走神。

她不满地轻皱起眉，桌底下的脚抬脚就往丁池脚上踩：“这就是你请教问题的态度？”

“嘶——”丁池被踩回了神，赶紧应和：“听懂了听懂了，姐姐你教得太棒了，我全听明白了。”

宋念夕又瞅她一眼：“我说了，不要叫我姐姐。”

“可我叫习惯了，”丁池故意委委屈屈的：“你本来就比我大嘛，我不叫姐姐能叫什么？”

宋念夕轻呵一声：“你也知道我比你大啊。”

对比自己大这么多的姐姐起念想，这小屁孩还好意思说！折腾她的时候就没想过她是姐姐了？

因为在办公室，宋念夕领口的衬衫扣子解开了几粒，丁池从自己站着的这个角度看过去，很轻易就能看到女人领口之下，被自己留下的那点印记，快一周过去了，居然还没消干净，可想而知当时自己有多能——

她想着想着就红了脸。

宋念夕转头见这人一脸通红，顺着她的视线往自己领口看了看，瞬间明白了这丫头脑子里在想什么，有些羞恼地合起自己的衣领：“你还看？！”

她还没找这个“罪魁祸首”的麻烦来着呢，留的印子这么上方，害得她连续几天都得将衣领扣的紧紧的，每次穿衣服的时候，宋念夕都咬牙切齿。

“姐姐——”丁池虽然红着脸，但非常知道顺竿爬，她俯下身体，试探着吻了吻宋念夕的耳垂：“这周，我还没干我该干的工作呢.....”

之前丁池还觉得，两人之间的交易多少有点伤自己自尊，现在她觉得，这交易可真是太棒了，她这就是在做“本职”工作，还有什么比这更正大光明的理由么？

所以她“敬业”一点也没错吧？

耳垂本来就是宋念夕最敏感的地方之一，被她这一触碰，霎时乱了呼吸。

其实宋念夕已经很久没有经历过这方面的事情了，她一直都对此提不起兴趣，也对自己的自控能力很自信，可经过这小屁孩初生牛犊一般的搅合，还真像被打开了什么新世界的大门，连续几晚，宋念夕都没忍住自己进行了几次。

但这种事情，她绝对不会让丁池知道。

而且她也不想自己在这方面过于习惯丁池。

“乱动什么？”宋念夕抬手抵住丁池的脸：“我说了，时间我来定，我说什么时候开始就什么时候。”

现在这里是办公室，虽然对丁池的触碰有感觉，她也绝对不可能跟着一起胡来。

虽然女人嘴上说得坚决，丁池却从她的语气里听出了一些松动，唇角微扬，试探着抱住她的肩膀，指腹轻轻划着她的脖颈：“没事，我刚刚锁门了，还出去洗了手....”

宋念夕笑了，狐狸眼弯弯：“你倒是准备充足。”

丁池见她扬起笑，反而觉得莫名危险，见好就收地站起身：“咳，不开玩笑了，我——”

然后宋念夕直接抓住她的手，盖在了一片柔软之上。

“我——”丁池瞬间卡了壳，瞪大眼睛瞅瞅自己的手，再瞅瞅宋念夕。

“继续啊，”宋念夕抬起下巴，挑衅道：“刚刚不是挺能耐吗？”

刚刚丁池不过就是起了坏心眼，小打小闹撩拨一下宋念夕，可真让她在这种环境下做点什么，那她可没这个胆子，也没到这么奔放的地步，而且她也不觉得宋念夕会同意。

可宋念夕这出乎她意料的反应，反而让丁池怂了，她轻咳一声，忙不迭抽出自己的手：“姐姐，我们还是继续做数学题吧....”

女孩耳垂都快要红透了，宋念夕似笑非笑看了她一眼，那眼神似乎在说，跟我玩这一套，你还嫩了点。

丁池觉得自己完败。

她以为自己起码在这方面是主动方，结果占据主导位置的，依然是这个女人。

丁池举起双手求饶，宋念夕这才放过她，视线重新放回练习题，看着丁池的做题情况，她突然问：“你高考的时候数学多少分？”

提到数学成绩，丁池就有些不好意思，她理科方面的成绩实在太烂：“九十八分。”

一百五十分的卷子，只考九十八分，谁看了都觉得拿不出手。

“嗯，看出来了，”宋念夕倒没什么反应，只轻“嗯”一声：“挺好，还有很大进步空间。”

丁池：“.......”，啥叫看出来了？合着自己在她眼里看着就像不聪明的样子？

见她神情“悲愤”，宋念夕难得好心多加了一句：“你问这个题比较基础，不算很难，所以看出来的。”

丁池：“......”，心情更差了怎么办？

她费劲半天当成压轴题在做，草稿纸快写满了一页，结果这女人来一句只是基础题？

这就是学渣与学霸的差距吗？？

宋念夕打量了一下整个练习题，起身走到丁池的小隔间，从她书包里翻出来一套试卷，翻来翻去选了其中一张：“测验，给你一个半小时做完，看看你的水平。”

“啊？”丁池傻眼，刚刚还氛围旖旎，结果下一秒就搞起了测验！

“我看不用了吧...”她嘀咕道：“我什么水平我还能不清楚吗.....”

懒得跟她多争，宋念夕直接指尖敲敲卷子，眼神威胁：“做不做？”

“做。”丁池非常懂什么叫能屈能伸，立刻接过卷子乖乖坐回自己的小隔间奋笔疾书起来。

她边做题边哀叹，姐姐小嘴没亲到，还摊上一张卷子，简直出师不利。

终于用一张卷子让某人成功安静，宋念夕不着痕迹地微松口气，身下难言的湿润让她没好气地瞪了丁池一眼，拿着一包湿纸巾出门去了洗手间。

下次这小屁孩要是再在办公室里动手动脚，她就把人连桌带椅子给轰出去！

而浑然不觉自己惹了祸的丁池同学还在苦苦咬着笔头。

——

临近饭点，外面打起晚饭铃，纪柳的声音在走廊嚷嚷：“走走走，吃饭了！”

办公室里宋念夕刚刚批完丁池的试卷，语气悠悠：“八十九分。”

丁池：“.......”

“好险，差点就及格了。”宋念夕意味深长地瞧了她一眼，说出了她从来没有说过的传统家长式名言：“脑子里胡思乱想，不如把心思用在学习上。”

女人调侃地扬扬卷子，丁池羞耻夺回来，挽尊道：“我就是今天没发挥好。”

“哼，”宋念夕冷笑一声：“有些事情倒是无师自通，从没看见你没发挥好过。”

立刻明白了这女人在指什么，丁池倒也没不好意思，只是在心里偷偷嘀咕：要是这事没发挥好，那你还不得把我给踹出三米远？

-----------------------

════════════════════════════════════════

第48章 翻脸

“今晚回去查漏补缺， 有不明白的明天去补习班再请教老师，”宋念夕沉吟了一下， 做了决定：“看来你数学是薄弱科目，我会与补习学校的校长沟通，单独给你配一个数学老师开小课。”

单独请老师花费的钱想想都不会便宜，丁池下意识拒绝：“不用了，我现在挺好的....”

“就这么定了，”宋念夕淡淡启唇，说出口的话相当扎学渣的心：“八十九分的人没资格说不用。”

这女人拿出上位者的气势，丁池不敢再多说，只能哼哼唧唧地应了。

她也不是不知道轻重缓急，眼下对于自己而言， 最重要的确实是抓紧时间好好读书了。

至于宋念夕....等她变得更优秀了， 更配得上她了， 她才会更有底气与对方站在一起。

“先去食堂吃饭吧， ”宋念夕抬抬下巴，大发慈悲地放人：“吃完就下班， 早点回去复习。”

丁池“哦”了一声，将试卷放回书包收好， 握住门把手之前问宋念夕：“你不去吃饭吗？”

“你先去吧，”宋念夕回到办公桌前刷刷签着文件：“我把这些签完名再去。”

点点头， 丁池开门准备出去， 结果走廊迎面撞上一个熟悉的人。

“丁池！”纪梨开心地从纪柳身后蹦出来：“我就知道你在这！刚刚还跟我姐说起你来着呢！”

丁池：“纪梨....”

她突然想起来纪梨是纪柳的妹妹， 所以纪梨来派出所找她姐是很正常的事情，可是看着纪梨看向自己时潜藏着憧憬之意的眼神，以及自己现在与宋念夕之间说不清道不明的关系，突然后知后觉地感受到了什么叫麻烦。

“丁池， ”纪梨几步走过来，贴近丁池搂着她胳膊：“正好我也要去吃饭，我们一起去吧？我姐请客！”

“啊？”听到身后办公室又开门的声音，丁池感觉自己头皮都硬了，非常想把胳膊从纪梨手中抽出来：“不用了吧，我想吃食堂就好了。”

“那就一起吃食堂，”纪梨摇了摇她胳膊，软声道：“正好我还没在我姐这儿吃过她单位的饭呢，听说还不错。”

纪柳笑眯眯地看着两个女孩靠在一起：“都行，都行，想吃食堂就去吃食堂。”

听到身后脚步声，她转头看过去，招呼道：“宋所，一起去吃饭吧？”

宋念夕幽幽地扫了一眼丁池被纪梨紧抓着的胳膊，淡淡道：“不吃了，我不饿，你们吃吧。”

丁池立刻条件反射地同纪梨拉开距离，心里莫名涌起一种心虚感。

不是，她明明跟纪梨什么都没有嘛，自己到底在心虚个什么劲儿？还有，刚刚你不是说等下就过来吃饭的吗？怎么一会就改口了？！

看着宋念夕的背影离开，纪柳感慨道：“难怪宋所这么瘦，经常不吃饭，能不瘦吗？”

听着她的感慨，丁池脑子里不由自主地浮现起那晚，手指游走在光滑肌肤上的触感，没忍住在心里默默补充了一句，瘦确实瘦，但很紧致，全部都是肌肉啊。

“宋所经常不吃饭吗？”丁池抓住自己非常在意的一个点。

“嗯，准确的说应该是没时间吃饭吧，”纪柳纠正了一下说法：“据我了解，宋所对吃的没那么讲究，但是她很忙啊，有时候办起案子就是一整天，忙起来去食堂的功夫都没有，吃点面包饼干什么的，对付一口就差不多了，尤其是早餐，有时候忙得很晚，睡一觉起来就经常忘记吃——”

其实这样的事情是她们警察的常态，宋念夕是副所长，所里方方面面的事情都要管到，身兼数职，更是忙得团团转，今天没啥案子，都难得算是忙里偷闲的一天了。

“哎？”想到这里纪柳添了一句：“今天宋所应该事也不多啊，怎么不吃饭？”

丁池轻咳一声，更心虚了：“我突然想起来我还有点事情，也不吃了，你们自己去吃吧，我先走了哦拜拜——”

“哎丁池——”纪梨想叫她，没叫住，她沮丧地跺跺脚，对纪柳道：“我也不吃了！”

一头雾水的纪柳看看这个，再看看远去的那个，迷茫道：“一个两个的，今天都是怎么了？”

——

派出所门外，宋念夕坐在驾驶座里，正准备启动车子，突然副驾驶的门就被打开，丁池眼疾手快地坐进来，系上安全带：“宋所，捎一程呗。”

宋念夕转头看看她：“不吃饭了？人家还在等你吧。”

“哪个人家？”丁池故意装傻：“人家是指谁？我不知道你在说什么。”

“明知故问，”宋念夕轻笑一声，发动车子：“我看某些人挺受欢迎的，根本不缺人喜欢，何必盯着一棵树挂死？”

丁池知道她在说什么，强调道：“我很有职业精神的，我俩交易存续期间，我不会和任何人发生感情纠葛。”

“我对你没有这个要求，随意你，”宋念夕平淡地说着扎心的话：“我们的交易是身体层面的，你感情的事情与我没有关系。”

她转头，朝丁池一笑：“你* 要是遇上了真爱，我们的交易随时可以结束。”

这女人一脸平静，好像对此完全不在意的样子，丁池心中涌起一股难言的酸涩，赌气道：“好啊，那我现在就回去找人家，和她一起吃饭怎么样？”

宋念夕猛地一踩刹车：“行，你去。”

丁池转头，抬眼看向她，见女人只有唇紧紧抿着，表情依然平平淡淡，顿时泄了气：“我不去，我要跟你一起。”

人家都不在乎，你在这闹脾气有什么用？反而衬得自己像个笑话一样，要是自己真去了，恐怕两人之间维持的这点交易关系当场就能结束了，丁池可接受不了这个结果。

“我回家，”宋念夕重新发动车子：“你跟我去做什么？”

“去蹭饭，不可以吗，”丁池委屈道：“我还没吃饭呢，饿得不行了。”

“该，食堂有饭不去吃，”宋念夕嘴上训着，终究还是没说什么，只告诉她道：“去我家蹭饭，你得喝西北风。”

她那冰箱里只有孤零零的一听酒。

“我知道，”丁池自从看过宋念夕上次做饭，就没指望她冰箱里能有什么像样的东西，拍了拍车前台道：“前面有个菜店子，你经过的时候停一下。”

宋念夕照她说的停了车，丁池正准备开车门，她阻止道：“你等等。”

她从兜里掏出钱包，从里面抽出两百块钱递给丁池：“去吧。”

丁池默默接过钱，下了车。

趁着她买菜的功夫，宋念夕打开车窗，点燃了一根女士香烟，而在车窗上无规律敲击的指尖，显示着她其实并不如表面平静的情绪。

她想起自己出了办公室时，看到走廊里纪梨紧紧搂着丁池，当下那一瞬涌出的一种本能的不舒服。

那是一种自己的所有物被其他人触碰的不舒服。

宋念夕盯着指尖的烟，直觉这样的不舒服有点危险，她想，难道那方面的事情做多了以后，也会对床伴产生不必要的占有欲吗？

她对此本能的抗拒。

十分钟后，丁池拎着大包小包的食材上车，嗅到车里淡淡薄荷味道的烟味，没忍住说了一句：“少抽点烟，对身体不好。”

“不碍事，”宋念夕掐灭烟蒂，从车窗里一个抛物线精准扔到旁边的垃圾桶里：“死不了。”

丁池抱着那一大袋子，瞧着宋念夕利落的动作，心里浮现起一个疑惑：这女人干着派出所副所长这么伟光正的工作，为什么总还能感觉到她那隐隐约约的消极？

回到宋念夕的房子，看到丁池拎着那一大袋食材进厨房，作势要大展身手的样子，她出声道：“要七点了，不想吃很多，简单下碗面条就行了。”

丁池应了，她想，以自己的厨艺，她就是下面条也能给你下出花来。

她不知道上哪里听说过一句话，要想抓住一个女人的心，你得先抓住她的胃。

想着自己除了做饭以外身无长物，连读书做题都比不过人家，丁池深谙这个道理，誓要在宋念夕面前多多发挥自己最大的特长。

宋念夕看着她欢快的背影，心想，到底是小屁孩，情绪来得快，去得也快。

不一会，丁池就端着两碗面条出来：“木耳肉丝面，晚上了，整点清淡的，快来吃吧。”

看着那碗面，宋念夕脸色微变，她死死盯着那晚配色熟悉的面，过往压不住的回忆又层层涌入脑海，拳头握紧，指头掐进掌心。

女人紧紧闭眼，片刻后睁开，蹭地站起来，椅子都被推出巨大声响。

“我不饿，”她轻声道，语气像是在压抑着什么：“你吃吧，吃完面，就早点回去。”

“啊？”丁池一脸懵，明明刚刚还好好的，怎么一转眼就又不吃了？

见宋念夕作势回房，她有一种自己被耍的委屈和气愤，伸出胳膊拦住她：“为什么？这里两碗面，我一个人怎么吃得完？”

亏她还特意买了肉买了木耳，要是丁池自己吃，顶多随便下个荷包蛋就对付了，费劲扒拉的又切肉又洗菜，不就是想让这女人吃好点？就算是生她的气，也不要不吃东西啊！

“抱歉，你自己吃吧。”宋念夕冷淡地轻拨开她的手，径直走进自己的房间。

关门声响起，丁池愣在原地，徒留客厅一室沉默。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第49章 心硬

丁池终究还是一个人吃完了那两碗面。

就算心里再委屈， 再不解，她也没有浪费食物的习惯， 大口塞着面，塞到最后差点想吐。

忽冷忽热的女人，真的非常让人抓狂，她甚至不知道自己哪个点又突然惹了对方翻脸。

吃完面，洗完碗，又在厨房捣鼓了一阵，然后将客厅厨房全部收拾干净，丁池无奈叹口气，没滋没味地回了家。

原本她还以为，宋念夕答应自己在晚上来她家里， 是已经做好了进行某些事情的准备， 现在一看， 人家房门都不打算开了， 还是麻溜地从哪儿来回哪儿去吧。

丁池回家后，尽管心里有些委屈， 可还是照着宋念夕说的，将试卷错题重新做了一遍， 再将不太清楚的错题摘出来，等着明天问老师。

洗漱完躺在自己床上， 翻来覆去睡不着， 她又拿出手机， 习惯性点进宋念夕聊天框。

几天过去了，还是那句孤零零的“来我家”。

她很想发个消息问问到底怎么了，还生气吗，肚子饿不饿， 可是指尖在键盘上徘徊了半晌，终究是没有发出去。

算了，太缠着人家，反而会惹人厌烦。

这边丁池的房间窗帘半开着，对面楼的一间卧室里，宋念夕靠在窗户边，眼神复杂地望着在床上翻来覆去的丁池，因为窗帘半遮着，她只能看到丁池的半边身子，但光看着她这翻来覆去的状态，就知道这小孩肯定纠结得没睡着。

刚刚自己的确有些过分，不管怎么样，都不应该迁怒无关的人。

她微叹，心中涌现歉意。

其实快一天没吃饭，腹内空空，刚才的插曲打搅了宋念夕的心情，现在平复下来，又延迟地感受到了饿意。

算了，饿着吧。

宋念夕出了房间，准备收拾一下直接洗漱睡觉，结果看到餐桌上的碗，猛然顿住脚步。

桌上孤零零地放着一碗卧着荷包蛋的清汤面，碗下还压着一张纸条。

盯着那碗面，宋念夕心情难以言喻，抽出纸条，上面熟悉的字迹写着：【抱歉，不知道你不喜欢吃木耳肉丝面，我重新做了一碗最基础的清汤面，应该不会踩雷。】

纸条被捏紧，无言的酸涩涌上宋念夕心头。

她在餐桌坐下，摸着面碗，其实已经凉透了，宋念夕没有再去加热，而是拿起筷子，一口一口吃完了那碗面。

——

第二天丁池起了个一大早，昨天的那点委屈虽然还有那么一点，但不影响她认为今天依然是活力满满的一天。

她想得很开，自己本来就在追人家，那么人家的负面情绪当然也是得承受的。

虽然留了碗面，但宋念夕不一定会吃，一想到昨天晚上她很可能把自己关在房间里什么东西都没吃，丁池就有些坐不住了，收拾好就匆匆出门，往宋念夕家里奔。

这过了一晚上，心情应该好点了吧？

掏出钥匙轻手轻脚地打开宋念夕家门，客厅里一片轻悄悄，卧室门紧闭着，丁池看了看鞋柜，鞋还在，没有出门，所以那女人大概还在休息。

她往餐桌上一望，那碗面已经不见了，就是不知道被宋念夕吃掉了，还是倒掉了。

算了，不管是吃了还是倒了，丁池都要想成是吃了来安慰自己。

特意从家里拿了些熬粥的食材过来，丁池想，既然宋念夕不想吃面，那她就熬粥，听纪柳讲这女人总不吃早餐，那怎么行，饮食规律还是非常重要的，丁池觉得自己很有必要纠正她这一点坏习惯。

说干就干，她进厨房煮了一锅营养丰富的八宝粥，正把锅盖合上，手机铃声突然响起来。

丁池拿出手机，看到是宋念夕打来的电话，心里虽然纳闷，还是接了：“宋所？”

“把手洗干净，进房间来。”女人话语简洁，语调平静，说完就挂了电话。

啊？这么突然？

虽然一头雾水，丁池还是老实照做，小心翼翼推开房门，卧室里昏昏暗暗着，一个窈窕的身影正倚靠在床头。

光是踏进这间房，就已经感受到了一种暧昧缱绻的氛围。

丁池心中隐隐有预感要做什么，连称呼都已经从宋所换成了姐姐：“姐姐，你要不要先吃早餐——”

“过来。”宋念夕打断她，潋滟的狐狸眼盯着她，眸子里幽幽闪过一丝炙热。

好像天然就该服从这女人的指令，等丁池反应过来，她整个人就已经过去了，宋念夕拉着她手腕轻轻一扯，丁池就倒在了柔软的床上。

“先做正事。”她红唇轻启，只说了这么一句话，伸手一颗一颗解开丁池的衣领，又引领着丁池的手，绕到自己背后解下了衣带子。

风景乍现，丁池瞪大眼睛，还没反应过来，棉花糖就已经被递到了嘴边。

宋念夕眼角微红，淡淡道：“吃糖。”

这世界上有不爱吃糖的小孩吗？没有，丁池晕晕乎乎地想，既然宋念夕把自己当成了小屁孩，那她自然要从善如流，好好发挥一下属于小屁孩的优势。

房间角落了点了一模一样的香薰，乌木玫瑰香在这种隐秘又旖旎的空气里愈发浓郁了。

这香气像是某种催化剂，在这片名为暧昧的海域里，掌舵的、划船的、扬帆的，全部都使上卖力的劲儿，就算浮浮沉沉，风浪一浪高过一浪，也阻止不了船上的人一定要划至目的地海岸的决心。

到了目的地，甚至还是意犹未尽，跃跃欲再试时，女声响起：“可以了。”

尾音还带着一丝微颤。

丁池听话地收手，抽出一旁的纸巾，替宋念夕轻轻拭去额上的薄汗，宋念夕缓了一会，轻瞪她一眼，推开她的手，自顾自起身去了浴室。

进了浴室，平日里一个过肩摔能绊倒一个男人的宋所，抑制不住腿软地扶住了墙壁。

她想，年轻人确实能折腾，自己大概是年纪大了，实在跟不上这节奏。

以后确实只能一周一次，不能再多了。

这边丁池精神奕奕，感受良好，之前的那点委屈彻底烟消云散，进了厨房一看，八宝粥也熬得差不多了。

做完运动吃早餐，多么健康又规律的生活方式！

等到宋念夕洗完澡出来，丁池将粥盛好，碗筷摆得整整齐齐，眼睛亮亮地看着宋念夕：“姐姐，吃早餐。”

宋念夕看着丁池，感觉自己看到了一只摇着尾巴朝自己邀功的金毛犬。

她忍着突如其来的笑意，入了座，因为昨天晚上的歉意，宋念夕喝了口粥，并不吝啬地夸赞：“好喝。”，顿了顿，她又状似随意地添了一句：“昨天的清汤面也好吃。”

丁池眼睛更亮了。

姐姐吃了面！

这下还有什么不满意的，丁池开心地捧着碗：“姐姐，以后我都过来给你做早餐好不好啊。”

宋念夕舀了一口粥：“为什么？”

“哪有为什么，反正我起得早，隔得近，顺便就做了呗。”丁池眼巴巴地盯着她：“行不行？”

本想拒绝，宋念夕与她隐含着期待的眸子对视，方才肌肤相贴时的悸动又仿佛在身上划过，突然而至的心软让她答应了：“随便你。”

丁池悄悄扬起嘴角。

至少，不再拒绝就是往前进的一大步。

吃过早饭，宋念夕开车将丁池送至补习班，丁池以为自己下车她就要离开，结果宋念夕也跟着一道下了车，一副作势要跟她一起上楼的样子。

“做什么？”丁池问。

“昨天不是说了？要找校长给你找个专门的数学老师，”宋念夕熟门熟路地找到校长办公室的门，毕竟之前也是她在这里报名交钱的：“你现在的任务，就是好好读书。”

校长很热情，有人花钱报更贵的课程，自然是巴不得的，两人交流得很顺畅，没过多久，就给丁池定下了一个据说是名校毕业、很有经验教出了好多个一本学生的数学老师。

丁池在旁边看着宋念夕，看她拿出一副俨然是自己监护人的态度与人沟通，心里还觉得怪新鲜的，从小到大，这还是第一次有人这样管过她的学习。

那她早死的赌鬼父亲自然不说了，姜英是个不错的母亲，但一个人带大丁池已属不易，更多的精力全放在生活琐事之上，况且她自己读书也不多，自然没什么心思来操心丁池的学习。

交完钱出来，想到宋念夕又数出去的那一叠红钞票，丁池有些不好意思：“姐姐，你这样子，我根本就还不完。”

没有再特意纠正不让她叫“姐姐”的说法，宋念夕看向表面人畜无害扬着笑容的丁池，直觉她下一句没好话：“所以？”

“所以.....”丁池终于揭露她真正的目的，乖巧地笑着，说出并不乖巧的话：“所以，一周能不能多几次啊？”

一周一次，她怎么可能还得完！还得更卖力点才行不是吗？！

“呵，”宋念夕手痒痒的，感觉自己想揍人：“门都没有。”

这小屁孩还真能想，一次都把她折腾得够呛，腰到现在还酸着，再来几次，那她天天都不用上班了。

“我数三秒，”宋念夕伸出三根手指头似笑非笑地警告：“你立马给我麻溜地滚回教室去上课。”

“三、二——”

丁池吐吐舌头，在女人发作之前立刻果断润走。

宋念夕收起表情，复杂地看着女孩跑走的背影，对于心中那点可见的动摇，无奈地叹了口气。

没有人真的可以对这孩子心硬。她想。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第50章 接送

大概是宋念夕态度有所软化， 丁池连续一段时间心情都很好。

自从答应了让她上门做早餐，丁池便想法设防在早餐上下功夫：饺子、面条、米粉、米线、粥....只有她想不到的， 没有她做不到的，当然，木耳肉丝面自然不可能出现在餐桌上了，虽然丁池至今还不知道宋念夕生气的原因。

宋念夕虽然也让她别这么折腾，但小屁孩说不听，所以只能全部吃掉。

不过暖暖的家常早餐似乎真有用处，从喉咙一路暖到胃，再暖到肚子，似乎早晨的那顿早餐，就足以支撑她一整天的活动一般。

于是宋念夕没有再拒绝。

然后每次吃完早餐， 她会开车载着丁池去送她上补习班， 然后再自己回所里工作。

有时候一个习惯的养成好像只需要几周。

宋念夕似乎习惯了每天早上出房门看到女孩那张笑容明媚的脸、习惯了她端着碗拿着筷子喊着快点过来吃早餐、习惯了早餐下肚温暖一整个清晨的暖意， 以及...夜里亲密相贴时暧昧的呼吸交错、不受控制的微颤， 沉沦在无穷无尽欢愉的海。

丁池像蜘蛛，在悄然织着一张主人暂未发觉的网。

补习班教室里， 英语老师在讲台上洋洋洒洒着板书着英语单词，台下每个人全都聚精会神地听着， 因为报这种补习班的学生，都是真心想要成绩的， 没有人会利用这么宝贵的时间开小差。

丁池自然也不会。

不过正专心研究老师说的一个语法句式时， 窗外一个惊雷， 眨眼之间倾盆大雨泼下。

这天气真是说变就变。

“哎呀，”旁边有同学小声惊呼：“没带伞。”

惊呼完，她又拿出手机发消息：“得给我爸说一声，下班的时候绕道来接我回去。”

其余同学纷纷都是差不多的反应， 基本要家长接，还有一个要男朋友接的。

她也没带伞，丁池想，可是她没带伞，没办法让任何人来接。

姜英不可能，要是让她拖着身子来给自己送伞，那丁池情愿淋雨回去，对象.....她也没有。

丁池自嘲地笑笑，等会她还要去派出所上班，平日里每次下完课去上班，她都会选择走路去，这下路是走不了了，想着等会花点钱，奢侈一把，直接打个车得了。

散课的时候，看着身边同学一个个被接走，丁池掏出手机准备约车，就听到一声喇叭响。

循声望去，熟悉的车子就停在不远处，车窗摇下，女人的脸露出来，声线一如既往的清凌：“上车。”

一股悄然涌现的惊喜与甜意从心头炸开。

念姐姐，居然来接自己？

虽然宋念夕最近态度有所软化，但无非也是话多说几句，不再像以往那么拒绝她，但要比起之前的态度，仍然是一个天一个地，所以她来接自己这种事，丁池根本就没奢望过。

她有点小激动地上了车：“姐姐，你怎么来了？”

宋念夕若无其事地发动车子：“刚好在附近办点事，你不是也要去派出所？顺路。”

“哦。”丁池嘴上应着，心里却想，她不管，她就当是这女人特意来接自己的。

车子缓慢行驶着，豆大的雨滴落下，打在车前窗、后窗、车顶.....搭配雨刮器摇晃的声音，奏成一曲独属于雨天的协奏曲，车里小小的一方空间，与车外嘈杂的世界形成鲜明的对比。

丁池居然从此时此刻咂摸出一种似有若无的浪漫感。

还是说，只要是跟喜欢的人一起，做任何事情都会觉得浪漫？

宋念夕问道：“错题都弄明白了吗？数学老师单独跟你上课没有？”

“都明白了，上了，”丁池莫名有种自己在跟家长汇报成绩的小学生既视感：“老师讲课很好，专门为我梳理的薄弱知识点，不过——”

她乖巧地笑了笑：“我还是觉得姐姐你讲的题最好。”

“马屁少拍在马蹄子上，”宋念夕似笑非笑：“我会讲什么？我只会揍人。”

女人特意加重了“揍人”两个字的语气，丁池缩缩脖子，想起之前宋念夕一拳揍十个的身手，又想起两人耳鬓厮磨时她的柔软.....突然觉得在那方面的时候，念姐姐是真的完完全全在让自己，不然以她的力气——

丁池红着脸，不敢再想下去。

进了派出所大门时，谢林正好在大厅里扯闲谈，他只看到先进门的丁池，扬声招呼了一声：“呦，小池妹妹，宋所不是说要去接你嘛，怎么就来啦？”

紧接着就看到了跟在身后进来，扬着死亡微笑的宋念夕：“——额，宋所？”

“谢林，我看你挺闲的，”宋念夕脸上挂着危险的笑，凉凉道：“这样吧，我看这大雨天的，辖区发生安全事故的概率肯定大增，马上穿上雨衣，给我出去巡逻去。”

不知道哪里又踩了宋所雷点的谢林：“......”

看着他哀嚎着走远的背影，丁池忍笑忍得很辛苦，偷偷瞅了一眼面无表情的宋念夕。

正好在附近办事？顺路？

当然，她只敢在偷偷笑，在心里感谢了谢林同志八百遍，一想到宋念夕居然真的是特意过来接自己的，就愉悦得不行。

难得被人掀老底的宋念夕在心里骂了谢林八百遍，若无其事的转身对丁池道：“还不去工作？”

瞅着女人幽幽暗含威胁的狐狸眼，丁池一个激灵，立刻老实：“就去！”

马不停蹄地滚去了自己的小隔间。

等丁池完成自己本就不多的内勤工作，做了一张语文试卷，转战数学试卷的时候，宋念夕才推门而入。

丁池立刻坐直身体，端正坐姿。

宋念夕瞅了她一眼，走过来拿起她做过的语文试卷看了看，轻嗯一声：“文科倒是不错。”

“当然了，”丁池邀功一般求表扬：“我高考的时候语文一百三十分呢。”

宋念夕看着卷面的字迹，丁池的字并不十分秀气，看着端端正正，实际一撇一钠、一横一折都暗含着一种张牙舞爪的劲道，让人想到青松竹柏。

就跟这小屁孩一样，看着乖乖巧巧，实际上倔得很，小脑袋里不知道藏着多少“坏”心思。

她问：“以后想报什么专业？”

丁池被问愣了：“我没想好。”

只知道自己要抓住这个机会，好好学习，尽量考高分，考一个好学校，但是真要问她未来想要选择什么专业，丁池还是一脑袋懵。

毕竟，她以前的理想是，存点钱开个小店子就这么过下去，现在丁池不知道自己是什么理想，只知道不能再满足于这个理想。

她也要做一个闪闪发光的人，同宋念夕一般。

“没关系，慢慢想，”宋念夕放下卷子：“时候到了，自然就知道自己想要什么了。”

“姐姐，”丁池其实非常想了解宋念夕的过去，试探着问：“那你呢，你当初是为什么选择警察这个职业啊？”

宋念夕眼神一凝，不知道想到什么，面色都冷了下去。

丁池心里噗通，还以为自己又说错了什么，还以为她不会回答这个问题时，宋念夕开了口：“因为一个人。”

淡淡说完这句话，她转身出了门。

因为一个人。

这话一直在丁池脑子里回荡，她如果没有看错的话，宋念夕说这句话时，那眸子里一闪而过的忧伤。

这数学题是半点做不下去了。

因为什么人？是父母？是亲戚？还是朋友？亦或是......

丁池不敢再想下去，认识这么久，甚至连最亲密的事情都做过了，其实她还是并不了解宋念夕，也从来没有问过她的感情经历，一是不敢问，二是没有必要问，因为丁池知道，就算问了，宋念夕也不会告诉自己的。

问多了说不定还惹人烦。

她想到那天的混血女人，长得很漂亮，还给宋念夕送花、送饭，一开始她怀疑这女人跟宋念夕的关系，后来又打消了顾虑，因为如果跟人家有什么，宋念夕不会和自己发生任何事情。

但她只能肯定宋念夕此时是单身。

一开始因为宋念夕主动来接她的好心情又被女人这轻飘飘的一句话搅了个乱七八糟，丁池有点被自己这患得患失的心情整无语，直接将笔一扔，算了，不想了。

想了也没用！

平时下班的时候，如果宋念夕也下班的话，会开车顺路带丁池一起回去，不过今天她一刚出办公室门，纪柳就来招呼她：“下班了吧？走走，我送你回去。”

转头四处看了一圈，没看到那女人的身影，丁池抿抿唇：“纪姐，宋所呢？”

“宋所说她有事，出去了，让我送你回去来着，”纪柳热情地揽着丁池肩膀：“没事，我送你多好，咱们顺路去吃顿好的吧？姐请客。”

莫名一种委屈感就在心头蔓延。

不知怎的，丁池就直觉这女人是不是在躲自己。

“谢谢纪姐，”丁池只能努力笑笑，拒绝了她吃饭的提议：“吃饭就不用了，我妈还在家呢，我回去跟她一起吃就好。”

“那行吧，”纪柳也不勉强：“瞧你客气的，等纪梨从学校回来，我一定要带你俩大吃一顿，到时候可不准拒绝啊！”

丁池：“一定。”

等到回了家，丁池热了饭，同姜英一块吃了，还装作一副非常高兴的样子跟姜英分享了最近的学习工作情况：“补习班老师的课讲得特别好，派出所的同事也特别照顾我，一点都不累，还有时间学习.....”

姜英再一次感慨：“小宋可真是个好人啊，她的恩情你得记着，以后一定要还给人家。”

丁池想，她是要还，可是她想用“以身相许”的还。

这辈子能有这个机会吗？

-----------------------

════════════════════════════════════════

第51章 醉夜

又是连续几天， 没有看到宋念夕。

丁池不知道是不是自己的原因，但是自从那天她问了宋念夕为什么选择当警察以后， 这女人就不见人影了。

问纪柳，纪柳说是宋所很忙，又要到处开会，所以不见人也很正常。

可丁池想，之前宋念夕也忙，但再忙也有时间回办公室看看文件，再忙也会顺路载自己一道，现在连接送自己的任务都成了纪柳了。

纪柳虽然也算顺路，但丁池不想麻烦她，几番拒绝， 她仍然执意要送。

总而言之， 丁池觉得这女人是不想看到她。

努力了这么久， 对方依然忽冷忽热的态度真的让丁池很心累。

晚上， 丁池盯着试探着发了条消息，却久久未回的聊天框， 透过窗户望了对面楼栋一眼，趁着姜英已经入睡， 抓起床头柜旁的钥匙出了门。

她今天一定要见到宋念夕。

来到宋念夕家门前，丁池先试着敲敲门， 意料之中的没有回应， 便直接用钥匙开了门。

踏进客厅， 就嗅到了一缕淡淡的酒味。

客厅没有开灯，窗外透进来的一点光让室内不至于伸手不见五指，熟悉的身影坐在阳台旁，旁边横七竖八堆着几个易拉罐子。

丁池心里莫名生出了些许怒意， 好啊，好几天不见人，结果一见到就缩在家里喝酒。

她几步踏过去，正准备夺下宋念夕手里的酒罐，被女人抬手止住了动作。

月光刚刚好洒在了女人脸上，丁池近在咫尺，可以瞧见她眼中一闪而过的醉意，说出口的话却语调平稳：“丁池？”

丁池趁机拿过易拉罐：“我在。”

宋念夕抬眼看着眼前的女孩，嫩得犹如一颗青葱一般，最美好最水灵灵的年纪，本该谈一场满溢青春的恋爱，却把时间浪费在她身上。

似乎很不值得。

偏偏内心还有留恋在纠结着上涌，矛盾左右拉扯，搅得她天翻地覆。

抬手抚了抚丁池的脸，宋念夕倾过身子，蜻蜓点水般吻了吻她的唇角。

原本都做好了这女人开口赶人的准备，却没想到她这突如其来的主动，多日来的忐忑彻底消散，丁池扬起嘴角，牵住宋念夕的手：“姐姐....”

“嘘。”宋念夕食指放到唇边示意安静，移动着身子过来，直接躺在了丁池怀里，脑袋轻靠在女孩肩头。

她又接着下移一些，耳朵轻贴在丁池胸口，听着女孩沉稳有力的心跳声，浅浅淡淡的柠檬洗衣液的味道笼罩着她，宋念夕的心安定了不少。

丁池试探着，轻轻环住了她。

这还是第一次两个人就这样安安静静、什么都不做的拥抱在一起。

平日里女人又雷厉风行又有气势，永远给丁池一种需要仰望的感觉，现在这样搂着她，丁池发现她是真的很瘦，也隐约感觉到了宋念夕难得一见的脆弱。

丁池其实知道，宋念夕有心事，但她不了解，不了解宋念夕的过往一切，想要知道答案，只能未来某一天她愿意亲口告诉自己。

不过又或者，可能丁池也没那么想知道、亦或是害怕知道这个答案。

她只知道自己此刻抱着宋念夕就够了。

“我说我们之间没可能谈感情，”宋念夕启唇，声音低低的：“就算这样，你还是要继续吗？”

丁池的心被这句话轻扎了一下，隐隐的痛，但因为有觉悟，所以还能承受，她笑起来：“姐姐，一切皆有可能，不是吗？”

宋念夕盯着她：“我说的是认真的。”

喉咙里堵得慌，丁池与宋念夕对视，片刻后，她直接吻上宋念夕的耳际，用行动表示了她的回答。

酒精催化之下，宋念夕身体似乎比平日里更敏感，她闭上眼睛，默认了丁池的动作，任由女孩的吻四处游走点火。

呼吸急促，她主动捧给丁池，压住女孩的后脑勺，紧咬住唇忍住溢出来的轻吟。

“姐姐，”丁池声音有点含糊不清：“不要忍，我想听。”

惩罚性地揪了揪丁池的脖颈肉，反正也忍不住，宋念夕破罐子破摔，声音大了些。

丁池似乎是受到了鼓励，片刻后，额头出了一层薄薄的汗。

窗外，月亮应该是害了羞，躲在了云层之中，半推半就的见证着这满室的旖旎，宋念夕就近抽出一张纸，轻柔地擦去女孩脸上的薄汗：

“这么着急做什么？”她轻嗔道：“时间还长，我又不催你。”

“是嘛，”丁池坏心眼地故意停下来：“时间还长吗？之前是谁规定最多不超过两小时的？”

“嘶—丁池！”突然戛然而止，不上不下弄得宋念夕难受极了，她泄愤地咬了一口丁池的下巴：“不许停——”

这小屁孩真是个王八蛋，这种时候也敢逗她！

要不是时机不对，宋念夕是真想一脚踹开她。

又是一波结束，宋念夕轻喘了喘，拍拍丁池的肩膀，指指浴室：“抱我去浴室。”

“哦。”丁池十分听话，胳膊穿过她膝盖，作势要拦腰抱* 起来，结果实在是高估了自己的力气，咬着牙都实在是没抱起来，费劲得脸都涨红了。

宋念夕被她逗乐了：“我很重？”

“没有....”丁池有些羞愤，找着借口：“是我胳膊刚刚用久了，太酸了没什么力气....”

“行了。”宋念夕轻哼一声，从丁池身下下来，一个转身，直接将还愣在那的丁池给抱了起来。

丁池一声惊呼，窝在女人怀里，被迫搂着宋念夕的脖颈：“姐姐！”

“没关系，”宋念夕轻轻咬了一口她的耳朵：“我抱你，也是一样的。”

——

天光微亮，卧室里，乌木玫瑰香夹杂着丝丝缕缕的柠檬香，浓郁缠绵，床单有些凌乱，被角掉了一小半在地上，大大小小的衣物直接散在四处。

丁池先醒，发现自己枕在女人肩头，胳膊环着她的腰。

她居然在宋念夕这里睡了一夜。

以前两个人做完事，宋念夕都不会留丁池，两人似乎是在恪守着某条隐形的线一般，丁池从来不曾在这过夜。

转头看着女人紧闭的眸，脸颊还残留着一抹红晕，似是累极了，睡得十分深。

感受着自己右边胳膊快断了一般，丁池心想，咱们到底是谁累着谁啊。

小心翼翼地从宋念夕怀里出来，瞧着身上遍布的印记，丁池小脸一红，迅速穿起衣服，想着趁宋念夕还睡着的时候把早餐做了，结果刚一推开卧室门——

她与站在客厅里的女人大眼瞪小眼，两个人不约而同地叫出了声。

“啊——”

“你——”

丁池被吓得脑子短路了半晌，半天才认出来这是那个给宋念夕送过饭的混血女人。

还没等她说话，楚苒瞪大眼睛，快步走过来，围着丁池转了几圈，一边打量一边啧啧出声：“好家伙，好家伙，姓宋的真是好家伙，这艳福享得比我还大——”

“你——”丁池迅速低头打量了一下自己衣服已经穿得整整齐齐，才质问道：“你是谁啊！”

刚质问完，她又反应过来，想到某个可能，心中沉地一下，这人怎么进来的？难道她也有宋念夕家门的钥匙？

什么人会有宋念夕的钥匙？

“唉，你可别瞎想啊，”楚苒迅速抬手比叉，止住丁池的胡思乱想：“我跟你这宋姐姐是这辈子都看不对眼的铁闺蜜，生殖隔离，你懂吗？就是这世界上女人都死光了，我俩也绝对——”

“生殖隔离？”一道凉凉的女声插进来：“怎么个生殖隔离法，我是人还是你是猪？”

宋念夕靠在卧室门边眼神不善地瞅着楚苒。

丁池扑哧一声被逗笑，楚苒的描述让她彻底放了心。

要是真有超出友谊之外的感情，是决计说不出这种话的。

“啧啧啧，好你个姓宋的，”楚苒啪啪鼓起掌来：“我说你怎么电话不接消息不回呢，生怕你出了啥事赶过来瞧瞧，结果在这颠鸾倒凤不知天地为何物了吧！”

“你嘴里能不能有几句好话，什么词儿都说得出来，”宋念夕恨不得把她丢出门去：“注意点，还有小孩在这呢。”

“哈！”楚苒笑着发出一声怪叫：“还有小孩在这！跟人家小孩亲身实践的是谁啊！”

丁池轻咳一声，迅速脚底抹油：“我去做早餐——”她转向楚苒，表情立刻变得非常乖巧：“我下面条，这位姐姐你吃了吗？”

“没呢，那我得沾沾宋所的光，也尝尝我们可爱妹妹的手艺了，”楚苒趁机捏了一把丁池的脸颊肉，软嫩的触感让她感慨一声：“怎么我就碰不上这么漂亮又水灵灵的小妹妹。”

宋念夕死亡视线：“你再动手动脚把你爪子剁了。”

丁池迅速润去厨房，楚苒切了一声，大咧咧地揽住宋念夕的肩：“怎么样？是不是神情气爽？年轻人体力不错吧？没想到你这老树也有再开花的一天，我早就说了让你试一试嘛....”

“你再说这些有的没的，”宋念夕微笑着指着门：“就给我出门右拐不送。”

“算了，不说了，不说了。”

楚苒摆摆手，不过心里却非常兴奋，这两年宋念夕过得是什么日子，她是再清楚不过的，有时候她都以为这女人要心如止水得这辈子都当孤家寡人了，现在看她能对人燃起兴趣，哪怕这个人是个小妹妹，楚苒都是非常乐见其成的。

她肩膀戳了戳宋念夕，小声问：“什么时候在一起的啊？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第52章 错觉

宋念夕淡淡道：“没在一起。”

楚苒猛地转头看她：“？？？”

“不是吧？”她瞪大眼睛， 似乎是不相信宋念夕能干出来这事儿：“你这光管吃饭不管结账的啊，老宋啊， 啥时候变这么狂野了你，欺骗人家小妹妹感情啊？”

“你今天话真的很多。”宋念夕警告地看她一眼，径直去了厨房帮丁池端碗。

楚苒耸耸肩，紧接着想到什么，又叹了口气。

厨房里丁池已经煮好面汤了，正在下面，看到宋念夕进来，抬头道了一声：“就快好了，等几分钟。”

宋念夕拿起一旁的刀帮她切葱，开口道：“她叫楚苒， 是我很多年的好朋友， 性格跳脱了点， 讲话有点不拘小节， 要讲了什么怪话，你无视她就好。”

“她人挺好的， 很热情。”丁池笑笑，将煮熟的面捞出来， 分别放在三个碗里，自从知道楚苒跟宋念夕什么都没有， 她心里有的那点在意全消失了， 甚至连称呼都热情了不少：“楚姐姐能不能吃辣？不能吃我就少放点辣椒。”

听到丁池喊“楚姐姐”， 宋念夕意味深长地瞥了她一眼：“能，加吧，给我狠狠加，能加多少加多少。”

丁池：“……”

为了楚苒的肠胃好， 最终她只加了一小勺。

“哇哦——”楚苒看着丁池捧着香喷喷的面出来，搓搓手掌跃跃欲试：“真香啊，小丁妹妹可真贤惠啊。”

她想，这老宋要是能和小丁妹妹在一起，可真是赚了个大的！

宋念夕跟在身后也端着一个碗，闻言抬了抬眼皮：“不许用贤惠形容她，不是什么好词。”

呦，这还护上了。

看着这两个人之间互相对视后的暧昧流动，楚苒顿时产生了一种自己不应该在这里应该在车底的感觉。

早知道她就不一大清早的过来吃狗粮了，也找一个漂亮妹妹美美约会不好吗？！

算了，自己还是闭嘴吃面吧。

三个人安静吃完早餐，楚苒难得不好意思吃起“白食”，主动要求去洗碗，宋念夕抬手一拦，自己捧起三个吃干净了的碗去了厨房。

丁池见状解释道：“我们平时都是这么分工的，我做饭，念姐姐洗碗。”

其实她之前是打算把碗也一块洗了的，可宋念夕坚决不让，说什么你又不是过来当保姆的，主动承担了收拾的工作。

“哎呦，”楚苒调侃了一句：“妻妻搭配，干活不累啊～”

“什么呀，”丁池心里非常受用这句话，巴不得楚苒多说点，面上却不好意思道：“我和念姐姐还不是那种关系。”

“没关系，我非常看好你，”楚苒瞅了瞅厨房，掏出手机来压低声音道：“小丁妹妹，我们加个微信吧，以后有什么需要的或者疑问，随时可以找我问。”

丁池求之不得。

她迅速加了：“好，谢谢楚姐。”

既然楚苒是宋念夕多年的好友，那么肯定很了解她过去的事情，丁池想，以后她或许可以尝试从楚苒这儿探探口风。

“我相信你，一定可以的，”楚苒像是交托什么重任一样拍拍丁池的肩膀：“年轻人，你很有潜力，祝你早日攻略老宋成功。”

丁池笑笑：“借你吉言。”

“你们背着我嘀嘀咕咕啥呢？”

宋念夕怀疑的声音从身后传来，两人迅速坐直身子：“没什么，什么都没有。”

凉凉地打量了两人一眼，宋念夕从冰箱里拿出一瓶纯牛奶，抛给丁池：“走，时间差不多了，送你上课去。”

自从丁池过来做早餐以后，宋念夕便开始买牛奶，原本空空如也的冰箱塞满了各种各样的纯牛奶、酸牛奶，并要求丁池每天早上都喝一瓶。

丁池老实地拧开盖子喝了。

“至于你，”宋念夕转身对楚苒道：“请自便吧。”

潜台词就是哪儿来的回哪儿去。

“我呢，”楚苒指了指自己，摊开手掌：“怎么我就没牛奶喝？”

“人家这年纪，喝了还有可能长高，”宋念夕微微一笑，嘴毒起来不要命：“你再过几年都要缩了吧，得买中老年奶粉了。”

丁池差点笑得牛奶喷出来。

她想，看来念姐姐对自己还真是算很温柔的了，这女人要是真毒舌起来，谁遭得住啊！

在楚苒被气得哇哇叫的背景声中，宋念夕淡定地朝丁池抬了抬下巴：“走吧。”

丁池扬扬唇，跟在宋念夕身旁，试探着牵住了她的手。

宋念夕顿了顿，没有甩开。

——

天气渐渐转凉，一眨眼就由夏至秋。

红云街道依然既往的车水马龙，过往的行人全穿上了外套，比起夏天走两步动两步就大汗淋漓，此刻温度适宜的秋天，明显让所有人游刃有余起来。

丁池本来就喜欢秋天，现在她觉得，有宋念夕的这个秋天，简直是锦上添花一般的美好。

她们之间的相处越来越和谐默契，宋念夕对她笑的时候也越来越多，甚至有时候还会主动给丁池发消息，告诉她自己在做什么，又或者吃了什么。

夜晚缠绵时，与女人含着隐隐温柔与情意的眸子对视，丁池会有一种错觉，就好像两个人真的在一起了的错觉。

她甚至觉得，如果能一直这样过下去，在一起不在一起的好像也没有那么重要。

派出所，临至饭点，丁池拎着鸡汤走进去。

最近宋念夕刚带队办完一个入室偷盗案，金额还蛮大的，好几天没合眼，丁池想着念姐姐办案子辛苦了，得好好补补，一大早就在张罗着炖汤的材料。

推开办公室的门，女人微靠在椅子上，正在闭目养神。

听到动静，她睁开眼睛，唇角微扬：“又给我做什么好吃的了？”

“山药炖鸡汤，”丁池将饭盒一一摆开：“这几天辛苦姐姐了，一直都没怎么好好吃饭呢。”

“你也辛苦了啊，”宋念夕从善如流地拆开筷子：“听说你昨天模拟考了？什么时候出成绩？”

“过两天吧，”丁池胳膊肘撑在桌面上，懒洋洋地看着宋念夕用饭：“这次我们参加的是整个县的模拟考，会出县内排名，应该会出得晚一点。”

她们补习学校，也直接挂靠在其中一所高中，参与了这次模拟月考，好歹对自己的成绩水平心里有个底。

宋念夕点点头：“不管考多少，你最近数学进步了是肯定的。”

最近再忙，她也抽空检测了一下丁池的数学成绩，考了几道升级难度的题，她基本全部解答正确，宋念夕对比还挺满意的。

长到快三十岁，她居然还有一天会莫名产生这种欣慰的家长心态。

她多拿了个碗，给丁池夹了块鸡翅：“吃了翅尖，就是尖子生。”

第一次听见宋念夕也玩这种迷信梗，丁池噗嗤一声笑出来，对于女人的关心，心下溢出一抹甜丝丝的味儿。

正嚼着鸡翅，办公室门外又传来吵闹声。

这在派出所里是常态，值班大厅从早到晚经常鸡飞狗跳，报案的、抓人的、拘留的，就没有安静过的时候。

宋念夕看丁池竖起耳朵，知道她八卦的心又起了，笑了一声：“想看就出去看呗。”

丁池兴奋地应了一声，跃跃欲试地跑去大厅看热闹。

她发现在派出所上班，一天到晚都能看到很多人生百态，感情纠纷、家长里短、反目成仇，很多比电视剧还要抓马的事情比比皆是。

甚至前几天丁池还看到一个男人，花三元买了一个肉包子，结果因为店家打包销售，五元卖了别的客人两个肉包子，认为包子只要两块五一个，是店家故意讹他而来报案的。

丁池默默地想，有时候警察确实也真不容易。

在大厅看了会热闹，她又重新回了办公室。

“怎么了？”宋念夕正低头看着文件，桌上饭盒已经好好收起来了：“热闹不好看了？”

“主要听着有点反胃，”丁池感慨了一声：“说起来，刚这案子还跟我之前的职业有关系呢。”

“外卖？”宋念夕笑道：“说来听听？”

“刚有两个人吵着来报案，一个人说是自己的外卖经常被另一个人偷。”

丁池想到刚刚那情形就想笑：“然后这个人一怒之下，往自己的外卖里放了几只死蟑螂盖在饭菜底下，放在门口，果然被人偷了。另一个偷外卖的人，则控诉因为他的行为，导致自己腹泻难忍，是蓄意下毒。”

两个人因为这事吵得面红脖子粗，然后闹到了派出所。

就算丁池在派出所已经待了一阵子，看过不少离奇的事情了，但还是想感慨一声世界之大，真是无奇不有。

宋念夕眉毛都没有皱一下，显然从业这么多年，这些事情对于她来说已经不稀奇了。

“姐姐，”丁池好奇道：“那这件事情，你们应该怎么去处理呢？”

“两个都有责任，”宋念夕签完文件，合上笔：“甲的行为已经有主观恶意，导致别人腹泻，但好在后果不严重，不需要追究刑事责任，但估计要承担相关医疗费用；乙偷盗行为也要追究责任，各论各的。”

丁池不理解：“凭什么，我的外卖我想怎么做怎么做，你不过来偷又怎么会有事。”

“乙有错，甲可以直接报警，而不是私下报复，这并不是正当防卫，”宋念夕很耐心地给丁池解释：“法律就是这样的，每个人都要为自己的行为负责任。”

“好吧，”听宋念夕这么一说，丁池觉得这些案子还挺有意思的：“念姐姐，你以后出去办案子能不能带上我啊。”

宋念夕抬眼瞅她：“带上你做什么？”

丁池乖巧地笑：“见见世面嘛。”

“办案子可没办法带上你，不过——”见她一秒耷拉下去的样子，宋念夕笑了笑：“后天我下农村去入户宣传，可以带上你。”

“真的啊？”丁池又支棱起来：“去宣传什么啊？”

“反电诈，”宋念夕道：“很熟悉吧？”

“当然了，街道里宣传横幅贴得到处都是，”丁池感慨一声：“其实我以前以为，你们警察天天就是抓犯人，干些危险又惊心动魄的大案子呢，结果……”

结果大部分都是些鸡毛蒜皮的扯架，像前几天办的入室偷盗案子，已经算派出所这段时间办的大案子了。

“怎么，你不会以为我们派出所天天破命案吧？”宋念夕笑了：“派出所是基层，当然不能脱离群众。”

丁池心血来潮：“唉？念姐姐，你说我以后跟你一样报考警察专业怎么样？”

“………”宋念夕脸上的笑一秒消失：“不怎么样。”

见女人陡然冷下来的表情，丁池虽然不知道为什么，但还是怂了：“我开玩笑嘛，我听说报考警察还要体测呢，就我这小胳膊小腿的，提箱牛奶都费劲儿……”

“做题吧，”宋念夕打断她，淡淡道：“我看你闲得很，与其想着一些不实际的东西，不如做套试卷。”

丁池：“………”

不是，她才刚刚做完一套！

——

派出所的基层干部，除了日常的工作，有时候也有敲门入户精准宣教的任务，这次宋念夕要去的地儿，是红云街道辖区内的花溪村。

红云街道辖区面积不小，一半城镇一半农村，丁池从小在城镇这边长大，对于农村的印象还是很小的时候去过外婆家，现在老人已经不在，对于农村自然就是基本没再踏足过。

这次她跟宋念夕一块去，而且还要住一晚。

花溪村算是一个比较富裕的村子，家家户户盖起新房，鸡犬相闻、郁郁葱葱，清新的空气闻着就让她们这些长期呆在县城里的人心旷神怡。

过来进行宣教任务的除了宋念夕，还有纪柳、谢林等好几个同事，他们统一自费住在了村里的民宿。

民宿房间不多，丁池自然和宋念夕分到了一间。

本来纪柳还热情地过来邀请丁池和自己一间，被宋念夕冷冷地一撇，顿时消停了。

她缩了缩脖子，心想：老妹啊，姐是真的只能帮你到这儿了，咱再想助攻，也不能得罪领导啊是不是。

丁池得知自己跟宋念夕一间房，心下按耐不住的兴奋，进房间一看，居然还是大床房，嘴角直接就忍不住上翘。

宋念夕似笑非笑看她一眼：“脑子里在想什么？我们这趟是出来工作的，有些事情，想都不要想。”

“我能想什么？”丁池故作正经：“这房间隔音又不好，根本没可能。”

“你没想？”宋念夕伸出手指捏住她下巴，指腹轻轻磨搓着肌肤：“我看你想的什么，明明都已经写在脸上了呢。”

“姐姐，我胳膊酸呢，”丁池覆盖住宋念夕的手，一脸无辜：“昨天晚上才……我是真不行了，要不你来？”

“来什么来，”宋念夕放开她的下巴，打开房门：“带上东西，准备出去工作了。”

丁池撅撅嘴，无奈地提起那放着的一大堆宣传册跟在身后。

每次床事，这女人都是躺着的那一方，其实丁池也很想试试，毕竟姐姐那切瓜的力气，比起自己这点猫踩奶的劲儿肯定……但又想到，她们之间只是“交易”，宋念夕说起来才算“甲方”，这世上，哪里有让甲方出力气的道理。

她还是别想得太美了。

宣教任务大概分为两个部分，入户宣传与召开集体屋场会，入户宣传需要他们抱着宣传文件一家一家发册子，还要给每户人家详细科普电诈相关的知识，留在村里的基本都是上了年纪的人，给这部分人解释起来还特别费劲。

丁池一路跟着宋念夕，看着她面对群众时，耐心又细致地解说，有些老人比较固执，对这些知识没什么兴趣，她也会温声劝导，一一举出例子来让他们引起重视。

这样温柔的宋念夕，她好像只在摆水果摊那段时间看见过。

“怎么样，累不累？”一上午跑了六七家，喉咙都快说哑了，宋念夕给丁池递过来一瓶水：“要是觉得无聊，可以先回民宿休息。”

本来这些宣教任务就跟丁池没有关系，宋念夕带她来，也是看着她最近学习压力大，想着让丁池来乡下透透气。

“姐姐，你忘了我之前是做什么的了，”丁池笑笑：“跑外卖的时候可是要跑一整天，这才哪到哪。”

此刻两人刚好站在村道旁边的一颗桂花树下，本就是桂花飘香的季节，一阵风拂过，浅浅淡淡的花香味就飘散开来，嗅着这花香，疲惫都仿佛一扫而空。

宋念夕认真看着丁池，女孩眼神清澈，好像整个眼睛里都只容得下自己，因为一直奔来走去，额头上出了一层薄薄的汗，几瓣桂花从树上落下，刚好飘到女孩肩头，衬托得她整个人更加清新秀雅了。

心下突然一片柔软，宋念夕从兜里掏出纸巾，轻柔地替丁池拭汗。

感受到女人的眼神变化，丁池突然有点脸热，不好意思地揪起宋念夕的衣角摇了摇，正要再说点什么。

突然一个扎着麻花辫、十几岁的女孩子一脸焦急的跑过来：“警察姐姐，我要报警！”

收起脸上短暂流露的温柔，宋念夕转过头去：“报什么警？”

女孩子气喘吁吁：“你们不是在宣传反电诈？我这里就有！我奶奶！她去银行转账去了，要快点拦住她！”

女孩叫李惠，通过她一阵絮絮叨叨，大概知道了来龙去脉。

她奶奶近来总是和一个人在电话里联系，当了好几个月从未见过面的网友，早聊晚聊，吃饭也聊，好得不得了。

一开始李惠还以为是老人年纪大了太无聊，找个聊友打发打发时间，后来越看越不对劲，她劝了好几次，奶奶也不听，结果今天放学回家，听到隔壁邻居说，你奶奶去镇上银行了，听说是哪个朋友生病了，要打点钱过去。

李惠一听就心道不好，想去找奶奶，但县里好几家农业银行，以她的速度找过去，只怕黄花菜都凉了。

正好听到派出所在村里宣传反电诈，她就赶紧找上了宋念夕。

宋念夕一听她陈述完，问李惠要了她奶奶的照片，当机立断给所里打电话：“立刻上报县局，注意县城里所有农业银行附近的监控，发现我发过来照片上的老人身影，立马拦住，不能让她进行任何转账。”

丁池在旁边看着宋念夕有条不紊地进行安排，莫名有一种自己也在跟着沉浸式办案的兴奋感，心里暗暗祈祷派出所的同事能够来得及，别让老人真的上了骗子的当。

宋念夕对李惠道：“先去你家吧。”

她转头瞧了一眼丁池，正准备说些什么，丁池生怕她把自己赶回民宿，先发制人道：“宋所！我跟你一块去。”

点了点头，宋念夕倒是没拒绝。

于是三个人一路往李惠家赶，中间路上宋念夕电话没断过，基本是遥控指挥所里寻人过程，听到李惠说奶奶账户里有她所有的退休金加起来快八万，丁池心里都给捏了一把汗。

要是钱真的转了出去，谁还知道要不要得回来！

一面忧心，一面丁池又抽出来几分心思，回想到刚刚在树下时，眼神柔软的宋念夕。

念姐姐她……是什么意思呢？

那样的眼神，是真的很容易让她，产生错觉啊……

-----------------------

════════════════════════════════════════

第53章 嚎啕大哭

李惠家条件还不错， 是一栋带院子的两层小楼房，院门口还种了几圃菜田。

她给两人泡了茶， 在等待派出所消息的时间里，大概说了家里的情况：李惠父母长期在外地上班，她和奶奶两个人生活，她现在高一，她奶奶叫周梅芬，七十岁左右，年轻的时候是一名教师，现在每个月还能领着不错的退休金。

丁池问：“那你爷爷呢？”

“我爷爷在我很小的时候就去世了，”李惠道：“连我都没有什么记忆。”

“不好意思。”丁池有点歉意。

“没关系，”李惠笑笑：“很多年前的事情了。”

宋念夕则更关心眼下的事情：“李惠同学， 你对你奶奶目前电话联系的这个网友， 有什么了解吗？”

李惠怔了一下， 随后摇摇头：“不是很了解， 听声音好像是跟女人，突然有一天我奶奶就跟她聊起来了， 聊得有时候饭都忘记吃了，非常入迷。”

原本丁池还想着， 是不是这老奶奶晚年春，网恋上什么老大爷了， 毕竟她以前也确实看见过这样的例子， 总有一些老年人搭伙过日子的， 但一想到声音是个女人，又不确定了。

毕竟人家这上一辈的……总不会跟女人吧？

宋念夕垂下眸子，若有所思。

刚刚李惠怔了那一下，像是在隐瞒着什么东西。

正聊着， 派出所电话打过来：“宋所，老太太找到了，在民生路那个农业银行门口拦下的，接下来该怎么办？”

宋念夕嘱咐道：“把老人家好好送回家吧，路上耐心跟人家科普一下电诈的危害。”

得知奶奶被警察拦下，李惠这才大松了口气：“警察姐姐，太谢谢你们了。”

“不客气，”宋念夕柔下语气，笑意吟吟：“这是我们应该做的。”

丁池在旁边若有所思地看着，她发现这女人面对越不熟的人的时候，反而越温柔，脸上始终挂着笑意，但丁池作为已经熟悉了她的人就很能感受到，那笑看似客气，实际到底有多疏离。

有点像前期自己刚认识宋念夕那阵儿。

所以，现在念姐姐对自己不常像以往那般，是因为把她当成自己人了不成？

如果是这样的，那丁池心里那一丁点别扭都能消失了。

派出所动作很快，半个小时左右，一辆警车就停在李惠家门前。

派出所的警察下车开门，一个老太太不情不愿地从里头出来，嘴上还喋喋不休：“怎么会是诈骗呢！就是知英，那声音明明就是知英呐！”

“不是都跟您讲了嘛，”警察一脸无奈：“现在都有ai合成变声的，说不定那骗子在哪里知道了您朋友信息，装成您朋友骗您钱呢！”

宋念夕走过来：“什么情况？”

“宋所！”那警察还是个刚来所的小年轻，看到宋念夕立刻紧张得敬了个礼：

“老太太送过来了，我们及时拦下，账没转成功，后来那骗子打了个电话来催，一听我们接了就立马挂断了，那声音很明显就是用的ai。”

“嗯，”宋念夕点点头：“追踪一下电话来源，看能不能找到诈骗嫌疑人。”

“你们怎么回事啊！”老太太突然激动起来：“什么诈骗，你们少蒙我！说了就是知英！知英生病了！需要钱！我都说了多少遍了！”

说着说着她就又往门外走：“我要去给知英打钱！”

“够了！奶奶！”李惠冲出来拦住她奶奶，突然吼道：“知英奶奶已经去世了！四年前就去世了！”

喋喋不休的周梅芬声音戛然而止，瞪大眼睛，死命抓住她孙女的肩膀：“你骗人！知英怎么会死呢？”

“是真的……”李惠眼眶红了，从口袋里掏出一个盒子：“四年前，知英奶奶的孙女来过我们家一趟，通知了知英奶奶去世的消息，当时爸爸在，就没让您知道……”

她将盒子递过去：“这是知英奶奶留给您的。”

周梅芬颤抖着手接过盒子，小心打开，里面静静躺着一根刻着梅花的银项链。

呆愣了片刻后，老太太嚎啕大哭。

一阵兵荒马乱，好不容易才把老太太劝回房里，宋念夕秀眉轻皱，看向李惠：“李惠同学，这到底怎么回事？你应该还有隐瞒的事情没有讲。”

宋念夕已经把其余警察都支了出去，此刻客厅里就剩她们三个人，李惠张了张嘴，甚至不知道从何讲起。

半晌后，她叹了口气：“知英奶奶，是我奶奶很久很久以前的爱人。”

丁池差点没震惊得从椅子上摔下来。

宋念夕倒是淡定许多，她点点头鼓励：“你接着说。”

听着李惠的娓媚道来，她们这才了解了故事的原委。

那时候建国还没多少年，家家户户都穷，周梅芬家已经算条件还不错的人家，能供她上学，在学堂里，周梅芬认识了同学吴知英。

吴知英是出身书香门第的大家闺秀，讲话轻声细语，扎着两个马尾辫，清秀漂亮，与周梅芬同桌，会温柔地替她讲解课本上不懂的文字。

朝夕相处之下，周梅芬爱上了吴知英。

吴知英也爱上了周梅芬。

两人纠结又忐忑，本想逃避，却抵不过心中激烈的情感，最终还是互相倾吐了爱意。

可在那样的年代，又如何容得下这样的感情？很快她们就被双方家人发现，一个退学，一个强制嫁了人。

这一分开，就是快五十年。

两个人各自嫁人生子，组建家庭，甚至儿孙满堂，垂垂老矣，却依然磨不灭当初那份青涩又炙热的爱。

十年前，两人伴侣各自去世。

吴知英终于联系上了周梅芬。

本以为这对苦命的恋人终究能续上未尽的缘分，却终究抵不过现实，各自的儿子知道母亲这段感情，都嫌丢人，死拦着不让她们往来。

她们只能通过偶尔的电话或者书信偷偷交流，李惠知道，每天早上八点，奶奶都会等待一个电话。

四年前，吴知英在遗憾中去世，电话断了。

周梅芬依然痴痴等着电话。

毕竟互联网没有秘密，也不知道那该死的骗子哪里打听来的消息，竟然模仿吴知英的ai声音，想诈骗这可怜的老人那点退休金存款。

听完这段凄美得宛若电视剧一般的故事，丁池整个人喉咙都堵得慌。

她跟着一块流泪，哭得都抽抽了，一边用纸巾抹着鼻涕一边大骂骗子该死。

宋念夕出了一会神，回过神来看到丁池的样子，不禁失笑：“感动了？”

丁池浓浓的鼻音“嗯”了一声，第一次跟着念姐姐出警，原本只是以为一个单纯的电诈事件，结果背后居然还有一个这么遗憾又凄美的爱情故事。

她再一次大骂骗子该死。

事情* 了结，两人再在房间门口探头看了一眼，老太太孤零零地坐在床头，手里拿着那根项链，一直怔怔地盯着，似乎是陷入了回忆之中。

离开前，李惠最后对她们说：“那根项链，是知英奶奶五十年前，准备送给奶奶的生日礼物。”

在五十年后，自己去世以后，这条项链终于送了出去。

实在是这场横跨了五十年的离别太过震撼，丁池一直到回到民宿房间里都还在发愣。

宋念夕看得好笑，拍了她脑袋一下：“怎么了？被惊讶到说不出话来了？”

毕竟从警这么久，宋念夕旁观过的悲欢离合比丁池多得多，不至于像丁池这样，简直跟看了一场感人大电影一样半点走不出来。

此刻天色已晚，农村里面静悄悄的，民宿正对着一片清澈又平静的湖岸，偶尔有青蛙的叫声呱呱传来。

天上不至于满天星辰，但也挺多星星的，至少比在城镇里瞧着要多。

工作结束，两人吃过晚饭，宋念夕出去了一会，回来的时候提了一听啤酒，在民宿阳台上慢慢喝着，还要求丁池坐在旁边，同她一起。

“我就是，”丁池抚了抚自己被女人拍过的脑门，坐在椅子上抱着膝盖喃喃道：“一直在想，喜欢一个人，真的可以超过几十年不见，都还一直喜欢吗？”

就像她，几天不看见宋念夕，她就想念得紧，但如果要她跟宋念夕分开几十年……

丁池都不敢想。

宋念夕微顿，狐狸眼中划过一丝复杂的情绪，幽幽道：“或许吧，今天你不就看到了这样的例子么？”

吴知英和周梅芬的故事，可是真真切切发生的。

“周奶奶的事情，更加让我确定了，”丁池抬起头来，突然坚定道：“遇上喜欢的人，一定不要错过！不然遗憾就是一辈子的事情，我们出生在现在这个时代，再大的阻碍，能有她们那时候难？”

旁边安静了一会，女人才叹息了一声：“这只是个例，你还小，在人生道路里，不应该把精力全放在感情上，感情其实只是调味剂。”

丁池感觉宋念夕这话说得让自己很不安，就好像这女人，随时就能抽身离开一般，在给自己打什么预防针。

“感情是调味剂，”她不依不饶：“但却是盐，份量可以少，却必不可缺。”

讲完这话，旁边半天没有反应。

肩膀一沉，丁池转头一看，女人靠在她肩膀上，合上眸子，似乎是已经睡着了。

也对，她这几天确实很辛苦。

轻叹一口气，丁池抬起手，想抚一抚宋念夕的脸，快靠近时，又停住。

“拜托……”她喃喃道：“也试着喜欢一下我，好不好？”

叹息声散在夜风之中，闭目的女人指尖微动，却无人应答。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第54章 结束

宋念夕靠在丁池肩膀上没睡多久， 就重新清醒过来。

夜色已经黝黑了，乡下的风吹在身上清清凉凉， 心旷神怡，女人抬起脸，轻轻朝着丁池的耳朵吹了一口气。

带着淡淡酒味的香气拂过，丁池感觉自己的耳朵痒痒热热的。

她转过脑袋，与宋念夕对视，潋滟的眼眸此刻犹如一口幽静的深湖，暗藏着种种她看不透的复杂情绪，却依然像漩涡一般吸引着她往里沉。

女人仰头，轻轻吻了吻她的嘴角。

像是得到某种暗示，丁池压低声音道：“这里隔音不好。”

“没关系， ”宋念夕指腹磨搓着她的上唇， 引诱意味很明显：“我可以……声音小一点。”

她很少说这样主动的话， 此刻放起大招来， 丁池完全招架不住。

她轻声道：“还没洗澡。”

宋念夕笑了，指尖故意在她的手指上打圈圈：“可以一起。”

得。

气氛旖旎， 欲望一触即发，唇舌自然而然就缠绵在一起， 一路跌跌撞撞至浴室。

今夜不知为何，丁池觉得这女人非常主动， 自己从脖颈到锁骨……都被印上属于她的痕迹， 一下一下， 她被宋念夕吻了个晕头转向。

丁池一边欢喜，一边想，姐姐这是怎么了？难不成也被两个老人的故事给感动了？

宋念夕的手主动引领着她，不像以往一样闭上眼眸， 她狐狸眼微睁，视线仔仔细细在丁池脸上描绘，就好像看不够似的。

与女人对视，丁池的手上又多用了几分力。

轻咬住唇，抑制住欲要溢出来的声音，宋念夕抬起胳膊，搂住了丁池的肩膀。

今晚，她们进行了很多次。

直到最后累极了，才相拥着沉沉睡去。

丁池还做了个梦，在梦中，宋念夕答应了她的追求，两人分别披着婚纱，互相交换戒指，最后在夕阳西下接吻。

这梦实在太美好，美好得像泡沫，一戳就破。

所以，梦就是梦，始终，都是要醒来的。

——

从花溪村回来以后，宋念夕好像更忙了。

她还对丁池说，所里要迎接上面检查，这一周不用来所里了，要她安心学习。

去不了派出所，丁池见宋念夕的机会就更少了，只能等待着那一周可能就有一次的“交易”。

有句话叫“一日不见如隔三秋”，以前她觉得这话实在太夸张，现在丁池是深切地感受了一番这话的威力。

可是一周过去，宋念夕没有喊过她一次，甚至消息都回复得极少。

到了后面，甚至消息都没有了。

丁池有点不安，以前不管怎么样，一周宋念夕至少会见她一次的。

她在房间坐了半晌，最后决定，山不来就我，我就去就山，拿起宋念夕的房门钥匙，就往女人家里赶。

需要什么借口呢？丁池想，自己就正大光明的，她可是“拿钱办事”，“雇主”忙忘了，那自己就有“主动提供服务”的义务。

只有在这种时候她才会觉得，两人之间的“交易”这么好用。

打开宋念夕的房门，客厅里静悄悄的，没有开灯，一片幽幽静静的黑暗。

丁池打开灯，环顾了一下客厅，收拾得干干净净，似乎……还少了一些东西。

她心里咯噔一声，突然有种不好的预感。

几步冲进卧室，卧室也空空荡荡，那些熟悉的个人物品全部不见了。

丁池颤着手打开衣柜，衣柜里的衣物也全部没了。

怎么回事，她…她出差了吗？

视线投向床头柜，丁池瞳孔放大：那里放着一叠厚厚的红钞票，红钞票似乎还压着一张纸条。

脑子里嗡嗡声响起来，步伐像是有千斤重，她艰难地踏过去，抽出底下的纸条。

上面是女人熟悉的字，就孤零零的一行字：“我们的交易到此结束，丁池，好好学习，你会有更光明的人生。”

什么叫……到此结束？

丁池将那行字翻来覆去看，像是突然看不懂中文了一样。

她想过宋念夕会始终不答应接受感情，但从来没想过两人之前的事情会这么快结束。

明明自己还做好了来日方长的准备。

她深呼吸了几次，冷静下来，拿出手机，拨打宋念夕的电话。

嘟嘟声响了很久，每响一次，丁池的心就下沉一分。

感觉心脏被细细的线裹紧，疼得难受。

她有预感，但是不想接受。

电话终究是无人接听，丁池的手无力的垂下，缓了半晌，又似乎是确认一般，再给纪柳打了电话：

“喂，纪姐……宋所她是出差了吗？”

纪柳诧异道：“宋所已经调职了啊？这一周一直在忙工作交接的事情，你不知道？”

以为宋念夕只是不想和她见面，暂时出任务避开几天，但始终还要回派出所工作的，结果突然听到她调职的消息，丁池头晕目眩，手机差点没拿稳。

她感觉自己的喉咙被一双大手紧紧地扼住。

半晌，丁池才找回自己的声音：“调职？调去哪了？还回来吗？”

“都调走了怎么还会回来？大概是调去市局吧……”纪柳也遗憾道：“是啊，大家都舍不得宋所呢，说要一起吃一顿践行饭，她也没答应，直接就匆匆走了，不过这是往好地方去，也是祝福宋所了……”

丁池眼前一片朦胧，已经听不清纪柳在说些什么了。

手机从她手上滑落，她蹲在地上，保住膝盖，将脸深深地埋进了臂弯里。

她突然想起在花溪村那一晚异常主动的宋念夕。

难道说，那时候她就决定会离开了吗？

丁池苦笑一声，一滴泪从眼角滑落。

你可真狠呢，念姐姐……

——

咖啡厅里，丁池坐在落地窗前，面无表情地看着窗外街道上的人来人往。

她试图从这来来去去的人群中，能突然看到那张熟悉的脸，但一张张面孔里存在的只有陌生与为生活奔波的疲惫。

楚苒一早就瞅见了坐在窗前的丁池，叹了口气，踌躇半晌，还是推门进了店里。

说实话，她真的很想拍死两个月前，鼓励丁池追求老宋的自己。

谁能想到呢？

“小丁妹妹……”楚苒在丁池面前坐下，表情有点愧疚。

“楚姐，不知道你想喝什么，”丁池将点好的拿铁推给楚苒：“喝拿铁行吗？”

楚苒哪里还会挑什么：“都行都行。”

她在心里骂了一句宋念夕，这死女人，真是够狠心绝情的，这么漂亮可爱的小妹妹，也舍得伤人心！

丁池看她喝了一口咖啡，这才开口：“楚姐，你在电话里说，会告诉我所有事情……”

“是，但是……”楚苒纠结地组织着语言，生怕哪一句不对更伤害了这小女生的心：“你真的要听吗？”

“我没有那么脆弱，”丁池笑笑：“我只是不喜欢一头雾水的感觉而已。”

宋念夕离开后好几天，丁池辗转反侧，只要一闭眼，就是那晚女人同她暧昧缠绵的样子，她满满地憋屈、不解、疑惑，宋念夕这么直接离开，肯定是有原因。

几重情绪夹杂之下，她直接联系了楚苒。

既然宋念夕不回复她，那她就问她朋友，丁池想，就算死，她也要死个明明白白。

“我觉得你应该能猜到……”楚苒张了张嘴，起了个话头：“老宋，她，应该是有感情经历的吧？”

这第一句话就让丁池的心紧了紧，她指尖紧紧抠着咖啡杯，强装镇定：“嗯。”

“唉，其实这事怪戏剧的，”楚苒摇摇头：“我简单说一下吧，老宋之前的恋人，也是个女人，比她大两岁，跟她是同行。”

她娓娓道来：“我们三个从小一起长大，她的父母和老宋的妈妈是很好的朋友，小时候她父母出了意外去世，就借住在了老宋家里。”

一起长大的青梅啊……丁池在心里自嘲了一句，瞧瞧，光是这点，你听着就没什么戏了呢。

“老宋是单亲家庭，她妈妈一直很忙，老宋可以说是被这个姐姐照顾着长大，感情很深厚，当然，我也不知道她们什么时候处着处着感情就变质了……”

说到这里楚苒还不忘吐槽一句：“从此以后我就成了三百瓦的大灯泡！”

她顿了顿道：“后来这姐姐选择当了警察，老宋本来因为她母亲的职业也是警察，一天到晚不着家，不愿意从警的，但姐姐选了，她就跟着对方的脚步，也从事了这个行业。”

丁池胸口像被塞了一万颗柠檬，酸涩得她透不过气，她深呼吸了一下：“你接着说……”

说，全说个清楚，让她知道个明明白白。

“后来就比较波折了，老宋她恋人是国际刑警，经常出国办案子，两年前，她出国执行一次任务的时候，传来了她意外牺牲的死讯，甚至尸体都没有找到，老宋打击很大……”

丁池瞳孔一缩：“不在人世了？”

怪不得……怪不得她总觉得宋念夕，有时候总有一抹挥之不去的忧伤，像是有心事，又为什么不愿意碰感情，原来……

“咳，这就是我接下来要说的了，”楚苒坐直身子，努力组织语言：“她……两年前是为了执行一个任务，假死换了身份，去了一个走私组织卧底，现在这个组织已经被一网打尽，她任务完成已经回来了……我和老宋也是现在才知道，具体的，就是属于他们警察内部机密了……”

其实这话说出来，楚苒都感到尴尬。

虽然事实如此，命运就是意料之外，但是又何尝对眼前这个小妹妹公平呢？

丁池笑了：“所以她回来了，她们可以有情人终成眷属了？”

楚苒硬着头皮道：“之前我鼓励你和老宋，是因为想着这么久了，老宋也该从以前的事情里走出来，迎接新生活了，况且，如果老宋对你没有好感，也是不会和你……但是……”

但是……丁池知道楚苒未尽的话：

但是你们几个月的露水情缘，又怎么比得过人家从小到大的深情厚谊？

楚苒是宋念夕的朋友，如果不是宋念夕默认了，她也不会将这番话讲给自己听的。

丁池顿时感觉自己像个笑话。

怪谁呢？从来都是你自己一厢情愿，毕竟人家从来就讲得明明白白：不会跟你谈感情。

自嘲地笑了一声，丁池将杯子里的咖啡一饮而尽，看向楚苒，眼角通红：

“可以把她现在的地址给我吗？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第55章 向前走

海沙市是南方的一个省会城市， 是整个省集政治、经纪、文化的中心，繁华又时尚， 市内七个区再加附属还有悠县、和县等几个县城，占地面积都很广。

从悠县到海沙市，开车都需要一个小时以上。

雅茉苑小区是海沙市的高档小区，保安非常尽职尽责地守在大门口，不轻易让户主以外的人，尤其是生人进入，也就是楚苒在这里也有一套房，专门打了电话才让保安放了丁池进来。

丁池进去之前，在便利店买了一罐冰可乐。

指尖感受着冰凉的触感，让她整个大脑异常清醒， 丁池循着楚冉给的楼栋， 一栋一栋的找过去。

果然是高档小区， 完全不比老居民区的嘈杂和烟火气， 整个氛围非常安静，还模仿着江南园林的构造， 假山石、池塘、亭阁……层层叠叠、曲径通幽，十分优美怡人。

等到接近目标栋数， 丁池突然有点望而却步。

就算见到了她，又能跟她说点什么呢？大聊特聊自己的委屈与心痛？还是大哭一场， 然后决绝地放狠话？

从这个你这辈子可能都住不起的小区来看， 你们就根本不是一个世界的人， 这个道理到现在还不懂吗？

她站在一棵树下，远远眺望着那单元门。

片刻后，一辆黑色的轿车缓缓行驶过来，停在那栋楼门口。

两个女人从车上下来。

看到熟悉的身影， 丁池心一紧，又往树后面藏了藏。

是宋念夕。

女人一别于以往的休闲服或者警服，而是穿上了一套米白色的连衣裙，勾勒出窈窕的身材曲线，妩媚中带着清丽。

她旁边还有一个女人，留着不到肩膀附近的中长发，眉目清冷，瞧着颇有气场。

丁池的指尖紧紧扣着一旁的树，眼睛一眨不眨地望向那两人。

她就是……宋念夕以前的恋人吗？

难言的酸涩浮上心头。

她看见，宋念夕对那个女人笑了，笑得特别温柔，是她从来没有见过的温柔。

“好久没有来这里了，”于乔抬头望了望单元楼，感慨了一声：“还是没有什么变化。”

宋念夕笑了笑：“连我这半年都来这里住得少。”

“听说你之前调去基层派出所了，”于乔仔细打量着宋念夕，面上闪过一丝心疼：“瘦了，是不是基层生活条件没那么好？”

面上怔愣一瞬，宋念夕脑海中浮现起某个女孩端着菜出来叫她吃饭的情景，摇摇头强制压下思绪：“你还说我呢，你的日子过得才是最不容易的吧，这任务完成的可不轻松。”

于乔感慨了一声：“再不容易，都过去了。”

她眼神变得柔和，语气也柔下来：“其他都能忍受，就是……我很想你，阿念。”

宋念夕看着久违的、自己曾经无比熟悉与依赖的人，因为这人的“死讯”，自己差不多两年都是过得浑浑噩噩、消极又倦怠，这样的状态，直到在悠县遇到……才得以改善。

心中涌现出一起酸涩的歉意。

“于乔姐……”

“阿念，出任务之前我就跟你说过，我完成任务回来的时候，我们就在一起——”于乔凝望着眼前这个自己惦念了数个日日夜夜的女人，抬手想轻抚她的脸。

宋念夕下意识后退一步，避开了她的手。

两人顿时僵住。

于乔眼里闪过些许诧异，宋念夕为如今自己莫名不想与其他人太过亲近的潜意识而感到吃惊。

此时此刻，脑子里浮现出的是另一张脸。

有些慌张，宋念夕强行移开视线，又想起母亲对她说的话：“于乔这两年的任务生涯，造成了一些心理创伤，不严重，但要慢慢恢复，需要保持她的情绪稳定，尽量减少能刺激到她的事情。”

她勉强笑了笑，转移话题道：“先上去吧？我妈也来了，一直在等你，她也想念你得紧呢。”

于乔回过神，若有所思地看了看宋念夕，也默契地不再继续刚刚的话题：“好，别让文姨等久了。”

两人并肩进了单元门。

在丁池的视角里，就是两个人深情对视，互相笑得温柔，然后亲密地说了一会话，最后一起进了楼。

她面无表情地看着，心脏被翻来覆去地碾，大概是痛得麻木了，此时此刻竟然没有什么感觉了。

将手里冰透了的可乐一饮而尽，刺骨的冰冷自喉咙一直延伸到胃里，凉得她有点想打颤，不过也更清醒了。

喝完最后一口，她扬起手，精准将手里的易拉罐抛进了垃圾桶。

挺好的。

还能说什么呢？什么都没必要了。

——

丁池的生活慢慢恢复了正轨。

派出所的工作她自然辞了，不过经过纪梨的牵线，她兼职了一个在县政府整理资料的临时工作，月薪自然不是很高，但紧着一点还能够用，再加上之前跑外卖的工资，基本还是小存了一笔钱。

她得把大量的时间花在备战高考之上。

至于宋念夕最后留给她的那一叠钱，丁池没打算用。

她将钱存起来给宋念夕微信转账过去，那边却没有接收，也没有任何回复，二十四小时后展示了自动退回。

对方不收，她不强求，反正自己也不会用。

补习班还是照常上着，宋念夕一次**了快一年的钱，不能再退，丁池一面算好钱，一面想着，等以后挣钱了，一定要把这些全部还给那个女人。

如果还能见到的话。

最后一节英语课上完，补习班散场，最近刚考了一次模拟考，周围的同学们窸窸窣窣着交流着自己的排名，一名女同学羡慕地拍着丁池的肩膀：“你好厉害啊，丁池，这次的成绩又进步了。”

这次是全班第一名，上次也是全班第一名，全班第一名就算了，重点是她进了县前一百名，这是妥妥能考上重本的成绩了。

丁池笑笑：“你也不差。”

“怎么能做到几个月进步这么大的？”女同学感慨一声：“好想知道你的学习方法。”

学习方法？丁池想，如果你也想沉浸在无尽题海中来阻止自己胡思乱想，机械地重复着这件自己唯一能找到意义的事情，那你的成绩也会惊人。

出了补习学校，纪梨在路边朝她招手：“丁池！”

“怎么过来了，”丁池快步走过去：“我等下自己过来就可以了。”

今天是纪柳姐的生日，叫了丁池一起去吃饭，之前纪柳邀请了丁池好多次一起吃饭，丁池都借故推脱了，这次人家过生日，是无论如何也拒绝不过去了。

“我刚好在附近买东西，顺路嘛，”纪梨笑嘻嘻地，从刚买的水果袋子里拿出一个香蕉递过去：“吃不吃？”

丁池顿住脚步：“对了，我也得给纪柳姐买点生日礼物。”

“买什么呢，不许买，”纪梨拉住她道：“我姐可是特意跟我说了啊，不许你买礼物，只要人过去吃她的就行了，等你以后真的毕业工作了，再送礼物不迟。”

本还想着不该空手去，纪梨再三推辞，丁池这才作罢。

两人快赶到原本的饭店，纪柳打来电话：“改饭店了！原来那家店子位置不够了，改成杜哥大排档，就在旁边的一条街，快来！”

纪梨抱怨：“怎么不提前预订啊姐！”

于是两人又紧赶慢赶到隔壁另一条街。

直到丁池站到大排档门口，她才有些恍然，这地方她来过，还是……那个女人第一次带她去外面吃饭的地方。

她清晰得记得那天，她们点了一盘小龙虾，两串香干、两串鸡翅、一把牛肉串还有一把韭菜，以及三罐啤酒。

大概是红云街道太小了吧，为什么她在街头巷尾、任意的地方，都能够轻易激起与那个女人的每一点回忆呢？

经过街头看到有摆水果的摊贩……

经过路口看到蓝白相间的公安岗亭……

以及，眼前这群宋念夕以前的同事们。

“快来快来！”纪柳相当热情地朝她们招手：“想吃啥尽管点！吃不吃大闸蟹？这儿的蟹黄拌面特别好吃……”

丁池和纪梨两人坐下，一圈人问候了一下她们的学习情况，就把她们当成纯来吃饭的小孩，自己拼酒去了。

派出所的同事并没有全来，来的都是谢林这几个以前常跟在宋念夕手底下办案子的，聊着聊着，突然就聊到他们前领导上去了：“这个新来的副所长，能力可比宋所差多了……”

“就是就是，官架子还比天大，以前也没看见宋所这样过。”

谢林喝了一口酒：“说到宋所，前几天我去市局开会，还看到她了呢，听说是升成正科级了，真是年轻有为啊……”

丁池手里扒着蟹，不自觉颤抖了一下。

纪梨小心看她一眼，纸巾擦擦嘴，抓住丁池的手笑道：“吃饱了吗？我们去湖边散散步吧。”

这附近有一个带着小湖的公园，丁池正好也觉得大排档里莫名闷得透不过气，她点头应好，跟纪柳打了声招呼，便一齐出去了。

纪梨一面走，一面跟丁池讲着近来自己丰富多彩的大学生活。

丁池听着她的描述，心中也对大学生活多了更多的向往。

“丁池，”纪梨顿了顿，好奇问道：“你还有几个月就要高考了，你想好未来报考哪个大学了吗？”

天气越来越冷，两个人都已经穿上了薄毛衣，江边的风轻轻刮着，还有些许的凉。

丁池望着湖面，那儿有一艘空着的独木舟静静放置着。

她沉默了一会道：“我觉得，你的学校就不错的。”

“海大吗？”纪梨兴奋起来：“真的假的。”

丁池：“嗯，真的。”

海大是本地最好的大学之一，以自己的成绩，再够一够概率就很大了，也不用离家很远，经常可以回家看看姜英。

她想，自己也该彻底翻开下一篇章，走向新生活了。

人都是要向前走的，不是吗？

-----------------------

作者有话说：下一章要开始时间大法了——

════════════════════════════════════════

第56章 重逢

大二下学期的时候， 丁池的兼职从校外的小酒馆换成了校内美食街的咖啡店。

离宿舍更近更方便了。

一般来讲，校内兼职比校外兼职更难拿， 因为方便，又是校园，没有外面鱼龙混杂，丁池也是聘了好久，好不容易有了一个空缺才立刻补了上去。

此刻正是中午散课，店里人来人往，丁池在前台机械地摇着马克杯，做完一杯拿铁，下一杯立刻又来了美式。

店老板自从聘了丁池以后，才知道什么叫颜值就是生产力， 客流至少比以前翻了三分之一， 几乎都是冲着她家兼职店员那张脸来的。

丁池在这和颜悦色， 嘴角挂笑地继续点单， 后面排队的几个女生一眨不眨地望着丁池，窃窃私语：“看见没， 那个就是法律系的系花，好像叫丁池....”

“看见了， 确实漂亮，以前远远地就看过一次， 现在近距离一看， 皮肤真是好得不得了....”

“唉， 长得是我的菜唉，你说，我有没有可能要到她的联系方式。”

“你就想想吧，人家现在已经名花有主了， 而且搭配的还是另一朵花，校学生会的纪梨学姐知道吗，就是那个文体部的部长，就是她女朋友....”

“啊，那也是个超漂亮的啊，果然这年头美女配的都是美女...”

这几个人说是窃窃私语，其实声音已经大到前面的丁池都听见了。

丁池无奈地笑了笑，不过却没有对她们的说法进行纠正，应该说，这样的“绯闻”就是她和纪梨互相默认的结果。

大学校园都很开明，不管是男男还是女女感情，大部分学生都接受良好，丁池刚一入学没多久，就因为一张出众的脸蛋引来了一群追求者，男生女生皆有，简直让她烦不胜烦。

纪梨作为先一年入学的，自然是对丁池的遭遇深有体会，有次她直接向丁池建议：“要不我们干脆就对外宣称，假装在一起算了，这样其他人都会打消心思。”

丁池有些犹豫，毕竟纪梨之前对她......

见她动摇，纪梨继续劝说道：“也是在给我省麻烦啊，毕竟我也不少人追呢，咱们互相做挡箭牌咯。”

见她面色坦然，丁池终究还是点头答应了。

也好，反正她现在也没打算谈恋爱，有个对象的名头对她来说无可无不可。

兼职结束后，她挥了挥酸痛的胳膊换了衣服出店门，给姜英去了一个电话：“喂，妈，今天吃药了吗....对，我下周回来....你少累着！说了你直接去楼下钱叔那吃饭就行了....”

丁池去上大学，唯一放心不下的就是姜英的身体，毕竟不能太累着，偶尔做一顿饭可以，可不能一日三餐。

于是丁池勒紧裤腰带，准备出两千块钱一个月的伙食费给楼下钱叔，以后直接让姜英去他家吃饭，钱叔说什么也不要钱，让姜英直接来吃就是，最后讨价还价，才勉强答应收八百块钱一个月。

把姜英的事情安排妥当了，她才能放心去上学。

薛佩佩在店门口等了半天，见丁池终于出来，上来就拉住她胳膊：“终于下班了，走走走，我们快迟到了。”

丁池看到薛佩佩才想起，自己还答应了她晚上参加一个什么派对活动。

薛佩佩是丁池大学关系最好的同专业同学，为人外向仗义，性子风风火火，还爱追星。

昨天她就说有一个什么喜欢的地下乐队要来海沙的酒吧巡演，求着丁池跟她一起去凑热闹，丁池其实并不喜欢酒吧那种氛围，但架不住薛佩佩左缠右请：“求你了池池你就陪我去嘛，我一个人多无聊啊～～咱俩难道不是对方最好的天使了吗？？”

为了自己的耳朵着想，丁池终于还是松口答应了。

酒吧入场门票都要五百块钱一张，薛佩佩直接承包两人的票，抓着丁池就往她车子副驾驶里塞：“快快，系安全带，我们就出发。”

丁池一边系安全带，一边纳闷：“你去酒吧不喝酒？还开车。”

薛佩佩是属于家境很好的那种，大一的时候她家里人就给她买了车，从此以后要去哪里玩都特别方便，有时候她有时间甚至还会开一个小时直接送丁池回家，热心得不得了。

“哎呀，喝了酒就叫代驾嘛，”薛佩佩摆摆手，直接发动了车子：“再说我可是去享受音乐的，喝酒可不是重点。”

享受音乐....想到薛佩佩喜欢的那些重金属音乐，丁池已经在提前为自己的心脏预警了。

果然一进酒吧，砰砰砰的重鼓点就扑面而来，能把人眼睛都闪瞎的绚烂灯光明明灭灭，台上几个长头发穿得特别个性的男人抱着几把电吉他在嘶吼，台下的人们一边手里拿着酒瓶，一边伸出胳膊舞动。

丁池：“.......”

她就说很讨厌这种场合有没有！

薛佩佩兴奋地尖叫：“啊！已经* 开始了！”

她一边蹦，一边塞了一瓶啤酒在丁池怀里，鼓动道：“嗨起来啊，要融入这个氛围里有没有！”

丁池抽了抽嘴角，勉强跟着晃了晃，喝酒倒是不介意，直接对着瓶口灌了一口。

气氛渐渐推至高潮，人们表情越来越激动，丁池有些透不过气，正想拉着薛佩佩退出来缓一缓时，薛佩佩突然一声暴喝：“你做什么！”

被唬了一跳，丁池眼见着薛佩佩冲到一个男人面前，直接将他手一拽，又将他怀里一个低着头的长发女孩拽过来：“你想带她去哪里！”

男人眼神威胁，想把那女孩抢过来：“你谁啊？我带着我女朋友，哪儿来的人多管闲事。”

薛佩佩冷笑一声：“我亲眼看到你往这女孩酒杯里下药，女朋友？受害者吧！”

“滚滚滚！”男人不耐烦地一推她肩膀：“再多管闲事小心我抽你——啊！！”

这一推直接让薛佩佩炸了，抬脚就往男人**踹，男人吃痛，扬手就要打她，丁池立刻冲过去帮架：“你敢动手试试呢！”

虽然她打架弱鸡，但此时就得拿出不怂的气势，旁边又有两个看不过去的女孩加入，四个女生一个抓胳膊一个抓腿一个扯头发一个咬人，直接跟一个人高马大的男人对打起来——

现场直接鸡飞狗跳，陷入一片混乱。

半个小时以后，几个人全部打包送去了附近的派出所。

四个女生披头散发，有的嘴角还带着淤青，集体排排坐着接受警察的教育：“你说说你们几个女孩子，遇到事了直接报警，逞什么能，跟一个那么大块头的男的打起来！”

薛佩佩不屑地看了一眼另一边正在被其他警察审问、鼻青脸肿的男的，凑近丁池耳边吐槽道：“垃圾，连我们几个女孩都打不过。”

看战况就很明显，那男的伤得更重。

“你还说呢，刚刚吓死我了，”丁池没好气道，又有点惊讶：“不过你打架怎么那么厉害？学过？”

认识薛佩佩这么久，丁池才知道她居然还会打架，看着那两下子还真有点东西，虽然碍于男女力气悬殊伤敌一千、自损八百，但刚刚四个女生里薛佩佩确实是主力军，也没少把这男的给打懵逼。

“我，有个表姐是当警察的，”薛佩佩道：“之前跟她学过几招，你不知道，我那姐可厉害了，要是她来，今天这死男的就得给我趴地上....”

提到身手好的警察，丁池脑海里突然浮现起一个人的身影。

已经很久没有想到这个人了，丁池一怔，晃晃脑袋将那身影打散，抬头看着墙上蓝底白字的“执法公正、纪律严明”，苦笑一声，自己还真是跟派出所有点缘分啊....

因为男人下药的行为恶劣，又加上他是先动手的，要追究大部分责任，几个女孩就已批评教育为主，那警察教育够了，这才挥挥手打算放过她们：“等下签个字就可以走了，下次遇到这种事情可千万别冲动了——唉，宋队，你怎么来了？”

面前喋喋不休的警察突然热情看向门口，站起身来迎接：“局里又有新指示了？”

一道熟悉的清冽女声响起：“指示谈不上，就是之前的案子过来交接一下文件。”

丁池全身一怔。

莫名感觉血液流速加快，转头地朝门口看过去，一张漂亮清丽、丁池曾经无数次试图忘记的脸，赫然闯入她的视线之中。

那警察还在笑：“怎么您亲自过来，叫我们去送一趟就行了。”

旁边的薛佩佩跳起来，冲着女人大叫一声：“姐！”

姐？丁池感觉自己有点头晕，薛佩佩说的那个表姐，就是宋念夕？

宋念夕闻声望过来，先是看到薛佩佩，微微诧异，而后目光又不经意地扫过旁边人的脸，紧接着瞳孔微震。

女人的目光直直地望过来，丁池有些坐不住了，起身就要走：“佩佩，我突然想起还有点事情，我先回去了——”

薛佩佩：“啊啊？池池你等等——”

她左右望望，正纠结着是跟丁池一起走，还是过去找宋念夕，丁池充耳不闻，自顾自往门口走，突然旁边伸出一只胳膊，拦住了她的去路。

“这位警官，”丁池抬起眼皮，礼貌地扯了扯嘴角：“有事？”

“小妹妹好像是和我妹妹一起来的，”宋念夕目光隐隐炙热，盯着丁池不舍得移开视线：“我作为家长，可以方便，了解一下你们的案子吗？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第57章 不将就

“方便方便！”还没等丁池说话， 旁边的警察就几步过来了：“原来是宋队的妹妹啊，害， 也不是什么大事，几个女娃娃见义勇为，抓了个迷/奸犯，签个字就能走了....”

丁池侧过身子还想出去：“警官有不清楚的，可以直接跟派出所了解。”

宋念夕盯着她嘴角的那点淤青，秀眉微皱：“你受伤了。”

“皮外伤而已，不碍事，”丁池想往外走，宋念夕却还挡在门口，她面无表情：“警官， 可以麻烦让一下吗？”

“姐！”薛佩佩兴奋地蹦过来， 搂住宋念夕胳膊摇了摇， 对丁池道：“池池， 给你介绍一下，这就是我刚刚跟你说的， 我那个警察姐姐，身手超厉害的！那种弱鸡男的我姐一个可以打三个....”

宋念夕看着几个明显有些狼狈的女生， 用脚趾头想想就知道谁是进行这场光荣“战役”的主力军，她没好气瞪了薛佩佩一眼：“还好意思说？就你那点花架子， 也敢不管不顾冲上去了？”

薛佩佩吐吐舌头：“当时没想那么多嘛....”

“所里有伤药吗？”宋念夕突然转过头对一旁的警察讲。

警察一愣， 迅速点头：“有的， 有的，我立刻给您拿过来。”

“哎呀姐，我就是手背破了点皮，明天就好了， ”看到宋念夕这么担心自己的伤，薛佩佩有点感动，摆摆手：“用不着上药的——”

“我给你涂点药吧？”

宋念夕看都没看薛佩佩，狐狸眼一瞬不瞬地盯着丁池。

薛佩佩的声音戛然而止，看看丁池，再看看一门心思盯着自己好姐妹瞅的表姐，突然有点怀疑到底谁才是宋念夕的亲妹妹。

“不用了警官，”丁池扯起嘴角疏离地笑了笑：“上药这种小事，我自己就能来，哪里敢烦动警官。”

她撂下这句话，又要往外走，宋念夕脚不挪动，一步都不肯让。

丁池心下有些微恼，不知道这女人想干嘛：“劳驾？”

“上完药，”女人的态度很坚持，扫过丁池带伤的嘴角，眼中一闪而过的心疼：“你再离开。”

“我说了我不用了，”丁池感觉自己耐心严重告罄：“我自己回去就能上——”

话还未说完，宋念夕抓起一旁的药箱，扯过丁池直接推进了一旁的空办公室。

留下剩下的薛佩佩和警察，站在原地面面相觑。

丁池毫无抵抗之力，径直被推进房里，宋念夕转身关上门，看着眼前的女孩，视线一寸寸从她精致的眉眼描绘到唇瓣，再也不掩饰眸中的炙热。

“宋警官！”丁池这下是真气了，笔直迎着她的视线与她对视：“怎么，宋警官是把我当犯人了，想抓就抓，就关就关？”

女人一步步靠近丁池，离得很近很近，近到丁池可以闻到她身上久违的乌木玫瑰香气，近得她心下一颤。

她抬起手，轻轻抚过丁池嘴角的伤口：“疼吗？”

狐狸眼一如既往的潋滟如水，丁池恍然了一瞬，又很快回过神来。

她突然觉得有点可笑，拨开宋念夕的手，冷冰冰道：“宋警官这样子不合适吧？要是被别人误会了怎么办？”

这个“别人”是指谁，她觉得两人心里肯定都知道，丁池想，既然有情人都终成眷属了，自己这个“多余”的人，完全没有兴趣掺和进别人的故事里。

保持距离，老死不相往来，是她最想做的事情。

似乎是这句话提醒了宋念夕什么，她表情变了变，退开几步，语气恢复了些镇定：“不管怎么样，先把药上了吧。”

丁池深呼吸一口气，觉得这女人是不是听不懂人话。

她一把想夺过宋念夕手里的药箱：“不是要上药吗，行啊，我自己来，手又没断，不敢劳烦警官。”

宋念夕止住她的手：“你自己涂，看不见，这里没镜子。”

有点无力，丁池破罐子破摔，摆烂地坐在椅子上：“行，你来。”

她现在只想赶紧上完药，赶紧离开这个是非之地，今儿出门没看黄历，就不该跟着薛佩佩出门瞎闹腾，早点躺在床上休息睡觉不好吗？

她想，就把这女人当空气吧，上药而已，很快就结束了。

宋念夕拿着棉签沾了药靠近，丁池直接闭上眼，来个眼不见为净，偏偏女人的手指轻轻捏上她下巴，指腹还似有若无地磨搓着，她感觉自己被碰上的那一片肌肤开始发热发烫。

视觉一片黑暗，其余感官就似乎更放大了。

她能嗅到对方更浓郁的香气，她感受到女人温热的呼吸喷洒在自己脖颈，冰凉的药水与滚烫的指腹形成鲜明的反差，激得丁池不自觉地紧咬着唇。

宋念夕炙热地盯着眼前闭上眼睛的女孩，她睫羽轻颤，那水润的唇瓣就在那里，给人一种任君采颉的错觉。

但她也知道，她现在还不能。

这一瞬间宋念夕回忆起了当初在那个小小的岗亭，给她上药时，女孩微红的脸颊，偶尔对视时，身子紧张得甚至有些小小发颤，而现在......

她心中轻叹一口气，手指温柔地轻掰丁池的下巴：“不要咬唇，放松。”

几分钟像几个世纪那么难挨，丁池实在失去耐心，见涂个没完，烦躁地推开宋念夕的手：“可以了。”

一点破皮的伤而已，这架势整得她要驾鹤西去了一样。

狐狸眼中闪过些许失落，宋念夕盖好药瓶，还准备说点什么，丁池直接将门一拉，与守在门边一脸懵逼的薛佩佩撞了个正着。

“你们...”薛佩佩至今没懂上个药而已又不用脱衣服非得呆房间干嘛：“上完了？”

丁池皱皱眉，莫名觉得她“上完了”这句话听上去有些微妙的歧义，纠正道：“是涂完了。”

“嗯？”薛佩佩更一头雾水了。

看着她一脸单纯迷茫，丁池觉得自己真是疯了，闷头就往前走：“算了，我回去了。”

该死，乱七八糟想些什么呢，怪就怪她跟这女人以前的交流方式一大半都是在用身体！

“哎哎池池，”薛佩佩想抓住她：“我也要回去啊，你等等我啊。”

“佩佩，我送你们回学校吧，”宋念夕从办公室里走出来，嘴上说着佩佩，视线却只缠在丁池身上：“刚好我开了车来。”

“啊，那太好了，谢谢姐！”薛佩佩欢呼一声，压根没感觉到此时此刻有些诡异的气氛，戳着丁池的肩膀：“池池，我们有免费的车蹭了！”

听到亲热的“池池”两个字，宋念夕眼皮抬了抬。

“我就不一起了，”丁池摇头拒绝，要她再坐宋念夕的车回去简直不可能：“佩佩你自己去吧，我还有点事情。”

薛佩佩不理解：“唉？为什么啊，你还去哪儿啊——”

“丁池！”一道甜美的女声及时插入她们的谈话，三人循声望过去，纪梨笑意吟吟地站在面前。

宋念夕眸中闪过一丝幽深，不着痕迹地站得离丁池更近了一些。

“纪梨学姐？”薛佩佩觉得今天真是热闹极了，这么多美女全凑在这派出所的小角落，旁边一个年轻警察望过来眼睛都直了。

知道她肯定是过来找丁池的，她笑嘻嘻地将丁池往纪梨那一推：“担心了吧？我们没事儿，池池已经上完药了。”

纪梨穿着优雅的小裙子，打扮得跟个洋娃娃一样，她一来就看到了宋念夕，看着这个穿着笔挺警服、光是站在那里就存在感非常强的漂亮女人，过去那种隐约的不安感又在心中浮现。

她为什么也在这里？

漂亮女人的目光追随着丁池，那无意中泄露出来的占有欲让纪梨很有危机，她看丁池并没有把注意力放在宋念夕身上，这才轻微地松了口气。

“收到消息的时候真是吓死我了，”纪梨咬咬唇，直接扯住丁池往自己这儿拉得更近，一副护崽的姿态，看到丁池嘴角的伤口，心疼得不行：“怎么就打上架了，疼不疼啊？下次不许这么冲动了。”

她一副家属的语气，手指还轻抚过丁池的唇角。

丁池有些不自在，下意识退后一步，想到一旁的宋念夕，硬生生忍住了避开的冲动。

薛佩佩发出“啧啧啧”的语气，调侃道：“喂，你俩，差不多行了啊，虐狗之前先考虑考虑我这只单身狗吧。”

宋念夕看着两人的互动，眼神里淡淡寒意凝结。

因为薛佩佩这人性子大大咧咧，还心直口快，丁池生怕她守不住秘密，所以她跟纪梨是假交往的事情连薛佩佩都瞒着，此时她的调侃，丁池正准备下意识反驳，话到嘴边又咽了回去。

她悄悄地看了一眼宋念夕，这女人脸上没有表情，睫羽微垂，挡住了所有的情绪。

趁这个机会彻底划清界限也好。

“不疼了，”丁池突然笑起来，甜甜地握住纪梨的手：“谢谢你来接我啊阿梨——”她又转头给了薛佩佩一个“意味深长”的眼神：“佩佩，那我们就先走了哦？”

薛佩佩还她一个“懂的懂的”的表情，催道：“哎哟，二人世界嘛，我可不做电灯泡了，赶紧的去吧你俩。”

丁池与宋念夕错身而过，握住纪梨的手，径直拉着她走出了派出所。

“真是女才女貌配的很啊，”薛佩佩望着她俩的背影感慨了一声：“瞧这腻歪的啊，还阿梨呢，平时也没见她们喊这么黏糊阿——”

宋念夕突然出声：“那她们平时怎么喊？”

“啊？”薛佩佩莫名其妙看了一眼她姐，不懂她姐怎么关心起人家小情侣之间的称呼了：“就叫名字啊，难不成叫老婆啊，那多腻乎。”

“情侣，”宋念夕指甲抠进肉里，看着还在那感慨两人有多甜蜜的薛佩佩，眼神有点不善：“你觉得她们是情侣关系吗？”

“什么叫我觉得，整个海大认识她们的人都知道好不好，”薛佩佩感觉周边莫名温度下降，一股寒意袭来，搓搓胳膊：“嘶——怎么突然这么冷啊。”

“薛佩佩，”一想到刚刚她起哄的举动，宋念夕下一秒露出了死亡微笑：“你今天跑去酒吧，还打了一架的事情，我会如实告诉姑姑。”

哦，自己打架就算了，还带着丁池，想到丁池嘴角的伤口，女人笑得更灿烂了：“上周是不是也去了夜店？等着瞧吧。”

“不是，姐！”薛佩佩不敢置信地瞪大眼睛，手指颤巍巍：“你可从来不打小报告的！”

宋念夕继续微笑：“今时不同往日。”

薛佩佩一声哀嚎，啥叫不同命，丁池那厮打完架跑去和纪梨学姐甜甜蜜蜜，她还要在这被她姐训！

回想起刚刚丁池果断与纪梨牵手的画面，女人嘴角的笑容又消失了。

情侣？

光是想到这两个字，宋念夕的胸口就堵得慌，一股难以言喻的占有欲快从心头喷薄而出，她咬了咬舌尖让自己冷静一点，闭上眼睛，回想起丁池刚刚在纪梨靠近时下意识退后的那一步，又想起薛佩佩方才说的，她们突然改变的称呼。

警察从业多年的敏锐性，让她若有所思。

手机铃声响起，宋念夕回神，看到屏幕上闪动的三个字，顿了一下，才接起电话：“于乔姐....”

这边丁池和纪梨从派出所出来，走远了，她立刻放开了两人相握的手。

“纪梨，”她直接了当的道歉：“对不起，我刚刚利用了你。”

她也知道这样拿着别人当工具人的举动很不妥，但她不得不承认，当着宋念夕的面牵着纪梨的手，会有一种成功报复的快感，现在冷静下来，丁池觉得自己有必要对纪梨道个歉。

“我并不在乎这个，”纪梨笑着摇摇头，想到刚刚的场面，欲言又止：“丁池，你们——”

“你是想问我们为什么在一块吧，”丁池笑笑：“凑巧撞见而已，她是薛佩佩的表姐。”

“丁池....”纪梨很是纠结：“我只是希望你不要再受伤，她这样阅历成熟的姐姐，远远不是我们这样社会都没出的人可以把握的.....”

纪梨旁观过丁池消沉低落的那段时间，看她只能逼迫自己全神贯注于学习之中转移注意力，很是心疼，对宋念夕这个女人也是颇有不满，所以，就算她跟丁池之间没有机会，纪梨情愿丁池未来拥有别的幸福，也不希望那个人是宋念夕。

“你想哪儿去了？”丁池好笑道：“我说了，我只是刚好遇见了而已，你不用担心。”

她抬头看着彻底黑下来的夜色，轻声说出决绝的话：“我和她，彻底没有可能了。”

——

于乔从诊疗室出来，看着走在走廊椅子上等她的宋念夕：“阿念，我复诊完了。”

宋念夕站起来，关切地打量了一下她：“怎么样？”

“医生说没问题了，我可以断药了，以后只要来再复诊几次就可以了，”于乔感慨地叹了一声：“谢谢你啊，阿念，几乎每次都陪我来。”

“真的吗，”宋念夕有些欣喜，再三确认：“真的可以完完全全断药了？”

自从于乔完成任务回来，就被诊断出来患上了心理方面的创伤，类似于PSD，需要慢慢辅助用药治疗，还要保持情绪稳定，宋念夕自然知道在那样的犯罪组织里卧底有多不容易，不过于乔不说，她肯定不会问。

她对于乔，心里有倾佩和心疼，每次于乔过来看医生，她都会陪同，每天会提醒她用药，随时关注于乔的身体状况。

她知道于乔表面看着没有任何问题，实际非常脆弱，现在的于乔.....需要她。

想到这里，宋念夕眼中闪过一丝歉疚。

开车送于乔回到家，宋念夕停在楼下，没准备上去，于乔打开副驾驶的门，转头看她：“阿念，上去坐坐吗？”

宋念夕看着于乔询问的眼神，脑子里突然闪过丁池的脸。

那时候的丁池，也会经常征求自己的意见：“念姐姐，今天来我家吃饭好吗？”又或者，“念姐姐，今晚我来找你好吗？”

可不同的是，于乔的眼里，自始至终的是沉稳、是内敛、是属于成熟女人的不动声色；而女孩眼里，满满的都是少年人的诚挚与热枕，水灵灵的眸子闪耀着，让人感觉她的世界里，好像只剩下你一个人。

“阿念？”

于乔的出声打断宋念夕的思绪，她回过神来，笑了笑：“我就不上去了，等会还要去趟局里。”

重新关上副驾驶的门，于乔转头看着宋念夕，女人虽然在笑着，她却觉得这样的笑容客气中带着几分疏离，再也不复以往那个喜欢跟在她身后的小女孩。

“阿念....”于乔喃喃念着，眼神中释出几分惆怅，仔仔细细打量了眼前人一番，突然又有些释然：“让我最后再测验一下。”

宋念夕有点没听懂：“测验什么——”

于乔突然攀住她肩膀，对着宋念夕的唇，倾身就要吻下去。

本能的抗拒感促使宋念夕条件反射往后一仰，她瞳孔微震：“于乔姐.....”

“阿念，”看着她意料之中的反应，于乔停下来，平静地笑了笑：“你在那个县城，遇到了一个让你念念不忘的人吧。”

宋念夕沉默下来，于乔姐本来就是一个极其敏锐的警察，虽然宋念夕不想影响她的情绪，从未曾提及过，但快两年的相处，于乔能察觉到这一点其实并不意外。

“你经常悄悄去看她吧，”于乔感慨一声：“既然是喜欢的人，为什么要委屈自己呢？”

“于乔姐，我....”宋念夕咬唇看向她，心里满溢难言的酸涩与亏欠。

少女时期春心萌动时，她也曾被眼前人牵动着所有思绪，因为与她的每一次亲密接触而怦然心动，甚至她都要以为这辈子可能就是这个人了的时候，人生却总是充满了意外。

她以为喜欢一个人就是这样淡淡的悸动，但直到遇到了丁池，她才感受到，对一个人，会有无尽的保护欲、不讲道理的占有欲、想狠狠咬上她唇瓣的破坏欲，一想到这个人就会心跳加速、会充斥着希望与她身体紧密痴缠的浓烈的欲。

偶尔自我疏解的夜晚，她需要念着那个女孩的名字，攀上高峰。

原来喜欢一个人，是心理与生理的双重本能。

所以她对于乔愧疚，明明互诉心意过，明明相伴快十来年的深厚感情，明明应该无懈可击的青梅情谊，却被几个月的短暂相遇所击溃。

两年来，她总是被这一种背叛了这份感情的亏欠感所拉扯。

“回到你身边，快有两年了，”于乔笑笑，感慨一声：“这两年里，我不是没有努力过，想扭转你的心意，但感情的事情，就是这么不讲道理啊。”

“于乔姐，”宋念夕良久才启唇：“对不起。”

“为什么要道歉呢？我们从来没有正式在一起，你没必要给自己绑上不必要的枷锁，”于乔怜惜地轻抚了抚宋念夕的眉眼，叹息一声：“为了我的病，要强行舍弃自己真正的喜欢，很累吧？”

宋念夕闭了闭眼。

是，是很累，她关于爱情的那颗心，完完全全被某个姓丁的占据，但宋念夕的人生准则里，从来不仅仅只有爱情。

她爱丁池，但不代表爱情可以排在一切的前头，她心中还有很多东西，有身为警察的责任与使命，也有友情，有亲情，相伴十几年的姐姐，固然没有了爱情，也对她很重要。

职业原因，她习惯冷静地分析利弊，自己的爱情与于乔的健康，显然后者更为紧迫。

而且，自己与丁池横亘在两人之间的年龄差，也是她权衡利弊的一大原因：

那孩子还年轻，还有无限的未来，就像她年少时期对于乔的心动一样，自己对于丁池是不是也是这样的存在呢？早早就占据着对方身边的位置，真的正确吗？

多年相处的默契，于乔一眼就懂了宋念夕在想些什么。

“阿念，你错了，“于乔摇摇头：“爱情不是物品，不是你想给谁就能给谁，也不是在破案子，可以让你去冷静分析、去权衡取舍，你觉得你可以凭理性舍弃一些东西，实际上呢，你真正舍弃得了吗？”

宋念夕回想起昨天手指捏住女孩下巴时，那一瞬差点就要吻上去的冲动，苦笑一声。

“去吧阿念，”于乔开门下车，转头释然地冲她笑：“你该去找回那份，你真正不用将就的感情了。”

她最后感慨一声：“当初那个跟在我身后的小女孩，也要成为其他人的姐姐了呢。”

宋念夕眼角微红。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第58章 睡也睡不好

丁池从派出所回学校后， 整整三个晚上没睡好。

精神头不好，整个人困倦至极， 上课还能凭着毅力勉强支撑，在咖啡厅兼职的时候，边摇着马克杯边脑袋直点，切橙子的时候差点没把手指头剁掉一块肉。

“小心点！”一旁的店长看得心惊胆战，看她实在太困，索性给她放了半天假，叮嘱她必须好好休息好再来。

不过她可舍不得辞退丁池，自从她过来兼职后，不知道给店里带来了多少客流，十足十的招财猫啊！哪怕是什么都不干， 杵店门口站着店长都愿意。

丁池知道自己状态不好， 倒也没推拒。

正从店里走出来， 手机振动， 原本以为是老师或者同学，结果跳出来的消息提示让她瞳孔一震。

原本沉寂了两年的聊天框此刻又顶了上来：

【伤口好点了吗？】

盯着这行字， 丁池心里突然跳跃着一番难以言喻地愤怒，这算什么？

突然心血来潮的善意？廉价的关心？

她本来就因为自己才见到那女人一面就心神浮躁， 而感到自个很没出息了，这女人轻易地闯进她世界， 想来就来， 想走就走， 原本以为这一篇彻底翻过，一刀两断，此刻又来搭理她干什么？

她是什么路边的流浪狗吗？非得求着这女人多看这一眼？

火冒三丈，丁池抬手刚想把宋念夕加进黑名单， 又理智地想起自己之所以两年来一直没有删她好友，是因为还准备要还她一笔钱。

既然你都主动吱声了，那就干脆把钱给收了吧。

丁池按下付款密码，利落地转账过去，打算只要这女人一接收，就立刻拉黑删除拜拜。

等了十分钟，对面还是没有收款，聊天框又陷入了静悄悄。

揉着太阳穴，丁池第一次觉得自己道德准则太高。

她将手机一关，眼不见为净，直接回寝室，蒙着被子躺在床上，想睡个天昏地暗。

结果室友们，一个不停跟男朋友煲电话粥，一个刚失恋抱着纸巾崩溃痛哭，这闹出来的动静，丁池要是能成功睡着就奇了怪了。

丁池睁着眼睛盯着天花板想，当初自己失恋的时候也没哭成这样啊？

宿舍是这学期刚换的，室友都不是同专业而是随机搭的，本来就不熟，还性格各异，共同特点是都很能吵，而且睡得极晚，经常凌晨一两点还在折腾来折腾去。

明里暗里丁池也不是没提醒过，可每次一说完，她们嘴里嗯嗯应着，刚好上一两天，没多久就故态复萌。

她想要换宿舍，其他宿舍又没有多余的位置。

丁池无奈，想着还是得去租个房子搬出去住。

之前为了省钱，她有这个搬出去的想法但从来没有实施过，但现在丁池觉得自己再不搬，都要快得神经衰弱了。

想到租房也有几百块钱一个月的合租，丁池拿起手机点开租房软件，一个一个信息浏览起来。

这个不行，太贵，那个不行，太远不方便。

浏览着浏览着，她下一秒又不自觉地点进了和某个女人的聊天框里。

转账还是没有收。

不收，她就没办法把人直接拉黑。

对于自己被两年不见又突然冒出来的女人牵动思绪这事，丁池感到非常不满，她强行打散一直在脑海徘徊的那张脸，闭上眼睛缓了一会，渐渐恢复平静。

重新拿起手机，薛佩佩的消息跳出来：【池池，明天的法律讲座你去听吗？】

法学院经常会请一些法官、检察官、律所合伙人之类的法律行业相关人士过来演讲，分享他们行业内的各种经验和案例，一堂讲座听下来，法学生们确实都是受益匪浅。

丁池就经常去听。

她回复道：【当然去听了。】

【我也去，】薛佩佩回得很快：【听完了一起吃饭。】

丁池应了：【好。】

自从知道薛佩佩是宋念夕的表妹，丁池就觉得，这个世界是不是有点太小了，自己大学唯一一个关系最好的朋友，竟然还能这女人扯上关系，导致她现在一看到薛佩佩，就会自动想起宋念夕。

但她又不可能因为这种事情就疏远朋友，只能努力把这两姐妹分开来看待。

毕竟佩佩又没做错什么。

下铺室友还在煲电话粥，丁池无奈叹口气，从一旁的包里扒拉出来耳塞，塞进耳朵里，无济于事地尽量隔绝一些声量，又在脑子里驱逐了某个不该出现的女人身影，放空思绪，沉沉睡去。

——

薛佩佩在阶梯教室门口等到丁池，看着她眼下淡淡的青色，唬* 了一跳：“你这是大半夜做什么去了？”

“不是跟你说过了嘛，我室友她们……”丁池耸耸肩，将自己大半夜辗转反侧的原因果断全推给室友们：“所以我最近在看租房。”

“那我也跟你一起租出去吧，”薛佩佩也动了搬出宿舍的想法：“每天洗澡都要和室友排队，也确实很麻烦。”

“我选的租房价格都比较便宜，”丁池顿了顿才道：“佩佩你……”

她知道薛佩佩家境好，出去租房肯定几千往上走，这是丁池绝对不会考虑的价格，所以她才从一开始就没有问过薛佩佩要不要合租。

“害，咱是那矫情人嘛，”薛佩佩大咧咧勾着她肩膀：“几百块不也能住！反正怎么都比宿舍好不是！你等着，到时候我肯定找个便宜又实惠的！”

丁池心下微暖，知道薛佩佩这是特意为她的情况考虑，轻“嗯”一声：“你不介意那就一起。”

一想到她的表姐就是宋念夕，丁池在心里感慨，这两姐妹的性格，怎么就能完全这么大相径庭呢？

一般这种讲座，丁池都是习惯坐在最前面，这样听得最清楚也最不容易开小差，她扯着薛佩佩在第一排入了座，薛佩佩不情不愿：“坐后面多好，第一排就顶着人家眼皮子底下多不自在……”

丁池无语道：“你是过来听课的，又不是过来睡觉的。”

不过，在说出这句话三分钟以后，她就开始后悔，刚刚为什么不听薛佩佩的坐在后面。

在主持人讲出“让我们欢迎海沙市公安局治安支队队长宋念夕宋队的时候”，丁池脑子一嗡，差点直接当场起身出去。

高跟鞋的声音响起，漂亮的女人一袭垂感的丝质白衬衫，搭配铅笔灰阔腿裤，优雅又干练，出现在讲台上时，教室里的学生被美得发出情不自禁地感叹声。

丁池手指紧捏着笔，强逼自己面无表情。

薛佩佩在一旁轻叫了一声，显然也没想到在这看到了自家表姐，她本来就是重在参与过来陪丁池，原本还打算中间无聊的时候打个小盹，这下是坐得笔直半点不敢分心了。

在她的哀求之下，宋念夕总算松口答应不告诉她妈酒吧的事情，所以薛佩佩这两天在表姐面前得紧着点皮，千万不能再被抓住小辫子。

宋念夕抱着讲义，狐狸眼若有似无地往第一排扫了一眼。

“同学们，我是治安支队的宋念夕，我今天过来，是想跟同学们分享各个案例经验，帮助大家将书本理论如何正确利用到实质案件当中……”

女人声音清冽，娓娓道来，似山泉水缓缓流淌。

漂亮大姐姐无论到哪里都是受欢迎的，同学们打起比以往都精神的劲头，相当认真地盯着台上一举一动都洒脱干练的女人。

宋念夕的演讲确实很有干货，拿出来的基本都是他们警察在一线办案所经历的很有代表性的案子，现实的情况永远比书本上所写的要复杂许多，关于法律的运用也需要更灵活，一场讲下来，确实让在座的学生们受益匪浅。

丁池绷着脸低着头，全程做笔记，就是不抬头看人，她总能感觉到头顶一缕视线时不时盯过来，炽热得很。

她不自在地抿抿唇，心想这女人到底什么意思？

一个小时的讲座实在难熬，等宋念夕宣布结束，趁她低头在演讲台上整理资料时，丁池迅速起身往阶梯教室门外走。

她生怕宋念夕注意到她，又或者喊住她，等到自己出了门，那女人都没有任何反应，反而温和地冲着围上来的同学们笑着解答着什么。

心里松了口气的同时，又涌起一股小小的失落。

有病，丁池强行把那股失落压下去，有什么好失落的？

“池池——”薛佩佩气喘吁吁地跟上来：“你怎么走这么快！我还打算去找我姐打声招呼呢！”

她转头看看被同学围得水泄不通的自家表姐，立刻打消了注意：“算了，我们先去餐厅也一样——走吧走吧池池，吃饭去，我快要饿死了。”

薛佩佩神秘兮兮地说她今天要请客，既然有人请吃现成的，丁池自然乐得轻松，跟着她出了学校在市内左转右转，最后选中了一家精致的中餐厅

等两人点完单，上完菜，丁池准备拿起筷子时，薛佩佩道：“再等一等。”

丁池：“嗯？”

薛佩佩笑得欢快：“真正请客的人要来了。”

见她那笑容，丁池右眼皮突然跳了跳，有一种非常不好的预感。

下一秒，餐厅门推开，女人嘴角噙着笑意，慢条斯理地朝她们的位置走过来。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第59章 莫名其妙

丁池差点蹭地站起来：“她怎么来了！”

“啊？我姐啊！你忘了嘛， 之前我们在派出所见过！刚刚讲座的时候她给我发消息，说要请我俩吃饭， ”薛佩佩压低声音道：“我姐可有钱了，想吃啥菜直接加就是，咱俩狠狠宰她一顿。”

丁池：“………”

她想，宰没宰她一顿另说，你这是先把我给宰了一顿。

眼看着宋念夕马上就要走过来，已经点完菜坐在这里了丁池又不可能直接起身就离开，只能硬着头皮继续坐在那，心想要不直接把这女人当成个拼桌的无视算了。

薛佩佩已经欢快地招手：“姐！这里！”

餐桌是长方形的四人位，她拉开自己身边的座位，拍拍示意宋念夕坐这里， 宋念夕目光从丁池脸上扫过， 狐狸眼里扫过狡黠的笑意， 径直拉开了丁池身边的椅子坐下。

热情招呼的薛佩佩：“？”

宋念夕还好意指了指身后的空调解释了一下：“对着风口， 不好坐那。”

“哦……”薛佩佩点点头，看着对面两位， 突然心中生出一股诡异的适配感。

就好像这两人就该天生一起出现在同一个画面里。

想什么呢？薛佩佩打掉自己心里莫名其妙的念头，人家丁池可是有纪梨的。

丁池盯着桌布上的花纹， 浑身散发着拒人千里之外的寒意。

“丁池同学，”宋念夕转头看她， 一副非常靠谱稳重知心大姐姐的模样与丁池打招呼：“我们又见面了。”

“………”丁池僵硬地看她一眼， 勉强应了一声：“嗯。”

要不是薛佩佩在这里， 她就直接推开椅子走人了。

宋念夕笑了，温柔地打量着她的唇角：“伤好点了吗？”

丁池转过头一副不想多说的样子：“好了。”

对面的薛佩佩看得目瞪口呆。

不是，姐，你妹妹我手上也伤了啊， 你怎么不问问我，到底谁才是你妹妹啊！

“点好菜了？”宋念夕拿起菜单，扫了一眼桌面上的菜，又多加了几道：“多吃一点，不用客气。”

丁池想到请客的是宋念夕，就很不乐意了，直接越过宋念夕对薛佩佩道：“佩佩，我们等会AA制吧。”

她现在半点便宜都不想占这个女人的。

“啊？”薛佩佩赶紧摆手：“不用不用，我姐请客！她有钱得很，根本不缺我们这点三瓜两枣，池池你就放心大胆地吃吧。”

“池池？”宋念夕若有所思地重复着这个称呼，笑意吟吟地对丁池道：“这个称呼很亲近唉，我可以这么叫你吗小丁同学？”

丁池深呼吸一口气，一句“不行”还没说出来，薛佩佩已经替她答应了：“当然可以啊！我们都是这么叫池池的！”

丁池：“………”

薛佩佩，我谢谢你哈！

“都这么叫啊……”宋念夕拖着下巴，目光毫不遮掩地放在丁池脸上：“都这么叫那我就不叫了，我换一个吧，小池怎么样？还是池儿？”

她说一个词就往丁池那靠近几厘米，女人的轻笑声响在丁池耳侧，最后几乎是耳语一般道：“又或者，阿池怎么样？”

温热的呼吸喷洒在丁池耳朵上，她鸡皮疙瘩都起来了，猛地拉开距离，话语强撑着冷淡：“不怎么样。”

“我觉得挺好的，”宋念夕言语中带着点亲昵，给丁池夹了一块红烧肉：“阿池，怎么这么瘦了？多吃点肉。”

“别这样叫我。”丁池无语地抿唇，拿起筷子直接拨开了盘子里那块肉，自顾自夹了口青菜吃起来。

宋念夕目光有片刻凝滞，数息后又无所谓地笑了笑。

薛佩佩饭都忘吃了，看看自家姐，又看看只顾埋头吃菜的丁池，脑子里莫名其妙涌现出了“热脸贴冷屁股”这句话。

这不对啊，这不对啊，她什么时候见过自家表姐对别人这么热情过，哪怕是对于乔姐也没这么……

心中浮起一个自己都不敢相信的惊悚念头：难道，她姐看上池池了？？

两个人这才见了几面啊，这是一见钟情？

被自己突如其来的想法吓到，可她看着自家姐姐视线快黏到她好姐妹身上的模样，又找不出别的答案。

她不着痕迹地打量了一下丁池，嘛，自家好姐妹确实一副清纯小白花的好皮囊，的确相当斩姐，被人看上也很正常，之前她还一直以为表姐喜欢于乔姐来着……

可是，重点是，丁池已经有纪梨学姐了啊喂！

姐你不要掺和进两个人的故事里啊啊！

薛佩佩深觉自己肩上突然多了沉沉的担子，觉得有必要在自家表姐还没完全沉沦之前把人拉出来。

她轻咳一声，装作无意地提起了纪梨：“池池，纪梨学姐今天没跟你一起么？”

丁池一顿，不知道薛佩佩现在提起纪梨做什么，但不妨碍她从善如流地拿起纪梨来当挡箭牌：“哦，我们晚上会见。”

小情侣晚上见面，还能做什么？薛佩佩心领神会地嘿嘿笑起来。

一旁的宋念夕的眼神微沉，凉飕飕地看了薛佩佩一眼。

薛佩佩浑然不觉，还在那感慨：“之前我还觉得，别人情侣都是天天粘糊在一起，你俩谈着恋爱，怎么一天到晚都没见几次面，原来是每次约会都没跟我说啊。”

“哦？”宋念夕意味深长：“阿池跟女朋友不经常在一起吗？”

“我们专业不一样，课程都比较忙罢了，”丁池这次回答得很快，提起纪梨还涌起一抹甜蜜的笑：“但不妨碍我们的感情，只要能抽出时间，我们是一定要见面的。”

薛佩佩自觉被吃了一狗粮，咬着筷子无声尖叫。

宋念夕眸子彻底冷下去，薄唇紧抿，指尖紧紧掐住桌布一角。

“哎，池池你不是说晚上室友太吵睡不着嘛，”薛佩佩又来了主意：“去纪梨学姐那儿睡啊！我听说纪梨学姐她们学生会分配的都是两人寝室，床铺都比我们的大，嘿嘿……”

她“嘿嘿”两声，越想越觉得自己出了个好主意，结果一抬头，与自家表姐的死亡视线对了个正着。

那双狐狸眼里的冰碴子快结成实质，嗖嗖往薛佩佩身上射。

薛佩佩一个激灵：“？”

实际纪梨寝室具体在哪间她都不知道，感觉再说下去要露馅，丁池含含糊糊答了一句：“再说吧。”

然后放下筷子：“我吃好了，谢谢款待。”

实在不想跟这个女人共处一个空间了，哪怕失礼，她也要赶紧离开，拿起包就想起身：“佩佩，我就先走了——”

宋念夕也跟着站起身：“我送你们回去吧。”

“我就不——”还没等丁池拒绝，薛佩佩迅速点头：“谢谢姐！姐你最好了，最好直接送我们到寝室楼下谢谢！”

“……”丁池没好气地看了薛佩佩一眼：“谢谢，我就不用了，我自己可以坐地铁回去。”

“你傻啊，”薛佩佩扯了自家好姐妹一把，悄悄道：“我姐开的可是大奔驰，不比咱们挤地铁舒服？跟她客气啥，有车不蹭王八蛋。”

王八蛋丁池本人：“………”

我谢谢你哈！

宋念夕这才满意地看了一眼薛佩佩，径直买了单，在丁池再度开口拒绝之前直接拍板：“那就这么决定了，咱们走吧，我车就停在店门口。”

“走走走，”薛佩佩根本不知道自己无意之举在自家表姐心中被少记了一笔，欢快地揽着丁池就把她往店门口带：“我以后也要努力攒钱买奔驰SUV，那大车，好家伙，女生开起来酷得要命……”

被迫塞进车里的丁池，无语望苍天，安慰自己好歹还有一个薛佩佩在，自己坐在车后座，不用跟那女人有什么交流，等一到学校，她就立马下车离开。

反正要少跟宋念夕沾上边。

薛佩佩浑然不觉，舒舒服服地靠在高档皮座椅上找了个姿势，还招呼丁池一起靠：“坐的这么笔直干嘛？又不是军训。”

丁池一直僵着身子，移开眼神，努力不与后视镜里宋念夕的视线对上。

这女人仗着有后视镜，正在正大光明地瞧着她，那漂亮的狐狸眼里，还带着些似有若无的挑逗。

莫名其妙。丁池咬着唇，身子往驾驶座后面一藏。

再瞧着镜子里只露出来的半个可爱的脑袋，宋念夕唇角扬了扬。

车子行驶了一阵，薛佩佩突然叫了一声：“哎呀！”

她拍拍座椅：“姐！你在前面的正弘商场把我放下来！”

宋念夕：“干嘛？”

丁池：“！！！为什么？！”

薛佩佩不好意思地扭了扭身子：“我一个学姐约我看电影……”她朝丁池做口型：“中文系的姜学姐！”

丁池无言以对，恨不得揪着薛佩佩爆锤一顿。

这个姜学姐是中文系系花，薛佩佩的白月光女神，一提起这学姐，薛佩佩脸就能红成猴屁股，人家女神好不容易找她约次电影，丁池还能不让她去？

可薛佩佩下车去了，自己就要和那女人，单独！待在一辆车里！

宋念夕在前面满意的想，今年的零花钱确实可以给薛佩佩多一点。

“好，”她很爽快地答应：“你去。”

丁池也想跟着下车：“要不我——”

“哎呀你别来凑我的热闹！”薛佩佩摁住她身子低声威胁：“姐妹幸福就看现在了，你懂点事儿，别当电灯泡！”

她欢欢喜喜地下了车，被迫留在车里的丁池：“………”

宋念夕笑了一声，拨了一下副驾驶的安全带：“坐前面？”

“……”丁池果断继续窝在后座当缩头乌龟：“我不。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第60章 疯子

“也行， ”宋念夕好脾气地继续发动车子：“坐后面更舒服。”

丁池没答她的话，深吸一口气， 脑袋一转望向窗外。

她现在只祈祷着能够全程安安静静，最好把自己当空气，中间一句声都不要作，就这么开到学校。

今天的见面也是意外，以后绝对不会有了。

宋念夕确实如她所想的没有再多话，从丁池这个角度往前面看过去，只能看到一只白皙修长的手轻扶在方向盘上。

如青葱般的指尖有节奏地敲打着方向盘。

丁池扯了扯衣领，莫名觉得这车子里有点热。

“不是要和女朋友去约会？”这女人突然出声，好像很热心道：“需要我送你去吗？”

差点忘了自己撒的这个谎，丁池好半晌才意识到她说的是纪梨， 干巴巴道：“不用。”

见宋念夕这么无所谓， 明明是想划开距离， 丁池却更堵得慌了。

什么意思啊， 就算不是前任，也是前床伴， 送前床伴去和现女友约会？

真就一点不在意呗。

丁池闭上眼睛，一句话都不愿意多说。

可偏偏宋念夕不如她的意：“阿池， 和纪梨同学是什么时候在一起的？”

烦躁地睁开眼，丁池本想不答， 但又想既然已经借了纪梨这块牌子那就借到底， 随便胡诌了个：“去年十月。”

还有：“宋警官， 请直接叫我名字，别叫我阿池，我们并没有熟到这个地步。谢谢”

“哦，那还没多久嘛， ”宋念夕微微一笑，对她的后半句充耳不闻，只针对前半句继续发问，像是测试什么一样：“纪梨同学是什么星座？”

什么星座？

丁池脑子一时有点发懵，只想着不能露馅，想到纪梨好像是九月份生日，推断了半天才吐出一句：“巨蟹。”

答完才想起来，不对，自己凭什么要回答她的问题？

那边宋念夕又在问了：“纪梨同学的爱好是……”

丁池烦了，直接打断她：“宋警官，我女朋友应该不是犯人，值得你这么刨根问底吧？”

这句话一出来，车内里面陷入一片宁静。

片刻后，宋念夕启唇：“不好意思，是我冒昧了。”

“我女朋友”四个字在宋念夕耳边回想，她眼神一黯，指尖紧紧扣在方向盘上。

听不了。

不管是真是假，她都听不了“我女朋友”这四个字，从丁池嘴里说出，是用来形容其他人。

她强压下心里的独占欲，狐狸眼中划过一抹若有所思。

重新闭上眼睛，丁池平复好情绪，脑子里突然浮现一句话：当你撒了一个谎，就需要再撒一百个谎来圆。

不能再多说下去，这女人实在是太敏锐了。

车子沉默地继续行驶，当丁池觉得有点不对劲，去一个学校怎么开了这么久的时候，车子才终于停了下来。

“这是……”丁池望向窗外，看着很明显跟学校完全不一样的环境：“这是哪儿？”

宋念夕轻声道：“我家楼下。”

“………”丁池无言半晌，才终于质问：“你有病？”

“佩佩说你晚上被吵得睡不好，”宋念夕解释：“今晚在我家睡吧，不会有人吵你。”

她顿了一下：“如果你介意，我可以离开，你留下。”

“宋念夕，你真是有意思，”丁池像是宋念夕说了个天大的笑话一样，嗤笑一声，不想跟她多说，打开车门就要下车：“我回去了。”

她是真觉得这女人莫名其妙，非常莫名其妙，要是太闲了可以去找她那位恋人，没必要在这里消遣自己。

宋念夕跟着她下车，拦住她：“上楼。”

“我好像没有答应吧？”丁池面无表情：“我说了，我要回去了。”

“丁池，”宋念夕抿抿唇：“我有话要跟你说。”

丁池侧身想越过她：“我觉得我没什么和你好说的。”

还没走几步，身后女人直接一把抓住她衣领，稍微用力就轻易把丁池制住。

“宋念夕！”丁池挣扎着又挣脱不开，差点气笑了：“你到底想做什么？”

“跟我回家。”宋念夕辖制住丁池，在确保不弄疼她又能押着她的力度下，直接将丁池一路押进电梯上楼，来到家门前再指纹解锁，快速将人推进了门。

丁池不想挣扎了，她冷着脸任由女人关上家门，嘴角挂着一抹冷笑。

宋念夕将她轻轻怼靠在墙边，眼角泛红。

“宋警官，”丁池淡淡道：“你越界了。”

“你真的谈恋爱了？”宋念夕狐狸眼紧盯着丁池的瞳孔，试图从里面找到真相：“我不信。”

“你不信？”丁池笑了，看她这样，一种报复的爽感突然从心里升起：“为什么不信？我多喜欢纪梨，看不出来吗？非要把我两接吻的照片甩你面前你才信？”

像是被这句话刺激到了，宋念夕眼角更红了，她抬手钳住丁池下巴，迫使女孩抬起头：“丁池，我不许你喜欢别人。”

说罢，她狠狠地吻住了丁池的嘴唇。

丁池瞪大眼睛，嘴唇被迫微微张开，女人柔软地舌头钻了进来，缠上了她的舌，似乎要掠夺走她口腔里的每一寸空气。

整个世界被她的香气笼罩，有那么一瞬，丁池差点沉沦在这个热烈的吻里。

她掐了一下自己的大腿肉让自己清醒一点，发狠推开了宋念夕：“你是不是疯了！”

女人轻轻喘着气，唇上口红全晕花了，反而更增添了一种妩媚感，她盯着丁池，突然解开自己的衬衫扣子，一把拉下了上衣。

雪白的肌肤暴露在丁池的视线之中，宋念夕轻轻吐出两个字：“上/我。”

“我看你真是病得不轻。”丁池强压下心中漾起的波澜，撑着面无表情道：“这种事情，你应该找你那位对象做。”

“她不是我对象，”宋念夕直接道：“我们从来没有在一起过，这两年我陪她，只是为了帮助她治病。”

丁池诧异了一瞬，一股自己都说不清的喜意自心头涌起，但很快她又将这股喜意打散：“所以呢？这和我又有什么关系？”

她推开宋念夕想走，宋念夕扯住她的手：“丁池！”

她深呼吸一口气：“我承认当初的事情是我错了，我明白得太晚了，我喜欢的人其实是——”

“宋警官，现在说这些还有意思吗？”丁池不耐烦地直接打断她：“我不管你现在怎么想的，也不管你现在和她是什么关系，既然你当初已经做了自己的选择，那还有什么好后悔的？”

“我们充其量也就是个床伴而已，而且在两年前就已经结束了，”丁池每说一句，宋念夕脸色就白一分：“既然断了，那就断得干干脆脆一点。”

她蹲下身子，捡起地上掉落的衬衣，打开重新披在了宋念夕的肩头，平静地说着最绝情的话语：

“宋警官，当对一个人失去兴趣了的时候，就算对方脱光了站你面前，你也产生不了任何欲望。”

这话像一把刀子，狠狠插进宋念夕心脏，插得她脸上彻底失去了血色。

她僵立在原地，已经失去了阻止丁池离开的力气。

丁池走到门口，打开门，想到什么，又转头说了一句：“哦，差点忘了说，我发给你转账，请记得接收。”

话毕，她径直走出去，嘭地一声关上了门。

宋念夕垂下眸子，紧紧咬住了唇。

直到出了门，丁池走了几步，才像是一秒抽空了力气，胳膊支撑着墙壁，不让自己直接滑在地上。

为什么……

她仰起头，直愣愣地望着走廊顶的白炽灯。

为什么在她好不容易要放下的时候……

又要来招惹她？

——

最后丁池还是选择坐地铁回了学校。

今天室友就剩下一个在寝室，还太阳打西边出来一样提前睡了，丁池松了口气，洗漱完躺在床上的时候，一路上努力想忘记的画面又浮现在脑海。

她褪下衣裳露出漂亮的身体曲线的时候。

她红着眼质问自己不许喜欢上别人的时候。

她将自己抵在墙角恶狠狠吻上自己的唇的时候。

着魔一般，在丁池的脑子里一遍遍放着重复播放，像卡带的影片。

长叹口气，丁池拿着被子捂住自己的脸，她承认，在那女人说出那两个字的时候，她确实产生了一种立刻实施的冲动。

什么没有欲望，骗骗自己得了。

不过……她说她从来没有和那个人在一起。

丁池咬唇，心中有片刻动摇，但很快又觉得自己这点动摇特别没出息，在没在一起又如何？不管什么原因，她当初就是没有选择你。

她两年来憋着的那股委屈和气怨，哪是一两句话能消尽的。

或许纪梨说的对，这种阅历丰富的成熟女人，就是她们这种甚至初出茅庐都没有的学生根本搞不定的。

今晚才两三句，就轻轻松松拿捏你，让你动摇了。

手机振动了一声，丁池打开屏幕，看到了宋念夕发过来的消息：【安全到家了吗？】

好像完全没有受到任何影响的样子。

丁池泄气，颇有一种刚刚自认为说得够狠的那些话，一拳打在了棉花上。

她没回答什么，只重新发了个转账过去。

然后果断把手机一关，嘴里嘀咕着“女人的嘴，骗人的鬼”来洗脑自己，沉沉睡去。

然后她做了一夜跟宋念夕接吻的梦。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第61章 饭卡

丁池一大早起床， 就立马去卫生间冲了个澡。

昨天晚上梦见的种种画面立刻被她打包扔到脑后，她一遍遍告诉自己， 梦都是反的。

不许再多想些有的没的。

点开手机，薛佩佩十分钟之前就发来消息：【嘿嘿嘿，昨晚的电影看得太愉快了，我女神好温柔啊。】

丁池面无表情回了个：【呵呵。】

薛佩佩，昨晚上都是因为你临阵脱逃！个没义气的，重色轻友！

薛佩佩回得很快：【咋了嘛池池～】

丁池：【没怎么，没睡好。】

能说什么？她没好气地想，难道要告诉你，我和你表姐之前是睡过不知道多少次还睡得特别融洽特别愉快的床伴？丁池感觉自己心善，暂时不想把薛佩佩的心脏病给吓出来。

薛佩佩：【哎呀， 我也没睡好， 昨天看完电影真是激动了一晚上， 还是爱情片哦嘻嘻。】

丁池：【………】

薛佩佩：【池池！今天到二食堂吃早餐！新出的一个驴肉火烧特别好吃。】

提起早餐， 丁池才感觉一阵肚子里空空荡荡都要饿得不行了，昨天跟那女人吃饭， 基本没动几口，后面又被她的举动“吓”得不轻， 一番折腾下来，整个精力都快耗尽了。

丁池：【行， 那就等下二食堂门口见。】

与薛佩佩聊完， 丁池又没忍住切换到与宋念夕的聊天框。

她告诉自己， 只是为了看一看那女人有没有收转账。

意料之中的，宋念夕还是没有接收，只简单回了两个字：【晚安。】

说不上是松了口气还是觉得烦躁，丁池现在觉得自己的心情一整个复杂得莫名其妙。

二食堂就在宿舍楼附近十分钟的路程， 等丁池到的时候，薛佩佩已经到了。

“池池！”她招招手，将带过来的酸奶递给丁池一瓶：“哎呀我饿死了，走走走，去三窗口，我想吃驴肉火烧和胡辣汤。”

丁池没有她那种大早上吃这么重口的胃口，想了想，去了旁边窗口，准备点一碗面条。

结果手伸进衣服口袋里准备掏饭卡的时候，什么都没掏到。

哎？

丁池全身上下的口袋都摸了个遍，没带饭卡吗？

她身上穿的依然是昨天的外套，明明记得昨天早上在食堂吃过饭以后，是把饭卡放外套右口袋来着……

难道掉了？

“咋了？”薛佩佩拿到了餐食，见丁池呆在那里，过来问：“还没买？”

丁池摊手：“可能是饭卡掉了。”

“用我的，”薛佩佩将饭卡递过去：“要不要等下去挂失一下？”

“谢谢，”丁池接过饭卡：“可能在寝室，等下我回寝室看看。”

那饭卡里，她还充了五百块钱呢，挂失还要交三十块钱卡费，如果能找到的话她肯定要尽量找到，还能省三十块钱。

重新回到窗口，打饭阿姨问她：“要什么面？”

本来是打算点一碗番茄鸡蛋面，但话到嘴边，丁池突然又改了口：“木耳肉丝面，谢谢。”

她几乎是以自虐一般的心情点了这碗面。

丁池又不傻，当初不知道为什么宋念夕因为一碗面生气，现在回过味来，怎么可能还不知道，那碗面，肯定是干系到她在乎的人或者事。

宋念夕以前在乎的人，还能有谁？

她盯着那碗木耳肉丝面，一遍遍提醒自己，你看，宋念夕当初选择的是别人，不是你。

像是泄愤一般，她夹起面狠狠大塞了一口。

“妈呀，天上龙肉，地上驴肉，好吃绝了，”薛佩佩大咬了一口火烧，看丁池游魂一般一筷子一筷子夹着面，胳膊肘推了推她：“嘿嘿，池池，昨天晚上过得很幸福吧？”

幸福？

哪幸福了，幸福在被那女人强吻吗？

反应半天，丁池才意识到她在说自己和纪梨的“约会”。

“嗯，”她加重咬字：“幸福，幸福得很。”

全是你姐给的“幸福”！

薛佩佩意味深长笑了笑：“我懂我懂，瞧瞧你这样，一看就是昨晚闹太晚了吧？”

丁池一惊，莫名地想到昨晚的梦：“我哪样了？”

“啧啧，”薛佩佩指指眼睛，心领神会：“眉眼含春呐～～”

“呵呵，滚，”丁池拿起那剩下半个火烧，直接塞薛佩佩嘴里：“吃的都堵不住你的嘴！”

她？眉眼含春？你怕是看错了，她是眉眼含恨！气得要命！

吃过早餐，丁池与薛佩佩分开，正准备回寝室找饭卡，手机振动一声，她打开屏幕，宋念夕发来了消息：

【图片】

【你的饭卡在我这里。】

看着女人白皙圆润的指尖轻夹着自己饭卡，丁池很难不阴谋论。

她想到昨天晚上与宋念夕的近距离接触，自己口袋里的饭卡被这女人“顺手摸鱼”是很容易的事情。

哦，吻上自己唇的时候，还有心思想着偷她的饭卡？

她无语回复：【你拿的？】

女人非常无辜：【它自己掉的，早* 上我发现它掉我玄关地板上。】

丁池：【怎么可能自己掉！我口袋有拉链。】

宋念夕：【光有怀疑没有证据？疑罪从无哦。】

“………”丁池深呼吸一口气：【别拿你警察那一套给我扯。】

宋念夕不逗她了：【我把饭卡给你送过来好吗？】

丁池：【宋警官很闲？不用麻烦了，你可以交给薛佩佩，再转交给我。】

宋念夕：【然后我告诉佩佩昨晚你在我家？】

丁池：“………”

宋念夕：【我已经在过来的路上了。】

看到这句话，丁池简直是被气乐了，怎么着，这女人难道就笃定自己一定会见她不成？凭什么她说过来就过来？

她烦躁地抓了抓头发：【我下午要兼职，你可以直接放保安室，我自己去接。】

宋念夕：【就这么不想见到我？好伤心。】

这句话没有回复的必要了。丁池面无表情地摁灭手机，反正就是打算怎么着也不能见这个女人。

既然饭卡的去处已经知道了，也没什么需要回寝室的了，下午有课，上午没课所以要兼职，她脚步一转，直接去了咖啡厅。

店长关心地问她有没有休息好，丁池比了个没问题的手势。

昨晚睡倒是睡着了，排除一整个梦里全都是那个不该出现的女人的话，睡眠质量其实还算不错。

客流一如既往地不错，中间短暂休息的时候，店长在休息室欢快地算着营业额，还痛快地说要给丁池加提成。

被宋念夕气了一晚上加一早上的小心脏，瞬间被薪水抚平，她扬起最灿烂的笑：“谢谢店长！”

店长笑呵呵摆手：“再接再励。”

有了提成安慰，丁池摇起马克杯都有劲儿了，一单接一单的点下去，队伍排到下一个客人的时候，突然一道熟悉的女声响起：

“一杯冰美式，谢谢。”

丁池有些惊悚地抬头。

宋念夕一双狐狸眼笑眯眯，冲她扬了扬指尖夹着的饭卡，用口型对她说了一句：“等你做完。”

她怎么知道自己这里兼职——

丁池瞬间想到：薛！佩！佩！

她姐一问，她还不得什么都招了！

她咬牙切齿地做完一杯冰美式，还要面带笑容地递给宋念夕：“欢迎下次光临。”

她很有职业精神，来者都是客，只要消费了的都是“上帝”，当着店长的面，不可能在这工作场合给人脸色看。

宋念夕接过咖啡，红唇轻启，吸了一口，朝丁池粲然一笑：“好喝，是我喝过最好喝的冰美式呢。

丁池视线不自觉地放在女人的唇上，脑子又不由自主地回想起了昨晚。

打住。别想。

她强行走开，去跟下一个来点单的客人搭话。

宋念夕笑笑，也不再打扰她干活，自己找了个座位自顾自坐下，悠闲地喝着咖啡，不过眼神始终放在丁池的身上。

于是丁池一边萃取咖啡，一边硬着头皮顶着这女人一瞬不瞬的视线，她感觉自己被盯着的那半张脸都要发热发烫了。

中间慌乱，差点把椰汁给当成了牛奶。

她仿佛听到了不远处女人的一声轻笑。

该死。丁池轻咬着唇，愤愤地想，就不能直接把饭卡给她，麻溜地离开吗？

宋念夕瞧着丁池都微红的那半只耳朵，无声地笑了笑。

她高抬贵手地准备移开视线放丁池一马，正侧过脸，目光放到门口时，眼神一凝。

纪梨从外面进来了。

应该是来找丁池的。宋念夕想了想，看看丁池在忙着点单，直接起身走到了纪梨面前：“纪梨同学。”

纪梨抬头，吓了一跳：“宋…宋警官。”

虽然之前打过交道，但这警官姐姐实在太有气场，不是她这种在校学生能相比的，莫名她心里就有一些犯怵。

宋念夕朝她友好笑了笑，尽量收敛住气势：“不要紧张，我跟你聊聊天，可以吗？”

纪梨咬唇，纠结地看了在前台忙得热火朝天的丁池一眼，最终点了点头。

两人选了个位置坐下，纪梨先开口发问了：“宋警官，你是来找丁池的么？”

宋念夕保持一样的说法：“丁池的饭卡掉我这里了，我给她来送饭卡而已。”

“丁池的饭卡……”纪梨眼睛瞪大，脸都白了几分：“怎么会在宋警官这里？”

“一个小意外而已，”宋念夕不欲多说，抬起眼皮若有所思：“我听说……纪梨同学，与丁池在一起了？”

纪梨心虚了几分，强撑着道：“是。”

“哦，”宋念夕打量着纪梨的表情，轻抿了口美式，指尖在桌子上敲了敲，意味深长地问道：“方便问一下，是什么时候的事吗？”

-----------------------

作者有话说：宋警官开始对口供了，你们别忘了，她是警察啊。

════════════════════════════════════════

第62章 套话

啊？

纪梨懵了一瞬， 她们对外宣称在一起只是一个幌子而已，哪里对过什么细节？

宋念夕盯着女孩的表情， 不错过任何一个细节，看她眼神闪烁，心中若有所思。

女人这一招打得太猝不及防，连让她跟丁池对口供的机会都没有，纪梨心里警铃大作，又不敢瞎说，只能轻咳一声：“过去太久了，具体时间我……有点忘了，是…是在去年。”

反正她们对外宣称的时候，统一都说是去年在一起的， 这点总没错。

“哦， 去年十月份是吗？”宋念夕笑了笑， 又问。

纪梨想， 这女人是在套她话。

所以……她应该说是还是不是？纪梨有点纠结了。

“宋警官，”最后她决定直接避而不答：“为什么要对我们情侣之间的事情这么好奇呢？我要去前面买咖啡了， 不好意思。”

她起身往前面走过去，宋念夕坐在原位， 默默咀嚼着那句“情侣之间”，眼神幽深。

丁池抬头看到纪梨， 心中一咯噔， 又迅速侧头去看不远处坐着的宋念夕。

宋念夕狐狸眼刚好看过来， 与丁池对上视线，狡黠地冲她眨了眨眼睛。

这么高兴……？

丁池有种不好的预感，她又看向纪梨。

纪梨冲她无奈苦笑。

“她跟你说了什么？”趁着纪梨过来点单的时候，丁池压低声音道：“没吓你吧？”

“没有， ”纪梨小声道：“她就是问我问题，问我俩什么时候在一起的。”

遭了，这女人套话来着！

丁池心中再咯噔一声：“你怎么回答的？”

“我没回答得很具体，”纪梨小幅度地摇了摇头：“我就笼统说是去年，她想再问，我就没聊下去了。”

“那起码没答错。”丁池嘴上说着，心里那口气却还没松，毕竟这女人实在是敏锐了：“有时间我俩都串串口供，将具体细节全部都对一遍。”

纪梨张了张嘴，很想直接说一句，既然如此，直接把它变成真的不就好了。

“好。”沉默几秒后，纪梨还是点了点头。

她拿到咖啡，又多问了丁池一句：“需要我帮你打掩护吗？”

丁池纠结了一下，又摇摇头：“不了，总拿你出来挡也不是事，你不要管了，等会直接离开吧。”

她和宋念夕之间的事情，没必要总把纪梨扯进来当工具人，归根究底，有些事情还是得她自己跟那女人说清楚。

“丁池……”纪梨抿抿嘴，试探着问道：“你……不会还想和宋警官……”

“不会。”丁池坚定道：“我和她桥归桥，路归路，不会再牵扯上什么关系。”

纪梨放了心：“好，需要我的时候随时打我电话哦。”

丁池冲她露出一抹笑：“不是还要上课？快去吧。”

那边宋念夕喝完最后一口美式，瞧见了丁池冲女孩洋溢着温柔的笑。

她手里把玩着那张写着“丁池”两个字的饭卡，眼神晦暗不明。

纪梨离开后，丁池又忙了一阵，等到下班时间，她直接将员工服一脱，走到宋念夕面前摊出手：“宋警官，是不是应该物归原主了？”

宋念夕笑意盈盈，扬了扬手中的饭卡：“我还没吃早餐，肚子有点饿唉。”

“这都一上午快过完了，”丁池皱起眉看看时间，过去那股操心劲儿又不自觉涌了上来：“居然还没吃早餐？是真不想要胃了？”

“所以看在我把饭卡送过来的份上，”女人伸出手指扯了扯她的衣角：“阿池能不能请我吃一顿海大的食堂呢？”

丁池盯着自己的衣角，片刻后道：“可以。”

宋念夕反而收了手：“答应得这么痛快？”

她故意道：“不和你那女朋友一起吃饭？”

“宋警官气场太强，我女朋友胆小，经不住你吓，”丁池就是要气她：“她有自己的事情，以后宋警官如果有什么问题，可以直接来问我。”

“哦，”可宋念夕貌似没有被气到，手背托着下巴，挑出话里的重点：“以后？所以阿池是不拒绝——我以后来找你咯？”

丁池：“………”

真是一不小心就着了她的道。

她无语转身，抬腿就走：“不是饿吗？你到底还吃不吃东西了？！”

宋念夕笑笑，随手将手里喝空的塑料杯扔进垃圾桶，跟了上去。

因为二食堂最近，丁池还是带着宋念夕来到了二食堂。

现在食堂里人还不多，丁池随便找了个座位坐下，冲宋念夕抬抬下巴：“宋警官想吃什么，可以自己去任意一个窗口点，反正我饭卡在你手上。”

宋念夕故意思考了两秒道：“阿池有什么推荐的？”

“你自己想吃什么就吃——”丁池话到嘴边，突然又转了注意，眼珠子一转，朝宋念夕扬起一抹意味不明的笑：

“我推荐宋警官吃三窗口的木耳肉丝面，那里的木耳肉丝面特别好吃。”

想到当时宋念夕看到木耳肉丝面那副立刻变脸的样子，丁池自认为是直接往她雷点上踩，都要等着看她表情变化的样子了。

结果这女人只是眼神稍微顿了顿，随后弯了弯狐狸眼：“好啊，既然这么好吃，那我肯定要试一试。”

丁池噎住，喉咙里那句“既然不想吃那就别勉强”还没说出来就卡了壳。

她眼睁睁地看着女人过去打了一份木耳肉丝面。

宋念夕端着面坐下，夹了一筷子问丁池：“要不要吃一口？”

丁池移开眼神：“你自己吃吧。”

吃了几口面，宋念夕“嗯”了一声：“确实味道不错。”

“饭卡可以给我了吗？”丁池站起身，重新摊开手：“我要先走了，等你吃完，可以直接离开。”

“这么冷漠？”宋念夕就是不给她，她笑了笑：“我还打算吃完面，让你带我在你们学校逛逛呢。”

“逛逛就不必了，”丁池想了想，又坐下：“正好，我趁这个功夫，将有些话对你说清楚。”

宋念夕看向她：“说清楚什么？”

“宋警官，”丁池酝酿了一下，起了个话头：“我不知道你隔了这么久，为什么突然又想过来找我，但我之前就已经说了，既然已经断了，那就断得干净一些，我现在也有新……恋情，我们继续往来，会很困扰。”

“新恋情？”宋念夕咀嚼着这三个字，似乎不在意地笑笑：“我没有阻止你开始新恋情了吧？阿池，我现在只是想作为一个朋友，一个姐姐的身份和你交流，这——”

她狐狸眼闪过一丝无辜：“也不行么？”

被这女人水润润的眸子盯着，丁池差点就要恍了神。

该死，这女人卖起可怜来也威力太大了。

“只是姐姐？”丁池赶紧移开视线，盯着宋念夕面前的汤碗，强撑着呵呵了一声：“昨天晚上的事情，我还没有失忆，你想做的，只是姐姐，还是——能上床的姐姐？”

“记这么清楚啊，”宋念夕轻笑一声，看上去挺高兴的样子，俯身过去，轻轻在丁池耳边道：“如果你愿意，其实也不是不行？”

“我没有在跟你开玩笑。”丁池皱眉拉开两人的距离，将界限划开地很清楚：“宋警官，我现在很清楚地告诉你，当初是我年纪小，不懂事，错把对大姐姐的仰慕当成了喜欢，现在我已经想通了——”

她抬起头挑衅地笑笑：“这也是宋警官当初离开之前希望我做到的状态，不是吗？好好读书，考上大学，我已经做到了。”

丁池每说一个字，宋念夕的眸色就重一分。

“当初年纪小？”她伸手扯住丁池衣领，往自己这边带：“难道你现在年纪就不小了？”

不想跟这女人在食堂大庭广众之下做这种亲密动作，丁池挪开她的手：“宋警官，你想玩这种事情，不要找我，去找你那位……木耳肉丝面的真正主人。”

宋念夕有些无奈：“我已经跟她说清楚了，我们之间不会再有超出友谊的关系。”

她揪着丁池袖子摇了摇，难得软声细语：“当初的事情，是我错了，原谅我，好不好？”

女人语尾上挑，竟还带着一些隐隐约约的撒娇，这是以前的丁池从未看见过的宋念夕。

“那也与我无关，”女人一示弱，丁池就有些绷不住，她强压下心中的那点动摇，继续板着脸道：“我也跟你说得很清楚了。”

宋念夕收起笑，漂亮的眸子一眨不眨地看着丁池。

丁池顶着她的眼神，头皮有点发麻，她总觉得自己莫名从这女人表情里看出了一种“姓丁的你不要敬酒不吃吃罚酒”的意思。

她轻咳一声：“既然已经说清楚了——”

“说清楚了？”

宋念夕出声打断她，嘴角勾起一抹颇有些危险的笑，又靠近了丁池耳边，几乎是以吐息一般的低语：“丁池，当初你把手指/放进我身体的那一刻起，我们就已经……说不清楚了。”

丁池瞳孔一震。

她紧抓着桌角，正在不知道如何回答宋念夕时，一道声音及时打断了她们：“小池！”

两人巡声望去。

“宋警官，”纪梨背着包走过来：“宋警官还有事情吗？如果没有事情的话——”

她上前牵住丁池的手，十指紧扣：“那我要带走我的女朋友去约会了，不好意思。”

宋念夕扬起唇，放开丁池：“请便。”

于是纪梨直接拉着丁池走了。

目光紧紧盯着远去的两人手指交握的双手，宋念夕指尖叩了叩桌子，眼底晦暗不明。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第63章 软硬

“纪梨， 我很没有用吧，”两人走远了， 丁池立刻松开手，无奈地在一个花坛边蹲下：“又发消息叫你来救场。”

纪梨也蹲下身子，与她平视：“丁池，你动摇了，是不是？”

“我....”丁池很想理直气壮地说一句没有，但是完全说不出口。

“我能理解你，毕竟是自己第一个喜欢的人，哪里又能轻易忘记呢？”纪梨眼神复杂地说着意有所指的话，丁池不自在地移开眼神。

纪梨自嘲地笑了笑，继续道：“我就问你一句话， 你还打算和她产生什么关系吗？”

这下丁池坚决地摇了摇头：“不打算了。”

她虽然有所动摇， 但那只是面对宋念夕那张脸时， 几乎是处于生理性的波澜， 但丁池也有自己的骨气，当初那女人既然没选择自己， 现在又何必后悔呢？她后悔了，反过头来朝自己随便招招手， 自己就得像只哈巴狗一样跑过去？

她丁池也不是那么贱的人。

“丁池，”纪梨认真看着她， 提出自己萦绕在心头许久的问话：“其实...你只要把我们的关系， 从假的变成真的， 这一切的事情，都能迎刃而解了。”

“纪梨，我从没想过这种可能，”丁池笑了笑：“这对你并不公平， 我不会考虑。”

“行，我懂了，”纪梨自嘲地笑了笑，深吸一口气，抬眼对她道：“丁池，我想好了，我决定——放下你。”

“纪梨....”丁池心生一抹歉意，轻叹口气：“你能想明白，我很开心，你是一个很好的女孩子，值得更好的人——”

“打住打住，好人卡就先不用发了哈，”纪梨抬手，看着丁池，突然狡黠一笑：“不过我放下之前呢，我还要再做一件事。”

丁池：“什么事——”

她话没说完，纪梨拿出手机，突然抓住她胳膊往自己身前一拉，下一秒，丁池脸颊上被印上一个吻，随后听见咔嚓一声。

“拍下来了。”纪梨松开她，满意地看看手机：“嗯，角度还不错。”

“纪梨！”丁池迅速拉开距离，捂着脸，有些不懂她的意思：“你这是做什么？”

“你以为，不下点狠的，会让那位聪明的宋警官放弃吗？”纪梨扬扬手机，将照片给她看：“宋警官有多敏锐，刚刚我们都是感受过了的，你如果真的下定了决心不要和她往来，就要真的狠下心来，而不是半推半就，给人好像可以继续的感觉。”

丁池无言以对，半晌才道：“我该怎么做？”

纪梨说她的这些，她一句也反驳不了，明明早上可以直接从宋念夕那里拿了饭卡就走，偏偏听见那女人没有吃早餐就开始心软，还跑来食堂让她吃了一碗面...

实际上她一个成年人，吃不吃东西需要自己来操心？学校附近遍地都是早餐铺。

纪梨直接道：“这张照片，发朋友圈，让她看到。”

“好，”丁池拿出自己的手机：“我发。”

“我们都发，”纪梨将照片转发给丁池：“就算她能猜到我们的关系真假，但你这张照片发出来，起码能表明你的态度，你和她没有可能了。”

丁池接收到照片，将它编辑到朋友圈，手指悬空半晌，将宋念夕从“不让她看我的朋友圈”的名单中拉了出来。

屏蔽了亲戚长辈们后，她顿了三秒，终究还是点击了“发表”。

那边的纪梨早已经发完，她站起身，扬扬手机：“好了，接下来你要做的，是和我一样的放下。”

“我已经放下了，”丁池强调道：“我不会再和她多接触了。”

“那就祝你顺利，”纪梨也不知道是信了还是没信，将背包搭在肩膀上：“我去上课了，当然了，你要是还需要我做挡箭牌的时候，随时可以找我，时间可以一直截止到——”

她扬起一个洒脱又释怀的笑：“我也找到我的缘分为止。”

看着纪梨走远的背影，丁池轻声道了一句：“纪梨，谢谢你。”

——

既然决定断，就要断得痛快干净，丁池想了想，将准备还给宋念夕的钱，直接转账给了薛佩佩。

很快，薛佩佩回复过来一个问号：【？】

丁池：【你先接收。】

薛佩佩听话地先接收了，然后一头雾水：【什么意思啊池池？】

丁池：【我欠了你姐姐的钱，你帮我还给她。】

薛佩佩：【哈？你怎么会欠我姐姐的钱？不对，你们才见过几次啊，怎么就欠上钱了？】

丁池：【别管。反正你帮我还给她就是。】

薛佩佩：【哦。】

丁池已经想明白了，之前她一直留着宋念夕的好友，说是为了还钱，实际上还是心里存着那么一点念想，她想还钱可以有一百种方式，既然薛佩佩是宋念夕妹妹，她不接受，让薛佩佩拿着也一样。

重点是，她要断得干干净净。

【还有，】丁池警告道：【你要是还想和我做朋友，就不许告诉你姐姐，关于我的任何事情。】

薛佩佩：【？？？到底怎么回事？】

丁池：【小孩子不该问的不要多问。】

撂下这句话，丁池就不再解释，一直等到了晚上，她觉得宋念夕肯定已经刷到了她的新动态时，直接将对方的微信好友以及电话全部拉入了黑名单。

做完这一切，她突然像卸下了什么包袱一样，整个人都轻松了。

——

而刷到朋友圈的宋警官，很显然就没这么轻松了。

看到照片的时候的确是晚上，宋念夕正在准备开一个工作会议，准备拿水杯的右手一颤，直接将杯子整个打翻，湿透了整个桌面。

“哎呀，”一旁的张副队赶紧起身，抽出纸巾狂擦：“咋了宋队，昨天不是放假了吗？没休息好？”

宋念夕盯着那张显示两个小时之前发送的照片，女孩的唇印上另一个女孩的脸颊，丁池脸上没有抗拒，甚至还带着淡淡的笑意，刺眼得要命。

看时间，甚至是和自己见面之后没多久拍的。

她之前从来没有刷到过丁池的朋友圈，特意点进她的动态看也看不到任何东西，很显然之前丁池是对她设置了权限的。

现在自己却能刷到，很显然，她是故意的。

故意让自己看到。

宋念夕闭了闭眼，保持声线平稳道：“没事，继续开会。”

实际手中的笔尖紧紧戳着手心，戳出一阵剧痛。

看到这张照片，之前自己一直在猜测丁池与纪梨的真假似乎都没有那么重要了。

就算现在是假的，不代表以后不可以变成真的，不是吗？最重要的是丁池的态度，她并没有拒绝。

丁池。宋念夕唇都被自己咬得泛白。你真是好样的。

直到碰上丁池，她才意识到自己的占有欲竟然强到这种地步，好像丁池成为了她的所有物一般，只是轻轻贴上脸颊的一个吻，她都受不了。

强行保持着冷静开完会，宋念夕冷冷撂下一句：“散会。”

等她出了会议室，治安支队的所有队员才敢大喘气：“宋队这是怎么了？刚刚开会时那气压低的，我都不敢抬头看她。”

“岂止低气压，我感觉她那脸色，下一秒就能揪住一个倒霉蛋臭骂一顿。”

“你们到底谁惹了宋队啊？是不是哪个家伙工作没做好？”

“怎么会啊，副队你也是检查过我们工作的，这段时间大家不都做得很好嘛....”

宋念夕一路绷着脸出了公安局，坐进车里重重关上了门。

她有些疲惫，额头倚靠在方向盘上，满脑子都是那张照片，以及丁池几次说要跟自己划清界限的样子。

那孩子真的不是在开玩笑。

这是宋念夕第一次在感情方面感受到一种深深的挫败。

她之前与于乔，虽然没有正式在一起，但是是有互相表达过对对方的感情的，两个人并不是谁追求谁，而是十几年的感情自然而然发生的变质，并不存在这种需要她去放软态度追求人的时候。

而且大概是丁池之前对她的主动，与现在的爱答不理形成了强烈反差，这种态度的改变让宋念夕感到极不适应。

明明她对重新挽回丁池还是有那么一些把握的，可是现在，宋念夕有些不确定了。

她点进与丁池的朋友圈，丁池对她开放了权限，不过还是仅三天可见，三天时间里，她发了四条朋友圈。

一条是上班打卡照，配字：努力搬砖中～

一条是相关法律案例知识的转发。

一条拍摄的大概是她们学校里的人工湖，配字：偶尔来湖边放空一下也很不错。

还有一条就是最新的、让宋念夕恨不得直接冲过去找丁池的脸颊吻。

冷静一点。宋念夕沉下眼神，告诉自己，那小孩别看很好说话，实际上倔得很，就是吃软不吃硬，你硬来那一套对于她反而会起反效果。

深呼吸一口气，宋念夕点开和丁池的聊天框发送：

【阿池，明天有时间吗？】

然后下一秒大大的红色感叹号刺痛了宋念夕的眼。

她紧紧咬唇，似乎有些不敢置信，再继续发了一句：【丁池？】

依然是红色感叹号。

宋念夕不信邪，再发：

【丁池！】

【把我拉进了黑名单？】

【放出来。】

【你真是好样的！】

连续的感叹号终于让宋念夕相信眼前的事实，她真的被那小屁孩拉黑了。

差点被气笑，她翻出丁池的电话号码，直接打了过去，结果毫无感情的女声陈述着：您拨打的电话正在通话中。

连续拨了五遍，都是如此。

冷冰冰的语音像把刀子往宋念夕心上戳，她眼角都红了，感觉气得全身血液倒流。

然后薛佩佩发来了一笔转账：【姐，丁池说欠了你钱要我还给你。】

一直以冷静著称的宋警官第一次砸了手机。

吃软不吃硬？

呵，这根本没法软了，只能来硬的！

-----------------------

════════════════════════════════════════

第64章 湿了

自从将宋念夕拉黑以后， 丁池惴惴不安等了几天，生怕那女人一气之下跑来学校质问， 结果却毫无动静，这让她稍微松了一口气。

虽然隐隐有些失落，但她也觉得纪梨说得很对，既然决定要断，就要断得干净。

对于丁池之前莫名其妙的举动，薛佩佩果然跑过来问了个究竟：“池池，你跟我姐到底是怎么回事？为什么你会欠她钱啊？”

丁池头也不抬：“什么事也没有。你实在好奇可以去问你姐。”

薛佩佩缩缩脖子：“那还是算了，她这两天出差了，忙得要命，我还是别去烦她了。”

原来是出差了。

难怪这几天没有动静。

所以她发现自己拉黑她了没有？

“那...”丁池状似无意道：“我给你的钱还给她没有？”

薛佩佩“嗯”了一声：“她收了。”

“收了？”丁池微怔一会， 说不上是什么心情， 一点酸酸胀胀的味道在心头蔓延。

收了转帐， 就好像代表着某种结局， 两人彻底没有关系的结局。

好了，丁池对自己说， 这不就是你所想要的吗？

“收了就好，”她笑起来：“谢谢你啊佩佩， 替我解决了个大难题。”

“你还好吧？”薛佩佩担忧地看着丁池：“怎么感觉你这几天很不对劲？是没休息好？还是因为....”她试探着问：“和纪梨吵架了？”

“什么？”丁池一愣，笑起来：“我和纪梨挺好啊， 吵什么架。”

“好吧， ”薛佩佩放了心：“你这副状态， 瞧着就跟失恋了一样，吓得我以为你跟纪梨怎么了呢，没事就好.....”

丁池：“......”

失恋？！简直一派胡言！

她是放下！是释怀！是忘记！是看淡！是拥抱新生活！

接下来连续几天，丁池不断把某个女人的脸从心头浮起又强行打散， 就这样循环几次后，她都要以为自己真的把这女人给忘了。

她在咖啡厅水台斗志昂扬地摇着马克杯，心情还算很不错，因为今天是发工资的日子，银行短信上显示的那笔数字相当可观，甚至比之前翻了个倍。

有句话怎么说来着？情场失意，财场就会得意。

不对，什么情场，丁池下一秒又迅速推翻这个理论，根本不是情场，那女人跟她已经没有什么关系了，再说了，那女人跟她谈过情吗？

她们之间谈的，从来都只是交易。

“小姐姐，”正点着单呢，前面一个波波头、长相娇俏的矮个子女孩兴致盎然地盯着她，递过来一个便利贴：“这是我的微信，方便加一下吗？”

“啊，不好意思，”丁池拒绝得颇为熟练：“我们上班时不允许跟客人添加联系方式哦。”

波波头女孩耸耸肩，遗憾地离开了。

这已经是丁池这周遇到的第六回搭讪了，她连拒绝的话都不带半个字改的，拿店里的规定当借口，实际上店里根本没有这种员工规定。

就连店长都颇为羡慕：“长得好看就是好啊。”

丁池不置可否。但她不得不承认，人类确实还是有那么一些小虚荣心的，她丁池也不例外，每遇到一次这样的搭讪，她都会想，看吧，自己也是并不缺被人喜欢的。

所以自己当初干嘛那么卑微？

宋念夕一踏进咖啡厅，刚好看见的就是丁池被搭讪的这一幕，眉头才刚刚皱起，那边丁池就果断拒绝了，女人心中轻哼一声，这才舒展了眉间。

她抱着胳膊靠在门边观察了一会，某个人转来转去、忙个不停，咖啡厅里生意不错，来来去去的人群刚好能遮掩她的身形，这让丁池完全没有发现自己。

盯了一会，看到丁池端着一杯冰拿铁从水台出来准备上给顾客，宋念夕唇角一扬，直接抬腿走过去，精准地撞上了她的手。

“啊——”一声轻呼，丁池忙不迭道歉：“不好意思啊，是我没注意看路——”

然后下一秒她抬头，看见了一张熟悉的漂亮脸蛋。

宋念夕！

女人的衬衫完全被泼湿，不但衣领、胸口湿透，下巴、嘴唇上也沾上了咖啡，一副“楚楚可怜”的样子，丁池深呼吸一口气，心中闪过的第一个念头是幸* 好不是热拿铁。

“你——”她还没开口，这女人先告上了状：“阿池，就算讨厌我，也不需要用这种方法吧？”

狐狸眼弯成委屈的弧度，这可怜兮兮的模样真让丁池怀疑了一瞬是不是自己的错，但她迅速回忆了一下女人刚刚诡异的行动路线，完全就是故意撞上来的，很明显她就是在倒打一耙！

丁池感觉自己脑门青筋都在跳：“你故意的——”

“真是不好意思啊小姐姐！”店长赶紧凑了过来，生怕顾客朝丁池发难，迅速朝宋念夕道歉：“我们员工她真不是故意的，您的衣服我们店里会负责赔偿，您看看要不要先去换一件衣服.....”

店长的话提醒了丁池，她这才注意到宋念夕穿着一件白衬衫，衣服湿透以后里面黑色的内衣若隐若现，还贴着身子勾勒出了明显的线条——

丁池头更疼了，她迅速脱下自己的围裙罩在宋念夕身上，抓着女人手腕就往员工更衣室领。

穿着白衬衣还敢撞上来，你就庆幸现在店里基本全是女生吧！

她将宋念夕扯进更衣室，将门一关，一言不发地打开自己的更衣柜，从里头拿出自己另一套员工衬衫扔女人怀里：“换了。”

她并不想理这个女人，但不管她是不是故意的，确实是自己撞了她导致她衣服湿透。

总不可能任由这人穿着几乎快透明了衣服站在那里。

宋念夕笑了一声，扬了扬手里的衬衫，语气有些愉悦：“才一件嘛？阿池，我....内衣也湿了呢。”

“那个你自己回去换！”丁池极好的脾气都要暴躁了，她快步走到门口想要出去，女人长腿一迈，直接挡住了门：“都还没处理完呢？阿池就要不负责任地走了？”

“不是给了你衣服吗？”丁池皱眉道：“你自己换了不就行了，还想我给你换？”

“哦？”宋念夕指头点点下巴，还真思考了这种可能性：“也不是不行？”

“我没时间跟你开玩笑，”丁池不耐地抿抿嘴，想要绕开宋念夕：“能不能让一下？我还要出去工作。”

宋念夕软声道：“我一个人在这换有点害怕，不能在这陪我？”

丁池差点被逗乐了：“你害怕？”

宋念夕盯着她：“我不能害怕？”

“可以害怕，”丁池点点头，语气冷淡：“可这又关我什么事？”

她直接拨开宋念夕的肩膀，开门出去了。

宋念夕拎着衬衫站在原地，盯着门上的木痕，差点气笑。

好，丁池，你厉害。

说实话，在那天得知被这死小孩拉黑的瞬间，宋念夕甚至产生了要不直接把这姓丁的绑家里去的想法，但好歹还记得这是个法制社会，又突然想起了自己是个警察。

她很想来硬的，但硬的没法来。

宋念夕将衬衫放在鼻尖下嗅了嗅，依然是久违的柠檬洗衣液的香气。

眸子中闪过一丝贪恋。

死小孩，要是再不理她，那她也控制不了自己会不会产生“危险”的念头了....

丁池本来想直接去前面继续工作，但又想起更衣室前几天锁坏了，没办法从里面反锁，犹豫了一下，还是留在了门边替宋念夕守着。

就是换成了任何一位顾客，她都会这么做。

等了几分钟，更衣室门被打开，宋念夕走出来，丁池回头看了她一下，衣服是换好了，可是——

她瞳孔一震，又制住女人肩膀，重新将宋念夕推回了更衣室。

“你怎么——”丁池气急败坏甩上门：“不穿内衣！”

这女人是不是疯了，凸起来的样子实在是很明显啊喂！

“我不是说了嘛？”结果这女人还无辜上了：“内衣湿了很不舒服，我没法穿。”

丁池感觉自己今天因为工资翻倍的那点好心情全毁了，拜这姓宋的所赐，她现在真是憋了一肚子气，而且还没法发出来。

她努力深呼吸几下：“你等下。”

她开门出去问了一下同事，很快又返回来，打开其他人的储物柜，从里头拿出了一盒一次性胸贴，丢到宋念夕怀里：“贴上。”

宋念夕瞧着手里的胸贴，勾了勾唇：“阿池好聪明。”

丁池皮笑肉不笑地扯扯嘴角，一句“你自己换，我出去了——”还没说完，这女人直接将身上的衬衫一褪，惊得她刚打开的门又迅速关上了。

刚那白花花的一幕在脑子里晃来晃去，丁池迅速转过身子不看，嘴里还骂道：“你有病是不是？！”

“有什么好避的？”宋念夕的声音从身后悠悠传过来，语尾上扬：“以前你又不是没看过，哦，还亲过呢。”

“你闭嘴！”丁池涨红了脸：“赶紧把衣服穿上。”

悉悉索索了一阵，女人故作苦恼地叹息了一声：“这胸贴好难对准啊，阿池你要不要帮帮我？”

身后脚步声靠近，丁池感觉自己下一秒就能暴走：“你自己贴！”

结果这女人不依不饶，接着靠近，直到温热的体温贴上丁池的背，一只手顺着她的肩膀慢慢滑动至脖颈，呼吸喷洒在她耳后：“帮帮我嘛。”

丁池僵着身子，头也不回，只伸出手推女人肩膀想把她推开，结果这女人抓住她手，直接放到了某个隆起处。

她霎时像被火烫了一样立马抽回手，差点炸了：“你有完没完？！”

这女人真是、真是、丁池绞尽脑汁想着形容词：真是不可理喻至极！

掌心还残留着微凉细腻的触感，她闭目，不由自主地捻了捻指腹。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第65章 多余的事情

身后女人一声轻笑， 又悉悉索索了一阵，这才道：“我好了。”

丁池平复好心情：“真的好了？”

宋念夕失笑：“我骗你干嘛？”

“既然好了， ”丁池没有回头，话语恢复了冷冷淡淡：“就赶紧出来吧。”

她直接拉开更衣室的门，脑袋都懒得转过来一下，径直走了出去。

宋念夕想到刚刚女孩微红的耳垂，没忍住笑了一下，手指轻轻磨搓着衬衫上的纽扣。

起码，她在生理性上并不是对自己无动于衷。

丁池从更衣室里出来，感觉心累得比甚至比干了一天活还累，刚刚光是招架住那女人都真是花了她不少的力气，以前都是自己主动追人家， 哪里见过这一面的宋念夕。

她重新穿上围裙， 准备再进水吧台， 宋念夕就从更衣室里走出来， 拦住丁池，又转头对店长到：“是店长吧？刚刚你们这位员工说了， 陪我去买衣服，可以让她抽两个小时出来吗？”

“哦哦， 当然没问题，”店长答应得非常爽快， 对丁池道：“小丁你今天就直接下班吧。”又压低声音道：“买衣服的钱， 店里给你报销， 咳，当然，你得看着点价格，原价位的就行。”

原价位？丁池想， 以那衬衫的材质，原价位估计就是她一个月工资。

她很想说一句不用了这女人根本不差这么一件两件衣服，但转念又一想，自己什么都不愿意欠她的，哪怕只是一件衣服。

免得到时候又因为欠了一件衣服跟她牵扯不清、没完没了，所以还是直接还了比较好。

打定了主意，她将围裙一脱，朝宋念夕抬抬下巴：“走吧。”

宋念夕笑意盈盈，示意她跟上。

大学附近就有商场，丁池本来想着自己花钱打个出租车算了，结果宋念夕晃了晃手中的车钥匙，抬指一摁，不远处的奔驰车响了响。

宋念夕：“上车。”

丁池抿抿唇，鉴于上次上了这女人车子，结果直接被她带回家里，她还“心有余悸”，站在那里很是犹豫不决。

“怎么，”宋念夕笑了：“怕我绑架你？”

“有什么好怕的。”丁池硬邦邦地说完，拉开车门直接坐上了副驾驶，她一想也是，光天化日之下，难不成这女人还能直接绑了自己？

宋念夕发动车子，丁池提前警告：“你再把我带去你家，我是真的会翻脸。”

“翻脸？”宋念夕杵着下巴兴致勃勃：“翻一个给我看看？”

丁池：“………”

她气得锤了一下车前台：“能不能开你的车！”

宋念夕狐狸眼弯弯，怕逗过了，不再出声，开着车子往商场赶。

丁池一路上都在留神她的行驶路线，见真的是在往商场去，微微松了一口气。

“放心，”宋念夕轻笑出声：“我很尊重你的意愿的。”

对于她这一句话，丁池真的只想呵呵一声。

要真的尊重她的意愿，这女人就应该明明白白地不再来找她，她就也不会上着上着班，半路莫名其妙地跟着宋念夕跑去商场了。

车子停到了地下车库，两人直奔服装店子的那几层，一开始宋念夕还装模作样真在看差不多的衬衫，结果看着看着，好像变成了购物大会：

“哎，这个连衣裙阿池你觉得我穿怎么样？”

“这个牛仔短裤好不好看？感觉简单搭一件恤就很好。”

“阿池，感觉这件卫衣很适合你唉。”

丁池跟在这女人身后逛了第七家以后忍无可忍，质问道：“不是说让我过来赔你一件衬衫的吗？！”

“我有说过嘛？”宋念夕手里拎着件裙子，奇怪看她一眼：“我不是只说了让你陪我过来买衣服吗？”

丁池：“………”

她回忆了一下这女人说过的原话，好像真的确实只是说要她过来陪着买衣服。

是她和店长全理解错了。

她气笑了：“你这是在玩文字游戏，我没时间陪你在这逛街。”

“怎么会没时间呢，店长明明放了你假，”宋念夕软声软气地哄着：“来都来了，就再陪我买完嘛，我平时太忙了，都没什么时间买衣服。”

丁池一愣，瞅见女人眼底微微的青黑，又想起薛佩佩昨天说她姐为了办一个诈骗案子连续工作了好几天，还跑去了外地，很是辛苦。

莫名其妙她就退让了：“那你快一点。”

宋念夕眸中漾笑，扬了扬手里的裙子：“那我去试衣间换衣服。”

看着自己手里被迫分担的大包小包，丁池真是一脑门黑线，她坐在服装店门口的沙发上，警告自己这绝对是最后一次。

下次绝对绝对不能再中这个女人的套。

同样的沙发区，旁边坐着好几位男士，看他们或站或坐的样子，估计都是在等自己的妻子，丁池混入其中，突然有一种自己也是在等对象的既视感。

她不自在地往旁边坐了坐，然后一个狼尾英气女生坐过来，看着丁池手里大大小小的袋子，露出了一副同道中人的表情。

她拍拍丁池肩膀：“你也在等女朋友试衣服吧？”

丁池：“啊？不是——”

“我懂我懂。”这女生一副你不需要多说我全都懂的意味深长。

丁池：“？？？”

不是，你懂什么了你就懂？！

而且，她就长得这么像一个弯的吗？！

试衣间的门打开一条缝，宋念夕的探出半个身子：“阿池？能不能过来一下？我需要帮忙。”

丁池脑子里还在想着不过去，结果两条腿已经不听话地自动迈出去，顺便还顶着狼尾女生一脸“好家伙女朋友居然是姬圈顶层漂亮姐姐系吗”的钦佩眼神。

她挪步过去，没好气道：“干什么？”

宋念夕没答话，从试衣间里伸出一只胳膊，直接将丁池扯进了门内。

丁池反抗无效，被女人像拎一只小鸡一样拎了进去，她悲哀的发现，如果这女人要来硬的，自己根本毫无反抗之力。

“我背后的拉链卡住了，”宋念夕将头发拨至胸前，露出白皙又漂亮的半个背：“能不能帮我解开一下？”

丁池不乐意：“这事你可以找店员。”

“找店员？”宋念夕咀嚼这句话，突然笑了，靠近丁池的耳畔低语：“我里面可是只贴了胸贴唉，你愿意让别人看到我的身体？”

“我——”丁池嘴上嘀咕着：“那又关我什么事？”

结果还是没忍住把宋念夕身子转过去，捏起那个被卡住的拉链。

费劲半天才弄好，她将拉链一把扯下去，直接就转身准备出去，宋念夕还想挡住门，丁池有了防备，眼疾手快就钻了出去，猛地再将门一关。

“看来这裙子质量不好，”她手抵着门，冲着门内嘲讽道：“我看你也是没必要浪费这个时间了。”

试衣间里，宋念夕衣裳半褪，眼神幽怨地盯着紧闭的门。

死小孩，变狡猾了。

实在不想再跟她多逛下去，丁池估摸着宋念夕的身形尺寸，直接给她在店里买了一件价位差不多的衬衫，等宋念夕换完衣服出来，连带所有的袋子全一把丢进她怀里：“衣服赔给你了，我的任务已经完成了。”

看她作势要走，宋念夕赶紧拉住丁池的手，本来还想忽悠她再一起吃顿晚餐，现在看她的忍耐限度快到底了，只能退一步：“我送你回去吧？”

“用不着。”丁池抽出自己的手，语调冷漠：“宋警官，你现在对于我来说，只是咖啡厅的一个顾客，衬衫赔给你，我们就两清了。”

她刚刚越想越不对劲，明明只是单纯过来赔宋念夕一件衣服，半个小时就能解决的事情，结果逛了大半个下午。

就好像被这女人忽悠着进行了一场约会一样。

丁池走了几步，又回过头来多说了一句：“宋警官，请求你，以后不要再做多余的事情。”

看着丁池果断走远的背影，宋念夕一直漾着的笑意终于淡了下来。

多余的事情？

——

第二天丁池没有兼职，宋念夕也没有过来找她，丁池以为这女人终于听进去了，结果在第三天下午，她刚在咖啡厅接了同事的班，熟悉的身影就又踏进了店里。

丁池：“………”

来者是客，她只要是来消费的，丁池就不可能当着店长的面把宋念夕给赶出去。

“一杯冰美式谢谢。”

宋念夕这回倒没有跟丁池多说话，拿了咖啡就坐在了窗口，拿出笔记本安安静静地打着字，估摸着是在做什么工作。

丁池努力忽视她，让自己把她当成一个十分普通的顾客。

偏偏店长和同事还在那瞧瞧感慨：“那个小姐姐来好几次了，那颜值，那气质，说是明星我都信。”

“我咋觉得小丁来了以后，咱们店里见到美女的概率直线上升。”

“大概是长得漂亮的人磁场都比较相似吧，全往这聚。”

丁池：“………”

她很想说一句跟自己没关系，但话到嘴边又心虚地咽了回去。

宋念夕喝完冰美式，又重新点了一杯坐回去，一直坐了一个多小时才起身离开。

全程没有再跟丁池说过一句多余的话。

丁池蹙眉，感觉自己对这个女人的行为已经完全摸不着头脑了。

如果只是为了喝咖啡，她家附近是没有咖啡店吗？非得大老远地跑到海大来喝？

可如果是为了自己……

为什么又一句话都不说？

-----------------------

════════════════════════════════════════

第66章 第 66 章

随后接下来的一段时间里， 这样的事情就时不时上演着。

并不是每一天都会来，但也可以说几乎每次丁池去兼职的时候， 这女人都会抽出一两个小时来喝咖啡，有时候甚至一坐就是坐大半天。

坐到丁池都怀疑宋念夕她一个警察到底哪来的时间这么闲。

而且每次过来，她都不跟丁池多说话，只坐在窗边一边办公一边喝咖啡，喝完了一杯就再过来点一杯，如此循环。

一开始丁池还不确定她的用意，现在她知道了，这女人就是用沉默却又让人没法忽视的举动在迫使丁池服软。

搞得现在每次丁池在咖啡厅上班的时候压力都很大，一颗心绷得紧紧的，总是做着做着单就忍不住悄悄往那边瞟一眼。

她也不想看， 可是这女人存在感实在太强了， 而且也不止她看， 店里经常会有客人似有若无地把目光放宋念夕身上， 低声感慨着她的颜值和气质。

甚至还会有人上去搭讪要联系方式，当然无一例外遭遇的结果都是被拒绝。

店里其他同事倒是开心得很， 毕竟谁会不乐意上班的时候能多看看养眼的小姐姐。

丁池烦躁地摇着马克杯，甚至浮现起了自己要不要换个兼职的念头。

不过下一秒她又把这个念头打消， 明明是这女人过来打扰自己，她为什么要因为宋念夕打乱自己本来好好的安排？

况且咖啡厅的薪水还挺可观的。

再说， 以宋念夕的本事， 自己在哪里兼职她找不到？

“一杯冰美式， 谢谢。”

正胡思乱想着，宋念夕又过来点单。

丁池拿着扫码枪，忍无可忍：“不好意思，这位客人， 这已经是你今天的第五杯咖啡了。”

咖啡一天喝个一两杯就差不多了，喝这么多是想干嘛？不怕心悸吗？是在拿自己的身体健康在开玩笑吗？

“所以呢？”宋念夕抬起眼皮：“店里难道规定了顾客不能购买五杯以上的饮品？”

丁池看着女人，虽然脸蛋依然漂亮精致，但明显眼眸中多了一丝疲惫，眼下微微发青，整个人甚至可以从中看出那么点破碎感。

这与以往洒脱又游刃有余的女人完全像两回事。

她闭了闭眼又睁开，坚持道：“你不能再点了，我们店也要考虑顾客的身体，一天喝那么多咖啡，万一出了什么事我们负不起责任。”

宋念夕与她对视：“我不需要你们负责。”

丁池仍然不动，无声表达着拒绝，后面的顾客已经在催，宋念夕突然笑了：“好啊，既然这家咖啡厅不卖，我也可以去其他店买。”

她作势要走，丁池深呼吸几口，对一旁的同事说了一声“麻烦接替我一下”，便褪下围裙出了吧台直接扣住宋念夕手腕，将她扯出店门外。

宋念夕没有反抗，丁池一直将她扯到路边一颗梧桐树下才放开，她一开口，语气就十分冲：“你到底有完没完？！”

“我怎么了？”女人看着她，狐狸眼有点无辜：“我只是喝咖啡，又没打扰你，也碍着你了？”

丁池感觉自己太阳穴突突地疼。

“有意思吗？”她厉声道：“拿自己的身体开玩笑来威胁我，你不觉得这种做法特别幼稚可笑吗？”

“是幼稚，”宋念夕轻声道，眷恋的目光在女孩脸上流连：“但是管用。”

你还是忍不住过来干涉我了，不是吗？

丁池背向后靠，微微倚着树，有些无力：“你到底想要做什么？”

宋念夕拿出手机晃了晃：“首先，把我从黑名单放出来。”

“放不放出来又如何呢？”丁池神情冷漠：“我不会再和你聊什么天。”

“丁池，”宋念夕似是终于被她这冷淡的态度所伤，红了眼角：“我只是不想完完全全和你变成陌生人，这样的要求很过分吗？”

她委屈地抬起手抓住丁池的手腕：“我和你是有什么深仇大恨吗？现在让你连和我说句话都这么难？”

丁池看着眼前的女人，盈润的眸子里竟然泄露出了几分难得的脆弱，竟是以往从来没见过的模样，一时之间让她晃了神。

说实话，哪怕直到现在，她都觉得宋念夕只是又图一时的新鲜找上的自己，是觉得自己当初的“服务”还不错？现在又想重温一下？

还是跟她那位“青梅”之间出了什么问题，实在太无聊又找自己玩一玩？

想到她的青梅，丁池脑海中浮现起当初在宋念夕楼下，她与那位清冷女人对视着温柔浅笑的样子，心中瞬间一道冷意划过。

她心又硬起来，直接挣开宋念夕的手：“够了。”

“宋警官，你现在的行为，让我很困扰，”她冷淡道：“我们之间曾经发生过的事情，也注定我们没办法做回朋友，最好的方式就是不再来往，我已经对你没有感情了，所以——”

她启唇，说出了让宋念夕脸色彻底苍白的话语：

“请自重，不要让我变得讨厌你。”

这句话像一把大锤子狠狠捶打着宋念夕的心脏，痛得无以复加，身体摇摇欲坠，眸中瞬间涌出了若隐若现的水光。

“讨厌我，呵呵……”

她唇间溢出一抹轻笑，深深地看了一眼丁池，转过身子，深一脚浅一脚地朝自己的车子走去。

丁池板着脸看着女人离开，实际指尖紧紧掐着手心，有些后悔刚刚的话是不是说的太重，可随后又狠下了心。

她已经不想陪宋念夕玩什么游戏了。

就这样吧。

——

于乔敲开宋念夕家门的时候，首先闻到了一股浓厚的酒气。

“来了啊。”宋念夕手里还拿着一个酒瓶，身上的衬衫松松垮垮，马尾随意扎着，一副很是颓废的模样。

她皱眉打量着宋念夕，原本是因为她手里现在负责的案子跟宋念夕的支队有合作，过来送几分文件，没想到一进来就看到这副模样。

宋念夕挺常喝酒，但正因为如此，酒量很不错，于乔很少看到她这样醉到都有点走路不稳的时候。

她将文件一放，夺过宋念夕手里的酒瓶，宋念夕没抢回去，只怔怔地走到落地窗前坐下来。

工作上的事情是不可能让宋念夕失态成这样的……

毕竟是相处多年的默契，于乔很快了然：“感情方面不顺利？”

宋念夕一顿，埋首在膝盖里，半晌才隐约响起一声“嗯”。

她在外人面前强势惯了，可就算对于乔已经没有了那方面的感情，还是不自觉在这个从小照顾她的姐姐面前，流露出了一丝脆弱。

于乔第一次看见宋念夕因为感情的事变成这副样子，也不知道该气还是该笑。

“能跟我说说吗？”

“说什么？”宋念夕低声道：“无非就是被狠狠嫌弃了呗。”

死小孩，她轻咬着唇，心酸得要命。

还敢说要讨厌她。

她宋念夕这辈子都没叫人这么嫌弃过。

“我是说，”于乔也在她身边坐下来：“跟我说说她，那个让你现在这么要死要活的人。”

宋念夕一哂，后知后觉地感到有点羞耻：“哪里就要死要活了……”

于乔笑了：“说说看？我挺好奇的。”

“她啊，”宋念夕脑子里浮现起丁池那张脸：“长得秀秀气气、人畜无害，其实小心思多着呢，总一不留神你就中了她的套，好在我吃过的盐比这小屁孩吃过的米都多，那点小聪明在我面前都不够看的……嗯，做饭挺好吃的，乖起来是真乖，甜起来也是真甜——”

随后她又冷笑一声：“绝情起来也是真绝情。”

看她说起来这滔滔不绝的样，于乔突然感觉到有点牙酸。

“很绝情吗？”她表示疑惑：“如果你俩换换，她像你这么做的话，很有可能人家连你的面都别想见到了吧？”

宋念夕：“………”

她代入了一下，如果丁池为了纪梨或者别的什么人，一声不吭玩消失就是两年……

莫名就有点心虚。

“你这么一说，我倒是有点好奇，”于乔问她：“有照片吗？这个女孩长什么样子？”

宋念夕摸索着拿出手机，点开照片库里的一个单独文件夹，里面满满当当存着丁池的照片。

有些是以前从丁池朋友圈存下来的自拍照，有些是宋念夕心血来潮随手的偷拍照，还有些是从薛佩佩那里旁敲侧击搞来的。

最新一张里，模样清丽的女孩正在低着头做咖啡。

“漂亮，好看，嫩得滴水，看着就让人喜欢。”于乔本来就释然，现在看到这个妹妹的长相，更加释然了，光这个颜值，就确实有让人念念不忘的资本了。

不过看到宋念夕看着照片时那含着炽热的眼神，她心里还是微微有点泛酸。

哪怕是她们以前感情最要好的那段日子，她也好像未曾见过宋念夕这样的眼。

浓烈、欢喜、隐隐的占有欲，直白地诉说着喜欢。

“什么叫看着就让人喜欢？”宋念夕防备地将手机拿过来，不许于乔再看，突然想到丁池是不是喜欢姐系，于乔可是比她还要姐——随后又觉得自己疯了，怎么连于乔的醋都吃起来了。

于乔很显然也无语地看了她一眼。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第67章 真配

宋念夕也感觉自己多少有点离谱了， 不好意思地轻咳了一声。

“那你打算怎么办？”于乔接着问：“因为人家说了狠话，所以躲在家里借酒消愁？”

“我才没有那么非主流， ”宋念夕否认：“就是单纯想喝酒了而已。”

于乔笑看她一眼，倒也没戳穿，只道：“依照你的性格，应该不会这么快放弃吧？”

从小一起长大，于乔很了解宋念夕，她表面看着笑意吟吟，其实内里很有胜负欲，什么事情都要做好，什么成绩都要拿第一，在高中的时候是这样， 在警校的时候是这样， 工作了的时候也是这样。

当然了， 在感情方面， 她还暂时没有见识过。

“放弃？”宋念夕笑了：“我认定的事情，就没有放弃的。”

“只是现在……”可想起丁池说过的话， 宋念夕说自己没有受伤是不可能的，她眼神微黯：“现在不适合逼她太紧了。”

以前两人相处时， 于乔和宋念夕几乎没有吵过架，就算有小矛盾， 也是于乔先给台阶下， 让宋念夕低头几乎是没有可能的， 所以于乔是第一次看到宋念夕这样为一个人服软的样子，心里很不好受：

“对不起，如果不是因为我，你当初也不会选择离开她。”

宋念夕一听这话乐了：“姐， 你这话咋听着怪茶的？”

于乔没好气看她一眼：“我说认真的。”

“选择是我自己做的，跟你有什么关系，”宋念夕摇摇头道：“当初是我自己没想清楚，第一被年龄差束缚，第二我当时也以为，我对她虽然有喜欢，但这份喜欢是可以随着时间消失的，只是没想到……”

只是没想到，两年过去，这份喜欢不但没有随着时间淡化，反而越来越清晰浓烈了。

于乔也叹口气：“感情确实是捉摸不透的东西。”

“我这也是风水轮流转，”宋念夕笑笑，提起丁池的时候，眼神温柔下来：“当初那孩子主动的时候，我对她确实不算好，现在这样，确实也是我该受的，她心里有气，得让她发出来。”

于乔怔怔看了宋念夕一会，突然笑出来：“好新奇啊。”

宋念夕重新拉开一瓶酒：“新奇什么？”

“新奇在，看你也成为姐姐的样子，”于乔调侃：“还挺有模有样的。”

“有模有样？”宋念夕轻哼一声，抿了一大口酒：“你错了，我们俩在一起的时候，其实一直是她在照顾我。”

于乔问她：“那你下一步会怎么做？”

宋念夕扬扬唇，没有回答。

她不知道这个世界上有没有后悔药吃，她只知道，有些事情，就算没有机会了，也要创造机会。

——

上完课，薛佩佩在教室门口等到丁池，拉住她道：“池池，租房的事情有消息了。”

“哦？”丁池最近总睡不好，已经迫不及待想要搬出寝室了：“是学校附近吗？”

“那肯定啊，出了海大东南门，走路八分钟左右就到了，还挺不错的一个小区。”薛佩佩道：“两室两厅，我们两个住刚好。”

她点开手机里的实拍照片给丁池看：“装修也挺新的，空调、冰箱等等各种配置都挺齐的，一个主卧，一个客卧，到时候你住大房间……”

“我住小的房间就行了，”丁池一张张滑过去，整体看着是挺好的，不过……

“这么好的条件，还离学校近，应该不便宜吧？”

价格方面，丁池有一个自己的预算，如果超过这个预算太多，就是房子再好，她也没法租的。

“不贵，”薛佩佩神神秘秘地比了个数：“一千块钱。”

丁池思考：“每个人出一千？”

这样的条件每个人一千确实是已经很划算了，虽然确实* 有稍微超出一点预算，但是最近兼职的薪水提成还是蛮可观的，也不是不可以考虑。

薛佩佩摆摆手：“是每个人五百，加起来一千块。”

丁池：“？？？”

她上下打量薛佩佩：“你没遇到骗子吧？”

“什么骗子啊，”薛佩佩压低声音道：“我是托人关系找的，这个房子主人是我一个熟人姐姐的，她上大学的时候为了方便买了这套房子，等毕业的时候就闲置了，听到我在租房才说要给我们住的。”

“姐姐？”丁池听到这个词很有危机感：“不会是宋警官——”

“怎么可能是我姐啊，我姐大学上的警校，都不在这，”薛佩佩耸耸肩：“池池，我知道你说不要告诉我姐你的事情，当然不会跟她说，你放心，是你肯定不认识的一个姐姐啦。”

丁池松了口气：“那就替我谢谢这个姐姐。”

“嗯嗯，”薛佩佩点头：“所以你同意租这个房子啦？”

“当然同意了，”这么好的条件，不通过熟人关系根本租不到，丁池又不是傻子：“尽快搬过去最好。”

薛佩佩指头开心地戳着手机屏幕：“好，那我就跟她说了。”

薛佩佩：【楚苒姐！我们决定了想要租你那个房子！什么时候可以搬进去啊（星星眼）】

楚苒回复得很快：【你从我这拿了钥匙，随时可以搬进去，房子已经喊人打扫过了。】

薛佩佩：【嗯嗯，谢谢楚冉姐姐！】

楚苒：【都说让你免费住了，非得交点钱。】

薛佩佩：【免费的我不好意思嘛嘿嘿。】

楚冉：【德性。】

楚苒躺在沙发上，跟薛佩佩发完消息，转眼给宋念夕打了个电话：“喂，老宋啊，房子已经顺利租给你那小女朋友了。”

“小女朋友”四个字让宋念夕极度舒适，她笑了一声：“谢了。”

“你说说你，绕这么一大圈子就为了给人家租个房子，”楚苒叹了口气：“这下感受到追人的不容易了吧？那时候你对小朋友的态度，我都看不下去，当初小朋友找我问你的事的时候，那小脸苍白的呦，马上就能哭出来——”

“好了，”宋念夕打断她，光是听到楚冉这么形容，她心里就闷闷的痛：“确实是我的错，无论如何，我不会再放弃了。”

楚苒啧了一声：“当初丁池追了你那么久，你啊，就慢慢追吧，她们过两天应该就能搬过去，不过我建议你啊，还是别立马就上门去，吓得人家再搬出去就不好了。”

宋念夕垂眸：“我知道。”

这边浑然不觉自己已经被楚冉“卖了”的薛佩佩，愉快地收起手机，胳膊搭上丁池的肩：“搞定！”

寝室室友实在太吵闹，解决了一桩心事，丁池心情也松快了些：“谢谢你啊佩佩，如果不是你，我肯定租不到这么实惠又好的房子。”

“谢什么，”薛佩佩摆摆手：“咱俩谁跟谁啊。”

咱俩谁跟谁……

一时之间突然想到宋念夕，丁池默默看了薛佩佩一眼，佩佩要是知道自己可能曾经有百分之二十的几率成为她的嫂子，会是一个什么表情？

不过现在的几率……百分之零。

所以根本不用担心这一点。

“对了池池，”薛佩佩想到什么：“下个月不是法律实践月吗？你有想去的单位吗？”

法律实践月是海大法学院的老传统了，大二下学期会分派学生们去各个法律单位进行简单的法律实践，为期半个月到二十天左右，没有真正的实习那样正式，也就是给学生们先提前体验一下，为之后的正式实习做铺垫。

海大法学院很有名，合作的法律单位有检察院、法院、各政府部门、各大律所等等，资源渠道非常丰富。

但因为是短期的法律实践，所以对于各学生的去处，学院基本都是随机分配。

“都行，”丁池不挑：“不管分到哪里都能学到东西。”

“我也是，”薛佩佩想了想：“不过我还是希望分配到市中心的金鸿律所去……”

金鸿律所算是市内最好的几个律所之一，丁池想了想理由：“为什么，以后想当律师？”

“咳，”薛佩佩脸红了：“我女神的妈妈是这家律所的合伙人之一……”

丁池：“………”

现在“断情绝爱”的丁某人非常看不惯这种洋溢着爱情的酸臭味：呵呵！

——

薛佩佩动作很快，没多久就拿到了租房钥匙，还特意在黄历上查了个“宜搬家”的良辰吉日，跟丁池一起搬了进去。

她还大手一挥请了好几个平日里相处不错的同学来租房里进行温居宴。

说是“宴”，其实全是点的外卖，烧烤、炸鸡、披萨等等的摆满了一桌子。

纪梨也来了。

结果丁池和纪梨，唯一一对在同学们眼里是情侣的两个人成了众人起哄的对象。

大家伙一块儿玩游戏，瓶子转到谁要么把酒喝了要么真心话大冒险，第三轮转到丁池的时候，所有人都起哄让她亲一口纪梨。

丁池和纪梨尴尬地互看了一眼。

果然撒了一个谎需要一百个谎言来圆，丁池已经在想，自己之后要不要把她和纪梨根本没有在交往的事情说出来了。

但就算要说出来也不是现在。

“我喝酒。”丁池拿起酒杯费力喝完了那一杯。

所有人都没有意思地“切”了一声。

不过他们还是没打算放过这两人，有人笑嘻嘻地直接伸手把纪梨往丁池怀里一推：“都是熟人，害什么羞啊！”

薛佩佩眼疾手快，抓拍了这“甜蜜”的一幕，马上发了朋友圈，配文：

【嘻嘻嘻，真配啊。】

-----------------------

════════════════════════════════════════

第68章 疯了

温居宴闹了一晚上， 每个人喝得东倒西歪，因为全部都是女生， 不用避嫌，就直接睡在了这里，客厅里沙发、地板上各自都躺了好几个。

丁池直接让纪梨去自己房间睡，为了不露馅，她也进了房间，只不过是在床旁边打了个地铺。

纪梨本来要和她换位置，丁池坚持让她睡在床上。

幸好第二天是周六，这一天基本没什么课，每个人睡得天光大亮，彻底酒醒， 才一个接一个的离开， 不过看到纪梨从丁池房间出来， 所有人都暧昧地笑了笑。

纪梨红着脸：“你们不要多想。”

薛佩佩直接摊在了沙发上， 睁开眼看到这一幕，差点捂着嘴乐出声。

池池， 你真是好样的！

瞬间又忧愁地想起了自己的女神，人家都这进度了， 她的幸福还完全没影呢！

旁边同学还在起哄，调侃着纪梨， 薛佩佩也准备加入， 结果一道电话打过来， 看到屏幕上的“姐”字，她残留的那点酒意全醒了。

“喂姐……”她接通电话。

一道女声毫无起伏，好像在酝酿着什么情绪：“昨天晚上又喝酒了？”

薛佩佩想宋念夕应该是看到了自己发的几个开pary的朋友圈，不过她已经屏蔽了家里长辈， 宋念夕口头上说说，但也基本没有什么告状的习惯，所以也不怕她知道：“嗯，对嘛，昨天搬新家，搞了个温居宴。”

公安局支队长办公室里，宋念夕听着薛佩佩电话那头背景嘈杂，好几个人笑闹的声音，又想到昨天晚上刷到的让她差点砸了手机的照片，深呼吸了一口气。

她还要再说些什么，突然听到那头背景声里隐隐传来几个人声打趣：

“纪梨，你怎么从丁池房间出来啊！”

“哎呀人家小情侣嘛，你问这么多干什么！”

“哈哈哈昨晚趁着我们不注意，她们俩单独溜回房里去睡了！”

“好家伙！重色轻友！”

薛佩佩还在跟着一起傻乐着，结果听到电话那头女人冷冷地问：“丁池和纪梨睡一起了？”

话语里的冰碴子差点刺死人。

莫名打了个寒颤，薛佩佩迷迷糊糊直接下意识应了：“是吧……”

答完又反应过来：唉？她姐问这个干嘛？

“很好。”宋念夕笑了一声，用着冻死人不偿命的声音平静道：“薛佩佩，你大晚上喝这么多酒还有上周跑去泡酒吧的事情，我全告诉你妈了，等她来找你吧。”

薛佩佩：“啊？！姐——”

还没等她说完，那边已经毫不留情地挂断了电话。

她差点从沙发上蹦起来。

不是，姐我到底哪里得罪你了！！！

这边宋念夕挂完电话，指尖死命抓着手机，用力到指腹都泛了白。

她重新点开手机，点进薛佩佩朋友圈，自虐一般地一直盯着那张刺眼的照片。

一个女孩轻倚在另一个女孩怀里，各有各的漂亮，确实如配文所说，真是相配得很。

宋念夕表情平静，一双狐狸眼中的情绪看似毫无波澜，但泛红的眼角却暴露了此刻平静之下的暗涌。

半晌后，她终于熄灭屏幕。

很好，丁池。

——

同学们帮忙清走了客厅里的一片狼藉，各自散去，薛佩佩满脸惊慌，还沉浸在被自家老姐那一通电话的余威里。

不是，姐她最近是吃炸药了嘛？！到底怎么了！以前她可是从来都不屑于打小报告，也从来不管自己喝酒的啊！

果不其然，没多久她妈就一个夺命连环call：“薛佩佩，长能耐了啊！泡夜店是不是！吹瓶是不是！身体不要了是不是！你现在，马上，给老娘滚回家！”

薛佩佩苦着脸应了。

好吧，回家承受暴风雨洗礼吧。

房间里，丁池半梦半醒地从地板挪到床上，翻了个身，知道纪梨已经走了，打算在柔软的床上再舒舒服服睡个回笼觉。

地板又硬又凉，睡一晚上真的怪不好受的。

薛佩佩敲了敲她房门，探进来一个脑袋：“池池，我今天回家去了，晚上不回来了。”

丁池闭着眼睛应了一声。

等薛佩佩也走了，她又眯乎了快一个小时，才慢慢清醒过来。

昨晚喝得实在有点多，太阳穴还有点隐隐作痛，感觉还尚未从那份醉意的余韵中彻底抽离，依然有点晕乎。

下次真不能喝这么多了。

不过幸好今天没课，也没有兼职，丁池有一天的时间来缓。

她打着哈欠出了房间，去洗手台旁边刷牙，望着镜子里的自己，头发凌乱，脸色苍白，一脸没休息好的倦容，这样直接出去估计能随机吓到一个路人。

刷着刷着，丁池手一顿，突然听到最里头的浴室里好像传来了水声。

不是，同学们都走了，而且就算还在也不会冒昧地在别人家洗澡，薛佩佩也回家了，到底是谁在浴室？

难道薛佩佩还没走？可是自己半梦半醒那会，明明听到她离开的关门声响了啊。

脑子里一瞬间闪过几个恐怖片画面，丁池一时有些毛骨悚然，好在是白天，还不至于那么吓人，她用冷水洗了把脸，想着自己真是喝酒喝得脑子都不清醒了。

哪里有什么鬼神。

她打起精神，打算去浴室一探究竟。

刚靠近浴室门，里面水声就停了，丁池屈指正准备敲门，突然门就被从里面拉开。

“你——”

熟悉的女人全身上下只裹着浴巾，漂亮的身体曲线完全遮挡不住，神秘的沟谷在一片白布之下若隐若现，因为刚洗完澡，全身上下的皮肤都被热气氤氲成了白里透红的粉，平日里潋滟的眸子，也像是被蒙上一层模糊的雾气，变得有些深不可见底。

丁池脑子里一瞬间闪过很多不应该再想起的画面。

“宋念夕！”

她回过神来，赶紧后退一步：“你怎么在这里？！”

“我家里漏水了，需要时间修理，”宋念夕轻倚靠在门口，声音里听不出情绪：“佩佩回家了，我就来佩佩这里借住一晚上，不可以吗？”

这话一时之间丁池都不知道吐槽哪个字。

就她家那高档小区，又不是年久失修的老房子，装修质量好得一批，怎么可能会轻易漏水？况且宋念夕就算房子漏水，也不可能没地方去睡，又怎么需要跑到薛佩佩这里来住一晚。

丁池在心里狂骂薛佩佩这个不讲义气的，不过她也知道以佩佩的那点智商，在宋念夕这个女人面前根本不够看的，估计随便套一套话就套出来了。

“可以。”她深呼吸一口气，打算退出洗手间，想着等下直接出门，今晚也不睡在这里了，就让这女人在这一个人待着，怎么都行。

然而丁池的手刚碰上门，宋念夕直接跨步靠近了过来，用力抓住了她的手腕。

丁池想挣脱却挣不了：“你干什么？”

她抬眼与宋念夕对视，被女人眼神中浓烈的灼热给烫到。

心中莫名涌现出危险的感觉：“放开我。”

“丁池，我本来想慢慢来的。”

宋念夕眼睛一眨不眨地盯着她，视线从女孩的脸，转移到女孩的脖颈，再转移到女孩的指尖：“你昨天晚上和别人睡在一起？”

“你怎么知道——”丁池有一种自己一举一动全在这女人眼皮子底下的荒唐感，直接气笑了：“是，我是和别人睡在一起，那又怎么样？跟你又有什么关系？”

宋念夕不再说话，幽沉的眸子里似乎暗含着某种暴风雨之前的宁静。

丁池有一种自己成为猎物被盯上的感觉。

她心下突然有点慌，想要转身逃离，结果宋念夕狠狠钳制住了她的手腕，直接扯着她往房间里走。

“宋念夕！”丁池完全反抗不了，只能被迫地被推入自己的房间，她这下是真有些怕了：“你到底要做什么？！”

女人现在的眼神，是丁池从未见过的眼神，她本能地觉得有点危险。

宋念夕直接将她推倒在床上，猛然扯掉了自己的浴巾：

“你要睡别人，不如睡我，毕竟床上的事情。我们才是磨合得最融洽最默契的，不是吗？”

久违的漂亮风景一览无余的展现，丁池瞳孔震动，迅速移开眼神，低骂一句：“宋念夕，你真是个疯子。”

“是，我是快要疯了，”宋念夕直接欺身而上，直接坐在丁池大腿之上，钳制住她的下巴：“丁池，是你把我逼疯的。”

语尾的颤抖终于暴露了她此刻的情绪。

丁池看着女人微红的眼角，一阵恍然，回想起自己当初跟在宋念夕屁股后头转悠的时候，那时候的女人总是一副游刃有余的模样，而此时此刻她倾泻而出的偏执，丁池从来未曾见过。

见她没有反应，宋念夕眼角更红了，直接抓住丁池的手，用力放在了自己的隆起处：“还不开始吗？”

“我说过了，”感受着掌心中的柔软与细腻，丁池心脏止不住怦然，却仍摆出强硬的态度：“我没空再跟你继续这种无聊的游戏。”

她想移开手，却被女人压着完全动不了。

“无聊？”

宋念夕冷笑一声，抬起丁池的下巴，对准那想念已久的唇瓣狠狠吻了下去。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第69章 箭在弦上

丁池被迫承受着女人的吻， 想逃脱，下巴却被死死钳制住。

唇瓣不自觉微张， 让对方温软的舌头乘虚而入，缠着自己共舞，铺天盖地的乌木玫瑰香紧紧将丁池笼罩，挤压得她几乎快喘不过气。

女人像是倾尽了全部力气在吻，丁池先是抵制，然后慢慢恍惚，竟然开始不自觉地回应。

宋念夕狐狸眼微微睁开，眸中划过一丝欲念与兴意。

“丁池.....”她轻轻呢喃着，吻从丁池的唇瓣转移至她的耳廓，激起了丁池细微颤抖。

旖旎的因子在空气中暧昧流转， 只需要一点火星就能立刻引爆， 一触即发。

抓起丁池的手慢慢移动， 宋念夕在她耳旁轻语：“你知道， 我只有在你面前才会变这样吗？”

这声低语就像带着魔力的吟唱，让丁池渐渐放弃抵抗， 下一秒似乎就要沉沦在这无尽的海。

不行，她不想再这样。

这句话又从心里浮现， 丁池一咬自己舌尖，痛感让她稍稍清醒， 立刻挣脱了自己的右手：

“放开我。”

宋念夕差点被气笑， 压得她死死的就是不放开：“箭在弦上都不发， 丁池，你手指断了吗？”

“随你怎么说，”丁池脑袋偏向另一边：“我不会再配合你。”

她想，自己就是不配合， 难不成这女人还能强行抓着自己的手做些什么不成？

可是....丁池不自觉轻捻自己指腹，上面还残留着些许水渍。

其实她心里远远不像表面这样毫无波澜，要抵御这个女人，是真的需要很大的自制力。

所以她直接闭上了眼睛，做出一副誓死不从的模样。

宋念夕手指轻碾着丁池的下唇瓣，眸子幽幽地盯着她，片刻后，突然轻笑一声：“没关系。”

然后下一秒丁池就感觉自己裤子被脱了。

她仓惶睁开眼睛，颤声问：“你...你想干嘛？”

难不成，难不成这女人想反过来——

如果是两年前，丁池并不会阻止，甚至隐隐还会有些期待，但是现在，不管是自己来，还是她来，丁池都不能接受。

她用尽力气想挣脱，好不容易松动了些，可是又立刻被宋念夕钳制得死死的。

丁池有些无力，两人的力量悬殊太大了，此时此刻她有点后悔，自己平时怎么就不能多做做运动、多吃点饭，也好过现在手无缚鸡之力，只能任由这女人施为。

既然挣扎无果，她也不再浪费力气，两手一摊，心想着，算了。

之前自己来，现在她来，以后就互不相欠。

都做好了心理准备，结果膝盖处猝不及防抵上一片温热。

“你——”丁池睁大眼睛，万万没想到女人这个举动。

宋念夕在她耳边轻笑：“你以为，你能用的只有手吗？”

丁池太过于震惊愣在那，女人轻拍了拍她的脸颊，一副跟姐姐斗你还嫩了点的样子，然后抱住了她的脑袋。

这实在是、实在是——

满脑子想不出一个形容词，丁池躺在那，甚至已经产生不了任何反抗的念头，女人轻轻抚着丁池的脸颊，任由自己尽情释放着压抑两年的思念。

丁池怔愣地看着她，脑子里只剩下一句话：还真是做什么都洒脱畅快的一个女人。

“你能不能不要像个木偶一样，”宋念夕开始不满地捏她耳朵，在她耳边轻轻吐气：“我就那么一点魅力都没有吗？”

一身的鸡皮疙瘩都泛起来了，老天爷，丁池想，这到底谁还能忍得住？

脑子里最后那根名为理智的弦彻底绷断，丁池一个翻身，想将宋念夕的位置倒转，宋念夕没有再钳制她，配合了她的动作。

她轻笑一声，搂住丁池的肩膀：“想通了？”

丁池咬牙切齿：“只会有这一次。”

宋念夕紧紧抱住丁池，轻嗅着女孩发间的香味，狐狸眼中划过一丝满意。

她想，两年不见的年轻人确实给力，比自己来给力多了。

只会有这一次？

她心中轻哼一声，还是天真的小屁孩呢，姐姐既然有办法开始这一次，自然，也会有办法开始下一次。

其实宋念夕并不想太逼迫于丁池，但软硬不吃的家伙……

也只能用一些“非常手段”了。

——

丁池紧紧用枕头盖住自己的脸，脑子里不断回想着一个小时之前的画面。

两年的委屈与压抑一但开了闸，丁池就什么都顾不上了，两个人尽情吻着，释放着憋了将近两年的情感，她重重咬着宋念夕的唇，宋念夕照单全收，最后在她耳边说出了三个字。

那三个字出来，丁池全身一颤，所有理智顷刻回笼，狠狠推开了宋念夕。

她冷冷道：“出去。”

上一秒火山，下一秒冰岩，宋念夕有些没反应过来，不上不下的感觉有些难受，她骂了一句：“丁池，你精分是不是。”

兴致也没了，女人起身穿衣，丁池视线移至她身上，白皙的肌肤每一处都遍布着自己留下的痕迹，心不受控制地跳着，她立刻闭上眼睛。

直到关门声响起，房间里就剩她一人，丁池翻了个身，体内似乎还残留着昨晚的酒意，昏昏沉沉，又睡了一觉。

一觉睡醒，彻底清醒，她又开始懊恼。

怎么就那么憋不住？这下好了，彻底扯不清了，宋念夕这个女人不会放过这个拿捏她的机会。

满脑子都是刚才的画面，想打散都打不散，熟悉的香气还留在空气之中，丁池想起女人说的那三个字。

她说，我爱你。

爱？丁池冷笑一声，一个字都不信，要是真的爱她，当初还会选另一个人？

这就是一根刺，永远梗在她心中，过不去。

她想起身，结果似乎是刚才用尽了力气，现在全身发软，又倒回了床上。

无奈拿出手机看时间，已经下午三点了，两个人折腾了多久显然易见。

都怪薛佩佩！最后丁池不讲道理地全怪在了这个半点防线都守不住的家伙身上，个死没义气的，要你何用！

然后薛佩佩的消息跳出来：【池池。】

嘿？说曹操曹操就上门了，丁池卷起袖子，正准备质问她个三千字，然后下一秒薛佩佩又来了一句：【我姐让我跟你说，没有退步，她很满意。】

丁池瞳孔地震。

薛佩佩还在那天真发问：【什么意思啊，是说你成绩吗？】

【池池，你跟我姐之间到底什么事情啊。】

【是不是之前就认识啊？】

胸腔起伏，丁池整张脸烫得不行，她狠狠回了一句：【滚！】

然后立刻将手机熄屏关机。

这女人有病是不是？！这种、这种话也能让别人转达！还有比这更离谱的事情吗？

丁池气得身上都有了点力气，直接下床出了房间，客厅没人，她径直去了薛佩佩房门口踹门：“宋念夕！”

过了一会，房间门才被打开，女人似乎是也补了一觉，眼尾还带点红，慵慵懒懒地朝她看过来：“什么事情？”

“你——”一口气憋在丁池心里不上不下，明明刚刚才压着自己做了那种事情，现在又在这若无其事地跟自己说什么事情！

好半天她才想起要说的：“你怎么能跟薛佩佩说那种话！”

宋念夕故意没想起来：“什么话？”

丁池咬牙切齿：“说什么我没有退步的烂话。”

“我说的是事实啊，”宋念夕笑了，凑近丁池用气声道：“况且，她又不知道我们睡了，你在害怕什么？”

深呼吸几口气，丁池觉得自己脑袋痛，甚至痛得有点头晕目眩了：“反正下次你不准再在佩佩面前胡言乱语。”

“我倒是想亲自发给你，但我没有你联系方式啊，”宋念夕指尖轻轻划着丁池的下巴：“把我从黑名单放出来，我就不用通过佩佩了啊。”

想得真美。

丁池冷笑一声，不想再跟她因为这些没有意义的事情闲扯下去：“我说了，不要再做让我讨厌的事情，刚刚的事情，你越界了。”

“你说我俩上床的事情吗？”宋念夕有些无辜地抬眼看着她：“难道后面是我抓着你的手进行的吗？还是说我威胁你了？刚刚我说不要了是谁还非要再来一次——”

“不准说了！”丁池赶紧打断她，感觉自己全身血液都加速了：“......不会再有下次。”

宋念夕：“呵，有的人穿上裤子不认人。”

丁池：“......”

她头疼炸了，不知道是不是因为宋念夕直白的话语羞的，全身上下火烧一样的发烫，后退几步，本来不欲再与她理论，却突然双腿发软。

下一秒便眼前一黑，身子直直往前倒去。

宋念夕本来笑意盈盈瞧着丁池，结果被她这突如其来的晕倒给唬了一大跳，迅速将丁池接住搂至怀中。

入手的身子发热，她感觉不妙，赶紧摸了摸额头，一片烫意让宋念夕吃了一惊。

怎么突然间发烧了？

是自己、是自己刚刚要的太过分了不成？！

——

等丁池睁开眼，发现自己的阵地转移到了医院一个单人病房。

她看到手上挂着的水，后知后觉地反应过来自己应该是发烧了。

想想也是，昨天喝了那么多的酒，又打着地铺躺了一晚上，后半夜整个人都有点发凉，等一早醒来又什么东西都没吃，几乎是空腹的时候还进行了一场酣畅淋漓的运动.....

铁打的身子也熬不住。

不过——

丁池懊恼地咬住唇，突然感觉有点丢脸：为什么偏偏是做完那种事后，还正正好在那女人面前晕倒？

不知道的.....还以为她的体力差到这种地步了呢！

-----------------------

════════════════════════════════════════

第70章 误会

正胡思乱想着， 病房门被打开，那个让丁池纠结辗转得不行的罪魁祸首进来了。

“好点了吗？”宋念夕走过来， 伸出手轻轻覆在丁池额头上感受温度：“降了很多，但感觉还有一点低烧。”

丁池脑袋一偏，躲开她的手：“费用是多少？我转给你。”

宋念夕轻叹口气，此刻看她的身体状态也没有心情再多说什么：“你能不能先安心养病？其余的等你病好了再说。”

看着吊水瓶里的药已经快完了，丁池都没喊护士，直接自己上手拔了针头，翻身就要下床。

“丁池，”宋念夕惊得拦住她：“你要做什么？”

“吊针不是已经打完了？”丁池只想快点离开这里：“我回去了。”

宋念夕没有让开：“起码再留下来观察一下，你的烧并没有退。”

“我自己的身体状况我自己清楚，”丁池不耐烦道：“我不喜欢闻医院里这股消毒水味。”

“清楚？”宋念夕看着她， 心里就那么冒出了一股气：“清楚也不会连自己在发烧都不知道了。”

“宋警官， ”丁池冷笑一声：“我想请问， 你又是我的什么人？到底是用什么身份在管我？”

这句话一说出口， 房间里陷入了片刻安静，宋念夕深呼吸了一口， 终究还是后退一步：“那我送你回去。”

丁池闭了闭眼，没有再拒绝。

送就送吧， 她发烧晕倒，除了自己没有注意， 这女人也是“出了一份力”， 该她送。

宋念夕将手里打包着的粥放在桌子上打开：“先吃点东西吧。”

看着这种店铺里买来的粥， 哪怕再清淡都难免会有一种油腻味，丁池毫无胃口：“腻，不想吃。”

拿筷子的动作顿住，宋念夕难得有些无措：“你想吃什么？怎么也得吃点东西。”

饿过头了反而什么也不想吃， 丁池移开眼神：“回去再说。”

宋念夕顺从了她，将粥重新盖好收起，先去拿了医生开的药，再扶着丁池出了医院。

丁池对她这样小心翼翼宛若照顾行动不便患者一样的行为有些不满，挣开她的搀扶：“我是发烧了，不是腿断了，不用你扶。”

宋念夕好脾气哄着：“嗯，跟你没关系，是我想碰你。”

丁池：“.....”

来到车前，女人替她打开副驾驶的门，丁池偏偏不如她的意：“我晕车，不坐前面。”

宋念夕只笑着，声音轻柔：“那你坐后面。”

丁池冷哼一声，自顾自开了后座的车门坐了进去。

宋念夕并不介意她的冷言冷语，她想，这样闹点小脾气的丁池，至少比之前那个理都不愿意理她的丁池，让她好受多了。

一路上丁池都没有说话，沉默着望着窗外，宋念夕透过后视镜看看她，整张小脸不再烫得红彤彤的，重新被苍白取代，透着难掩的疲惫。

一时之间有些难言的心疼与后悔。

刚刚....是她太冲动，被丁池和纪梨的那张照片冲昏了头，自己不该逼她的。

虽然之前试探两人的时候就大概猜到了，不过经过这一遭，宋念夕已经非常确定，丁池跟纪梨之间完全什么都没有。

丁池如果真和别人有了什么，那么自己怎么逼都不会有用。

她想，或许丁池对自己依然还有误会。

该把误会彻底解释清楚。

——

一进家门，丁池不管身后的女人，径直回了自己的* 房间，将门关得死紧。

宋念夕看她防着自己跟防什么一样，有些无奈，但也确实是自己自找的。

想到丁池还空着腹，什么都没有吃，她打开冰箱看了看食材，然后去敲丁池的门：“丁池，你还没有吃东西，先吃点好不好？”

房间里没有回应。

她继续敲：“想吃什么，我给你做。”

本来丁池躺在床上用被子蒙着脸，并不想理这个女人，但听到她说什么要给她做饭，忍了忍，实在是没忍住吐槽的欲望，又冲过去打开门：“你做？你能做什么？别把我们厨房炸了。”

“我——”宋念夕咬唇，还是说了：“我只会下面条。”

一提到面条，就像戳中了什么雷点一样，瞬间激起了丁池心里的火气，她不怒反笑：“行啊，面条是吧？我要点菜。”

像是猜到了丁池要说什么，宋念夕很自然地问：“你想点什么？”

丁池吐出五个字：“木耳肉丝面。”

“好，”宋念夕点头，表情很淡定，嘴角轻扬：“这里没有木耳，我先去给你买。”

看着女人脸上的笑，丁池有些恍惚，竟然从中看出了点你想要什么都好的宠溺。

她故意恶声恶气：“那你麻溜点，超过四十分钟我就不吃了。”

宋念夕依然软声道：“好。”

这态度顺从的，丁池一番话直接堵在喉咙里都说不出来了。

她怔怔地看着女人开门出去。

宋念夕动作很快，没多久就拎着菜回来进了厨房，丁池本来在房间待着，听见动静实在不放心，跟着一起进了厨房。

她告诉自己，只是怕这女人把她们租的房子给炸了。

倚靠在厨房门口，丁池盯着女人的背影，突然发现她又比两年之前瘦了很多。

其实原本丁池以为，这两年以来，宋念夕既然已经选择回到了她青梅身边，大概是会事业、爱情双丰收，过得非常幸福。

但宋念夕现在的状态，却是丁池万万没有想到的。

为什么呢？

她不是已经回到了她心心念念的人身边了吗？丁池不理解。

宋念夕拿着刀，耐心地将肉切成细细的丝状，切肉跟切水果还是完全不一样的，要将肉丝切得大小均匀，其实并不容易。

她能感受到身后人的视线。

抿抿唇，宋念夕没有回头，继续认真地切。

准备炒码子的时候，丁池开始挑三拣四：“麻烦油少一点，我是病人，吃不了这么油不知道吗？”

“肉能不能放少一点？我不是饭桶，没那么能吃。”

“你放大蒜干嘛，我本来就反胃，现在闻不了蒜味。”

“那我再炒一份，”宋念夕一一应了，不见半点烦躁，轻声道：“这份我吃就是。”

见她这样耐心，丁池反而有一种没达到目的的不痛快感，不知道怎的，她就是突然间莫名很想激怒宋念夕，然后与她狠狠大吵一架，狠狠说尽能扎痛这个女人的词汇。

现在她感觉自己像是一拳打在了棉花上。

见宋念夕炒完码子开始下面条，丁池抿抿唇，又开始找茬：“我不想吃挂面，软趴趴，一点韧劲儿都没有。”

“没关系，”宋念夕直接提起那一大堆购物袋，微微一笑：“我买了拉面、碱面、方便面，想吃哪个都可以。”

丁池：.....还真是贴心呢。

她懊恼地转身，撂下一句：“随便你。”

身后女人一声轻笑。

在宋念夕端着面出来的时候，时间刚刚够到说好的四十分钟，抛去买菜的时间，下面大概用了二十分钟。

二十分钟下一碗面，这时间对于做饭手脚麻利的丁池来说，自然是慢得要命，可见识过宋念夕下厨时那架势，丁池知道这女人已经尽力了。

她看着那碗面，瞧着是有模有样，就是不知道吃起来怎么样。

倒也不再挑剔，夹了一筷子入口。

本来都做好了寡淡无味或者又咸又油的准备，没想到意料之外的竟然味道不错。

宋念夕胳膊撑在桌子上，托着下巴问她：“怎么样？”

实在是饿了，丁池又夹了一筷子：“勉强入口。”

“谢谢夸奖，”宋念夕眼神亮了亮：“你这对我来说是很高的评价了。”

丁池无语，不想理她，自顾自吃着面。

宋念夕看着她吃了一阵，突然开口道：“其实木耳肉丝面，是小时候于乔在家照顾我时，给我下的第一碗面，也是我学会下的第一碗面。”

瞬间胃口全无，丁池面无表情地放下筷子，就要往自己房间走。

止住她的动作，宋念夕道：“丁池，有些事情我想和你说清楚。”

“我并不好奇，”丁池冷冷道：“也跟我没有关系。”

宋念夕：“跟你有关系。”

丁池抬眸：“什么关系。”

宋念夕直直地盯着她：“你是我喜欢的人。”

心脏像是被什么撞了一下，丁池勉强保持住表情，又要往房间走。

她一个字儿都不想信。

“丁池！”宋念夕拉着她手，眼神竟然带上了一丝哀求：“求你了，给我十分钟，听我把话说完，好吗？”

丁池看着这样小心瞧着自己眼色、眼底流露出些许脆弱与疲倦的女人，有一瞬间的晃神，她想，宋念夕怎么会是这样的呢？宋念夕本应该是洒脱的、畅快的、明艳的、雷厉风行的。

有谁能让她这样低声下气的哀求？

心里突然软了一下，丁池重新坐下：“好，你说。”

宋念夕也坐在她身边，看着那晚没吃完的木耳肉丝面，酝酿了一下：“你应该知道，我和于乔从小一起长大，她住在我家，几乎是像我姐姐一样的存在，她一直很照顾我，我当时也很依赖她，甚至我因为母亲的原因不想从事警察行业，后来也跟着她选了一样的职业。”

“我没有时间听你忆当年，”丁池指尖用力抠着椅子，冷声道：“能不能说重点？”

“我承认，我们之间是曾经有过感情，”宋念夕轻声道：“但我们从来没有在一起过。”

丁池问她：“所以呢？”

“我从前一直以为我喜欢她，或者说，我一直以为那就是喜欢，”宋念夕眼睛一眨不眨地盯着她：“直到我遇见了你，丁池。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第71章 动摇

迎着宋念夕认真的眼神， 丁池心脏抑制不住的开始乱跳，居然隐隐有些期待她接下来要说的话。

又感觉自己是不是想太多了。

还有， 她为什么要期待？她应该要守住立场，别管这女人要说什么，都跟自己没有关系了。

“丁池，你知道吗？”宋念夕抬手，轻抚上她的唇瓣：“你是第一个人，让我有如此强烈独占欲，也是第一个人，让我失去理智，做出我自己都无法理解的行为，两年的时间没有让我忘记你， 反而让我越来越想你， 你知道我是用尽了多大的自制力， 才没有在此刻吻上你的唇吗？”

丁池没有躲开她的手， 任由她的指腹揉碾自己的唇。

她笑了，直白道：“所以你是想说， 你对我有生理欲望？又想进行那场你说断就能断的交易？”

“不，”宋念夕轻叹口气：“我是想说， 我想和你在一起。”

丁池眼神一震，接着笑了：“开什么玩笑。”

“确实是我当时做错了， 以至于你对我完全失去了信任， ”宋念夕苦涩地笑了笑：“但我真的没有在开玩笑， 丁池，我真正喜欢的人，是你。”

“既然你喜欢我，”丁池固执地盯着她：“那你当初为什么要走？”

“虽然现在听起来很像借口， ”宋念夕轻叹：“但我还是要说清楚，我当时选择回于乔身边，不是为了跟她谈恋爱，她刚做完任务回来的时候，有严重的心理创伤，要尽量保持情绪稳定，我不可能在这个时候离开她。”

丁池冷笑：“哦，所以你就直接离开我。”

“其实最大的原因还是因为我自己，”宋念夕摇摇头：“是我自己没有认清我自己的感情，花了两年时间才后知后觉，我以为我只是对你有好感，而且我也害怕，我们这么大的年龄差，到底应该怎么在一起？你还这么年轻，你三十的时候我要四十了，你四十的时候我已经要五十了，如果未来你后悔了呢？”

“但是现在我想明白了，”她紧紧抓住丁池的手：“我就是喜欢你，我不想顾虑那么多事情了，我就是想和你在一起，丁池。”

丁池与宋念夕对视，女人眼里的诚挚与爱恋做不得假，那份炽热烧得她自己的心都开始烫了起来。

不过她还是抽出自己的手：“你说要跟我在一起，我就得跟你在一起？你想走就走，从来没通知过我，现在又想来就来？凭什么？”

“我没这么想，”女人眼眸黯淡了一些：“我也没有奢求现在就能得到你的原谅。”

“没有这么想？”丁池气笑了：“那你今天又对我做了什么？”

宋念夕咬咬唇，突然话语又变得不讲理了起来：“你可以不原谅我，我会努力争取你的原谅，但你不能和别人在一起，也不能和别人亲密接触，不然——”

不然我会疯，会忍不住想独占你，会被无尽的占有欲淹没，会控制不住自己做出冲动的事情。

宋念夕一直以为自己是个理智的人，直到她遇见了丁池。

看见她们亲密抱在一切的照片时，她脑子里的弦能彻底崩断。

丁池冷哼一声：“你管不着我，我想跟谁在一起就和谁在一起。”

宋念夕笃定：“你和纪梨是假的。”

这女人是个敏锐的警察，丁池本来就没指望能瞒住她多久，不过见她戳穿，她还是来脾气：“那我也可以把她变成真的！”

说完这一通，宋念夕和缓了许多，理智回归，狐狸眼里重新溢出一抹盈盈的笑：“那你这样做，就对纪梨同学不公平了。”

丁池问：“哪里不公平？”

“因为你又不喜欢她，”宋念夕很确定：“你真的要去伤害这么个小女孩么？”

顶着这女人的眼神，丁池感觉自己好像全部被她看透，这种感觉让她很不爽。

“就算我不喜欢她，”她赌气道：“那我也不会喜欢你。”

“知道知道，”宋念夕轻笑着，话语里带上了些宠溺：“我喜欢你不就行了？”

她指腹轻轻划过丁池眉眼：“可以给我个机会，让我努力吗？”

微凉的触感给丁池带来了一抹颤栗，她发现自己绝对不能跟女人的眼睛对视，一旦对视就会不知不觉被那盈盈的漩涡吸入进去，然后一句重话也说不出来了。

没法回答，她直接捂住脑袋装晕：“我头痛。”

宋念夕果然没有再追问，抬手轻覆她额头，感受温度不是很烫，这才松了口气：“还是有些低烧，吃完了面，等下把药吃了，然后好好睡一觉。”

看着小屁孩眼神闪躲，宋念夕心里清楚，现在不适合再追问下去。

不过没关系，来日方长。

——

生病身体不舒服，再加上宋念夕这女人一番话给她的冲击，丁池整个人都没有了多折腾的力气，直接请了三天假。

她需要时间好好来消化一下。

丁池抱着被子，从床的左侧翻到右侧，又从右侧翻到左侧。

脑子里全是宋念夕。

她不得不承认，当这女人说到发现真正喜欢的人是她的时候，自己心中闪过的那一丝无法忽视的窃喜。

当然，这不代表她就要给宋念夕机会。

可是……

丁池又翻了个身，咬着被子想，其实宋念夕也不是完全就“罪无可恕”，虽然两年前她的不告而别确实让自己伤心，可是仔细想想，毕竟那时候她从来没有承诺自己什么，不是吗？

她一直都跟自己说得清清楚楚，没法谈感情，并没有欺骗过自己什么。

而且如果不是因为宋念夕的支持，自己可能还在忙着跑外卖吧，哪有可能考上这么好的大学。

不管怎么样，在这一点上，自己确实还是感谢她。

等等——

意识到自己居然开始动摇，丁池懊恼地敲了敲自己的额头。

怎么回事你，这女人一点温柔攻势，你就准备开始举白旗了？

不能这么快就守不住阵线。

“丁池，”房间门被敲响：“该吃药了。”

丁池坐直身子，轻咳了一声：“请进。”

宋念夕推门而入，手里端着一杯冲剂，她朝丁池走过来，先拿额温枪往她额头上叮了一下：“三十七点二度，快退烧了，再吃一回药。”

丁池从她手里接过水杯，将药一饮而尽，药温不冷不热刚刚好。

她请了三天假，宋念夕就在这里陪了她三天。

原本房子的另一个租客薛佩佩同学已经不知道消失到哪里去了。

这三天里，宋念夕会按时喊她吃药，为她准备一日三餐，因为丁池生病的时候吃外面卖的饭菜会反胃，她就照着菜谱一步一步，自己亲自动手做。

虽然做的都是一些相当没有技术含量的，比如煮鸡蛋、下面条、熬粥，或者做一些非常简单的西红柿炒鸡蛋、白灼青菜之类的菜色，但对于宋念夕这个几乎从未下过厨房的人来说，已经是重大突破。

本来丁池想赶她走：“你一个警察怎么这么闲？”

宋念夕就是不走：“没关系，我用了三天年假，可以专心照顾你。”

丁池扭过头去：“我不需要你照顾我。”

“好，你不需要，”宋念夕从善如流地顺应她：“是我赖着想要照顾你。”

一句话将丁池的话全部赌死。

她发现自己对着女人越来越硬不下心了。

丁池吃完药，舌尖残留着苦涩，女人微凉的手指触上她的唇，然后往她嘴里塞了一颗薄荷糖：“苦就吃颗糖。”

清凉的甜味自嘴里散开，丁池吮着糖，想起昨天半夜的事情。

那时候自己又烧了一次，半梦半醒之间难受得很，又提不起力气，正打算这么忍耐下去，熟悉的玫瑰香气却靠近，然后带着凉意的毛巾便覆盖在了自己额头上。

感觉像是在沙漠行走许久口渴至极的时候，突然喝到了一口甘霖，极大的缓解了她的不适。

丁池虽然睁不开眼，却没有失去意识，她这才知道，原本这三天夜里，这女人一直守在自己床边照顾她，等天快亮了才悄悄离开。

突然这么贴心做什么呢？丁池心里五味杂陈，以为这样就能让自己感动吗？

“晚上想吃点什么？”宋念夕将喝完的水杯拿回来：“我刚刚学习了怎么做玉米炖排骨，你要不要吃？”

丁池感觉自己已经拿这女人不知道如何是好了，叹了口气：“你没有必要为我做这些事情。”

“为什么没必要？”宋念夕笑了笑：“我觉得有必要，就是有必要。”

丁池盯着她：“如果我要是一直不答应你呢？”

宋念夕答道：“那我就一直追你。”

就像两年前你追我一样。

张了张嘴，丁池还想说什么，宋念夕的手机铃声响了。

看她拿出手机，屏幕上跳动着“于乔姐”三个字，丁池本来有所动摇的心又刹那之间沉了下来。

一股无名火又冒了起来。

她直接按住宋念夕的手：“不要接。”

宋念夕有些犹豫：“应该是工作上的事情，我们最近的案子有合作。”

丁池就是坚持，一字一顿：“如果，我就是不要你接呢？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第72章 任性

丁池撂下这句话， 场面一时沉默，整个房间里安静得只剩下手机铃声。

其实丁池也不知道自己怎么了， 她就是突然很想狠狠任性一次，不考虑任何人的感受。

宋念夕与她对视半晌，准备把手机收起来：“好，那我不接。”

“算了，你还是接吧，”丁池终究还是移开了手：“要是真是工作上的事，疏漏了就不好了。”

她想，自己这是在做什么呢？

宋念夕的工作性质毕竟不一样，说不定会涉及到很多人的要紧事，她不应该让自己的个人情绪影响到别人的案子。

“我尽量快一点聊完。”宋念夕抬手摸了摸她的头， 出了房间。

“喂， 于乔姐？”宋念夕轻轻带关房门。

“在哪呢？”于乔笑道：“刚刚去局里给你送材料， 你队员说你休假了， 怎么在这个时候休假？”

最近案子多，支队长的工作量在那里， 并不会减少，就算能暂时空出三天假， 这也意味着接下来的时间她更要加班加点，其实反而会更辛苦。

宋念夕没有瞒她：“丁池病了， 我在照顾她。”

于乔呦了一声：“这是有进展了？”

“也许吧， ”宋念夕笑笑， 提到丁池语气明显柔和了许多：“到底怎么样，还得看人家答不答应呢。”

“慢慢来，有进展就是好事，”于乔也很为她开心， 大概给她讲了一下资料的大致情况便道：“那我就不打扰你了，好好和她相处，这资料等你收假了我再好好和你说明细节。”

宋念夕“嗯”道：“谢谢。”

“阿念，”于乔顿了一下，继续说道：“虽然很想祝你得偿所愿，可不管怎么样，还是不要太过委屈自己，顺心而为就好了。”

这话让宋念夕鼻子一酸。

两人之间虽然没有了爱情，可还有相处十几年的青梅情谊，于乔话语里的关心与爱护，一如从小到大她对自己如同亲姐姐一般的照顾。

因为于乔姐从来不会让自己受委屈。

“没有委屈自己，”宋念夕咽下哽咽，语气保持平稳：“都是我自己愿意做的，这就是我的顺心而为。”

“阿念，”于乔轻叹：“看来，你是真的很喜欢她。”

“于乔姐，”宋念夕犹豫了一下，还是道：“我希望，你也能早日找到自己的幸福。”

“我啊，”于乔听不出情绪地笑了一声：“再说吧，有些事情，有缘无分也没有用。阿念，你先好好陪她，案子的事情，我们下次再聊吧。”

“有缘无分”四个字若有所指，宋念夕心头涌上了些许歉意与酸涩，她张了张嘴，想说什么，最终还是化为一个字：“好。”

挂断了电话后，宋念夕望着黑掉的手机屏幕，怔愣了几秒。

这边丁池趁着宋念夕打电话的时候，去快速冲了个澡。

等她打完电话，丁池刚好从浴室出来。

宋念夕收起手机转头看到她，秀眉轻皱，有些担忧：“烧还没退好，怎么就洗澡了。”

丁池毛巾擦着脖颈还没干掉的水：“没关系。”

“是不是，”宋念夕有些忐忑地再看了眼通话时间：“我打得太久了？”

丁池没有回答，只一步一步走近她，然后钳制住她的下巴，倾身吻上了女人的唇。

如此强势的丁池很少见，宋念夕微愣了一下，眸中闪过诧异与惊喜，很快就闭上眼睛迎合起来。

两人缠吻着回了房间，宋念夕轻轻倒在床上，眼眸如水一般望着撑在她上方的丁池。

眼神里满满地诉说着深刻的喜欢。

丁池吻上她的眉眼、鼻梁、再转移至耳后，十指紧扣着宋念夕的手。

宋念夕呼吸变得急促，抽出手来紧紧搂住了丁池的脖颈：“丁池……”

丁池感觉自己陷入一片玫瑰花瓣的海洋，她在海洋里尽情徜徉，直至寻找到那朵最漂亮最夺目的玫瑰花。

清晨的花瓣还带着水露，吸引着游人献上了一个轻吻。

清风拂过，枝叶颤动，水珠纷纷滴落而下。

宋念夕眼睫轻颤着，女孩全程都很温柔细致，这样一举一动都带着小心珍视的举动，让她幻视了两年前的丁池。

她紧咬着唇，任由自己在她手心绽放，眼角湿润。

丁池轻吻掉她眼角的泪：“很难受吗？”

宋念夕摇摇头，搂住她的肩将她抱得紧紧的，在她耳边呢喃：“再来一次。”

两人相拥着，一次又一次，直到窗外落日余晖染红了半边天空，一点夕阳洒进窗户，洒至床边她们铺织在一起的长发上。

“累了吗？”宋念夕慵懒地靠在丁池怀里，轻轻揉捏着她的手臂，轻嗔道：“病还没好全呢，就耗这么多体力。”

丁池只是摇摇头，目光移至窗外的天空，没有说话。

“丁池，”见她沉默，宋念夕心中又涌出一抹不安，转头轻搂住她脖颈：“我们这样子……算什么？”

听她这句话，丁池这才回头看她，轻轻淡淡道：“能算什么？我们之前也这么做过，不也什么都没算。”

宋念夕原本因为丁池的主动而有些雀跃的心又沉了下来。

她咬唇道：“我不想再和你继续以前那种关系。”

丁池问她：“那你想要什么关系？”

“我不是和你说过了嘛，”宋念夕攀上她的手，重新与她十指相扣：“我要追求你，我想和你在一起。”

丁池安静了三秒，启唇道：“好啊。”

宋念夕一愣。

还以为自己理解错了，她确认道：“你是认真的？”

丁池笑了：“当然是认真的。”

“丁池——”宋念夕坐直身子，还没等她欣喜完，丁池又道：“但我有一个条件。”

宋念夕嘴角上扬，手指轻轻在丁池掌心里划了划：“你说。”

她想，只要丁池能答应和她在一起，别说一个条件，就是十个条件她都愿意答应。

“我的条件是——”丁池盯着宋念夕的眼睛，缓缓说了出来：“我和于乔，你选一个。”

“于乔？”宋念夕没懂，她摇了摇丁池的手：“我不是说了吗？我现在只当她是朋友，我和她之间已经没有任何——”

“我知道。”丁池打断她，扬起笑：“我的意思是，你如果要和我在一起，就和她绝交，以后不能再有任何联络。”

宋念夕眼中的笑意凝固。

她愣了一下：“我和她之间还有工作要配合行动。”

丁池觉得自己很好说话：“那就等工作完成以后。”

“为什么？”宋念夕不能理解：“你们两个明明并不是一个选择题，她是我从小一起长大的姐姐，你是我的女朋友。”

“可我就是要把它变成一个选择题，”丁池坚持道：“毕竟当初，你也是把我们俩当成了一个选择题，你选了她，不是吗？”

宋念夕闭上眼睛，深呼吸了几口气。

“丁池，”她握着丁池手的力道加重了一些：“你是不是还在生我当时的气？我知道我说什么都没办法弥补两年前对你的伤害，你可以尽情对我发火，可是——”

“所以你选还是不选？”丁池不想听她说这些，直接打断她道：“你选我，那我们就在一起；你选她，那你就离开，我们以后也不要再见面。”

这根横亘在她心头两年的刺，还是终于爆发，狠狠冒出头刺向眼前这个女人。

丁池就是固执地想知道一个答案。

“丁池，”宋念夕轻声道：“我没法选。”

“这有什么不好选的？”丁池冷笑一声：“自然是谁对你最重要，你就选谁了。”

宋念夕：“我——”

“还是你想说我们两个都对你很重要？”丁池感觉好笑似的打量着她：“宋念夕，我为什么要跟一个在她心里我不是独一无二最重要的女人在一起？”

“你这是诡辩，”宋念夕抿抿唇，警察的逻辑思维开始发挥作用：“如果你要我在楚冉和你之间做出选择，我也没法选，楚冉也是我从小一起长大的好朋友。”

“哦，可是我不要楚冉，”丁池淡淡道：“我就是要你在我和于乔之间选。”

宋念夕沉默地看着她。

“没法选？”丁池笑了笑：“再没法选，你两年前还是做了选择，不是吗？怎么今天就选不出来了？”

女人轻叹了一口气：“你先把病完全养好，我们在来说这些事情，好不好？”

她将手覆上丁池的额头，想再感受一下温度。

“你不要转移话题，”丁池直接拨开她的手：“你到底怎么选？”

“好，那我告诉你，”宋念夕语气也冷了下来：“对于于乔的事情，我现在问心无愧，我对她明明白白的只剩下了友情。丁池，我爱的人是你，但是如果要我因为爱情就抛弃十几年感情的朋友，抱歉，我做不到。”

“朋友？”丁池发出一声嘲讽：“暧昧过的朋友也算朋友吗？”

“丁池，”宋念夕也生气了：“那我如果要你跟纪梨绝交呢？你愿意吗？”

“宋念夕，你搞清楚，”丁池迎上她的眼神，嘴角带着抹冷笑：“现在是你在追求我，不是我在追求你。”

提条件的人，是我，不是你。

宋念夕无言，从床上站起身，穿上了外套：“丁池，我们都暂时冷静一下。”

“不用了，”丁池指着房门：“宋警官，谢谢你这两天的照顾，现在，你可以走了。”

空气安静了三秒后，关门声响起。

丁池沉默地盯着女人离去的门，片刻后拿出手机，将本来放出来的好友又重新拉入了黑名单。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第73章 跟着

感觉自己的室友兼好姐妹最近心情不好， 薛佩佩最近简直是夹起尾巴小心翼翼。

她其实也有点心虚，明明答应了丁池不要透露任何事情给自家老姐， 结果宋念夕不过稍微“威逼利诱”，自己就缴械投降，甚至连房门钥匙都给了出去。

就算薛佩佩再迟钝，也感觉出来丁池和自家老姐之间肯定有什么事，不管怎么说至少是认识的，但她没往深处想。

她突然想起宋念夕在悠县工作过一段时间，丁池也是从悠县来的，是不是两人恰好在那里认识的？

也不是没有可能。

但她总觉得丁池不是很待见自家老姐，但宋念夕又对丁池很关心。

虽然有点不愿意用这个词来形容她如女神一般的老姐，但真的有点像……热脸贴冷屁股。

现在回想起来， 之前她老姐旁敲侧击地从自己这里打听了不少丁池的消息。

等等， 她姐姐不会是对丁池感兴趣， 毕竟她姐妹那张小脸长得确实好看……也不对， 她老姐不是已经有了于乔姐嘛！！

薛佩佩哀嚎一声，抓了抓自己的头发。

丁池从房间里出来， 薛佩佩摊在沙发上，一副看她作势出去的架势， 问道：“池池，现在已经十点多了， 大晚上的你又去哪儿啊？”

“兼职， ”丁池在门口换鞋：“除了咖啡厅那边， 最近又新加了个兼职，是夜宵店。”

“池池，我觉得你最近有点太累了，”薛佩佩担忧地打量着她：“整个人都憔悴了很多。上课就很累了， 为什么还要找这么多兼职？如果你是手头紧张的话，随时可以跟我开口，好姐妹咱就是得互帮互助。”

被薛佩佩这话整得心里涌起了些感动，丁池笑着摇摇头：“没有，我不是缺钱。”

只是想让自己忙一点，再忙一点，忙得没有时间再七想八想一些不该想的人和事情罢了。

“好吧，”薛佩佩还是不放心：“如果你需要帮忙，随时要跟我说哦，这么晚了，路上注意安全。”

丁池打开门：“放心吧。”

她一边下楼一边想，本来阴郁的心情因为薛佩佩的关心好了一些，她想到最近薛佩佩说和她那个女神关系有了大进展，心里很为她开心。

自己的感情已经一团糟，丁池希望，自己好朋友的感情路能够顺利一点。

出了单元门，丁池习惯性地往左边路口望了望，本来和缓的表情又紧绷着。

一辆熟悉的奔驰车停在那里。

那女人不和她打招呼，也不下车，就这么坐在车里等着她，等丁池一出来，她便驱车缓慢跟上。

自从丁池新加了一个兼职，就需要大晚上的去工作，一周两至三次，因为是夜宵店，她得要工作到半夜。

租房离夜宵店需要步行十来分钟左右，每次上班路，宋念夕都会驱车跟在她身后，不远不近地跟着，然后一直跟着丁池到达夜宵店。

丁池一般接近半夜一点左右下班，这女人也会在这个时候再等在店铺旁边，然后又一路跟着她回来。

已经连续八次了，这女人一直这么做。

丁池虽然疑惑她一个警察白天要工作，晚上又要过来当跟屁虫，到底哪来的那么多精力，不过她也懒得理她。

路是公家的，她没法阻止* 别人不要走这条路，她只要这女人不上来打扰自己，她就能做到眼不见为净。

总之一句话也不会跟她多说。

必经的这条路不是大路，零零散散的路灯发出微弱的灯光，行人也少，幽幽暗暗的，如果不是丁池胆子大，大半夜的一个女孩子可能还真不敢走这里。

后面的奔驰车就一直打着大光，照亮着丁池前面的路。

丁池无所谓，免费的灯光白蹭白不蹭。

她现在心里很平静。

到了夜宵店，丁池便一门心思扎进了后厨，她没有干去前面跑堂的活，专心致志负责给厨师打下手配菜和洗碗。

这样反而更好，她可以一边干一边大脑放空，不用与任何人打多余的交道。

因为从来待在后厨，所以丁池并不知道宋念夕有没有一直在店外等，不过她也不想知道。

才干了半个小时，老板过来说，等下店里会停水一段时间，所以提前打烊。

突然空出来了多余的时间，可是丁池还不想回去。

她出了店门，靠在街边的一颗行道树下，似有若无地环顾了一下四周。

没看到那辆熟悉的车子。

呵，果然，怎么可能会有人傻等这么久。

丁池拿出手机，漫无目的地翻着朋友圈，刷到薛佩佩刚发的动态，没睡觉，又跑出去在酒吧喝酒了。

她好笑地摇摇头，这家伙前段时间才刚被她妈收拾过。

发消息过去：【在哪儿喝酒呢？我也想喝。】

薛佩佩回得很快：【不是在兼职嘛？】

丁池：【提前打烊了。】

薛佩佩：【来！咱们不醉不归，正好我女神刚离开，就我一个了。】

丁池：【……呵，地址。】

薛佩佩给了她地址，这家酒吧就在离丁池所在这条街不远的地方，走路七八分钟就能到。

她收起手机，迈步之前又环顾了一下四周。

算了。丁池无奈笑了笑，自己想什么呢。

进了酒吧，丁池发现这居然是家安静的清吧，悠扬的爵士音乐轻轻地播放着，整个酒吧的氛围与薛佩佩平日里爱闹腾的性格大相径庭。

好家伙，果然一和女神约会连地方都可以换了。

“池池！”薛佩佩在其中一个卡座里朝她招手，丁池过去，桌上已经摆上了好几杯酒。

“喝这么多？”丁池坐下来，问她跟女神的进度：“怎么样了？今晚跟你女神喝酒来着？”

“嗯她有点事情就先走了，”薛佩佩笑嘻嘻的，在丁池耳边压低道：“嘿嘿，她今天牵了我的手。”

丁池：“………”

还真是……意外的纯情呢。

“咳，”丁池拿起一杯酒：“挺好。”

薛佩佩不满：“你那什么表情！肯定是在嘲笑吧！”

丁池否认：“怎么会！你们这是纯爱！多清新多纯洁！”

“你这意思……”薛佩佩脸上带了些“不怀好意”的笑：“是不是说明，你跟纪梨学姐已经——”

没料到她说到这一茬，丁池刚喝一口酒差点又喷出来。

也是，在薛佩佩眼里，她跟纪梨还是一对呢。

丁池想了想，决定跟薛佩佩说实话：“佩佩，其实我跟纪梨并没有在一起。”

薛佩佩傻眼：“哈？”

于是丁池将她和纪梨假装恋情，其实只是为了挡住一众花蝴蝶一般的追求者、能够减少被人打扰的事情说了。

“嗐，”薛佩佩拍了她肩膀一下：“这事你告诉我也没关系啊！我还能帮你打掩护。”

难怪，一想到她之前好几次起哄丁池和纪梨学姐，两人脸上都尴尴尬尬的，当时薛佩佩还以为她们只是因为害羞呢。

丁池白了她一眼：“你确保你不会无意中把事情说出去？”

薛佩佩：“………”不确定。

她咳了一声：“那怎么现在又告诉我了。”

“无所谓了，”丁池将杯里的酒喝尽：“反正早晚要告诉你的，一直瞒着也不是个事。”

“那……”薛佩佩打量着她，问出另一个一直在心头疑惑了许久的事情：“你跟我老姐之间，到底是什么事情啊？是有什么过节吗？”

提到宋念夕，丁池原本扬着的笑意消失，脸色冷了几分。

她重新倒了一杯酒，喝了一口，语不惊人死不休：“我喜欢过你姐。”

薛佩佩差点从沙发上跌下来。

“你，咳咳咳咳咳，”她快被一口酒呛死了：“你喜欢我姐？我姐比你大那么多！”

丁池面无表情：“那又怎么样？”

“可是…”薛佩佩同情地看了自家好姐妹一眼，喜欢谁不好，喜欢自家那位无情的姐：“可是我姐她有喜欢的人。”

丁池“哦”了一声道：“你说于乔吧。”

薛佩佩瞪大眼睛：“这你也知道！”

反正据她了解，她那老姐眼里就只有于乔姐姐一个人，于乔姐消失那两年，她姐整个人都消沉了不少，也不是没有过追求者，但在薛佩佩眼里，喜欢上她姐的人全部都是倒霉蛋，有一个算一个全被她姐毫不留情拒绝了。

丁池看着薛佩佩，不知道如果她知道自己和她姐连床都上过了会不会被吓死了。

不过她还是没忍住反驳：“你姐她不喜欢于乔。”

“怎么会？”薛佩佩摆手道：“你是不知道于乔姐对我姐有多重要，除了她妈外，于乔姐估计是我姐最重要的人。”

原本觉得自己已经不应该在意，可丁池还是听得心里一酸。

她忍了忍还是没忍住问：“很重要吗？”

“当然，”薛佩佩煞有介事地点头：“我姐从小就被于乔姐姐照顾长大，对她很依赖的，就不说她们这么久的感情了，而且——”

她偷偷压低声音：“于乔姐姐还救过我姐的命呢。”

丁池一怔：“怎么说。”

“我姐刚毕业没多久的时候，分配的还是刑警来着，”薛佩佩回忆起当时的情况还有些惊心动魄：“当时她和于乔姐还是一个单位一个队的，反正有次案子，跟歹徒搏斗来着，于乔姐姐为我姐挡了一枪。”

她拍拍胸脯，还有些后怕：“听说那枪正对着我姐胸口，要不是于乔姐替她挨了一下，打在了肩膀上，估计我姐命都没了。”

“不过光打在肩膀上，都够凶险的，于乔姐姐失血抢救了好久……也幸亏那歹徒用的是自制土枪威力没那么大……”

丁池大脑有点空白。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第74章 回家

丁池感觉今晚的酒有点苦涩， 这份苦涩从嘴里一直蔓延到心头。

薛佩佩还在喋喋不休，丁池已经完全听不进去了， 她只想着，青梅竹马、救命恩人，这几个词份量有多重啊，自己只光凭着一份“爱情”作为筹码，就逼着她做出选择，是不是多少有点无理取闹，也有点不自量力了？

她突然想到以前宋念夕说过的一句话：“爱情只是人生中调味剂而已。”

对于那个女人来说，爱情本来就不是人生的必需品，不是吗？

人家根本就不是那种为爱情生、为爱情死，甚至必要的时候可以放弃爱情的人。

薛佩佩滔滔不绝完， 结果看到丁池一脸寂寥地在一杯接一杯的喝酒， “哎呀”了一声， 想赶紧拿过她的酒杯：“怎么喝那么多！”

丁池不放手：“我还要喝。”

“哎呀， 不就喜欢我姐嘛！”薛佩佩一拍大腿，有些懊恼说了那么多有的没的：“没关系， 池池，姐们站你这边！你如果想要追我姐， 姐们就当你助攻，给你透露情报， 咱没事哈， 我看我姐也不是完全对你没有意思， 之前还问我要你照片来着呢……”

“我才没追她，”丁池托着下巴，已经喝得晕晕乎乎：“是她在追我。”

薛佩佩瞬间像只尖叫鸡被掐住了脖子：“噶？”

她不敢置信：“池池你……在做梦？”

丁池已经醉意上头，很不服气：“我骗你干嘛？！”， 她拿出手机打开微信联系人晃了晃：“你看，我还把你姐拉入黑名单了呢！”

薛佩佩瞪大眼睛确认了一下，捂着嘴差点蹦起来：不是，在我不知道的时候，你俩到底发生了些什么事情？！

“她追你？”薛佩佩简直无法想象自己那位姐追人是什么样子，毕竟在她看来，哪怕是她姐跟于乔姐相处的时候，也是于乔姐付出多一些。

她姐从小优秀到大，光是站在那里，就能吸引来数不清的追求与簇拥，她根本不需要主动，也不需要迎合任何人。

现在居然让她知道，她姐居然被她好姐妹拉了黑名单？！

深感自己掌握了一个不得了的秘密，薛佩佩嘿嘿笑了一声，风水轮流转啊老姐，你也有今天。

不过她又有点怕知道太多，被她姐给“灭口”。

“你别跟我说她了，一点都不想听，”丁池已经完全晕晕乎乎，趴在桌子上，嘴里还嘟囔着：“那女人讨厌得很，讨厌得要命……”

越说声音越小，到最后已经完全昏睡了过去。

薛佩佩“哎呀”了一声，赶紧推了推丁池：“池池，你别睡啊，我一个人等下咋把你搞回去！”

结果丁池已经完全睡着，薛佩佩想着自己绝对没有力气搞定一个喝醉酒的人，咬咬牙又打算把她推醒，结果一道女声横插进来：“你别吵她了。”

这声音有点熟，薛佩佩小手一颤。

抬头就看到宋念夕那张脸：“老姐……”

刚刚还八卦的主角瞬间站在眼前，还知道了那么不得了的秘密，薛佩佩心里多少有点虚。

不是老姐，你到底哪儿冒出来的？

“她太累了，”宋念夕轻叹一声，温柔地盯着丁池沉睡的侧脸：“让她睡一会吧。”

薛佩佩差点被她姐这眼神弄得鸡皮疙瘩都起来了，不是……她还是第一次看到这位主儿这种快把巧克力都给看融化的神情呢……

等等姐你不是喜欢于乔姐姐吗这到底是怎么回事。

有一肚子疑惑和八卦，结果偏偏还不敢问，薛佩佩差点被这种感觉搞抓狂。

“回去吧，我送你们。”宋念夕小心地搀扶起丁池，见她已经彻底睡着，直接弯腰一个公主抱，将丁池给轻柔地抱了起来。

薛佩佩在一旁看得目瞪口呆。

她脑子里突然不合时宜地浮起一个想法：难道她老姐……才是攻？

一路上，宋念夕在前面开车，薛佩佩在后座一边照顾丁池，一边全程安静如鸡的降低存在感。

刚刚才得知了她姐的大秘密，薛佩佩同学表示她还想活得更久一点。

好不容易等熬到了家，她就马不停蹄地直奔自己房间：“姐我去睡觉了！”

这种时候危险的时刻她就不掺和了谢谢！池池，不是姐们不讲义气，实在是她已经懵圈了，你自己挺住啊！

宋念夕懒得理薛佩佩干什么，将丁池扶至她房间的床上，小心翼翼地把她放好。

女孩皱着眉头，眼睛轻闭，因为酒意面颊酡红，嘴里还在模糊不清地嘟囔着什么，宋念夕俯身去听，听到她嘀咕了一句什么“讨厌”之类的句子。

是在说自己吗？

她伸手轻轻拨了拨丁池掉在脸上的刘海，一瞬不瞬地盯着人看了一会，最后轻叹一声。

宋念夕出去房间，去洗手间打来一盆热水回来，将毛巾打湿拧开，轻柔又仔细地在丁池的脸上擦起来。

大概是湿润的触感很舒服，她无意识地蹭了蹭宋念夕的手，眉间彻底舒展。

宋念夕忍不住嘴角轻扬。

擦完脸，又给她将手擦干净，最后将被子给女孩仔细盖好。

最后她再盯着床上的人出神了一会，才启唇道：“晚安。”

然后关灯出了房门。

薛佩佩本来很怂地从房门里探出头来打算继续观察一下情况，没想到刚好跟从丁池房间里出来的老姐撞上，吓得又一下缩了回去。

宋念夕道：“出来。”

薛佩佩轻咳一声缓步踱出来：“咋了老姐？”

“等明天她醒来，如果很难受的话将这个解酒药给她吃了，”宋念夕拿出从便利店买的解酒药递过去：“还有，以后少带着她出去喝酒，你自己也是。”

接过药，薛佩佩在心里无声鸡叫，实际面上老老实实听着：“好的。”

好家伙好家伙，哪儿见过她姐这么细心的一面，想当初她喝完酒之后宋念夕把她接回来直接往床上一扔完事，哪还有这种又擦脸又给药的待遇啊！

姐我可是你亲妹啊！

“嗯，”宋念夕走向玄关，换了鞋子，半秒后又退了回来：“还有，不要告诉她，我今晚来过。”

薛佩佩：“………”

她一头雾水地看着宋念夕开门出去，脑子里闪过一句话：

咋地，两人这是在玩什么苦情八点档play吗？

薛佩佩左思右想，还是觉得自己少掺和自己姐姐和自己好姐妹感情的事情比较好，哪怕心里一肚子八卦想问，都明智地选择不问了。

不过她一想到自己对丁池说不定未来哪一天能喊她一声嫂子，多少还是觉得有点“惊悚”的。

这一晚上要消化的内容实在太多了。

宋念夕让她不要告诉丁池自己来过，结果丁池第二天醒来的时候，什么也没有问，像是完全忘记了昨晚的事情一般，出房门时还自然地和她打了一声招呼。

薛佩佩观察着丁池若无其事的模样，想着还是递过解酒药完成她姐吩咐的任务：“池池，你难受不，吃点缓解宿醉的吧。”

丁池盯着那药，心想，薛佩佩和自己喝过那么多次酒，这家伙不把自己弄丢都不错了，啥时候惦记过要吃解酒药。

这药不是薛佩佩准备的。

至于是谁准备的，丁池心里当然有了答案。

“不用了，我好得很，没什么不舒服的，”她无所谓地笑笑：“我先去咖啡厅兼职了，下午还有课，别忘了。”

看着丁池全程平静自然地洗漱完出门，薛佩佩反而感觉不对劲，颇有些忧愁地叹了口气。

这俩，不对劲呀。

——

丁池的日子还是按部就班的继续过，除了多了个兼职比以前更忙碌了以外，似乎瞧着跟之前没有什么区别。

她跟宋念夕唯一的交集，只剩下每周两次去夜宵店兼职的路上，在她身后照亮的车灯。

丁池视若无睹。

大路朝天，各走一边，她管不着其他人想怎么样。

期间她趁放月假回了家里了一趟，准备用三天假期好好陪陪姜英。

不过回去之前她没给姜英打电话，打算搞“突击”给妈妈一个惊喜。

然后等到她掏出钥匙打开自家门，跟从厨房里出来的陌生阿姨来了个面面相觑。

两人四目相对，这阿姨先反应过来，热情地过来拉住丁池的手：“哎呀，你就是姜太太的女儿吧？长得可真俊呐，乖得咧！”

丁池一脸懵逼地被她抓着手：“您是？”

“哦，我姓王，是过来给姜太太当保姆照顾她的呀，”王阿姨笑眯眯道：“你叫我王姨就好了。”

姜英从卧室里出来，看见两人碰面，先是一惊，然后心虚地瞅了自家女儿一眼。

丁池瞅了姜英一眼，将满腹疑问咽下去，客气地跟王阿姨打了招呼。

等到王阿姨做完饭，又将厨房、客厅收拾得干干净净，带着垃圾袋关门离开，丁池终于放下筷子，将一肚子问题倒了出来：“妈，这下子该告诉我了吧？这个王阿姨是怎么回事？”

“能怎么回事，”姜英轻咳一声，想敷衍过去：“刚刚不都说了，王姐是请过来照顾我的保姆，不然天天去楼下老钱家里吃饭也不是个事儿……”

“我能不知道她是做什么的？”丁池被她妈气乐了：“我是想说，谁，给你请的？”

-----------------------

作者有话说：妈呀，宝子们别太激动啊……我这书主角肯定也不会是完美人设，都有缺点，宋宋说白了也是第一次正儿八经谈恋爱，以前她被追捧惯了，也不是付出型，肯定要慢慢磨合进步的……

另外，关于觉得宋宋逼迫池池的事情，我只能说，如果池池内心真的反感，她无论如何也不会同意；而且宋宋如果真感受到了池池反感，她也是不会再继续的，说白了还是拉扯罢了…

和平一点。

════════════════════════════════════════

第75章 搞定她妈？

“谁能给我请啊？”姜英嘴上说着， 实际眼神都不敢看自家女儿：“当然是我自己请的，你不是让我少劳累吗？请个人还不好。”

丁池呵呵一声：“妈， 你觉得我信吗？”

当初丁池去上大学前就已经了解过请保姆的价格了，请个王阿姨这种做饭、卫生、洗衣服等各方面都到位的全职保姆，以现在的市场价格，没个四五千是根本拿不下来的。

这价格她肯定拿不出来，所以只能作罢，也幸好楼下钱叔人好，只要给一点伙食费给钱叔，她妈能去他家里吃一日三餐。

所以她妈会花这么大价格请保姆？

首先姜英同志手里头有没有这个积蓄先不说，这也不属于她妈的行事作风。

看着姜英躲躲闪闪的眼神，丁池轻哼一声：“妈， 坦白从宽， 抗拒从严哈。”

“哎呀， 我说就是了， ”姜英知道瞒不过去了：“是小宋给我请的。”

虽然有点猜到了，但丁池还是一口气差点没过去。

她费劲才吐出来几个字：“什么时候？”

“好久了， ”姜英感慨一声：“你刚上大学没多久？她就给我请了王阿姨，我当时想要拒绝来着， 小宋无论如何都要给我请。”

丁池感觉自己太阳穴有些痛：“所以妈你说你在钱叔家吃饭都是骗我的？”

“哎呀，小宋不让我告诉你嘛， ”姜英摆手道：“你钱叔那的伙食费全还给我了， 等下我就给你拿回去。”

丁池有些无奈地想， 以前她回家的时候都会提前跟姜英说，要不是自己这次心血来潮搞个“突击”，说不定等大学毕业她都不知道这一茬。

“妈！”她气道：“你怎么能随便受人恩惠呢！请保姆多贵啊，怎么能够要她的钱！”

而且居然还联合那女人一起瞒着她！到底谁才是她女儿！

“怎么了， ”姜英眼睛一瞪：“我女儿媳妇孝敬我怎么了？！你管的着嘛你！”

她妈这句话一出，丁池感觉自己灵魂都受到了震撼。

“什么....东西？女儿媳妇？！”她好半天才找回自己的声音，结果第一时间想到的是纠正说法的错误：“妈，我们都是女的，什么媳妇不媳妇的！”

“哎呀都一样都一样，”姜英无所谓：“女婿也行。”

差点被她妈给带沟里了，丁池迅速回神：“不是，这不是重点，你....你怎么知道——”她脸色有点不好：“是不是宋念夕她跟你说的？”

她一时有点气，哪里有这样的？单方面替人出柜？！

“我怎么知道你们的事是吧？”姜英有些得意：“小宋什么都没跟我说，我自己猜出来的，真当你妈我什么都不懂呢？你那眼神都快黏小宋身上了，我吃过的盐比你吃过的饭都多，能看不出来？”

丁池脑子都成了一团浆糊了：“您...您还知道这种感情呢。”

“当然，你妈我又不是老古董！”姜英一拍桌子，拿出手机点开：“抖音上什么刷不到，瞧，我还关注了好几对呢。”

丁池瞪大眼睛，看着她妈关注的那几对拉拉博主，发的那些或抱或亲的秀恩爱视频，瞬间感觉这个世界有点“惊悚”。

自己原本以为很传统的母亲突然被发现在关注网红拉拉博主？！

她掐了自己大腿一把，还以为自己在做梦。

“妈.....你不反对这种吗？”

“反对什么？”姜英现在经历得很通透了：“你妈我过了些什么日子你还不知道？就算正常结婚生孩子也不一定就过得如意，我看小宋这孩子就挺好的，长得也好看，工作那么忙惦记着我，每个月都来看我.....”

“停停停，”丁池感觉自己越来越迷糊了：“什么意思？她每个月还来看你？”

“是啊，给我买了很多补品呢，要她不要买非要买......”姜英语重心长：“丫头，你得好好珍惜小宋。”

“什么跟什么啊，”丁池这才想起澄清：“妈，我跟她什么也没有，也没有在一起，是你搞错了，赶紧把阿姨给退了，我们不要白拿人家的好处。”

姜英犯了难：“小宋已经交了一年的钱了。”

丁池：“......”

刚还了那女人一笔，结果又欠上一笔大的。

“没有在一起？”姜英打量着自家女儿，几十年的阅历轻易就把这孩子看透：“你喜欢小宋吧？”

丁池很想否认，张了张嘴，否认不出来。

看她这样，姜英心下了然：“小宋也对你有意思吧？要是没意思，又怎么会巴巴跑过来，又给我买东西，又给我请保姆的。”

“我不知道，”丁池抿抿嘴：“谁知道她怎么想的？她这种人根本不需要谈恋爱。”

“瞎说，”姜英轻轻拍了一下女儿的脑袋：“怎么能这么说小宋，我看这姑娘内心挺柔软的，人又细心，多好一女娃娃。”

丁池默不作声。

说实话她今天接收到的冲击实在有点多了，原本还以为以后要是真要在姜英面前出柜，估计是件不容易的事情，没想到回趟家直接被她妈一脚踹翻柜门了。

还得知了那女人一直瞒着她做的事。

“你妈我年轻的时候听人介绍稀里糊涂结了婚，对这个婚姻唯一不后悔的事情就只是生了你。”

姜英爱惜地摸了摸自己女儿的脸，叹道：“我不知道你和小宋之间有什么矛盾，但你们两个都是好孩子，如果真喜欢，就好好把握，给你们自己一个机会，至少妈是支持你的。”

她这个当妈的，已经别无所求，只要女儿幸福开心就好了。

丁池眼眶有点热。

半晌后，她还是赌气一般道：“我还在读书，不想早恋。”

姜英被女儿逗笑，耐人寻味地瞧了她一眼，宠溺地道了一声：“好。”

看来小宋要哄回这孩子，还有一截路要走呢！

——

就算得知了请保姆这事，丁池回学校后也并没有去找宋念夕。

她想，那女人估计就是打着这样的主意，再自己不知情的情况下又让自己欠上她的，好等着自己又去找她。

所以她偏偏就是不去找。

一笔一笔账，丁池都会记在本子上，等以后毕了业，或者等宋念夕……又喜欢上了其他人，不再花心思在她身上，她再把钱一次性全还回去

宋念夕，喜欢上其他人。

可是一想到这个可能性，丁池心里就像是打翻了十年陈醋一般的酸，还带着点隐隐的痛。

她又想起了姜英的话，要是自己真的喜欢，就再给两个人一个机会。

给机会？丁池一脸神游天外的玩着桌上的笔，她真的还能给那个女人一次机会吗？

两年的难熬与心碎，她不想再受。

“丁池，这个问题你来回答一下。”讲台上的教授猝不及防地点名，将已经飞出天外的思绪猛地拉回来，丁池暗叫要命，磨磨蹭蹭站起来。

糟了，完全没听，什么问题？

一旁的薛佩佩疯狂使眼色，手指狂点书页上某一段，可丁池就是没办法看到。

见丁池支支吾吾答不出来，因为她平日里成绩还不错，教授倒也没怎么为难她，只警告地说了一句：“以后上课要专心。”

丁池丢脸地坐下，十分懊恼。

她怎么能想那女人想到课都忘听了！

“池池，你没事吧？”等下了课，薛佩佩担忧地看着她：“怎么整个人状态都不对劲。”

“啊？”丁池摸了摸自己的脸：“还好吧，也就是上课的时候开了一下小差。”

薛佩佩一眼看透：“为情所伤？”

“.....瞎说，”丁池不想承认：“我哪儿的情。”

“跟姐妹你还装啥呢，”薛佩佩轻哼一声托着腮：“说说吧，说不定我还能给你参谋参谋呢？”

看着丁池这几天这魂不守舍的模样，她猜想，自己家那位老姐的状态估计也是差不离。

还真是，为伊消得人憔悴啊。

其实薛佩佩想不通，既然都喜欢，那就在一起呗，到底在纠结啥。

她颇为惆怅地叹了一口气，真是饱汉子不知饿汉子饥，像她至今还不知道她家女神是什么心思呢。

丁池看着薛佩佩，想着这事也不是不能和薛佩佩讲，就将宋念夕偷偷给她妈请保姆的事情告诉了她。

薛佩佩听完后，再次深深叹了一声。

丁池不解：“你叹什么气？”

“我感慨，我这辈子都没看见我家那位姐对谁这么好过，”薛佩佩有些吃醋地摇起了丁池的胳膊：“我可是她亲表妹啊，这待遇也太天差地别了吧啊啊！”

“你一边去，我可是说正经的呢，”丁池无语地抽出胳膊：“总而言之，我会想办法把这些钱还回去。”

“还回去干嘛？”薛佩佩更不理解了：“反正我姐她有钱，不拿白不拿啊。”

“这是有钱不有钱的事吗？”丁池气笑了：“我和她什么关系都没有，为什么要拿她的东西。”

薛佩佩意味深长地看了她一眼：“真的什么关系都没有吗？”

瞬间秒懂了她的意思，丁池没好气地说了一声：“滚。”

“所以你们之间到底有什么矛盾？”薛佩佩快抓狂：“搞得两个人一个比一个衰，跟我说说呗！”

丁池抿了抿唇道：“我让她在我和于乔之间选一个，要是选我，她就得和于乔绝交。”

瞪大眼睛，薛佩佩不敢置信地看了丁池一眼，半晌才竖起大拇指感慨：“池池，你牛。”

“我这要求....”丁池小声道：“是不是有点过分？”

薛佩佩沉默了一会，才道：“我只知道以前，哪怕让我姐，在她妈和于乔姐姐之间选，她估计都可能会选于乔姐姐。”

“当然，”她又及时补了一句：“现在也不一定，现在她喜欢的是你嘛——”

“她说她选不出来，”丁池冷笑一声，心里那股气还是没下去：“哦，所以在她母亲和于乔之间她都能选于乔，偏偏我和于乔她就选不出来？”

那不就说明于乔还是在她心里排第一顺位的重要呗？哪怕是和自己并列，哪怕真的单纯只是友情，她也没办法接受。

更气了怎么办。

薛佩佩直觉自己好像说错了话又给事情雪上加霜了，心虚地在心里给自家老姐道了个歉。

丁池问她：“佩佩，你也觉得我的要求很过分吗？”

“怎么会！”薛佩佩无条件站自己姐妹：“谁不希望自己在喜欢的人心里是独一无二最重要的，姐妹我挺你。”

薛佩佩的安慰让丁池心里好受了一点，她沉默了一会，才道：“她最近在做什么？”

因为这周课业忙，她没有再去夜宵店兼职，自然跟宋念夕唯一的交集都没有了。

算算时间，丁池已经十来天没有见到那女人了。

“我姐？她最近好像挺忙的吧，”薛佩佩拿出手机翻了翻聊天记录：“连回我的消息都是一周之前呢你看——”

她的话说到一半戛然而止，刚刚跳出来的消息让薛佩佩瞪大了眼睛。

是她舅妈，也就是她姐的母亲发过来的：【佩佩，你姐抓捕嫌疑人的时候挨了一刀，在中心医院急诊科治疗，我在省里开会一时半会走不开，你去看看。】

“怎么了？”丁池看薛佩佩突然白了的脸色，唬了一跳：“哪里不舒服？”

薛佩佩跳起来，急得要命：“我姐抓犯人的时候中刀了，在中心医院抢救！”

“什么？！”丁池脑子轰地一声，一片空白。

过去的回忆涌来，她瞬间想到了在县城老居民区，女人纤瘦却又可靠的身影从天而降，挡在自己面前，生生受了嫌疑犯那一刀，鲜红的血自她肩头流出，看得丁池心惊胆战。

中刀？抢救？这两个字狠狠地撞着丁池的太阳穴。

女人当时苍白的脸色又在她脑海里浮现，丁池感觉自己脑袋有点发晕，一颗心都揪紧了。

“我们赶紧过去！”薛佩佩甚至都没问丁池去不去，直接扯住她就往外面奔。

丁池甚至连纠结去不去医院的时间都没有。

应该去的。她坐在车上的时候才稍微找回了点神智，她对自己说，她跟宋念夕之间刨去感情纠葛，确实又没有什么深仇大恨，而且那女人还确实帮助了自己许多，于情于理，自己都应该去的。

指甲在掌心掐进，丁池默念着祈祷。

她会没事的。

两人绷紧心弦赶到医院，下了车直奔急诊，丁池甚至脚步都* 凌乱了，感觉自己腿有点发软。

她不想等下看到让自己难以接受的事情，比如手术室无情的抢救灯。

“哎呀在那！”薛佩佩指着一个房间大叫一声，吸引了房间里女人的视线。

丁池的脚步戛然而止，看着治疗室里端坐在椅子上的女人，一只手臂正在被护士包扎，面色平静，脸色也不见苍白，好端端的，并没有看见特别严重的样子。

松了一口气的同时，丁池又在心里狂敲薛佩佩。

抢救？这家伙能不能别瞎用词！刚快把她魂都吓没了！

与女人看过来的盈润眼眸对视，丁池咬着唇后退一步，有些后悔刚刚没有问清楚状况就跟来，准备直接转身离开。

“丁池。”宋念夕启唇，语气里带了些隐约的急切。

薛佩佩死拉着她姐儿们不放手，护士端着托盘出来，她赶紧问道：“护士小姐姐，我姐没事吧？”

护士道：“刀割的皮外伤，缝了针，上几次药就可以了。”

丁池怒瞪着薛佩佩想挣脱：你抓着我干嘛！都怪你，瞎说一通什么吓人的！

薛佩佩眼神无辜回应：我也不知道啊！

她直觉自己现在必须给两人创造机会，直接将丁池一推，推进了房里，又从外头猛地将门关上。

啊，孤女寡女，共处一室，有什么误会全靠一个热吻解决吧姐妹！

留下两个人在房里面面相觑。

“丁池....”宋念夕启唇，轻念她的名字。

“宋警官，”丁池轻咳一声，拿出一个探病人士应有的官方模板：“伤口还好吧？”

她眼神直往女人包扎的胳膊那瞟，丁池想，好歹宋念夕是为了人民的公事受伤的，自己作为一个公民，表达一下基本的关心也是应该的。

“不好。”结果女人没有按照她预想的回答模板来，狐狸眼里泛上一层委屈，朦朦胧胧的：“很痛。”

丁池被她这突如其来的一下弄得有点懵。

很痛吗？她不着痕迹地扫了一眼伤口，包扎得紧紧得什么也看不出来，不知道伤了多长，也不知道伤了多深，不过既然都要缝针了，肯定也不是什么很轻的伤。

安慰的话说不出来，她移开眼神，顾左右而言它：“你这职业挺危险的，都受伤了多少次了。”

见丁池起码不再像之前那样，连半句话都不肯跟她多说，宋念夕有些欣喜，她不知道是不是因为自己受伤的原因，但如果是，她竟有些感谢自己这次受伤。

“还好吧？”她唇角轻扬：“我认识你也有这么久了，也就受伤了这两次。”

也就？她还嫌少了？

丁池心里有些气，索性一块算账：“你为什么要给我妈请保姆？”

宋念夕看着她：“你知道了？”

“还瞒得挺好，”丁池无语：“要不是我突然回家，是不是准备瞒到我大学毕业？”

她突然想到，这女人是不是走了捷径？见搞不定自己，就先来搞定她妈。

而且她妈居然还真叫她给搞定了。

宋念夕还从善如流地点头：“是啊。”

“我不想欠你的，”丁池冷冷淡淡：“下个月你就把保姆停了吧。”

“我是给姜阿姨请的，又不是给你请的，”宋念夕显然没有这个打算：“姜阿姨已经同意了。”

丁池气道：“她是我妈！”

宋念夕无辜抬眼：“就算是你妈，人家阿姨也是独立个体，有自主选择权。”

丁池：“......”，她觉得自己跟着这女人打嘴仗从来没赢过。

“而且王姐照顾得挺好不是吗？”宋念夕再接再厉：“我看姜阿姨还挺满意的。”

确实照顾得很好，丁池无话可说，最终深吸一口气，准备离开：“我回去了。”

“就走？”宋念夕扯住她袖子，不让她走：“哪有你这样探病的？”

刚刚是被宋念夕受伤的消息给冲击了，丁池六神无主，原本胸口堵得那股憋闷的气一时半会都全给忘了，这才多跟她说了几句，现在理智回归，那根一直梗在心里的刺又冒头了。

她都要忘了，自己都发誓不要跟这女人说话了。

丁池想扯出自己的袖子：“我是为了陪佩佩才来的，本来也不是来探你病。”

宋念夕扯住她，盈盈的眸光盯着她，就是不让她走。

丁池顾及她伤口，不敢用大力，挣半天也挣开不脱，急了：“你又想来硬的是不是？”

“不是，我是想跟你说——”宋念夕拿出手机，点开自己的好友列表递给丁池。

“我把于乔拉黑了，”女人的狐狸眼里满满充斥着认真，一字一顿：“我选你，丁池。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第76章 初恋

看着女人坚定的眼睛， 丁池感觉自己脑袋有点发懵。

她还以为自己听错了：“你说什么？”

“我说，”宋念夕轻轻牵住她的手：“我选你， 丁池，我已经决定了，我要和你在一起。”

丁池不相信：“你是在逗我吗。”

宋念夕很认真：“我是非常认真在告诉你。”

晕乎了半晌，丁池才回神，找回了点思绪，她挣脱开宋念夕的手，冷笑道：“你不会以为，只要装模做样选一下，我就会心软，让你重新加回她吧？宋念夕， 我不是在测试你， 也不是在跟你开玩笑， 如果你选了， 就不能后悔。”

“我没有这样以为，”宋念夕摇头：“我不会因为你年纪小就糊弄你， 既然我做出了决定，就证明是我已经深思熟虑的结果。”

丁池无言半晌， 缓慢道：“你知道你在说什么吗？你十几年感情的青梅姐姐，你的生死之交， 就因为我....？认识才两年的我？”

“我知道， 但丁池， 有些人、有些事的重要性，并不是以单纯的时间长短去定义的，”宋念夕深呼吸一口气，眼角微红， 显然做出这样的决定对她来说其实并不轻松：“如果，我在你们两个之间只能选一个，我只能选你，我也没办法不选你，这是，我再三询问自己的心以后....做出来的决定。”

对上女人炽热赤忱的眼，丁池竟然已经说不出话来。

这是她从未曾想到过的结果。

“丁池，你知道吗，我这段时间，只要闲下来，几乎满脑子都是你，”宋念夕语气平和又温柔，一点一点地将自己内心剥露在丁池面前：“我回去想了很久，我觉得这确实对你来说不公平，我既然与于乔有过往事，那么你介意也是很正常的事情，你说的对，暧昧过的朋友，还怎么能继续做朋友呢？你说，你想要一个独一无二、在她心里你最重要的恋人，我——”

她说出这话，声线里竟然还带上了几分忐忑：

“我可以成为这样的恋人吗，丁池？”

被女人话语里轻柔的真诚撞击，丁池脑袋里愣愣地闪过一句话：她是真的很喜欢我啊。

憋在了心头两年的那口气好像一瞬间就无影无踪，她眼眶发热，竟然有些想哭。

她吸了吸鼻子：“那于乔呢。”

宋念夕苦笑，眼神中闪过一丝歉意：“于乔，我只能对不起她，但她会理解我。”

丁池终于哭出声来。

她抽泣着，两年的委屈终于被疏解，眼角挂着泪，朝女人吼了一句：“你...你重色轻友啊！”

这两年间，让丁池辗转反侧、在意无比的，就是宋念夕从来没有选择过她，而今倏然成为了被选择的答案，无数酸涩、恍然、不敢置信、欢喜涌上心头，还伴随着那口怄气终于发泄了出来的虚脱。

她还以为，自己永远成为不了宋念夕的唯一选择。

“是，我就是重色轻友，我认了，”宋念夕被她这副模样弄得又心疼又好笑，指腹温柔地擦去她眼角的泪：“什么爱情只是调味剂，不是必需品，我通通都被打脸了，丁池，你就是对我很重要、最重要，我不想再失去你了。”

什么理智，什么逻辑，宋念夕通通都不想要了，她现在也只想什么都不考虑，什么都不去顾及，随着自己的本心，去任性一把。

今天与嫌疑人搏斗的时候，那刀明明朝着她胸口扎来，在那一瞬间，她脑子唯一闪过的，只是丁池的脸。

她想，如果她就这样死去，那么她最后悔的便是，没有选择丁池。

千钧一发时刻那人被同事推了一把，刀尖堪堪从她的胳膊划过。

同事对她着急大喊：“宋队，你在发什么愣！”

在那一刻，宋念夕就知道，她彻底完了。

她已经完完全全陷入了那张，名为丁池的网。

又或许，其实她根本没有选择的余地，因为她已经彻底沉沦，只能任由自己向女孩的怀抱跌去。

丁池哭够了，用卫生纸胡乱擦去满脸的泪，只看着宋念夕不说话。

宋念夕用小拇指勾她的手：“说话算话哈，我做出了这个选择题，你是不是应该也履行你的承诺？”

看丁池只是沉默，宋念夕咬唇：“难道你要后悔？”

她也有点生气了，狐狸眼轻瞪着人：“丁池，你要是说话不算话——唔——”

丁池猛然倾身，吻上了女人樱红的唇。

昨夜这唇她在梦里吻过。

宋念夕反应过来，闭上眼睛回应着丁池的吻，轻轻搂住了她的脖颈。

连空气中的消毒水味甚至都沾染上了一丝缱绻。

“好，”一吻过后，丁池在女人耳边轻声道：“宋念夕，我们在一起。”

——

“佩佩，我和你姐在一起了。”

丁池看着薛佩佩悠闲地倚在沙发上喝奶茶，脸上还带笑，拿着手机不知道在和谁聊着天，突然就很想找点刺激。

于是瞅准她将一口奶茶吸进嘴里的时机，语不惊人死不休地开口说了以上这句话。

不出所料薛佩佩果然一口奶茶全喷了出来。

“咳咳咳咳——”她咳得满脸通红，啥都顾不上了：“真的假的？！你没骗我吧？”

丁池耸耸肩：“我骗你干嘛？”

薛佩佩在一旁嚎叫着手舞足蹈半天，好容易才冷静下来：“什么时候的事情？”

“就昨天，”丁池道：“我探她病的时候决定的。”

“好家伙，原来那短短十分钟内，你不声不响干了这么大的事！”薛佩佩不满地拍她肩膀：“昨天你沉着脸从我姐病房出来，我还以为你们吵架了呢！吓得我一句话不敢多说。”

“我那不是沉着脸，”丁池纠正道：“我那只是有点恍惚，还没从情绪之中抽离。”

“那我——”薛佩佩表情皱成一团，纠结地冒出一句：“那我不是得，叫你嫂子？”

这下换丁池喷了。

“你敢这么叫我，”她咬牙切齿威胁：“你就试试看。”

这么雷人的称呼，莫名把人喊老了二十岁，她才不要！

“要不叫你姐夫？”薛佩佩还在纠结，说出来的话差点没把丁池呛死：“池池，你和我姐谁攻谁受啊？”

“薛佩佩！”丁池恨不得跳起来捂住她那张瞎说八道的嘴：“你在乱说什么东西！”

薛佩佩往旁边躲：“我是真的好奇嘛！”

丁池深呼吸一口气：“我们都是女生，不分那些东西。”

当然了，如果是在床上的话，目前暂时....你姐是受。丁池在心里默默补了一句。

“我姐力气很大的，”薛佩佩嘿嘿一笑：“池池，你可以当个享受派。”

丁池轻哼一声，根本懒得告诉她，她俩到底谁才是享受派。

“你这话我已经录音了，”丁池扬扬手机，点开和宋念夕的聊天框：“我等下就告诉你姐。”

她已经重新加回了宋念夕的微信，就在昨天她答应和那女人在一起后的下一秒，手机就被她拿去，所有的联系方式全部从黑名单拉了出来。

丁池盯着备注上的“姐姐”，这也是宋念夕替她改的。

薛佩佩眼尖也瞅到了这备注，一瞬间居然有些牙酸，不是，到底谁是谁姐姐啊！

还“姐姐”，直接备注成“老婆”不行吗！

说干就干，她眼疾手快抢过丁池的手机，飞快打字，将备注给改成了“老婆”，还掷地有声：“姐姐有啥特殊的？她不也是我姐姐？只有老婆才是专属的，独一无二的，你懂不懂啊池池！”

都谈恋爱了，还这么不开窍。

薛佩佩恨铁不成钢的叹了口气。

“你还给我！”丁池将手机抢回来，刚想将备注改回去，可盯着那存在感极强的“老婆”两个字，她居然有点脸热。

手指悬空在键盘上，竟然改不下去。

老婆......其实如果以两人现在的关系，她确实可以这么叫她。

可说实话，对于两人已经在一起这件事，丁池还很没有真实感。

今天早上醒来，躺在床上，她甚至以为是自己梦见的内容。

她真的在和宋念夕谈恋爱？

那边薛佩佩还在嚷嚷着要让两人请她吃饭，结果属于“老婆”的聊天框下一秒跳出来一行字：【我快到你家了，记得开门。】

丁池立马跳起来，看了看自己身上随意穿着一件洗旧了的睡裙，冲去房间换衣服。

看她穿着整整齐齐的出来，薛佩佩一头雾水：“干嘛呢。”

“你姐，”丁池轻咳一声：“马上就过来了。”

“嗐，我还以为啥事呢，”薛佩佩又重新躺回去：“来就来呗，又不是没来过，还值得你换个衣服。”

不过她想了想，还是跳起来将茶几上的几个啤酒瓶子收拾了丢进垃圾桶盖上。

不管怎么样，她姐好歹也算她半个家长，不能太猖狂。

虽然她不确定有丁池在，她那老姐还会不会拿正眼瞧自己就是了，但防患于未然嘛。

“你懂什么，”丁池站在洗手台的镜子前整理头发：“今天是我和她正式在一起的第一天。”

薛佩佩有一种自己被撒了狗粮的感觉，她牙酸地想，要是自己这样得天天吃狗粮下去，自己要不要搬去其他地方得了。

她可不愿意天天做被炫一脸的狗！

门铃声响起，丁池精神一振，此刻竟然有一种初恋一般悸动的紧张感。

踱步过去打开门，女人穿着黑色的露肩连衣裙，笑意盈盈地站在门口，漂亮得惊人。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第77章 悸动

看丁池愣在那， 女人笑意盈盈地伸出手拉她：“还不让我进去？”

丁池感觉自己脸颊有点发热，轻咳一声， 退开身子让她进来。

两人对视，一种难以言喻的暧昧在周身流转，丁池承受不住首先移开视线，一时身份的转变，让她还有点适应不过来。

“哎呦呦呦——”薛佩佩在旁边煽风点火：“瞧瞧，瞧瞧这满空气的粉红泡泡，快把我给溺死了！”

丁池懊恼地瞪过去：瞎起哄什么呢！

“姐！”薛佩佩才不管她，冲着宋念夕喊：“你们怎么也得请我吃顿饭吧？！”

要不是她把她姐妹带去医院，她们哪儿来的机会说开在一起，她薛佩佩， 没有功劳也有苦劳啊！

“改天请你吃顿大的， 至于现在——”宋念夕朝她走过去， 白皙的指尖夹着一张卡递了过去。

薛佩佩一脸懵逼地接过卡：“这是？”

“我的副卡， ”宋念夕淡淡道：“你不管是出去住酒店也好，去哪玩也好——”

“我明白了！”薛佩佩秒懂， 欢天喜地的接过卡，拍胸脯保证：“你放心老姐， 我保证三分钟之内消失得一干二净！”

还有这好事，她好姐妹谈恋爱， 受益的居然是她自己！

丁池无语地看着薛佩佩， 风风火火地打包收拾完， 马不停蹄润出了家门。

她离开前还给丁池抛了个飞吻：“祝你们有个愉快的夜晚！”

丁池：“.....”

她脸更热了些，直接往沙发上一坐：“你把她支走做什么？”

宋念夕也在她身边坐下：“难不成，你谈恋爱的时候，还想被人打扰？”

“谈恋爱”三个字让丁池的心砰然跳动， 她再一次意识到，自己和眼前这个女人，已经处于情侣状态了。

“她留在这里也没什么，”丁池强撑道：“我们又不做什么。”

“不做什么？”宋念夕幽幽地瞧了她一眼，嘴角上扬：“你就那么确定，我们什么都不会做？”

女人语尾上挑，带着隐隐约约的撒娇，两人靠坐在一起，距离很近，近到丁池生怕她听见自己不规律的心跳声。

她觉得自己快溺死在宋念夕的狐狸眼里。

“能做什么？”丁池指甲戳进沙发里，移开眼神：“我等下就要去兼职了。”

潜台词就是现在并没有时间陪你做什么。

宋念夕微微歪头，好整以暇地打量着丁池，突然笑了：“原来你谈恋爱是这个样子啊。”

丁池没懂：“什么？”

“耳朵红——”宋念夕指尖戳了戳她的耳朵，“脸蛋红——”再捏了捏她的脸颊肉，然后在丁池耳朵吐息道：“真可爱呢。”

丁池感觉自己心跳快到一百八十迈了。

之前没确认恋爱关系之前，哪怕两个人滚到床上，丁池都没有那么放不开，可是现在已经是情侣了，她没想到自己居然纯情到快紧张吐了。

她有些羞恼地推开宋念夕：“你别闹我。”

轻咳一声，丁池才不肯承认自己怂了：“我只是暂时还没习惯而已。”

宋念夕怕把人逗狠了，见好就收，轻笑着问她：“今天做了什么？为什么总不回我消息，是不是没有想我？”

“哪里没回你？”丁池拿出手机瞧了瞧，今天两人对话不多，但基本都是回复了的：“你看，全部都回你了。”

“太慢了，”宋念夕看都不用看，直接指出问题：“最长的过一个小时才回我，最短的过二十分钟才回我，难道你不知道——”

她捏住丁池下巴细细摩搓：“女朋友的短信，是要及时回复的吗？”

“我在上课，所以没及时回你。”丁池解释着，突然想到两年之前，自己也是这样捧着手机殷切的等着女人的每一条消息，如此等待人的滋味，其实并不好受。

既然已经决定在一起，就要给恋人最好的体验，她检讨：“是我不对，下次一定及时回你。”

宋念夕讨价还价：“必须三分钟之内回我，要是在上课，下课后马上回我。”

丁池答应了，反过来问：“那你呢？”

“我当然也一样，只要不是在办案子，都会在三分钟内回你，还有，以后每天做了什么，都要和我汇报。”宋念夕摊开掌心示意：“喏，把手机给我，我要设置专属铃声。”

丁池对此没有意见，将手机递过去。

她看着宋念夕微微抿起的薄唇，心想，原来谈恋爱是这样子的，会在乎每一处细节，会纠结回复消息的快慢，会关心你今天做了什么，会想要知道恋人的每一个琐碎。

这是她与宋念夕维持床伴关系时，从来所没有感受过的。

这种被每一份琐碎牵绊住的感觉，好像还不赖。

宋念夕瞧了会丁池的手机，突然嘴角笑容扩大，丁池一头雾水地瞧着她的笑，突然后知后觉想起薛佩佩那家伙给她改的备注。

“老婆.....？”宋念夕盯着那两个字念出声，语气意味深长。

带着调侃，但还明显还夹杂着一丝欢喜，她抬眼看了一眼丁池，丁池感觉自己都快读出她的意思了：原来你是这样的丁池。

“不是我改的！”丁池大声辩驳，生怕自己在女人眼里是个只敢私下偷偷来的闷骚，赶紧夺过手机想改回来：“是薛佩佩改的，我现在就改回来……”

“不许改，”宋念夕摁住她手机：“我觉得这个备注挺好的。”

她笑着拿出自己的手机：“我觉得我也可以参考一下。”

于是丁池眼睁睁看着宋念夕将自己的备注也改成了“老婆”。

宋念夕的女朋友，是她，丁池。

再一次深切地意识到这一点，丁池渐渐放下最后那点不自在，开始融入恋人的角色，她没再纠结备注的事情，轻轻拿起女人的胳膊瞧了瞧：“伤口怎么样了？”

“今天去医院再上了一回药，”宋念夕配合地伸出胳膊：“好多了，一周左右就能拆线。”

丁池松了口气：“那就好。”

“你的工作这么危险吗？”想到宋念夕几次让她魂都吓没了的受伤事件，丁池心中涌上一层不可避免的担忧：“光是我知道的，你就已经伤过两次了。”

“还好，我现在已经不是刑警，其实算是受伤很少的情况了，”宋念夕轻轻抚平丁池皱起的眉头安慰：“不用担心，我是管治安的，危险性相对于其他重案、缉毒等的同事已经很小了，我这一回是——”

她顿了顿：“办案的时候有些不在状态，这才不小心伤了。”

不在状态。

宋念夕为什么不在状态，丁池心知肚明。

因为宋念夕的选择，她心中憋了两年的那股委屈劲儿终于没了，回过神来，突然又有些不好受。

她的本意并不是想让宋念夕为难。

“我有个想做的，”丁池朝她伸出手道：“可以把你的手机给我吗？”

宋念夕微怔，将手机解锁递了过去。

丁池在她手机里找到于乔的所有联系方式，全部放出了黑名单，面色平静坦然。

“丁池，”宋念夕看着她的操作：“你——”

“念姐姐，你知道吗，在你选择了我的那一瞬间起，其实我就已经什么都不在意了，”丁池笑起来：“于乔是你多年的好友，你们两个之间还经历过这么多的事情，这样的友谊很珍贵，说断就断太残忍。”

女孩久违了的一声“念姐姐”，让宋念夕有片刻怔愣。

宋念夕捏紧手机：“我的选择是认真的，也不会后悔，这样对你不公平。”

“没有什么公平不公平的，”丁池是真的不介意了：“一边是友情，一边是爱情，完全不冲突，就像——”

她俯身，轻轻吻了吻宋念夕的唇：“只有我才能这样对你做。”

“你说得对，这是你的特权。”

宋念夕潋滟的眼眸里盛满笑意，手伸到丁池后脑勺上，用了点力气加深了这个吻。

两人的呼吸热烈的缠绵着。

一吻毕，宋念夕轻喘，突然笑起来：“你说，于乔会不会觉得我俩有毛病？”

“有可能，”丁池也没忍住被逗笑了：“可能人家于乔姐姐莫名其妙，根本不想掺和我们的事呢。”

现在想想，她提出这样的要求，确实有点对人家不尊重。

宋念夕想了想，笑道：“她估计也挺忙的，听楚冉说，她最近被一个刚工作没多久的律师妹妹缠上了，八成都没时间搭理我们。”

意思是她这位多年好友也有情况了。

“不提其他人了，”宋念夕稍微拉开点距离，示意丁池看她：“我今天穿成这样，你就没什么要说的？”

丁池心领神会：“很漂亮，很适合你。”

“所以你觉得……”宋念夕话尽于此，暧昧地朝丁池眨了眨眼：“我过来这，不会只是找你干聊天的吧？”

“可是，”丁池秒懂：“等一下我就要去夜宵店兼职了。”

宋念夕看时间，对丁池的排班时间了如指掌：“你兼职的时间是十点之后，现在九点钟，走路过去只需要十分钟。”

丁池感慨：“原来你都算好了。”

“当然，”女人轻轻褪下肩带，眼波轻漾：“不过我算准的前提是——”

她用气声轻轻道：“你能在半个小时之内做到。”

“念姐姐，”丁池狡黠地笑了笑，亲吻上了宋念夕的眉眼：“你拭目以待吧。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第78章 谈恋爱

丁池和宋念夕谈恋爱， 最开心的是薛佩佩。

其实两人都挺忙，丁池要忙着上课与兼职， 宋念夕要忙着工作，一周可能就那么一两次的见面机会。

但每次只要宋念夕一到她们租房，都会甩薛佩佩一张副卡，然后薛佩佩欢天喜地麻溜地滚蛋。

原来好姐妹和自己老姐处对象，对她来说还有这样的好处！

“啧啧啧，池池，你能不能收着点，那嘴角扬的，小心被老张看见。”

教室里，辅导员在讲台上方讲着话， 薛佩佩压低声音调侃着刚刚发完消息的丁池。

丁池立刻收起嘴角“荡漾”的笑意， 轻咳一声：“是你姐， 她说等下来我们学校逛一逛。”

她礼貌式地询问：“你一起吗？”

一起？不了不了， 薛佩佩立刻摇头，她可不想吃狗粮， 也不想被她老姐的白眼瞪死。

她胳膊肘揶揄地戳戳丁池：“池池，差点忘了问了， 你上周末和我姐的约会，过得怎么样？”

“托您的福， 过得挺好， ”丁池手指打字不停：“吃了饭， 看了电影，还去了手工首饰店，一人打了个戒指。”

她晃了晃左手中指上的一圈银戒指：“你姐亲自打给我的，好看吗？”

宋念夕想要两个人有一对情侣对戒， 不过她知道丁池肯定不会愿意两个戒指都由她买单，考虑到丁池的经济情况，径直去了手工首饰店，两个人分别给对方亲手打造了一个戒指。

实惠又有心意。

丁池对宋念夕的顾虑心知肚明，她感动的同时，也下了决心，以后她一定要好好赚钱，给她们买一对真正的情侣对戒。

“啧，”薛佩佩牙酸地瞅了一眼那戒指，很难想象自家那舞刀弄枪的老姐坐下来磨一个小戒指的样子，她又挤眉弄眼：“然后呢？”

丁池面无表情看了她一眼。

然后？然后两人去了宋念夕家，她知道薛佩佩想听什么，但接下来做的事情，她才不可能说给人家听。

反正那天，白天又磨戒指晚上又…做运动的，她胳膊都酸得快要抬不起来了。

“我就说嘛，你这样的状态才叫谈恋爱啊，”薛佩佩托着下巴感慨：“当时以为你和纪梨学姐谈恋爱，我还纳闷来着，你俩一周都难见到一次，那也叫谈恋爱？你还找借口说你们都忙——现在看来，再忙能有我姐那工作忙？”

她轻拍桌子，最后得出结论：“果然谈恋爱的时候以忙为借口都是骗人的。”

丁池没忍住翻了个白眼，说起来倒是一套套的，结果跟她女神还在牵手阶段。

辅导员老张在上面说法律实践的事情：“为期二十天，每个同学去的单位都随机分配好了，名单已经发在了班群里，大家都查看一下……”

同学们纷纷查看名单，有人欢呼有人唉声叹气，薛佩佩立刻点进去看自己的，脸上止不住的喜意：“我真的分配去了女神她爸的律所！”

丁池横她一眼：“不是你去找辅导员缠来的么。”

听说薛佩佩她妈妈和老张是老同学，为了法律实践能成功分配去金鸿律所，没少跑去老张那儿缠人。

法律实践这种东西说是随机分配，但如果学生有强烈的意愿争取，当然也可以先考虑。

不过丁池一开始就选择随缘，去哪都可以。

薛佩佩：“……咳咳咳，低调低调。池池，你快看看你分去了哪里。”

丁池随意地点开名单，浏览了一遍，找到自己的名字，看到分配的单位时，瞪大了眼睛：海市公安局。

薛佩佩也同时看到，没忍住哇了一声。

丁池也有点吃惊。

她想，还是巧合吗？

“哇靠，连实践都能分去女朋友的单位，”薛佩佩是真羡慕了：“池池你爽飞了。”

“说什么呢，”丁池故作冷静地咳了一声：“我是去学习的，又不是去谈恋爱的。”

“没差啦，都能学，正经的能学——”薛佩佩暧昧地一笑：“不正经的，也能学嘛～”

丁池一个眼刀：“滚。”

想到宋念夕刚刚发消息说她已经在教学楼下等，下课铃一响丁池就已经坐不住，包往肩上一甩：“懒得跟你瞎扯了，你姐来了，我先走了。”

留下薛佩佩一个人趴在桌子上长吁短叹。

她的爱情到底什么时候来啊？

——

“念姐姐。”

丁池今天也特意搭配了衬衫和百褶裙，一眼望去清新又自然。

宋念夕刚好相反地穿了一身帅气的牛仔夹克，安静地倚靠在树下等她的时候，洒脱又明媚，让丁池想起了初见第一眼时的女人。

那个行云流水般的宋念夕又回来了。

她在宋念夕面前站定，两人对视，上方的桃花被微风吹得轻轻摇曳，刚好* 吹落了几朵花瓣，飘至丁池头顶，点缀了女孩精致的眉眼。

宋念夕笑容温柔：“很漂亮。”

丁池笑着牵过女朋友的手：“到处走走吧？”

本来就是想与丁池到处散一散步，宋念夕自然从善如流地答应。

此刻正是傍晚的时刻，落日渲染着半边天空，将整个海大都洒上了一层朦胧的淡金色，因为海大种了许多桂花树，空气中还流转着一缕淡淡的桂花香气。

两人散步到一个湖边坐下，湖面平静得像一面澄澈的镜子，只有偶尔的微风拂过，带起丝丝涟漪。

宋念夕脑袋轻靠在丁池肩头，镜子倒映出两人亲密的身影。

“以前过来海大，都是因为楚苒在这里读书，”女人回忆起学生时期：“但我从来没有像这样认真逛过这所学校。”

“能和我说说嘛，”丁池背挺直了一些，好让宋念夕靠得更舒服点：“念姐姐你的学生时期。”

“没什么特别的，中学的时候一直在读书，那时候我对自己要求很高，无论什么科目都一定要得第一名，”宋念夕感慨一声：“后来上了警校，更是什么都要学，一半时间都在体训，还得学枪械、学射击、学擒拿、学刑侦、学犯罪心理……”

宋念夕总结：“这么一想想，我的学生时代很无聊呢。”

丁池稍微有一些吃味：“和于乔姐姐一起吗？”

“想什么呢，”宋念夕笑了：“我跟她都不是一届的，她也很忙，我们基本只有放假才能见一见。”

丁池：“哦。”

“怎么了，”宋念夕似笑非笑地瞅了一眼她：“某些人又吃味了？”

“我才没有，”丁池嘴硬，还有些许失落：“我就是有点遗憾，从来没有参与过你过去的人生。”

看着女孩眼睛委屈地眨呀眨，宋念夕忍俊不禁，安抚地捏捏她的鼻尖：“可是我现在和未来都将会有你参与啊。”

丁池心里那点波澜彻底被宋念夕这句话抚平。

“我马上要去法律实践了，”她想起了这事儿：“你知道我分配的地方是哪儿吗？”

宋念夕回答：“我们局里？”

“你怎么知道？”丁池诧异，思维发散：“难道是你——”

“这可真跟我没关系，我怎么会干涉你的学业呢，”宋念夕轻哼一声：“来我这里还不好？你做什么不都有我这个女朋友罩着？”

“啊，”丁池笑起来：“难道宋队要徇私？”

宋念夕瞪她：“你连工资都没有，一个免费劳动力，我能徇什么私？”

“虽然没有工资，”丁池倾身，吻了吻眼前人的唇：“但宋队可以给我一点私人补偿嘛。”

宋念夕没有躲开，只调侃道：“在学校里也敢这么大方？”

“更大方的，也只能回房间了，”丁池拉着她起身：“我们走吧？”

宋念夕心领神会：“今晚去我家？”

丁池牵住她的手：“可以，你家的床更大。”

她压低声音在女人耳边呢喃道：“隔音效果也更好。”

“什么意思？”宋念夕指尖掐住丁池腰间的软肉：“你的意思是，嫌我声音大了？”

“没有，”丁池笑着求饶：“怎么会呢？我喜欢你在我面前展示你最真实的自己嘛。”

“你还好意思说！”女人指尖上更用力：“上周……我第二天还要开会，知道我嗓子那时候费劲成什么样嘛！”

“错了错了！”丁池道完歉又没忍住加了一句：“让你来，你又不来。”

“能者多劳，”宋念夕理直气壮：“你那么年轻，多费力气怎么了？”

丁池：“………”

两人打打闹闹，迎面而来一个熟悉的面孔。

纪梨。

她左手揽着一个清秀女孩的胳膊，正欢快地说着些什么，转头看到两人，微微愣了一下，随后朝她们开心地招了招手。

明显已经完全释然的样子。

丁池扬起笑，也准备招手回应，结果纪梨旁边的那女孩防备地瞅了她一眼，硬是重新揽紧纪梨的胳膊拉着她离开了。

打招呼打到一半的丁池：“？”

怎么回事？她都不认识刚刚那个女生！

宋念夕立刻懂了，她轻哼了一声，幸灾乐祸道：“活该，谁让你拿人家当挡箭牌，还搞得那么多人都以为你们在谈恋爱，现在被人防备上也正常。”

丁池也反应过来：“你的意思是……”

“这还看不出来？”宋念夕抬了抬下巴：“人家对纪梨有意思呢。”

“啊真的啊，”丁池有点兴奋：“那纪梨呢？”

“两人穿的情侣鞋，刚刚走过去的时候，那女孩的手机是打开的状态，壁纸是两人的合照。”宋念夕分析道：“我猜测，就算没在一起，也是暧昧状态了。”

短短十秒钟的时间，观察到这么多细节，丁池叹为观止。

她后知后觉道：“当初我怎么想的，居然还想骗到宋警官？”

“你也知道？”宋念夕笑看她一眼：“这招在我面前用，还嫩了点。”

要是丁池和纪梨两个人当初真在一起了，她就算是再喜欢丁池，也不可能去破坏别人的感情。

“所以以后……”她站定身子，指尖放到丁池唇瓣上轻轻碾了碾，狐狸眼幽幽：“不要骗我。”

丁池感受着唇上的温度，心想：

骗她？

她怕是这辈子都要栽在这女人身上了。

-----------------------

作者有话说：明天国庆，休息一天哦，祝大家国庆快乐～

════════════════════════════════════════

第79章 报道

又是新的一月。

法律实践的第一天， 丁池去海沙市公安局报道。

分配来公安局实践的法学生有五六个，市局的人一看丁池的名字， 直接就将她划分去了治安支队：“丁池，治安支队找宋念夕宋队，宋队没在的话找朱副队也行，一楼往左拐第三间办公室。”

工作人员瞅了一眼丁池，这个小妹妹清清秀秀的，挺讨喜的模样，是治安支队那边特意打过招呼要的人。

丁池道了谢，直接往左边走。

宋念夕之前有问过她意见，要不要来她的治安支队实践，丁池考虑了一下， 就短短二十天时间， 她并不想把精力和时间更多放在人员熟悉上， 有宋念夕领着她， 她确实会更方便，学到的东西肯定也更多。

这也并不算走后门， 本来宋念夕就可以要一个名额。

于是丁池答应了。

来到对应的办公室门前，她轻轻敲了敲门， 听到里面传来熟悉的女声：“请进”，心里没忍住雀跃了一下。

打开门， 看到坐在办公桌旁一副工作状态中的女人， 丁池有点幻视两年前她在派出所兼职时的日子。

宋念夕正在和桌前一个女警说着话， 看到丁池进来，道了一声：“丁池。”

语气非常正经官方。

跟昨天晚上靠在丁池怀里轻吟着喊她名字的时候判若两人。

思绪发散了一瞬，丁池又立马强行拉回来，老老实实看向眼前这个在下属面前明显有几分威严的女人：“宋队好， 海沙大学法律实践生丁池，过来报道。”

“嗯，”宋念夕轻嗯一声，介绍一旁的女警察：“这位是周副队，刚好有负责法律文书方面的工作，你可以跟着周副队学习。”

周副队三十岁左右，瞧着就很爽朗的样子，笑眯眯地跟她打了声招呼。

“跟在你派出所的时候，只要你做做表格理理资料不一样，”宋念夕并没有避讳她认识丁池的事情：“既然你是来法律实践的，就多学点东西，比如区分案件性质、理解立案标准、我们接警、立案、送检等等的具体流程、以及各类法律文书的撰写....多听、多看、多问，知道吗？”

丁池乖乖巧巧点头：“知道了。”

见她这样，宋念夕眸里没忍住飞快闪过一丝笑意，又一秒恢复平静，一旁周副队笑道：“宋队还有点事情要处理，我带你去隔壁看看，跟大家都熟悉一下。”

丁池看向宋念夕，见宋念夕点头，这才跟在周副队身后。

治安支队占了一层楼快一半的空间，除了正队和副队的单独办公室，其余是开放式大办公室类型，快有十来个警察，有男有女，或坐或站的忙着自己的事情。

不过也有暂时手头上没事端着茶杯在闲聊的。

周副队拍拍手：“海大过来法律实践的小妹妹，丁池，未来会在我们这待二十天左右，你们这些当哥哥姐姐的，好好照顾人家，好好竖起前辈的榜样啊。”

来了一个青春靓丽的小妹妹，给整个老油条泛滥的办公室都带了一抹清新的活力，几个男警察甚至都鼓起了掌：“哎呀，周副队这是照顾我们眼睛，还特意要过来了一个这么好看的妹妹！”

“妈呀以后咱们男同志干活都有劲了。”

“小丁妹妹以后有不懂的，随时问我哈！”

“给我正经点，”周副队眼睛一瞪：“年纪都快大人家一轮了，还好意思说这种话，到时候要是被我发现谁欺负人家小妹妹，我要你们好看哈！”

起哄的几位眨眨眼睛，很显然并没有被周副队吓到。

丁池礼貌地朝他们笑了笑，周副队指了一个靠窗的空办公桌对她道：“你的位置就安排在那里吧？要是想换别的位置也可以提。”

“不用了，”丁池道谢：“这里的位置很好，谢谢周副队。”

周副队笑道：“私下喊我一声周姐就好了，”，她又拿过来一个纸箱子，给丁池介绍起一些必备的办公用品。

“王辉，”突然一道清冽又威严的女声插进来：“你的结案报告写得不合格，打回重新写，这周五之前交给我。”

丁池循声看去，宋念夕站在不远处，手里拿着一沓文件，正冷冷地瞧着那几个男警察。

王辉就是刚刚起哄起得最起劲的那个，此刻面对宋念夕，跟面对周副队的时候完全不一样，怂怂地缩着脖子，听到宋念夕这话只敢小心地应一声。

哪怕这份结案报告重新写要加班加点再花一天功夫，他也不敢有多的意见。

宋念夕意有所指：“多跟周副队学学，多把心思放在工作上，下个月就要阶段考核了。”

“好的宋队。”王辉老老实实应了。

宋念夕走到丁池旁边敲敲桌子：“跟我来办公室，还有点事情要跟你说。”

丁池跟着她回到办公室，宋念夕将门一关，抱着胳膊坐在沙发上：“以后想学什么，跟着周副队就好，或者小范、小金她们几个女同志，不懂的也可以来问我，刚刚那几个起哄的，自己考核都是末尾，以后不必理会。”

治安支队二十来个人员，自然不可能个个都是优秀的人才，也有一些不咋上进的混子，对于这些人，宋念夕会敲打一二，可实在烂泥扶不上墙，她也不会耗费太多精力在他们身上。

一旦被领导放弃，至少升职路也是差不多到头了。

丁池明白了：“我还以为宋队你的队伍里个个是精英呢。”

宋念夕笑了：“你以为拍电影呢？个个是精英，飞虎队不成？这才是真实的职场，我们作为上司，自然心里有杆秤。”

“你是因为我么，”丁池在宋念夕身边坐下，眼眸里漾起笑：“所以才训他们。”

刚那几个人不知轻重地开玩笑，确实有些让人反感，但丁池以前到处兼职的时候，经历过甚至比这些更恶意的，所以她倒不至于当场发作。

“虽然他们结案报告确实写的不咋样，不过——”宋念夕爽快地承认：“我的确是因为你才生气，又怎么样？”

女人一副我就是护犊子你有意见的模样。

丁池心里一暖，脑袋轻轻靠在宋念夕肩头：“没有意见，我很喜欢。”

宋念夕屈起手指轻轻刮了刮她的鼻子。

“念姐姐，”丁池踌躇了一会，才开口：“你会不会觉得我很幼稚，什么都不懂，还需要你保护，会不会觉得我很没有能力？”

两个人虽然在一起了，但横在两人之间的年龄差，也会让丁池有一些隐约的忐忑。

她害怕自己太小，太幼稚，不成熟，也配不上宋念夕。

“想什么呢，”宋念夕没忍住笑了：“什么年纪就是什么样的，你连社会都没出，能成熟到哪里去？我像你这么大的时候，天天闷头训练，说不定还没你好呢。”

见丁池有所顾虑，宋念夕直接反客为主：“我还想问你呢，我比你大这么多，你就不会嫌我年纪大，嫌我老了？”

这一个帽子扣下来，惊得丁池都忘了自己在烦什么了：“你可别冤枉我，我脑子里从来就没有在你身上想过老这个字。”

“姐姐，”她讨好地勾勾宋念夕的手指：“你现在才是最美最有魅力的年纪呢。”

好听话谁都爱听，宋念夕面色缓和了一些，还是不依不饶：“那要是再过几年呢？现在你不觉得我老，那要是我四十岁、五十岁的时候呢？”

“说什么呢，”丁池凑过去亲了亲她的嘴角：“你就是七十岁，八十岁，也是我的亲亲老婆姐姐。”

“咦，腻得很，”宋念夕面上嫌弃地一推她，实际嘴角没忍住上扬：“丁池，你什么时候变这么肉麻了？”

“我也不知道，”丁池回过神来，也被自己腻了一把，感慨道：“可能人一谈起恋爱，就会不自觉变成这样，说一些以前从来不会说的话吧。”

“行了，”宋念夕一拍她肩膀，站起身：“有些事回家再做。这是单位，我们做点正经的。”

丁池跟着起身，摩拳擦掌：“要去办案子了？”

“办什么案子，”宋念夕指指墙上的钟表：“去食堂吃饭！”

———

宋念夕忙，有时候会要去开会，所以丁池一整天大部分时间还是跟在周副队身边学东西，学学流程，学学法律文书的基本格式之类的。

见她讲个一两遍基本就能记住，周副队忍不住感慨：“果然新脑子就是好使。”

丁池其实有想过一整天会像派出所那样鸡飞狗跳忙个不停，结果比想象中安静许多，也多了一分属于执法地点应有的威严和冷肃。

对此周副队道：“一般老百姓的民事纠纷会去派出所解决，我们公安宏观管理、综合指挥，也会处理一些更复杂的，刑事案件或者治安案件之类的。”

丁池这些书本知识倒是也知道，不过真正体验也是头一回。

快下班的时候宋念夕找到她：“跟我一起回去。”

其实丁池原本想着，以后下班要不要坐公交或者地铁回租房，虽然路程要半个小时以上，但也挺实惠的，宋念夕直接先斩后奏：“我已经去了一趟你租房把你的衣服和一些必需品拿了过来，你法律实践这段时间，直接住我家，我家离公安局更近，下班还能跟我一块回去。”

丁池瞪大眼睛，脑子中闪过两个字：同居？？

-----------------------

════════════════════════════════════════

第80章 表扬

丁池因为意识到这两个字， 耳朵微微发热，宋念夕倒是一脸坦然， 发动车子：“今天怎么样？还适应吗？”

“挺好的，”丁池想到周副队的话：“周副队夸我聪明，脑子好使。”

宋念夕被她这带点小骄傲的语气逗乐了：“嗯，脑子确实挺好使的。”

其实今天下班之前周副队早找宋念夕汇报了丁池的学习情况，还夸她学东西快，又勤学好问，宋念夕嘴上不说，其实心里有种“我家孩子真是出息”的与有荣焉感。

丁池觉得宋念夕在揶揄她：“算了，我这点小聪明，在你面前根本不够看的吧。”

听薛佩佩说， 她姐在高中时期， 可是常常拿全校第一的， 而自己连进个全校前五十都费劲巴拉的。

这么一想， 丁池发现在两个人相处关系中，自己确实好像才是一直被拿捏的那个——哪怕是宋念夕追自己的时候。

难道真的跟智商有关系？丁池开始怀疑自己。

宋念夕被她逗笑， 哄丁池道：“没关系，你有颜值就可以了。”

丁池：“......”

好像也并没有被安慰到。

论颜值， 宋念夕又哪里比她差！

丁池无言半晌，决定放过自己， 提起另一话茬：“念姐姐， 你之前开车跟在我身后的时候， 在想些什么呢？”

她指的是自己在夜宵店兼职的那段时间，每次上下班路上宋念夕的跟随。

这也是丁池刚刚在坐上宋念夕的车子后突然想起来要问的。

“我在想.....”宋念夕打着方向盘：“你的背影很美呢。”

丁池好气又好笑：“我问认真的呢！”

“我说的本来就是认真的，”宋念夕的确没有在开玩笑：“不过....那条路很黑，只有我车灯一束光照在你身上， 虽然美，但是又很寂寥，就好像你随时会消失一样。”

“其实我很害怕的，丁池，”她轻叹一口气：“我害怕你彻底消失在我的生活中，怕你永远不会再理我，怕你总有一天喜欢上其他人。我也会心疼，我会想，你过去是怎样的，也是这样自己一个人默默下班、上班，四处兼职，承受一个你这个年纪的孩子并不该承受的负担吗？”

丁池被她说的有点鼻酸。

本来只想找个话题的，结果气氛一下又变得沉重，她忍住哽咽：“你干嘛呀，好端端的又整这么感动，我现在不都是你的人了吗，还害怕什么。”

女孩的声音里带上了一丝撒娇，这是以前的丁池在她面前绝对不会有的语气，自从两个人在一起后，丁池越来越多地开始展现自己更生动更活泼的一面，这是宋念夕很乐意看到的。

宋念夕笑了：“你说的对，现在你是我的人了，谁都不许欺负你。”

这女人...好霸总哦。

丁池脸有点红，不过她还....挺喜欢。

回到宋念夕家，一进门她就给丁池拿了一双拖鞋放她脚下：“穿上。”

之前丁池来宋念夕家的时候，都是穿的备用的一次性拖鞋，现在她发现脚下这双是专门准备的，与宋念夕脚上那双同款不同色。

是画着猫与老鼠的卡通款情侣拖鞋。

丁池不满意：“为什么你是猫我是老鼠？”

宋念夕抬起下巴瞅她一眼：你觉得呢？

好吧。丁池默默闭嘴，没话讲了，她确实就是像猫爪子里的鼠一样被拿捏的命。

拿着丁池的行李，宋念夕略过客房，直接去了自己的卧室，显然不用丁池多置喙就已经决定了她未来二十天在哪里睡觉的命运。

“行了，”宋念夕安顿好一切，拍拍手：“你先去洗澡吧，我还有几个文件要处理一下，哦洗漱用品全给你备好了，粉色的都是你的。”

丁池老老实实的，一切听她安排。

拿着睡衣去了浴室，她惊讶地发现，无论是漱口杯、牙刷、毛巾——全部都是粉与蓝的情侣款。

而且这女人自己选了蓝色，给她留了一个粉嫩嫩的红。

看着亲密靠在一切的漱口杯，丁池没忍住笑了出来。

主要是，这女人长着一副绝对不会对这些情侣款感兴趣的脸，结果一套一套准备的比谁都欢的反差感，实在有点萌。

她突然想到宋念夕的头像其实也是卡通的波妞。

念姐姐比想象中的更可爱呢。她觉得哪怕认识了两年，宋念夕也还有很多等待自己去了解去认识的一面。

等洗完澡出来，宋念夕已经处理完工作，递给她一杯温牛奶：“喝了。”

丁池觉得自己其实很容易被这些小细节感动。

现在只要她在宋念夕家睡觉，宋念夕睡前都会为她准备一杯温牛奶，美其名曰二十还能窜一窜，要把握最后长身高的尾巴。

而且...咳..这女人还说，毕竟晚上她总要费力气，先喝点奶补补。

她接过奶喝了一口，宋念夕道：“我去洗澡了。”

还没等丁池点头，女人又压低声音在她耳边道：“指甲再修一下，稍微有点长了，昨天晚上有点疼。”

丁池一口奶差点喷出来。

“咳咳咳——”她捂着嘴，忙不迭地点头，生怕这女人说出更劲爆的：“好，行，你快去洗澡吧，我知道了。”

宋念夕眼尾染上笑意，调侃道：“怎么脸皮这么薄了，情侣之间说点私房话怎么了。”

还没之前在悠县追她那阵放得开呢。

丁池羞恼，把她往浴室推：“你有完没完了，快去洗澡吧你。”

女人轻笑，飞快在她脸颊上亲了一口，进了浴室。

碰了碰自己的脸颊，还残留着方才湿润的触感，丁池实在是没忍住上翘的嘴角。

谈恋爱真好。

——

在等宋念夕洗完澡的时候，丁池直接把卧房的灯关到床头那一小盏。

这是她的习惯，每次在宋念夕家过夜，她们都会只留这一盏灯，宋念夕曾经问为什么，丁池小声说这能让她更好的发挥。

于是宋念夕轻笑着同意了她的要求。

丁池承认，自从两人确认恋爱关系以后，她脸皮确实是越来越薄了。

不过这也没什么，薛佩佩说，情侣之间保持一点适当的羞涩感和神秘感是必要的。

说起薛佩佩那个纸上谈兵大师，丁池突然想起快有两天都没跟她联系了，拿出手机正准备关心一下自己好姐妹的死活，结果说曹操曹操到，薛佩佩的消息跳了出来：

【池池，有件事我要告诉你，你别跟我姐说。】

丁池懒洋洋地靠在床头：【啥事？】

她想薛佩佩这家伙能说的估计也就是她追她女神那档子事，这些事估计她想跟宋念夕说，宋念夕也不会对她妹妹的感情生活有什么兴趣。

大概沉默了三分钟，薛佩佩的消息才姗姗来迟：【我和楚苒姐睡了。】

丁池：？？？！！！

她瞪大眼睛，这下来精神了：【真的假的？你说的楚苒是我知道的那个楚苒吗？】

薛佩佩：【还能哪个楚苒？】

人类在吃瓜的时候永远最兴奋，丁池蹭蹭打字：【细说？你俩怎么就？】

薛佩佩：【昨晚我不是去酒吧喝酒嘛，刚好碰到楚苒姐也在，看她有点醉，想着她是我们房东，我就把她带回我们家里，然后就....】

懂了。丁池嘴角浮现起微笑，情不自禁嘛。

她问：【那你接下来准备怎么办？那你女神呢？】

薛佩佩：【....我也不知道，我现在脑子一团乱麻。】

薛佩佩：【池池，你别跟我姐说啊。】

丁池：【我不会说，你放心。】

丁池收起手机，有一种她这位好朋友未来的感情路也会相当复杂的预感，不过宋念夕要是知道她好姐妹和她表妹躺到一张床去了，又会是什么表情？

不过这满脑子的瓜在宋念夕洗完澡推门而入的时候，消失得一干二净。

女人只用浴巾裹着身体，姣好的曲线一层薄薄的布根本就遮挡不住，她上了床，刚沐浴过后熏染出的一点热气，裹挟着香风扑面而来。

刚刚她听宋念夕的话，认认真真把指甲修剪得整整齐齐，此刻宋念夕的温度贴上她的身体，丁池竟然觉得指尖有些细密的痒，必须用对方的体温才能抚平的痒。

两人的唇瓣贴上，舌已经能熟门熟路地撬开对方的齿关。

今天的女人有点强势，丁池“节节败退”，到最后终于坚持不了，移开了脑袋大吸一口气。

“这就受不了？”宋念夕轻声道：“这还没到接下来我想让你做的事呢。”

丁池缓了缓气：“你想让我做什么？”

就算比丁池要放得开一些，也不代表宋念夕不害羞，她强忍着羞意道：“你漱口了吗？”

“当然，”丁池轻咳一声：“漱得干干净净，手也洗得干干净净。”

宋念夕狐狸眼尾泛起一丝红晕，眸光微微颤动：“那你躺下来。”

丁池照她说的做，片刻后，她的唇上被放上了一朵玫瑰花瓣。

玫瑰花像是刚刚从枝头摘下来，还带着些清晨的水露，映衬得本就饱满的花瓣生机勃勃，似乎只要一阵清风拂过，水珠就能纷纷滴进泥土之中。

丁池感觉自己就像一只勤劳的小蜜蜂。

兢兢业业、不知疲倦，只是为了丰收最甜的那一点花蜜。

宋念夕微喘，轻抚着她的头发，夸赞道：“进步了。”

她迷迷蒙蒙地想，周副队夸她家丁池脑子好使，学东西快的话确实不是白说的。

这孩子确实是做什么都做得好。

值得表扬。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第81章 榜样

有些事情有人罩确实是不一样。

丁池的法律实践学习上手很快， 周副队教得也很细致，没有浪费任何多余的时间， 没几天她就已经熟悉了大概流程，几种法律文书也能尝试着自己起草了。

当然那几个老油子男警察也没敢来烦她。

上班下班也是跟着宋念夕一起回家，不过看着女人工作一天后疲惫的模样，丁池都想自己去考个驾照了，最起码路上这段时间能让她休息一下。

宋念夕让她不着急，考驾照什么时候都能考。

办公室里，丁池给宋念夕整理了一番书桌上的文件，又打扫了卫生，周副队出去办案子，没有时间带她学习， 丁池便给自己找点事情做。

今天一大早宋念夕就去市政府开会， 开了一上午还没回来。

想到女朋友这么辛苦， 丁池便有点后悔， 昨晚上她闹得有点得寸进尺了，直到一两点才意犹未尽地结束， 快没把宋念夕折腾了个够呛，今天又七点左右就起床。

丁池想， 情侣同居确实是容易有点放纵到不知天地为何物。

于是宋念夕约法三章：以后一周只能三次左右，一次不能超过两个小时， 要是再想多一次都得打申请报告， 说明理由。

想着自己快酸麻了的手， 丁池对此没有提出意见。

这规定可能反而是在保护她自己。

眼看快到十二点，她给宋念夕发消息：【会议还没结束吗？】

等了一会对面才恢复了：【开完了，已经到了公安局门口了。】

有点小激动地收起手机，丁池直接开门， 快步走去大门口迎接，远远看着宋念夕从车上下来。

明明是才一上午不见，就已经想念得紧。

“怎么了？”宋念夕走过来，看她眼巴巴等在这的模样有点好笑：“说了让你直接在食堂等我就行了，干嘛傻站在大门口。”

“想你嘛。”丁池伸出手指轻勾了勾她的手指，又因为是在单位大门口迅速收回了手，还警惕地左右张望了一下：“累不累？”

看她这探头探脑宛若一副“偷情”的样子，宋念夕更想笑了，她直接将丁池整个人拉过来，手指穿过她指间，与丁池十指相扣。

丁池唬了一跳，想挣开，压低声音道：“周围还有你同事呢。”

“怎么了呢？”宋念夕不放手，手握得紧紧的：“我跟我妹妹牵一牵手，谁又能说什么？”

因为丁池是宋念夕指明要过来的，于是单位里很多人都猜测这实习生估计是宋队的远房妹妹之类的，当姐姐的对妹妹多照顾一二，自然也是无可厚非。

但....有几个姐姐会跟妹妹十指相扣啊啊！

丁池挣不脱，只能无奈地随着这女人去，心里又莫名泛起一丝甜，轻咳一声：“我们去食堂二楼吃卤肉饭好不好？”

这儿公安的食堂比派出所的丰富多了，还有两层，一层能免费打饭打菜，二层出点钱还能吃到很多想吃的小吃和菜色。

宋念夕手指在她掌心划了划，笑道：“好。”

丁池转头看着女人的笑，莫名有一种岁月静好的感觉。

一起上班、一起下班、一起吃饭、一起散步.....非常平常非常琐碎的点滴，但就是在这寻常相处之中能感受到悠长的幸福。

两人走到治安支队的办公区域的时候，一阵吵闹的喧嚣声传来。

宋念夕本来没想过去，此刻听到吵声轻皱眉头，松开丁池的手，直接进去看个究竟。

几个警察靠坐在办公室桌子上满脸无奈，一个穿着灰扑扑、身形* 佝偻的中年妇女在旁边抹眼泪。

一个男警察道：“大姐，我都说了这事不归我们公安管，那是城管的事你去找城管，行不行？”

那妇女抽噎着：“怎么能不管呢？你们可是警察啊。”

宋念夕走过来，语气严肃：“什么事情？”

见到宋念夕，几个警察立刻站直了身体：“宋队。”

看了一眼在一边哭的妇女，宋念夕点名一个女警：“李丽，你来说是怎么回事。”

李丽应了一声：“宋队，是这样的.....”

根据李丽的描述，这妇女是一个摆炸串摊子的，前天出摊的时候，整个摊位的工具以及小吃车全部被城管收了，作为还有一双儿女要养活的单亲母亲，这个摊位是她唯一的经济来源，城管一将小吃车一收走，无异于天塌了，再购置一个新车至少得五千以上，根本出不起。

刘芳没什么文化，只知道遇上了事情要找警察，于是找上了公安局。

她还在那哭：“城管我也找了，那些人凶人得很，都不让我进去，怎么会把摊子还给我....”

几个警察还在那劝：“本来就明令禁止摆摊，人家城管是按规章制度办事，这事儿你来找我们警察也没用。”

看着这大姐满脸被风霜侵蚀的皱纹，一双手长满辛勤劳作的茧，丁池心中动容，她想起了自己小学时候，那时候姜英为了养家糊口，也出过一段时间的摊子，起早摸黑的辛苦得不行，后来也是被城管一赶被迫放弃了这条谋生的路。

但心中再同情，丁池也没办法开口说什么，她知道规定就是规定，城管是为了市容市貌，他们公安确实也管不到这头上去。

这几个警察都要开口请人离开了，宋念夕突然道：“这位大姐，你来我办公室吧。”

在场的人俱是一顿，有个男警压低声音劝道：“宋队，这事和我们没关系....”

这是在单位里混心照不宣的事情，没事少揽责，能做好自己分内之事就差不多了，这事管了也没多少好处，吃力不讨好，说不定不小心还得罪城管那边。

宋念夕颇含警告的目光扫过去，大家立刻不敢吱声了。

见她带着刘芳去了办公室，有个警察无奈地抱怨了一句：“宋队什么小事都要管。”然后被旁边的同事拍了一下示意闭嘴。

丁池想了想，也跟进了办公室。

刘芳拘谨地坐在沙发上，宋念夕正在给她端茶，语气温和：“您别着急，先说一说，您的诉求。”

“我没别的，就是想让他们把摊子还给我，”刘芳觉得这个穿着警服的姑娘长得漂亮极了，跟仙女似的，虽然她态度很温和，可是还是不自觉在她面前涌起些自卑：“警察同志，你可得帮帮我啊....”

“我知道您的难处，”宋念夕耐心解释：“但城管确实是按照规章制度办事，他们的工作，我们警察确实没办法越权去管，这点您得清楚。”

刘芳彻底六神无主了：“那我可怎么活哦...”

丁池在一旁看着，也觉得这事儿难办，一边是规章制度，一边是人情冷暖，左右为难，别人估都不理解宋念夕为什么要把这事揽上来。

“您别着急，”宋念夕轻声细语，拿出手机站起来：“我先打个电话给城管那边了解一下情况。”

她朝丁池点点头让她招待一下刘芳，拨通了一个电话开门出去了。

丁池安慰她：“我们宋队既然了解了这事，肯定会尽力想办法的，您耐心等等。”

刘芳这两天跑了不少单位，基本都是皮球踢来踢去，还是第一次碰上这么一个愿意耐心听她讲话的干部，抹了抹眼泪感慨：“你们这个宋队可真是个好人。”

丁池与有荣焉：“当然。”

片刻后，宋念夕推门而入，对刘芳道：“我与城管那边联系了，我做个担保，车子可以还给您，不过您得写个保证....”

刘芳急道：“保证什么？”

宋念夕：“保证您不再在那摆摊。”

“这怎么行，”刘芳嗫嚅道，显然很是为难：“我不摆摊，又怎么挣钱，我还有两个孩子要上学呢....”

“只是让您在规定的地方摆摊而已，”宋念夕笑笑：“提前给您透点消息，市里下个月要在文泉街那边开设个网红夜市，每个月出点租金就能合法在那里出摊，您需要的话，可以去报名申请一个摊位。”

刘芳激动道：“当然需要！”她说完又试探问：“租金贵不贵啊？在哪里申请？”

“政府出租，租金肯定会是合理的价格的，”宋念夕笑笑：“等下我给您提供一个电话号码，具体怎么申请您联系这个电话就好.....”

刘芬大松了口气：“麻烦同志了...”

宋念夕花了点时间教刘芬怎么写保证书、怎么申请、怎么和城管的人沟通，刘芳能拿回小吃摊，又有宋念夕给她指了条明路，心里一块大石头落下，千恩万谢地鞠起躬来：“太谢谢了，您可真是个为老百姓的好警察....”

宋念夕失笑，赶紧把她扶住：“应该的。”

丁池感觉自己心里满满胀胀的，被无限的敬佩、自豪、叹服充斥。

她女朋友真是好样的。

等刘芳离开，宋念夕看向丁池：“你那什么表情？”

丁池微笑：“骄傲的表情。”

宋念夕斜睨她一眼：“骄傲什么？”

“宋队是个好警察啊，为人民服务的好干部，”丁池竖起大拇指：“我女朋友这么好的人，我不能骄傲？”

“怎么，”宋念夕好笑地拍了她脑门一下：“给我发上好人卡了？”

“什么好人卡，我是说真的，”丁池感慨道：“之前我选择法学，纯粹是因为听说法学就业选择性挺多的，也跟你的职业...能沾上点关系，但现在跟在你身边，我有点认识到我这个专业以后的意义了。”

用自己的职责尽力帮助更多需要帮助的人。

她家女朋友给她竖起了一个好榜样。

“拍马屁的话少说了哈，说点别的，”宋念夕拿起手机看了看，突然道：“我妈叫我们这周去她那吃饭。”

“哦。”丁池下意识点点头，三秒后反应过来：

“啊？？！！”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第82章 家长

宋念夕倒是很淡定：“啊什么啊。”

丁池感觉自己都要失声了：“你....你妈妈？”

“我妈妈怎么了？我又不是石头缝里蹦出来的， ”宋念夕微微一笑：“有妈妈很奇怪吗？”

“不是，”丁池感觉自己都坐不住了：“她怎么， 突然要见我？”

她当然知道宋念夕也是单亲家庭，有个母亲，而且还听薛佩佩讲过，她舅妈还是个省厅级别的领导，挺严肃的，那气场她这个侄女看了都犯怵。

“简直是我姐严厉版本的plus版本。”薛佩佩如此形容。

雷厉风行，不苟言笑。

“你怕什么，”宋念夕非常坦然，好像在母亲面前出柜没什么大不了的：“她已经知道我们之间的关系了。”

被这话惊得小心脏都颤了颤，丁池嘴巴张开又合上， 又张开：“那阿姨...同意我们的事情吗？”

宋念夕笑了：“我的事情， 不需要她同意。”

“我答应让你过去， 也不过就是去认个脸熟， ”她补充道：“而并不是征求她的同意的，你不用太紧张。”

对于她这不容置疑的话， 丁池也不是特别惊讶，宋念夕本来就是极为有主见的人， 哪怕是家人，估计也轻易左右不了她的决定， 这才符合她们家堂堂宋队的性格。

但说不用紧张——可她还是紧张啊！

就问问见家长谁不紧张！

起码薛佩佩得知丁池要去见她舅妈以后， 无声尖叫了三分钟。

她竖起大拇指：“姐妹， 你还是牛的，真正的勇士，敢于直接见家长。”

丁池手指捏着吸管胡乱地搅着咖啡杯，一脸愁容：“你能不能说点让我放松的， 搞得我更紧张了。”

“嗯.....”薛佩佩沉吟，半晌憋出一句：“起码我舅妈她不吃人。”

丁池：“......”

真是谢谢你了。

“你跟我说说吧，”丁池喊薛佩佩出来就是为了打听情报的：“伯母是个什么喜好，有什么雷点，我上门的话要买些什么礼物带过去....”

“别，千万别，”薛佩佩抬手赶紧制止：“我舅妈她最不喜欢这些虚礼了，尤其你还在上学，非得花钱买礼物，她会觉得不实在，打肿脸充胖子。”

准备在网上下单几份补品的丁池立刻取消了购物车，心有余悸地想着，幸好先问了薛佩佩。

不然上门第一秒就踩人家雷了。

“哎呀你就表现自然一点就好啦，就你平时这样不就挺招长辈喜欢的，“薛佩佩安慰她：“你放心吧，还有我姐在呢，我姐那么有主见的一个人，就是舅妈也干涉不了她。”

说到这一点，丁池想了想，还是没忍住问：“你姐，和她母亲...是不是关系不太好啊？”

每次宋念夕提到她妈妈，脸上没有什么属于女儿应该有的亲昵，平平淡淡地仿佛在说一个寻常的长辈。

起码丁池跟姜英的相处不是这样的。

“唔...关系不好也说不上吧，”薛佩佩纠结地咬着吸管，想着该怎么形容：“怎么说呢，因为我舅妈忙工作，所以我姐从小到大都比较独立，有时候我舅妈忙起来，她们母女俩一个月顶多见上一面，慢慢地...可能就没有平常母女之间那样的相处了吧？但我觉得她们心里还是很爱对方的。”

丁池想，难怪念姐姐是这样子要强的性格。

“不说我了，说说你吧，”打听情报的同时，丁池还没忘了八卦：“你跟楚苒姐到底怎么样了？”

突然cue到这茬，薛佩佩脸红了红：“能..能怎么样。”

不对劲。丁池狐疑地打量着她：“老实交代。”

“哎呀真的什么都没有，就。那晚之后，我们还没见过面呢，”薛佩佩长叹口气，显然也没想到自己怎么就把事情搞得这么复杂了：“就是...我发现，那晚之后，我这段时间，脑子里想到我女神的频率越来越少，想到楚苒姐的频率却越来越多了.....”

甚至昨晚，还做了一场不可言说的梦。想到这薛佩佩就小脸一红。

丁池盯着她瞧了一会，半晌后道：“你完了。”

薛佩佩完了，沦陷了。

想到佩佩和楚苒姐之间的年龄差，又想到当初她追宋念夕时候的辛酸泪，丁池默默为自家好姐妹捏了把汗。

姐姐难追啊！

——

“不要紧张，”宋念夕停好车子，安慰地拍了拍副驾驶的丁池：“我们吃顿饭就走，说了就是过来认个脸熟。”

丁池深呼吸一口气，扬起笑：“嗯，我知道。”

文蔓住的小区其实离宋念夕的住处挺远的，开车要半个多小时，房子是一梯一户的大平层户型，宋念夕直接拿出门卡刷了电梯上去。

在八楼停下，两人出来，站在门口，宋念夕朝丁池投去鼓励的眼神。

丁池稍稍提起劲儿，礼貌地摁响了门铃。

听着悠扬的门铃声响起，像是某种倒计时，她在几秒迅速将自己的表情调整到最佳状态。

看丁池这宛若备战高考的模样，宋念夕在一旁忍俊不禁。

大门缓缓打开，一个十分有气质，眉眼还与宋念夕有几分相像的女人站在门口，她的目光先在丁池的脸上停顿了一瞬，才开口道：“进来吧。”

文蔓的眼神太过锐利，仿佛所有人在她眼皮底下根本无处遁形。

丁池硬着头皮扬起乖巧的笑喊了一声：“阿姨好。”，心里想着不愧是做了几十年警察还身居高位的人。

“不知道你爱吃什么，”文蔓示意她们在客厅沙发坐下，指了指茶几上的水果对丁池道：“每样都买了点，试试。”

说着她给丁池递了一个橘子。

丁池赶紧双手接过：“谢谢阿姨，我不挑食，什么都吃。”

她感觉文阿姨的眼光好像一直都在审视地看着她，瞬间手脚都不自在了，一个橘子的皮剥得怪费劲。

一旁的宋念夕突然拿过她手里的橘子，轻轻松松剥好，掰下一瓣递到丁池嘴边温和道：“吃吧。”

护短的劲儿很明显。

丁池有些不好意思，赶紧咬过那瓣橘子。

当着家长的面亲密互动，她实在是比不上念姐姐，做不到这么坦然。

文蔓看着宋念夕这样，扬唇笑了笑，问道：“听说你们结缘也是因为水果？”

“是的，”被宋念夕这么一打岔，丁池好歹缓和了一些紧张：“当初念姐姐在假装成水果摊老板蹲犯人，我骑车送外卖的时候撞上了她的摊子。”

“倒也是缘分，”文蔓点点头，站起身来：“吃饭吧，饭菜已经准备好了，小丁先坐。”

丁池当然不敢先坐，等到长辈入了座，她还将碗筷摆正，又替文蔓倒了一杯茶。

“不用忙活，你吃你的，”文蔓给她夹了一筷子菜：“这些都是请保姆做的，我不会做饭，这点念夕倒是随我。”

被cue到的宋念夕抬了抬眸子，只微微一笑。

丁池心想，她们母女俩之间果然话少。

“没事，我会做饭，”她乖乖巧巧地笑：“以后有机会我做给您吃。”

大概是文蔓奉行食不言寝不语，一顿饭三个人吃得安安静静，丁池左边看看，再右边看看，愣是没敢多插一句话，老老实实地低头扒饭。

要换成她妈，估计早把自己祖宗十八代是做什么的都八卦出来了。

饭毕，文蔓对宋念夕道：“你去厨房把碗洗了吧。”

这摆明了是要把人支开的举措，宋念夕顿了一下，准备把丁池一起带去厨房，文蔓笑了：“护这么紧做什么？我又不会对她怎么样。”

知道文蔓这是有话要单独对她说，丁池安慰地拉了拉宋念夕的手：“念姐姐，让我跟阿姨多聊一会嘛。”

宋念夕看了看文蔓，给出时间：“妈，就五分钟。”

然后她端着那堆碗去了厨房，将门带关，给她们留出空间。

现在只剩两个人，丁池更紧张了：“阿姨....”，她不知道文蔓要跟她说什么。

文蔓看向她的目光一瞬间又变得锐利，顿了一会，才缓缓开口：“小丁，如果我让你和念夕分手呢？”

丁池瞪大眼睛，心脏瞬间跌落谷底。

她还以为阿姨起码已经接受她了，可能就是人严肃一点，没想到现在看来，人家甚至没有认可她的存在。

强撑着笑意，丁池问道：“阿姨，为什么？”

“于乔那孩子我也知道，”文蔓慢条斯理，话语间给足了压力：“不得不说，至少现在，她比你优秀多了，也比你更配念夕多了。”

又提到于乔，丁池已经释然，她渐渐平息掉内心的紧张，直视文蔓道：“是，于乔那位姐姐现在确实比我优秀，但您也说了，是现在，这不代表，未来我就不可以像她一样优秀。”

文蔓意味不明的笑了一声：“你也知道，自己年纪小吧，念夕比你大了这么多，你能照顾她吗？”

丁池用力咬唇：“我会努力，我们两个很互补，能够在对方各自不擅长的地方照顾对方。”

“话说的好听，我怎么知道，你这么小的年纪，到底有没有定性呢？”文蔓好像有些咄咄逼人，要趁着宋念夕从厨房出来之前，把话全说尽：“如果你只是觉得好玩呢？要是以后你后悔了呢？杜鹃无香的事情，我可是有听说过。”

“文阿姨，”丁池被她说得眼角都有些发红，但仍然执拗地与她对视：“您不能这样完全以年龄去评判一个人。”

“如果.....”文蔓一字一顿道：“我就是要让你们分手呢？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第83章 玩心

好好的见家长突然变成逼分手大会， 丁池此刻宛若一盆冷水浇下。

但她依然盯着文蔓，固执地回：“对不起， 文阿姨，我不会分手。”

“如果你愿意离开念夕，我可以帮助你，”文蔓继续加码道：“你不是学法律的么？以后你毕业想去什么单位，我都可以写介绍信，你想读研究生，我可以给你推荐最好的导师，聪明的年轻人，是懂得把握机会的。”

“不，”丁池完全不考虑：“这些我都可以自己去考， 去争取。”

文蔓脸色平静， 看着眼神里涌满了倔强的女孩， 又加码一般添了一句：“人贵在有自知之明。”

丁池捏紧手心：“我——”

“丁池， ”暗含着愠怒的女声横插进来打断了两人的对话，宋念夕疾步走过来， 直接拉起丁池的手腕：“我们走。”

刚刚的对话宋念夕听到了。

她不懂文蔓为什么要说这样的话，就算她平时严肃了一点， 但以宋念夕对文蔓为人的了解，她不应该会说出这些话。

宋念夕心里有疑惑， 但不耽误她看到被逼得脸都涨红了的丁池后， 自心里油然而生的一股火气。

听你的把人带回来吃饭， 这又是在做什么？

丁池止住宋念夕的动作不让她走，人家是长辈，就算说了什么，这么直接走人太不礼貌。

她会努力让文阿姨认可。

看着眼前两个孩子， 一个红着眼睛忍住委屈，一个斗鸡似的差点跟她急，文蔓终于没忍住笑了：“行了，我不过就是诈一诈小丁，瞧你这急的，还真当真了。”

诈一诈？

瞬间明白了文蔓的目的，宋念夕面色虽然和缓，但也没见得有多高兴：“您吓她干嘛？这样的玩笑不能乱开。”

因为丁池的答案，文蔓面色重新变得和缓，轻瞪宋念夕一眼：“我不得试探试探？要是被吓一吓就能打退堂鼓，这让我怎么相信你们的感情？”

刚刚她可是拿出来从警二十余年审犯人时候的威压，丁池在这种情况下还能坚持住，乔蔓很满意。

宋念夕无语半晌，道了一句：“您以后不要这样了。”

她跟丁池的感情，并不需要试探。

乔蔓看她这护犊子的模样，心情很是复杂，轻叹着说了一句：“以后你和小丁，常来家里吃饭吧。”

年轻的时候太拼事业，有些忽略了跟女儿的相处，等反应过来，宋念夕已经成了这样独立又跟她有些疏离的模样，有时候母女俩之间，甚至一个月都难得说一次话。文蔓心里并不好受，现在年纪越大，就越想与女儿多多相处。

等到两人从文蔓家出来，下了楼，丁池才彻底缓过劲来。

心脏一会沉下去又一会浮起来，简直闹麻了，她感觉自己背上都出了一层薄薄的冷汗。

“对不起啊，”宋念夕有些歉意，把人家带过来吃饭，结果还被她妈给了个下马威：“早知道就不带你过来了。”

“我觉得没什么，阿姨也是担心你啊，”丁池现在回过劲儿来，觉得挺能理解文蔓的做法的：“在长辈眼里，我确实还是个不成熟的学生，她不放心也很正常。”

虽然对文蔓的做法很有意见，但是看到丁池在她妈的“咄咄逼人”之下还坚持着不肯松半分口，宋念夕心中不可抑制地还是上涌了几分甜意。

“我就喜欢小的，”宋念夕轻哼着牵住丁池的手：“是我找女朋友，又不是我妈找女朋友。”

两边的家长全通关，丁池的心彻底放回了肚子里，她攀过宋念夕的肩膀，轻轻吻了吻女人的嘴角：“以后我们每隔半个月左右，只要有时间，就来看看文阿姨，好不好？”

她也希望宋念夕能跟自己母亲的关系更拉近一点。

在别人眼里这女人好像什么事情都能做好，非常雷厉风行，但只有丁池知道，有时候宋念夕会坐在办公室里疲惫地打盹，冰美式一杯接一杯地续着精神。

丁池很心疼，也希望念姐姐除了爱情，也能更多的拥有亲情方面的情绪价值。

她也能感觉出来，念姐姐虽然嘴上说着我的事情不用别人干涉，但她其实内心是希望文阿姨能够认可她们的。

别扭又嘴硬心软的女人。

丁池轻勾着宋念夕的小拇指晃了晃，在心中偷笑。

——

周一，因为治安支队有几个队员那天踢皮球的行为，宋念夕开了个短会，重点是“骂人”。

尤其是那几个踢皮球踢得最狠的男警察，简直是被宋念夕训了个狗血淋头。

“我看你们穿上这身警服之后宣过的誓，全被忘到狗肚子里去了！”

宋念夕一声厉喝，吓得在最后面旁听的丁池都抖了一抖，其他支队队员更是不敢抬头与宋队对视。

“不仅仅只是这次的个例，我已经观察很久了，有几个同志的行事作风极其散漫，态度很有问题，你要是想领着工资舒舒服服过日子，那你就别来干警察。”

“别的队我管不着，总之要是在我的队，要是下次再让我看见这样的情况，”会议最后，宋念夕冷冷撂下一句话：“不好意思，那就给我滚出这个队伍。”

看得丁池眼睛都发亮了。

好帅。

她女朋友拿出气势来简直能帅断她的腿。

一众队员被训得不敢吱声，只有她屁颠颠跟在宋念夕身后进了办公室，见她板着脸坐在沙发上，立刻绕到宋念夕身后帮忙按揉太阳穴，舒缓她的情绪：“别气了嘛。”

微凉的手指在她穴位上轻柔按压，宋念夕身体放松下来：“没气，就是要撑着嗓子骂人其实挺耗费力气的。”

简单说就是骂累了。

其实宋念夕并不想管别人的事情，有些人耗完口水其实也没什么用，该怎么样还是怎么样，但她身处这个位置，有些会就必须得开，有些态度就必须得放出来让他们知道。

“我知道，念姐姐最温柔了，”千穿万穿马屁不穿，丁池可劲逮着好听话说：“这让我们念姐姐骂人这不是为难你么，辛苦了。”

“哦，”宋念夕似笑非笑：“你觉得我温柔啊？”

“当然，”丁池信誓旦旦：“至少在我眼里你是温柔的，你可从来没这么骂过我。”

至于宋念夕在追自己的时候那点“强制手段”，已经被丁池选择性丢去爪洼国了。

“你是我女朋友，又不是我下属，我骂你做什么？”宋念夕好笑，她拍拍沙发示意丁池：“别按了，过来坐我旁边。”

丁池听话坐下，宋念夕身子一歪，歪到她怀里，语气柔软又疲惫：“好累。”

看着她眼睛里通红的血丝，丁池心疼地轻抚了抚宋念夕的眼睛：“睡一会吧。”

以前在派出所丁池虽然有跟在宋念夕身边兼职一段时间，但派出所管理的就顶多一个社区的案子，虽然不算很清闲，但也不算特别忙。

眼下她要管整个全市的治安事件，简直可以说是忙得脚不沾地，能够抽出时间来跟自己约会都是宋念夕硬挤出来的。

丁池不禁在想，她这样忙，当初居然还匀出时间来追自己，这等于那段时间这女人完全放弃了自己的休息时间了。

难怪那时候宋念夕整个人憔悴成那样。

当时忙着委屈与赌气，现在两人和好了，丁池又有点后悔，自己要是早点答应她，念姐姐那时候也不至于这么累。

人嘛，就是这样，想法总是此一时彼一时。

宋念夕是真累了，躺在丁池腿上，很快呼吸便平缓起来，丁池点头盯着她的睡颜，突然发现她的眼皮上有一个几乎可以忽略不计的小小红痣。

丁池觉得有点新鲜，对于宋念夕的全身她已经很熟悉了，可总还能发现新的她不知道的点。

就比如这个红痣，如果不是女人这样躺在她腿上睡觉，她可能好久都发现不了。

宋念夕眼眸阖着，这样看睫毛特别有存在感，又长又密，根根分明，丁池手指绕着女人的头发打卷，突然突发奇想很想要量一量她的睫毛长度。

说干就干，她没有尺子，想了想，拿出手机下了个尺子软件，不敢怼太重吵醒人，丁池小心地拿着手机贴近，大概虚量了一下，应该是十二毫米左右的样子。

量得不够精细，可能长了，也可能短了，但十毫米应该是有的。

她想想自己以前无聊的时候揪过自己睫毛测量，大概也就八毫米的样子，所以这女人的睫毛是真长啊。

量完睫毛，丁池又把主意打到了女人的手指上。

说实话，没有拉拉会对对象的手指长度不在意。丁池虽然好奇，但是以前从没问过宋念夕，问这种问题...感觉自己怪奇怪的，现在趁着她睡着，丁池就很有量一量的冲动。

她从来就是个行动派，既然打定了主意就得干，丁池小心地拿起宋念夕的手摇了摇，见她没有反应，这才继续接下来的动作。

将女人的手指尽量伸直，她在无名指和中指之间选择了中指，手机轻轻贴上皮肤，再一看数字，大概不到八厘米的样子。

顺道再量了量自己的，有九点五厘米。

也是，自己还比念姐姐高呢。她心里欢呼一声，油然而生一种小骄傲，莫名其妙就感觉自己赢了。

难怪晚上总要她来。

“你在做什么呢？”

丁池正在偷着乐呢，腿上安静躺着的女人突然睁开了眼。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第84章 你真好

丁池手一抖， 低头与女人还带着些倦意的眼眸对视，轻咳一声， 赶紧收起手机：“没干什么。”

宋念夕睡得很浅，早在她拿起自己手的时候就醒了，感受着丁池“鬼鬼祟祟”的动作，心里很想笑。

“所以量半天得出什么结论了？”她故意道：“觉得自己手指长？还是觉得我的手指短？”

“也还好吧，”丁池赶紧找补：“我也就比你长了一厘米左右而已，不影响什么。”

宋念夕气乐了，手指捏住她腰间的软肉：“你还挺骄傲。”

丁池“嘶”的一声，有点委屈：“我哪里骄傲了，而且我说的是真的，长度不影响什么， 这玩意还得看技术。”

这话都说得出口。宋念夕斜睨她：“那你觉得你技术怎么样？”

“.....”， 丁池语塞， 心想这玩意你问我， 不得问你自己吗。

“应该还有进步空间，”她斟酌着回复：“但及格线应该有的吧？”

宋念夕笑了， 又有些咬牙切齿：“谦虚了，丁池同学。”

只是及格线？还有进步空间？要是她再进步一点， 宋念夕都不确定自己晚上还有没有觉睡了。

两人一个低头，一个抬眸， 互相对视着， 不约而同想到了昨夜里， 气氛倏地就开始暧昧起来。

也不知道是谁先主动的，唇瓣就贴在了一块。

其实丁池是不太想在宋念夕办公室做什么很亲密的举动，但情绪已经到位了，由不得她多想， 也很难再控制，她轻轻咬着怀里人柔软的唇，舌尖灵活沿着下唇扫了一圈，又小心探进去。

手也开始试探着往起伏处挪移。

宋念夕轻吟了一声，不但没有阻止她的举动，反而贴近了些，正要一触即发，脑子突然想起来没锁门。

而且也本来不适合在这里做这种事。

清醒了一些，正要推开丁池，办公室门突然被推开，一个女人风风火火进来：“老宋——”

然后下一秒这女人又像触电一边退了回去，嘴里还一边念着“你们继续”，砰地将门关上。

吓得沙发上的两个人迅速分开。

是楚苒！

宋念夕没好气地瞪了丁池一眼，迅速整理好自己褶皱的衣服，冷着声音对外面喊：“楚苒，你给我进来！”

外面楚苒应了一声，声音说不上是看热闹还是幸灾乐祸：“你们好了？我可以再多给你们一点时间的。”

“别说废话！”哪怕是被闺蜜撞见这种事也够宋念夕尴尬的，她咬牙切齿道：“赶紧给我进来。”

一旁丁池的脸早红得可以烫鸡蛋了。

她跟楚苒没那么熟，所以更尴尬好不好！果然还是不能在不适合的地方做这些，嗯，就算做也要记得锁门。

楚苒推门进来，脸上笑嘻嘻的，跟宋念夕从小玩到大这么久她还是第一次看到这女人情不自禁的样子，这一趟简直来值了。

趁宋念夕发作之前，她抢先道：“这一次确实是我错了，我都忘了我们念夕现在不是一个人了，下次我肯定记得* 敲门。”

声音里还颇有点“吾家有女初长成”的欣慰。

宋念夕冷冷吐出一句：“你放心，不会再有下次了。”

丁池脸上的热度好容易降下来，冲楚苒打了个招呼：“楚苒姐好。”

“好说好说，”楚苒笑颜如花地回应，突然又想到什么，冲宋念夕道：“你现在跟小丁妹妹是一个辈分，不应该随她一起叫我声姐？”

宋念夕：“.....”

宋念夕：“我可以随她对你一起叫声奶。”

丁池笑出声。

“你到底过来什么事？”宋念夕手指着门口：“如果你是为了过来说这一堆废话，可以直接走了。”

楚苒摆手：“唉，别急嘛，我过来确实是有事的。”

宋念夕：“有事说事。”

“我过来是想问你妹的事，”楚苒直接道：“正好丁池也在，她人现在在哪里？帮我问一问，这几天她总躲着我。”

“我妹？”宋念夕一时有些没反应过来。

楚苒念出名儿：“薛佩佩。”

一旁的丁池没忍住轻咳了一声。突然想到了薛佩佩之前说的她和楚苒的那点事，感觉自己手上瞬间被塞上了一个香喷喷的大瓜。

“佩佩？”宋念夕有点懵：“你问她做什么？”

提到薛佩佩，楚苒想骂人的话在嘴里咀嚼了一圈，终究还是没有骂出来。

她语不惊人死不休：“我和她睡了。”

一个是薛佩佩的好姐妹，一个是自己的好姐妹，在这两个人面前楚苒觉得没什么不能说的。

丁池终于差点被口水呛死：“咳咳咳咳咳——”

宋念夕瞪大眼睛，显然也被震惊得不轻。

谁..和谁睡了？哪个睡？是她想的那个睡吗？

“你想的没错，”楚苒一眼看透宋念夕脸上的疑问，非常肯定：“就是你想的那个睡。”

“.....”，宋念夕觉得自己需要时间来消化。

“丁池，你帮我问问她在哪，”楚苒冷笑一声：“电话不接，消息不回，把老娘睡了就想这么算了，没门。”

听着楚苒凉飕飕的语气，丁池咽了咽口水，想着自己要不要有志气地拒绝提供姐妹的行踪，最后还是为了自己的安危给薛佩佩发了个短信：【在哪？】

况且她感觉佩佩对楚苒姐不是没有感觉，必要的时候可以推一把。

薛佩佩回她倒是回得很快：【青竹居酒屋喝酒呢，要不要来？】

青竹居酒屋。

得知了地址，楚冉直接朝两人挥手一拜拜，风风火火马不停蹄地冲出去了。

看着她写满了要找麻烦的背影，丁池为自己好姐妹默了一把哀。

宋念夕终于从震惊中回神，毕竟自己表妹和好姐妹.....确实有点冲击，她惊叹着感慨一句：“原来楚苒也喜欢年下啊。”

听到“也”这个字，丁池瞬间联想到了宋念夕和自己，也想到了之前自己追宋念夕时候的九牛二虎之力。

原本以为薛佩佩追楚苒姐会费劲，结果是人家楚苒姐追着薛佩佩跑。

这么一对比，丁池瞬间委屈上了。

她哼了一声：“怎么人家姐姐这么主动，我追个姐姐就这么不容易。”

话里话外的酸死了，宋念夕好笑，弯起指头轻弹她的额头：“嫌我不主动？要不要我主动给你看看？”

丁池点点头：“那你给我看看。”

她还有点期待，怎么主动？会来一通真情实意的心迹历程表白吗？

宋念夕带着意味深长地笑意瞅了她一眼，走过去将办公室门锁了，然后拉着丁池去办公室配套的洗手间，将她的手放在水龙头下冲，还挤出洗手液将手指细细洗了。

一头雾水地看着她的动作，丁池隐隐有预感，又想着不会吧，这可是她办公室啊。

擦干丁池的手，宋念夕开始解自己衬衫的扣子。

丁池瞪大眼睛：“你——”

“我会小声一点的，”女人微微一笑，眼神暗示：“小丁妹妹，开始吧。”

——

法律实践渐渐到了尾声，还有三天丁池就要回学校了。

治安支队有二十多个队员，短短二十天时间，要是全部都混熟了当然不可能，但是还是有几个关系不错的姐姐，知道丁池要走，还说要找个时间吃顿饭欢送一下丁池。

不过饭还是没吃成，一个小孩被人贩子拐走的案子让支队忙了个天翻地覆。

小孩是在人流混杂的车站丢失的，母亲不过是带孩子上了个厕所，心大让孩子在厕所门口等，想着几分钟不会有什么事，结果一出来人就不见了。

这母亲半条命都快吓没了，哭哭啼啼来派出所报案，派出所又上报给局里。

孩子被拐的大事，治安支队几乎手头上没有案子的全部出动，去车站附近走访问询，查遍附近监控，那么多角落的监控，前前后后至少十二个小时的时间，全不能落的看一遍，再排除可疑人员，是个很大的工作量。

丁池提着手里的保温杯，敲门进了宋念夕的办公室。

她坐在电脑前，对着监控已经看了快两天了，晚上都看到大半夜，朝丁池看过来的时候，眼睛里红血丝非常明显。

这事丁池没法插手，但宋念夕正好还在生理期，还得这么高强度的工作，她真是心疼得紧。

“喝点红糖姜水吧，”丁池将保温杯递过去，这是她刚刚借了食堂的地方煮的：“感觉怎么样？你已经连续看了三个小时了，休息一下吧？”

宋念夕拿起眼药水往眼睛里滴了两滴，将丁池拉过来坐下，脑袋轻轻倚靠在肩上：“让我靠一会。”

丁池摆正身体让她靠得更舒服一点，关心地问：“肚子怎么样？还疼不疼。”

大概是早年生理期也强度训练落下了点病根，宋念夕偶尔会有痛经的毛病，以前还能忍一忍，大概是这几天连轴转的工作，痛感格外强烈，昨天晚上嘴唇都白了。

不咋痛经的丁池担心得不行。

宋念夕语气难得娇软，还带着点隐约的撒娇，整个人往丁池怀里蹭了蹭：“还有点疼。”

“快把姜水喝了，”丁池搓热自己的手，将掌心覆盖在女人的小腹处轻柔地揉着：“这里放个热水袋应该会好一点。”

感受着小腹处的热意，十分慰贴地抚平了她那点坠痛，宋念夕喝了口姜茶，味道并不好喝，还有些冲人，但是却从喉咙处一路温暖到了心底。

她似叹息着感慨了一声：“丁池，你真好。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第85章 见面

丁池一边揉着， 一边没忍住笑了：“什么意思啊，突然发好人卡？”

“什么好人卡， ”宋念夕嗔她一眼，说起了从前：“我这样的工作性质，其实忙得像个陀螺一样是家常便饭，有时候为了一个案子，我要天南海北的到处跑，或者为了一个小细节待在办公室里死抠上几天几夜....每次忙完，十分疲惫，一个人呆在房间里，空荡荡的。”

她轻轻摇了摇手里的保温杯：“不会有人煮这个给我喝”，又抬指轻抚了抚丁池按摩的手：“也不会有人为我这样做。”

就算是她身边最亲近的几个人， 文蔓也好， 于乔也好， 楚苒也好， 每个人都有自己要做的事情，并没有时间去参与到对方这样日常的小细节之中。

但现在她有丁池， 她爱的同时也爱她的人，她的恋人。

宋念夕想， 也有可能这就是上天赐给她的礼物。

丁池听得有点心酸，手指维持着刚好的力度：“案子查得怎么样了？就算再急， 你也应该休息一会了， 不然身体撑不住的。”

“监控看得差不多了， 找到了两个可疑人员，顺着他们找到了可疑车辆，”提到案子，宋念夕送了口气：“已经让人去查车辆了， 没有意外应该就是这两个人。”

孩子很有可能被找到，丁池也很开心，她督促着宋念夕将姜汤喝完：“休息一会吧？要不要睡一会？”

“今天可以早点下班，”抓人的事情不用宋念夕亲力亲为，她起身拿起包，朝丁池抬了抬下巴：“走，我们回家再睡觉。”

“啊？”丁池疑惑地眨眨眼睛：“可是……你不是在生理期吗？”

“想什么呢！”宋念夕被她气乐了，没好气道：“睡素觉，谢谢！”

她瞪了丁池一眼，自己先迈开腿打开门出去，丁池反应过来，也觉得自己想茬了实在是好笑，连忙跟上。

真是……这段时间过的，都忘了还有单纯睡觉这么清新脱俗的事情了。

支队办公室今天人不多，估计都外出跑各自的案子去了，宋念夕想到周副队说没给丁池办成欢送会，还挺歉意的，便对丁池道：“以后有时间再过来局里一趟，给你补上这顿饭。”

丁池笑：“那就谢谢宋队了。”

“谢我干嘛，要谢也谢周副队，她组织的。”宋念夕说着，突然看向丁池，眼神意味深长：“你倒是招人喜欢，在哪都游刃有余哈，这几天周副队还有其他几个女同事一提到你，嘴里就全都是好话。”

一股危机感袭来，丁池心里大喊救命，她求生欲极强的道：“哪有，她们一直以为我是你哪个亲戚妹妹呢，在你面前，能不说我的好话吗？”

宋念夕轻哼一声。

两人正斗嘴着出门，走廊迎面而来一个高挑的女人。

丁池拉着宋念夕停下步子，看向眼前这个曾经让她及其在意的存在——

于乔。

宋念夕也微微诧异：“于乔？”

于乔冲两人笑了笑，几步走过来，跟宋念夕打了声招呼，又朝丁池笑道：“这位便是念夕的女朋友，丁池妹妹吧？”

能感受到于乔散发出来的友好，丁池也大方地笑了笑：“你好，于乔姐姐。”

前任暧昧对象与现任见面，对于其他人可能要尴尬死，宋念夕倒是十分坦然，对于乔道：“你怎么过来了？”

于乔是国际刑警，并不属于她们单位，之前过来也是因为两个人之间有合作，现在案子结束了，她便很少过来。

“我过来是跟你道别的，”于乔温声道：“我又得出国了，这次不知道要多久，楚冉那我也要去说一声。”

涉及到任务上的事情，于乔出国对于她的工作来说也是常事，宋念夕不会多问，只道：“要不要我叫上楚苒，我们一起吃顿饭？”

“不用了，我下午的飞机，也只够我跟你们两个都见一面了，等以后回国了再聚，”于乔摆摆手，又看向丁池：“丁池妹妹也一起来。”

丁池看于乔这样，突然有点觉得之前的自己真是有点小心眼，略微有点不好意思的应了一声：“好的，于乔姐。”

“那我就先走了。”于乔正要离开，丁池喊住她：“于乔姐姐。”

于乔停住脚步：“怎么了？”

“我得，我得跟你道个歉，”丁池深吸一口气，为自己之前的做法道歉：“之前因为我自己心里介意，所以把你……扯进了我和念姐姐之间的事情里来，非常不好意思。”

宋念夕似乎也没想到丁池会这样说，狐狸眼里闪过些诧异，又轻轻牵住丁池的手摇了摇安抚她。

于乔失笑：“这有什么好道歉的。”

她看着女孩清澈又歉意的眼神，想到了自己以前还是大学生的时候，觉得有点可爱，没忍住抬手摸了摸丁池的脑袋：“多大点事啊。”

“啧，有话说话，”宋念夕占有欲十足地将丁池扯过来，显然对发小随意摸她女朋友的行为很不满：“不许随便动手动脚。”

“瞧你小心眼的，”于乔好笑地挥挥手：“我先走了哈，还得去跟楚冉打声招呼呢。”

“于乔姐姐，”她转身离开，丁池想起于乔做任务消失的那两年，扬声喊道：“注意安全！”

女人摆摆手，留下一个洒脱的背影。

“念姐姐，”丁池感慨：“我能理解之前你为什么喜欢她了。”

宋念夕被她这话弄懵了：“嗯？”

“因为换成我，”丁池笑起来：“我也会喜欢啊。”

“……你说什么？”指见精准地捏上这人的腰间软肉，宋念夕死亡微笑。

“开个玩笑嘛，我的意思是于乔姐姐人很好，”丁池见好就收的求饶，牵住宋念夕的手：“有你在，我怎么可能喜欢其他人呢？”

“呵，话说得好听，”宋念夕轻哼一声：“谁知道你是因为喜欢了我以后开始喜欢姐姐，还是因为本来就喜欢姐姐才喜欢的我？”

“我喜欢你只是因为你是宋念夕，跟你是姐姐有什么关系，”丁池想了想，提议道：“要不以后你来做妹妹？”

“滚。”宋念夕瞪了她一眼：“小屁孩想得倒是美，赶紧上车！回家睡觉！”

——

“有句话我觉得还是有必要跟你说一下，”宋念夕一边开车，一边道：“其实你没有必要跟于乔道歉，你没有做错什么，你的做法是人之常情，说白了是当初我在你们俩中间纠结，是我造成这一切的原因。”

就算要道歉，也应该是她来道歉。

“我觉得这一码归一码，我当初把她扯进来的做法，确实有点不妥当，”丁池托着下巴看窗外，手肘撑着车窗：“当然了，我向她道歉的前提是，我觉得于乔姐姐是个很好的人。”

要是对方是一个对她有敌意、甚至不依不饶的人，那丁池自然也不会闲得慌跑去给人说抱歉。

虽然有点酸酸的，但她知道念姐姐第一次动心的对象是这样好的人，也是挺开心的。

“不说这个了，”碰上红灯，宋念夕踩下刹车：“今天姜姨给我打电话，说让我们周末回悠县去吃饭呢，她买了一只乡下土鸡。”

自从姜英在丁池面前坦白以后，一切行事都开始正大光明起来，给三个人拉了个群聊，一天天挺热闹，有事没事在里面发点什么“年轻人也得注意养生”、“吃错了要人命，吃出你的健康！”、“缺钱的人不缺德，请修身养性！”等有的没的链接。

还每天督促她们两个人在群里发自己的一日三餐，说要瞧瞧她们两个人每天在城里吃些什么东西，要营养均衡，也不能跟小鸟胃一样只吃一点点。

丁池无语，让姜英少费点精气神，宋念夕倒是觉得很有意思，文蔓从来不会这样做，姜英让她看到了另一种不同的母爱，絮絮叨叨，但是却时刻透着对女儿的关心。

“我妈真是，”丁池感慨道：“给你打电话的次数，快比我这个亲女儿都多了。”

“谁让你多讲两句就忍不住要挂电话的，”绿灯亮了，宋念夕重新发动车子：“阿姨爱讲话，你就让她多讲讲嘛，心情舒畅，也对身体有好处。”

丁池本来想说一句我忙着学习嘛，结果转念一想，宋念夕比她更忙，还能抽出时间陪她妈唠，不由得有些羞愧。

“说到姜姨，”车子进了小区，宋念夕放慢速度：“我一直没仔细问，我只知道她是身体不好，但是具体是哪方面的不好呢？”

以前她和丁池不是恋人关系，这些涉及到隐私的事情宋念夕没有资格问，现在她倒是可以问一问了。

说到这个，丁池的眼神黯淡了些：“我妈以前压力太大了，嫁给那个男人以后，没过过什么好日子，为了养活家里年轻的时候没少累着，还导致了心脏不是很好，医生说要好好养着。”

心脏问题确实不是小事，宋念夕一时之间都有些沉默。

良久，她道：“改明儿有空，让姜姨来市里的医院，好好全面检查一遍。”

“嗯，其实我有想过这样做。”丁池现在在兼职努力存钱，存到了第一笔钱，她首先想的就是姜英的身体要来市里检查一次。

两人正说着，丁池的手机铃声响了。

她拿出手机，看到屏幕上跳动的两个字有点惊讶：“钱叔？”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第86章 失神

丁池隐隐有些不好的预感。

她匆忙点开接听键：“喂， 钱叔？”

宋念夕一边停好车，一边分出心神关注着， 电话那头的人不知道说了什么，五秒之后，丁池的脸整个惨白惨白。

她心中一跳，立刻问：“怎么了？”

“我妈，我妈——”丁池显然有些六神无主：“突然晕倒，被送去医院抢救了。”

很有可能是心脏病发。

宋念夕秀眉紧皱，轻轻抚住丁池的手安慰，瞬间做出了决定：“走，我们现在就回悠县。”

丁池脑子里慌成了一锅粥，不过还记得宋念夕的事情：“你工作怎么办？不是还有案子没破？”

“没事， 案子已经有眉目了， 以我同事们的能力完全可以。”

这种时候宋念夕怎么可能不陪丁池去， 她直接打了个电话给周副队， 大概安排了一下工作内容：“周副队，我大概需要请假几天时间， 治安支队这几天麻烦你了。”

安排妥当，挂了电话， 宋念夕重新发动车子。

一路上，丁池几乎保持着沉默， 脑袋靠在窗户处， 有些无力的模样， 她完全不敢想要是姜英没有抢救过来——

那她就失去这个世上唯一的亲人了。

指甲紧紧扣进掌心的肉里，丁池一个不信佛的人都在心里头求遍了满天神佛。

妈，求你了，一定要挺住。

宋念夕有些担心地看了她一眼， 但又知道现在说什么对她来说都是负担，只伸出一只手来轻轻握住丁池的左手，希望哪怕能给她一点点支撑都行。

她几乎是以城市里能开出的最高速度往悠县驶去，快一个小时的路程硬是被压缩到了四十分钟。

姜英被送去了县人民医院，宋念夕刚停好车，丁池便迅速扯开安全带下了车，往急诊科狂奔而去。

宋念夕紧跟着上去。

钱叔已经在抢救室门口等了，看到丁池跑过来，他一拍大腿：“丫头，你终于来了！”

丁池气喘吁吁：“钱叔，我妈到底怎么回事？”

“王姐说她在厨房搞饭的时候听到一声响，出来一看你妈晕倒了地上，吓得她下来喊我帮忙来着，”钱叔显然也是心有余悸：“我这一瞅，得赶紧打120啊，把她送来急救以后，又给你打了电话！”

“钱叔，”丁池稍微平复了一下呼吸：“谢谢您。”

“嗐，谢什么谢，”钱叔一摆手：“邻里邻舍，应该做的。”

他看向一旁走过来的漂亮姑娘：“这位是？”

丁池看向宋念夕：“是我的一个姐姐，姓宋。”

她和宋念夕之间的关系，父母长辈之间清楚就好，也没必要嚷嚷得全世界都知道，毕竟这个世界上，不是所有人都能接受这样的感情，而且还是钱叔这样的中年一辈。

宋念夕跟钱叔简短地打了一声招呼，然后三个人陡然沉默下来，等着医生的宣判。

钱叔在旁边同情又怜惜地看了丁池一眼，心中长叹一口气，想着这孩子怎么就这么不容易。

对面的宋念夕瞧见了钱叔的眼神，心中有些不是滋味，将丁池搂至了自己怀里。

丁池脸埋在女人肩窝里，被整个乌木玫瑰香笼罩，心中稍稍安定了一些。

在这仓皇无措的时候，她唯一能倚靠的，只有念姐姐。

也幸好，她有念姐姐。

大概过了十来分钟，抢救室门口了，好几个白大褂走了出来：“姜英家属？”

丁池站起身，感觉自己腿有点发软：“我是。”

她好怕自己听到任何不想听到的消息。

“患者已经脱离生命危险了，”医生倒也不卖关子，直接将情况说明：“等一会转到icu病房，记得去结账单。”

在场所有人全部松了口气。

“医生，”丁池想问个清楚：“我妈到底是个什么情况？她的病能治好吗？”

“心脏的问题，通俗易懂的说，要做心脏搭桥手术，”医生建议道：“这种手术，我们医院还做不了，去市里吧，市里的医院有这方面的专家，手术风险也更小。”

心脏搭桥手术。丁池握紧拳头，她想，无论要多少钱，她就算是去贷款、去负债，也要把这个手术做了。

钱叔先行离开，丁池和宋念夕守在icu病房门外，透过窗子看着床上盖着呼吸机昏迷着的姜英。

“现在阿姨已经脱离了危险，一切都会好起来的，”宋念夕轻声道：“关于手术的事情，你怎么想？”

“要做，”丁池坚定道：“不管多少钱都要做，我去了解一下大学生贷款，听说还可以贷蛮多的。”

水滴筹也可以想想办法，事情到了这个地步，她已经顾不上面子不面子了。

“什么大学生贷款，”宋念夕想拍她脑袋：“你把我放哪里了？有我在，还用得着你贷款？”

丁池摇摇头：“念姐姐，我不能心安理得地接受你的钱。”

宋念夕好气又好笑：“你把我当外人？我是不是你女朋友了？”

“念姐姐，”丁池抿唇：“这不一样。”

亲兄弟还明算账呢，平时买点礼物请请吃饭就算了，手术费这么一大笔款项，她不能仗着宋念夕是自己的女朋友，就受人家这么一大笔钱。

“哪不一样？丁池我告诉你人命关天的事情你少在这跟我矫情上了啊，”宋念夕气得要命，直接开骂：“就当我借你的不行？你跟别人能贷款，跟我就不能贷？！”

她直接下了决定：“就这么办，再说我这钱是给姜姨的，跟你有什么关系。”

丁池被宋念夕这一通骂，一直别扭着的那根筋也通了，念姐姐说的对，现在不是她矫情的时候。

她眼睛有点湿润，脑袋靠在女人肩膀上，轻叹着道出一句：“谢谢你。”

宋念夕抓住她的手，两人十指相扣。

——

姜英被急救过来，病情稳定了，在icu只待了一天左右就清醒了，整个人暂时没什么问题，直接转入了普通病房。

但医生也说了，要想这病根治，必须得去把手术做了。

“还把你们两个给喊来了，”姜英咬着苹果，瞪了丁池一眼：“你回来就算了，还带着念夕回来，人家不忙啊？一天尽陪着你折腾了。”

丁池道：“妈，你也不看看你家念夕和我是什么关系。”

说完她拿起宋念夕的手，在她手背上响亮地“啵”了一声。

宋念夕触电般松开，没好气地拍了她了下，她可没这么厚脸皮，在长辈面前还卿卿我我的。

姜英感觉手里的苹果快把自己酸倒了：“去去去，您娘刚醒呢，就这么刺激你娘。”

这个苹果是宋念夕给姜英削的，丁池也拿起苹果准备给宋念夕削一个：“这哪是刺激啊，子女和子女伴侣感情好，才能让长辈放心啊。”

“行了你与其在这说放心放心的，”姜英翻了个白眼，指指宋念夕：“你赶紧给我把念夕送到家里去，没看见人家的脸色么，黑眼圈都成啥样了，你就是这么心疼你对象的？”

这两天宋念夕忙了快两天的案子，几乎都没怎么合眼，因为姜英突发情况又开了快一个小时的车来悠县，刚刚又在这守了大半天，就是铁打的人也熬不住了。

这么一想丁池也急起来：“念姐姐，你快点去我家休息，好好睡一觉。”

“你也回去，”姜英道：“自己什么黑眼圈也不看看，等下王姐就过来了，这里用不着你们操心。”

到底是年轻人，两个人做起事来加起来都没有王姐一个人麻利，姜英嫌弃得很，伸手就赶人：“赶紧去去去。”

丁池和宋念夕一起被赶出病房，无奈地相视一笑。

“那就……”丁池努努嘴巴：“回去睡觉？”

“回去吧，”宋念夕看了看病房里已经躺下的姜英道：“姜阿姨是心疼我们，觉得我们奔波来奔波去太累了，强留在这里，反而惹长辈担心。”

正巧王姐也提着保温饭盒迎面走过来：“你们快去休息吧，这里有我呢，冰箱里留了饭菜，你们要是饿了，就热着吃一顿。”

于是两人又回到丁池家，都想上床睡觉之前洗个舒服的热水澡。

家里小，浴室只有一个，实在懒得两个人一个接一个的排队洗澡，宋念夕直接拉着丁池一起站到了淋浴头下。

她言简意赅：“脱。”

丁池有点脸红，在床上不穿衣服是一回事，在这里当着喜欢的人面脱衣服又是另一回事。

宋念夕已经全部脱下，拿起淋浴头往自己身上喷洒，水流顺着锁骨蜿蜒留下，越过起伏连绵的山峰，一览无余的平原，最后汇入郁郁葱葱的沟谷。

人家这么坦然，丁池也不再捏扭，不过打湿身子的时候还是忍不住转过身子背对着宋念夕。

盯着她通红一片的耳垂，宋念夕轻轻扬唇。

她想，真可爱。

女孩的后背白皙细腻，精致的肩胛骨像一只振翅的蝴蝶，漂亮得惊人。

浴室渐渐升温，雾气渐渐笼罩住二人，丁池放松下来，重新转过身子，接过淋浴喷头，往宋念夕身上喷洒：“你先快点洗完，早点休息。”

“好啊，”宋念夕的声音都被水雾晕染上了一层朦胧：“那你就给我打沐浴露。”

-----------------------

════════════════════════════════════════

第87章 坦白

给她打沐浴露……

看着女人光滑细腻的肌肤， 丁池唇角微扬，求之不得。

正挤出了沐浴露， 要往宋念夕身上抹时，宋念夕抬手一个格挡，止住了她的动作：“逗你的，才不让你打，我累得很了，只想睡觉，没时间陪你折腾了。”

她非常知道任由丁池抹完沐浴露之后会往什么方向发展。

累得要命她才不要。

丁池也想到一块去了，眸子里划过一抹笑，倒也没勉强，手一转全抹在了自己身上。

沐浴露是之前买过的柠檬味。

也是宋念夕说最好闻最适合她的味道。

当初这女人说自己用柠檬味的最合适以后， 丁池立刻回去将自己的沐浴露洗衣液全换了。

想到这一茬， 丁池倒是有想问的：“你当初为什么……那样闻我？还说什么柠檬味适合我这样的话， 不知道这种话很容易让人误会的嘛！”

要是宋念夕是个直的也就算了， 有了过往跟于乔的那一段暧昧经历，这女人怎么着也不算个直女。

明知自己是弯的还说这种话， 赤裸裸的撩人！

“你直说，”丁池越想越不对劲：“当时对我到底是个什么感觉？”

“我直说， ”宋念夕笑了：“我承认啊，我当时确实对你有一点不一样的好感， 但这不代表我就会有什么要跟你发展的想法。”

青春、漂亮、像小狗一样天天围着你打转的年下妹妹， 宋念夕又不是机器人， 哪能一点触动都没有？

“那你装得还挺到位，”丁池轻哼一声：“我当时愣是没有看出一点你对我的不一样。”

“不是我装的挺到位，”宋念夕笑道：“而是你当时根本就不敢往这一块想，是不是觉得我怎么可能会对你这个妹妹有意思？”

丁池反驳不了， 因为她当时确实从来没有敢想过宋念夕会对她有这方面的心思。

“你仔细想想，当时纪梨找你吃饭的时候，我为什么要答应一起去，难道我是那么爱管闲事的人吗？”

宋念夕理直气壮：“当时我在饭桌上为什么要做那么多举动打断你们？”

丁池回想：“那时候你说……你是为了帮我当挡箭牌才这样。”

“哼，”宋念夕将淋浴头水花开到最大，刷刷将身上的泡泡全洗了：“这你也信？”

丁池语塞。她想了想，以宋念夕原本的性格，确实不像是喜欢掺和到这种闲事里的人，尤其还是别人感情的闲事。

“所以……”她瞪大眼睛，有些开心：“那时候你是吃醋了？”

宋念夕不再回答，给她一个你自己体会的眼神，将淋浴头往丁池怀里一塞，自己拿起毛巾擦干身体裹着浴袍出去了。

不回答就是默认了。

丁池嘴角怎么也压不住，原本宋念夕那个时候就已经吃醋了。

她赶紧洗干净出去，冲到自己房间里* ，宋念夕已经好端端躺在那里准备睡觉了。

丁池几步上床，掀开被子搂住她，继续刚才的话题：“那你说，没有想和我发展的意思，那为什么又要打断我和别人相处？”

问完这话安静了良久，久到丁池都以为宋念夕要睡着了，这女人才轻叹着说出了一句：“你不知道人都是矛盾的么？”

理智上知道自己和丁池不可能，情感上却又忍不住。

“那如果，”丁池想了想：“如果我当时强硬一点追求你，是不是你就会答应我了？”

宋念夕翻了个身，正面朝着她，喃喃道：“不，当时你要是强硬，我可能会离开得更快。”

丁池不说话了。

“是我的错，”宋念夕顿了顿道：“当时我完全没有想过要和你在一起，却又因为贪恋你的温暖，提出让你做床伴的要求，我其实……很自私。”

没想过和丁池在一起，却又情不自禁想撩拨她，看到她和别人互动会吃醋，甚至任由自己和丁池发展成那种关系，最后却又说离开就离开。

她觉得自己就是个彻头彻尾的混蛋。

“说什么呢，要不是你，我可能还埋头在那里跑外卖，”丁池伸出胳膊紧紧抱住她：“在遇到你之前，我其实日子挺得过且过的，最大的理想就是攒钱开个小店子。”

“遇到你之后，第一次有一个人这么在乎我的学习，支撑着我的学习，我跟在你身边那段时间，改变了很多想法，我不能再混日子过，我要考大学，成为一个优秀的人。”

“念姐姐，”丁池轻声道：“其实我很感谢你额。”

宋念夕与她真挚的眼神对视，正在丁池以为她要说出什么感动的话来，五秒以后，直接拿被子罩住了丁池脑袋：“陪你唠这么久，姐姐要睡觉！”

丁池：“………”

这女人，她正走心着呢！

——

两人一觉睡醒，已经到了下午。

丁池睡醒惺忪，拿过枕头旁边的手机看了看，王姐发过来消息，说今天让她们好好歇着，明天再来医院接班。

丁池道了谢，一想到姜英的病情，又很担忧，心脏搭桥手术不是小手术，风险很大，但是不做却不行。

宋念夕在旁边看出她的忧虑，也拿出手机给她看消息：“我已经找我妈牵线，预约了市中心医院的心外谭教授，谭教授是心外科顶级的专家了，手术经验很丰富，成功率也非常之高，不要太担心了。”

“念姐姐，”丁池轻叹口气：“如果不是你，我都不知道我要怎么办了。”

宋念夕笑了：“你本来就是学生，这些事还轮不到你来操心，之前姜姨还对我说过我也是她女儿呢，我作为女儿给她想办法怎么了？”

“你是她女儿，”丁池这话听得很舒服：“那你怎么不改口叫她妈。”

“哦，”宋念夕看她一眼：“你也对着我妈改口，我就改口。”

丁池：“………”，她一想到要对文蔓那张严肃的脸改口叫妈的样子，就有些发怯。

但她不是不乐意：“我可以啊。”

只要文阿姨愿意的话。

“你倒是积极，”宋念夕笑了：“改口的事情不急，等你大学毕业吧。”

丁池不解：“为什么要等我大学毕业？”

宋念夕意味深长：“因为我不跟在校学生结婚。”

“？？？”听到相当敏感的字眼，丁池激动得差点从床上站起来：“结婚？”

“对啊，”宋念夕一脸平常，丝毫不知道这句话给旁边这位带来了多大的震撼：“结婚了再正式改口，不是更有仪式感吗？”

“可是？”丁池一时之间脑子短了路：“可是同性结婚还没合法吧？”

宋念夕像看傻子一样看了她一眼：“我说的是去国外。”

“真的嘛，”丁池兴奋极了：“去哪个国家啊？”

她数遍了所有合法的地方：“荷兰？澳大利亚？新西兰？爱尔兰？”

“行了行了，”宋念夕危险地看了她一眼：“你怎么这么惊讶？难道你就从来没有想过我们以后的事情？”

来了，死亡提问来了。

“咳，怎么会，”丁池轻咳一声：“我当然也想过，这不是怕你太忙不愿意嘛，而且你工作性质应该也不好出国吧？”

“我可以向单位请求批准，”宋念夕微微一笑：“所以某人这是准备把锅推我身上？”

“………”

丁池发现她跟宋念夕打嘴仗从来没赢过。

她选择直接举手投降认输。

起床以后，两人腹内空空，丁池从冰箱里拿出王姐留的饭菜加热，等吃完饭，宋念夕道：“今天还有点时间，我想出去逛一逛。”

丁池自然随她。

她们下楼，看到楼梯口停放的丁池家的小电驴，宋念夕直接拿起头盔往丁池怀里一塞：“你载我，我要坐电动车。”

丁池抓住头盔，笑眯眯：“遵命。”

一旁蹲在店门口端着饭碗扒饭的钱叔看到两人，招呼了一声：“你妈情况怎么样了？”

“暂时稳定了，”丁池再一次感谢：“真的谢谢你帮大忙了，钱叔。”

钱叔豪气地挥挥手：“再说这些就见外了哈。”

宋念夕也上了车，搂住丁池的腰，两人冲钱叔道了一声拜拜。

钱叔看着她们骑着小电驴远去的背影，对他一旁的老婆感慨了一声：“你说老姜家是怎么回事，闺女一个比一个漂亮。”

钱婶抱着女儿嘀咕：“以后得让她们多多抱一抱咱们乐妞，听说跟漂亮的人处久了，也会跟着变漂亮呢！”

“嗯，有道理。”钱叔听了，煞有介事地点了点头。

电动车上的两人还不知道钱叔两口子嘀咕的“女儿变漂亮计划”，丁池朝身后问道：“我们去哪里？”

宋念夕想了想道：“去美食街，当初我们第一次见面的地方。”

自从离开悠县以后，宋念夕过来这边也只是来看看姜英，没有再逛过悠县，丁池因为触景生情，一来这边就容易想到宋念夕，也没有往美食街这边来过。

宋念夕问她：“你觉得那个地方还会有人摆摊子吗？”

“应该会吧，”丁池想了想，回道：“那是街道口，人流多的地方，这么好的位置肯定有人摆。”

“念姐姐，”想起两人的第一次见面，丁池忍不住笑起来：“你知道吗，见到你的第一眼，我就觉得你好漂亮。”

漂亮到，让她一见钟情呀。

-----------------------

════════════════════════════════════════

第88章 尘埃落定

“念姐姐， ”丁池还好奇宋念夕的初印象：“你那时候第一次见我是什么印象啊？”

“冒冒失失、马马虎虎，”宋念夕笑起来：“不过...还挺可爱。”

丁池：“.......”， 她想一见钟情，她不想可爱。

宋念夕指了指街口：“有人在摆摊，不过好像不是水果摊。”

两人走近，看到原本摆水果摊子的地方，被一个卖凉面凉皮的摊子给取代，摊主是一个四五十岁左右的中年妇女。

看到她们两个人走近，摊主还热情招呼她们要不要买凉皮。

丁池笑着摇了摇头。

“你别说，在这摆摊子其实还真挺挣的，”宋念夕轻声道：“我当初摆那段时间，进账快有好几万了， 比我们工资都高。”

“有没有可能， ”丁池看着凉皮摊前其实并不多的生意：“是因为你长得好看， 大家都愿意在你这买水果？”

宋念夕顿了一下：“是吗？”

丁池摊手：“不然呢？”

“哦， 那你的意思是，”这女人总能准确抓住华点：“那你也只是因为我的脸才过来找我的？”

丁池深呼吸一口气：“.....有句话叫始于颜值， 陷于才华，忠于人品。”

宋念夕：“呵， 说来说去，你还是因为我的外表才对我感兴趣的。”

丁池百口莫辩。

“宋所？”突然一道声音插入两人之间的对话， 丁池转过身去， 看到了一个许久不见的熟人， 纪柳。

她有些惊喜：“纪柳姐。”

“哎呀小丁也在，”纪柳拍了拍丁池的肩膀，感慨道：“真是好久没看见你们了，尤其是小丁， 都在县里，这么久的时间，怎么也不来所里看看我们。”

宋念夕笑道：“我现在可不是宋所了，可不能这么叫我。”

“哦对，现在我该叫宋队了，”纪柳见到老领导自然开心得很：“调到市里应该更忙了吧？怎么有空回攸县？”

没必要说丁池的家事，宋念夕只道：“有点怀念这里了，过来看看。”

丁池看着纪柳手里提着的饭盒：“纪柳姐你这是...要给谁送饭？”

其实她只是随口一问，结果纪柳的脸竟然离奇的红了，她支支吾吾：“嗐，我今天放假嘛，就过来给开店的朋友送顿饭。”

不对劲。丁池八卦之魂熊熊燃烧，无论如何要一探究竟，笑眯眯道：“哦哪家店啊？我们也光顾光顾嘛。”

“就那家水果店，”纪柳扭捏地一指不远处一家门店，直接破罐子破摔了：“其实老板也是你们的熟人。”

这下两个人彻底起了好奇心，主意是纪柳平时大大咧咧的性子，这突然害羞得不行的模样太反常了，直接拉着她往水果店里进。

然后看到了唐瑶。

唐瑶正摆着水果，看到丁池和宋念夕，惊喜得很：“宋所？丁池妹妹？”

“唐瑶姐？”丁池有些惊讶：“你不是在派出所....怎么开上店了啊？”

宋念夕也友好地朝唐瑶点点头，当初唐瑶听了她的意见，考上了派出所的临聘人员，后来宋念夕没多久就调走了，并没有与唐瑶共事多久。

“嗐，派出所那里我辞职了，我啊，还是喜欢动一动，坐办公室的活，哪里适合我，”唐瑶温柔地朝纪柳撇去一眼：“纪柳借了我点钱，开了这个水果店，托大家的福，生意还行。”

纪柳将手里的饭盒递给唐瑶，柔声道：“快吃饭吧。”

丁池和宋念夕对视一眼，全看到了对方眼里的了然。

寒暄了一会，两人提出告辞，唐瑶连忙将刚刚切好的两盒水果塞丁池手里：“今天生意太忙，有时间我一定得请你们吃饭才行。”

宋念夕道：“好说。”

两人才店里出来，脸上才浮现出笑意，宋念夕问：“你猜到了？”

丁池点头：“你也猜到了吧？”

唐瑶与纪柳之间的关系不简单，刚刚这两人之间溢出来的粉红泡泡，快把她们这对小情侣都给淹没了。

宋念夕断定：“就算现在没在一起，未来也迟早的事。”

丁池感慨：“真好，大家都找到了自己的幸福。”

说着说着她又想到了病房里躺着的姜英：“要是我妈的手术也能顺顺利利的就好了。”

“吸引力法则，你相信顺利能就一定能顺利，”宋念夕打开水果盒子，戳了一块西瓜塞进丁池嘴里：“甜不甜？”

“甜，”丁池笑着几口咽下去：“但是没有你切的甜。”

——

姜英住了几天院，丁池详细地跟姜英讲了需要进行心脏搭桥手术的重要性，原本还以为她妈会犹豫和害怕，结果姜英直接了当的一点头：“那就做。”

她已经想通了，要是一直拖着这毛病，以后动不动来一下的，反倒连累丁池她们辛苦得很。

“要多少钱？”姜英拿出手机想查自己的银行余额：“我之前还存了点备用金，看来是不得不动用了....”

“姜阿姨，”宋念夕温声道：“手术费用的事情您不用担心。”

姜英一愣，瞬间明白了什么，瞬间叹了口气：“念夕啊，我们总是受你帮这么多忙...”

“说什么呢阿姨，”宋念夕握住姜英的手：“我们的一家人，说这些帮助不帮助的见外了。”

“妈你就安心准备手术吧，”丁池也补充了一句：“这些不用你来操心，我女朋友的帐，我自己来还。”

“肉麻死你妈了！还你女朋友的帐你来还，”姜英受不了地抬手想给她两下：“欺负你妈我单身啊！”

母女俩笑作一团，宋念夕在一旁看着，眼中也划过一抹笑意。

既然姜英同意手术了，宋念夕便着手安排转了院，因为文蔓帮忙的缘故，市里心外专家谭教授直接接手，经过专家团队的详细检查和评估后，判断可以进行手术。

到底是吃过的饭比女儿吃过的盐都多的，姜英本人很坦然，还把自己的房产证以及银行卡账号全部交给丁池，以防万一手术没成功，什么都没交待就这么去了，这交代遗言式的举动气得丁池想骂不敢骂。

丁池倔道：“你手术绝对不会有问题！你肯定会长命百岁！”

姜英道：“傻孩子。”

要是放在以前，她还怕自己出了什么事情，只剩下女儿一个人孤零零在世上，但现在有念夕这孩子在，她很放心。

进行手术的当天，丁池甚至比要被推进去做手术的姜英本人都紧张。

宋念夕都专门请了假，陪在了她身边。

事前谭教授就告知了，并不是百分百的成功率，手术失败是会有生命危险的，此刻丁池坐在走廊里，紧张得嘴唇都白了：“念姐姐，我妈不会有事的吧？”

宋念夕坚定地牵住她的手：“不会有事的。”

其实丁池也知道，宋念夕又不是医生，哪会有答案，甚至连医生本人都不会有答案，但她就是需要这一遍又一遍肯定的答复，来给予她安心。

宋念夕看着她脸色苍白的模样，心中涌出强烈的心疼。

其实自己这个女朋友，有多不容易呢？从小就有酗酒家暴的父亲，好不容易摆脱父亲的阴影，母亲的身体又垮了，小小年纪，就要承担起家庭的负担，好不容易喜欢上一个人，小心翼翼地追求与靠近，可喜欢的人甚至还离她而去，整整两年。

对比起丁池，自己在警校里受的那点磨练简直都像笑话。

可就算这么多磨难，丁池的底色依然是乐观和积极的，甚至温暖了在攸县时颇有些浑浑噩噩的自己。

宋念夕眼眶湿润，轻轻拍着倚靠在她怀里的女孩。

她的女朋友，珍贵的女朋友。

手术进行了整整一天，她们两个人就在外面走廊坐了整整一天。

最后手术室的门打开，谭教授走出来，丁池想起身，整个人都有点眩晕了。

宋念夕稳稳地支撑着她。

丁池急迫又期待：“谭医生，我妈的手术——”

“很顺利。”谭教授摘下口罩笑道：“以后再吃一段时间药，好好休养，基本身体不会有什么问题了，不要剧烈运动。”

丁池大松了一口气，对着谭教授连连道谢。

谭教授安慰地拍怕女孩的肩膀，与宋念夕寒暄了几句便离开了。

姜英片刻后被推出来，转入单人病房里，人还没醒来。

母亲的身体病症被彻底解决，了却了丁池的这么多年的一桩心病，她突然有一种万事尘埃落定般的虚脱感觉，抱着宋念夕狠狠大哭了一场。

“行了，姜阿姨手术这么成功了还哭，”宋念夕好笑地抽出纸巾给丁池擦泪：“小花猫一样，醒来让你妈妈看笑话啊。

丁池抽抽噎噎：“我这是高兴的眼泪嘛。”

“念姐姐，你是我的幸运星嘛？”丁池靠在宋念夕肩膀上，喃喃道：“我自从遇见你以后，整个人生就开始变好了。”

“我当然也是参与你人生的一部分，”宋念夕怜惜地理了理她的刘海：“但是如果你自己不努力的话，谁又能真正决定你的人生呢？大学是你自己考的，路是你一步步自己走的，你未来的人生，也会是你自己挣来的。”

“丁池，”女人叹息着轻轻道：“你已经非常棒了。”

丁池静了一会，破涕为笑：“你是人生导师吗，你说话的语气，特别像我们班辅导员。”

“跟你说正经的，你又东扯西扯，”宋念夕没好气掐她肉：“好啊，那你就叫我一声宋老师。”

“宋老师。”丁池勾起唇角，非常痛快地喊了一声，然后甜甜地亲了亲女人的唇角。

-----------------------

作者有话说：大家都圆满，故事也快到尾声了[竖耳兔头]

════════════════════════════════════════

第89章 尾声

成功做完手术， 姜英还需要住个两周左右的院。

宋念夕和丁池一个要上班，一个要上课， 不可能随时一整天都陪床在姜英旁边照顾她，不过幸好有王姐，直接从悠县赶过来，兢兢业业守在病房里，照顾病人所需要做的一应琐事全部不用她俩操心。

丁池很感激，决定自己也拿点钱出来补贴王阿姨一点工资。

这个补贴宋念夕倒是没有阻止她然后又自己大包大揽，她觉得丁池在自己力所能及的范围内，肯定还是希望自己有点参与感的。

不过只要下了班有空闲时间，宋念夕都一定会赶到医院陪姜英，丁池甚至觉得她比自己这个亲女儿都要去得勤快。

中间甚至文蔓都来了一趟。

她来的时候， 宋念夕与丁池都在病房里， 看到文蔓敲门进来， 本来正在削苹果的丁池都惊得站了起来。

原本她还想着她和念姐姐的双方家长要见面的时候估计得正式一点吃一顿饭， 结果就这么在医院里见到了！

文蔓倒是觉得，既然已经同意了两个孩子的事情， 那姜英就是自己亲家，亲家手术住院， 于情于理都应该来一趟。

姜英热情得差点当场从病床上跳下来：“哎呀，这就是我亲家吧？可算是见面了。”

文蔓一改以往的严肃， 脸上挂满温和的笑意， 将提着的补品和牛奶放下来， 仔细地询问着姜英的身体情况。

姜英感谢道：“还得多亏亲家帮忙，替我找这么好的医生呢，手术很顺利，我自个感觉也很好。”

“以后我们就是一家人了， ”文蔓笑道：“这是我应该做的。”

两个长辈寒暄了一会，因为文蔓还有会要开，待一下子就得走了，离开之前，文蔓对姜英道：“等亲家身体修养好了，我们一起吃一顿饭。”

丁池和宋念夕送文蔓出了病房。

文蔓特别嘱咐她们一定要好好照顾姜英，然后拍了拍丁池的脑袋才上车离开。

丁池抚了抚自己刚刚被摸过的头，从文阿姨的举动里居然品出了一种对待女儿一般的亲切和宠溺。

宋念夕斜睨了一眼，酸溜溜道：“我妈都没这么拍过我。”

“那你摸摸我，”丁池拿起她的手往自己脑门上放：“沾沾喜气。”

“沾你个头，”宋念夕拿回手，轻声道：“我等下局里还有点事，要去一趟，你好好照顾蒋阿姨，我晚上过来。”

“好，”丁池点点头，眼尖瞅到宋念夕脖颈之间似乎挂着一块眼熟的玉佩，那玉洁白盈润，质地细腻，一看就是块好玉，惊讶道：“那不是我妈的玉吗？”

“是啊，”宋念夕把玉佩拿出来，嘴角轻扬：“姜姨昨天给我的，说是给她漂亮新女儿的礼物。”

丁池：“………”

她话语里酸酸的：“这玉佩我外婆给她的，我妈连我都不肯给呢，看得出来她有多喜欢你了。”

如果说她妈全身上下最值钱的东西估计就是这块玉佩了，姜英跟她说过，别看她家现在穷，其实她外婆祖上可是富裕人家的大小姐呢，这块玉佩从外婆她妈传给外婆，外婆又给她，对于姜英有多重要自然不比多说。

“爱屋及乌不知道？”宋念夕没好气地屈指轻弹她额头：“你妈正是因为爱你，才会对我好啊。”

丁池笑眯眯：“我知道，我开玩笑的嘛。”

等宋念夕离开医院，丁池回了姜英病房，姜英正在拿着遥控器找电视剧，看到她进来便问：“念夕回去了？”

“嗯，”丁池点头道：“她还有工作，晚点再来。”

姜英放下遥控器，感慨道：“念夕真是个好孩子啊，这阵子又要上班又要顾着我的事，可没把她忙坏了。”

“她当然好，”丁池就喜欢听人夸宋念夕：“好的不得了。”

“正好念夕不在，”姜英语气严肃了一些：“我有些话要跟你说。”

丁池疑惑：“什么话啊？”

姜英组织了一下语言：“念夕是你的女朋友，我知道，不管是我手术也好，还是其他什么事情也好，她肯定帮助了你很多。”

“是。”丁池点头。

“我知道，念夕那孩子很喜欢你，但是你不可以，把她的付出当做理所当然，不能因为她比你条件好能力强，她就该做这些事，”

姜英语重心长道：“当然，我说这话，不是说让你们之间分得清清楚楚明明白白，恋人当然都是互相扶持的。所以，丫头，你要好好珍惜，同时，也要好好努力，不是说让你以后一定像念夕那孩子一样优秀，但你至少要有这样努力的觉悟。”

妈的意思，是让她努力，变为更优秀的自己，不能仗着反正有女朋友的能力、女朋友的家世，就能心安理得，得过且过。

这话丁池也认同。

“我知道，妈。”她握住姜英的手：“我会努力，成为一个优秀的人。”

——

事情一切都在向好的方向发展。

手术成功后，姜英的身体越来越好，吃嘛嘛香，有时候甚至出去爬爬山踏踏青都完全不在话下了。

至于宋念夕与文蔓之间的母女关系，因为有丁池在中间调和，显然也亲近了不少。

小情侣一个上班，一个上课，闲暇时间便腻在一起，偶尔出去约约会，到了周末，有时候去文蔓家，有时候回悠县看姜英，哪边都不耽误。

日子过得甜蜜又安静，唯一闹腾的估计只有——

“池池！”佩佩在电话那头含糊不清地嚷嚷：“呜呜呜你陪我过来喝酒——”

挂了电话的丁池：“………”

过了零点就是情人节了，她还准备要和宋念夕二人世界度过来着，一点都不想去！

宋念夕笑了，安慰她道：“去吧，我和你一起去，佩佩她一个人在那喝酒，我也不放心。”

丁池抱怨道：“她和楚苒姐到底怎么回事。”

自从她们两个人睡了那一觉后，就陷入一段“你追我逃”的“爱恨纠葛”，三天一矛盾，五天一大吵，明明没在一起，又在乎得对方要死，这电视剧一般的精彩程度看得丁池叹为观止。

对比之下，她和念姐姐那点之前折腾都不算事了。

两个人大晚上十一点多又赶到了酒吧。

薛佩佩那家伙趴在吧台，又点了一杯特调往嘴里灌。

丁池几步过去抢过她的杯子：“还喝。”

“池池，你来了啊，”薛佩佩眼眸低垂，一看就愁闷得要死的模样：“这个新特调挺好喝的，你要不要试试？”

“你一不高兴就喝酒，一个女孩子大晚上跑来这里喝得醉醺醺，”宋念夕想拧自己这个妹妹的耳朵：“你是真当我这个姐姐没法子管你？”

“姐，”薛佩佩瘪瘪嘴，相当委屈的样子：“你怎么不告诉我，楚冉姐有那么多前任啊。”

宋念夕：“………”

涉及到自己闺蜜曾经惹下的那堆桃花，女人难得词穷，酝酿半天才说了一句：“你不一样。”

“哪里不一样？”薛佩佩钻起了牛角尖：“她那些前任，长得也漂亮，也优秀，身材也好，和我一样！”

丁池：“………”，如果不是时机不对，她真想给这厚脸皮的一肘击。

宋念夕皱眉：“你不跟她说清楚，跑过来喝酒有什么用。

薛佩佩破罐子破摔：“我就喜欢做没用的事。”

瞧她这没出息的样，宋念夕想打人。

“我理解我理解，”丁池搂住好姐妹的肩膀，似有所感道：“跟姐姐谈恋爱嘛，就得做好这个心理准备，人家姐姐有点感情经历不是很正常的事嘛？你得包容一点，楚苒姐现在喜欢的是你不就行了。”

这话里有话的，让宋念夕指尖伸到了丁池腰间软肉，用力一掐，狐狸眼瞪过去：找茬是不是？

丁池“嘶”的一声，立马求饶的笑笑，迅速给自己嘴巴上了个拉链。

两人劝了半天，还是没什么效果，薛佩佩就是要“借酒消愁”，亲姐来了都拦不住，丁池无奈地看了一眼宋念夕，宋念夕给她一个稍安勿躁的眼神。

几分钟后，酒吧门再次打开，一个女人踩着高跟鞋风风火火朝吧台来了。

她柳眉倒竖：“她人在哪？”

宋念夕指了指扒在吧台上醉醺醺的人：“这呢。”

刚刚是她发消息通知楚冉的。

丁池悄悄给宋念夕竖了个大拇指。

既然正主来了，自然也没她们俩什么事要掺和了，两个人互对了一下眼神，跟楚苒招呼了一声，便退出了酒吧。

刚推开酒吧的门，突然一声“咻”的声音响起，一道烟花升空，自夜空中炸开，最后炸出一个绚烂的爱心形状。

紧接着一道道烟花升空炸响，将夜空渲染得亮如白昼。

原来已至零点，情人节到了。

即便是半夜，大街上多的是出来庆祝情人节的情侣，一对一对，脸上全洋溢着幸福的笑，有花贩子跑来跑去兜售玫瑰花，也有一些情侣忍不住驻足在烟花之下接吻。

被浪漫的气氛感染，丁池也忍不住牵住了宋念夕的手。

她笑着晃了晃两人紧握在一起的手：“别人情人节吵架，我们情人节牵手。”

宋念夕白她一眼，也有点忍俊不禁：“你就幸灾乐祸吧你。”

“小妹妹！”丁池喊住一个抱着大捧玫瑰花的小女孩，买了两支玫瑰花，一支自己拿着，一支递到宋念夕手里。

虽然她知道念姐姐作为理科生思维，不是很在意这些，不过还是笑道：“仪式感嘛，还是需要的。”

宋念夕笑着嗅了嗅手中的玫瑰花：“还挺香。”

“念姐姐，”丁池盯着玫瑰花之后女人明艳的脸：“其实我见到你的第一眼，就觉得你很像一朵玫瑰花呢。”

热烈馥郁，傲然怒放。

“我就当你夸我了，”宋念夕心情很好，重新握住她的手：“我确实最喜欢玫瑰。”

“我呢，”丁池兴致勃勃问：“你觉得我像什么花？”

“你？”宋念夕想了想，狡黠道：“狗尾巴草吧。”

“啊？”丁池垮了脸：“我怎么是这玩意儿啊。”

“什么这玩意儿，我小时候最喜欢玩的就是狗尾巴草了，又有意思又好玩，还可以用来编很多东西。”宋念夕据理力争：“狗尾巴草多好，哪里都能活，坚韧不拔有韧劲，不比温室里的花朵好多了。”

丁池：“………”

最喜欢“玩”的是狗尾巴草。怎么听起来怪怪的？

两人一路瞎扯着有的没的，走到人少的河边，丁池的右手握住衣兜里的硬盒子，竟然有些紧张：“念姐姐，我…我有个礼物要送你。”

宋念夕停下来望着她。

她一鼓作气，直接将兜里的戒指盒子掏出来递了出去：“情人节快乐。”

女人眼里好像闪过一丝惊喜，接过盒子打开，丁池道：“以前我们做手工戒指的时候，我就说过，要存钱买一个好一点的戒指……”

宋念夕打量着白金色的戒指：“存了多久的钱？”

丁池一愣：“半年左右……”

生怕这女人说一些什么学生不要花这么多钱、太浪费了之类的，结果宋念夕轻哼一声：“还算有诚意，倒也是我该得的。”

“帮我戴上。”她道。

丁池将戒指取出来，直接戴上了她的无名指，尺寸正正好合适。

“这个品牌可是一个身份证只能买一次，”宋念夕满意地看着自己的手，还非要调侃她：“你以后日子还长着呢，真不后悔啊？”

“念姐姐，”丁池愠怒地轻瞪她：“都这种时候了，你还逗我。”

她这辈子就认定宋念夕了，绝对不会后悔！

“好了，我的错，”宋念夕道歉，轻笑道：“为表歉意，我也有个礼物给你，闭上眼睛。”

丁池有些期待，立刻闭上眼睛。

感觉自己的左手被温热的掌心牵住，三秒后无名指也被套入了一个微凉的硬圈。

她睁开眼睛，看见自己手指上戴着同样的白金色戒指，同一个品牌，同一个款式。

“你怎么……”跟我想到一块去了。

丁池兴奋道：“心有灵犀。”

“嗯，对，”宋念夕从善如流地应和着她：“是心有灵犀。”

实际上……女人在心里偷笑。

她可是警察，这大马虎把自己买的戒指，就放在卧室床底下藏着，能藏得住什么东西？

不过——

宋念夕瞧着丁池开心的眼，心想，这事就没必要告诉她了。

“念姐姐，”丁池非常愉快地用自己戴着戒指的手同宋念夕戴着戒指的手，十指相扣：“接下来，我们去做什么？”

情人节嘛，确实该做点有意思的事情。

“接下来……”宋念夕慢条斯理出声* ，暧昧地小声道：“回家，把我们出门之前，准备做却被打断了的事情做完。”

丁池微愣，随后反应过来，眉开眼笑，倾身吻了吻女人的嘴角：“好。”

又有一道绚丽的烟花在两人头顶的夜空之上炸响。

（正文完。）

-----------------------

作者有话说：正文完结了，念姐姐和池池会幸福下去哦～会有番外～～

════════════════════════════════════════

第90章 番外

“丁检察官， ”一名穿着警服戴眼镜的男人脸上微带怒色，质问道：“卷宗已经退回两次了， 我们的证据链明明已经很完善——”

“完善？”丁池慢条斯理伸出指头指了指桌上摊开的文件：“这份证据的扣押，从现场到物证室的每一个环节你都确保没有问题？为什么会有一部分监控缺失？这个保管的空白期，已经足够让嫌疑人方律师质疑证据是否被掉包。”

男警忍了忍：“监控已经没办法恢复了，我们已经有了见证人签名——”

“完善证据链那是你们警察的事情，”丁池指节敲敲桌子，笑道：“补充侦查提纲我已经给了，请你们完善，什么时候检察院觉得材料充足了，自然会提起公诉。”

“姓丁的，你就是故意的！”那刑警副队长一拍桌子， 怒道：“好几个案子了， 你每次都退回！你就是在故意针对我们警方！证据有优势就可以了， 怎么可能做到每个地方都完美得不行？调查需要人力物力， 你来给吗？”

“你说的优势证据原则，放在民事上还可以， ”丁池扬起眉，似是在惊叹这点事情你都不懂：“你们办的是刑事案子， 证据必须充分排除合理怀疑，这种基本的道理还需要我教吗？”

那刑警还要发怒：“你——”

会议室大门突然被打开， 一个穿着警服、颇具气场的漂亮女人走了进来。

在场的警察全部站了起来：“宋局——”

这是海沙市公安局副局长宋念夕， 分管重案和治安， 是整个公安局最年轻的副处。

宋念夕不怒自威地扫了在场警察一眼，冷道：“做什么？自己证据没完善，在检察官面前耍起无赖了？丢人不丢人？”

几个警察脸上红白交加，却说不出半句话来， 显然完全不敢在这个女人面前顶嘴。

“丁检察官，”宋念夕走过来，公事公办地伸出手：“不好意思，我的警员们也是着急破案子，让丁检察官见笑了。”

丁池眼神从宋念夕的脸上移到手上，伸出手回握：“好说，宋局。”

宋念夕眼波微漾，眼前人的指尖悄悄在她掌心滑了滑。

于是她手指用力一掐，把丁池掐得瞳孔剧震，这女人才慢慢悠悠收回了手，转头对警察们道：“既然检察院已经给出了提纲，那你们还不赶紧去完善？”

丁池抽回手，悄悄摸了摸手里的掐痕，若无其事道：“那就麻烦各位警官了，期待这个案子早日侦破，成功提起诉讼。”

她朝宋念夕点点头，拿起公文包径直推开会议室门离去。

宋念夕眸子中微闪过一丝笑意，回头看向愣在原地的警察们：“还不去该干嘛干嘛？”

比起刚才的冷，她神色明显和缓许多，撂下这句话，也推门出去了。

刑警副队长缓过神来，招呼队员们：“去去去，没听宋局说吗，该干嘛干嘛去。”

有警察感慨：“这个丁检察官年纪轻轻的，居然在宋局面前毫不怯场，真是厉害啊。”

哪像他们，宋局眼神扫过来连头都不敢抬。

“丁检察官以前跟我们宋局认识么，”有人交头接耳：“你们没发现她们手上的戒指款式都一样么？”

“认识倒是认识，不熟吧，款式一样怎么了？又不是限量款，谁都能买。”

“要是熟还能总找我们警局的茬？案子退回多少次了。”

“也不能这么说，丁检察官确实也是为了证据链更完善……”

“啧，你这胳膊肘怎么还往外拐呢。”

“嗐，公检法一家嘛……”

快到下班时间点，一辆黑色suv停在海沙市公安局门口不远处。

丁池坐在驾驶座上，抬起手表看看时间，快五点半了，也该出来了。

手机一震动，还以为是宋念夕，拿起来一看是姜英发来了消息，一长串的语音：“你们俩明天就休年假了吧？是不是要去海岛？一定要注意安全啊，要带的东西都带了吧？海边晒晒太阳可以，下海游泳就别去了……”

有点无奈地笑笑，自己都多大的人了，老妈还操心这操心那的。

她回复：【妈，您就放心吧，都没问题。】

自从丁池毕业正式参加工作以后，每年单位放年假，她和宋念夕都会选一个地方进行为期一周的旅行。

她们第一年去的地方就是丹麦，并在那里领了她们的结婚证。

虽然在国内没有法律效力，但这更像是一种仪式感。

宋念夕从市局里走出来，一眼就看见等着她的车子，嘴角漾了漾，径直过去打开车门坐上副驾驶：“丁检察官今天倒是威风啊，我的同事们被你折腾的可不行啊。”

“我这不是谨遵宋局的教诲么，”丁池手扶在方向盘上笑：“是你说的，一切按原则来，不能因为我俩关系好就高抬贵手啊。”

“哼，还真是说什么就听什么的丁检察官，”宋念夕抬手掐她脸，压低声音道：“那我昨天晚上让你停下来，你怎么就不停了？”

“那能一样么，”丁池脸微微红了，抓住她作乱的手：“况且我要是真半路停了，你不得——”

不上不下难受死了？

宋念夕轻哼一声，抬抬下巴：“东西都带好了吗？可以去机场了。”

她们这次年假旅行的目的地在南方的某个海岛。

“都带好了，”丁池发动车子：“登机时间还早呢，我们去机场前，还得做点事。”

宋念夕微顿：“什么事？”

“佩佩和楚苒姐吵架了，消息不回她的，电话也不接她的，”丁池无奈道：“她说让我们以你的名义将楚冉姐约到咖啡厅，她想跟楚苒姐和好。”

“又吵架了？”宋念夕乐了：“这次又是为什么？”

“我也不知道，”丁池拿出手机递给她，让她看薛佩佩发的消息：“你说她们两个好不容易在一起，又两天一小吵，三天一大吵的，不累的慌吗？”

像她和念姐姐，就很少吵架，有时候一年都不一定吵上几回。

“每对恋人有不同的相处方式，”宋念夕看完消息，也拿出手机给楚冉发消息约她：“你觉得她们累，说不定她们乐在其中呢。”

丁池耸耸肩：“也是。”

“楚冉答应我的邀约了，”宋念夕看着手机：“你跟佩佩说吧，半个小时以后，就在屿漫咖啡馆。”

“啧，还是得看念姐姐的面子啊，”丁池笑道：“佩佩不知道打了几百个电话，楚冉姐都不接。”

“你真的觉得，”宋念夕看她一眼：“楚冉会不知道是薛佩佩拜托我们的？”

“也是，”丁池想了想，想明白了，突然问：“要是以后我们吵架，我让佩佩约你，你会不会来？”

“不。”宋念夕吐出一个字。

丁池傻眼：“啊？”

宋念夕轻声道：“我要你自己约我，不许让别人帮忙。”

“那……”丁池问：“要是你不接电话呢？”

“一遍不接电话，那你就打两遍，两遍不接电话，那你就打三遍……”宋念夕语调平稳，而且非常理直气壮：“等你打到第九十九遍，我总会接的。”

丁池：“………”

她想，她大概是这辈子都被这女人拿捏住了。

——

薛佩佩门口探头探脑往咖啡馆里一望，看到角落坐着的熟悉身影，心中微微松了口气。

幸好来了。

她轻咳一声，支棱着走过去，还没开口喊人，楚冉一看到她就冷哼一声，准备起身走人。

“唉唉唉——”薛佩佩赶紧拦住楚冉，讨好地笑笑：“宝宝，老婆，你别走啊，我找你有事嘛。”

楚冉嫌弃地一皱鼻子：“外面别这么叫我，肉麻死了。”

“给你三分钟，”她重新坐下，好整以暇地抱着胳膊：“开始吧。”

薛佩佩也在对面坐下，轻咳一声，左右望望，从怀里掏出了一张粉红色的纸，对着念道：“保证书——”

要是丁池在这里，肯定要啐薛佩佩一口这点出息，她在宋念夕面前这辈子都没写过保证书！

“保证书：本人薛佩佩，鉴于在校庆时期的不妥当行为，特此作出保证：以后我一定与姜学姐保持距离，绝不主动搭话，一定顾及楚冉同志的心情，与姜学姐桥归桥、路归路、此生不复相见——”

“停停停，”楚冉一拍桌子，更气了：“什么乱七八糟的！”

还此生不复相见，知道这词是用来形容什么的么，整得她跟那棒打鸳鸯的棒槌似的！

薛佩佩缩缩脖子，委屈极了：“人家姜学姐都有对象了，那么在意她干嘛……”

这次海沙大学校庆，她和楚冉都去凑热闹参加了，结果遇上了薛佩佩曾经的女神姜学姐。

薛佩佩这种性格，本来就是属于那种前任都能做朋友的，心大得要命，更何况她和姜学姐之前也没什么，遇见了多寒暄了两句，述了一下旧，等她笑意吟吟地回过头来看楚冉，自家女朋友的脸色已经黑成了锅底灰。

至于楚冉怎么知道薛佩佩她曾经的女神的，纯粹是当初刚在一起的时候，在薛佩佩房间搜到了她忘记丢掉的“暗恋姜学姐日记”。

当初火药炸了好几天，甚至惊动了丁池和宋念夕。

“有对象了你就能把爪子搭在人家肩上？”楚冉咬牙切齿，恨不得把眼前的咖啡罩她脑门上：“你懂不懂什么叫做距离感？”

“我问心无愧，有什么好避嫌的！”薛佩佩也来脾气了：“人家大直女，脑子里压根没有这根筋，我避什么避，你怎么不说说你，前任那么多，上个月不还有个女孩找上门来——”

“薛佩佩你要找事是吧，”楚冉气得蹭的站起来，撂下一句：“我告诉你，你接下来就是再让念夕约我，也没门！”

“唉唉苒苒——”薛佩佩话一出口就恨不得打自己嘴巴子，女人妩媚的眉眼上溢漫怒气，直冲冲就往店门外走，她赶紧追上去道歉：“我错了嘛，真错了——”

正追着，手机铃声响起来，丁池打来了视频通话，薛佩佩点开，丁池那张幸灾乐祸的脸就出现在了屏幕上：“怎么样了啊？和好没有？”

她现在已经身在机场候机室，旁边坐着宋念夕，心情极其愉快。

能不愉快么？别人在女朋友面前求原谅，她和女朋友手牵手准备出门度蜜月。

人啊，就怕对比啊！

薛佩佩愁眉苦脸，看她这样，丁池就知道肯定又搞砸了，没忍住乐出声：“我就知道——”

话还没说完，屏幕那头又出现一张混血女人脸，挑衅地看了丁池一眼，然后抱住薛佩佩的脑袋狠狠对着她脸蛋吧唧了一口。

薛佩佩瞪大眼睛，摸着自己的脸，没忍住嘿嘿笑出来：“老婆～”

被迫秀了一脸的丁池：“………”

她面无表情地挂断了电话。

旁边传来了宋念夕带笑的声音：“你输了。”

刚刚丁池和她打了个赌，赌楚冉和薛佩佩和好没有，宋念夕赌的是和好了，丁池赌的是没有和好。

因为她总觉得以自家姐妹那大咧咧的脑子，不反复触怒楚冉姐好几次这事都没算完。

丁池想到刚才那一幕就无语：“你怎么就这么确定她们会和好？”

“很简单的道理啊，”宋念夕诧异地看了她一眼：“因为楚冉自己也想和好了啊。”

都吵架三天了，谁受得了跟自己对象分房睡这么久？

丁池：“………”

她果然还是不懂姐姐的心。

“好，我输了，”丁池愿赌服输：“那你想让我做什么？”

她们的赌注是无条件让对方答应一件事。

女人面上划过一抹笑，凑到丁池耳边，用气声道：“今晚………”

剩下的话语更是小声得差点听不见了。

丁池越听脸越烫，结结巴巴道：“你…你来也不是不可以……”

宋念夕轻笑一声，抬起手摸摸丁池的脑袋：“乖。”

登机提示声响起，两人站起来，丁池牵住宋念夕的手，轻咳一声：“你…你要是想，随时可以，不是非得浪费这个赌注的——”

“好，”宋念夕手指温柔地在她掌心划了划：“不过这样才有意思嘛，不是吗？”

丁池微微一颤，想到今晚可能会发生的事情，脸更红了。

宋念夕拿出手机看了一眼，无声地笑了笑。

聊天框里还躺着楚冉的消息：

【老宋，欠我一顿饭哈。】

宋念夕：【好，回来请。】

-----------------------

作者有话说：全文结束啦，撒花[撒花]
