标题：七个葫芦娃[快穿]
作者：白了个眼
状态：完结
上传时间：2026年03月09日 14:56:10
章节数：68
抓取时间：2026-06-07T21:13:23Z

上一篇：决定勾引钓系大佬后_脆脆听【完结】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/08_b/bkdbY.html
        文件: 决定勾引钓系大佬后_脆脆听_完结.txt

下一篇：梁州厌异录_行山坡【完结+番外】
        URL:  https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkdcT.html
        文件: 梁州厌异录_行山坡_完结+番外.txt

来源：https://www.52shuku.net/gl/09_b/bkdcS.html

[ＧＬ百合] 《七个葫芦娃（快穿 gl）》作者：白了个眼【完结】

文案

麻烦大家不要带脑子看，谢谢！

--

9102年，出现了一个黑科技

通过抽奖匹配，可以算出你命定的爱人是谁

玄欣看见好多人去抽奖，都抽到了高挑帅气温柔暖男或肤白貌美大长腿美女

玄欣也去抽奖，接待他的是一个白头发白胡子爷爷

抽完奖了，搓搓手等待自己的奖品

出来的是一堆黑白贴纸，不多不少，刚好七个

没记错的话，这不是传说中的葫芦娃兄弟！！？？

“所以我命定爱人是七个葫芦娃吗！？我不！！！”

世界一：校园

世界二：娱乐圈

世界三：末日

世界四：星际

世界五：网游

世界六：全息

世界七：幽灵

***

玄欣每次在穿越完之后，都会咬着手绢，哭唧唧的把彩色的葫芦娃贴纸贴到墙上

***

所有设定都是为了谈恋爱而出现

打着快穿的幌子谈恋爱

点个收藏支持支持呀！！

内容标签： 强强 情有独钟 系统 甜文 正剧

主角：玄欣，1

一句话简介：我的老婆们都不太正常

孱弱少女x校园校霸

════════════════════════════════════════

第1章 猫咪少女

宿主精神力检测中...

97%...98%...99%...100%

检测完毕，契合级别为S级

滴......

--

【完成任务：攻略秦明芝】

【任务进度：0%】

“系统？”玄欣捂了捂脑袋，穿越时空带来的眩晕还没消散，睁开眼入目的是陌生的环境，此时自己正躺在一片草丛中。

“宿主大大！你好！以后我就是你的贴心小宝贝了，叫我六神就可以！”

眼前没有看到人，脑海里倒是有小女孩的声音传出。

玄欣半坐起来，听见系统说的话，扬眉道，“六神驱蚊花露水？”

“宿主大大你怎么可以这样调戏人家！”

看不见人，光是听声音玄欣都能想象到一个小女孩在某个角落跺着小脚气急败坏。

“好了，六神，我不笑了，说说这个世界的任务吧？”

玄欣忘记了自己为什么要穿越，只是清楚知道自己要完成相应世界的任务，然后获得奖励，最后兑换奖品。

恩...兑换的奖品是什么？玄欣想不起来，只知道那对自己很重要。

六神翻开自己手中的任务指南，“好的宿主大大！我们这次的任务是攻略秦明芝。”

“秦明芝是谁？”玄欣茫然的问，还有攻略什么的...这是什么鬼？

“宿主大大，秦明芝是我们这次任务的攻略目标。”

玄欣等了好一会儿，都没等到六神的后续，蹙眉继续问，“然后呢？”

六神慌乱的翻着任务指南，无论怎么翻都没有自己宿主攻略目标的更多消息，只有单单的三个字，秦明芝。

“六神？”玄欣再问。

六神战战兢兢的说，“宿，宿主大大，没有然后了。”

玄欣扶额，“只知道名字什么都不知道，我要怎么去完成任务？”

【叮，发布任务，请宿主自行查探本世界，并挖掘任务目标秦明芝原型】

【任务完成奖励：超级大礼包抽奖，抽奖所得奖品将直接在下一世界使用】

六神悄无声息的抹了把额上的冷汗，幸好想起来自己是系统，可以发布任务。

“所以不给其他内容也是任务之一？”

“是，是的！宿主大大！宿主大大我跟你说，抽奖池里面的东西可厉害了！这次我们简直是占了大便宜，一开始的任务就奖励抽奖，以往的宿主都没有试过的！”六神激动的应答。

玄欣总觉得有哪里不对劲，想不通，干脆就放弃了，站起来想拍拍屁股后面的杂草时，发现自己的双手居然变成了毛绒绒的爪子，掌心变成了粉嫩嫩的肉垫，而屁股上一点脊椎骨的地方还有一条尾巴。

玄欣试着控制它，结果这条尾巴随着自己的想法左右摇摆。

“六神，这是怎么回事？我怎么手变爪了，还长了条尾巴！？”

六神低头看了看任务指南上世界的简介，“宿主大大，这是一个兽人世界，而宿主你在这个世界里，原型是一只小白猫，现在半人半兽的形态，是因为宿主大大目前处于成年阶段，兽人世界的成年是由兽转型成人的过程。”

玄欣拉起自己的尾巴甩了甩，现在这手脚都是毛绒绒的爪，身后还有一条时不时左右晃悠两下的尾巴，简直跟cosplay一样。

“还有，宿主大大，虽然咱们没有一点关于任务目标的事情，但是我这有宿主大大的信息资料哦！”

“宿主大大在这个世界里也叫玄欣，是兽族三大家族玄家的三小姐，玄家家主叫玄意霖，也就是宿主的父亲，母亲叫魏仪敏，宿主往上数还有两个姐姐，大姐叫玄甜，二姐叫玄蜜，而宿主在玄家就是最不受宠的小女儿。”六神照着任务指南上的内容来念。

玄欣把玩了会儿自己的尾巴就没什么兴趣了，听着六神的介绍，喉咙处唔了好一会儿才开口说，“最不受宠啊...”

“是的宿主大大，因为在兽人世界，实力才是话语权，宿主刚出生的时候被夹了下脑袋，好像因为这个身体也落下了病根子，整只猫瘦瘦小小的看起来非常孱弱，这段时间进入成人期，半兽状态对比其他普通健康的兽人来说非常弱小，更让玄家人看不起。”

“...六神，我没听错吧？”玄欣原本在打量四周的眼神凌住，“被夹了下脑袋？然后就落下病根子？这什么鬼。”

六神再次看了看手上的简介，十分肯定的点头，“没错的宿主，就是脑袋被夹了。”

“好吧...”反正这兽人世界本来就扯，脑袋被夹导致一身病好像也没什么毛病。

玄欣走到小溪边，小溪清澈无比，玄欣可以在溪面上看清自己的模样。

恩，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，嘴巴是嘴巴。

但是谁能告诉她，为什么凑合到一起就这么一副小白兔模样啊！

露齿笑了笑，哦豁，居然还有个小酒窝。

拧眉紧抿嘴唇。

恩...生气的样子连玄欣自己都觉得可爱。

“六神，我长的这么小白花，为什么在家里还不受宠？”

六神大脑迅速运转，给出了一个分析出来最有道理的答案，“应该是宿主比较辣□□？这小胳膊小腿的，一看就不是个能打的人。”

“在兽人世界，实力为尊，谁拳头大就听谁的，按照宿主这一巴拍下去可能就歇菜了的样子，反而更让人不喜吧？毕竟没什么用，还浪费米饭。”

听见六神越来越明显的嫌弃，玄欣咬牙道，“你是在埋汰我还是在埋汰原身？”

“有什么分别吗？宿主你现在就是玄欣啊！”

玄欣被噎住，轻哼一声，六神说的没错，现在她就是原身，“六神，那原身之前记忆什么的，可以传送给我吗？要不然撞见玄家人认不得怎么办。”

“哦哦对！我现在就传送给你！”六神面前出现一块虚拟面板，手指在上面点两点，就出现一个传送条。

【记忆传送中：0%....10%....20%....】

不一会儿，玄欣就感觉脑袋里塞了点什么，不痛不痒的，“好了？”

“是的！宿主大大，已经好了。”六神把虚拟面板收起来。

“恩，等我想想看我原本接下来是要去干嘛先。”玄欣离开草丛，半低着头沉思，并且梳理接收的记忆。

“六神，你说任务是攻略秦明芝，并找出她的原型，那秦明芝现在到底在哪？我要怎么攻略她？找出原型有没有一个方向提示？”

六神又一次翻看手中的任务指南，绝望道，“我也不知道啊宿主。”

玄欣啧了声，无比嫌弃的说，“辣鸡系统，要你何用。”

六神气成河豚。

玄欣整理完记忆，按照之前的计划去教务处报道。

在这之前，按照六神给的提示，成功把自己的爪爪进化成白白嫩嫩的手指，至于耳朵和尾巴，还需要一段时间才能收起来。

今天是玄欣转学到新高中的第一天，转学原因是玄家人嫌她碍眼，半兽状态之下弱小无比，就干脆丢到另一个城市里打算让她自生自灭。

这样还更方便了玄欣，免了跟玄家人演戏的精力，而且新到的地方也没有一个人知道她是玄家三小姐，换而言之行动自由得到了很大的空间。

“六神，教务处怎么走，给我指条路呀。”玄欣完全忘记刚刚自己才嫌弃别人的事情，理直气壮的吩咐六神指路。

六神想自己大人有大量，要做一个大度的系统，便不再自个儿生闷气，在玄欣脑海里左右指挥着玄欣去教务处。

走到一个拐角处时，玄欣刚好分神和六神吐槽玄家人，没留意到转弯处有人直接就撞了上去。

玄欣由于揉着自己被撞得生疼的额头而没有留意到周围传来的一阵倒吸声，呲牙皱巴着脸说，“嘶，好疼。”

【滴，任务目标秦明芝出现】

“宿主大大！目标出现了！就在你眼前！”

玄欣抬起头，看着站在自己面前双手插兜的女人，校服外套松松垮垮的穿在身上，里面穿着一件白色内衬，眼眸漫不经心，薄唇紧抿，下巴处还泛着红。

似乎是因为刚刚两人在拐弯的时候碰撞，玄欣的额头撞到了面前女人的下巴所导致。

秦明芝比玄欣要高一个头，玄欣看着她的时候只能被迫仰着脖子来打量。

“完了，这女人撞到了老大，肯定没命走出学校。”

“可不是，这瘦胳膊瘦腿的，我估计老大一脚上去这女的就一命呜呼了。”

“哇呜，好戏上演，希望这女人能多坚持一会儿。”

周围的人在嘀咕着什么，玄欣听不大清楚，她看着秦明芝，而秦明芝稍低头也看着玄欣。

某一瞬间，玄欣不知道抽了哪根筋，瞪圆了眼，生气的伸手用力推了把秦明芝的肩膀，“你走路不长眼啊！这么大一条路非要来撞我，快给我道歉！”

同时在脑海里和六神嘚瑟：你看这秦明芝，长的这么好看，肯定没有人敢这么挑衅她，参考那些霸道总裁爱上我的桥段，攻略第一步，就是要引起她的注意，我这操作可以吧？

六神震惊了，“宿主大大，你确定你这操作可以吗？这不是碰瓷操作吗？”

玄欣：碰瓷什么的，不都是认识的第一步吗？有什么关系，最重要的是，让她记住我。

监听了围观人的嘀咕，六神忍不住和自己宿主说，“宿主大大，我刚刚听围观的人说，秦明芝是这学校的校霸，打架当饭吃的那种，这种挑衅行为，在她成为校霸之前，就经常出现，而通常这些人的下场，都是被打断手脚丢出学校...”

“....”MD你怎么不早说！！

作者有话说：

第一次写快穿文，写的不好请见谅

全文无脑无逻辑纯甜

════════════════════════════════════════

第2章 猫咪少女

六神觉得自己绑定的这个宿主似乎看起来没有之前那么聪明。

“老大，你没事吧！岂有此理，居然敢撞我们老大，还让我们老大给你道歉？该道歉也是你才对！快，道歉！”旁边跟在秦明芝身后的一个小弟，把两边袖子撸高，露出壮实的手臂。

“我我我我...我不是故意的。”玄欣被吓唬得后退半步，又觉得这样显得自己很怂，话已经说出口了，要是真道歉，那自己还要不要面子的。

虽然这人是校霸....虽然这人经常打断别人的手脚...

于是玄欣深呼吸好几口气，咬牙又往前一步，仰头‘气势不弱’的说，“明明就是你撞到我，你向我道歉才对！”

心里还边和六神吹嘘，“六神你看，我这样是不是很霸气，输人不输阵，就算她是校霸那又怎么样！要压倒她就必须骑在她头上！不能怂！要不然还怎么攻略她！”

六神在角落里缩成一团不敢出声，只希望秦明芝能手下留情，不要揍自己宿主揍的太狠，至于玄欣说的压倒，六神觉得她家宿主不被人家压倒已经算很不错了，居然还想压倒别人。

秦明芝半弯腰，视线与玄欣平视，饶有兴致的看着眼前这位同学红着眼眶，耳朵炸毛般竖起，偏偏露出一副‘我没错，我很凶的，别来惹我’的表情。

她怎么不知道学校还有这么可爱的一号人物？

可爱得就算是在凶别人都一副受欺负了的模样。

“你是想让我给你道歉是吗？”

两人面对面的距离很近，秦明芝说话时呼出来的热气直接就打到玄欣脸上，玄欣还能闻到一股甜甜的味道，像是某种糖果，挺香的。

玄欣呼唤系统，“六神！你说她靠我那么近，是不是在挑衅我！”

“...我觉得并不是。”

“我觉得就是！还有，她是不是仗着比我高所以弯腰跟我对视，是不是在歧视我矮！？”

“宿主...可是你跟她对比起来，是真的矮啊”

玄欣气急败坏，“闭嘴闭嘴闭嘴！”

六神再次把自己缩成一团，不说话，她怎么觉得自家宿主大大面对任务目标的时候，智商严重下降了？

玄欣往前迈几分，两人鼻尖距离只有两指远，“你不给我道歉就不要离开！”

六神默默的捂着自己透明的脑袋，她家宿主是不是忘记了任务这回事啊，秦明芝是校霸，很明显就是易燃易爆类型，这样跟她对冲，不是更引得她生气吗？

完了完了完了，才第一个任务，就出师不利，呜呜呜该不会要回炉重造吧。

眼前少女奶凶奶凶的，说出的话很霸气，偏偏语气又很软。

秦明芝嘴角勾起一抹弧度，脖子前倾，两人鼻子相碰。

玄欣瞪大了眼睛，第一反应是赶紧后退，又突然想到后退等同于怂，深吸一口气就着两人相碰的鼻子额头向前，直接抵住秦明芝的额头。

现在这种时候，谁退缩谁就是孙子！

要攻略秦明芝，就要成为新的校霸，打败秦明芝，第一步就是要在气势上压倒她！

玄欣暗自为自己打气。

秦明芝惊讶，旋即轻笑出声，“要是我不道歉，你会怎么样？”

实在是太可爱了，让人忍不住想要拿捏在手欺负欺负。

“那我就...就...就..”玄欣就了半天，也不知道要就什么，突然想起自己是猫，咬人是最有威慑力的，“就咬你！问你怕不怕？”

周围瞬间一片寂静，连片树叶掉在地上的声音都能听得见。

他们没听错吧？？这只小弱猫居然想咬他们秦老大？？

有些人已经开始为这只小弱猫祈祷，只希望等会老大对她不要太残暴。

这小身子看着揍两下就要歇菜了，也许不用两下，秦老大一下就可以把她打歇了。

秦明芝微眯起眼，带着蛊惑低声问，“你要怎么咬我？”

玄欣觉得自己耳朵要怀孕了，猫耳朵耸动两下，脑子一热张嘴把秦明芝刚刚张合的下唇咬住。

没用力，只是轻轻的咬着。

软软的，玄欣两排贝齿不由自主的磨了磨。

六神觉得她家宿主这神操作简直可以骚断腿，这回不止被打，估计还会死无全尸，五马分尸，鞭尸那种。

周围看戏的小弟纷纷倒吸了很大一口气。

秦明芝眼眸暗了几分，偏头含住她的上唇。

骤然感觉到唇上的湿热，玄欣才清醒过来自己干了什么蠢事，一把推开秦明芝自己也往后退了几步，捂着唇颤着声音说，“你你你，你干嘛！”

秦明芝舌尖在自己口腔环绕了一圈，重点在自己下唇处转了转，直起腰身，双手插着外套的衣兜，神情无辜的回，“我没干嘛，不是你咬我吗？”

说完努了努唇，唇上还有未消散的齿印，可以看得一清二楚。

腾的一下，玄欣觉得自己耳朵热极了，不止是耳朵，脸也很烫。

她刚刚有那么用力咬她吗！？为什么...为什么齿印那么明显。

不行，敌方太过不要脸，只能先撤离，君子报仇十年未晚，先溜为敬。

最后再狠狠的瞪了眼秦明芝，转身嗖的一下有多远跑多远。

“六神！！你为什么刚刚都不提醒我，害我做了那样的蠢事！！”

玄欣不知道自己拐到了哪里去，反正周围没有人，便靠墙蹲下捂着自己的嘴唇。

尾巴自然而然的轻轻环绕在自己腰上，没有耷拉落地。

“宿...宿主，我也没想到你会有这么骚的操作啊！”

“呸呸呸呸，你当时就应该弄醒我，啊啊啊啊那个秦明芝，一定有什么特殊异能吧？要不然我也不会干出那不要脸的事！”

玄欣越想，心跳的越快，感觉现在唇齿间，都是刚刚那人甜腻的气息以及软绵的触感。

不行不行不行，不能再回想啊。

“都怪你！你这不靠谱的系统！”

莫名背锅的六神一脸懵逼，指着自己疑惑出声，“我？”

“不是你是谁！”

反正坚决不承认自己是被鬼迷心窍了，啊呸呸呸，是鬼上身。

六神再次气成河豚，她能怎么办？她只能不吭声认了呗！

谁让玄欣是她宿主。

“宿主，那我们现在怎么办啊？任务是要攻略她，但是我们刚刚那样搞，是不是在任务失败的道路上越走越远了？”

“瞎说什么大实话。”玄欣对着空气瞪了眼，仿佛六神就在眼前一样。

“这位同学，你蹲在这里，是肚子痛吗？要不要老师带你去医务室？”

玄欣蹭的一下站直身子，尾巴顺势从腰间滑落，对着从旁边那个门探出头来的老师说，“老师，我没事，不是肚子痛，只是在研究地图，看看教务处要怎么走。”

不知道为什么，玄欣总感觉自己刚说完，那个老师眼里就有一种看白痴的眼神。

“同学，教务处，不是在你身后吗？”老师食指指了指玄欣后上方的挂牌。

玄欣转身抬头，明晃晃的‘教务处’三个字，挂在上面。

“噗呲，哈哈哈哈，宿主，你有没有发现那个老师看你的眼神，就跟看一个智障一样，哈哈哈哈。”

玄欣嘴角抽搐两下，恶狠狠的对六神说，“闭嘴！花露水！”转头笑得乖巧朝那个老师鞠了下躬，“谢谢老师指路。”

鉴于玄欣长相犯规，乖巧的模样可爱得让人想伸手撸一把她头上时不时抖动的猫耳朵，老师很快就忘掉刚刚玄欣要找教务处结果教务处就在身后的蠢事，笑得和蔼对她说，“没事没事，是新转学的学生吧？长得真乖。”

“嗯呢老师，我是来办入学手续的，谢谢老师的夸奖。”

“好好好。”老师连忙点头，做老师的谁不喜欢这样乖巧可爱的学生呢？而且还是女孩子，简直就是贴心小棉袄，“快进去办吧，晚了人家要下班了。”

“好的老师，那我先进去啦。”玄欣朝老师挥挥手，转身敲了两下门，然后进去。

旁边办公室又走出一个老师，拍了拍刚刚跟玄欣说话的那个老师肩膀，嫌弃着说，“老高，你这什么表情，满脸慈祥的，哎哟恶心死人啦。”

“咱们学校新转来一个学生，长得可讨喜了，乖巧的不得了，要是能壮实点就更好了，诶，我家怎么就没有这样一个乖巧的女儿呢？”老高可惜叹道。

“哪呢哪呢？”

“已经进去办入学手续啦，还等你啊，完了，要到上课时间了，别压着我！我得赶紧去拿教案然后去课室。”

“我也有课，就你隔壁班，等等我，一起过去吧。”

“赶紧的赶紧的。”

--

“老大，你没事吧？那家伙，太可恶了！居然敢咬我们老大的嘴巴！让我们把她抓回来，为老大报仇！”刚刚那个露出壮实手臂的小弟，抖了抖自己手上的肌肉，一鼓一鼓的，引得旁边有些女同学尖叫。

“对！我们要让老大咬回来！凭什么是她咬老大不是老大咬她！”另一个小弟‘示威呐喊’般叫喧。

壮实手臂小弟一巴掌打在那小弟脑门上，“说什么呢！什么让我们老大咬回来？这事能咬回来就算数的吗？不揍一顿能消气吗？”

“我错了坚哥，我错了，对，我们把人抓回来打一顿！”

秦明芝手指划过刚刚被玄欣撞到的下巴，不痛不痒的，倒是刚刚被咬了一口，感觉有点奇怪。

咬回去吗？

恩，这主意倒是挺不错。

秦明芝平日漫不经心的眼眸染上了几分笑意。

════════════════════════════════════════

第3章 猫咪少女

“今天我们班将迎来一位转学生，以后就是你们的新同学了，大家欢迎！”

“啪啪啪啪。”

“来，玄同学，介绍一下自己。”老高没想到，在教务处碰见的那个乖巧学生，居然刚好就是自己班新转来的同学，现下乐呵得明眼人都知道老高心情非常美丽。

“大家好，我叫玄欣，以后请多多指教。”玄欣露出小贝齿，脸颊上的小酒窝也跟着一起浮现，身后尾巴在自我介绍时还绕了圈晃荡几下。

好可惜就是瘦弱了点。

这是大部分同学看见玄欣时的第一印象。

兽人世界实力为尊，长得太弱小的兽，就算长得太好看，也没有价值，更多的则是成为被欺负的对象或沦为被有实力的人玩弄的下场。

有人眼中闪过玩味，有人眼中闪过怜悯，更有人毫不掩饰自己火热的眼神，上上下下从头到尾打量着玄欣。

这个世界有强壮的兽人，自然也多的是类似玄欣这样瘦弱的兽人，不是没有专门保护孱弱兽人的学校，那种学校不去偏偏要来这种普通高中，其中意味不言而喻。

无非就是家里人也不管她死活了。

一只弱小的兽人丢进一群普通或强壮的兽人当中，不亚于把一块肉扔进鳄鱼堆里，早晚连骨头都不放过。

玄欣自然没错过新同学的目光，再不喜脸上也没显露出来，只是淡淡的笑着，心里却疯狂的和六神吐槽。

“六神啊，我咋感觉我进了狼窝，这一群兽看着我，瞧瞧，都快变成绿油油的眼睛了，诶，谁让我天生丽质难自弃，长得可爱又乖巧，谁不喜欢呢？”

“宿主，我觉得他们看你的眼光，就跟看猎物一样，恨不得立刻把你撕碎吃掉。”

“你懂什么，要不是我长得好看，他们会有这样的想法吗？归根结底这种想法都是始于我的颜值，你这个连头都没有的花露水，是不会明白这种拥有颜值的快感的。”

六神炸毛般蹦跶好几下，挥手挥脚的，把自己的脖子伸长，反驳道，“你才没有头！我有头的，我有我有我有，只是你看不见！”

“嗯嗯嗯，你有你有，不知道是喷头还是挤压头？”

“圆头！！”六神气急败坏。

“咦，还有圆头的花露水的吗？哪个厂造的，我去瞧瞧有没有好看的，给你配个对象怎么样？”

“要不然我干脆买花露水的时候再多买几个头回来送你，然后你每天换一个，这样就相当于每天换一个对象了，怎么样？被你用坏了也可以立马换上。”

“对了你喜欢什么味道的花露水？我怕我买了之后你不喜欢，拿去换的话那买来的花露水该有多伤心。”

六神转身蹲下，对着漆黑的一片开始自闭，不打算再搭理她那个调侃她是什么头以及给她买什么头的对象的坏宿主。

没得到自家系统的回应，完全是玄欣的意料之内。

不得不说调戏完六神之后，心里对于新同学对自己火热又毫无顾忌的目光的不悦也消散了几分。

“玄同学，你的位置先安排在最左手边第四排的位置怎么样？等之后期中考试了，再进行座位调整，怎么样？”老高指着最靠边那个唯一的空位，询问玄欣。

玄欣点点头，笑着对老高弯腰鞠躬一下，“可以的老师，谢谢你老师。”

“不客气不客气，快下去坐着吧，哈哈哈。”老高本身就对玄欣印象很好，现在还这么有礼貌，印象就更加好了，等玄欣走下讲台之后，老高才收回脸上慈祥的笑容，扳着脸对底下不安分的小兔崽子们说，“玄同学是新来的，我希望大家可以和平相处，友爱互助，知道了吗？”

小兔崽子们稀稀拉拉的应答，“知道了知道了。”

课室的座位都是两两同桌，最左手边的座位都是靠窗的座位，课室在五楼，坐在窗边的同学有时候学习累了可以看看外面美丽的风景。

空着的座位不是靠窗的那一个，而是靠走廊那边，玄欣走过去的时候发现，她的新同桌正趴在桌子上，校服外套披在头上，整个人都藏在了外套里，此时在呼呼大睡，就算玄欣坐了在她身旁，她也没有任何动静。

明显是睡熟了。

不知道新同桌是一个怎么样的人，玄欣也不敢贸然打扰对方，而且在课堂上这么明晃晃的趴着睡，老师也没有点名，足以说明这人的行为是老师们所允许的，如果不小心吵醒了她，也许还会惹一身腥。

算了算了，还是敌不动我不动好了。

“好了好了，不要吵了，都快过去半节课了，快拿出上周做的试卷，这次我们来讲一下后面的大题。”

上周的时候玄欣还没来，自然没有老高口中的试卷，打算把书包放进抽屉里，然后从书包拿出笔记本时，才察觉自己桌子的抽屉塞了不少东西。

本子、试卷、书本等等，甚至还摸出几张钱！

敢情自己这新同桌是把之前没人坐的位置当成自己的储物柜了啊。

人还没醒，玄欣也不好动她的东西，只好拿出自己的笔记本放在桌面，书包放在大腿上，打算一整节课都抱着书包来做笔记。

眼角的余光发现从抽屉里露出来的半截试卷正是讲台上老师正在讲的试卷。

“六神，我的同桌正在睡觉，你说我要帮她订正试卷以获得好感度吗？我看她这么肆无忌惮的睡觉，也没人说她，这样的人，不是学霸，就是学神，反正肯定是班上的哪一号大人物。”

“宿主你分析的对，不过如果她是学霸的话，那试卷上的题目肯定都会呀，宿主你帮她订正了也没什么用。”

“你懂什么，我的真正目的不是为了真的帮她改作业，而是要让她记住我，对我产生好感度，然后在这个学校里罩着我，要不然就我这瘦胳膊瘦腿的，怎么打得过周围一群虎视眈眈着我□□的人。”

“是这样的吗....”六神疑惑，但看见自家宿主已经麻溜的从抽屉里抽出了试卷，也不再继续深入思考。

抽出试卷，恩。

干干净净，就跟刚发下来的时候一模一样，连名字那一栏都没写，只在学号那一栏洋洋洒洒的写下了28。

自己的新同桌是28号。

不过试卷这么干净，也太不可思议了吧？

“宿主，你的新同桌，会不会其实是个学渣啊？”

玄欣蹙眉，“不可能，我不相信，学渣怎么可能那么光明正大的在上课趴着睡觉？”

“看小说，不都是大部分都是学渣上课睡觉吗？”

“...我不管，反正我说她是学霸就是学霸，你闭嘴，闭嘴闭嘴闭嘴。”

自闭统再次出现。

玄欣原本就是个小学霸，就算不听讲台上老师讲，也能把试卷做个基本全对，对着黑板上老师写下的板书，玄欣百无聊赖的抄在试卷上，才过去十分钟，玄欣就忍不住继续找六神聊天。

“六神啊，下回穿的时候，能不能不要穿这种还在读书的人物？这老师讲的内容，我都能倒着背出来了，干坐在课室里，只能神游，好无聊啊。”

“宿主，你可以想想怎么攻略目标人物。”

玄欣悄咪咪的翻了个白眼，手上抄写的动作不停，“攻略攻略攻略，那你帮我想想怎么攻略啊，是这样的攻略，还是那样的攻略。”

六神疑惑的问，“这样那样是什么？”

“就是那样这样啊，小孩子家家的，别问那么多，都还没成年呢，就想着这样那样。”

“宿主！明明你也还没成年！”

玄欣回忆了下自己这兽人的年龄才回复六神道，“我这是身体没成年，但是心理上已经成年八百辈子了，跟你不一样，你是身体上没成年，连心理也一样没成年。”

六神无法反驳，因为她的确才‘出生’没多久，“扯远了宿主，我们现在应该聊的是怎么攻略目标人物秦明芝，而不是吐槽我的统生。”

“六儿，这任务咱们大概是完成不了了，第一印象就这么差，我还不小心咬了她一口，这下子她看到我肯定就怒气爆棚，说不定还会往死里揍我。”

“那宿主你是决定要放弃任务吗？”六神小心翼翼的问。

“放弃？”玄欣停下手中的动作，侧头的时候刚好可以看到窗外广阔的风景，蓝天白云，偶尔还有几只小鸟飞过，“那不行啊，怎么可以放弃呢，我是要获得奖励然后兑换奖品的人。”

六神松了口气，说话时连语气都愉悦了几分，“那宿主我们快来讨论怎么攻略任务目标吧！”

玄欣已经不打算纠结六神口中的攻略了，至于怎么搞掂任务目标，她现在一点想法都没有，连任务目标在哪个班，学习情况，家庭背景全部通通都不知道，压根就不能轻易制定下计划。

“六神我发现你听到我说不放弃做任务的时候，整个统都很开心啊？”

“当然高兴啦！宿主大大你不知道，我们这些统，如果第一次出任务，任务失败或者放弃任务，都是要回炉重造的，我不想再回去那个小黑屋，叫天天不应叫地地不灵，所以宿主大大，你这次一定一定要完成任务，我的统生就在你手上了。”

“可是你并没有什么用啊，对于我攻略任务目标这一件事上，又不能提供一些基本信息，也不能给我开金手指，所以你还是回炉重造吧。”玄欣手指灵巧的转着手中的笔。

“不要啊宿主，我，我还是有点用的！”

“恩？你有什么用？”

“我可以在宿主你脑海里跳脱-衣-舞！”

‘啪’的一下，玄欣被吓得手中的笔掉在桌面上，发出清脆的响声。

她现在没办法质问六神说的脱-衣-舞是什么鬼，因为这掉笔的声音略响，玄欣看见了那一直趴伏着藏在外套下的人慢慢的坐了起来。

外套直接沿着背脊掉落在凳子上，被吵醒的人眉头紧拧，半边脸颊因为枕着睡的缘故而落下了红印，嘴唇抿紧，由于被吵醒而烦躁的‘啧’了声，单手抓了把自己的头发之后侧头看向吵醒她的罪魁祸首。

玄欣简直不敢相信，她的新同桌，居然就是她的任务目标，秦明芝。

“统啊，你说我现在跪地求饶，能留一条狗命吗？”

════════════════════════════════════════

第4章 猫咪少女

玄欣缩着脑袋缩着脖子缩着背，恨不得把自己缩成一粒尘埃然后随风飘走。

但是那是不可能的，无论怎么缩，都无法逃离秦明芝的视线范围内。

“宿主大大，我觉得就算我们有几条狗命都不可能留的下来。”

“你这个花露水有什么用啊！明明那么大只任务对象就坐在旁边，你都检测不出来，要你何用要你何用要你何用！”

玄欣脸上讨好着笑，心里却大声咆哮，就差掐着六神的脖子质问她了。

跟宿主一样菜鸡的六神委屈成团，她默默在自己的本子上写下：任务结束后，一定要找主神给自己升级！

玄欣感受着秦明芝的‘死亡眼神’，默默的举起一只手对着她挥了挥，标准露出八颗牙齿，脸颊上的小酒窝突显，“呃....嗨？”

秦明芝身子前倾，把玄欣逼迫得紧靠在凳背上，凳咚她。

玄欣清晰的看清楚秦明芝眼里的不耐烦，鹌鹑如鸡。

教室周围的同学早就把注意力从讲台老高的身上转移到她们两人的身上，老高也在讲台上急的团团转，他可不敢得罪秦明芝，但这玄欣又是得自己欢心的学生。

就在所有人都以为秦明芝要一拳揍扁这个打扰她睡觉的新转学同学的时候。

秦明芝越来越靠近玄欣，周围的同学越来越兴奋，玄欣心跳的越来越快。

吧唧一下，秦明芝亲了一口玄欣。

亲了一口....亲了一....亲了！？

“哇！”

“哇靠！”

“我的妈！是我看错了吗！？”

老高手里拿着的试卷手一抖就掉落在地上，同时也松了口气。

幸好幸好，幸好这不良没有揍玄欣。

不对啊！虽然没有揍，但是亲了啊！

老高扶住讲台，避免自己太过悲伤而倒在地上。

他最不喜欢的不良与他最喜欢的乖巧学生搞在一起了，这都什么事儿啊！

玄欣可不知道她现在在老高心里的地位是这么的高，她自己现在也懵了，瞪大了眼睛，呼吸都不敢大气一口。

亲了就算了，这任务对象怎么还咬人呢！？

跟小狗一样啃咬着自己的唇瓣，不过倒是挺舒服的...

舒服个鬼哦！

玄欣震惊于自己居然沉浸在了秦明芝强咬的攻势中，羞恼的把人推开，捂住自己不用看都知道红肿了的唇，“你干嘛！”

秦明芝迷瞪了好几下，才像是从刚刚被吵醒的不爽中清醒过来，看着玄欣如临大敌的模样，无辜道，“咬回来啊，不是你先咬我的吗。”

玄欣张口无言，又想起自己前不久的时候干的傻事，的确是她先下口的。

可她抿了抿唇，唇上的刺痛感又让她很不甘，松开手指着自己的唇瓣，“就算是我先咬的，可你看看你干的好事？”

六神再次替自己宿主默哀，她怎么敢这种语气质问任务目标啊！不知道任务目标就是天任务目标就是地任务目标就是爸爸吗！？

她想咬就让她咬就好啦！！只要能平息她的怒火，只要能她攻略，只要能完成任务！六神是十分不介意任务目标秦明芝对她家宿主做什么事的！

可是现在，瞧瞧这语气，看看这凶神恶煞....额，奶凶的表情，确定不会引起秦明芝更暴怒吗？

事实证明六神的判断完全是错误的，秦明芝不但没有更暴怒，反而认认真真的盯着玄欣略红肿的唇瓣看，看得玄欣都不好意思了。

半晌后，秦明芝才点头说，“我咬得真好看。”

这艳红艳红的，再配上玄欣这萌软的表情，耳朵上的绒毛竖起，炸毛一般，十分戳中秦明芝的心，补充继续道，“比涂口红要好看多了，要不然以后你不要涂口红了，我咬你几口替你上色，自然又好看。”

玄欣身后的那个同学扑通一下从凳子上摔在了地上。

周围一圈同学简直不敢相信，他们听到了什么！？他们听到了他们老大居然面不改色的说要咬人家几口给人上色！？

玄欣也不敢相信秦明芝居然说出这样的话，手指颤抖指着她，好一会儿改指为掌把人推离自己更远，气急败坏道，“流氓！”

“六神！你说这任务对象是不是有猫饼？她自己长得那么好看，还来觊觎我的美貌，要不然怎么会说出这样暧昧的话？你听听，她还想多咬几口，多咬几口不就代表多亲几口嘛？”

六神惊奇的看着自己宿主表面上惊慌失措，内心却无比嘚瑟的朝自己炫耀，真真是名副其实的表里不一，六神真心的竖起了大拇指。

“你不是让我看看你的嘴，然后评价嘛？怎么这就流氓啦？”秦明芝挑眉，好笑道。

“我是让你评价吗？我是让你看看，你都干了什么好事，这都肿了！肿了！”玄欣气哼了声。

秦明芝手肘支在桌面，掌心撑着脑袋，笑眯眯着说，“的确是好事，肿了挺好看的，现在这样显得你有气色多了，之前脸色那么苍白，像一阵风就能吹倒那样。”

“你以为是纸片吗？一阵风就能吹倒。”玄欣翻了个白眼，毫不犹豫的怼回去。

“你这小身板不是纸片还是什么？没前没后的，也就比纸片厚那么一点，是不是应该叫纸板？”

玄欣低头看了看自己，小是小了点，但是也没有轮到板这个程度啊！

旁边有听到秦明芝说这话的同学噗呲一下笑出了声，玄欣就更羞恼了，咬着唇气鼓鼓的瞪着秦明芝。

秦明芝眯眼看了眼那个笑出声的男同学，男同学感受到了冰冷的目光，背脊直发凉，立刻捂住嘴巴，他差点忘记了秦大佬脾气不怎么好！！

目光转向玄欣的时候，眼神又莫名的柔了下来，不像刚才那样冷的跟冰碴子一样，“好吧我错了，不是纸板身材，仔细一看还是有料的。”

玄欣在气恼之上更惊慌了，连忙捂住自己胸口，“看你个头！”

玄欣这幅炸毛的样子，真的很得秦明芝的心，起码秦明芝自己也惊讶自己居然没有对玄欣发脾气。

要知道要是哪个不长眼的撞到自己，自己早就把人踢飞旋转三百六十度了。

“那我让你看回来？”秦明芝继续得寸进尺的调戏那个奶凶奶凶瞪着自己的人儿，甚至还更靠近几分，挺了挺自己有料的胸，就差直接贴到玄欣身上。

玄欣脸腾的一下就红了，想把人推开又推不动，咬唇呼吸急促道，“走开啦！”

靠那么近，是仗着自己长得好看想引诱别人亲上去吗！？

玄欣咽了下口水，还别说，她是真被诱惑到了。

六神默默的为自己宿主贴上了‘颜狗’这个标签。

“咳咳咳。”老高看两人越来越肆无忌惮的行为，以及全班同学都已经围观的行为，假装大声咳嗽了好几下，然而并没有引起大家的注意，拿起书本在讲台上用力敲了几下，“还看！不用上课了是不是？”

同学们稀稀拉拉的坐回自己的位置，脸上的表情还有点意犹未尽，看着老高的眼光也有点幽怨，像是在无声责怪他打扰了他们看好戏。

“还有你们俩！上课时间打什么情骂什么俏，是嫌大家吃完饭现在不够饱再塞点狗粮吗！？要恩爱自己回家恩爱去！别来亮瞎我们的眼！”

玄欣张嘴想说她们才不是秀恩爱，还没说出口就被秦明芝一把捂住嘴巴，“老师教训的对。”

玄欣听到她旁边的同学倒吸了口气，小声议论。

“哇，没想到这新转来的居然是老大的人！”

“完了，刚刚我还笑出了声，怪不得老大瞪了我一样，下课之后我会不会被砍成十八块啊？”

“老大怎么找这样弱鸡的人当对象啊。”

“别说了别说了，老大瞪过来了。”

秦明芝把周围一圈人看了个遍，吓得他们全部背过身子去，连坐在她们俩身后的人，也转过身去背对她们，背对黑板。

“呜呜呜呜呜呜呜。”

“嘘，小声点，老师看着呢。”秦明芝手是从玄欣后颈处绕过去然后把人嘴巴捂住的，所以此时很自然的在她耳边低声说。

被热气呼过的耳廊瞬间就变得通红。

玄欣不知道不代表秦明芝看不到，秦明芝还恶劣的往里吹了口气，玄欣缩着脖子想躲开却无能为力。

“你快放开我！”

秦明芝假装听不清好奇的问，“你说什么啊？”

“你快放开我！混蛋！”

“啊？”

“嗷呜！”玄欣双手抓住秦明芝的手往下，张嘴一口咬下去。

“嘶！哇，你属狗的啊！怎么咬人呢！”秦明芝收回自己的手，用力的甩了两甩，上面的牙痕非常明显，都快要出血了。

“你才属狗的！我是属猫的！哼！”玄欣最后的哼声上扬，得意洋洋于刚刚自己咬了她一口。

其实咬的不是很疼，对于秦明芝这种经常打架伤筋活骨的人来说，就是小儿科，被咬的地方也只是看着厉害，但是秦明芝并不打算就此放过这只下口不知轻重的小野猫，举着被咬的地方，阴恻恻的冷声问，“你咬成这样，怎么算？”

玄欣看着秦明芝阴沉的脸，唰的一下想起来自己面前的人可是这所学校的老大！校园校霸！

“六神！完蛋了！我好像惹大佬不高兴了！”

“蠢宿主。”六神无力的扶额，它这个统也搞不懂为什么事情会演变成这样了。

遇强即怂的玄欣没得到六神任何帮助，咬咬牙，弱气的说，“要不然...你咬回来？”

════════════════════════════════════════

第5章 猫咪少女

“你...你摸够没有啊。”玄欣强忍住体内奇怪的酥麻感，手指紧拽着自己的衣摆，双腿并拢，说话时气息不稳，声线轻颤带着泣音。

秦明芝手上动作不停，手底下柔软如无骨般的手感让她有点不想撒手，眼神略过玄欣时，瞥见这人脸颊绯红，洁白的贝齿咬着自己下唇，秀眉微皱，眼眸懵懂迷离泛着些水光。

秦明芝突然有点庆幸这时已经是放学时间，课室除了她两人外一个人也没有，要不然让第三个人瞧见玄欣这幅娇软模样，光是想想她就感觉心里不舒服。

原本以为在被摸耳朵和被咬一口中选择前者，简直是有赚不赔的决定，谁知道猫的耳朵碰不得啊！！

玄欣怎么也没想到自己的耳朵这么敏感，要是知道的话，肯定不会答应秦明芝那个大坏蛋这样子的要求。

尾巴已经不由自主的缠绕上秦明芝另一只没有摸她耳朵的手腕上，藏着几分求饶的意思扫着她的小臂，玄欣没得到她任何回应，咬唇提起一股气偏了偏脑袋，“不给摸了。”

声音颤巍巍的有气无力，双手还紧紧的捂住耳朵，一脸警惕的看向自己，秦明芝一瞬间觉得自己是什么罪大恶极的人，手指在手心处捻了捻，心里有点可惜不能再摸了。

没得摸耳朵了，那撸一下这主动缠上来的尾巴，也是可以的吧....

秦明芝轻轻的抚上缠在自己左手手腕处的白色猫尾巴，尾巴尖还左右扫着自己的手臂。

还没完全缓过来体内的余韵，冷不丁的又被摸尾巴，一下一下的顺着，玄欣腰骨一软，连坐都坐不稳了就要往地上滑去。

做好了要跌在地上准备的玄欣眼睛都已经闭起来了，想象中屁股开花的痛感并没有出现，她被秦明芝及时拉住了手臂，从要跌向一旁的方向转向跌进了她怀里。

这下子玄欣感觉自己不止腰骨软了，全身哪哪儿都软，手都提不起劲儿。

鼻尖蹭着人家的脖颈，吸一口全是她冷冽的清香，玄欣还失神的想了下，秦明芝的原型到底是什么，哪种动物身上这么香。

一时之间两人都没动，秦明芝没把人推开，玄欣脑子还没完全清醒过来便安安静静的待在人家怀里。

好一会儿之后，秦明芝才垂着眸子，看着赖在自己身上不肯离开的这只小喵喵，半阖着眼昏昏欲睡，眉眼间尽是惬意。

闷声轻笑了下。

除了那群小弟们，别人看到自己都是跟看到瘟神一样，唯恐避之不及。

再加上她的名声被家里那群人外传的非常不堪，在别人口中她就是一个脾气暴戾，漠视生命，打架跟吃饭一样频繁的人，更别说会有人像这样黏糊在自己身上，前不久才第一次见面还胆大包天的咬了自己一口。

很神奇的是，自己一点儿都不排斥这小喵喵亲近自己。

只是不知道这些亲近，到底是她无意的抑或是有人指使的，这点还需进一步考究。

“小猫咪，舒服吗？”秦明芝眯了眯眸问。

“恩？啊！舒服呀...”

香香软软还很暖和，就这么一小会儿，玄欣还没完全清醒过来的脑袋又开始昏昏沉沉了，甚至还明目张胆的打了个盹儿。

六神手指在虚空中点点点，点开好感度列表，看着上面她的傻宿主对任务目标的好感度一直+0.1、+0.1、+0.1的持续上涨。

所以目标对象是做了什么她不知道的事情吗？？为什么自家傻宿主这么轻易就被攻略了？？

“宿主大大！你快清醒清醒！”要是六神有身体，她恨不得立刻马上伸手去使劲摇晃玄欣的肩膀，让她别在涨好感度了。

六神有预感，这可不是一个好的发展方向。

“我很清醒啊，六神，你别以为我不想起来，是我的身体不让我起来你知道吗？刚刚被秦明芝摸得身体都累了，最后那一下摸尾巴，直接把我的力气都抽走了，你以为我是不想起来吗！我是起不来！”

玄欣听见了六神的磨牙声，为了证明自己，于是很用力的暗示自己赶紧起来。

“巴啦啦小魔仙，身体快自己起来！咿呀，还差点，快起来，要不然六神要生气了，快点儿。”玄欣在自己脑袋瓜子里哼唧几下，无奈的对六神说，“六神你看，不是我不想起来啊，真的真的是身体它自己不想起来。”

六神气得原地蹦跶了好几下，但也没办法，因为她对玄欣没撤。

只能看着她家宿主死皮赖脸的蹭着任务目标，而任务目标却没有要推开的意思。

“老大！我们找你好久啦！”

“原来老大你还在课室，我们还整个学校转了一圈都没找到你呢！”

“老大老大，听说西街那边开了一家新的烧烤店，要不要去尝尝啊！”

“老...卧槽，老大，你抱着个什么玩意儿？”

在涌进课室的几个小弟眼里看来，就是他们老大坐在凳子上，正对他们，手里却环着不知道什么东西，还挺大件的那种。

来找秦明芝的都是平时玩的比较好的小弟们，走近他们老大跟前，才看清那哪是什么大件玩意儿，这不是个人嘛。

还是个还没完全成年的半兽人。

不过这白色耳朵和尾巴，咋瞧着就那么眼熟呢？

壮实手臂小弟翁坚一拍脑门，想起来是谁了。

这不是那碰瓷儿自己老大，还咬了老大一口的那只半兽人吗！？

“嘿，你这碰瓷的泼猫，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，这下子被我们老大抓住了，问你怕了没有，老大！你真是英明神武啊！一下子就逮住了这猫，老大请吩咐，我们要怎么样教训教训这只不知天高地厚得罪你的半兽人，是要打一顿，还是打几顿？”

翁坚撸起袖子，腱子肉一动一动的，手半握成拳手腕转动，“我的拳头已经开始发痒了，忍不住想现在就动手。”

旁边一个小弟手指戳了戳翁坚还在弹跳的肌肉，“坚哥，那是我们嫂子。”

“胡说！我们什么时候多了个嫂子我不知道！”

小弟神采飞扬的挑着眉，“就今天下午的事啊！老大可是在课堂上当众宣誓主权的呢！你和我们不在一个课室，不知道也正常。”

“真的吗真的吗？”

“你好不够意思啊！这么劲爆的消息居然没有第一时间分享！”

“老大老大，所以这真的是嫂子吗！？”

“老大！！！”翁坚哭丧着脸，扑跪到地上，双手撑地，抬头看着秦明芝，完全不相信这件事，“老大，这是假的吧！假的吧假的吧！”

玄欣刚刚都快要准备睡着了，耳边嗡嗡嗡的一直有说话声，不满的用脑袋撞了两下旁边的人。

秦明芝抖了下脚颠了两下坐在自己腿上的人，摸了把她的耳朵后说，“真把我这儿当靠枕来睡觉了？”

玄欣哼哼唧唧了两下，也不管旁边还有几个小弟在，拽着她的衣服委屈吧啦的说，“要不是你摸得人家全身发软，一点力气都没有，而且你怀里又暖和又软，我也不会想睡觉啊。”

什么！？他们老大居然把别人摸得浑身发软！？

“老大！我们是不是来的不是时候啊！？撞破了你们的好事。”

“老大对不起啊，我们真的不知道你们原来在这儿调情，对不起对不起。”

“嫂子你好！嫂子对不起！我们不是故意来打扰你和我们老大一起睡觉的！”

翁坚满脸不可置信，咬着手指哭诉的指着秦明芝，“老大，你你你！你怎么可以这样！背着我们悄悄的找了嫂子，如果不是被我们撞见了，你是不是打算瞒着我们，不给嫂子名分！”

“不是吧，老大也不像这样的人啊！”

“可是老大真的没有和我们说耶，除了小弟3号跟老大同一个班知道外，就没人知道了。”

“我也是老大在课堂上承认了我才知道的。”

秦明芝无奈的看了眼玄·偷偷摸摸在笑·欣，自己那几个小弟已经越扯越远，隐约要把自己扯成是一个负心汉的形象了。

当时在课上自己只是随口应下了老高说的秀恩爱，不知道怎么的就被传成这个鬼样子了。

算了，把这小喵咪放在自己身上，也好看看她到底有什么心思。

“六神，我说，这群真的是校霸的小弟们吗？为什么整的跟小学生一样，一点都看不出来不良的气息啊。”

六神翻了翻任务指南，宿主接触过的人物，任务指南上都会自动更新信息，此时上面几页印着小弟1号、小弟2号、小弟3号、小弟n号、翁坚的名字和基本信息，然后下面就黑笔加粗写着‘秦明芝的小弟们’，除此之外什么都没有。

任务指南总不会骗人的，六神确定了之后回玄欣，“宿主大大，他们的确是校霸的小弟们。”

“看来这群小弟们也不咋地，一群小学鸡。”

六神低头看了看任务指南，再看了看此时围着玄欣和秦明芝身旁叽叽喳喳举手跳脚的行为，默默点头同意玄欣的说法。

“不过宿主大大，你都不反驳一下吗？他们都在说你和秦明芝在处对象。”

“嗨呀，这有什么呀，这不正好给了我一个理由去接近她吗？你应该高兴，小六神，我们离完成任务又进了一步。”

“啊？是这样的吗？”六神纠结的扳了扳手指，老觉得哪儿不对劲。

脑袋上的耳朵又被人摸了一把，玄欣懵懵的抬头，秦明芝清冷的声线中透出笑意，“要不要去吃烧烤？”

玄欣眸子迸发出刺眼的光亮，连尾巴都翘了起来，“要！”

════════════════════════════════════════

第6章 猫咪少女

玄欣原型是一只小白猫，连带着在烧烤的众多食物中，尤其偏爱吃鱼。

一群小弟围着一起叽叽喳喳，对于这个新来的嫂子，众人想八卦却不敢八卦，连眼睛都不敢瞟过去，就怕老大一个眼刀子扫过来。

秦明芝把新烤好的小鱼拖到玄欣面前，玄欣迫不及待的就伸手去抓一条过来，嘴巴鼓鼓的还在吃上一条咬下来的鱼肉，桌前已经放了一小堆被啃得干干净净的鱼骨头。

“慢点儿吃，没人抢你的。”

“嗯嗯嗯。”玄欣腮帮子鼓起蠕动，眼睛亮晶晶的看着秦明芝手里拿起的杯子，里面盛着浅红色的液体，那是酸梅汁。

冰冰凉凉的，连杯壁都渗出凝结的水珠。

“想喝？”秦明芝摇了摇自己手中的杯子，里面的酸梅汁跟着小幅度的起伏。

玄欣点头，“嗯嗯嗯嗯！”把嘴巴里的鱼肉吞咽下去之后，舔了舔唇继续说，“芝芝，我也想喝。”

“噗。”小弟一号喝到嘴里的啤酒一口喷出来，喷到旁边的小弟二号脸上。

小弟三四五号手里拿着的烧烤串也掉到了地上。

翁坚直接‘啪’的一下屁股一滑摔倒在地上。

秦明芝拿着杯子的手僵硬片刻，旋即不动声色的拿起玄欣的杯子给她倒了杯酸梅汁，放在她面前。

对于玄欣喊她‘芝芝’这么亲密的称呼，秦明芝没有说什么，倒是旁边的一群小弟已经目瞪口呆了。

他们的秦老大居然被喊‘芝芝’这样黏腻的称呼！！

而且秦老大也没有出声反驳！！

嫂子牛逼啊！！

小弟们默默举起大拇指。

要知道他们认识了秦老大这么久，都不敢直呼秦明芝的名字，平常里都是老大老大的喊。

翁坚从地上爬起来，内心蠢蠢欲动，目光炯炯有神，“芝芝！”

‘啪’的一下，一个空的啤酒灌装瓶在空中飞出一条好看的弧度直直打到翁坚的脸上，翁坚再次摔到在地。

其余小弟安静如鸡。

秦明芝收回手，语气满是威胁，“再喊一次试试？”

“呜呜呜我错了老大。”翁坚捂着自己被打红了的脸爬起来，跪地求饶，“以后再也不喊了。”

果然‘芝芝’这么亲密的称呼，只有嫂子才配叫。

翁坚捂着脸悔不当初，十分后悔自己为什么要作死跟着嫂子一起喊。

手肘的地方被人撞了两下，秦明芝侧头，迎着亮晶晶的眸子，问，“怎么了？”

“我想喝酸梅汁，但是没有手。”玄欣说罢举了举自己两只分别拿着烤鱼干和烤鸡翅的手，“芝芝你喂我。”

六神的统心简直被玄欣搅的七上八下了，“宿主大大！！你不要再在任务目标爆发的底线上来回蹦跶了好不好！！”

刚刚的‘芝芝’也是，现在的要求喂也是。

玄欣跟六神解释道，“你是不是傻呀六神，不试探她的底线，还怎么攻略人家？”

六神捂眼，简直不想再看玄欣的骚操作了。

哪有人认识不到一天，就厚颜无耻的要求别人给她喂饮料的！

这还是人吗！！

哦对，玄欣现在根本就不是人，而是一只兽。

秦明芝食指点了点桌面，另一只手挂到了玄欣坐着凳子的凳背上，凑近她，沉着嗓子问，“你想我怎么喂你？”

玄欣眨了眨眼，“还能怎么喂呀？”

用嘴喂啊！！！

旁边围观的小弟们内心咆哮，看戏看得眼睛都快掉出来了。

秦明芝垂眸看向她的嘴唇，因为吃东西的缘故，颜色要比刚刚红艳几分，唇上泛着丝丝油光，是吃烧烤导致的。

玄欣疑惑的“恩？”了一声，小舌尖伸出舔了舔嘴角。

原本盯着看的人呼吸一窒，移开视线，拿起她的杯子递到她面前，“用手喂，快喝，不是想喝吗。”

玄欣低头就着秦明芝举起的杯子喝了一口酸梅汁，酸酸甜甜的，真好喝。

得到满足的小猫咪眯眼笑得小酒窝都出来了。

小弟们看着手里的烧烤，不知怎么的就觉得不香了，还莫名有点儿饱。

一顿烧烤下来，六神都要怀疑自己是不是眼瞎了，要不然怎么会看到任务目标秦明芝喂玄欣喝这个，喂玄欣吃那个，还给玄欣剥虾壳！

这任务是反过来了吧！这哪儿是让她家宿主去攻略秦明芝，分明就是秦明芝攻略玄欣！！

没看见那好感度蹭蹭蹭涨个不停吗！？

“嗝，不行了，我好饱。”玄欣擦干净手之后，拍了拍自己已经略圆的肚皮。

秦明芝手上刚剥好壳的虾肉举起，挑眉问，“还吃吗？”

虾肉在灯光的照射下闪烁着诱人的光芒，粉嫩嫩的肉就像是在不停甩着手绢的姑娘一样，呼唤着，“快来吃我呀～快来呀～”

玄欣喉咙咕噜几下，身子前倾‘嗷呜’一口咬住她手上的虾肉，又放松身子继续靠在凳背上，边细细咀嚼边嗔着抱怨，“都怪你，害我吃这么多，胖了怎么办。”

秦明芝拿过一旁店家早就准备好的湿毛巾慢斯条理的擦着手指，听见玄欣的话之后半是好笑着反问，“是哪只小馋猫一直说要再来一份再来一份的，都说了你会吃撑的还不停。”

“我也没想到会吃的这么撑啊....”玄欣小声嘀咕，控制不住又打了个饱嗝。

秦明芝轻笑一声后便招来服务员结账。

“老大！那我们先走啦！”

“老大明天见！”

“老大再见！嫂子再见！”

“老大去送嫂子回家吧！要不然嫂子一个人回去，不安全。”

小弟三号一巴掌拍向了小弟四号的脑袋，“废话，老大当然会送嫂子回去了，还用你吩咐？”

小弟四号搓了搓脑袋，“是哦，那老大我们先走啦！再见！”

“恩。”秦明芝双手插衣兜，神色淡淡的点头。

等小弟们都走了之后，才转身问看起来有点困乏的玄欣，“你住哪？”

“啊？”玄欣打了个小哈欠，吃饱了就容易犯困，回忆了下原身住的地方，说了地址之后扯了扯秦明芝的衣袖，“芝芝你要送我回去吗？”

秦明芝垂眸，拍了拍玄欣的脑袋，“你在这等我一下，我去拿一下车。”说完转身朝某个方向走去。

六神震惊，“宿主大大你好不要脸。”

“要脸还怎么攻略，主动才有故事，小六神，你还嫩了点儿，学着点吧。”

六神觉得自家宿主说的有道理，拿出小本本记下。

“那宿主大大，我们不要脸成功套路到秦明芝送我们回家之后，下一步应该怎么做？”

玄欣捂唇打了个哈欠，眼角处渗出些泪光，抬起手用指背擦了擦，“下一步啊？当然是回去睡觉啦。”

“回去睡觉？”六神收起小本本，着急的问，“宿主大大，我们不趁胜追击，继续攻略任务目标吗？”

“过犹不及这个道理懂不懂？”玄欣再打了个哈欠，“而且现在真的好困啊，吃饱了就困，这么困的状态下，还怎么攻略啊。”

“嗡嗡...嗡”秦明芝开着她的机车停在了玄欣面前，单脚撑地，外套松松垮垮的耷拉的。

玄欣的瞌睡一下子就跑了，眼神亮晶晶的看着红黑色的摩托车，她还从来没有坐过这种交通工具，原身玄欣也没有坐过。

“芝芝我可以摸一下吗？”

秦明芝脚跟踢下脚架，起身长腿一跨下车，下巴抬了抬，带了丝骄傲，“随便摸。”拍了拍车头之后说，“别人想摸我都不给摸的。”

那些个小弟们也一个都没摸过。

“小六神，你看，芝芝现在是不是很像那些在炫耀羽毛的孔雀一样？你看她眼神，分明在说：快来夸我的车，哎呀芝芝怎么这么可爱啊。”玄欣暗地里跟六神分析。

六神脸上不知道什么时候多了副眼镜，她抬了抬镜框，“恩，好有道理，不过我怎么觉得任务目标的人设，好像要摇摇欲坠了，快要崩人设了？”

校霸不都是吊炸天、炫酷，或者是高冷、不屑一顾的吗？

现在这个脸上带了点炫耀神情的人到底是谁！！？

“这不叫崩人设，只能说她在我面前就是最真实的自己，这就是她，你不觉得她对着其他人的时候，老是故意冷着个脸或者话都不多说一句吗？”玄欣稍眯了下眼，低头露出狐狸般的笑容，抬头又变回原样，“哎呀我的芝芝怎么这么可爱呀。”

六神感觉自家宿主患上了自作多情臆想症，秦明芝怎么可能这么快就对宿主区别对待嘛。

“你不是想摸吗？”还不快摸？

秦明芝不满了，明明刚刚说想要摸的人是她，自己都下车让她摸了，居然还不来摸。

“摸呀。”玄欣上前几步，摸了两把，羡慕道，“好好哦，这是你的车吗？”

秦明芝提及自己的宝贝机车时，连腰杆都挺直了几分，平时的散漫丢的一干二净，“这可是我自己改装的，我敢保证，我这车的性能，在全市排名第二的话，绝对没有别的车敢排名第一。”

“我以前听别人说过会有那种摩托车比赛，那你会去参加那些比赛吗？”玄欣指尖划过车把处，蠢蠢欲动想要拧一下。

“有啊，上一次全市比赛，我还不小心得了第一名。”秦明芝强压住想要上翘的嘴角，用一种漫不经心的语气炫耀自己的战绩。

刚刚还蠢蠢欲动想要拧一下把手的玄欣，现在变成蠢蠢欲动想要秃噜一把秦明芝的脑袋。

这样一幅假装不在意实则很想让别人夸奖表扬的小孩子模样，实在是太犯规了。

然后六神再次看到自家宿主的好感度蹭蹭蹭不要钱似的的往上涨。

“芝芝，你真棒！”

════════════════════════════════════════

第7章 猫咪少女

“芝芝，你真棒！”

秦明芝嘴角勾起正要回‘那是’，突然反应过来玄欣这语气口吻跟哄小孩相差无异，又抿起嘴唇，冷声着问，“你这是哄小孩么？这语气。”

“诶？没有呀！”玄欣双手背在身后，耳朵耸动几下后说，“你不是要送我回去嘛？”

秦明芝被成功移开话题，转身上车踢起脚架，戴上头盔，侧头说，“上来吧。”

玄欣蹦跶着跳上车，在秦明芝要开车之前，抓着她的手臂问，“芝芝，我没有头盔吗？”说完还伸出手指戳了戳她正在戴着的头盔。

“没有。”秦明芝闷闷的声音从头盔里传出来，“我都没载过人，怎么可能有多余的头盔。”

“啊？那好吧....”

秦明芝戴着头盔，而且由于前后坐的缘故，她无法回头看玄欣此时什么神情，但听她这语气，秦明芝就想象到身后的小喵咪肯定阙着嘴满脸失落。

左手捏紧刹车，右手捏着把手拧了拧，机车发出“嗡嗡”的声音。

想了想秦明芝又把手放了下来，‘咔’的一下取下自己戴着的头盔，转身直接套到玄欣脑袋上，并给她扣好安全扣，完了还拍了拍硬质盔壳，“先借你戴着。”

玄欣愣神之际秦明芝已经驾着摩托车奔了出去。

“哇这个任务目标，也太会撩了吧！？”六神跳脚惊呼。

“羡慕吗？”

六神点头，“羡慕啊！我也想要一个这样一个人美会撩的统。”

“羡慕也没用，我的～”玄欣眯眼宣誓主权，戴着头盔的脑袋蹭到秦明芝后背上，磨了磨。

秦明芝把玄欣送回家之后就直接走了，驾着摩托车扬长而去。

玄欣迈着欢快的步子一跳一走着回住的地方，还很好心情的哼着不知名的歌儿，不知道想到了什么，中途停住了脚步，拍了拍自己的脑门，懊恼了下。

“哎呀，忘记要电话号码了，晚上还怎么调戏秦可爱呀。”

六神忙举起手，兴奋着说，“宿主大大，我啊！有我！有我！”

玄欣已经走到家门口了，掏出钥匙，边开门边质疑，“你？除了在我脑袋里呱唧呱唧的叫，还有什么用？”

“查电话号码这些小事！我还是可以做到的好不好！！”六神自从绑定了玄欣之后，就一直在被疯狂质疑，这简直有辱她身为一个统的尊严。

手指啪啪啪的在虚空中点了点，把查到的电话号码传到玄欣脑袋里。

玄欣念了遍突然冒出来的一串数字，“这真是秦可爱的电话号码？”

“真的真的真的！这可是我先去找别的统借了一些积分然后查出来的，系统出品，必属精品，只要是花积分做的任何事情，都会保证百分百的准确率。”

想到自己刚刚跑去找隔壁那小矮子借积分，心里就一阵滴血，利息可是高达30%！要是到时候没有积分还债，白纸黑字写的清清楚楚要以身还债。

六神咬着手绢哭唧唧着说，“宿主大大，你一定一定一定要完成任务啊！为了任务我可是都豁出去了！”

玄欣趴在沙发上，难得开口表扬六神，“统啊，干得漂亮！我一定不会辜负你的期望，保证完成任务的。”

打开咪信，输入电话号码，搜索，搜索出来的人一看就知道是秦明芝，头像上直接就是她自己。

添加好友。

好友申请通过。

秦：你是？

小星星：我是你的小宝贝！

玄欣翻身躺在沙发上，手指点开秦明芝的头像，放大又缩小。

啊，芝芝怎么这么好看又可爱的。

五分钟过去了，还没有回复。

玄欣问六神，“六神，你帮我查查是不是手机网络出问题了？”

六神查了之后说，“报告宿主大大，手机没有问题，手机网络没有问题，我这里也显示你发的咪信已经顺利到达对方咪信中。”

“那她怎么还没回我？”

六神猜测道，“也许任务目标还在回家的路上？”

“唔...有道理。”

于是玄欣又开始等了。

十分钟过去了，还没回。

三十分钟过去了，还没回。

一小时过去了，还没回。

两小时过去了，还是没回。

玄欣躺着等都快睡着了，坐了起来，再次发咪信过去。

小星星：芝芝？[红色感叹号]

秦开启了朋友验证，你还不是她朋友，请先发送朋友验证请求，对方验证通过后，才能聊天。

“噗哈哈哈哈，我的天，宿主大大，你这是翻车了吗？哈哈哈哈，神他妈不是好友，刚刚不是还通过申请了吗，所以在你撩完她之后，秦明芝把你给拉黑了？哈哈哈哈哈哈！”

六神笑趴在地，捂着肚子笑个不停。

玄欣脸都黑了，就这么一句话，她就把自己拉黑了？

难道我不是她的小可爱了吗！？

心情瞬间不美丽的玄欣把六神关进了小黑屋，这还是她白天无聊的时候找到的小功能，单方面屏蔽，自由又快乐。

秦明芝不知道加她的人是玄欣。

她只知道一个神经病加了她之后说：我是你的小宝贝。

一看就是加错人了，所以秦明芝毫不犹豫的把人拉进黑名单。

拉进黑名单的后果就是，她早上回到学校，凳子都还没坐热，就感受到来自同桌的死亡幽怨眼神。

眼圈都红了，眼睛湿淋淋的，嘴巴还抿紧。

耳朵耷拉下来，连尾巴都无精打采的。

一看就是有人欺负她了。

秦明芝凑近，轻声问，“是不是有人欺负你？”

玄欣没回答，吸了吸鼻子之后冲着秦明芝用力的哼了声，“只有你欺负我。”

不明所以的秦明芝拍了拍自己的前桌小弟，认真的问，“我什么时候欺负过玄欣？”

她自己不记得自己什么时候欺负过她了，只好问一下一直跟着她的小弟。

前桌小弟心想他哪知道你什么时候欺负过嫂子啊！

但老大这样板着脸语气凶了吧唧的问，小弟立马就怂了，“老大，你没有欺负过嫂子啊！”

秦明芝蹙眉，既然玄欣说了是她欺负的，那就肯定有做欺负她的事，抓着小弟肩膀的手用力，提醒道，“你再想清楚点？”

在小弟眼里看来，就是他老大不满意他的回答了，想让他再开口帮她说话，“老大这么善良温柔，怎么可能做出欺负嫂子的事情？嫂子，老大真的没欺负过你，如果真有人欺负你的话，那个人也不会是老大！”

秦明芝怕自己无意间欺负了玄欣但自己没印象，才问小弟自己有没有欺负过玄欣。

什么温柔善良？这什么狗屁回答！？

秦明芝一巴掌拍向小弟的脑袋，小弟捂着后脑勺缩成一团。

都已经说得这么真情实感了，为什么老大还打他！呜呜呜，卑微。

玄欣看着秦明芝和小弟的互动，差点没忍住要弯起嘴角，强忍住之后把六神从小黑屋里放出来，对六神说的第一句话就是，“芝芝怎么这么可爱啊。”

六神委屈，六神卑微，好不容易从小黑屋里出来，听到的第一句话是玄欣炫耀秦明芝可爱。

六神气成河豚，她发誓她再也不要去借积分帮她家宿主做事了！

秦明芝还是没想到自己什么时候欺负过玄欣，沉着嗓子柔声问，“我什么时候欺负了你呀？真的一点印象都没有。”

明明昨天送她回家的时候还好好的。

“你为什么把我咪信拉黑了？”

“咪信？”秦明芝挠头，她不记得她加了玄欣的咪信啊，更何谈拉黑一说？

脑子一闪而过昨晚那个神经病，她迟疑了下开口说，“小宝贝？”

玄欣委屈吧啦的说，“就是我，你还把我拉黑了，不由分说就拉黑了。”

要是秦明芝知道昨晚那个神经病，哦不，小宝贝是她，她就不会手贱去把人拉黑了。

可问题是她不知道啊！任谁看到一个陌生人加了自己咪信，开口说自己是她的小宝贝，都会把那个人当神经病吧！

“你没有和我说那是你。”秦明芝无奈解释道。

“我不是你的小宝贝那还有谁是？”玄欣双手撑在秦明芝腿上前倾质问，“所以说你有很多个小宝贝吗？”

秦明芝盯着凑到自己眼前的人说，“怎么可能！”

玄欣手用力，直接大腿张开坐到她腿上，跟她面对面，双手伸向她的耳朵，没用劲，就这样轻轻柔柔的摸着，不满的继续追问，“那我是不是你的小宝贝？”

耳朵被人摸着，秦明芝背脊一瞬间就僵住了，又放松了下来，在玄欣坐到她腿上的时候，她的手就已经很自然的扶在了她的腰上。

听见质问，秦明芝好笑着反问，“这小宝贝什么的，是不是太快了？”

玄欣不依不饶道，“我不管，反正早晚都会是的，你就说我是不是你的小宝贝吧！”

“宿主，你未免太不要脸了吧！”

“有什么关系，反正都会完成任务的，那我迟早会攻略成功，提早一点行驶权利不行吗？”

六神纠结，“好像....也很有道理？”

秦明芝没哼声，玄欣双手揽着她的后颈，额头搁在她肩膀上，撒泼着蹭着脑袋说，“你就说是不是，是不是嘛。”

旁边的小弟也来凑热闹，“就是啊老大，嫂子不是你的宝贝，那还有谁是啊？”

秦明芝一个刀眼甩过去，“要你管。”

小弟连忙扭头假装看书。

叹了口气之后秦明芝一把抓住不安分在甩来甩去的尾巴，拇指慢悠悠的摩挲。

敏感地方被人抓住，还被人慢斯条理的摸着，玄欣一下子就软了，眼角红的更厉害，咬着唇哆嗦着喊，“芝芝....”

声音又软又娇，已经有不少人眼睛上下打量着她怀里的少女了。

秦明芝停住手上的动作，对于那些人的打量非常不悦。

把小喵咪拥进怀里，宣誓主权的意味十足，秦明芝在玄欣耳旁应道，“你说得对，所以从现在开始，你就是我的小宝贝了。”

════════════════════════════════════════

第8章 猫咪少女

经由玄欣出卖身（尾）体（巴）后，成功晋升为秦明芝目前唯一的小宝贝，且通过追究咪信被拉进黑名单这件事，成功诱骗秦明芝周末陪她去游乐园玩。

坐在游乐园门口凳子上，玄欣手上拿着冰凉凉的雪糕，惬意眯眼舔上一口，又冰又甜，嘴巴冷得玄欣整个人颤了下，“好爽啊。”

这种大秋天的，在暖暖的太阳底下，吃着雪糕的感觉，简直爽的不要不要的。

六神被馋到了，嘴角流出一点点晶莹，细看原来是一小个一小个数字串成的像口水状的数据条，“我也好想尝尝雪糕是怎么样的。”

玄欣咬了口雪糕，吧唧着嘴，“你这个花露水要是吃雪糕的话，是不是就成雪糕味的花露水啦？而且你也吃不到这种东西吧？”

“可不可以不要再提花露水了宿主大大！”六神手背一擦，嘴角的数据条移到她手背上，很快又消融进她手背里，消失不见。

“而且...而且我也不是吃不到的啦，只要有积分，我就可以兑换身体，然后就可以尝一下啦！”六神满心期待的等着玄欣答复，希望她的宿主大大可以顺着她说的意思，跟她说：你放心，有积分了一定给你换身体。

然而....

玄欣不作声，默默的品尝着自己手上的雪糕。

六神眼里的光渐渐消失。

玄欣感受到了六神的不开心，眯起的眼里划过戏谑。

嘛，调戏调戏小六神，果然是日常任务。

“这么凉的天还吃雪糕，不怕闹肚子？”

身后传来秦明芝略带责怪的声音，玄欣转头起身，雀跃着喊，“芝芝，你来啦！”

秦明芝穿着浅黄色卫衣，下身米白色休闲裤，踩着双白色板鞋，长发只用一根头绳松垮的绑在脑后，几缕头发顺着吹过来的风吹起，她抬手把掉下来的头发挽到耳后。

站在她面前的少女同样穿着浅黄色的衣服，不过是及膝裙子，脚下穿着一双小白鞋，身后的尾巴和脑袋上的耳朵不见了，秦明芝一时之间倒是有点不适应。

玄欣看了看秦明芝的穿着，再看了看自己的，“芝芝，我们这样穿，是不是很像穿情侣装呀？”

秦明芝看到玄欣的第一眼就发现了，意味深长的说，“不是你昨晚咪信我说，一定要穿浅黄色的衣服吗？”

“诶？有吗？我怎么没印象？”玄欣眨了眨眼，伴装什么都不知道的样子。

秦明芝失笑了下之后，指了指玄欣脑袋上原本有耳朵的地方，“你的耳朵和尾巴呢？”

玄欣空着的那只手摸了摸耳朵的地方，得意洋洋的说，“我收起来啦！芝芝我是不是很厉害？我可是又长大了一点哦～”

之前玄欣半兽人的状态，是因为处于未成年和成年中间过渡阶段，当半兽人成长到一定的时候，就可以自主的把兽人的体征收起来。

“恩。”秦明芝点头，“很厉害。”

听出来她话里的遗憾语气，玄欣走前几分，抓着秦明芝的肩膀，踮起脚尖在她耳边小声说，“要是芝芝你喜欢的话，等只有我们两个人的时候，我再把它们放出来呀？”

六神捂眼。

又来了，她家宿主又开始不要脸的撩骚了。

秦明芝搭上玄欣的后腰，她的确有那么一丝丝因为不能看到她的耳朵和尾巴而遗憾，但也就只是一丝丝，现下小猫咪自己主动把肉放到自己嘴边，哪有不吃的道理。

“那只有我们两个人的时候，把它们放出来，我可以摸摸吗？”

想到耳朵和尾巴都是自己敏感的地方，玄欣强忍着脸上的燥热，点头，“可以呀。”

“既然都可以摸了，那我可以亲亲吗？”秦明芝得寸进尺的提出要求，不过她不觉得这样的要求玄欣会答应，毕竟太过于亲密了。

出乎意料的，玄欣点头答应了，神情羞答答的，眼里还含着几分娇嗔，“如果芝芝你想的话，也不是不可以....”

也不是不可以什么？也不是不可以亲亲吗？

亲哪里？也不是不可以亲亲耳朵和尾巴吗？

秦明芝突然觉得空气有点闷热，两人之间的气氛也骤然变得有些甜腻，轻咳一声之后，眼光的余角瞥到玄欣手中的雪糕，轻声提醒道，“再不吃，雪糕要融化掉了。”

“啊！”突然想起来自己的雪糕还没吃完，玄欣连忙一口舔掉快要滑到自己指上雪糕。

等玄欣嗷呜一口把最后一口雪糕吃掉之后，秦明芝捏了捏她的脸颊，“走吧，不是你说的要来游乐园玩吗？时间已经不早了。”

玄欣挽上秦明芝的手臂，兴奋着说，“走走走！今天我一定要玩个够！”

秦明芝和玄欣两人来的是新开的游乐园，据说这是本国新建的最大的一个游乐园，所有游乐园该有的设施这里都有，基本上想玩的娱乐项目都可以在这个游乐园里玩。

因为是周末，放假时间，游乐园门口买门票排队进去的地方到处都挤满了人。

秦明芝不喜欢这样人挤人的地方，基本上走两步就要撞到一个人的肩膀。

原本秦明芝是双手插裤袋的，玄欣挽着她的手臂，在不知道第几次有不知死的人想要从她和玄欣中间走过，导致玄欣挽着自己手上的力度越来越小，离自己越来越远的时候，她直接手从裤袋里拿出，握住玄欣小小软软的手。

迎着她看过来疑惑的眼神，秦明芝凑到她耳边说，“怕你走丢了，拉紧我。”

玄欣眉眼一弯，脸颊上的小酒窝便露了出来，手腕转动几下，两人交握的双手变成十指相扣，“恩！我拉紧你啦！”

秦明芝觉得自己胸口的地方酸酸涨涨的，很奇怪的感觉。

大概是因为牵着一个小宝贝的缘故，秦明芝对这种挤来挤去排队买门票的行为也没觉得那么烦了。

进去之后秦明芝拽了拽两人相扣的手，“想先玩什么？”

玄欣眼睛溜溜转，转到不远处过山车那，秦明芝顺着她的视线看过去，再低头看了看她穿着的裙子，脸黑了几度，直接开口ban掉这项娱乐，“穿着裙子还想去玩过山车，是想露出什么地方给别人看光？”

玄欣懊恼的看了眼自己，再看了看上面在疯狂尖叫的人，舔了舔唇不死心的说，“我穿了安全裤...”

秦明芝嘴角挂起一个没有任何温度的弧度，大有一副你敢去就打断你的腿的气势。

玄小怂立马拉着人离开这地方，怕了怕了，狗腿要紧。

看到鬼屋的时候，定住脚步，“芝芝，过山车不能玩，那这个可以玩吧？”

“你不怕？”秦明芝挑眉问。

玄欣立马装出瑟瑟发抖的样子，搂紧她的手臂，“怕啊，芝芝，那不是有你在吗？”

接触这么几天下来，秦明芝早就发现了玄欣就是个白切黑，表面软糯无害，背地里不知道有多少古灵精怪的想法。

“那就去吧。”

进去之前秦明芝早就料到了玄欣肯定不会怕那些所谓的鬼怪，但她真的怎么都没想到，玄欣居然嘴里大喊着“啊！好可怕”“别过来别过来”“救命啊！”

脸上表情却异常兴奋，手上还不知道从哪拿来了一根充气棒，一棒一个迫不及待要冲出来吓唬人的鬼。

到出口的时候紧抱着自己的腰身，嘴里念念有词，“芝芝好可怕啊，你快抱抱我，里面的鬼太吓人了。”

门外排队准备下一个进去的情侣见状，男的双腿直接哆嗦，抓住旁边的柱子，“我还是不要进去了，你进去吧，你看刚刚出来那个女孩子，都被吓成那样了，里面肯定好可怕，我不要，我不去了。”

等玄欣秦明芝两人走远之后，有两三个扮装成鬼的工作人员捂胳膊捂腿捂脸的走出来。

在门口负责维持秩序的工作人员见了，好奇的问，“怎么可能？”

“呜呜呜太可怕了，刚刚进去的那两个女生。”

“刚刚进去的那两个女生？”工作人员想起刚刚那个嘴里一直说好可怕然后埋在旁边另一个女生怀里的那两人，“你们不是成功把人吓唬哭了吗？可怕什么啊。”

“什么吓唬哭了！你不知道，那个穿裙子的多可怕！直接拿着充气棒一棍打过来，你看，我的脸现在还有那个棍印！”捂脸的工作人类扬了扬自己的脸，右边脸颊上一条很明显的长棍状红印。

“还有还有，我的胳膊也被抽了，一样红了。”

“我的腿也是。”

“呜呜呜这个扮鬼的兼职也太难做了吧，怎么还被人打啊，我下次再也不来了。”

玄欣可不知道那些工作人员的后续，拉着秦明芝这里玩一个项目，那里玩一个项目，玩到后面累的已经快走不动了。

赖坐在凳子上的玄欣拽着秦明芝的衣袖，“芝芝，我想喝奶茶。”

秦明芝陪着玄欣玩了一圈，大概是因为体质比较好，累倒是不觉得累，顺了顺她脑袋上飞起的头发之后，点头说，“你在这里等我，不要乱跑。”

“嗯嗯嗯！一定不乱跑！”

今天玩了一天，玄欣是真的累了，身体很累，精神却很亢奋，“诶，小六神，下回要是还穿，能不能给我穿个正常点的身体？这身体真的太虚了。”

“你看芝芝，玩了一天，一滴汗都没有，你看我，都快累死了。”

六神，“你现在是菜鸡啊，当然不能跟武力爆表的任务目标对比。”

“可这实力相差也太悬殊了吧？以后在床上打架，我肯定打不赢的。”

六神嫌弃吐槽，“无论在不在床上，你和秦明芝打架都不可能会赢的。”

“闭嘴花露水！就你话多！”

突然，一道不合时宜的声音在玄欣身旁响起，“哟，这不是我那个因为身体太弱没脸面继续呆在家里的妹妹吗？”

玄欣歪头，看着站在自己旁边的人，一股浓重的香水味。

“六神，这大妈是谁？”

“这大妈是你两个姐姐里的最大的姐姐，玄甜。”

════════════════════════════════════════

第9章 猫咪少女

“我的好妹妹，离家出走这么多天，在外面的日子过得还开心吗？”玄甜脸上的嘲讽毫不掩饰，居高临下的看着坐在凳子上的玄欣。

玄欣微笑，不作声。

“看你这样子，是来游乐园做兼职的吧？我可警告你，别让别人知道你是玄家人，要不然都丢死我们玄家的脸了。”

玄欣继续微笑，不作声。

“依我看，你现在过的那么惨，还不如直接乖乖听爸爸的话，去做张总的情人，不是更好吗？起码比你在外抛头露脸要舒服的多。”

玄欣再次微笑，不作声。

心里疯狂吐槽，“她怎么还不走啊，笑得好累啊，我嘴巴都快要抽筋了。”

“这大妈也太烦人了吧，还有什么张总的情人，在我印象里那个张总是个两百多斤的大肥猪吧？我的天，去做他情人不怕哪天在床上被压死吗？”

六神也觉得这大妈很烦人，“她是不是故意调查了你在这里，所以来刷存在感啊？”

“大妈有没有调查我，这事不是你这个统该查的吗？要你这个统有什么用，有什么用。”

“宿主大大！你不要把气撒我身上啊！是大妈在烦你，不是我！”

玄欣表面上还是继续保持微笑，但眼中的不耐烦已经越来越明显。

玄甜说了大半天都没听到玄欣回复一句话，一下子气就上头了，“姐姐说话妹妹不是应该认真听吗？你怎么回事？一句话都不回应，是不是不把我这个姐姐放在眼里？”

玄欣不得不开口回应，“没有呀，姐姐不是正说得兴起吗？妹妹哪里敢打断姐姐的话。”

好像好有道理，但这不妨碍玄甜继续找茬，“我看是妹妹不屑与姐姐说话吧？也是，妹妹身子这么弱，自然对姐姐这健康的身体怀有不甘和嫉妒，姐姐理解的。”

“不行，六神，快扶住我，我快要吐了。”

“宿主大大，我也要吐了。”

玄甜掐着兰花指甩了甩自己的头发，“哦，对了，既然你在这里，今晚就一起吃个饭吧，爸爸妈妈和妹妹都在，还有那个张总，你今晚就过来，让张总看看对你感不感兴趣。”

说完露出一个阴恻恻的笑容，“我相信张总对你肯定很满意的，他最喜欢你这种瘦弱的女人了。”

“张总？”

秦明芝买完奶茶回来，远远就看到玄欣旁边站着个女人，走近了之后，还听到什么‘张总’‘情人’‘感兴趣’。

“芝芝！”玄欣跳起过去站到秦明芝身旁，“你回来啦。”

“恩。”秦明芝点头，递上刚买的热奶茶，“尝尝。”

玄欣接过，吸了一口，温热甜腻，“好喝！你要尝尝吗？”

说完把手中的奶茶举高递到秦明芝前面，她可是看到秦明芝手上只有一杯奶茶，才这样做的。

秦明芝看了眼玄欣，又看了眼她刚刚吸过的吸管，垂眸低头含住，尝了口，有点甜。

玄欣问，“怎么样？是不是很好喝？”

秦明芝点头，“好喝。”

被晾在一旁的玄甜又蹦跶出来，指着秦明芝质问玄欣，“她是谁？”

这语气活像来抓奸一样，秦明芝不悦的蹙了下眉头。

玄欣靠在秦明芝身上，咬字清晰的说，“这是我女朋友。”

秦明芝的心情瞬间变得美丽，抬手至后把人抱住，腰杆挺直。

玄欣偷偷笑了下，继续跟自己名义上的姐姐说，“姐姐，我女朋友回来了，那我们就先走了，你慢慢去陪张总吧，我就不打扰你们了。”说完直接拉着秦明芝往外走。

她可不想继续在原地跟玄甜在那拉扯了，多浪费时间。

至于玄家，她都已经‘离家出走’了，就没必要再入那个狼窝。

拉着人到了人少的地方之后，秦明芝反手把玄欣拉进路过的一条通道里，双手撑着墙把人压靠贴墙圈住。

玄欣眨了眨眼，疑惑着问，“芝芝？”

秦明芝含着笑意低头，“我什么时候做你女朋友了？”

抬手揽上面前人的后颈，玄欣凑近几分，眼里明晃晃的带笑，“我都已经是你的小宝贝了，难道你还不是我女朋友了吗？”

“你有问过我吗？”秦明芝扶住她的腰身。

“你都摸过我尾巴和耳朵了，难道你还不想承认？”玄欣奶凶奶凶的，按着她的脖子往自己面前凑，鼻尖相触，接着说，“而且亲都亲过了，咬也咬过了，你要是不负责，信不信我....我...”

“恩？”秦明芝蹭了两下碰到的鼻子，低声好笑着问，“不负责的话，你就怎么样？”

玄欣下巴仰起，抵着对方的薄唇，含咬之际含糊着说，“我就亲你咬你，亲到你负责为止。”

秦明芝把人拥进怀里，迎合着她嘴上的动作，回了句，“乐意奉陪。”

从通道里走出来的时候，天已经黑了，秦明芝半抱着玄欣，整个人都发出非常愉悦的气息。

“宿主大大，你好弱鸡啊，才亲了几下，就腿软的走不动了，你真的是太差劲了。”六神看到自家宿主这么受里受气，就觉得她好不争气，出言埋汰。

提到这玄欣就觉得羞愤，伸手捏了把秦明芝腰间的软肉，气哼出声。

这能怪她吗！？这能怪她吗！？

这还真的要怪她....

亲着亲着，那不争气的耳朵和尾巴就跑出来了，秦明芝一边强势的掠夺着她的呼吸，另一边伸手，一手摸耳朵，一手摸尾巴，上下其手在那摸！！

这谁能忍得住啊！！

她没当场软倒在地已经是很给面子了好不好！！

听到抱着自己的人轻笑出声，玄欣又开始气了，鼻子哼哼出声。

不对，这不能怪她，要怪就怪秦明芝这大坏蛋，非要去摸自己那敏感的位置，不仅摸了，还真的上嘴去亲咬自己的耳朵，如果不是这样的话，她也不至于到现在还在腿软，连走出来都要人扶着才行。

“已经很晚了，想去吃什么？”秦明芝摸了摸玄欣的脑袋问。

玄欣毫不扭捏直接提出自己的要求，“我想吃火锅。”

秦明芝挑眉，“火锅？”思索几秒后，接着说，“要不要去我家开锅？现在我打电话让人准备材料，回到去之后刚好可以直接开吃。”

玄欣疑惑着问，“为什么不直接在外面吃？”

秦明芝捻了捻手指，半抱着人往自己停车的地方走去，不动声色的分析，“外面的火锅不卫生，不干净，吃了容易拉肚子。”

“哦...是这样的吗？”玄欣看了眼秦明芝，悄咪咪的跟六神说，“六神，我怎么觉得芝芝好像有什么想法？”

六神无语道，“有想法不是更好吗？你都心心念念了好久了，别以为我不知道你现在心里都乐开花了。”

玄欣低头眯眼笑了笑，还不等她回怼几句六神，一个头盔直接戴到她头上。

秦明芝还贴心的扣上安全扣。

“咦？你不是说没有第二个头盔吗？”玄欣摸了摸自己脑袋上的头盔，再看了看秦明芝头上戴着的头盔。

“恩。”秦明芝替她正了正头盔，“你的是新买的。”

“新买的？”

秦明芝点头，“对。”垂眸看着她欣喜的表情，“专门给你买了一个。”

停顿几秒后强调说，“只给你一个人的。”

玄欣扑进秦明芝怀里，“哇！芝芝你真好！”

碍于两人都戴着头盔，秦明芝想亲亲自己的新晋小女朋友都不行，强忍住心里的悸动之后，“走吧，回家吃火锅？”

“走走走！”

════════════════════════════════════════

第10章 猫咪少女

吃完火锅之后秦明芝借由天色已晚把玄欣留下来过夜。

玄欣洗完澡，穿着秦明芝拿给她的睡裙，擦着头发，汲拉着拖鞋离开浴室，“六神，你说我今晚会被这样那样，再那样这样吗？如果我直接扑倒芝芝，会不会让她以为我是个不矜持的人？”

六神，“宿主大大，你早就在她面前掉马掉得毛都没有了，还哪来矜持一说。”

玄欣，“瞎说什么大实话。”

六神，“宿主大大，攻略进度显示已经快接近100%了，但是还有另一个任务，挖掘任务目标秦明芝原型，这进度一点都没动过啊！”

玄欣身子一僵，她都忘记这任务了。

不过她也很好奇，秦明芝的原型到底是什么。

“洗完了？过来喝杯牛奶，喝完再睡觉。”秦明芝手握玻璃杯，身子倾斜肩膀抵着墙面靠着站。

玄欣走过去捧着杯子，小口小口的啜饮，眼珠子提溜转，不断扫着秦明芝脑袋上方和屁股后面。

秦明芝挑眉好笑着问，“看什么？”

玄欣一口气把剩下的牛奶喝光，提了提胆子问，“芝芝，你原型是什么啊？”

秦明芝眼睛盯着她唇边的一圈白色，在头上灯光的照射下，闪烁着诱人的光芒，很自然的接过她手中的杯子，放到旁边的桌柜上，慢吞吞的问，“你想知道？”

“嗯嗯！”快告诉我，然后我就可以完成任务了！

“那你先把你的尾巴和耳朵弄出来？”秦明芝靠近，半抱着人诱哄道。

玄欣眨了眨眼，“好啊。”然后尾巴和耳朵噗的一下变了出来，身后的尾巴兴奋的左右摇晃，“快告诉我你的原型是....唔！”

还没说完的话都被秦明芝强势的吞咽回肚子里，玄欣全身无力的攀附着她，半阖的眼帘轻颤，尾巴被抓住有一下没一下的抚摸。

待玄欣要呼吸不过来时，秦明芝才缓缓松口，离开之时念念不舍般轻啄。

“你...你干嘛呀！”玄欣气恼道。

眼尾泛红，声音又糯又软，就连生气都像是在娇嗔，秦明芝舌尖舔了下贝齿，哑着声音说，“不是想知道我原型吗？这可不是什么人都能看的，想看总得收点利息吧。”

玄欣：六神快帮我看看！秦明芝是不是被人穿了！！为什么突然变了个人似的，变得这么会。

六神啪啪啪手指飞快查看数据，看着数据结果说：宿主大大，任务目标并没有被穿，现在的她还是之前的她。

秦明芝牵着玄欣坐到床边，自己则坐到另一边，舔了舔唇变回原型。

玄欣一开始还不知道她想干嘛，接着就眼睁睁的看着秦明芝变回原型。

是一只白虎。

还是一只大白虎。

变回原型的秦明芝直接占据了足以睡三四人大床的一大半。

尾巴像鞭子一样扫着床褥，偶尔拍打两下还发出沉闷的声响。

玄欣眼神明亮的看着眼前的大白虎，“芝芝，原来你是一只白虎呀。”

旋即跪坐过去，蠢蠢欲动接着道，“我可以摸一下嘛？”

还不等秦明芝回应，直接上手光明正大的搭到大白虎的侧背上，手底下的温度比掌心要高，细细的摩挲还能感受到皮肤底下脉搏的跳动。

太可爱了吧！！

玄欣是第一次近距离接触这些大型猫科动物。

秦明芝两只前爪交叠放着，虎脑袋懒洋洋的枕在上面。

玄欣摸了大白虎背脊一圈，最终又呼噜毛大白虎的脑袋，大白虎低吟了声，玄欣知道她是有点不满了，但她还是想摸一摸她的耳朵。

果然跟想象中一样！软软的，还有点温热！

太舒服了吧！！

玄欣：嘿嘿六神，我摸了芝芝的虎躯，还摸了她的尾巴，你羡慕吗？嫉妒吗？恨吗？嘻嘻。

六神：宿主大大，你这样摸，迟早会被艹的！

她都已经感觉到秦明芝身上那股山雨欲来的低气压了。

偏偏玄欣还不知死活的去挑衅人家，玩着大白虎的耳朵，眼神飘忽，好奇着问，“芝芝，我听说，白虎正常是没有的...你...嗯嗯嗯？”（以上对话jj不允许出现，请自行脑补）

六神：！！！！

原本跪坐的人不知怎么的被推倒在床上，天旋地转之间玄欣迷瞪了下才看清压在自己身上的人，已经从大白虎变回了人形。

视线下移。

玄欣双手捂住眼睛，指缝却张开，刚好露出两只圆溜溜的眼睛，结结巴巴着说，“你你你你，你怎么没穿衣服呀！”

秦明芝意味不明的轻笑了下，伸手撩起她的睡裙，“你不是想知道我是不是没有毛吗？”

提起这个玄欣眼珠子提溜着往她那个地方瞄，还没瞄到什么，就被人捂住眼睛狠狠的亲吻。

六神看见眼前两团白花花的马赛克，有种被人抛弃的感觉，嘤嘤嘤的抛弃隔壁找小矮子哭诉。

没办法，她就只认识那个小矮子，不找她哭诉也没地儿让她哭诉了。

玄欣被这样那样，翻转过来又翻转过去，中场歇息的时候，躺着不住的喘气，还作死的感叹了句，“真的没有毛呀。”

这句话被拿着水杯走进来的秦明芝听得清清楚楚。

玄欣僵住身体，赔笑着打哈，“啊，芝芝，你回来了呀。”

秦明芝微眯眸子，一口气把杯子里的水喝光，活动活动了手腕之后说，“看来刚刚还在使劲求饶的人并没有那么累嘛。”

说完扯下自己随手披挂的浴袍，爬跪-床，伸手抓住想逃离的某人的脚踝。

“芝芝....”玄欣看溜不成了，软着声音撒娇道，“我好累呀～”

秦明芝重新覆上玄欣娇软的身躯，带着情.欲暧昧着说，“哦？没关系，我不累。”

玄欣内心哭唧唧咬着手绢。

可我累啊！！！

我腰酸，我小肚腿疼，我哪哪儿都疼！

很快玄欣就无暇再想其他，只能迎着秦明芝的动作，咬唇低吟。

--

滴....世界一<我的白虎女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

作者有话说：

六神：神他妈白虎？？？

--

这是披着快穿谈恋爱的故事（捂脸）

隐形富豪x年轻影后

════════════════════════════════════════

第11章 装穷少女

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

【完成任务：挖掘任务目标秦明芝原型，获得超级大礼包抽奖，抽奖所得奖品将直接在下一世界使用。】

【滴，自动抽取宿主情感，待宿主回归原世界后自动归还。】

“宿主大大！！”

玄欣脑子眩晕一会儿，适应了之后才看清眼前的小女孩。

身高只到她腰间，扎着双马尾，齐刘海，一身小碎花裙。

“六神....？”玄欣迟疑着开口喊。

眼前的小女孩疯狂点头，“是我是我！”

玄欣照常调侃道，“没想到你居然还是个小萝莉。”

“哼！宿主大大！我可是会长大的！按照设定，我最终可是会成为一个御姐！”六神叉起腰，气鼓鼓的说。

“好的好的，御姐御姐。”六神的模样实在是太可爱了，粉雕玉琢，就算平时嘴上再怎么嫌弃她，此时也忍不住伸手捏住六神的脸颊，往两边扯。

“天呐，六神，你真的太可爱了！”

六神被捏住了脸，口齿不清的反抗，“憋捏鹅！鹅阔是戈玉姐！”

玄欣笑嘻嘻，手上动作不停，“恩恩，御姐御姐，你真的好可爱。”

等玄欣松开手时，六神的脸颊上已经出现了两个明显的手指印。

六神搓着自己被捏的酸痛的脸颊，“以后不许再捏我的脸了！！”

玄欣点头敷衍，挥了挥手，“我的超级大礼包呢？快放出来给我看看！！我可是记得你说过里面的东西都是非常厉害的。”

六神在虚空中点点点，点出了一个转盘，转盘分为十个格子，玄欣眯眼仔细看，上看下看左看右看，确认自己没看错，对六神说。

“六神，你这转盘，确定没拿错吗？”

六神看了看，确认了之后点头说，“宿主大大，就是这个，上面十个格子，每个格子可都是很厉害的东西呢！”

玄欣按住六神的头，怼到转盘前，指着上面的格子说，“你给我看看！这上面都是些什么！”

“丰.乳.肥.臀丹药，一夜七次丹药，事后恢复药膏，戏精勋章，力大无穷，乌鸦嘴。”

六神点点头，“没错呀，这些奖品！都是大家梦寐以求的呢！而且宿主大大，这个转盘上面的奖品，都是根据宿主本身的情况，随机抽取出来的，既然大数据给你抽取这些，就代表这些都是很适合你的奖品。”

“...”玄欣现在想打人。

什么辣鸡大数据！她是需要丰.乳.肥.臀.的人吗！？她一夜七次需要吃药吗！？她事后需要恢复药膏吗！？

辣鸡辣鸡辣鸡！！

玄欣深呼吸一口气，忍住没法脾气，“那这这剩下的四个，为什么上面写着‘谢谢惠顾’！！抽奖大礼包不是应该十个格子都是奖品吗！？”

摔！这是开盖有奖吗！还谢谢惠顾！

“宿主大大，我们的抽奖大礼包就是这样的，为了避免引起宿主的贪念，所以大抽奖都是十分之四是谢谢惠顾，就是希望能告诉各位宿主，不要把希望都放在抽奖上，做任务还是要凭自己的实力的。”

真的好想打人。

不，是好想打统。

“算了算了算了，不要再说了，抽奖吧。”

六神把抽奖盘放大，提醒玄欣把手放在转盘中间，自动开始抽奖。

转盘转动，上面的指针屹立如山指着上方。

速度慢了下来，经过了‘谢谢惠顾’，经过了‘戏精勋章’，经过了‘乌鸦嘴’，最终停留在了....力大无穷。

力大无穷。

力大无穷？

“六神，这个奖品我可不可以不要？”玄欣面无表情的指着最终的接过。

六神反而很高兴，“不可以哦宿主大大，抽到的奖品将自动在下一世界使用！恭喜你呀宿主大大！获得了力大无穷！这可是个好东西耶！扛起水桶上十五楼绝对都不会累！”

“我可是个淑女！你让我得个力大无穷，是不是有毒！？”

六神不知道这奖品有什么不好，在她的统生中，只要是抽奖池上面的，就都是好东西，而且根据前辈们的记录，那些宿主抽到奖品，都很高兴的。

怎么自家宿主大大....感觉一脸绝望？

玄欣自我消化了好一会儿，终于还是接受了这个被迫接受的抽奖结果，有气无力的摆摆手，“算了算了，赶紧去下个世界吧。”

“好的宿主大大！对了，宿主大大，这是你完成任务的勋章。”

六神不知道在哪儿掏出来一张彩色的葫芦娃贴纸，递给玄欣。

玄欣接过，感觉自己的太阳穴再次疯狂的跳跃。

她没看错，这的确就是葫芦娃。

勋章就是葫芦兄弟？

玄欣感觉自己的接受能力提升到了一个正常人以上的水平，很快就接受了这个勋章，还把它贴到了旁边的白墙上。

“宿主大大！那我们现在就去往下一个世界吧！”

--

玄欣睁开眼，眼前近距离的就是一张极其绝色的脸，眉目含羞，翘挺的鼻尖，粉嫩的薄唇。

两人之间的距离不过两指远。

鬼使神差的，玄欣抬起下巴，吧唧一下亲上那诱人的唇瓣。

心底里脑海里只剩下一句：好软...

刚巧赶来的六神看到此情此景，瞪大了眼，缓缓打出一个问号。

════════════════════════════════════════

第12章 装穷少女

“卡！你在干什么玄欣！！”导演抱着剧本抓头挠耳，头痛，实在是头痛！“让你演一个一动不动的尸体都演不会吗！”

最主要的是还亲了秦影后！她哪里来的胆子！

导演现在只希望秦影后不会怪罪于他，要不然这部电视剧就白拍了！

秦影后可是他托了很多关系才请来饰演女主角的，一定不能让这个傻不拉几的群演搞砸！

“何九幽！你在哪？给我过来！”整个场景都能听到导演咆哮的声音。

“来了来了！导演，有什么事。”

何九幽赔笑，刚刚他在后场调控下一场的群演，一时之间不知道这里发生了什么事。

周围知道的人都用看戏的眼神看着景中两个主角。

六神在脑海里又开始叽叽喳喳跟玄欣分析，“宿主大大！完了完了！这次的任务目标就是你刚刚脑抽亲了的人，她是这个世界的新晋影后，刚刚你们在拍戏，戏中你是一个正在路边玩手机的路人，一辆车突然失控冲向你，而你想跑但是来不及跑，左脚拌右脚把自己绊倒之后刚好推开了同在旁边的女主！然后你被车直接创死了，而女主平安无事后立马来看你的情况，但是你已经嗝屁了...”

玄欣可惜的叹了口气：啊？只是演戏啊？我还以为这个美女姐姐是看上了我的美貌，迫不及待想跟我发生一点关系呢，好可惜哦只是在演戏。

六神在玄欣的脑袋里疯狂蹦迪，她真的很想帮宿主大大摇晃一下脑袋，看看里面装的是不是都是水！

“可惜个屁啊！你现在是个群演在演尸体，结果你众目睽睽之下亲了新晋影后，那你还怎么接近我们的攻略目标啊！”

六神手指扒拉拉嗖的一下就把原身信息塞给玄欣，边操作边着急道，“我们这次的攻略目标是秦明芝，就是你刚刚脑抽亲了的那位新晋影后，秦影后15岁出道，20岁已经拿到国内电视剧最佳女主角，23岁拿到奥斯卡荧屏最佳女主角，蝉联三届，被大家评为最年轻的影后。”

玄欣瞬间消化完了六神硬塞给她的原身信息，一边悄悄抿了抿唇瓣，一边看着已经站起来被助理簇拥着问候并整理仪容的秦影后。

淡定的安慰六神：那我亲了她更容易接近她了啊，六神你想想，秦影后见多识广，什么没见过什么没遇到过？但是她见过躺在她面前的尸体突然亲她一口这个场面吗？霸道总裁爱上我里面都是这样的，出其不意引起她的注意力，我猜我们秦影后现在肯定在心里想着的是啥‘女人你引起我的注意力了’，之类的霸道总裁话，我们任务肯定很快就完成！

六神觉得这话有点似曾相识，但她没办法细想，时间不允许，“但是之前出现过有人借着演戏接近秦影后，然后被秦影后冷眉呵斥赶出剧组的情况呀，并且那些人无一例外在演艺圈都混不下去。”

玄欣觉得这些话该死的熟悉，只不过她也一点都想不起来是哪里听过，她只知道上个世界的任务她是成功了，但是具体内容是什么，怎么成功的，她一点都没有记忆。

导演笑哈着在秦明芝身旁道歉，同样站在旁边的何九幽不断哈腰鞠躬，一直说着“对不起是我的错，是我挑选的群演不好，导致秦影后受惊了。”

一眼撇到旁边还在傻哈哈盯着秦影后看的玄欣，恨铁不成钢的把人拉起来拉到影后旁边，啪的一下一巴掌拍到玄欣后脑勺上，顺带着把人压着弯腰。

“真的很对不起秦影后，小玄！快跟秦影后道歉！你刚刚就是脑抽了串戏才不小心碰到秦影后的。”

玄欣被迫弯腰，心里哼哼顺着何九幽的话道歉，“对不起！秦影后！是我串戏了！我以后再也不敢了！”

导演还怕秦明芝生气，心里的愤懑转移到这个名不经传的群演上，“还以后！没有以后了！何九幽我告诉你，要是我再看到这个人，你也直接卷铺盖滚蛋！”转身又哈笑着跟秦影后道歉。

秦明芝全程一句话都没说过，冷眉冷眼，只是眼神中带着大家都看不清的一丝若有所思盯着玄欣弯腰而漏出来的后脑勺看。

助理从秦明芝出道一直跟到现在，一眼就看出秦明芝并没有因为这件事生气，直接开口道，“没事导演，不过今天这件事确实会对我们明芝产生一定的影响，要不然这样，今天就让我们明芝先休息一天，明天再继续接下来的拍摄怎么样。”

谁人都知道秦明芝身旁的助理小沈意思就是秦明芝的意思。

导演听到这也松了口气，挥手大喊，“今天休息一天，明天再继续，明天安排下午茶，辛苦大家了！”

秦明芝淡淡跟导演说了句“辛苦了”，准备转身又突然想到了什么，问已经在跟何九幽悄悄话的群演，“你要什么名字？”

“玄欣！玄妙的玄，欣欣向荣的欣！”

秦明芝点点头，没有过多回应，领着助理就走。

玄欣心里跟六神嘚瑟：你看，我都说了，这种出其不意的方式，最能引起她的主意，看！这不就主动来问我名字了吗？

六神对此感到疑惑，“宿主大大，你确定不是目标对象要知道你的名字，然后安排人来杀你灭口吗？”

胡说！你不懂，你这个没经历过爱情的统，是不会明白我们这种‘女人，你引起我的注意力了’的爱情故事的。玄欣哼哼，不屑嘲笑六神没有爱情。

自闭统日常听到宿主大大的吐槽，安慰自己这都是屁话，不要生气。

但是越劝自己越记得清楚，气的六神整只统的数据码都开始蹦跶起来了。

哼！我决定不理宿主大大，让她自己去攻略任务目标！我再帮她我就是椭圆形的花露水！！

六神咬牙切齿自我封闭。

何九幽抓着玄欣的肩膀，“玄欣是你疯了还是我疯了！我辛辛苦苦把你调来电视剧当镜头超过30s的群演，结果你居然去亲秦影后！是你疯了还是你疯了还是你疯了？”

玄欣被何九幽晃的脑袋有点昏，“诶诶诶，我没疯呢，这不秦影后说了没事吗！没关系的。”

何九幽咬牙切齿戳着玄欣的脑袋，“我都说你没脑子了，你还不信，这叫没事吗？我估计你以后都做不了群演了，你还是赶紧看看有什么其他的工作去做吧。”

“别啊九幽哥！”玄欣可怜巴巴，毫无尊严直接跪下抓着何九幽的裤脚，“哥！你是我亲哥！我房东已经催我交房租了，要是我再没钱交房租，我就要露宿街头了，呜呜呜，你一定要保住我啊哥！”

“滚滚滚，什么样。”何九幽最看不得就是玄欣动不动就跪下来哭着一张脸求嚷嚷。

想到玄欣确实生活拮据，有一顿没一顿，夏天没空调冬天没棉被，实在惨，毕竟是自己带她进群演这一行的，完全置人不顾也不可能。

“我最后帮你一次了，要是你再这样诈尸，我可以后都不安排你工作了。”

听到这话玄欣又笑嘻嘻站起来，“谢谢咱哥，你简直比得上我亲哥，以后你叫我去东我绝对不去西，你让我躺着我绝对不呼吸！”

“滚滚滚，每次一出事就嬉皮笑脸的。”何九幽气消，被哄的也笑了笑，“这几天别在我面前出现，看到你就烦。”

玄欣双腿并拢，做军姿状，举手，“遵命！这就跑！”

转身嗖的一下直接离开片场。

玄欣知道何九幽让她这几天别出现是为了防止导演看到她就找她麻烦，心里门儿清，跟六神私聊：等我回到玄家，我就让我哥把九幽小弟安排来我家别墅当保安！保他一身荣华富贵！

六神无语，“你确定人家想来当你保安？”刚吐槽完，就想起自己刚刚立下的保证。

完了完了，我要变成椭圆形的花露水了，呜呜呜怎么办，我不想有椭圆形的脑袋。

啊呸不对，我不想当花露水，呜呜呜。

玄欣可不知道六神刚刚在那蹲墙角自我立下的flag，要不然肯定拿这事嘲笑六神很久。

一个饭都快吃不起的群演，怎么有那么大口气说请别人当别墅保安，没错，玄欣在这个世界其实是一个因为不肯到公司上班并且天天在家白吃白喝啥事不干没事还嘲笑自家勤勤恳恳上班的老爸老哥结果被赶出家门玄小公主。

而玄家，是国内前三的名门，家里世代有矿，钱滚钱也没有违反任何法律，生意越做越大，属于不上班在家啃10辈子老都不会啃完家底的豪门。

玄欣心里叹气：我有钱，但是我不能说，还不能花，好惨！

另一边。

“什么？这啥群演啊？居然能让你屏蔽掉周围那么多人的心声，只留下她的？”

秦明芝摇晃着手里的酒杯，白皙修长的指骨甚至轻巧的让酒杯在指间游走，红酒被她晃的一丝都没有溢出。

“嗯，我也不知道为什么。”

电话被放在桌上开着外放，声音震惊又好奇，“这该不会是你的命中注定吧？毕竟你从小到大就能听到周围人心里想的。”

手中的动作停下，惊讶反驳，“那肯定不可能。”

“不可能？我不信，要不是我现在在国外，我肯定明天就直接去找你，看看到底是谁居然可以帮你解决这么多年的怪病！虽然你还可以听到她想的。”

没错，怪病，这是秦明芝从出生就有的。

她小的时候不知道，直言不讳的说出大人们嘴里说出来跟心里想的不一样的话。

也因此被别人觉得是怪物，甚至是她爸妈。

她适应了很久才让自己适应下来周围人嘈杂又真实的心里话。

今天那个群演，突然亲了一下自己后，她一下子就觉得世界清净了，明明前一秒还非常闹哄。

她有一瞬间还以为自己是不是变正常了，直到助理把她拉开远离了那个群演，吵闹的心声又开始围绕在自己耳边。

但是那个群演一到自己旁边，就又听不见了。

“所以说，她亲了你之后，心里想的是什么？我还挺想知道的。”

秦明芝蹙眉，似是纠结又费解，清冷的语气说出。

“女人，你引起我的注意力了。”

════════════════════════════════════════

第13章 装穷少女

六神，你说要不然我认输吧，回家求求爸求求妈求求我的好大哥，让我回家，我不介意继承家产的，每天到公司转几圈白拿工资也好啊。

玄欣很愁，因为她查了下银行卡，加上现金也才八百块！！

光房租都要1500了，愁啊愁啊，不吃饭不喝水剩的钱都不够交房租，几天没收入，没存款没底气，心都开始慌了。

六神手指啪啪啪开始计算宿主大大回家后接近目标对象的几率是多少，算来算去都只有10%，“不行啊宿主大大，你要是回家了，那就压根接近不了我们的目标对象了啊！我这边计算出来，你回家后接近目标对象的几率只有10%，比现在的50%还要少！”

玄欣嗤笑：50%？你确定不是按照，有一半几率能接近目标对象，有一半几率不能接近目标对象来算的吗？啥计算方式啊，不如帮我想想看有什么赚钱的办法好不好。

现在群演估计干不下去了，就算何九幽敢帮自己安排戏份，导演都不敢同意。

哎呀真的烦，我干嘛见色起意看到秦明芝长那么好看就一嘴亲上去啊，结果现在要来头疼怎么赚钱。

“为所有爱执着的痛，为你所有恨执着的伤~~”，手机铃声响起。

“喂九幽哥，有啥事啊，是不是有工作介绍啦！”

“你真是走运了小玄，秦影后居然没有计较你上次干的糊涂事，点名让你过来继续把戏拍了，赶紧来赶紧来，晚上就要拍戏了，你现在过来把造型弄一弄。”

玄欣一骨碌从床上爬起来，“马上来马上来，哥等我！”

从衣柜里翻翻翻，翻出一件浅蓝色牛仔连衣裤，再搭配件小白衣，边穿边洋洋得意跟六神交：你看，都不用我出马，咱们的目标对象就已经找上门来了，还点名指定我来拍戏！

“话说的那么漂亮，人家秦明芝只是让你把上次搞砸的戏接着拍完！”六神真的一点都看不惯玄欣这嘚瑟样。

那也是我的本事啊！你想想，这么点戏份的群演，我搞砸了，直接找新的群演重新拍就好啦！但是现在是点名指定我诶~啧啧啧，果然，我已经顺利引起了秦明芝的注意力。

六神也搞不懂，为什么目标对象跟资料上说的不一样，明明任务指南上面更新了秦明芝的资料，上面还清清楚楚写着之前确实是直接把人赶出片场还打压那些意图不轨的人，怎么到宿主大大这就变了？

难道真的跟宿主大大说的一样，就是要按照霸道总裁爱上我的方式来攻略目标对象？

哇那宿主大大好厉害！攻略手法很高明！

“宿主大大你真厉害！那我们继续加把劲按照霸道总裁爱上我的桥段，来攻略秦明芝吧！”六神满语气崇拜，现场下载这个世界所有的霸道总裁文，啪啪编写程序开始自动提取霸道总裁文里面的统一追爱方法。

她也要成为厉害的统，帮宿主大大攻略目标！

玄欣也不懂为什么六神一下子变得好像很崇拜自己的样子。

新生统都是这么多变的吗？比女人还多变，一时一个样，刚刚还嫌弃，现在又恨不得当偶像。

换好衣服的玄欣对着镜子凹造型。

嗯，不错，很青春靓丽，绝对可以勾引，哦不，吸引到秦明芝！就是这刘海太长了，都要遮住眼睛了，等下先去剪头发再去片场好了！

至于那副原主一直带着的无度数厚镜黑框眼镜，玄欣实在很嫌弃。

这种遮挡颜值的东西！戴它干什么！

明明长得这么可爱好看，傻子才用它来封印颜值。

片场。

秦明芝惯例坐在角落的地方，这是她从出道就有的习惯，大家都知道秦影后不喜欢周围有太多人，喜静。

基本上经过秦影后周围的人，都会自觉放慢脚步压低声音，就怕吵到这位新晋影后。

只有秦明芝自己知道，坐在角落是为了远离人群，远离那些乱七八糟叽叽喳喳的一堆人的心声。

真的很吵。

只不过她已经习惯了，还找到了规律，三米以外就不会听到这些心声，三米以内才会听到。

所以秦明芝一直都跟人保持三米距离，外界都传新晋秦影后冷面冷心，而且从来没有传过绯闻，关系干净演技高超，因此收获非常多的粉丝，无论哪个年龄层都有粉丝团。

小沈走近，弯腰在秦明芝身旁低声说，“明芝姐，那个群演玄欣到了。”

秦明芝放下刚刚还在研磨的剧本，轻声嗯了下，抬眸看向小沈指示的方向。

‘也不知道明芝姐干嘛那么关注那个群演，难道姐喜欢的是那种类型！OMG！’

秦明芝瞥了眼自己的小助理，她实在想不通为什么她可以一脸温和微笑但是内心的戏那么充足。

不过对比其他人来说，小沈的心声要好很多，她也只是戏精，而其他人大部分都是用非正常思想来揣度她。

说起戏精，她也想到了刚到片场的玄欣。

前几天那句霸总名言，到现在都还在她脑海里，一想到她就想到这句话。

真的是有毒。

话音刚落，还在想着的那个人就已经蹦蹦跶跶蹦到了自己眼前。

要不是眉眼一模一样，她肯定认不出面前站着的甜甜的少女就是前几天那个啄自己一口的那个污糟糟群演。

眼前少女似乎是刚去完理发店剪发，站在面前能闻到清爽的柠檬味洗发水的味道，之前长到腰间的头发现在已经剪到差不多齐耳的位置，被头发的主人用一根橡皮筋把脑后的头发刚好扎起一搓小揪揪。

整个人形象都干净精神了许多，之前看到的那副又丑又厚的眼镜没有戴上，露出明亮的双眸，此时玄欣正笑眯眯的看着秦明芝，眼睛弯弯让看到的人都不自觉心情愉悦了起来，嘴角还有个小酒窝。

这不是妥妥的又软又萌的甜妹吗。

因为离玄欣的距离在三米内，刚刚还能听到的小沈的心声以及不远处隐隐的心声都瞬间消失，只剩下了面前少女的内心戏。

玄欣兴致很高的跟秦明芝打招呼，“秦影后！你好啊！谢谢你不计前嫌，还让我有工作，谢谢你！秦影后你果然跟大家说的一样人美心善，有格局。”

六神听着自家宿主大大的彩虹屁，又开始产生了怀疑，“宿主大大，你确定这彩虹屁，真的有用吗？”

玄欣内心哼哼跟六神分享：这你就不懂了小六子，谁不喜欢别人夸她啊，而且秦明芝长得真的好好看好不好！我有夸错吗？没有！

谁也不知道，玄欣这丰富的内心戏，在秦影后耳里就传成了‘喜欢她，真的好好看！’

秦明芝隐晦的打量了玄欣一番，原来是我的粉丝。

“本来就不是什么大问题。”

玄欣从身后拿出刚刚在外面带进来的奶茶，是她最喜欢的波波芋圆，递到秦明芝面前，“这是我刚刚在外面买的，用来给秦影后你赔罪。”

内心跟六神呜呜呜：芝芝声音也太好听了吧！好御啊，好喜欢，好想听她喊老婆，肯定很刺激。

这句话原封不动的被秦明芝听的一清二楚，震惊，这还是我的老婆粉吗？

一时之间不知道给什么反应给玄欣，玄欣脸都要笑僵了，手里的奶茶都没有接过，眸里的光渐渐消散，举起的手也缓缓放下，给秦明芝找理由开口支吾着说，“啊...秦影后不喜欢喝这种甜甜的饮料吧，不好意思啊，我...我”

心里有点不忍看到少女眼里暗淡的光，手比脑子想的要快，伸手接过玄欣手里的奶茶，“没有，我挺喜欢喝的，谢谢。”

玄欣：看吧，我都说了芝芝喜欢这种甜甜的东西，你又不信。

六神无语，谁知道这长得这么御的影后居然喜欢甜甜的东西，但还是想刺一下自家宿主大大，“人家秦影后是为了给面子你，才说喜欢的。”

似乎是为了证实自己刚刚说的挺喜欢喝这句话，秦明芝接过之后就抽出吸管来插上，表情不变的喝了一口。

玄欣：你看！她就是很喜欢喝，你没看到芝芝神情都放松了吗？这是表达愉悦的一种方式，好可爱，不知道如果在床上一边喊老婆一边干些事情，会不会更刺激。

六神看来看去也没觉得目标对象有任何表情变化，只对宿主大大都还没把人攻略下来，就已经在考虑这种成人向的事情很无语！

‘好可爱，在床上一边喊老婆一边干会不会更刺激’

秦明芝正好喝到芋圆差点呛到，这是想艹我的老婆粉！

“咳咳。”

玄欣看秦明芝喝奶茶呛到，上前两步想替人顺一下背脊，才踏出一步秦明芝就警惕的往后退了两步。

伸出的jiojio默默缩回。

玄欣：芝芝是不是讨厌我啊？呜呜呜好伤心，我都还没走近一米距离呢，就被人当瘟神一样避开！

‘芝芝是不是讨厌我啊？呜呜呜好伤心’秦明芝觉得自己刚刚退两步的动作很过分，因为这想艹自己的老婆粉，似乎真的很喜欢自己，没看到人家因为自己的动作就开始呜呜呜伤心了吗。

虽然对自家宿主很无语，六神还是很尽责的鼓励自家宿主大大，“宿主大大，是不是因为你刚刚出了汗一身味道，秦影后才往后躲的呀！”

“真的吗？”玄欣绝对不允许自己不完美的出现在目标对象面前，悄悄闻了闻自己的衣服，好像真的能闻到一股汗味，怪不得人家芝芝刚刚躲着自己，一定是被自己熏着了。

“那我不打扰秦影后啦！我先去准备晚上的戏，秦影后，加油！我是你的忠实粉丝！”玄欣双手举起做加油状，说完直接转身滋溜跑掉。

秦明芝觉得很神奇，刚刚明明还在呜呜呜伤心的小粉丝，莫名其妙在那低头狗狗祟祟的闻来闻去，然后又莫名其妙好像心情好了起来，现在一下子又跑掉了。

嗯，忠实粉丝。

秦明芝喝了口奶茶，心里默默叹气，哎，她知道，忠实的真的很喜欢自己而且想艹自己的粉丝。

════════════════════════════════════════

第14章 装穷少女

玄欣再次出现在片场，已经是晚上快到她演戏的时候。

因为整理过仪容，导演觉得这个群演还挺上镜，可以稍微加上几句对白来润色一下场景，拉上编导就在一旁讨论。

玄欣成功从一句对话都没有的背景路人，变成了拥有三句对话的路人。

自认为洗的香喷喷的玄欣到了片场就立马屁颠屁颠的在秦明芝休息的附近转悠。

秦大影后现在正在拍戏，在补拍之前的镜头，在剧本里，秦明芝是饰演因为不小心撞破犯罪集团而被追杀的小警察，而原本在剧里，玄欣则是饰演小警察被人追杀途中误撞死的路人，由此激发小警察心里对犯罪集团的不满和愤恨，促使小警察孤身走上搜寻犯罪集团犯罪证据。

现在秦明芝正在补拍之前被罪犯追杀的场景。

玄欣站在角落，津津有味的看着秦明芝穿着一身警服，奔跑在片场搭建的各种大街小巷中，警帽被抓在手中，飒爽的短发在奔跑中变得愈发凌乱但又不失美感，鬓间还能明显看到汗珠缓缓滚落，下巴上欲滴未滴的汗珠被秦明芝用手背随意擦拭。

玄欣：呜呜呜，姐姐杀我！太有感觉了吧！

六神也觉得是，目标对象长得好看又蛊人：宿主大大，我们快把目标对象收入碗里！

玄欣：我努力我努力，六神，不得不说，咱们这任务安排的目标对象，是真的完全踩在我的点上，老实说，六神，你们这是不是恋爱系统，我把人攻略下来，那是不是就是真的是我老婆了。

六神无语，自家宿主干啥啥不行，脑补第一名，要是老婆那么容易得到，那自己这统也早就去做任务了！她也很想要个老婆！

玄欣也不管六神搭不搭理自己，站的累了就蹲下，双手撑着下巴，继续津津有味的盯着秦明芝看，眼里明晃晃的崇拜，周围人一看就知道她又是秦影后的小粉丝。

片场的工作人员大多都知道玄欣家里情况不好，之前就是怂哒哒一副刚成年出来社会滚打摸爬的样子，大部分工作人员都把玄欣当妹妹看。

今天妹妹不仅变的更精神爽利了，以往藏在厚镜片下的眼睛亮晶晶，别提大家对这个妹妹更喜爱了。

路过的场务看见玄欣蹲在秦影后休息的地方附近眼巴巴的盯着秦影后看，让她莫名觉得自己看见了狗狗在眼巴巴等自家主人的情景。

场务跟着蹲下，“小玄呐，没想到你还是秦影后的粉丝啊。”

任谁看到玄欣这么一副迷妹样，都能肯定她是秦影后的粉丝，就是平时没看出来啊，人到面前了大家才知道，不过也是，谁还不是秦影后的粉丝呢！

玄欣没否认她是秦明芝的粉丝，从第一眼看到秦明芝起，她就已经宣布，她是秦明芝的颜粉！“嗯嗯嗯！我好喜欢她的！”毕竟在这个世界，她可是我老婆，谁不喜欢呢~

六神啧啧啧打击她：拜托宿主大大，攻略下来了才是你老婆好不好，要是你失败了，人家秦大影后才不是你老婆，别想的那么美好！

玄欣心底哼哼：我不听，我不管，你闭嘴，闭上你的嘴瓶，我说是我老婆就是我老婆！

“我也好喜欢秦影后！秦影后人美，演技又好，除了高冷了点，但其他方面完全是100昏！”场务是秦影后的事业粉，听到玄欣亲口承认喜欢她的偶像，拉着人赶紧安利。

玄欣眯了眯眼，笑嘻嘻反驳场务，“不不不，我跟你的喜欢不一样。”

“哪里不一样，我可是秦影后的事业粉，也算是从她出道看着她成长到现在的！呜呜呜从默默无闻的配角，到现在各大明导都想邀约的一线，真的好棒啊！”场务喳喳夸她偶像，点点头分析玄欣，“小玄你跟我不一样，那你肯定是妈妈粉吧，咱们秦影后妈妈粉和事业粉，还是挺多的。”

玄欣伸出手指左右晃动，脑袋也跟着摇摇头，“nonono，我才不是妈妈粉，谁要当她妈妈粉啊！”哪个妈妈想艹偶像的，也太刺激了吧！

玄欣看着走近的秦明芝，故意洋洋得意用她也能听到的声音说，“我可是芝芝的老婆粉~”

秦明芝听到玄欣这话，脚步一顿，差点把自己拌倒，善于控制表情的秦大影后脸上露出一脸难以言说的表情。

六神左瞧右瞧，还是忍不住低俗的跟自家宿主分析：宿主大大，我怎么觉得，目标对象的表情，在听到你说的话之后好像吃了便便一样。

玄欣不想承认，打死都不承认，虽然她心底也是这样想的：胡说！信不信我用502把你这圆锥形瓶嘴封住，让你流不出水！

六神生气，但六神没办法，只能蹲墙角画圈圈。再理宿主她就是个大傻X！

秦明芝流露出的表情只有一瞬，很快又恢复自己的高冷脸，果然，走近之后，那些吵吵闹闹的心声就不见了，真舒服。

场务虽然是秦影后的事业粉，但也不敢私自靠近，毕竟曾经也有人这样，仗着自己是粉丝就毫无分寸接近秦影后，然后就被扔出去而且遭到了网曝！

想拉着玄欣一起跑但是玄欣就是纹丝不动，就像鞋底跟地面粘连起来了一样。

不管她了，先跑为敬！

秦明芝都走到玄欣面前了，玄欣都还没站起来，跟朵小蘑菇一样，就是这眼神，亮晶晶又眼巴巴，让她想到了家里养的哈士奇，也是这样傻憨憨。

“你蹲在这里干嘛？”

清冷的声音响起，玄欣委屈巴巴拽住秦明芝深蓝色的警裤裤脚，“脚麻了...”

秦明芝感觉自己今天的情绪波动比一个月的次数还多，脸上又闪出几分无语。

人都拉着自己裤脚了，助理又不在，周围的人都在看这边，就是没人上来帮忙，秦明芝很无语，只能伸手，“快站起来。”

计谋得逞，玄欣低头偷偷笑了下，抬头又一副脚真的很麻很痛苦的表情，顺便拉住秦明芝伸出的手，顺着她的力道站起来。

嗯，就是站起来的时候，玄欣故意站不稳，一下扑到秦明芝怀里。

周围的人很统一的倒抽一口气。

一手还握住秦明芝的手，另一只手直接抬起揽住她的后颈，整个人都伏到她怀里，脸还状似无意蹭了蹭她的脖颈。

玄欣站起来整个人扑倒过来的时候，秦明芝很自然的就扶住这人的腰，这么软，又这么瘦。

玄欣：芝芝好香啊！

旋即在她脖颈处像小狗那样闻来闻去。

这句话秦明芝自然听到，身体一僵，毫不客气的把人推开，只是双手还扶着人不让她摔倒。

玄欣眼里的可惜被秦明芝看的一清二楚，有点气恼，整个人气场都冷了下来。

玄欣感觉到周遭好像冷了不少，只以为是空调的问题，作死的还问秦明芝，“秦大影后，艹粉吗！”

艹你个头，我看你是想艹我！

秦明芝真不知道玄欣是真蠢还是装的，但是无论如何，她都要远离这个无时无刻想艹自己的危险粉丝，就算这粉丝对自己来说很贴别而且还长的很符合自己的对象要求。

“你有病？”秦明芝毫不客气数落，把人放开转身去坐在自己座位上，拿起剧本低头看不再理她。

六神：宿主大大！翻车了吧！现在怎么办啊，目标对象好像很讨厌你的样子，那我们还怎么攻略她啊。

玄欣离开，过犹不及，也不能一直贴着人家，低头扮装被拒绝后伤心欲绝，心底笑嘻嘻跟六神打预防针：放心，小六子，你家宿主大大很棒的，我这叫打直球后欲拒还应，要先让芝芝知道，我对她目的不清，先让她心里有底呀~

六神不懂这些弯弯绕绕，但她还是觉得现在很明显就是得罪了目标对象，以后能不能接近又是另一回事了：但是现在很明显就是目标对象想远离你啊，那我们之后还怎么接近她啊。

玄欣抬起头45度擦眼泪，正好看到秦大影后偷偷看向她的眼神，心里洋洋得意：你看小六子，芝芝这不就对我感兴趣了吗，在这偷偷摸摸看我呢！死女人，对我感兴趣刚刚就应该直接答应我的艹粉要求啊。

六神对自己宿主日常无语，但她也确实看到了秦明芝偷偷打量玄欣的眼神，难道这又是霸道总裁桥段里面的？对比了之前整合的数据，里面果然有30%都是这种手段，又不免对自家宿主产生敬佩。

六神：宿主大大你真厉害！果然你的办法是有用的！

玄欣的戏份很快就开始，在路边玩手机，突然一辆车冲过来，她左脚拌右脚扑到旁边饰演小警察的秦明芝身上，刚好把人推开，那辆冲过来的车只撞到了玄欣并没有撞到她。

咬破口中的血包，嘴角缓缓流血，胸口及其他地方的血包也破开慢慢渗血到衣服上，小警察想追捕撞人的司机，但司机跑的很快一下子就不见了，转身看到血泊中的路上，略惊慌的上前，把人扶起。

“你坚持一下，我马上叫120。”发生事故的第一时间小警察就已经拨了同事的号码请求支援并拨了120热线。

路人玄欣颤颤巍巍的抬起满是血渍的手，抚上小警察的脸，“你长大了之后，果然当了警察，真好看。”

小警察一下子想起自己小时候跟邻居保证过的话，她长大之后要当警察，除暴安良！

而路人玄欣正好是刚回国想找小警察叙旧的邻居。

小警察一下就哭了起来，“安安，你坚持住，一定要坚持住，你不是说想看我穿警服唱国歌吗？你不要睡！”

路人玄欣大口吐出一堆血，有气无力的临摹着小警察的眉骨，“好可惜啊，听不到了。”

小警察哭着摇头，把人抱进怀里，她也知道伤成这样，就算医生现在在旁边，也没办法把人救回来了，“安安，求求你，不要睡，我还没有带你去看海呢。”

曾经的诺言似乎已经无法实现了，路人玄欣举起的手也缓缓落下，最后一句说出的话也已经无法出声，小警察只能把耳朵凑到嘴边，听着她最后用气音说，“你要坚持你自己。”说完路人玄欣就完全断气，只留下小警察哭喘不过气，这也让她更加坚定一定要搜寻犯罪集团的犯罪记录，把这些人全部绳之于法的决心。

旁边围观的人不知怎么的，觉得这场戏拍的有点...嗯，有点点粉色泡泡的感觉。

总觉得路人玄欣和小警察在戏里是有暗藏感情线的，现在拍出来还有点橘里橘气的氛围。

但导演和编导说很好，大家都不敢说话，除去氛围外，确实拍的挺好。

听到喊“卡”，秦明芝起身想离开，结果又被人拉住，这次不是裤脚，而是衣袖。

眼前少女眼神明亮，笑起来时酒窝还浮现出来，充满笑意又狡黠的跟她说，“秦大影后，艹粉吗？”

════════════════════════════════════════

第15章 装穷少女

“这里没有位置坐，你可以去别的地方休息的。”秦明芝保持自己良好的素质，她想不明白，为什么这家伙跟狗皮膏药一样，黏上来就甩不掉了。

瞧着眼巴巴的模样，她也真狠不下心来骂人赶走。

秦明芝扶额叹了口气，这是专门来克我的吧。

助理小沈匆匆赶来，她被经纪人拉去对行程了现在才回来，一回来就看见有人居然靠近自家艺人一米近。

完了，这谁不长眼啊，不知道明芝姐不喜欢别人靠那么近吗！

走近一看，哦，是那个群演，那没事了，毕竟明芝姐也很关注她。

身为秦影后的助理，从出道跟到现在，从来没见过明芝姐对谁那么关注，她都怕自家艺人真的是性冷淡，对爱无感，身为明芝姐妈妈粉的她，还是很希望自家艺人处一下对象，谈一下恋爱，丰富一下生活的。

要不然就跟经纪人说的一样，脑袋里都是演戏，快在生活里也继续演戏了。

当然，找的人必须干干净净，别是啥歪瓜裂枣，有啥目的的，这些人通通叉掉，不过正常这些人，都被明芝姐明显嫌弃且远离，她的识人能力还是很强的，连经纪人和总裁都这么认为。

既然明芝姐没有明显反对那个群演接近，那就是那个群演也是个好人。

“明芝姐。”

秦明芝朝小沈点点头，然后用眼神示意，让她把这赖在这里死都不肯走膏药拉走。

小沈接收到信号，信心满满点点头，明芝姐让她赶紧走呢，不要打扰她们相处！“明芝姐，静姐那还有事找我，我先去联系她！”说完朝那蹲着的玄欣挤眉弄眼，完了还比了个加油的手势，蹭蹭蹭就跑掉了。

秦明芝现在只能听到玄欣心里叽哩哇啦的想法，完全听不到自家助理小沈的想法，就算听不到也知道小沈完全误会了她的意思，暗暗记下一笔准备下个月扣她绩效。

可怜的小沈还以为自己干的很好，等着之后要是她俩成了就找自家艺人提加工资的事。

玄欣：六神，我怎么感觉那助理傻傻的，干嘛突然跟我挤眉弄眼，该不会对我有意思吧！

六神：拜托宿主大大，你又不是钱，哪能人见人爱啊，你应该关注的是咱们目标对象，而不是目标对象的助理！

玄欣：那我长得人见人爱，花见花开，要是芝芝的小助理看上我了，也情有可原啊~啊，该死的美貌，无人能敌~

‘我长得人见人爱，花见花开，要是芝芝的小助理看上我了，也情有可原啊~~啊，该死的美貌，无人能敌’

秦明芝又惊了，这脑袋瓜到底想的是什么。

“嗯咳，你到底要在这里蹲多久？”秦明芝又问，刚刚让她去别的地方坐，就立马变委屈脸，搞得好像在欺负她一样。

玄欣双手撑着下巴，眨巴着双眼，“我想坐你旁边，跟你学习演戏。”

秦明芝低头继续揣摩剧本，冷声拒绝，“想跟我学演戏的人多了去了。”

言外之意，凭什么要教你。

“我可以交学费！”玄欣举起手。

秦明芝笑了，上下打量玄欣，“行啊，十万一个小时。”她知道玄欣没钱，故意刁难。

玄欣委屈但又不能说自己其实很有钱，小心翼翼试探道，“我肉偿？”

秦明芝眼神隐晦扫了几眼她的胸，“小馒头也好意思说肉偿？”

生气！人身公鸡是不是！

玄欣对比自己的，再对比秦明芝的，确实是小馒头，但也不能嫌弃啊！明明也有A好不好！她气鼓鼓的跟六神打包票：以后她想舔我都不会给她舔！

‘以后她想舔我都不会给她舔！’

秦明芝气笑，谁想舔那一点肉都没有的小包子。

啊呸，谁要舔她啊!

“我可以给你提包倒茶跑腿，我很能打的，天生神力。”玄欣说完，像是为了展现一下自己，跑到饮水机旁，直接扛起一桶完全没拆封的水，哼哧哼哧围着秦明芝跑了十圈，完事放下来之后又哼哧哼哧跑回她旁边，气都不带喘。

这可是她的奖励，就是这奖励使用方式有点羞耻，要在心里大喊：回来吧我的力量！

所以秦明芝刚刚也听到了她喊‘回来吧我的力量’然后就看她一路表演自己的天生神力。

嘴角抽了下，在她靠近的时候条件反射的往后倒，像是怕她要是自己继续拒绝就会被她一圈揍飞一样。

玄欣伤心了，怒骂六神：我都说了你们这个奖励是废物！把我老婆都吓到了！

六神可不背锅，跟玄欣争执起来：明明是你像开屏的孔雀一样在那抗水桶，还跑十圈，谁看到不怕啊，肯定觉得你是个疯子啊！

玄欣：我不管！反正就是你们服务有问题！抽奖机制出BUG！我要投诉，投诉！

虽然看起来确实很像吓到了秦大影后，但结局却达到了玄欣的目的。

“行，那你就当我小跟班，我教你演戏。”这是秦明芝思考再三的结果。

既然这人赶也赶不走，那就留在身边观察好了，而且这人还能帮自己屏蔽掉那么多心声，又那么大力气，刚好看看能不能找出那个私生饭。

最近一直有一个私生饭跟着秦明芝，对她的生活造成了很大的影响，时不时就在酒店门口看到的偷拍的照片吓了她好几次，查酒店监控却完全找不到这个人，这让秦明芝很头痛。

“太好了！谢谢秦老师！”玄欣不知道秦明芝想的那么多，以为是她被自己的大力气征服了，又笑嘻嘻夸六神：你们这出品的奖品真有用，果然很符合我的气质，就不投诉你们了，你们继续加油，多研发些这种类型的奖品，好好助攻我。

六神对自家宿主大大的没脸没皮又刷新了一次下限，就没见过有人前一秒还在骂骂咧咧要投诉，下一秒又夸夸夸说多研发，气哭！

她要是被投诉，是很容易被回炉重造的！幸好玄欣也不是真的要投诉。

六神决定了，不说话，不主动，让宿主自个儿慢慢攻略。

“哎对了，秦老师，我这...住的地方要交不起房租了，不知道能不能找秦老师借点钱，我之后赚到钱会很快还给你的！”

秦明芝疑惑的看着玄欣，就没见过有人这么顺着杆子往上爬的，她也知道玄欣生活艰难，但没想到会艰难到交不起房租。

玄欣作拜托状可怜兮兮的看着秦明芝，没办法，她真的没钱啦！房东刚刚又在催她交房租啦！

她不喜欢找别人借钱，所以之前一直都没开口找何九幽借钱，但是找老婆借钱这不叫借钱，这叫情趣，现在借的钱，以后会还给她别的东西的！

秦明芝无语，扶额，“你先住我那，之后你做我小跟班，每个月我让小沈给你打工资。”

她感觉自己对玄欣的容忍度一度在降，要是别人敢这样接近自己，早就让小沈带人把人扔出去了。

“好嘞！谢谢秦老师！秦老师真好！”真不愧是我未来老婆~得老婆接济，这叫不叫吃软饭呢~

‘不愧是我未来老婆~得老婆接济，这叫不叫吃软饭呢~’

这人真的有病。秦明芝暗骂，但也没做其他动作。

秦明芝住的地方是酒店的总统套餐，两室一厅，正好空着的房间给玄欣住了。

之前她不喜欢别人靠近自己，就连住酒店都是自己一个人住，助理小沈则另外开房间住。

现在让一个认识不到一个月的群演跟自己住，简直是破天荒的事情。

秦明芝也不知道自己做的对不对，但她心底这么答应，就这么做了，而且把人放在自己旁边，也能给自己一个清净。

她发现了，要是玄欣在想自己，那自己就能知道她的心声，但要是玄欣不是在想自己，那自己就什么也听不到，同时也听不到其他人的。

综合来说，利大于弊。

“我的房间，没有我的允许，绝对不能进，知道吗？”房间是很私人的地盘，很隐私，秦明芝无论如何都不可能让她踏足。

“嗯嗯嗯！”玄欣猛点头，举起三指发誓状，“没有秦老师的同意，我绝对不会进入秦老师的房间！”

“嗯，行了，你自己玩吧，我要去休息了。”说完疲惫的打了个哈欠，拍了一天的戏，骨子都乏了。

玄欣目视秦明芝走近房间，关门，才慢悠悠的晃到客厅的沙发上坐下，葛优躺。

小六子，小六子~小六子！你在哪啊小六子！你快回来！没有你我承受不来~

六神觉得好烦，为什么躲着都能听到宿主360度无死角的嗓音公鸡，没好气的回：干嘛！

玄欣：咋啦小六子，真生气啦？

六神：没有！

玄欣：嗯嗯嗯，没有生气，才怪呢，你看看你这阴阳怪气的语气，还说没生气。

六神又被气着了，大声哼了声。

玄欣：好啦好啦~别生气啦~小六子，我亲爱的小六子，我们可以命运共同体，你我之间哪里能有仇呢~再说了，我怎么可能真的会投诉你，逗你玩的呢。

六神被说服的动摇了：真的吗？

玄欣点点头：当然是真的不能再真了，我发四，我要是真的投诉你，我猪狗都不是！

嗯，她本来就不是猪狗，她是小仙女。

六神一下子被哄好了：哼，原谅你了！

玄欣心里偷笑，小孩统就是好哄：你看咱们现在，都已经住进芝芝的房间隔壁了，离爬上她的床，那还远吗？

说起这事六神觉得自家宿主还是有点本事的，别的人房间都还爬不进来，宿主大大呢，已经爬进来了，而且开始想爬床的事。

六神：宿主大大你好厉害！我们现在进度涨的飞快，那我们接下来下一步该怎么办？我这里整理了一下大部分的霸总追爱记，第一步是引起注意力，宿主大大你已经做到了，我这边分析显示，第二步就是要开始制造机会，比如说抱抱亲亲。

玄欣想了想：抱抱已经实现了啊。

六神回想，确实是：那咱们下一步就是要制造机会亲亲对不对！

玄欣赞同：没错，要找机会，找芝芝讨亲亲！

‘找机会，找芝芝讨亲亲！’

正准备出来装水喝的秦明芝：...

我这是不是引狼入室....？

有病！

作者有话说：

7月快乐！

努力填坑

收藏满500，就日更5000！（着实很低要求...）

════════════════════════════════════════

第16章 装穷少女

小沈觉得自己果然没看错，明芝姐就是对那个群演有意思！

克制住自己一直想八卦的眼神，小沈放慢自己的速度把早餐拿出来摆在桌子上，眼角的余光不停的看向那坐在沙发上不停打哈欠的人上。

穿着睡衣，衣领歪歪扭扭，脖子倒是干干净净，怎么没看到吻痕抓痕那些东西呢？

秦明芝洗漱完，换好衣服走出来，就看到自家助理鬼鬼祟祟在那偷看来偷看去，正疑惑怎么没听到她的心声时，玄欣蹬的一下站起。

“秦老师早上好~~”

哦对，玄欣在，她就不用听那些人心声了。

点点头，也朝玄欣打招呼，“早上好。”旋即走到餐桌前，准备吃早餐。

小沈站在旁边，看看早餐再看看秦明芝，不好意思的说，“抱歉啊明芝姐，我不知道小玄也在，早餐只买了一份...”

昨晚秦明芝是临时起意要把人带回来的，也就没有通知助理，转头问玄欣，“你要吃吗？”

“啊？不，我不吃，我不饿，你吃吧，秦老师你早上不是还有戏份要拍吗？”玄欣摆摆手拒绝。

秦明芝点点头，正想咬一口手中的包子，就听到玄欣在那呜呜呜。

‘呜呜呜好饿，昨晚就没吃饭了，今天早上肚子都快干扁了。’

‘但是不行，那是芝芝的早餐！要是芝芝不吃早餐早上拍戏饿晕了怎么办！’

‘呜呜呜但是俺没钱了，饭都吃不起，我怎么这么穷啊！’

秦明芝抿了抿唇，再问一次，“真的不吃吗？”

玄欣表面笑嘻嘻，内里哭哇哇，“不用啦秦老师！我一点都不饿，现在还不是我的饭点呢！”刚说完，她肚子就非常不合时宜的在咕咕咕叫。

咕咕咕一次就算了，还咕咕咕第二次！

玄欣尴尬的捂着肚子，辩解道，“我说我在练功，你信吗？”

秦明芝面无表情继续点头，甚至开口回答她的话，“我信。”但手中的包子却被她一分为二，连旁边那碗粥也被她用一次性碗分成两份。

“这早餐太多了，我吃不完，你过来帮我分一下吧。”

玄欣闻着香味，吞了吞口水，气势略弱的拒绝，“啊？不了吧...我其实，真的不饿，秦老师你多吃一点呀。”

“你不吃的话那小沈你吃掉吧。”秦明芝说。

旁边小沈一脸懵，啥时候明芝姐早餐会吃不完还分自己啦？

“哎！等等，我好像又有点饿了。”玄欣快速坐到秦明芝旁边，拿起包子直接啃，“食物不能浪费，秦老师你以后要是早餐吃不完，都分我一点吧！”

秦明芝没搭理她，慢悠悠吃着自己那份早餐，斯斯文文，跟旁边那大口朵颐的人完全不一样。

‘诶，我老婆就是心疼我，才借口吃不完早餐分我的，老婆的东西就是好吃！’

秦明芝低头对玄欣反了下白眼，吃吃吃，怎么没把你嘴给堵上。

小沈在旁边默默吃瓜八卦，把任何表情任何互动都记在脑海里，准备回去跟经纪人分享！

明芝姐真的要谈恋爱啦！

因为片场已经没有玄欣的工作了，今天的她完全可以留在酒店里等秦明芝回来，但她身为小跟班，而秦明芝又是自己的攻略目标，她是不可能留在酒店的。

吃完早餐回房间换衣服就匆匆跟上秦明芝的脚步离开酒店。

秦明芝瞥了她一样，没说话。

旁边小沈默默给玄欣比了个大拇指，厉害，这么快就搞掂明芝姐，又分早餐又跟在左右。

玄欣不知道她比大拇指干嘛，只好甜甜一笑，用微笑掩饰不懂。

秦明芝到片场后就直接去换衣服化妆拍戏了，玄欣无所事事，只好又蹲在她休息的附近，跟望妻石一样盯着秦明芝。

场务又溜达到她旁边，手肘戳了戳望妻石，“你眼睛要是激光枪，早就把秦影后盯到骨头都不剩了。”

玄欣哼哼毫不掩饰的说，“我倒是想把她吃的骨头都不剩。”

场务惊讶了，把玄欣的脑袋扭过来对着自己，然后摸摸她的额头，“你没发烧吧小玄！你在胡说啥呢！”然后悄咪咪看了看周围，没人注意她们，小声跟玄欣打预防针，“你这种话要是被别人听到，传到秦影后耳里，你可就惨了！”

“怕啥，我倒是想这些话能传到她耳里。”毕竟自己是对她有企图的。

玄欣抓开场务掐着自己脑袋的手，又转回去盯着秦明芝看。

“你疯啦你！要是被秦明芝的老婆粉知道了，你会被人肉出来的！”

秦明芝的老婆粉不是一般的老婆粉，是基于事业粉的基础上再升级的高级事业粉，只要出现任何秦明芝的绯闻，或者谁谁谁想来拉边，拿秦明芝炒作、处cp的，都会被这股神秘又强大的力量撕碎。

嗯，网络上的撕碎。而且这群老婆粉基本要么有钱要么有权。

现在娱乐圈就没有哪个明星的粉丝能撕的过这群老婆粉，一个老婆粉可以舌战一百个黑粉。

秦明芝干净的关系其中这股老婆粉可谓出了不少力量。

场务没吓唬玄欣，会被人肉出来这件事以前就发生过，有那种故意接近秦明芝的老板，那个老板私底下还说要在一个月内拿下秦明芝，这些话被传出去了，那群老婆粉动用自己的各种资源，把人上下三代全挖出来，甚至那个老板15岁还尿床这种事也被挖了出来在网上大肆宣传，那个老板的家族企业还受到了打压最后破产。

从此以后就没有人敢轻易对秦明芝说那种话。

现在玄欣这么明目张胆的把自己对秦影后有想法的事情说出来，要是被有心人故意传出去，那玄欣有十条命都不够埋啊！

玄欣听着场务科普的老婆粉的实力，无所谓的点点头，双手撑着下巴，眼睛亮晶晶的看着秦明芝，“芝芝有这么厉害的后盾啊！真棒！我相信我跟芝芝在一起了之后，老婆粉们一定会帮我手撕那些说我不配的人！”

场务无语，场务翻白眼，场务想看看玄欣脑袋是不是进水了，怎么解释了还不听，想象那么美好呢！

“你真是疯啦！我不管你啦！要是你被人人肉封杀，不要说我没有提醒过你！”场务恨铁不成钢，丢下最后一句劝阻就起身离开去工作。

六神：宿主大大，你真不怕那群老婆粉啊？

玄欣蹲累了，看着秦明芝休息的那张椅子，思考几秒决定从心，站起来走过去坐下。

嗯！果然舒服好多！

玄欣：怕啥呀小六子，那些是我老婆坚实的后盾，撕别人又不会撕我。

六神担忧：但是不是说了吗，任何沾边的人，都会被她们手撕啊！

玄欣：但我是秦明芝老婆啊！谁敢撕我！我跟你说小六子，那群老婆粉，要是没有芝芝撑腰管理，会这么有秩序统一的帮芝芝控评控清白吗？

六神疑惑：你怎么知道老婆粉是目标对象统一管理的啊？任务手册里面没有说这个啊！

玄欣：说你是椭圆形瓶盖，你还真的是没长脑子是不是？我知道那当然是我用脑子思考了啊！也不怪你，瓶盖怎么还有位置长脑子呢，可怜你了。

六神又一次被气哭了！她一定要让主神大大开发可以一键屏蔽宿主骂人话的功能！

秦明芝换好衣服化好妆走过来，看着玄欣舒舒服服坐在自己的椅子上，不爽的朝玄欣说，“你倒是不客气，直接坐在我椅子上。”

玄欣眼神明亮眨巴着眼睛，“我替秦老师你暖位置呀！”说罢站起，双手示意让她坐下。

秦明芝眼底嫌弃，表情不露的拒绝，“不用了，你喜欢坐你坐吧。”

坐别人热乎过的地方，听说会长痔疮的！她可不想自己白白净净的屁屁长这么个玩意。

招手让小沈过来，“帮我再拿个椅子。”

“好的明芝姐。”明芝姐为了不让小玄累着，都把自己椅子让给她坐了！

如果这不叫爱，那叫什么！！啊啊啊！

经纪人！我又有最新消息了！

秦明芝此时可不知道自家助理脑补的东西，玄欣在三米内，她可是什么都听不到。

刚刚去换衣服化妆，又听到一堆叽叽喳喳的心声，真的是吵死了，安静了一个晚上，就已经不适应这么吵闹的心声了。

坐上小沈拿过来的椅子，食指在凳沿处上下滑动，秦明芝在想要不然拍戏也把人放在自己三米内好了。

毕竟留在身边，还是要有点用处的。

“嗯咳，玄欣。”

玄欣二哈一样盯着人看，笑的酒窝都出来了，“秦老师！怎么啦！是不是渴啦？我给你泡了菊花茶，清热下火，现在应该没那么热了，来喝点！”说完拿出早就准备好的保温瓶，打开瓶盖，菊花的清香顿时就飘了出来。

好像是有点渴了。秦明芝清了清嗓子，接过玄欣的殷勤，喝了口，温度适中，确实润嗓子。

“以后无论我去哪里，你都不要离开我三米远，知道吗?”只要你在旁边，我才能安静点。

秦明芝意味不明的吩咐。

“啊？无论去哪里了？”玄欣歪歪头问。

秦明芝点头，眨了下眼，“嗯。”

“演戏的时候也是？”

“对，反正记住了，无论去哪里。”

玄欣觉得幸福来的太突然，老婆已经离不开自己了！“嗯嗯嗯嗯！我绝对不离开你半步！”

“秦老师！到你的戏份了！”远处导演喊。

秦明芝举起手表示知道，转身又跟玄欣重复，“记住了。”

“我记住了！我一定不会离开你的！”

这句话是玄欣喊出来的。

片场上的所有人都听得一清二楚....

════════════════════════════════════════

第17章 装穷少女

秦明芝从来没试过拍戏的时候那么开心，因为她不用听到跟自己对戏的演员在那嘀嘀咕咕想的东西，也不用听到周围的人叽叽喳喳的心声。

嗯，要是周围那一圈人不是用八卦的眼神看着自己的话，那就更完美了。

在玄欣近乎大吼的说出那句话后，就算不在片场在外面搭戏台的人，也能很迅速的收到消息。

秦影后好像跟玄欣有点关系...而且秦影后似乎离不开玄欣...

这是惊天大秘密啊！！

玄欣老老实实站在离秦明芝三米内的距离上，虽然她也不晓得为啥要三米内，但不妨碍她开开心心的实行。

玄欣：小六子，你看我多厉害，现在就已经让芝芝离不开我了。

六神：对对对，宿主大大真棒。

它现在只想变成没有感情的夸奖机器。

玄欣：你怎么这么敷衍啊小六子。

六神：如果你一天被问八百遍厉不厉害，我相信你也会这么敷衍的。

也不知道玄欣抽什么风，从昨天到现在，每隔一个小时就问自己她厉不厉害，六神都快被问疯了！

何九幽好不容易才溜到了玄欣旁边，拍拍她肩膀，手指勾勾，“小玄小玄，过来一下。”

玄欣扭头疑惑问，“怎么啦？”

“你过来呀，咱有点事要问问你呢。”何九幽神秘兮兮的又勾勾手指。

“不行呀九幽哥，我不能离开我家秦老师。”玄欣摇摇头拒绝道，“我可是答应了秦老师，不能离开她三米远呢！”

何九幽噎住，八卦的心还是上了头，跟着蹲在了玄欣旁边，“诶诶诶，你告诉哥，你跟秦影后是咋回事啊？”

刚刚他不在片场里面，但消息很快就传到了他耳边，他怎么不知道玄欣居然跟大名鼎鼎的秦大影后认识！

“啥啥咋回事？就这回事啊，悄悄告诉你，我在追她呢。”玄欣直说。

何九幽惊讶，“你胆子好大啊，什么人你都敢觊觎的吗？”

“哪里是什么人啦！”玄欣纠正他，“是秦明芝我才敢觊觎的！”

何九幽默默给她比了个大拇指，“牛。”接着又继续八卦，“你是不是之前就认识秦影后啊？要不然为什么你这么快就能靠近秦影后身。”

“不认识呀，我也是那天亲了秦影后才认识她的。”玄欣老实道。

“那不可能啊。”何九幽其实不是很相信玄欣的说辞，“你老实说，你是不是很久以前就救了秦影后一命，是她的救命恩人，要不然你为什么那么容易就能接近她。”

想了想刚刚听到的小道消息，又补道，“听说你俩昨天还是住一起的...”

“是啊，我俩昨天是住一起的！”住在同一个酒店房间里也算是住一起，没毛病！玄欣肯定点点头。

“你看！如果你不是她的救命恩人！我打死都不相信你会这么快就入了秦影后的眼！”何九幽控诉，要知道那可是新晋影后！从出来起从来没有出现过绯闻。

光是片场今天发生的事情，就足够玄欣成为秦影后最特别的那个人。

玄欣伸指，点点下巴，“那可能是因为，秦老师也很喜欢当时我那一吻吧，然后也对我产生了兴趣，所以我才这么顺利接近她？”

何九幽才不信，“你自己听听你这话，谁信？”

“我自己信就好啦~”玄欣好心情的小声哼着不知名的调调歌，“而且我长的这么好看可爱，谁不喜欢呢~”

这点何九幽倒是同意，自从玄欣换了个形象之后，整个人都变得可爱乖乖女的模样，任谁经过都想揉一揉她的脑袋。

“但是秦影后见多识广，比你好看的人多的是，比你可爱的人也多的是，怎么就偏偏看上你了呢。”

“什么叫偏偏看上我啊！”玄欣不服，“我可是天下第一可爱好不好！”而且她还很有钱！只是她不能说！

虽然她被迫离家出走了，但是打电话让爸爸和哥哥给点公司的代言给芝芝，应该没啥问题吧？反正也不是直接给我打钱。

嗯！就这么决定了！回去就立马打电话！

“你们在这蹲着干嘛？”秦明芝今天的戏份拍完，刚想直接走又想起了之前答应了要跟着自己的玄欣，就过来找她，结果就看到玄欣又又又蹲在了地上，旁边又又又有一个人跟着她一起蹲。

如果没记错的话上次蹲的是场务，这次蹲的...好像是群演负责人？

呵，没想到这家伙那么受欢迎啊，身边一刻都静不下来、

玄欣可不知道秦明芝在想什么，看到她都到自己面前了，小炮弹一样起身，欣喜的喊，“秦老师！”

何九幽不敢像玄欣一样跟秦影后那么自来熟，尴尬的举起手打了个招呼，就转身直接跑了。

“秦老师，你今天的戏拍完了吗？”玄欣没管何九幽，甚至眼神都没分一点给他，接着问。

秦明芝心情莫名愉悦了下，“拍完了，跟小沈收拾下回酒店吧。”

“好嘞！”玄欣回头招招手喊小沈，但小沈已经动作迅速的帮秦明芝收拾好了所有东西，点点头表示自己先上车。

“啊？哈...你这助理小沈，动作还挺利索的哈？”玄欣啥事也不用干了，又继续粘着秦明芝聊天。

“你以为都像你？”秦明芝毫不客气数落，“老蹲着跟个吉祥物一样，不过你厉害点，蹲哪都有人陪你一起蹲。”她绝对不承认自己是看不惯玄欣这样才开口说她的。

“我没有！”玄欣双手举起摇摇脑袋，“是他们非要蹲在我旁边的！是他们不要脸！我绝对没有同意他们这样干。”

经过听到玄欣这样毫不要脸甩锅的场务和何九幽：。。。？

“而且我才不是什么吉祥物，我是秦老师的小跟班，要是严格来说，我是秦老师一个人的吉祥物呢！”玄欣说，顺便宣布了一下自己的归属权。

虽然秦明芝没回应她，但玄欣就是感觉她心情比刚刚要好，便继续粘着她跟她说话。

回到酒店，秦明芝打开房门，一眼又看见了地上的信封，有一种终于来了的感觉。

自己放任玄欣在身边，其中一个原因就是想把那个藏在自己周围的私生饭找出来。

所幸她赌对了，私生饭果然都不允许自己周围有其他人接近。

玄欣眼明手快先秦明芝一步就把地上的信封拿起来，“这是啥？”顺便拆开。

打开一看就看了一眼就吓得她手抖把信封和里面的东西又扔回地上。

！！！

这是啥子啊！里面全是她和秦明芝的偷拍照，甚至有一张照片她的脑袋被圈了出来打上了大红叉，旁边还有红色油性笔写上的“去死！！”几字。

仔细看不止一张照片是这样，底下压的几张都有这样的字眼，无一例外她的脑袋都被圈了起来，狠狠打上大红叉，写上“去死！！”

秦明芝抿唇，蹙眉，蹲下把信封和里面的东西都捡起来，一张一张仔细看。

看来这次刺激到那个私生饭了，比之前的还要严重。

之前只是拍照，现在居然还做出了这种恶劣的行为。

“秦...秦老师，这..这是啥啊？”玄欣表面慌得一批，露出被吓到了的神情，心底呼唤起六神。

玄欣：六神！这是怎么回事？

该干活时六神还是很麻利的，很快就查到了问题。

六神：宿主大大，这是任务目标的一个疯狂粉丝做的，他最近一段时间都在一直跟踪任务目标，偷拍了很多角度的照片塞到任务目标住的房间里。

玄欣：这种事你为什么不一早告诉我？

六神：宿主大大！目标对象发生的任何事，都是需要宿主大大你自己去探索的。

还是熟悉的味道，还是一样没用的系统。玄欣心里挥挥手让她一边去：要你何用！

秦明芝神情复杂的看着玄欣，语气满含歉意，“抱歉玄欣，这次可能不小心把你拖下水了。”她也没想到那个私生饭那么应激！

她是猜到了把玄欣带到身边，肯定会激起那个私生饭的反应，一旦她露出马脚，然后她就可以把人抓起来。

秦明芝心底有点不安，她马上拿起手机打给经纪人，“清姐，那个人又来了，嗯，但是跟之前拍的照片不一样，这次言辞很激动，全是去死的字眼。”

“嗯，好，我在酒店等你们。”

挂掉电话，秦明芝深吸一口气，“现在可能会有点麻烦，如果你害怕的话，等下我的经纪人清姐来了，你跟着她，她会带你去安全的地方躲着。”

“那我走了，秦老师你怎么办？”玄欣趁机拉住秦明芝的手腕，激动又担心的问。

“我要在这里，我有预感那个人还会再来，我要在这里守株待兔把人抓住。”秦明芝揉揉玄欣的脑袋，果然跟想象中的一样，柔软好摸。

“秦老师你要在这里，那我也要留在这里，我要保护你！”玄欣正色道，“刚刚我只是第一次看到这样的照片才被吓到了，但是我实际一点都不怕，我会保护好你的，而且我天生神力，我绝对不会拖后腿。”

“而且我跟你在一起的话，那个私生饭出现的概率才会更大。”玄欣分析道，“之前是不是也经常这样？”

秦明芝无奈点头，略头疼的揉了揉自己的太阳穴，“嗯，而且一直找不到这个人，这个人从上一部剧就已经跟着我到现在了，不过这次偷拍的照片跟之前不一样。”之前没有那么犀利的字眼。

幸好自己住的地方安保非常严格，才没有让那个人知道自己具体住在哪个单位。

“那我更加不可能离开你。”玄欣正视秦明芝的眼眸，“我一定要保护好你，帮你把人抓出来！”

‘我都没有偷偷摸摸跟踪芝芝，这狗东西居然敢干这种事！被我抓到我一定要把他扒皮剔骨！’

秦明芝一愣，旋即轻轻笑了笑，又伸手秃噜了玄欣的脑袋。

════════════════════════════════════════

第18章 装穷少女

经纪人何清很快就到了酒店，安排保镖在各个位置藏好。

之前一直都有保镖暗中保护秦明芝，但还是会收到那个私生饭偷拍的各种照片，人却一直找不出来。

“清姐。”秦明芝给何清开门。

狗尾巴玄欣跟在秦明芝身后，也伸手打招呼，“嗨，清姐。”

何清点头，“外面已经吩咐人在轮流蹲守，但不能保证那个私生饭会出现。”说完眯了眯眼打量躲在秦明芝身后的人，“你就是玄欣。”

“啊？啊！对，我是玄欣。”玄欣标准微笑露出八颗牙齿。

玄欣：六神啊，你说这经纪人，干嘛一直盯着我看啊！虽然我知道我长得很好看，但也不要眼都不眨的看着我吧。

六神：宿主大大，根据分析，经纪人何清目前的情况，似乎很符合大家所说的丈母娘看女婿。

玄欣：是这样吗？那我得好好表现才行！

‘那我得好好表现才行！’

秦明芝不知道玄欣在想什么，又在说要好好表现什么，只是看到她莫名其妙的挺了挺自己本来就挺小的胸。

这胸小的有什么好表现的？表现给谁看？

而且清姐为什么一直盯着玄欣看？

“好了，先进来吧。”秦明芝主动伸手把玄欣拉到身后，让开位置让何清进来。

“啧啧。”何清挑眉调侃道，“用得着这么快就护犊子吗？”

秦明芝表示不懂她在说什么，拉着玄欣往沙发上坐，毕竟发生这样的事确实是把人吓到了，护一下适当安慰也是应该的。

“现在那个私生饭一点头绪都没有，敌在暗，我们在明，太危险了。”何清直奔主题开始分析，“之前有个明星也是，被私生饭尾随，还入屋拿衣物猥亵，太恶心了，幸好你住的地方安保强，要不然我铁定让小沈跟你一起住，防止那个私生饭。”

“没事，清姐，我在家门口安装了监控，客厅也安装了一个，每天都会看监控记录，没有人入屋过。”秦明芝拿着手机点开监控说。

何清叹气说，“我倒希望那人进过你屋，这样就能直接把人抓住了，大不了之后换房子就是了，现在人一点踪影都没有，想找都找不出来。”

玄欣拿手机发完信息，抬头疑惑的问，“没有找酒店要监控看吗？”

何清喝了口茶水润了润继续道，“找过了，每次有那信的那天，当天的监控都会消失，酒店的保安巡查也没有任何问题，这才是最麻烦的地方。”

玄欣蹙眉，“这已经可以报警了吧，酒店监控消失，出现私生饭。”

何清又叹气说，“你以为我没报过吗，警察说这是酒店内监控丢失，是酒店的问题，至于那个私生饭尾随，并没有造成任何损失和伤亡，然后说不受理。”

玄欣捏紧拳头，气愤道，“怎么可以这样！我们秦老师是大明星，是公众人物，私生饭多可怕啊！以前还出现过私生饭绑架明星的事情，警察还不重视吗？难道要出现问题了，才肯受理吗！！？”

秦明芝抚了抚玄欣的手背，让她放松不要那么紧的捏着自己的拳头，开口安抚她紧张的心情，“警察也是很多事情要做的，没必要浪费警力在我身上去找一个一点线索而且没做过坏事的人，我这边自己请了保镖，一样可以保护自己。”

“但是你请了保镖也没有把那个人抓住啊！”玄欣瘪嘴难过道，“我怕那个找不到的人伤害你，潜在的危险让我很担心。”

‘要是芝芝受伤了，那怎么办啊，该死的私生饭，我一定要把他找出来。’

这直白的话语让秦明芝心口一颤，见多了有目的的人，出现这么一个单纯为自己着想的人，让她心尖软了又软，不禁轻声哄道，“那不是有你在吗？你不是说了会保护好我。”

玄欣拍了拍胸口，保证道，“我一定不会让你受伤。”

这乖巧模样惹得秦明芝蠢蠢欲动，伸手又揉了揉她脑袋。

何清在一旁无语的提示道，“喂喂喂，我还在呢，而且什么时候了啊，还在这里打情骂俏！”

秦明芝收手，捂唇轻咳了下。

“才没有。”玄欣哼道。

“反正这段时间，明芝你除了去拍戏，都不要乱跑，我看了下剧本，剩下的戏份很少，片场酒店两点一线，应该不会有什么问题，私生饭这边我会再查一下身边人和附近的监控，尽量把人在你戏拍完前揪出来。”

何清看了下手表时间，急匆匆起身离开，“我还有点事要处理，先走了，有什么事随时打我电话。”

风一样的来，风一样的走。

秦明芝已经习惯了自家经纪人这幅模样，淡定的拿起杯子喝茶。

其实就算只有她一个人，她也不怎么怕那个私生饭，要是那私生饭敢出来，秦明芝单手就能把人按趴。

毕竟她可是黑带六段跆拳道选手，虽然段位没到九段，但实力已经跟黑带九段差不多。

烦的是这人不知道在哪偷拍，鬼鬼祟祟的，惹人心烦。

‘咕咕咕咕’肚子霎时叫出了声，玄欣默默捂住肚子，不好意思的看着秦明芝说，“不好意思啊芝芝，现在，嗯，有点饿了。”

秦明芝抬起下巴点了点门口方向，“饿的话可以先去吃点东西，或者点外卖。”

玄欣眼睛顿时发亮，提起吃饭精力充沛，拉住秦明芝的衣摆道，“秦老师也饿了吧？不如和我一起去试一下酒店隔壁开的小龙虾店！我这几天经过都看到好多人去那里吃！”

秦明芝垂眸，“我不饿。”

其实她也饿了，但是她要节食！拍完戏之后有个广告要拍，广告上镜要瘦，为了保持效果，她必须接下来的时间里都少吃，少油，少盐。

“一起嘛一起嘛。”玄欣摇晃着秦明芝的手臂，声音糯糯的央着，“我一个人去吃太无聊了嘛，只有你在酒店我一点都不放心，而且你不是说了让我不能离开你三米远嘛，一起去吃好不好嘛。”

“小龙虾诶，香香辣辣的小龙虾，剥一只吃一口，再喝点冰啤酒，多爽呀！秦老师，一起嘛~”

秦明芝有点动摇，她也很久没吃小龙虾了，饮食方面被经纪人管的很严，不能吃辛辣不能吃油腻。

玄欣看秦明芝动摇的神情，再卵足了劲撒娇央着人一起，最后更是直接说，“就我一个人去吃，我没钱付呀，秦老师，拜托拜托，和我一起去吃小龙虾好不好。”

听到‘没钱’两字，又想到玄欣这么穷迫的生活，秦明芝叹气松口道，“好吧，那我就和你一起去那家店看看，我不是为了吃小龙虾的，我只是去帮你付钱。”

玄欣笑的灿烂的点头应答，起身拉着人赶紧出门。

两人都默契不提可以转账给玄欣去吃小龙虾这个办法。

两人也默契的忘掉了刚刚经纪人何清说的，片场酒店两点一线，其他地方不要去这回事。

════════════════════════════════════════

第19章 装穷少女

小龙虾的店有包厢，玄欣两人去得早，不用等直接到包厢吃，秦明芝带黑帽口罩全副武装遮的严严实实，玄欣倒是大大咧咧只替秦明芝背了个包，也不介意别人打量自己的眼光。

进包厢后秦明芝就脱下帽子口罩，进来点餐的服务员看到秦影后，捂着嘴巴惊讶的问，“啊！是秦影后吗？”

秦明芝端起微笑点头，“是的，我这次是私人行程，来试一下这家小龙虾，可以帮我保密不要说出去吗？”

服务员使劲点头，捂着嘴巴抑制住自己大叫，深呼吸之后保证道，“秦影后你放心！我一定不会说出去的！秦影后我是你的粉丝，我可以和你合照一张吗？”

秦明芝点点头，看了看玄欣，玄欣意会，主动站起来和服务员说，“我来帮你们拍照吧。”

服务员递过自己的手机，忙和玄欣道谢，然后拘谨的站在秦明芝旁边，比了个耶。

玄欣拍完，把手机递回给服务员，服务员接过手机，欲言又止的看着秦明芝，秦明芝笑着说，“是想要签名吗？”

“嗯嗯嗯嗯嗯！”服务员激动的脸都红了，递过自己的手机，还拿出一支签字笔，“可以签在手机壳上吗！”

“当然可以。”秦明芝拿签字笔潇洒的在上面写下自己的签名，问，“要to签吗？”

“要要要要要！秦影后，我叫小白！”

秦明芝在上面再写上‘to小白’，然后把手机和笔递回给服务员。

服务员把手机握紧，亲了亲手机壳，跟秦明芝道谢，“谢谢，谢谢秦影后！我是你的事业粉！我真的好喜欢你的！希望你以后可以拍到更多好的作品！”

秦明芝微笑道谢。

服务员点完餐出去后，关上门，玄欣阴阳怪气的哼着说，“秦老师，好多粉丝哦，我好喜欢你的~~”

‘哼！我都还没有芝芝的to签和合照，居然还先我一步告白了！’

六神：宿主大大，那明显是粉丝好吧！跟你说的告白完全不一样。

玄欣：我不管，反正那就是告白了！

秦明芝洗漱杯子的动作顿了下，含笑着跟玄欣说，“我出道这么多年，到哪都有我的粉丝，跟我说喜欢的人，没有上百，至少也上千。”

玄欣听进耳里，心里不舒服的紧，干巴巴的只回了个“哦。”，然后低头在那玩手机。

玄欣这般模样倒让秦明芝无措了起来，她还以为玄欣还得缠着自己要说个明白，起码会说她吃醋了这些词。

毕竟近日种种，还有秦明芝听到的那些玄欣的心声，都让她知道这个长得可爱的小姑娘对自己是很有企图的。

图的自己这个人。

现下这般不哭不闹，明眼人都能知道她是不高兴了，秦明芝却不知道应该怎么做。

感情空白了二十几年，别有用心的人见得多了，基本都是别人主动讨好秦明芝，从来没有秦明芝主动讨好别人的行为。

包厢一片寂静，两人各自玩着自己的手机，秦明芝只是对玄欣上心了几分，还不至于上头，手头上要处理的事情很多，经纪人刚还发了个公益广告的工作让她看。

玄欣则是在那给自己哥哥发消息，手指戳戳戳的发着各种各样可爱的表情包。

小星星：撒泼打滚.jpg

小星星：兔子蹦蹦跳.jpg

小星星：老虎猫叫.jpg

小石头：....

小石头：你有病？

小星星：呜呜呜哥，你怎么那么凶啊！我不是你最爱的妹妹了吗！

小石头：有屁快放，很忙，还要开会

小星星：嘿嘿嘿，哥，我确实有点事要你帮忙

小石头：借钱免谈！

小星星：我不是要钱！

小石头：哦，那要干什么

小星星：我想让你帮我找一个人，那个人老是鬼鬼祟祟的跟着我，好可怕！

小石头：跟踪？没受伤吧？是不是有人知道了你的身份，想要绑架你？跟爸妈说了没有？

小星星：我跟在秦影后身边呢！秦影后说她会保护我！先不要让爸妈知道啊，我怕他们吓到昏厥！

小石头：秦影后？？是我知道的那个秦影后吗？

小星星：就是秦明芝！

小石头：！！你什么时候认识的秦影后，熟吗？

小星星：点头点头.jpg，当然熟

小石头：行，我帮你把人找出来，你到时候把秦影后介绍给我，你也知道你哥我，都单身这么多年了，我就粉秦影后一人，刚好你俩熟，亲爱的妹妹，你多跟她说说好话，要是咱俩成了，那就是你大嫂了！

小星星：滚！

拉黑删除一条龙，玄石发信息只得了个红色感叹号，不知道自家妹妹又干嘛闹脾气了，只打电话吩咐助理去调查玄欣身边跟踪的人的情况，把人揪出来。

玄欣咬咬牙，气得手机翻面，不想看那段绕人心烦的话。

怎么她哥还看上了秦明芝！

还大嫂？

滚！

那可是他妹夫！呸，妹媳！

心里憋了一口气，瞧见秦明芝面带笑容的不知道跟谁聊天，气得更堵了，很大声的哼了下，表示自己的不满。

秦明芝疑惑的抬头，只看到小姑娘一脸幽怨的看着自己。

？？？自己做什么事惹着她了吗？？？

“怎么了？”秦明芝主动问。

玄欣幽幽的夸着秦明芝说，“没什么，只是又觉得秦老师魅力十足，什么人都喜欢你呢。”

“我是艺人，很多粉丝喜欢我是正常的。”秦明芝再次点到说，眼神意味不明。

玄欣没听出来言外之意，只觉得酸巴巴的，敛眉戳着手机壳可怜巴巴。

六神不解：宿主大大，你干嘛？

玄欣心里叹气：你不懂，我这是吃醋了。

六神：我怎么感觉宿主大大你有点无理取闹呀！

玄欣：不无理取闹一点怎么让芝芝明确她的心意。

六神：任务目标已经爱上你了吗！

玄欣心底笑嘻嘻：离爱上还差点，不过在我的攻略下，也快了！

秦明芝想开口再说两句，服务员已经端上小龙虾送上来，玄欣喊住她，“麻烦来一打啤酒。”

“好的，稍等。”

刚刚没有点啤酒，主要是觉得两个女生在外喝酒多少有点不安全，就算酒店就在隔壁，现在玄欣突然点上啤酒，秦明芝心知她这是闹小脾气了。

冰冰凉凉的啤酒很快就送了上来，玄欣开了酒瓶，看向秦明芝抬了抬下巴。

秦明芝淡淡的说，“不喝。”戴上手套开始剥小龙虾。

被她冷淡的语气真的伤到的玄欣哼哼直叫，满满一杯冰啤酒喝进肚子里，透心凉。

才喝一杯玄欣就满脸通红，一点都不是喝酒的料。

秦明芝叹气。

干嘛跟小屁孩计较。

手上剥小龙虾的速度快上几分，没吃，全把虾肉放进了碗里。

在玄欣猛喝啤酒第三杯的时候，秦明芝按住她拿杯子的手，“好了，不喝了。”

玄欣迷瞪着眼，直哼哼要把杯子抢过来继续喝。

“你都醉了，不喝了哈。”秦明芝把杯子拿到一边。

“我没有！我才喝了2...3杯，哪里醉啦！”玄欣比着手指，一会儿两根，一会儿三根，说话都软软糯糯的，语气粘着蜜一般。

眼眸迷蒙，眼眶泛红，噘着嘴在叨叨骂秦明芝把她杯子抢走。

实在可爱，秦明芝没忍住上手秃噜她脑袋，把装满小龙虾肉的碗递到玄欣面前，开口说，“不喝了，吃小龙虾，你不是想吃吗？”

玄欣低头看看满满的肉，又抬头看看秦明芝宠溺的神情，忍不住哇的一下哭出来，“你好讨厌啊！”

哭的眼珠子都红了，惹人心尖泛疼。

秦明芝曲指擦拭她眼角的湿润，动作轻柔，与之前冷淡的态度大不相同，“怎么还哭上了呢。”

玄欣双手拽上秦明芝的衣服，委屈巴巴抽噎着哭诉，“那么多人喜欢你！连我哥都喜欢你！说要让你当我大嫂！”

秦明芝哭笑不得，从旁边抽出纸巾替她擦掉下来的眼泪，“我说了呀，我是个艺人，肯定会很多人喜欢我的。”

话音刚落，玄欣又开始哭鼻子了，抽抽搭搭眼珠子往下掉，“那你是不是真的要当我大嫂了，呜呜呜，我哥那么帅，还是个金龟婿，好多人排队想嫁给他。”

“我都不认识你哥，怎么当你大嫂。”秦明芝双手捧着玄欣的脑袋瓜子，两只拇指一起替她擦擦泪，“而且我也不会喜欢你哥，别哭了。”哭得她脑子都糊涂了。

玄欣扁嘴，睁着一双红彤彤的眼眸，拽紧手里的衣料，把自己拉往秦明芝身前，哭哑了的嗓子开口说，“我不想那么多人喜欢你。”

秦明芝揉了揉她脑袋，无奈回，“这不可能的呀。”

玄欣知道这的确不可能，于是继续说，“我不喜欢你喜欢别人。”

“你怎么跟绕口令一样。”秦明芝说。

“你能不能不喜欢别人。”来喜欢我行不行。

秦明芝听懂了她的言外之意，只不过她现在也不知道自己是不是喜欢上了玄欣。

长这么大没喜欢过别人，确实，玄欣哭了她会心疼，那也仅仅是对她上心，还不到喜欢的阶段。

秦明芝自我分析，没有回答玄欣的话。

六神嘲笑玄欣：宿主大大，你这办法不行！

玄欣：火候不够，加点油就可以了。

久久等不到回答，玄欣像鼓起勇气般，抬起下巴亲上秦明芝的唇。

仅仅是两唇相贴，秦明芝错愕的看着玄欣闭着眼睛，睫毛轻颤。

心脏骤然跳动剧烈，秦明芝把人推开，薄唇紧抿，眼神复杂的看着玄欣，视线却控制不住的往她唇上的地方移。

刚刚只是贴着都感觉到软软的，温热的。

玄欣倒是亲完之后一头栽到了秦明芝怀里，呼呼大睡。

她不是故意要睡着的，是身体真的太弱了！才喝了几杯啤酒，就昏昏沉沉。

要不然肯定不会放过秦明芝，直接伸舌头让她欲生欲死！

════════════════════════════════════════

第20章 装穷少女

自小龙虾那晚后，秦明芝明显有意避开玄欣。

包括但不限于，早出晚归不跟玄欣说，片场拍戏让小沈把人支开等等。

大家都猜测玄欣大抵是得罪秦影后了，才让秦影后一改往日纵容的态度，变得冷眉冷眼。

秦明芝下戏后坐回自己的位置，尽力无视那幽怨的视线，心里默默叹气，真是缠人的冤家。

她需要时间来整理一下自己的想法，看看她到底是因为玄欣能替她挡住那些心声的原因，还是因为喜欢她才对她上心。

有意和玄欣隔开距离后，那些嘈杂的心声又来烦挠她了，明明跟玄欣才认识没多久，怎么感觉一下子就不习惯了身边跟着这么个小姑娘了呢。

太阳穴的位置隐隐作痛，秦明芝敛眉按了按。

玄欣委屈但玄欣没机会说。

每次要凑到秦明芝前边了都能被她用各种借口躲开。

六神第一次看到自家宿主大大吃瘪，嘲笑她：宿主大大，我都说了你这办法不行！任务目标都躲着你了。

玄欣瘪嘴继续幽怨的盯着秦明芝的背影，跟六神说：我也不知道芝芝怎么回事，我明明感觉得出来她是喜欢我的！但是又在这避开我。

六神：会不会是宿主大大你感觉错了？

玄欣：不可能！我说她是喜欢我的就是喜欢我的！你闭嘴！住口！

六神：好好好，是喜欢你的，但是现在目标对象故意避开你啊！那我们的攻略任务要失败了吗？

玄欣：有没有可能是芝芝怕那个私生饭伤害我，所以才这样？

六神：有可能诶宿主大大！

玄欣又开心了起来：我就说嘛！芝芝这么担心我，肯定是喜欢我的！

六神：那宿主大大，我们接下来先把那个私生饭抓起来吗？

玄欣：没错！我问问我哥，查的怎么样。

秦明芝罕见的没感受到那股幽怨的视线了，借着喝水侧头去看。

玄欣在那低头玩手机，酒窝浮现，嘴角高高挂起一看就很高兴，手指很兴奋的在那戳戳戳打字。

秦明芝眯眼，莫名升起一股恼怒。

行啊你玄欣，跟谁聊天聊得那么开心。

玄欣全然没察觉到，甚至在看到她哥说到了她住的酒店的消息后，惊喜的跳了起来。

“秦老师，我这边突然有点事，可不可以先去处理一下呢？”

秦明芝面无表情的看着她，好一会儿才点点头。

“谢谢秦老师~那我先走啦~”玄欣笑得跟什么傻子一样，还信心满满的跟六神说芝芝多体谅她，没为难她云云的话。

待玄欣离开后，秦明芝才开口让小沈过来，“你过去看看玄欣要干什么，她一个人我怕会被私生饭盯上。”

小沈表面平静的应答秦明芝，内心卷起狂风巨浪。

他们家秦影后要栽了吗！连人离开一会儿都忍不了！还要她去跟踪！

小沈不敢直问，只悄咪咪的跟踪玄欣。

秦明芝手指有一搭没一搭的点着手机，屏幕上是跟小沈的聊天记录。

各种偷拍照片开始陆续发到她手机上。

玄欣跟一个西装革履样貌不凡的男人抱在一起。

玄欣跟那个男人挽手娇嗔。

玄欣和那个男人走进了她们住的酒店。

玄欣带着那个男人走进了她们的房间。

秦明芝垂眸，息屏，关掉那碍眼的照片。

走向导演，微笑的跟导演请了一天假。

这笑里藏着危险，导演不敢多问，忙点头应答。

--

“哥！你这次过来找我，我爸不知道吧？”玄欣把人带进房间里，有模有样的像秦明芝平常沏茶那样给玄石沏茶。

玄石一脸一言难尽的看着玄欣笨手笨脚的在那捣鼓茶具，摆摆手打断他，“行了行了，将就给点水喝就算了，也不知道你哪学来的，在这班门弄斧。”

“哼。”玄欣坚持完一套流程，替她哥倒了杯茶水后，自己也倒了一杯来喝，苦巴着脸伸舌头，“怎么这么苦！”一点都没有芝芝沏的好喝！

玄石闻言，好奇的也试了下，一模一样的苦瓜脸，“还以为你有啥本事，就这。”

“爱喝不喝！不喝还给我！”玄欣伸手想把茶杯夺过来，被玄石先一步挪开，小心护着茶杯。

“这是我的！干什么你！”

分明就是喜欢玄欣亲手为她沏的茶又在嘴硬的态度。

玄石又喝了口，嘴巴是苦的，心是甜的，开口回答玄欣之前问的问题，“我背着爸来找你的，要是被他知道，铁定要打断我的腿。”

玄欣哦哦哦应答，又继续问，“那你突然来找我干嘛？是不是要给点零花钱我让我不再过苦日子了！”双眼发亮，像只看到胡萝卜的小兔子一样。

“想什么呢？是你自己说要离家出走不花家里一分钱的，我才不会给你打钱！”玄石阴阳怪气的回怼。

玄欣气哼，无情戳破他们的阴谋，“分明是你们把我赶出来的！”

玄石干巴的笑了笑，生硬的转移话题，“哦？是吗？今天天气好好啊，外面太阳还挺不错，很适合去钓鱼。”

“别扯了！”玄欣无语，但也没办法，想到了秦明芝，急切的问，“哥，你找到那个私生饭了吗？”

“说起这个。”玄石正色，从口袋里拿出一叠照片，指着照片上都有的一个带着深蓝色帽子低头玩手机的人说，“你看，我找人查过了，只要你和秦影后在一起，这个人基本都在附近。”

玄欣拿起照片，一张一张仔细看，心底跟六神吩咐让它查一下这人在不在附近。

六神查了一圈：宿主大大，附近没有这个人，只不过目标对象现在正在楼下，正准备坐电梯上来。

想到她哥似乎想要秦明芝当她大嫂的想法，脸色不虞，毫不客气的对她哥玄石说，“好了我知道了，你快走吧。”

玄石正准备继续跟她妹分析，冷不丁听到逐客令，满脸懵逼。

“不是，你这就赶人走啊？”

“那你又不是给我打钱，留你干嘛？快走快走！”

要是芝芝回来看到他，被他缠上了怎么办！

玄欣收起照片在一旁，走过去拉着玄石的衣袖，想把人拉走。

多日不见自家妹妹的玄石自然不肯这么快走，他还想多关心关心玄欣，反拉住玄欣的手说，“别啊妹，咱俩这么久不见，都不吃一顿饭吗？这么快就赶我走，太让人伤心了吧！”

“我不管，你快走！”

两人推拉间，传来门卡‘滴’的声音，然后房门打开。

玄石和玄欣两双眼移到站在门口处的秦明芝上。

秦明芝微瞪起双眼，看向玄欣。

那眼神中分明是在指责她是个负心汉，背着她勾搭男人勾搭到自己住的地方。

玄石则是满眼欢喜！

终于亲眼看到秦影后了！

而玄欣缩着脑袋缩着胳膊。

一副心虚的模样。

看得秦明芝牙根痒痒，想把这人剥皮拆骨吞进肚子里。

作者有话说：

感谢还有人默默支持我写作！

我会努力更的！

════════════════════════════════════════

第21章 装穷少女

秦明芝冷着脸把桌子上沏茶沏得乱糟糟的茶具重新清洗，然后沏茶。

心底泛起一丝丝酸溜溜的感觉。

玄欣都没动手为她沏过茶，刚刚亲手沏茶，想必这男人对玄欣很重要吧。

呵，还说什么喜欢自己，都是放屁。

斜眼又瞪了瞪玄欣。

玄欣后背莫名发凉，看看玄石又看看秦明芝，遵从本心坐到秦明芝身旁。

玄欣这一举动很好的熨帖了秦明芝不爽的情绪，但还是记着，想在只有两人的时候再质问她。

玄石嘴角列着笑，掩饰不住的高兴。

玄欣瘪着嘴心里很不爽自家大哥觊觎自己未来老婆。

秦明芝脸色更冷，嘴角紧抿，完全没有开口说话的意思。

房间一时静悄悄，最后还是玄石打破寂静，开口说，“秦影后，我是你粉丝！我已经喜欢了你七年了！还是你的老婆粉！”

七年，四舍五入就是从出道喜欢到现在。

玄欣恨不得现在打电话给老爸让他过来把人抓走。

秦明芝蹙眉，再次打量了一番玄石。

什么意思？吃着碗里的看着锅里的？当着玄欣的面撩自己？

渣男！

这玄欣是什么垃圾眼神，这样的人也看得上？

“谢谢。”秦明芝不冷不淡的回复。

玄石一点都不介意秦影后这幅模样，在外秦影后一直都是这种性格，私心想多了解秦影后的玄石拿玄欣当话题继续开口说，“小欣在这边没有给秦影后你添麻烦吧。”

这熟稔的语气，让秦明芝低人一等，谁让之前玄欣暗示她的时候她没有任何反应，现在跟玄欣仅仅是老板和员工的关系。

“没有，欣欣很乖，一点都没有添麻烦，反而很照顾我，非常关心我，刮风下雨都提醒我注意保暖小心感冒。”所以你快滚吧，玄欣最在意的是我！

玄欣：？？？

欣欣？？？

！！！！

秦明芝第一次这么亲昵的喊她！！

玄欣：六神六神！你看！我都说了芝芝是喜欢我的！现在喊的这么亲密，好开心！

六神怎么看都觉得这场景有点怪异：宿主大大，你有没有觉得现在这情况有点奇怪？

玄欣：哪里奇怪了？不就是我哥关心关心我，然后芝芝在认真回答吗？哦对了，玄石这家伙可是想让芝芝当我大嫂的！不行，不能让他留在这里，万一芝芝被他打动了，那我怎么办？

秦明芝一点都不想跟玄石寒暄，偏偏玄石一直明里暗里的表露自己对玄欣的宝贝，还在这悄悄探自己口风去了解玄欣的片场生活。

这让她更！加！生！气！

玄欣摸了摸手臂上起的鸡皮疙瘩，疑惑的看向顶上的中央空调。

怎么突然冷了那么多。

玄石没留意到还在凹一个自以为很帅的造型跟秦明芝说话。

秦明芝兴致缺缺的回应着玄石的问话，从旁边拿出自己已经洗好的小毛毯，摊开铺到玄欣的腿上。

玄欣欣喜的看向秦明芝，小毛毯下的尾指悄悄勾住了秦明芝还没离开的手。

指骨轻蹭，满是讨好的意味。

秦明芝浑身一僵，想抽手又不愿离开这一点温热，矛盾十足。

她现在想让玄欣远离这个男人，然后问她自己迟来的告白还能不能接受。

就算秦明芝脑子多乱，自从玄石出现后，她就什么都懂了。

其实早就喜欢上了玄欣，只是一直看不清。

玄石的电话响起，打了个招呼后走到一边去接听。

玄欣看人走了，粘到秦明芝身旁，“秦老师，你终于不躲着我啦！”

秦明芝抿了抿唇，她确实有意躲着她。

担心等下玄欣会跟着那个男人离开，秦明芝反手握住她的手腕，眼神幽深的直视玄欣的眼睛，“我等下有话要跟你讲。”

玄欣心跳骤然加快，她竟然诡异的看出了秦明芝想说什么！

脸色募地发红发烫，玄欣不好意思的低头，不敢直视秦明芝那直白的目光。

暧昧的氛围萦绕在两人身旁。

玄石接完电话走回来时，发现两人之间的气氛非常和谐，更加坚定了让玄欣帮忙说媒替自己和秦明芝拉红线的想法。

只不过现在公司有事，需要他先回去处理。

玄石抱歉的跟两人说明原因，临走前还颇有绅士风度的给秦明芝递了名片，说希望以后有机会合作。

秦明芝笑得客气的接过，待人转身时看都不看随手扔到垃圾桶里。

玄欣想起来还要玄石帮忙把私生饭抓住的事，把腿上的小毛毯小心翼翼的收起，站起来说，“哥哥！我送你出去吧！”

秦明芝眼神晦暗的看着两人离开的背影。

哥哥？

那刚刚勾着自己手指的行为又算什么？

玄欣欢欢喜喜的蹦回房间，她一心惦记着秦明芝刚刚说有话跟她说这件事。

玄欣：六神我告诉你，从今天开始，我要有老婆了，你可以退下来，单身瓶！

六神也觉得秦明芝是要表白了，完成任务那她的kpi就会更接近一分，因此没计较玄欣嘚瑟的语气。

刚回房间玄欣就迫不及待的蹦到秦明芝身旁，猜测到接下来可能要发生的事，脸蛋一下子又红润了起来。

“很开心？”秦明芝沉闷的问。

玄欣扭扭捏捏的低着头，“嗯！”要被人表白了啊！当然开心了！

秦明芝感觉胸口堵的更厉害了，刚刚两人在外面说什么呢？一回来就面目含春。

“你跟你的好哥哥聊得很开心？”

玄欣思考了一下聊的内容，玄石已经答应了她把人抓住，确实是很开心的事情。

点点头回答秦明芝，“嗯嗯！”所以你快点说喜欢我！

秦明芝脑子发胀，全是玄欣与那男人聊得开心的场景，转身把玄欣压在身下，双手支撑把人禁锢在怀里，语气满是愤怒，“那你还来招惹我作甚？玄欣，你是在玩我吗？”

玄欣一时之间不明白秦明芝在说什么，半天张着口不说话，更让秦明芝觉得她这是在默认。

秦明芝阴恻恻的继续开口，“我记得那天你未经同意就亲我，那我讨回来不过分吧。”

不等玄欣任何反应，她怕这人拒绝自己，俯身直接擒住那微微张开的红唇。

果然跟想象的一样，温热，柔软。

秦明芝闭上双眼，放任自己的欲望生长，咬住这人的下唇，撕磨，伸出自己的柔软与玄欣的纠缠。

湿热，空气流速都慢了下来。

秦明芝动作凶狠的掠夺玄欣口腔里的空气。

玄欣只能被迫仰头，呼吸不畅让她拽紧了秦明芝的衣襟，呜呜呜的求饶。

嘴角溢出↑奢↓靡↓的晶↑莹↓。

秦明芝偏头全数舔进肚子里。

玄欣大口喘气，心肺剧痛，深呼吸好几口才缓过来。

眼神布满雾气，湿淋淋的看着秦明芝，她那眼神里欲望无边，让玄欣心惊。

不告白直接上嘴，太刺激了吧！

秦明芝舌尖抵着上颚，恶劣的压低身子，鼻子贴着鼻子，问，“是你那好哥哥的舌头软，还是我软？”

玄欣：？？？？

════════════════════════════════════════

第22章 装穷少女

玄欣突然明白刚刚秦明芝一直语气奇怪说的话了。

后知后觉的也反应过来秦明芝是吃醋了。

原本拽住她衣襟的双手缓缓滑直她后颈处，双手交叉搭着，指尖时不时按点她颈侧。

下巴抬起，两唇相碰，两人呼吸皆急促一番。

玄欣压着嗓子，语气疑惑双眼却亮的发光，跟秦明芝说，“唔...没试出来，秦老师可以再来一次吗？”

玄欣伸舌，小猫般讨好舔舐，实际答案全在行动中透漏出来。

秦明芝愣神片刻，很快反应过来，迎着她的动作，温柔的交换彼此的湿热。

与刚刚凶狠掠夺不同，这次更让两人心悸，温温柔柔，小心翼翼，连心脏跳动的频率都在某一刻变一致。

噗通、噗通的跳动着。

唇分，周遭蔓延着浓浓的情意。

玄欣歇过气来，伸手把秦明芝掉落下来的头发挽到耳后，好笑的跟她解释道，“你说的好哥哥，真是我哥哥。”

脑子还没转过弯来的秦明芝蹙眉，眉眼间满是不悦，眼角却泛着红晕，惹得玄欣呼吸又不畅，情不自觉的吻上了她眉心处皱起的小山。

边往下吻边开口继续解释，“秦老师，那是我亲哥，同父同母，从小一条裤子长大的哥，你是不是没有看我哥递给你的名片呀，上面写着他的名字，玄石的呀。”

说完恰好吻上她湿润的嘴角。

秦明芝惊讶的看向她，起身，从垃圾桶里捡回那张被扔的名片。

玄石。

玄氏集团总裁。

是那家家里世世代代有矿继承，投资什么什么就赚钱的公司？

秦明芝这幅错愕的表情实在难得一见，玄欣笑弯了眼，跟着起身黏糊在秦明芝怀里。

挑眉戳着她脸蛋，复述她之前说的话，“是我那好哥哥的舌头软，还是你软？”

秦明芝垂眸，睫毛轻颤，越想刚刚说过的话，耳朵就越烫。

似不好意思般开口求饶，“欣欣...”

玄欣心口小鹿乱撞，快把她撞死了。

秉承敌退我进的原则，玄欣牵着秦明芝的手，十指相扣，委屈抱怨，“你这几天冷落我，我好伤心。”

说到这秦明芝有点后悔，这么迟才醒悟对玄欣的感情，满含歉意的开口，“抱歉，欣欣，主要是我这几天在思考，到底是不是真的喜欢上了你。”

玄欣凑近几分，几乎又到了刚刚唇碰唇的距离，不说话，却又轻轻呼气勾引她。

秦明芝被勾到了，想上前再次一亲芳泽，眼前这人却突然的往后退。

....

碰了个寂寞。

玄欣眼神饱含暗示，非要秦明芝先开口确认彼此的身份。

秦明芝本就打算向玄欣表明自己的心意，玄欣这执拗的样子让她心软的一塌，沙哑着嗓子，态度端正的问她。

“玄欣，我喜欢你，请问你可以当我女朋友吗？谈以结婚为前提的恋爱。”

玄欣噗呲一下笑出声，扑到秦明芝怀里，高兴的重复，“我愿意！我愿意我愿意！我也喜欢你！以后你是我老婆了！”

女朋友荣升为老婆，秦明芝其实也很喜欢这个称呼。

“哼！我哥还想让你当我大嫂！做他的白日梦！我要告诉他气死他！”玄欣嘚嘚瑟瑟的想从桌子上摸出手机。

伸出的爪子被人掐住，玄欣朝秦明芝眨了眨眼。

秦明芝想起来了上次吃小龙虾的时候，她说她哥是金龟婿，再结合那张名片上写的，玄欣压根不是什么穷迫少女。

“你不是说你穷到没钱吃饭吗？”

玄欣无辜的继续眨眼，装萌。

“骗我？”秦明芝手指轻柔的抚上她的耳朵，指尖蹂躏把玩，白皙的耳廊迅速染上绯红。

耳朵酥酥麻麻，玄欣眼眸不自觉的又蒙上一层水珠。

实在忍不了，身体都开始发热，陌生的战栗感窜上脑顶，玄欣率先败下场来，委委屈屈的解释道，“是我爸和我哥把我赶出来的！说我光吃不做！一分钱都不给我让我自力更生，我的零花钱全部都被卡掉了。”

瘪嘴，眼眶都湿润了，“我什么都不会做，我去做群演，赚的钱才刚刚够房租，吃饭有一顿没一顿。”

“所以我没骗你！你还怪我！坏蛋！”

莫名被倒打一耙的秦明芝无奈一笑，旋即又心疼的摸摸她的脑袋，“辛苦你了，我的女朋友，你家里不养你，我养。”

“真的吗！”

“嗯。你想买什么买什么，想吃什么吃什么。”

“好耶！”玄欣双手揽住她的脖颈，脸蹭着她锁骨的地方，“芝芝真好！”

抬起头，四目相对，秦明芝眼底暗藏的欲望，让玄欣头皮发麻。

一个低头，一个抬头，唇合唇分，牵扯出几丝银线，滑落直修长的脖子处。

炽热、闷热、湿热。

玄欣满目纵容，默许又期待秦明芝进行更多的亲密动作。

场面即将不可控时，电话铃声响起，打断这暧昧的氛围。

是秦明芝的手机铃声。

玄欣懊恼的看着秦明芝起身接电话，咬着手背欲求不满。

双方的手都摸进细滑的腰窝和光滑的背脊了，要不是这破电话，早就在床上互捅了！

玄欣幽怨的眼神盯着秦明芝，秦明芝边跟电话里的那人说话，边低头安抚般轻吻那被咬得红肿的唇瓣。

电话挂断，玄欣以为可以继续，怎料秦明芝对她说，“欣欣，不好意思啊，临时有个广告要拍，之前欠了那个品牌一个人情，所以不能不去。”

玄欣失落的神情很明显，秦明芝心底更加愧疚，刚确认关系，就要因为工作分开。

玄欣哼哼唧唧，她也知道自家女朋友是艺人，有时候工作起来连轴一周都有可能，想着来日方长，也不用贪恋此时一时的温存，只顺着杆子往上爬，跟秦明芝说。

“那你回来之后要补偿我！”

好好躺着让我捅！

秦明芝意味不明的看着她，点头应答。

工作的地方在S市，小沈很快就上来替秦明芝收拾好行李，眼角的余光不停的偷窥着那眼神拉丝的两人。

那么依依不舍，万般叮嘱。

小沈没想到自家艺人会是个恋爱脑，很高兴秦明芝终于有对象的同时，又不免吐槽。

就去一天，第二天就回来了！用得着这么黏糊吗！！

════════════════════════════════════════

第23章 装穷少女

秦明芝拍完广告回来，与玄欣温存时间都没有，就又全身心投入到戏份里。

导演想赶在年底把片子剪好去参选国外电影节，时间很紧，作为主演的秦明芝，更是日日早出晚归。

玄欣看在眼里，又气又心疼。

气的是两人黏糊的时间都没有，心疼的是秦明芝连夜转轴眼底下的乌青都越来越重了。

上妆拍戏看不见，卸妆后很明显。

玄欣也不舍得闹她，只寸步不离跟着她行程走，三餐盯着秦明芝吃完，下戏回酒店后替人按摩放松，偶尔还讨一下黏糊糊的亲亲。

就是每次亲完秦明芝都会困得直接睡过去。

私生饭那边有他哥安排的人盯着，很快就把人抓住，被抓住的时候疯疯癫癫的跟秦明芝大喊，“你身边不能有其他人！你应该专注事业！影视才是你的生命！你不能谈恋爱！你不能喜欢女人！”

周遭迅速传开秦影后喜欢女人这件事，狗仔像闻到骨头的味道，在片场外候着，在酒店门口蹲着。

所幸有保镖在，没有出现实际性影响生活的行为。

玄欣跟她哥说了秦明芝是她女朋友这件事，玄石一开始还不相信，只觉得她是在任性，又一次去到酒店看望自家妹妹的时候，开门的妹妹舔着唇一脸餍足，秦明芝从她身后走来跟他打招呼，嘴唇红肿，眼眶泛红。

好一副事后的模样！

玄石意识到玄欣说的是真的。

自家妹妹翘了自己的梦中情人！

玄石悲痛欲绝，气愤得连饭都不跟他们吃，开车回公司，用工作麻痹自己。

玄欣不知道玄石抽什么风，人走了更好，难得秦明芝空了下时间，又黏黏糊糊的粘上去，秦明芝去哪她去哪，就差洗澡的时候也跟着一起。

只不过秦明芝再三拒绝，才让玄欣可惜的叹气蹲在浴室门口等人出来。

她觉得自己就像一个瓶子，瓶口拧紧，里面的水却越攒越多，再不拧开，她就要死了！

国庆前一天，秦明芝的戏份全部拍完，当天晚上，导演联合大家一起举办了杀青宴，身为主角的她肯定要到场。

玄欣满心都是想带着秦明芝回酒店两人单独共处，奈何饭局开始后，上前敬酒的人一个接一个，寒暄一番都用了不少时间。

她怕秦明芝喝醉了晚上不方便干大事，伸手就把接下来大家要敬的酒全部替她喝了，“好啦各位！我要带秦老师先走一步啦！大家玩得开心！下半场去唱k，算我的！”

大家起哄，眼神暧昧的开起了两人的玩笑。

秦明芝脸颊泛起了红晕，抱禁了怀里明明不能喝还非要喝那么多导致昏睡过去的玄欣，略带不好意思的看向导演，导演点头示意让他们先走，然后拉着众人去找其他主角敬酒。

秦明芝抱着人上车，她喝的比玄欣多，没醉，倒是怀里一直乱蹭的人儿，蹭得她也微微冒出了热汗。

进了房间，玄欣就开始哼哼唧唧，扯着衣服一直念叨着难受，扯自己的就算了，还一起扯着秦明芝的。

“乖，我给你泡一杯醒酒茶，喝完先洗澡，然后再去睡，好不好。”秦明芝单手抱着玄欣站不稳要下滑的身体，另一只手宠溺的揉着她发顶。

秦明芝把人带至沙发处坐下，“你乖乖在这等我，我去给你泡醒酒茶。”

玄欣迷瞪着眼，只觉得眼前的人长得好好看，就应该听长得好看的人说的话。

呆呆坐着一直等秦明芝回来，秦明芝捧着杯子走回来，看见人乖乖巧巧的坐着，眼神湿淋淋像被抛弃的小狗等主人回来那样，心软了又软。

“真乖，来，喝完它，然后我们去洗澡好不好？”

玄欣听话的喝完，然后跟着秦明芝走去浴室，在她要转身离开的时候，抓住她手腕，不依不饶的说，“我要你帮我洗。”

秦明芝身子一僵，转身眯眼看向依然迷瞪着双眼的人，“你知道我是谁吗？”

玄欣眨巴眨巴眼睛，条件反射直接说，“你不是我老婆吗！”

秦明芝哑着嗓子危险的跟她说，“你喝醉了，要是我替你洗澡，可就不止是洗澡了。”

“我没醉！”玄欣歪了歪脑袋，脑子混沌想不清楚话里的意思，只疑惑的说，“不就是洗澡吗？我不管！我要你帮我洗！”

秦明芝沉默片刻，无奈的笑了笑，认命上前替人把衣服脱下，打开花洒，“嗯，还是乖乖洗澡吧。”想做点什么，还是等玄欣清醒之后再做吧。

秦明芝一心想认真给玄欣洗澡，玄欣却一心想扒拉她被花洒打湿的衣服。

（以下内容已全部删掉）

“玄欣！”秦明芝气恼，一时不慎就被人了。

--

飘飘荡荡，让海星难受又愉悦。

海星试过咒骂，求饶，欺哄。

换来的是更过分的要求。

玄欣无辜又弱小的想，自己是不是一张折叠凳啊，为什么可以折叠成这样呢，好一会儿又想，自己该是那被拍上岸的咸鱼才对，翻身努力也无法挣脱。

好久好久，玄欣才得到解放，躺在床上意识模糊，感觉到身后又贴上那熟悉的柔软，条件发射绷紧腰身和大腿。

“你说过不要了....”带着哭腔可怜巴巴。

秦明芝把人搂进怀里，是一种给人安全的姿势，哄着，“不要了，不要了，真不骗你，快睡吧。”

玄欣嘴里喃喃“骗子”，在这熟悉的怀抱里熟睡过去。

作者有话说：

准备完结第二个世界！

我都已经全删了！！！再锁就太过分了吧！！！！什么玩意啊！！！！

════════════════════════════════════════

第24章 装穷少女

《惊！著名影后竟与女性友人亲密接吻！》

《秦影后神秘女友现身》

《扒一扒秦明芝的恋爱绯闻》

网友1：啊啊啊到底是谁拐走了我家女鹅

网友2：呜呜呜女鹅，你能不能好好干事业，不要恋爱啊！

网友3：妈妈爱你！秦鹅勇敢飞，妈妈永相随！

网友4：有1说1，咱们女鹅找的对象，也太可爱了吧！

网友5：比那些臭男人好多了！之前一堆臭男人想蹭我们女鹅的热度，呸！几把钥匙啊，他们也配！

网友6：不过听说秦影后的秘密对象...是个在片场当群演的..

....

网友10086：惊！玄氏集团刚发个公告！玄欣是他们集团的小小姐！

网友10087：是那个贼有钱，家里的床都是黄金做的玄氏吗！

网友10088：哇。。那得多有钱啊

玄欣趴在沙发上苦巴巴的打着电话。

“嗯嗯嗯，是是是。”

“啊？不要吧..”

“那...我要先问一下芝芝。”

“好好好，我知道啦！”

“歪歪歪？这里信号不好！歪？”

挂断电话，松了口气。

秦明芝泡了杯牛奶坐到玄欣身旁，递给她。

“怎么了？”

玄欣爬起来，跪坐在沙发上，接过杯子喝了一口，“我爸！打来骂我！”

秦明芝摸了摸她脑袋，叹了口气问，“是因为网上那些消息吗？”

“对！他骂我说谈女朋友了也不先和他打声招呼，还要他听别的亲戚问才知道！”玄欣一口闷完一杯牛奶，舔了舔嘴角抱怨道。

“的确是你冲动了。”秦明芝无奈点了点她脑门，看着她唇上一圈白胡子，捻了捻手指，还是忍不住上前亲口帮她清洁。

玄欣哼哼唧唧的受着，嘴里嘟囔道，“我要让所有人都知道你是我女朋友嘛！”

谁让前几天有个傻X影帝来探班秦明芝新的一部戏，还大招旗鼓的捧着玫瑰花跟记者说来看自己女朋友，然后就把玫瑰花给了秦明芝。

明明秦明芝早就已经跟他说过没有任何想法了，那傻X还是自我认为良好觉得是影后在欲擒故纵，老是放出什么一些似是而非的消息。

气得玄欣当场炸毛，就算秦明芝没接过那束花，也让她感觉到自己的人在被觊觎。

不管面前站着有多少记者，玄欣一下就窜到秦明芝面前，凶巴巴的对那傻X说，“秦明芝是我女朋友！你不要脸！滚！”然后挽上秦明芝的后颈现场表演什么叫各个角度的深吻。

闪光点咔嚓咔嚓的响着，秦明芝含笑纵容玄欣这霸道的占有欲。

两人有想过公开，只是没想过在这样的情况下公开，接踵而来各种电话采访，让秦明芝脑壳疼。

跟何清说明近段时间都拒绝一切公告后，秦明芝抱起始作俑者回家两人窝着过难得的二人世界。

玄欣喝的牛奶秦明芝三百六十度也尝了个遍，怀里人实在喘不过气了才幽幽放过。

秦明芝好心情的抱着人歇息，不用工作的日子简直是蜜里调油。

玄欣气鼓鼓的瞪了秦明芝一眼，没好气的扔下一个炸弹，“我爸说让我带你回家看看。”

秦明芝：？？？

一脸惊讶的看着她，“啊？”

玄欣眯眼，不乐意的质问道，“你啊什么？你不想跟我回家？”

“当然不是！”秦明芝连忙哄着小祖宗，“我只是，有点害怕，你知道的，我怕你家里人对我不满意，毕竟拐了他们家最宝贝的人。”

“哼哼，我才不是我家最宝贝的呢！”玄欣说，“要是真宝贝我！就不会赶我出来！”

秦明芝好笑的把人揉进怀里，“要是真不宝贝你，也不会让你哥三天两头就往你这儿跑，怕你受委屈吧。”

“但是他们还是停了我的卡！不给我零花钱！”

玄欣还是很生气。

秦明芝挑眉说，“嗯...我怎么听你哥说是因为你花钱没有节制，怕你乱花才控制你的零花钱的？”

这事还是玄石告诉她的。

玄石也不是真想找秦明芝结婚，所以在知道自家妹妹跟秦影后在一起了之后，很快就接受了这个事实，私底下还透了不少底给秦明芝知道。

“你到底是帮我的还是帮他们的！”玄欣气恼的伸手捏着秦明芝脸颊往外拉，往里压，当成娃娃一样蹂躏。

“你还是不是我女朋友！”

秦明芝被迫嘟着嘴点头，含糊不清的说，“那肯定是你女朋友，就你一个人的女朋友。”

“哼。”玄欣松手，扭头不想理这个胳膊肘往外拐的人。

“要不是他们是你家人，我也不会帮他们开口呀。”秦明芝从后抱住玄欣，十足安全感的环住她，鼻尖蹭着她耳垂，“我说那么多做那么多，都是为了你呀，老婆~”

听到最后两字，玄欣耳朵瞬间就烫了起来，支支吾吾着嗔她，“谁...谁是你老婆啊！”

秦明芝轻笑出声道，“那肯定是你呀，你刚刚不是说要带我回家嘛，如果顺利的话，我们就去领证结婚好不好。”

结婚...

玄欣想到这两字就心尖发烫，侧着脑袋避开她的亲昵，问，“那要是不顺利的话怎么办？”

秦明芝沉思一会儿，迟疑着开口，“那我们就...一起离家出走？背着他们去领证结婚，这些年我赚的钱也够我们环游世界三圈了。”

玄欣兴奋的转身抱住秦明芝，“真的吗！那说好了啊，反正不管怎么样，你都要跟我去扯证结婚！我要让全世界的人都知道，你是我的！”

“好好好。”秦明芝低头，凑上那还在喋喋不休的小嘴，把她剩余的话全数堵进喉咙里。

--

玄欣看了看坐在对面一脸严肃的三人，再看了看身旁绷紧腰骨坐姿端正的秦明芝，伸手把她放在膝盖上的手抓住，不满的对对面三人说。

“爸！妈！哥！你们干嘛呢！那么凶巴巴的，是不是要赶我和我女朋友走！”

玄爸爸捂着唇咳嗽两下，原本还想继续板着脸吓唬吓唬两人的，被自家宝贝这么一吼，连忙哄着，“哪有，爸爸怎么会赶你们呢。”

玄妈妈也赶忙说，“是啊是啊，都怪这死老头，非得说什么要给点威严，小星星啊，不怪妈妈，要怪就怪你爸！”

玄石点头，跟着玄妈妈甩锅，“是的，就是爸指示的。”

玄欣恶狠狠的盯着她爸爸，玄爸爸背锅却不能说，只好低头喝茶一点都不直视她。

秦明芝反握住玄欣的手，捏了捏，摇摇头让她乖一点。

玄欣哼唧声，不再怒瞪对面三人。

玄妈妈看自家女儿这么乖顺的模样，简直千年难遇，欣慰又心酸，家里的小霸王长大了，听话了，却是听外人的话...

“秦明芝是吗？”

秦明芝掐了掐玄欣掌心的肉，“是的，阿姨，我叫秦明芝，今年二十六，是个平平无奇的演员，没有恋爱史，性格好，三观正，无不良嗜好，无（）*&%&……￥%。”

玄家听着秦明芝列了一大堆自我介绍，最后还是她来打断。

明明每天都黏在一起，她什么时候准备这一大段话的！

“啊咳咳咳，其实我们全家都认识你。”玄石说，“其实我们都是你的粉丝。”

“看着你出道的那种。”

秦明芝愣了下，不知道咋回，最后说，“那...那要签名吗？”

别人说是她粉丝的时候，都会要签名。

“要要要要要！”玄爸爸放下茶杯，从身后掏出一叠照片，上面全是秦明芝，“麻烦签在这里，谢谢！”

玄妈妈也从身后拿出一叠照片，摆到她面前，不说话，但是意思十足。

玄石也是。

玄欣看着这小山一样的照片，“这么多！最多每人签十张！多了不行，签完这些，芝芝的手还用要吗。”

秦明芝按住玄欣，“没关系，这些签完之后再还给你们可以吗？”转头哄玄欣，“没事的，之前粉丝会的时候，签的比这些还多。”

闻言玄欣才没有继续劝阻，她也想秦明芝在爸爸妈妈面前有个好印象。

玄妈妈，“没关系没关系！多在这里待几天吧！让小星星带你在附近逛逛熟悉熟悉，以后方便常来。”

玄爸爸附和，“对对对。”

玄妈妈看天色也不早了，吩咐玄石说，“小石子，快去给咱们未来媳妇露一手厨艺！”

玄爸爸，“对对对！”

“你对什么对，你跟着一起去！”玄妈妈一巴掌拍向他大腿。

“你们在这坐会，等下尝尝我们家的手艺！”

“好的，谢谢阿姨，叔叔，玄总。”

“你这堆照片全签完，真的没关系吗？”玄欣扒拉住秦明芝的脑袋，指着桌上小山说。

“没事，反正手肯定没事，该干正经事的时候还是可以干的。”秦明芝手腕动了动，暗示道。

玄欣无语的瞪了她一眼。

秦明芝看了看厨房那忙碌的三人，问，“所以我这次见家长，很顺利？”

“对啊！他们可都是你的粉~丝~呢~。”玄欣双手捧着脑袋，笑眯眯的调侃。

秦明芝刮了下她鼻子，凑上前咬住她高高挂起的嘴角。

“那我们是不是可以先去领证了？”

“对诶！我们现在去？”玄欣蹦起来兴奋的说。

秦明芝好笑道，“不是要在家吃饭吗？”

玄欣皱了皱鼻子，心不甘情不愿的说，“那明天！明天早上早点起，然后我们出发去领证！”

“好啊，你要是起得来的话。”

为了第二天早起，玄欣吃完饭就匆匆拉着秦明芝上楼回房间。

玄家三人目瞪口呆的看着。

“这...我们小星星这么猴急的吗？”

“现在年轻人，都这么迫不及待吗？”

“算了算了。”

上楼是为了要早点洗澡睡觉，并且再三拒绝秦明芝的床上运动。

秦明芝抱着人默默叹气。

这么早，根本就睡不着啊！

--

第二天，热搜全是：

《秦影后晒结婚照》

《秦明芝x玄欣》

拿着结婚证走出民政局的那一刻，玄欣就抓着秦明芝自拍让她公开。

手机嗡嗡嗡的一直响，玄欣直接把手机关机。

“走吧！随便哪里都好，订最早的机票！去环游旅游咯！”

“好。”

--

滴...世界二<我的影后女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

作者有话说：

姗姗来迟的结局。。。

写见家长真的好难。。

开始下一个世界了！

呜呜呜别打我

仿生丧尸x佛系丧尸

════════════════════════════════════════

第25章 仿生少女

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

【滴，自动抽取宿主情感，待宿主回归原世界后自动归还】

“宿主大大！”

玄欣脑子眩晕一会儿才适应过来，看到了这熟悉的小女孩身影。

“六神？”

“宿主大大！是我！”小女孩蹦跶点点头。

玄欣葛优躺在系统空间的沙发上，脑袋放空，好一会儿才开口问，“为什么两个世界攻略目标都叫秦明芝？”

虽然情感被抽离了，但是记忆还在，半阖眼眸回忆第一个世界和第二个世界的攻略目标，发现眉眼处极其相似。

“都是同一个人？”玄欣看着六神猜测。

六神摇头晃脑打着哈哈，就不直面回答问题，“宿主大大！这是你完成第二个任务的勋章！”

玄欣看着六神递到自己面前的彩色葫芦娃贴纸，眼角抽搐，这葫芦娃和上次那张葫芦娃倒是长得挺像，就是颜色不一样。

“你别告诉我我攻略的目标全是葫芦娃？”

大美人变葫芦娃，这感观实在是太...惨不忍睹了！

玄欣并不想接过这贴纸。

六神硬塞到她手里，“你赶紧拿着吧宿主大大！”

这葫芦娃贴纸烫手。

玄欣无语的把它贴到墙面上，跟之前那张彩色葫芦娃并排一起。

“对了六神，我发现你上个世界，似乎出现的时间越来越短了啊。”

在第一个世界的时候，六神几乎无处不在，整天在她脑壳里呱啦呱啦的叫。

在第二个世界的时候，除了刚开始还跟她呱啦呱啦叫之外，后面的时间几乎都很少主动出现了。

玄欣上手掐着六神的脸蛋，往外捏，不满的说，“去哪鬼混了啊？”

“呜哇呜哇，快松手！”

玄欣笑嘻嘻的松开手，看着六神幽怨的揉着自己脸蛋，挑眉，“解释吧。”

“我们系统开大会！全部系统都被召去听讲座啦！”六神掐腰气鼓鼓的回。

玄欣才不信，“哦。真的吗？”说完又伸出两只魔爪想把人捏。

六神往外闪，“不能捏我！”

“那你说实话。”

“其实...主要是，我们系统就是个辅助工具，等宿主们熟悉攻略方式之后，就会开始减少出现频次，让宿主们自由进行攻略。”

玄欣不悦的啧啧两声，“你自己说说，哪次不是我自己来攻略的，你在这两个世界有什么用，废统！”

六神炸毛蹦跶起来，“啊啊啊我就知道你会这样说！所以我才不想告诉你的！呜呜呜好烦，我才不是废统！”

听着六神鬼哭狼嚎在那打滚摸爬，玄欣头疼的按了按太阳穴，“好了好了好了！你也不是完全的废，你也是有点用的，别滚来滚去了。”好碍眼！

六神抽抽搭搭的问，“真的吗？”

“对对对，你肯定能成为你们统界的王，称霸统界指日可待！”

玄欣敷衍道。

六神信以为真，又高高兴兴的在那嘻嘻哈哈。

小萝莉就是好哄。

玄欣又葛优躺着放空脑袋。

虽然六神没回答她的问题，但她直觉两个世界的攻略目标都是一个人，初次见面时那种熟悉的感觉不会有错。

就是不知道为什么这么大费周章的要去攻略。

玄欣一时又想不起来自己为什么会来到这里了，只记得完成所有的任务，就会有一份大礼！

怦然心动的大礼！

唰的一下站起，吓得六神摔倒在地。

“走吧小六子！下一个世界！Let’s go！”

玄欣像打了鸡血一样。

六神不懂，但不妨碍它也想快点进入下一个世界。

小手在虚空中点点点。

“宿主大大，那我们现在就去下一个世界吧！”

--

“实验成功了。”

“这次一定可以杀掉那个。”

“费了这么多心血，这么多人的努力，我们一定要成功！”

“融合98%...99%...100%！”

“成功了成功了！”

“快去告诉提督大人！”

“A计划准备开启，大家做好准备！”

--

好吵。

周围全是人在争吵呐喊。

玄欣睁不开眼睛，意识模糊，仿佛全身被浸泡在水中，温热的液体包裹着自己。

【系统重连中...系统重连失败...重连中...重连失败...上报空间】

这是什么声音。

我在哪。

我...是谁？

意识再次陷入黑暗。

作者有话说：

开启新副本！

仿生丧尸王x真丧尸王

不知道有没有人看...

加油更完！

════════════════════════════════════════

第26章 仿生少女

“提督大人，A完全不受控制，现在在禁闭室里肆意破坏，困不住她多久的！”

会议室里，坐着五个白大褂的实验人员，正对墙上投影出来的坐在椅子上的人报告情况。

白发男人说，“我提议给A加大剂量注射镇静剂。”

戴眼镜女人手掌拍向桌面，“不行！现在注射的镇静剂注射量，已经远超实验计划得出的剂量，再继续加大，会破坏实验体的完美数据！”

中年女人手指敲着桌面不赞同的说，“如果我们控制不了A，再完美的数据于我们来说也没有用。”

戴口罩男人反驳，“我们花了那么多时间，那么多人力，绝对不能破坏A。”

长发男人说，“目前已得出的所有数据，无法支撑我们创造第二个A，你们知道的，A的诞生，是因为...”

“反正我不同意破坏实验体。”

“A无法为我们所用，我们不能把这隐形炸弹留下来！”

“实验进行了那么久，你说放弃就放弃吗！”

“派去的异能者没有一个能制服A吗？”

“在融合A的时候，加入了已知的所有异能！没有人能打得过她！”

“好了。”投影的那人说。

会议室回归沉默，大家自觉呼吸声都压低。

“禁闭室还能撑多久？”

长发男人回，“提督大人，禁闭室还能撑半个小时。”

被叫做提督大人的那人没有出声，投影上只投出他坐在椅子上的背影。

“大家投票吧，A要怎么处理。”

长发男人继续回，“是。”然后跟剩下的四人说，“请大家开始投票。”

“我投票A处死。”

“我投票A保留继续实验。”

“处死。”

“留下来”

“目前投票2：2。”长发男人目光转回投影上，“提督大人，我投票A保留，加大镇静剂剂量，看是否能重新融合制作。”

提督大人摆手，“那就按你说的来做。”下一秒，投屏结束，会议室灯光亮起。

坚持要把A处死的中年女人嘲笑道，“我看你们怎么把A控制住继续做实验。”

白发男人主动站出来说去给A打加大剂量的镇静剂。

五人还没走出会议室，秘书就匆忙赶来，惊恐的报，“禁闭室完全被破坏了！A不见了，嵌在她手臂上的跟踪器，被发现在实验室门口草丛里。”

“封闭基地，启动紧急模式，派出S级异能者去找A，记住，不能破坏她！生擒！”

“是！”

--

另一边，基地边缘站着一个白发女子，伸出手掌，五指贴合在高密度金属材质的墙壁上，连S级异能者都破坏不了的墙面，在她贴合的瞬间，融化成液体滑落至地面。

直到墙壁融成跟她高的大小后，白发女子才收手，惊讶的看着自己的手掌。

“哇呜，这太酷了吧，我也太帅了。”

感觉到身后有异能波动，白发女子直接通过融出来的洞口跑出去。

“砰！”

一个巨大的火球砸向洞口，墙壁洞口纹丝不动，地面焦黑一片。

后面的火系异能者赶上前，走出洞口看。

外面一片废墟，哪有刚刚看到的白发女子的身影。

“可恶！”

火系异能者连通基地负责人通讯，报告道，“基地长，A跑出去了！”

“什么！？马上回来，组织小队出基地搜寻！一定要把A带回来！”

“是！”

--

“哈喽，你好啊！”白发女子蹲在一只正在啃食的丧尸说。

这只丧尸半个脑袋已经没了，全身腐烂，指甲青白，眼珠只剩下眼白，龇着尖牙在咬啃尸体。

“哈喽！哈喽？歪？”

白发女子挠了挠脑袋，这臭丧尸怎么一直不搭理自己。

“没礼貌的家伙！”伸出手掌，浅白色的雾气凝聚，从丧尸脚底开始环绕向上，包裹住，雾气散去，只剩一座冰雕。

“不理我，我也不跟你玩了，哼！”

白发女子拍了拍手掌，又继续往前走。

每经过一只丧尸，都跑上前打招呼。

没有一只搭理她。

这就造成了路过之处，全是奇形怪状的冰雕。

“怎么都没有人跟我聊天啊！”

白发女子气闷叉腰。

逃出来的地方人倒是挺多，但都贼眉鼠眼的，那视线让白发女子很烦。

瞎逛到一片别墅区，白发女子感觉正前方有一股很强的气息。

比那些冰雕丧尸还强！

眼睛蹭的一下就亮了，兴奋的往那个方向跑。

停下脚步，那股气息就在眼前这座白色欧式的别墅里。

白发女子眯了眯眼，莫名其妙就很愉悦，大概是因为要找到能聊天的对象了。

抬起脚步要往里走，不知哪来的两只小丧尸嗷呜嗷呜的举着扫把挡住她。

“我不能进去吗？”

小丧尸嗷呜嗷呜的点头，扫把都快怼到白发女子的脸上了。

白发女子很惊喜小丧尸能听得懂她的话，一路过来就没有哪只丧尸有反应，但是对于它们阻挡自己前进的行为还是很奇怪。

“为什么？”

小丧尸嗷呜嗷呜嗷呜一堆，白发女子一个意思都听不明白，歪着脑袋疑惑的盯着它。

“你在说什么啊？”

另一只小丧尸也一起嗷呜嗷呜嗷呜，然后还手指指别墅里面，摇摇头，摆摆手。

加上肢体动作，白发女子大概明白是什么意思了，“但是我想进去啊！里面那个是你们老大吗？”

小丧尸嗷呜嗷呜点头。

“那我跟你们老大交朋友不可以吗？”

小丧尸嗷呜嗷呜摇头。

“为什么？”

话题又回到最初的起点。

两只小丧尸也愣住了，不知道怎么回答。

白发女子趁着它们愣怔之际，狂奔往里跑。

后面两只小丧尸反应过来后，嗷呜嗷呜的举着扫把追她。

“嗷呜嗷呜！！”

“嗷呜！”

“听不懂！不要嗷呜啦！”白发女子转头跟它们说。

别墅大门没关，白发女子轻而易举的就跑了进去，一眼就看见了那坐在客厅沙发上黑发黑眸的女人。

捧着一本书在看。

白发女子一个健步冲过去，毫不客气的坐到她旁边，非常自来熟的搭上这人的肩膀。

迎着这人的目光，白发女子咧出灿烂的笑容。

“你好！你是外面两只小丧尸的老大，肯定很厉害，会说话，我能和你交朋友吗？我叫...玄欣！对，我叫玄欣。”

白发女子一直都不知道自己叫什么名字，就刚刚那一瞬间想自我介绍的时候，脑海里就蹦出这两个字，自然而然的用上。

════════════════════════════════════════

第27章 仿生少女

“你为什么不理我？”玄欣拉过这女子的肩膀，凑上前说，“我告诉了你的名字，礼尚往来，你也该告诉我你的名字！”

女人无语的看着她，甩开她搭在自己肩膀上的手，往旁边挪了一个位置，“我叫秦明芝。”

“哦！秦明芝！好耳熟啊！”玄欣不介意她远离自己，翘着二郎腿，手肘支在腿上，掌心撑着下巴，“我们是不是哪里见过啊？”

要不然怎么感觉这人长得那么眼熟，名字也那么耳熟呢。

秦明芝举起手中的书，手指指着其中一段文字，“你这搭讪方式是不是有点老旧，套路都一模一样。”

指着的文字与玄欣说的话毫无差别。

玄欣眨巴眨巴眼睛，看着书上的文字，好奇的问，“这是什么？”

秦明芝合上书籍，递给她，“狗血言情文。”

《霸道总裁爱上我》

玄欣记忆里没有这本书的任何内容，实在奇怪为什么里面会有跟自己说的话一样的文字。

“这本书可以借给我看嘛？”

秦明芝靠在沙发上，耷拉着眼皮，“随便你，但是不要弄烂，我还没看完。”

“好哦，谢谢你！你真是个大好人！”玄欣欣喜的抱着书，“而且你会跟我说话！外面那些丑不拉几的丧尸都不会搭理我。”

打了个哈欠的秦明芝困困的问她，“都是些没开灵智的丧尸，你不是同类吗？没看出来？”

没开灵智的丧尸是最低级的丧尸，只会循着腐肉和鲜血觅食。

“不不不，我才不是那些丑东西的同类！”玄欣摇头否认。

秦·丑东西·明·同类·芝嘴角抽噎了下，“怎么可能。”她都感觉出来这家伙没心跳了。

要是人类怎么可能心脏不跳动还能坐在这儿讲话。

玄欣其实也不知道自己是什么，但是她可以肯定的是，“反正我不是丧尸，我忘记自己是什么了。”

秦明芝悟了，“你这是失忆了。”

“失忆？”玄欣歪头疑惑的问。

“就是那些言情小说里，男主或女主撞车后，忘记自己是谁，忘记自己要做什么的桥段。”说起这个秦明芝兴致就来了，没想到小说里的情节，也会发生在自己身边！

“你之前是不是撞过车？”

玄欣不懂秦明芝说的是什么意思，但最后那句问话还是明白的，“没有，我这么厉害！怎么可能会撞车。”说完骄傲的抬起下巴，期望秦明芝能夸奖自己一下。

“没撞过车啊...”秦明芝摸了摸下巴，分析道，“那有没有跳过楼？或者被人拿棍子敲过？”

“啊？没有啊，我都说了，我很厉害的！”所以快夸我！

玄欣又抬了抬下巴。

“都没有？那奇怪了。”秦明芝上前，伸手检查她脑袋，自言自语道，“会不会是脑袋受过伤，所以自己也不记得了。”

玄欣缓慢的眨了眨眼。

这位新认识的朋友秦明芝长得可真好看啊....

秦明芝检查了一遍，都没发现有任何伤口，“那奇了怪了...为什么会不记得自己是丧尸呢？”

“嗷呜！嗷呜嗷呜嗷呜！”

小丧尸跟着玄欣一起进别墅，从头到尾听完了她们的聊天过程，想到了一个可能，连忙嗷呜给秦明芝听。

秦明芝又摸了摸下巴，沉思道，“这样吗？嗯，确实有可能。”

玄欣又听不明白了，“你知道它在说什么吗？它到底在嗷呜什么？我怎么听不懂？”

“你居然不懂？”秦明芝惊讶了。

玄欣挠了挠后脑勺，“我应该懂吗？”

“小左说有一种可能，就是你成为丧尸升级为更高级丧尸的时候，记忆会出现短暂缺失和混乱，所以你什么都不记得。”秦明芝说完，顿了一下，眼神疑惑看向玄欣。

“但是你不应该不懂啊，我们是同类，就算吐不出人字，也能懂意思。”

小左·吐不出人字版，“嗷呜嗷呜！”

“这样啊。”秦明芝把小左说的话告诉玄欣，“小左说你大概率是神经残疾了，所以get不到我们的意思。”

玄欣有点儿懵，看看秦明芝再看看小丧尸，“神经残疾？不可能！我很厉害的！绝对一点问题都没有。”

秦明芝现在已经确定玄欣就是一只神经残疾缺失记忆的高级丧尸，于是点点头敷衍道，“好好好，你很厉害，一点问题都没有。”

没必要跟这只什么都不知道的丧尸讨论那么多。

玄欣不懂她的话中话，只听见了这人夸自己，昂首挺胸骄傲道，“那当然！没人能打得过我的！”

“对对对，是是是，嗯嗯嗯。”秦明芝感兴趣的点已经破解，百无聊赖捡起旁边放地上的另一本言情小说。

《亿万老婆买一送一》

玄欣觉得自己的实力得到了认证，理所当然的与秦明芝已经成为最好的朋友，凑近她坐在她旁边问，“芝芝，这里还有多少只丑东西可以说话啊？”

对于这自来熟的昵称，秦明芝毫无波澜，只当这人性格就是这样，逮着谁都能这番亲密。

“还有很多只，都出去玩了，不过他们长得不丑。”

玄欣眼睛唰的一下亮了，“跟芝芝你一样好看吗？”

秦明芝思考了一下，“那应该没我好看。”

玄欣泄气，靠躺在沙发上，“那算了，我不要他们做朋友，除非比芝芝你好看。”

秦明芝没好气的说，“我什么时候答应要跟你交朋友了。”

“你都跟我交换名字了！不就是同意和我交朋友吗！”玄欣一副看负心汉的神情看着秦明芝。

“你这是什么歪理。”

玄欣开始无理取闹，拽上秦明芝的手腕，“我不管！我就要跟你交朋友！只有你能和我说话，你不和我交朋友的话，我会闷死的！”

看秦若岚还要开口拒绝，玄欣挑眉伸出食指挑起她的下巴，“女人，你在拒绝我，是要引起我的注意吗。”

秦明芝：。。。

这句话她在那本《霸道总裁爱上我》里面看过，没想到直面这样的语句，竟是这么的尬....

“好了好了，不要这么油！跟你做朋友，跟你做，可以了吧。”

“油是什么？”玄欣再次不懂了，这些词汇完全没录入她的脑子里，听到秦明芝答应她交朋友，高兴的扑进秦明芝怀里抱住她，“好耶！那我们是朋友了！朋友一生一起走，谁先脱离谁是狗！你可是我第一个朋友！”

秦明芝无奈的接受玄欣的熊抱，就没有哪个丧尸敢这样对自己！

很离谱！

但又很神奇，算了，随便她吧，看在她只是个神经残疾缺失记忆的高级丧尸份上。

秦明芝一只手打开那本《亿万老婆买一送一》这本书看，并无视埋进自己怀里找好了位置躺着的人。

════════════════════════════════════════

第28章 仿生少女

“这女主也太傻X了吧！那霸总囚禁她，强制爱，这样都能接受在一起还给他生孩子？什么幸福美满的一家，放屁！”

玄欣看完那本《霸道总裁爱上我》这本小说后，气得直接把这本书扔地上。

“喂！不是说了不要弄坏我的书吗？”秦明芝蹙眉，走过去把书捡起来，拍了拍。

“这书逻辑有问题啊！首先女主在大学时明明是情商高的学霸，怎么一遇到霸总就成了菟丝花，话都说不直，别人说什么就是什么，人云亦云，一点主见都没有。”

玄欣一想到女主在文中那没用的鬼样就生气，“恋爱脑也不是这么个道理吧！”

秦明芝无语的看着她，“看小说图个乐呵不就完事了，你怎么还把自己看生气了呢。”

玄欣气恼的捏着拳头对着空气挥舞两下，“那我会不由自主代入自己啊！不过我可不是个恋爱脑，就算真要找对象，也是找听我的，我指东就去东，我指西就去西。”

“也不知道你为什么这么宝贝这些小说，还天天不离手的看着，我都看见你书房一大堆书了！你不怕把你脑子看坏了吗？”

秦明芝把书放好，坐回沙发上，兴致高昂的回她，“你不觉得看他们虐生虐死，尔虞我诈，各种狗血套路什么的，很过瘾吗？”

这几天玄欣都在疯狂学习各种不会的词汇，此时像看神经病一样看她，“你还喜欢虐恋情深啊？要看当然是大女主无cp升级流才有感觉啊。”

“我觉得这些言情小说就很有感觉。”秦明芝正色跟她battle。

“你这哪里有感觉啦？看了开头就知道结尾的小说。”

“我不带脑子看的，所以看了开头也不会猜到结尾，这样多有意思啊。”

玄欣：....

这人是不是有病。

朝她翻了个白眼后，玄欣满脸疑问，“你为什么这么喜欢看小说？”

从认识的第一天开始，她就发现了秦明芝只要不睡觉，就是在看小说，还是咬文嚼字的那种看，不出意外的话整本小说看下来估计就要花半个月的时间。

哪像玄欣她自己，三十万字的小说，两天就能看完。

“我不是说了吗？看这些言情小说，很有感觉啊。”

“我不是问你为什么喜欢看言情小说！我是问你为什么喜欢看小说！不一样的！”

玄欣气鼓鼓的再次重复问题。

“哦，我觉得还是一样的问题。”秦明芝无所谓的耸耸肩，“看小说就是打发时间啊，又没有电，没有网络，不能看电视，也不能玩手机，总不能一整天都去睡觉吧。”

现在都不知道已经末世多少年了，通讯只在各大基地里恢复，出了基地，除非特殊手段，一样没有任何网络，更不用说电、水这些了。

都是奢侈品。

玄欣眨巴眨巴眼睛，看了看别墅整体，“不对啊，明明就有电，你别骗我！我每天晚上都看到别墅哪哪都是开着灯的。”

“那是因为小电在晚上的时候供电，但那丁点电力，完全不能支撑我看电视！那我不看小说能干什么。”秦明芝生无可恋的趴在沙发上。

她也没办法，毕竟自己只是个精神力通天，其余异能都不会的废丧尸。

“小电是谁？”玄欣好奇的问，“会发电的小丧尸吗？”

“小左，你喊小电来让她认识一下。”秦明芝喊站在门口的小左带小电过来。

“嗷呜！”小左噔噔噔的往外跑，回来的时候还跟着一个一米八的大高个。

就是这大高个脸色苍白，眼眶峻黑，脸颊凹陷，脚步虚浮，整一个肾虚的模样。

“老大。”大高个朝秦明芝喊。

玄欣惊喜的看着他，“你会说话诶！”

大高个小电不知道这人是谁，只是朦朦胧胧的感觉到她是自己人，看秦明芝一脸无所谓的样子，于是回应她的话，“是的，全靠老大扶持我，我才能拥有说话的权利！”

小左在一旁羡慕的看着小电，它也很想说话，奈何怎么升级都升级不上去。

秦明芝在旁慢悠悠的解释，“是为了让你给房子充电才帮你升级的。”

“我知道！老大，你帮了我，我一定会效忠你的！”

丧尸的世界实力为尊且慕强，小电就算没见过秦明芝的真实实力，也知道丧尸帮丧尸升级是一件多么困难的事情。

而他的老大！轻而易举的就能帮他从低级丧尸升级成高级丧尸！

从这就能看出秦明芝一定很强！

秦明芝也看见了小电这么一副虚弱的样子，关心的问道，“是不是每晚通电负荷太重了？需不需要多找只丧尸来帮你？”

“不需要！老大！”小电拒绝的飞快。

多找一只丧尸不就给自己多了竞争力了吗！以后在老大面前就不是独一无二的供电丧尸了！

“我还能行！不用担心！”

“真的不用吗？”秦明芝再问。

“真的不用！谢谢老大关心！”

“呃...那个。”站在旁边的玄欣挠了挠后脑勺，不解的问，“替这别墅通电要很多电吗？”她看小电真的快因为供电猝死了，不忍心想出手。

小电回，“也没有很多！我每天储存的电力足够当晚通电使用。”

“那这个够吗？”玄欣伸出右手张开向上，掌心骤然出现一团紫光色电团。

电团只有拳头大小，却让在场的所有丧尸都能感受到里面蕴含的电压。

“这起码有一个城镇一晚上的电力了！”小电惊呼，他从来没见过这么高能量的电力。

手指蠢蠢欲动，闪出电光，就只有那么一丝一条，小电对比玄欣掌心的电团，再看看自己的一丝电光。

没有对比就没有伤害！

玄欣举着电团乐呵呵的往秦明芝面前凑，“芝芝！你看我是不是很厉害！”所以快夸我！

秦明芝往后挪了两步，她有点怕玄欣失手把电团丢进自己怀里，“对，你真厉害。”

玄欣得到夸张心情更加愉悦了，转头对小电说，“你们这儿有没有发电机或者什么储存电量的工具，把这坨电储起来，然后让我芝芝看电视！那些无脑小说，以后都不要看了！”

最后一句话是对着秦明芝说的。

秦明芝同意的点头。

要是能看电视，就不看小说了，虽然说别墅里收藏的小说，基本都已经看完。

“有的有的。”小电惶恐的带着玄欣去储存电力的地方。

把电团放进特制发电机后，玄欣好心情的拍了拍小电的肩膀，“辛苦你了！以后就好好休息吧！这个家的电，就交给我来处理啦！”转身蹦跶回别墅里。

只留下小电哭唧唧的咬着手指哀怨的说，“那我是失业了吗...呜呜呜”

一米八的大高个哭得跟小姑娘一样，站在门口守着的另一只小丧尸小右走过来，拍他肩膀“嗷呜嗷呜嗷呜”安慰他。

“你说的没错！我要努力变强！不能让那个女人抢了我的工作！”

小电开始发愤图强，他决定要没日没夜的锻炼自己那一丝小电力，炼得跟那女人一样！

════════════════════════════════════════

第29章 仿生少女

“怎么样！我厉害吧！咱们开电视来看啊。”玄欣回到客厅，插上电视电源，打开按钮。

“滴。”

久违的电视开机声让秦明芝回神。

她都好多年没看过电视了，本来电视在那就是当摆设，压根不会有去看的欲望。

现下那遥远熟悉的电视声竟然让她久违的感觉到了一股兴奋。

想去看电视的兴奋感。

玄欣找出藏在底下都积尘了的遥控器，遥控器上面的电池已经没电了，伸出食指放出一点点电丝传进电池里，遥控器上面的小小灯泡变成了红色。

点进电视直播频道，无论转到哪个台，都是雪花。

“怎么回事？坏了吗？”玄欣上前拍了拍电视机，还是雪花。

“外面都没网络，怎么可能有电视看。”秦明芝上前制止住玄欣还想拍两下电视机的行为，接过遥控器，熟稔的按了两下，电视上面的雪花就变成了由许多电影、电视剧、综艺组成的可选择界面。

玄欣指着一个大白鲨的封面兴奋的说，“我要看这个！”

秦明芝点进去。

【网络连接失败】

“怎么这样啊！”玄欣失望的放下手指，“不是都显示出来了吗？为什么还要网络啊。”

“本来在电视上看任何东西都需要网络，很正常。”

看到那几个字，都在秦明芝的意料之内。

“啊！那有电有什么用啊！都看不到电视！生气！”玄欣再次气鼓鼓了起来，甚至想动手把这不给面子的电视拍散。

秦明芝拽住她手腕，“那么冲动干什么，又不是真的什么都看不到。”

玄欣脑子拐不了九曲十八弯，只觉得秦明芝一时一个话，搞得她脑子都乱了，“那现在是怎么样啊！”

“还有映带啊，光盘啊，而且这个电视自带投影仪，没有网络也能投影一些以前下载过的电影出来。”秦明芝看着她迷瞪的双眼，忍不住上手揉了揉她脑袋。

玄欣蹭了蹭她掌心，讨好道，“真的吗！那我想看刚刚的大白鲨！有没有！”

秦明芝放下遥控器，上楼，“要找找看了。”

玄欣激动的跟着她，“我也帮你找！”

--

门口的小左和小右对着花园里正在自动喷水的机器好奇的讨论。

“嗷呜？”这机器为什么突然动了？

“嗷呜嗷呜！”是因为玄小姐提供了电，现在电力充足，机器都可以运作啦！

“嗷呜嗷呜？”那为什么这机器还能喷水？我记得我们储水量已经很少了呀。

“嗷呜，嗷呜嗷呜！”我猜测是机器里原本就储存了水，现在机器运作，里面的水也一起带出来啦！

“嗷呜！”你好聪明！

“嗷呜嗷呜。”那当然！趁现在电充足，我们赶紧去看看还有没有其他好玩的吧！

“嗷呜！”走走走！

--

“哇！这里好多光盘！”玄欣跟着秦明芝进了一个房间，里面全是放得整整齐齐的光盘，还有DVD、唱片。

秦明芝走到一个其中一个柜子前，打开，伸手招呼玄欣过来，“大白鲨在这里，来。”

这些都是她以前收集的，自从末日来了之后，就再也没碰过。

玄欣凑到秦明芝身旁，随手拿出一份。

【狂暴大白鲨1】

玄欣问，“1？那还有2、3、4吗？”

“当然有。”秦明芝从刚刚玄欣拿的地方旁边又拿出三个DVD。

【狂暴大白鲨2】

【狂暴大白鲨3】

【狂暴大白鲨4】

“哇！芝芝你好厉害！”玄欣雀跃的扑到秦明芝身上，吧唧一下亲了下她脸颊，又松开，捧着手里的大白鲨系列DVD跑去客厅。

秦明芝摸了摸刚刚被亲的地方，怔愣起来。

好奇怪的感觉。

“芝芝！快下来！我不懂怎么用DVD放电影！”

“来了。”算了不想了。

为了看电影更有氛围感，玄欣把客厅所有窗帘拉上，在还算幽暗的环境下看起了想看的电影。

秦明芝一同窝在了沙发上。

有电视看谁还看小说！

而且这些电影都是好久之前看的了，内容一点印象都没有，秦明芝看的津津有味。

玄欣也是。

小左和小右本来还在探索其他发电机器，被客厅里的电视声音吸引，一起蹲在了沙发边看了起来。

只有小电在别墅外两耳不听窗外事默默努力练异能。

连续看完四部大白鲨的玄欣意犹未尽的还想去那房间拿几个DVD来看，被秦明芝强硬关电视关灯上楼去睡觉。

这是秦明芝的习惯，每天到晚上10点，就会准时上床闭眼休息。

身为丧尸的它们完全可以不用睡觉，只是都愿意听从她的要求，到点就都纷纷回房歇息。

玄欣在自己房间里滚来滚去，一点都不想躺着，脑里全是大白鲨四处肆虐的画面。

起身，穿鞋，出门。

“砰砰砰。”

秦明芝打开房门，看见的就是眼眸发亮的玄欣站在自己面前。

笑得很甜，跟她说，“我一点都不想躺着睡觉！我可以来找你玩吗？”

秦明芝脑子一抽就让开半边身子，“可以。”

等人进来后又懊恼了。

她的房间基本禁止任何丧尸进入，在她的意识里，这个房间就是她的私人领域。

现下把玄欣放进来了，也没道理立马把她赶走，秦明芝把门关上，转头就看见玄欣已经十分自然的坐在了她的藤椅上。

这藤椅还是秦明芝经常放空脑袋待的地方。

“哇，你这个位置，这个落地窗，看外面风景正好诶！还能看到星星！”玄欣晃着藤椅朝秦明芝惊喜的说。

秦明芝走到她身边，双手抱胸，“当然。”

玄欣拍了拍藤椅还有些空余的位置，“过来一起坐呀！”

秦明芝看了看这狭窄的空间，摇摇头，“算了，你爱坐你自己坐吧。”

“别嘛~一起来坐才好玩！”玄欣站起身，拉着秦明芝坐下，然后十分不要脸的坐在她腿上，靠着她，舒服的叹，“真爽。”

秦明芝失笑的看着她的脸庞，这人眼睛笑眯眯的跟只小狐狸一样，“你倒是坐得心安理得。”

前几日也是，有事没事就爱赖在自己身上。

秦明芝已经从一开始的不适应变成了现在无所谓了。

“什么嘛，那现在我们坐在一起看风景，多舒服啊。”玄欣脑袋蹭了蹭她肩膀，十足依赖的模样。

秦明芝把人抱住，另一只手揉着她脑袋，“对对对，你说的都对。”

要是跟玄欣意见不一样，又会被她烦着的。

“现在外面还会不会有大白鲨啊？”

秦明芝想了想，老实回答，“我也不知道。”

玄欣侧着脑袋自下而上看她，“你不出去玩的吗？”

秦明芝打了个哈欠，兴致缺缺的回她，“外面有什么好玩的。”

“去看看大白鲨啊！”

“不要。”

“我们去认识更多会说话的丑东西吧！”

“你自己去吧。”

玄欣不知道想到了什么，转身拽住秦明芝的衣领，高昂的说，“我们去征服世界吧！”

秦明芝像看神经病一样看她，“就凭你那电异能就能征服世界？做什么春秋大梦。”

玄欣眨了眨眼，“我不止会电异能啊！”然后伸出左手，掌心冒出冰团，伸出右手，掌心冒出水团。

秦明芝：....

“就算你会三异能，也不能征服世界吧，人外有人天外有天，这世界那么大，会三异能的人也有不少的。”

玄欣挥了挥手，又伸出左手，这次掌心冒出火团，伸出右手，掌心冒出土块！

接下来玄欣跟表演似的，把会的异能通通展示了个遍。

“现在我们能去征服世界了吗！”

秦明芝：？？？

这丧尸的异能是批发的吗！

“不能，我拒绝，你要征服世界你自己去吧。”

“不嘛！我这么厉害，我想带着你一起去征服世界！去看看到底有没有大白鲨！”

“我不要。”

玄欣张嘴还想说服她，就被秦明芝伸手捂住眼睛强制按在她怀里。

“再嚷嚷就把你赶出去。”

秦明芝的掌心冰冰凉凉的，盖着让玄欣很舒服，她不情不愿的哼唧两下，顺着这姿势闭眼休息。

原本还有点吵吵闹闹的房间安静了下来，抱在一起的两人直到天空开始泛白了姿势都没变过。

════════════════════════════════════════

第30章 仿生少女

玄欣之后几天的日子就是看电影，说服秦明芝一起征服世界，看电视，继续说服。

只不过每天晚上的时候，就变成准时准点敲秦明芝的房门，溜进去，非要她抱着自己窝在藤椅上摇摇晃晃看星星。

小日子过得乐不思蜀，起码玄欣就非常享受这样的生活，比之前的有意思多了。

大家围在客厅看《赌神》，连打算努力奋斗的小雷也被电视吸引一起来看。

玄欣没骨头似的赖在秦明芝身上，时不时的跟她讨论两句剧情。

“哈喽everybody~我回来啦~有没有想我啊！”

“小左小右为什么没有在门口迎接我们！是不是偷懒躲哪里去玩啦！”

小左小右和小雷听到这声音，电视都不看了，起身往门口飞奔而去。

玄欣抬头看着秦明芝那线条分明的下颚线，问她，“你不去吗？他们全出去了诶。”

“出去干嘛？”秦明芝低下眼眸看她。

“不知道啊。”玄欣伸出手指摸了摸她下巴，细嫩滑腻，还挺好摸，“是谁来了呀？电视都不看全跑出去了。”

秦明芝仰了仰下巴，避开她作乱的手指，“无关紧要的人。”

原本摸着下巴的指尖滑落到她喉咙处，玄欣好玩的抚弄那并不明显的凸起。

秦明芝蹙眉，复又低头，“你在干什么。”

指尖又滑到她下巴处了，玄欣笑嘻嘻的像逗猫一般勾着指尖，“好玩。”

还未等秦明芝做出任何反应，远处就传来一声女人的尖叫，“你在干什么！”

一模一样的语句，玄欣更喜欢从秦明芝嘴里说出来的带着亲昵的口吻。

秦明芝抓住玄欣挠自己下巴的手，放下，但没有松开。

玄欣轻哼两声，不满的去看到底是谁碍了自己的兴致。

大门处走进来一个高挑的女人，高筒靴踩在地面上发出“踏踏踏”的声音，超短衣，热裤，披着长发。

长得倒是挺好看，就是眼神贼凶狠，此时走过来全身凌冽着寒气。

“谁允许你贴在老大身上的。”

玄欣眯了眯眼，翘着嘴角反问这个气势汹汹的女人，“有谁不允许吗？”仰头又问身后贴着的人，“是你吗？”

秦明芝低声应答，“别闹。”

女人看见这一幕，气的更上头了，指着玄欣大声质问，“这女人是谁！？谁把她放进来的，不知道来路不明的人不能进来这里吗！”

小左站出来解释，“嗷呜嗷呜！”是老大让进来的。

“老大？肯定是被这女人蛊惑了！”女人眼神坚定的看向秦明芝，眼底还藏着几分不明的希翼，“老大，我帮你把这女人赶出去！”

“别闹！”秦明芝皱着眉头呵斥女人，“许心，你们这次的任务完成了吗？”

玄欣挑衅的看向女人，更加肆无忌惮的贴进秦明芝怀里，还拉过她的手环住自己的腰。

果不其然，那女人眼中的怒火更旺了。

女人身后的男人及时拉住她的手臂，“许姐，别生气，兴许这人是老大找回来的新伙伴呢，对啦老大，这妹子是？”

“我叫玄欣。”玄欣主动介绍自己的名字。

“你好，我叫何止，旁边这位是许心。”何止接着介绍旁边站着的戴眼镜男人说，“他叫李子子，刚刚真是不好意思了，许姐就是性子直，有啥说啥，得罪了你的话，希望你不要介意。”

“啧。”玄欣瞥了眼被何止挡在身后阴恻恻看着自己的许心。

脾气差说成性子直，真棒呢。

“没关系，我一点都不介意呢。”

何止朝玄欣笑了笑，然后跟秦明芝汇报，“老大，咱们这次的任务完成的非常完美！搜寻的物资都在李子子这小子的空间里呢，还搜到了一些种子，也一起带回来了。”

“嗯。”秦明芝点点头，真心的夸他们，“你们做的不错。”

“那我们先去把搜寻的物资放置好。”何止带着许心和李子子一起往仓库方向走。

“你刚刚扯着我干什么！”一离开别墅，许心就甩开何止的手，生气问他。

何止无奈的说，“你没看到你刚刚那样子，老大都要生气了吗？”

许心咬着牙凶狠道，“明明是那个女人恬不知耻的贴着老大！谁知道她是不是卧底！来路不明的人就应该赶出去！”

“收收你的心思吧。”何止搭上她的肩膀，安慰她说，“要不是老大想，你觉得会有人能凑到老大身旁？”

“既然老大想，那为什么那个人不能是我！”许心执拗的反问。

李子子冷淡的插话打破她的幻想道，“之前那玄欣不在的时候，也没见老大让你亲近。”

许心现在只一腔怒火，谁的话都不愿意听，脑海里全是刚刚秦明芝和玄欣贴合的场景，“之前是因为我尊重老大，怕老大不喜欢女人，才收起自己的想法，现在既然那个女人都可以，我跟老大认识那么久，我肯定比她有优势！”

“我觉得你还是不要”

“是朋友你就应该支持我，难道你宁愿支持这个才第一次见面的女人也不愿意支持我？”

何止话还没讲完，就被许心打断。

私心来说，他也希望自己朋友能幸福开心的，但按照他目前分析的状况，许心其实一点机会都没有。

何止扭头和李子子无奈的笑了笑。

看着许心离开的背影，何止问他，“你觉得呢？”

李子子托了托眼镜，莫得感情说，“百分之0的事情，为什么还要去做。”

两人第一次看到自家老大这么纵容另一个人，秦明芝之前就对许心没想法，估计以后也不会有。

旁观者看得很清，当局者反而被自己迷了眼。

--

玄欣一点都不知道其他人在想什么，她只是觉得跟秦明芝黏在一起让她很舒服，就这样做了，不会具体想为什么。

硬赖着秦明芝一起看电视到10点才肯上楼。

自从上次给秦明芝展示了自己会的异能后，玄欣就被顺便安排去补充别墅的水。

两人各自回房间去洗澡。

洗的干干净净香喷喷的玄欣迈着愉快的步伐往秦明芝房间走。

中途被许心伸手拦了下来。

玄欣拿着毛巾擦拭着湿润的发尾，全身懒洋洋的问她，“干嘛？”

许心抱着手臂高傲的对她说，“你只是老大无聊时用来打发时间的宠物，劝你自觉离开，不要让自己太难看。”

“哦。”玄欣不咸不淡的说。

“之前是因为我不在，老大无聊才让你得了机会接近她，现在我已经回来了，你没有机会了，等着被老大抛弃吧。”

“说完了吗？你好烦，我要过去。”

“你还想过去？”许心上前一步挡住她，“你确实有点本事，小左说你最近都待在老大房间里，现在有我，你觉得你还能踏进她房间一步吗？”

“那你去试试能不能进芝芝房间。”玄欣挑眉挑衅道。

许心冷笑，丢下一句“你等着”就自信的往秦明芝房间走。

玄欣知道秦明芝对于自己地盘的界限感非常强，她也问过了，除了她，没有人进过她房间。

本来抱着看戏的态度去看许心，结果却看到让自己非常非常非常糟心的一幕。

许心敲响了秦明芝的房门，她看到秦明芝站在门口，侧身放了许心进去。

许心进去前一秒，还回头嘲笑的看着自己。

门关上。

很好。

秦明芝你死定了。

════════════════════════════════════════

第31章 仿生少女

玄欣掉转脚步回自己房间，她打算以后都不去找秦明芝了，别人碰过的东西，她不想要了。

就好像喜欢的东西被别人抢了一样，她现在心里满满当当的都是委屈。

还说什么房间就只有她一个丧尸进过。

真是放屁！

女丧尸的嘴！骗丧尸的鬼！

玄欣看看时间，距离许心进入秦明芝房间已经过去十分钟了。

都十分钟了！！为什么秦明芝还不来哄我！

玄欣无声咆哮。

委屈吧啦的躺在自己的床上，她也不知道自己委屈个什么，就是这样一股情绪萦绕着自己。

搞得很想哭。

玄欣缩成一团，从床头缩到了床位，从床的左边滚到了床的右边，哪哪都不舒服。

期待的敲门声响起，隔着门听见秦明芝在问她，“睡了吗？”

睡睡睡，睡你个大头鬼！

玄欣抱着被子把自己盖住，不想搭理她。

门外的声音没有了，玄欣掀开被子想出去看看人是不是跑了，下一秒开门声就响起，吓得她又立马缩了回去。

秦明芝进门就看到玄欣像只兔子一样呲溜一下拿被子盖着自己，关上门，走到床边，一只膝盖跪在床上，好笑的问。

“这不是还没睡吗，盖着自己不怕热着啊。”

“我已经睡了！”

被窝里的玄欣闷声闷气的说，她是热，但她是被气得心头热！

秦明芝手掌轻轻拍打被面，难得好脾气的问她，“哎呀呀这是怎么啦。”

玄欣伸出脑袋，恶狠狠的瞪她，“你拍我屁股干什么！”

秦明芝尴尬的收回手，背在身后，巴巴的回，“我以为我拍的是脑袋来着。”瞧见玄欣乱糟糟的白毛，没忍住噗呲一下笑出声。

“你还笑！”玄欣眼眶瞬间就粉了一圈，想拽过被子把自己盖上。

秦明芝眼明手快一把压紧被子不让她抢过去，瞧见这人可怜巴巴的快要哭出来的样子，百八十年都没跳动过的心似乎被掀紧了下。

“这是谁欺负你啦。”

玄欣背过身去，瓦声瓦气的直说，“你。”

“嗯？”秦明芝跪爬上床，坐到玄欣面前，拉着她不让她背着自己，揉上她脑袋说。

“我怎么欺负得过你啊，平日不都是你在欺负我的么。”

“哪...哪有！”玄欣心虚的说。

不就是平时让秦明芝帮忙端水倒茶，把人压着当她做靠枕，看电影时偶尔让她帮忙按按肩膀捶捶背吗！

这哪里叫欺负啦！

“好吧好吧。”秦明芝耸了耸肩，嘴角挂着自己都没察觉到的宠溺笑意，顺着她的话说，“你说没有就没有吧，那你说说，我这次怎么欺负你啦。”

说起这个玄欣就又感到委屈，抓起还在摸自己脑袋的手甩开，控诉她，“你不是说过你房间只有我能进去吗！”

“是啊。”秦明芝捻了捻手指，不知道玄欣为什么突然说这个。

“你放屁！我都看到许心进去你房间了！”玄欣抓起一个枕头，啪的一下扔到秦明芝脸上，“你不要脸！还骗我！”

枕头直直的砸向秦明芝，又被反弹了下滚落到地上，摸了摸被砸得有点痛的鼻子，反应过来玄欣为什么会闹别扭了。

“你刚刚都看到了？”

“我不止看到了！她进去之前还拦住我不让我去找你！说什么她回来了之后你肯定就会抛弃我！之前都是在玩我！”玄欣咬牙切齿的一字一句把话说出来，抓起另一个枕头又想扔到秦明芝脸上。

秦明芝抓住她手腕，膝盖用力起身把玄欣压倒在床上，她另一只手还想直接甩过来，被秦明芝一起抓住。

“你玩我呢！”

越想越气。

越气越委屈。

玄欣眼眶都红了，瘪着嘴无声的任由眼角的湿润滑落。

秦明芝两只手分别抓着玄欣的两只手手腕，怕一松手这人又没分寸的甩自己。

脑子一热，低头吻上她湿润的眼角，“哭什么。”

这边吻完，另一边也去吻了一遍。

玄欣鼻尖红红惊讶的看着她，小嘴微张，有点被吓到的样子

秦明芝起身，抿了抿唇，对着玄欣她总是容易冲动做出一些奇怪的行为。

“抱歉，如果让你感到不舒服，我会赔罪的。”

玄欣咽了咽口水，手指勾住她要离开的衣摆，蚊子般小声的说，“我喜欢这样。”

秦明芝晦涩不明的看着她，眼眶还泛着红晕，看向她的眼珠子湿淋淋的，脸颊也浮了一层刚刚跟眼眶一样的浅粉。

空气似乎稀薄了起来。

秦明芝不说话，只眼神灼灼的看向玄欣。

玄欣舔了舔干燥的唇瓣，勾住她衣摆的手指用力，把人又勾倒在自己身前，软着声音与她说。

“我看见许心去了你的房间，在这之前我还跟她打赌你不会让她进去的，转过头你就让我丢了脸面。”

“你还说你不会让其他人进去你的房间的，那现在又是怎么回事。”玄欣双手拉住秦明芝的衣领，慢慢收紧，“我改变主意了，如果你不跟我说清楚，那我就绑着你带你一起去征服世界，你不让我做的事我偏要做！”

秦明芝看着玄欣像小奶猫一样伸着爪子挠她生气的样子，还挺可爱，双肘撑在她脑袋两边，让她更方便拽着自己的衣领。

“她说有你的秘密想告诉我，要进房间和我一个人说。”

伸手顺了顺玄欣还是乱糟糟的白毛，语气轻柔的继续说，“我一直认为自己很难接受别人进入我的房间，直到你来了，我发现我一点都不排斥，所以我在想，是只有你是特殊的，还是大家都可以。”

“但是大家好像都已经习惯了不会主动来我的房间找我，刚好今天许心他们回来了，许心又带着你的秘密来敲我的门，我就让她进来了。”

玄欣拽住她衣领的手松了又松，最后变成了轻轻搭在了她肩膀上，“她能知道我什么秘密，你要了解我需要通过她么！”

“你说的对。”秦明芝眼神晃着笑意，“所以她说有你的秘密是骗我的。”

玄欣掐着她的肩膀直问，“那你们都在里面做什么？我可是看了时间，好十几分钟你们都没出来！”

“嗯...她说她喜欢我，她说你能给我的东西她也能给到。”秦明芝迟疑了下，在玄欣压迫的目光中，还是接着说，“然后她就开始脱衣服了。”

“脱衣服！！！”玄欣怒吼，“这就是她能给你的？什么玩意！”旋即拉着她肩膀往下凑到自己面前，凶了吧唧的质问她，“所以你们做了？”

“做什么？”秦明芝装傻充愣。

“做///爱！”

“我又不会，怎么做。”

玄欣气到快昏阙，脑子都乱成一团了，“所以你要是会的话，就会跟她做吗！”

“那肯定不会啊，刚刚她全身脱干净了，我都一点感觉都没有。”秦明芝解释道。

“你的眼睛脏了！赶快去洗了挖了！”玄欣气鼓鼓的伸手，揉搓秦明芝的眼睛。

“好啦，你再搓我眼睛就真的不能要了。”秦明芝包住玄欣的手指，低眉亲了亲她指尖。

被亲的指尖像是划过电流，烫得玄欣全身都火热了起来。

“我也觉得我眼睛脏了，所以就来找你想看看你洗洗眼呀，顺便问你你的房间能不能分我一半，我的房间已经脏了不想住了。”

玄欣润着一双眼眸，不自觉颤着嗓音说，“那你要求求我。”

秦明芝垂眸，顺从的应答，“求求你。”

“那你再亲亲我。”玄欣指尖指向刚刚被轻吻过的地方。

秦明芝眸光闪烁，呼吸急促一瞬，低头应答“好”，连着指尖把眼角一起亲吻下去。

热气打在眼睛上，玄欣睫毛轻颤了好几下，等那人起身后，指尖顺着滑到自己鼻翼上，“还没有亲完。”

秦明芝舌尖抵了抵上颚，又低头，亲在了玄欣指尖停留的地方。

然后是脸颊。

低头亲上去。

然后是嘴角。

四目相对，霎那间擦出火花。

秦明芝遵从本心低头亲上那让自己口干舌燥的地方，却发现抵上的并不是已经吻过几次的指尖，而是一片柔软温热。

作者有话说：

默默求收藏

════════════════════════════════════════

第32章 仿生少女

【系统重连中...连接成功...】

【bug搜查中...搜查成功...】

【bug处理中...处理成功...】

--

秦明芝若有所思的摸了摸下巴，好半晌才放弃般的叹了口气。

真是折磨丧尸。

刚刚气氛那么好，几乎就要尝到那柔软包裹着的殷红是什么味道了。

结果玄欣一把推！开！了！自！己！

然后跑进了洗手间！

不想的话干嘛勾引我！

秦明芝幽怨的看着洗手间的方向。

洗手间里。

玄欣双手撑在洗手池上，掀起眼皮看向镜子里的自己。

满脸春光，双目含情，嘴角似乎还烙印着那冰凉的触感。

抿紧薄唇，玄欣恶狠狠的跟六神说：你就不能晚点上线吗？

就在刚刚，六神突然在她脑海里哇哇哇的鬼叫，让她赶紧找个没人的地方，系统要重新连接。

肥肉都塞进嘴里了，玄欣被迫把她吐出来。

六神察觉到好像坏了自家宿主大大的好事，只好做小伏低，卑微得不行道歉：对不起啊宿主大大！我登录上线的时候，不知道你们是在这个那个！

它一心只想快点连接上玄欣，担心她在没有系统检测的情况下会出问题。

要知道宿主做任务的时候，如果出现bug或者系统掉线，都会让宿主处于很被动的状态。

严重的话宿主有可能永远都只能留在投放的世界，回不去系统空间。

看自家宿主大大没有搭理自己，六神继续跟玄欣说明情况：这个世界投放的时候出现bug了！被未知数据攻击，导致宿主大大你在未接受任何信息的情况下被投放进来了！

玄欣无语的揉了揉太阳穴的位置，嫌弃道：废统！要你何用，就算我没有接收到这个世界的信息，那也不应该记忆也没了啊。

想起自己跟个傻子一样找那些低级丧尸聊天，不搭理自己的还通通变冰雕。

真的很傻x的行为。

六神手指虚空中按着键盘：宿主大大，这也是bug的影响，把你的记忆抹除了，让你只能作为原住民投入。

搜寻到想要的消息，六神连忙继续说：不过影响不大！宿主大大你投放的身份没有出现偏差，在这个世界里，你是由人类创造出来的仿生丧尸，各方面都与丧尸非常接近，实力强大，基本上所有异能都被融合到你体内，人类想要利用你接近丧尸王去把她杀掉，并里应外合把所有丧尸全部消灭。

六神：根据数据分析表示，目标对象秦明芝目前对宿主大大你的好感度已经高达90%！

玄欣：哇呜，那看来我还挺厉害，啥都不知道的情况下还能找到芝芝，果然，我的魅力就是大，就算我不是人，芝芝也喜欢上我。

六神：宿主大大，咱们的目标对象也不是人呢！而是大名鼎鼎的丧尸王！

玄欣：那咱俩都不是人，正好合适。

明明感觉宿主大大不是在骂人，六神怎么听都觉得这句话有点问题。

玄欣：按照目前的情况来看，我们的任务已经快完成了吧。

六神打开刚刚收到的主系统发来的消息，惊讶的跟自家宿主说：这个世界居然有隐藏任务！

又是隐藏任务？

一阵敲门声打断一人一统的交流。

“玄欣，你还没好吗？”秦明芝略带担忧的声音从洗手间外传进来。

玄欣打开水龙头洗洗手，甩了甩，开门直接扑进秦明芝的怀里。

“芝芝！想我了吗！”

既然秦明芝好感度已经这么高了，那玄欣肯定直接顺着杆子往上爬，先把这人给套牢。

秦明芝条件反射的拥住她的腰身，奇怪怎么才一会儿玄欣就变得这么热情了，不过想她是真的，刚刚见不到这人，就感觉浑身不舒服。

“想了。”于是秦明芝如实说。

玄欣被取悦到了，笑弯了眼，抱着她从后面拍了拍她的脑袋，“真乖！”

秦明芝不适应玄欣这幅哄小孩的口吻，侧了侧脑袋避开她火热的视线，咳了两下说，“好晚了，睡觉吗？”

难得处于强势方的玄欣更高兴了，点头一边应答“嗯嗯嗯我们快去睡觉吧”一边拉着乖得跟狗狗一样的秦明芝上床。

两人睡在一起，玄欣自觉滚到秦明芝身旁，拉过她的手环住自己。

还是床舒服！

玄欣嫌弃没有记忆的自己只会傻不拉几的拉着秦明芝在躺椅上抱着坐。

虽然也很舒服，但还是不如床。

秦明芝明显就是不习惯这样的姿势，手脚僵硬不知道该放哪里去。

玄欣笑眯眯的贴到她面前，“芝芝好乖，别人脱光光勾引你你都不为所动，很棒，要不要奖励你一下呢。”

秦明芝注意力全在‘奖励’两字，完全不在乎玄欣怎么喊自己，带着期盼问她，“是什么奖励。”

玄欣意味不明的笑出声，反问她，“你想要什么奖励。”

秦明芝视线顿时固定在了她那薄唇上，心里想着的是把它咬饱满一定很好看。

玄欣不用想也知道她想要什么，哼哼几声双手挽上她的肩膀，贴着她耳朵轻声问，“想要什么呀。”

耳朵被热气侵蚀，夹杂着湿热的气息吹向她，若即若离的接触。

秦明芝眼神变得幽深，手不自禁的用力把人抱紧。

玄欣眼睁睁的看着她白嫩的耳朵从浅红变成通红，更加兴奋的直接上嘴往她耳垂处留下印记。

不痛，倒是挠得秦明芝的心痒痒的。

玄欣满意的看着上面清晰的牙印，嬉笑着继续追问她，“你想要什么呀。”

她就是要逼秦明芝自己说出口想要什么。

秦明芝被撩得全身火热，明明身为丧尸的她，全年三百六十五天皮肤都是冷冰冰没有温度的，此时却变得跟没有成为丧尸前一样，脑袋烫的她头晕。

掰过玄欣的脸正对自己，秦明芝视线就只剩下那张微微张开的红唇。

想做之前被中断的事情。

秦明芝呼吸都变得沉重了，沙哑着嗓子诉说自己的需求，“可以奖励我一个亲亲吗。”

玄欣再次勾起嘴角，一只手抚摸上她的脸颊，“诚实的孩子才有奖励，芝芝说真话了，真乖，那必须要奖励你。”说完抬起下巴，贴上那微抿的唇瓣。

两人心底不由自主的发出满足的喟叹。

就像心底空落落的地方被填满一般。

玄欣伸手从后抱住她的脑袋，启唇，轻轻磨蹭，贴着她的唇角，伸出舌尖开始描绘她的唇形。

秦明芝身子愈加僵硬了起来，很快便火热的学着玄欣的动作伸出舌尖试探。

两片柔软接触，一片冰冷，一片温热，相互纠缠竟意外的和谐。

秦明芝并不知道除了接吻外的其他行为，但玄欣怎么说都是经历了两个世界的老司机，一只手往她衣领处抚弄，想要把她胸前的纽扣解开。

两人吻的火热，理应顺理成章的发生点什么。

但意外就是意外。

在玄欣亲着她下颚线往脖颈处游走的时候。

秦明芝脑子一热，昏过去了！

吓得玄欣赶紧喊六神出来检查，所幸秦明芝只是因为异能要升级了所以才陷入沉睡。

玄欣坐在床上，脸色白了又红红了又白，气恼的捶了她肩膀一拳。

早不升级晚不升级，非要在开车的时候升级！

刹车压根刹不住！她都已经忍不住了！

气死丧尸了！

作者有话说：

日常求收藏....

════════════════════════════════════════

第33章 仿生少女

六神：宿主大大，你那么生气干什么啊！你和目标对象都不是人，根本做不了最后一步呀！你们存在生殖隔离！

玄欣气急败坏：你闭嘴！我不听！虽然我不是真的人，但芝芝以前可是人！

六神：但是目标对象现在是丧尸啊！按照世界设定来说，丧尸不可能会有生理反应的，宿主大大你是仿生人，更加不可能会有了。

玄欣啧啧啧的跟六神科普：六神你不懂，刺激不一定是要通过这种身体反应来达成了，颅-内高-、、潮也一样很好玩！

六神不懂，并表示不想再听玄欣在这里精神污染自己，急急忙忙的打断她：宿主大大，这个时间的隐藏任务，现在有时间了解一下了吧！

之前六神在洗手间想顺便发布任务，却被目标对象给打了个岔。

正好目标对象要升级处于沉睡，得赶紧让宿主大大知道这个世界的任务是什么才行。

玄欣拉着秦明芝一条手臂横放在床上，自己则睡了上去，贴在她身旁，索然无味的跟六神说：隐藏任务什么的，得到的奖励跟上次那什么转盘的奖励一样的？

六神：你怎么知道的宿主大大！

玄欣：我不做，上个世界那什么力大无穷的能力，鸡肋的要死！我想把这用在秦明芝身上好在床上扳回一城，结果你却告诉我这垃圾技能对目标对象没用！

想到在上个世界的时候，有一次自己信誓旦旦的跟秦明芝说要把她做到下不来床，秦明芝显然不相信她有这能耐，还挑衅自己。

气得玄欣撸起袖子就想用异能好好对付对付她，结果却被六神告知力大无穷不能用在秦明芝身上！

虽然秦明芝是乖乖躺好等着让玄欣来干了，但玄欣就做了两回就哭唧唧的喊手软，结果还是秦明芝反压把人给做到下不来床。

结果是一样的，只不过下不来床的主角变了。

好歹是成功反了秦明芝，玄欣也乐得接受自己是个躺平小废物这个事实了。

现下猜测到完成隐藏任务后得到的奖励跟上次那些一样，玄欣就完全不想去做。

第一个世界的时候为了完成隐藏任务，她可是付出了很惨痛的代价！现在都还记得清清楚楚！

玄欣：反正我不做，谁爱做谁做。

六神惊了！大家都十分想要的奖品，在自家宿主这儿却变成了不想要的垃圾！

六神决定使出杀手锏：宿主大大，难道你不想愉快的跟目标对象□□做的事情吗！

玄欣：想啊！那不是你提醒我的吗，咱俩生殖隔离，还都没有生理反应，怎么做！

玄欣可惜的叹了好多口气，这个世界只好禁欲一下，忍痛割性了！

虽然没有性了，但亲亲肯定还是可以正常进行，嗯，大不了全都做了，就最后一步不做，反正没反应，身体也不会太过难受吧？

六神：宿主大大！我可以帮你的！

玄欣神经病一样问它：怎么做？噢天呐！你该不会是想在我脑子里做吧！我不要，你快滚！不要污染我干净无邪的思想！

六神：明明是宿主大大你老是想一些涩涩的东西来污染我！

玄欣：我不听！我只要秦明芝，我不会看上你的！你这小身板都没长大的小萝莉！

六神好气，又又又被宿主大大给人身攻击了！但为了隐藏任务，六神只好忍声吐气，不跟玄欣争吵，扔下她一个重磅消息。

六神：宿主大大！你一定要完成隐藏任务！这个世界的隐藏任务是帮助全球人类进化！

现在的丧尸和异能者，都是这个世界在进行自我升级的体现。

丧尸可以升级成高级丧尸，异能者可以升级成高级异能者，普通人只会成为普通人。

这个世界进化到最后，就会变成高级文明！所有人类会变成六种性别的人类，高级丧尸会进化成男Alpha和女Alpha，高级异能者会进化成男Omega和女Omega，普通人则跟之前一样没有区别。

说到这里六神大吼：进化成功就会变成正常人一样有正常的生理反应！等目标对象进化成功了！那宿主大大你不就可以随心所欲的做你爱做的事情了吗！

玄欣听了六神说一大堆话，一个字都没听清，就只单单捕抓到它说的进化成功就会有正常的生理反应。

只要芝芝进化成功了，那自己不就可以随意压着人想干嘛就干嘛吗！

玄欣目光火热的盯着秦明芝看，自己可是个仿生人，假的就是假的，不可能变真，但芝芝进化，可就会变成真的了啊！

而且这个世界，自己那么厉害！一定不会发生上个世界手软的情况。

想到这玄欣就充满了动力。

玄欣：六神你放心，我一定会好好保护这个世界！让这个世界顺利升级的！你只需要告诉我应该怎么做就可以了！

为了她和秦明芝的□□，她一定会竭尽全力，保护世界！

六神松了口气，她就知道这个点一定可以勾起自家宿主大大的动力：宿主大大！这个世界已经升级到后期了，但是异能者和丧尸两个群体之间的仇恨实在太深，主要是异能者单方面一直想要歼灭丧尸！

一旦丧尸被全数歼灭，这个世界升级进程就会中断，然后崩坏，到时候这个世界就会爆炸成碎片！

其实目标对象早就察觉到了这个世界其实是在进化，她已经尽力把丧尸统治起来并且远离异能者了！

我们只要解决异能者那边，让他们与丧尸和平相处，这个世界就能顺利升级！

玄欣蹙起眉头，伸出手指戳着秦明芝的锁骨：世界爆炸？那不行，我的芝芝还在这里呢，要健健康康的活着。

六神：所以宿主大大！我们一起努力保护世界和平吧！

玄欣：没错！我一定要保护世界！让芝芝尽快进化完全，成为一个正常人！

六神无语，她家宿主大大为什么脑子里都是想着那些事啊！！

玄欣：对了六神，芝芝这次升级要多久啊。

她得等人醒来后，好好指责她一番！

哪有人亲着亲着就晕过去的！

六神：数据检测显示，目标对象此次升级为最终升级，是这个世界最先进化成高级人类的丧尸，所需时间大概是三个月！

三个月？

玄欣：太久了吧！三个月！

六神：没办法宿主大大！这都是必须的，我们要不然利用这段时间，先去说服异能者那边同意和平相处吧，怎么样？

玄欣左思右想，也觉得六神这个提议没毛病。

秦明芝要睡三个月，自己又不能跟她亲亲摸摸，只能看不能吃，也确实憋屈。

玄欣：那芝芝怎么办？就让她在这里升级？要是像许心那种图谋不轨的人来骚扰她怎么办！

六神：宿主大大！我可以在这里设立一个屏障！在目标对象没清醒过来之前，任何人都不能进入，这样来保护她！

玄欣难得夸奖六神说：嗯，这不错，你这花露水，终于有点用了。

玄欣起身找出纸和笔，刷刷刷写上要离开的原因和目的地之后，放在枕头上，接着俯身亲上秦明芝的红唇，自娱自乐的玩弄了好一会儿，才吧唧着嘴起身。

果然，亲亲这种东西，还是有来有往才有感觉。

玄欣：走吧六神！

她得赶在秦明芝醒来之前，替她把所有障碍都搞掂才行。

这样下一次见面，才能毫无顾忌的把人按住欺负啊！

作者有话说：

ABO世界大概不会重点来写...

默默求收藏...

════════════════════════════════════════

第34章 仿生少女

六神看着眼前这个荒无人烟的地方，疑惑的问自家宿主：宿主大大，咱们不做任务，来这里干什么？

玄欣一脸骄傲，叉腰，伸出食指指向前面的废墟：这就是以后我们的基地！

六神：啊？这？这啥都没有啊宿主大大！

玄欣：我也想啥都有啊！那些地方都被霸占起基地了，你以为我不想有吗？废统！说什么废话！

六神：宿主大大你好厉害！

玄欣：好了好了别拍马屁了，你快扫扫看，哪儿有丧尸，我得清空这里，把那些支持我芝芝的人全部带到这里来，让他们建新的基地！

六神被委以重任，高高兴兴的开启扫描模式，给自家宿主大大标点。

玄欣一手冰雕一个丧尸，花了好几天才把这废墟里面的丧尸全部冻成冰雕，再花好几天时间把附近的丧尸也冻成冰雕。

丧尸冰雕被集合在一起，玄欣小手一挥，小山般的冰丧尸瞬间被冻成大冰雕。

玄欣掏出绳子，绑住大冰雕，再用自己的风系异能把它托起来，一步一个脚印往秦明芝所在的别墅区走。

六神可是说了，她家芝芝的精神力很强，覆盖的地方所有丧尸都会自觉听从她的暗示，不乱跑，不破坏，老老实实自己升级。

要不是自家爱人是丧尸王，玄欣绝对不会这么大费周章的把丧尸都绑起来带回去。

终于到了别墅区，玄欣擦了擦额头不存在的汗，‘砰’的一下把丧尸放下，抬手又用起火系异能把冰雕融化，顺便把融化的冰水烘干。

一具具没有思想的丧尸浑浑噩噩的站起来往周边扩散。

全部搞完之后，玄欣又回到了别墅区，没看到许心，不知道去哪了。

自从上次她被秦明芝羞辱式的赶出房间之后，就不见了。

听何止说她连夜收拾行李离开了。

玄欣可不管她去哪，反正离开了更好，省得在这里碍眼。

喊上何止、李子子、小电和小左小右五只丧尸到门口。

“你们跟着我一起，复习这套广播体操。”

何止不理解，他都已经是成年的丧尸了，为什么还要做这种学生时期才要做的运动，“为什么啊玄小姐？”

“我给你们带了一大堆小弟！但是四肢不太协调，你们要快点复习，接下来的日子里就负责教好他们！”玄欣上前，轮流拍打他们的肩膀，一脸严肃的继续说，“我跟你们老大讨论过了，等你们老大醒来，我们就开始征服世界！”

“真的吗！”

“老大一直都不肯带领我们去反击那群异能者！”

“嗷呜！！”

“太好了！”

“嗷呜嗷呜！”

他们跟了秦明芝那么久，早就想反击那群老是来骚扰他们的异能者了，只不过每次都是秦明芝阻止他们。

“为了我们远大的目标！我们一定要努力！奋斗！把新来的小弟们全部调教好！”玄欣手握拳在胸前，对他们打气，目光炯炯，神情昂扬，就像传销头脑一样。

“能不能做到！”

“能！”

“嗷呜！”

“能不能把广播体操复习好！”

“能！”

“嗷呜！”

“小止，你除了要教导新来的小弟外，还要开始联络流浪在外的丧尸们，让他们赶紧过来集合，特别是跟你们差不多的高级丧尸！”

“是！”何止双腿并拢，右手举起到脑侧，“保证完成任务！”

“小子，你最聪明！先带着大家把广播体操练熟悉，然后把大家带去小弟们那里去，开始安排训练课程！”

“收到！”李子子沉寂已久的心难得激动起来。

要干大事了，哪能不激动！

玄欣满意的拍了拍手掌，“好！大家分工合作！你们老大正在升级，不要打扰她，知道吗！”

“是！”

“嗷呜嗷呜！”

众人羡慕的看着玄欣进别墅往秦明芝待的房间走。

他们老大又升级了！真是太厉害了！看来征服世界指日可待！

六神：宿主大大，咱们目标对象没有答应过要征服世界呀！

玄欣伸出食指摇了摇：nonono，你不懂，如果不这样说，他们是不会按照我说的来做的，你看，现在他们斗志满满，一定可以把我安排的任务做的妥妥当当！

六神：哦！这样的吗！好套路啊！不过宿主大大你好厉害！

玄欣懒得继续搭理六神，径直进了自己房间，半个月不见，床上的美人好像又更好看了！

关上门，走到床边，脱鞋，美滋滋的往秦明芝身上扑。

鼻尖蹭着她脸颊。

呜呜呜芝芝还是这么香！

六神默默的吐槽了句：宿主大大....你这样，好像一个痴汉...

玄欣惊讶了：你连痴汉都知道？不过你错了，我这样才不是痴汉呢！要是芝芝醒着，早就抱着自己亲了，这是我俩的日常行为！只不过芝芝没反应，才显得我有那么一丝奇怪而已！

跟六神解释完，玄欣又自顾自的亲上了秦明芝的嘴唇，只是贴着亲了好几下，没有深入。

连续多日用异能，就算是仿生人的她，精神早就快撑不住了。

躺在熟悉又安心的怀里，玄欣放松绷紧的神经，很快就意识模糊睡了过去。

殊不知在她陷入深度睡眠的时候，被她躺着的人缓缓睁开了眼睛，一双眸子满是冰冷凉薄，视线移到枕在自己胳膊上睡得香甜的人的时候，眼里冰冷融化，渐渐被浓郁的深沉爱意覆盖。

正在升级的丧尸很快又陷入了沉睡，睡着的玄欣什么都没察觉到，连六神都没有发现这一异常。

第二天一大早，玄欣清醒过来，伸着懒腰打着哈欠起身，自然的跟还在一旁躺着升级的爱人打招呼，“早啊！”

意料之内的不会有任何回应，玄欣也不顾有没有刷牙漱口，笑嘻嘻吧唧一口亲上她的唇。

“嗯！很好！充电完毕！加油努力！继续干活去！”

玄欣喊上六神，一人一统离开别墅区，再次踏上保护世界的道路。

--

“报告！第一小队已全部失败！未能准确捕获A的具体位置！”

“报告！第二小队全部失踪！”

“报告！第三小队队长已回到基地！但一句话都没有说就倒下昏倒了！第三小队队友一个都没有回来！”

“该死！组织最高级秘密小队！由S级成员编制，务必要把A杀死！”

“是！”

已经连续一个月了，失踪的A突然回到基地，还未等把人抓住，A就开始在基地实验室进行破坏！

实验室里面除了研制针对丧尸的试剂外，还在秘密研制人形生化武器！拿异能者和普通人进行生化研究。

被炸开的实验室，秘密也随之公开。

不知情的异能者和普通人纷纷陷入恐慌。

往日保护他们的基地竟然是在圈养他们来进行实验！

怪不得每隔一段时间就有人失踪，基地给出的理由是派遣这些人出去搜寻物资了，这样看，那些失踪的人分明就是被基地抓去做实验了！

失踪名单上的亲人联合进行抗议，基地长只能把锅全部盖到长发男人上面去，推出去就想当给了个交代。

人们当然不可能相信基地长真的毫不知情，开始逼迫基地长下位重新竞选下一任基地长。

基地长直接派出高级异能者去进行武力镇压，反抗者统统斩杀。

一时之间所有反抗的声音消失了。

基地长这一行为更惹怒了众人，表面什么话都没说，背地里骂天骂地都在骂基地长。

玄欣这一个月都让六神帮忙扫描看看谁比较根正苗红可以当领导的，扫描出来的无论是异能者还是普通人全部被玄欣打包拎走带到之前清理干净的废墟那里去。

“为了保护世界！为了保护全人类！这以后就是我们的新基地！新环境新世界，由我们创起！大家以后一起努力，过上和平幸福美满生活！”

玄欣站在一座高楼天台上，拿着大喇叭神采飞扬的给下面抓回来的人开演讲。

所幸之前就已经给几个快进化完成的异能者解释了世界升级的事情，他们也隐隐有察觉到，经过玄欣的提点，才像拨开云雾一样认清事实。

几个异能者便开始给玄欣抓来的人解释。

一部分普通人一开始还不相信，念叨得多了，也开始逐渐认同他们说的世界进化论。

新基地还只是废墟，异能者和普通人已经开始自觉进行搭建，不同的异能者分工合作修建房屋，普通人则安排一日五餐做他们后盾。

食物这块还是玄欣‘勒索’系统，让它吐了一大堆新鲜蔬菜肉类出来，还有种子和鸡牛羊的崽崽。

主要是这些才让那些人心甘情愿的留在新基地。

能和平相处为什么还要躲躲藏藏打打杀杀呢。

至于玄欣则是继续在各大基地搞事情，甚至还找上了所谓的提督大人，问他愿不愿意与丧尸和平共处一起让世界进化。

提督大人当然不愿意。

于是玄欣就是一边打他，一边继续问他愿不愿意，打到提督大人脸肿得跟猪头一样，他才肯跪下来哭着说愿意。

玄欣拍拍手掌高兴的离开，留下提督大人爬都爬不起来在那鬼哭狼嚎。

事后把所有参与研发A的实验人员全部关起来。

要是当初不听他们的去研发A，就不会有现在这么丢人的事情！

一点都不带停歇的玄欣每天就是赶往不同的基地，抓住负责人，直接噼里啪啦的说明现在的情况，同意和平相处的通通签订协议，不同意的则是打到同意。

到后来玄欣直接拿上录音机把每天要重复说的话录进去，看到人就直接把录音放出来，省了很多口水。

在她的不懈努力下，只剩下三个很难啃的基地还没解决。

其中一个基地还是高级精神系异能者作为领导，他早就联合另外两个基地合作，不打算听玄欣说的和平相处，他们都认为异能者是世界的宠儿，是统治世界的领导者，怎么可能跟那些变异不是人的丧尸一起共处。

玄欣站在他们所在的大型基地外。

六神：宿主大大，真的不用休息一下吗！你现在身体已经处于超负荷状态了！连续两个月不断用异能，就算你是仿生人也会撑不住的！

玄欣眉目张扬，双眼有神，一点都看不出疲惫的神情：不！就差这最后一步了，早点解决就能早点回到芝芝身边，不完成任务我怎么能安心做//爱！

六神十分无语！并表示不想再劝这个满脑子都是做///爱的人了！

作者有话说：

努力码字...

默默求收藏...

════════════════════════════════════════

第35章 仿生少女

“你还真敢来。”林子阳嗤笑一声，不屑的看着大摇大摆走进基地的白发女子。

玄欣直奔他所在的位置，看着眼前满满当当S级的异能者，挑眉戏谑道，“哇呜，那么看得起我，这么多人来欢迎我吗。”

林子阳看了看周围保护自己的异能者，底气十足的阴阳怪气道，“大名鼎鼎的A要到访，哪能不重视呢。”

A完全不顾及异能者的面子，强迫各大基地与丧尸和平共处，这都是耻辱！

林子阳早就知道自己也会被盯上，精神系异能可是稀有的异能，他凭着自己的S级精神系异能为筹码，提前拉拢了两个实力强硬的基地一起合作。

“我怎么不知道我已经这么出名了啊？还大名鼎鼎~”玄欣语气惊讶，眼神却透着几分嬉戏，明摆着不把这些人放在眼里。

林子阳脸色一黑，正要呵斥这人别给脸不要脸，就被另一基地负责人梁培明抢了话。

“A小姐，毋庸置疑，你是我们异能者里面最强大的那位，既然你有这样的实力，为何还要委屈自己与那些丧尸为虎作伥呢？”

玄欣嘴巴一撇，心里极其不舒服，“什么叫为虎作伥，我要跟谁玩就跟谁玩，难道还要经过你同意吗？”

梁培明正了正自己的黑框眼镜，从底下小弟手里接过一叠白色A4纸，眼神凌冽的看着玄欣，“确实是不需要经过我们的同意，但是A小姐，作为我们异能者这边研制出来的仿生人，怎么可以不帮自家人跑去帮那些恶心的丧尸呢。”

“你是我们研制出来的，就该为我们所用！”

梁培明把手里的A4纸摊开放到桌面上，上面明明白白的列着研制A的各种数据及进度。

在场的所有人早就看过这份资料，纷纷鄙夷的看着这个背叛者。

“没错！你就应该为我们所用！”

“你只是个工具人！凭什么背叛我们去和丧尸合作！”

“这个世界就该由我们这些异能者来统治，我们是上等人！就该把下等丧尸全部杀掉！”

“聪明点就赶紧归顺我们！”

梁培明很满意众人的反应，镜片下的眼睛闪烁着不怀好意的精光，嘴角挂着得逞的笑意，对玄欣说，“我可以以我的身份保证！只要你现在去把丧尸王杀掉，我们就可以既往不咎，甚至赋予你无数的权力与财富！”

玄欣不耐的啧了下，眉眼间尽显烦躁之意，“你们一直在这说啥呢，像蚊子一样嗡嗡嗡的叫，烦不烦，既然你们都不打算跟我合作一起维护世界和平，那就打吧，谁赢了谁说了算。”

另一基地长陈欧站出来，秀出强壮的手臂，满脸不屑的看着玄欣说，“这么大口气，让我一拳把你捶死吧！”

外面一直传A多厉害多厉害，他才不信。

陈欧是三系异能者，火系、土系、冰系，三项异能都达到了S级。

大家都对他充满信心，甚至已经开始怜悯起玄欣的下场。

陈欧自信满满的发动土系异能围困住玄欣，冰系异能掺杂在长出来的土里，这是他自己研究的双系异能混合使用方式，用出这一招之后，被困住的人和丧尸从来没逃出来过。

手捏拳头状，在里面的玄欣瞬间燃起了火光！

陈欧得意的朝里面被折磨的人说，“如果你现在乖乖归顺我们，现在就可以放你一马。”

玄欣被困在冰墙里，火焰燃烧着全身，她抱着脑袋四肢扭曲挣扎，“啊！啊啊！好痛，好痛啊！”好一会儿后像是玩够了一样，放下手双手抱胸，一脸无趣的对外面那些围观得意的人说。

“你们是想看到我这样吗？但是很可惜，一点用都没有，该不会就这点本事吧？那到我了吧。”

说完一只手握拳，瞬间比陈欧更亮、更红的火光冒出，并迅速的吞噬掉玄欣身上不属于她的所有火焰。

面对那高密度的火焰，以往无坚不摧的冰墙就像果冻一般，很快就融化。

“这不可能！”陈欧震惊的看着自己异能一点都伤害不了玄欣。

别人不知道，但他自己是最清楚的，对外声称S级的火系异能，其实已经升级到了SS级！

这是他的底牌！

现在他隐藏的底牌，就这么被玄欣的火焰简单的吞噬掉！

玄欣兴致缺缺的看着陈欧那因为备受打击而失魂落魄的样子，也没有了想要干掉他的想法。

这样自信骄傲的人，从实力上打倒他，他就会一蹶不振，不会再跳起来搞事情。

“要不然你们一起上？一个一个来，太浪费时间了。”玄欣微抬下巴嚣张的对众人说。

“可恶！看不起我们！”

“兄弟们一起上！”

“我就不信我这么多人，还打不过一个连人都不是的仿生人！”

“人海战术！冲啊！”

一堆S级异能者发动异能往玄欣身上砸。

玄欣打着哈欠左手右手一起发动异能回敬他们。

梁培明眼见这么多异能者都打不过玄欣，抓起林子阳就往前怼，“快用你的异能！”

林子阳连忙闭眼发动精神控制攻击。

“咦？”玄欣疑惑自己好像被控制了一样，全身定在原地动不了。

六神：宿主大大不好啦！你被精神控制啦！仿生人的弱点就是容易被精神系异能者控制，但是要高级起码到S级以上的才可以，没想到那个林子阳居然是超S级的精神系异能者！

玄欣拧眉：你怎么不早说。

六神：我也是刚刚才查到的资料...

玄欣：废统！要你何用！

梁培明大笑出声，让大家停手，得意的跟众人说，“A已经被我们控制了！仿生人的弱点就是容易被精神系异能者控制！”

林子阳紧闭双眼，额头出汗，全身颤抖。

他控制玄欣并不如想象中的那么轻易，延展出去的精神触手一直有刺痛感，他废了全身的力气才勉强把人控制住。

玄欣：诶，那没辙了，被人拿捏住了命门。

六神：宿主大大别怕！我刚刚跟世界意识沟通过了，它可以给予你一部分力量，让你脱离仿生人这个限制变成真正的异能者，这个变化需要一段时间，但是可以让你在短时间内破解精神控制对你的影响！

玄欣：短时间是多久？

六神：三分钟！

玄欣耷拉着眼皮，全身放松似已经放弃了抵抗，柔柔弱弱的对着梁培明说，“我只是个弱女子。”

梁培明嘲讽的指着她说，“弱到快灭了我们这里所有的S级异能者吗！”

林子阳浑身颤抖的更厉害，脸上的汗水已经顺着脸颊滑落到地面上，他咬牙虚弱的跟梁培明说，“别跟她说那么多！她在拖延时间，我感觉，我快控制不住了！”

“啧。”玄欣自言自语道，“真不好糊弄。”

六神：宿主大大你坚持住！还有一分钟就可以了！

玄欣：估计不行了。

她已经看到梁培明举起手释放异能了。

就在要被击中的前一秒，玄欣感觉自己被控制的精神瞬间被拉入一个温暖的编织网上。

小腿迸发出惊人的力量往旁边一扑，正好躲开了梁培明攻击过来的异能。

玄欣惊讶的扭了扭脚踝。

能动了！

心里问六神：时间到了？

六神也很惊讶：还有半分钟，宿主大大！

不等玄欣多想，下一秒她就感觉背后有温热靠近，小臂被拉，一下跌进熟悉的怀抱里。

作者有话说：

默默求收藏...

════════════════════════════════════════

第36章 仿生少女

“芝芝！”

玄欣欣喜的转身，双手一勾，像树懒一样抱住她。

“等下再跟你算账。”秦明芝敛眉，语气满含责备，手却小心翼翼的拥着挂在自己身上的人。

要是再来晚一秒，估计就见不着这人这副生龙活虎的模样了。

“异能者？”梁培明疑惑的查探这突然冒出来的女人，确认眼前这人并不是丧尸后，开口说，“你抱着的是A！她是叛徒！快把她杀了！”

林子阳刚刚被眼前女人精神攻击导致倒地吐血，此时捂着胸口，惊恐的看着她。

这人精神力竟然编织成了一张巨大密网！正在把在场所有人都笼罩进去！

他已经是超S级精神异能，都做不到这一步。

林子阳感觉心跳快到要跳上嗓子眼了。

他们都会死的！

秦明芝抬手把玄欣的脑袋按往自己脖颈处，然后抬头，目光像看死人一样看着所有攻击伤害过玄欣的人。

勾了勾嘴角，似是在冷笑，像魔鬼般低声轻吟，“给你们一个机会，降者不杀。”

在场的所有异能者都能感受到来自这个女人所带来的胁迫，这种胁迫甚至引起了灵魂深处的战栗！

一部分人被吓得腿软摔倒在地，还有一部分人小腿在打颤强撑着不让自己摔倒。

梁培明异能等级比较高，只隐约感觉有一股强大的力量在包围着他，很危险，让他毛骨悚然，“你身为异能者！为什么要反过来与我们作对！”

“异能者？”秦明芝嗤笑，眼里明晃晃的嘲讽仿佛在笑他是个愚蠢的人，“谁告诉你我是异能者的？呵，你们不是一直想要杀死丧尸王吗，现在我来了，来吧，让我看看你们要怎么杀死我。”

在场所有异能者霎时绷紧神经。

没有人见过丧尸王长什么样，也没有人知道丧尸王原来是一个漂亮的女人！

梁培明不可置信的摇头，往前踏出一步，大喊，“不可能！你绝对不可能是丧尸王！丧尸怎么可能会有心跳呢！你在骗我们！”

玄欣从刚刚开始就已经很好奇的摸着秦明芝的胸口，贴贴的一瞬间她就感受到了那种蓬勃生机的跳动，与之前完全不一样。

在之前玄欣完全感受不到秦明芝的心跳。

丧尸心脏是不会跳动的。

“你升级成功了！？”玄欣想到六神之前说的话，激动的抓着秦明芝的手臂，又突然很担心开始检查她身子，“不是还要大半个月吗？为什么提前了，身体有没有哪里不舒服，还是已经受伤了？”

秦明芝把这人双手抓住，免得她继续当着那么多人的面扒拉自己的衣服，把人又拉进自己怀里，空落落的心才填得满满当当，“没受伤，放心。”

“真的吗？”玄欣仰着头看她，还是有点不相信。

“真的。”秦明芝顿了顿，凑到她耳边，用仅两人能听到的声音暧昧的跟她说，“要是不信，等回去了再让你慢慢扒拉我的衣服来检查。”

玄欣感觉自己的脸一下子就烫了起来，她才不是胡乱扒人家衣服的流氓！

心底开始跟六神吐槽:六神，为什么芝芝升级完之后，脑袋跟开了光一样，这么会撩！明明之前不是这样的，跟个木头一样要撩才有反应。

六神不懂，开始胡乱猜测:大概是因为升级可以顺便把脑子一起升级了吧！情商也跟着提升了！

玄欣:行吧，对了六神，你快来看看芝芝到底有没有受伤，你不是说了要三个月吗？为什么现在还没到时间，芝芝就已经醒了还出现在这里？

六神伸出手指敲键盘检查了一番后说:宿主大大！数据显示，目标对象目前已经完成了升级！身体状况良好，并没有任何异常！至于提前清醒，大概率是由于升级已经完成。

玄欣:真的没问题？

六神拍着胸口保证道:检查过了没问题！

玄欣放下心来，安心的蹭着秦明芝，耳朵贴上她强有力砰砰直跳的心脏的位置。

她听到心跳声越来越大，越来越快。

玄欣自下而上的瞄了她一眼，这人端着一副清心寡欲的样子，哪有她的心脏老实。

偷偷抿唇笑了笑，全身依赖的靠着秦明芝，很快就打起了盹来。

秦明芝低头看了眼睡着了的玄欣，把人公主抱起，调整了下姿势让她睡得更舒服。

随后冷眼看向这群还不认清事实的异能者。

一味沉浸在自己可以统治世界美梦中的人，没必要留着碍眼了。

一瞬间，全部异能者纷纷使用自己的异能解决自己的生命。

只有一个人例外，同样是精神系的林子阳。

林子阳用自己的精神力在奋力反抗，脸色煞白，他哆哆嗦嗦着开口求饶，“等…等一下！别杀我！求求你别杀我！对了，之前他们抓了一名高级丧尸！我带你去找她，求你别杀我！放过我吧！”

秦明芝放开对他的精神控制，面无表情的冷声道，“高级丧尸？”

林子阳感觉周遭压力降低，要剪断自己神经的那把剪刀也消失不见，急忙殷切的笑哈哈说，“是...是的，之前有一名高级丧尸来找我们想要合作，但是另外两名基地长都认为应该把人抓起来做研究...就把她给禁锢了起来，关在了地下实验室...”

秦明芝眼神瞬间变得厌恶，眉头紧缩。

她真的很讨厌这种以生命为代价做出的实验，特别是实验对象还是自己的同类。

就算立场不同，她也从来没有主动伤害过异能者和普通人。

林子阳被秦明芝凶恶的眼神吓得在地上抱成一团，不敢出声。

好一会儿之后才听到那位自称是丧尸王的恐怖精神异能者说，“走吧。”

林子阳连滚带爬的把人带往实验室。

看着牢笼里被粗铁链锁着的落魄长发女人，秦明芝就知道那人是谁了。

许心。

“解锁。”

林子阳手抖着拿出钥匙打开牢笼的门，跌跌撞撞着进去把拷着的锁链解开。

秦明芝把林子阳之前封在许心精神上的禁锢解开。

许心已经被折磨得只吊着一口气活着，用尽全力抬头看才看到救自己的人是谁。

“老大...”

她还看到秦明芝怀里抱着的是玄欣，内心再次涌上不甘和怨恨。

要是这女人不在就好了。

许心不止一次这样想过。

她被秦明芝羞辱般的赶出别墅后，这个念头就愈加深刻，当听到有基地联合在一起想铲除A时，而她又知道了A就是玄欣的时候，她主动联系上了这几个联合基地，亲手递上秘密找来的A的资料，甚至圈出A的弱点。

只是没想到这些基地这么卑鄙，表面答应合作收下自己的全部资料，背地里就用药剂暗算自己。

被关在地下实验室的每一天，都在抽血、打针中度过。

要是玄欣不在，她就不会被秦明芝赶出别墅！

都是玄欣的错！

要是这个女人不在就好了！

疯狂的嫉妒让许心掩饰不了自己的神情，双眼怨恨的盯着玄欣看。

秦明芝自然察觉到了许心对玄欣的巨大恨意，背过身去，用自己的背部完全遮挡住那人恶毒的视线。

只侧过脸并没有看许心，冷漠的说，“救你一命，就当是还了这么多年你尽力帮我搜寻物资的恩了，以后不要再来打扰我们两个了。”

说完迈起步子直接往外走。

林子阳沾沾自喜自己被放过一马，还没高兴三秒，意识便变得黑暗，全身僵硬躺倒在地上，已然没有了呼吸。

只留下许心依然怨恨的看着两人离去的背影。

作者有话说：

这个世界快完结啦！

剩下的内容就是写甜甜甜！

大概2-3章

会涉及一点点abo的设定~

嗯

只希望下一章顺顺利利不要被锁....

════════════════════════════════════════

第37章 [锁] [本章节已锁定]



════════════════════════════════════════

第38章 仿生少女

玄欣真的太喜欢舔咬秦明芝后颈上的小圆点了。

小圆点变得湿淋淋粉粉嫩嫩的很可爱她很喜欢。

秦明芝咬唇蹙眉眉眼间漏出的魅惑风情她很喜欢。

千依百顺着她，在她掌心乖巧温顺的秦明芝，她真的真的很喜欢。

就是....嗯...怎么说呢。

秦明芝每日变着花样勾引玄欣一起沉沦情欲，日子久了，玄欣最近有点感觉自己受不了。

是手受不了。

明明她是个仿生人，近几次她莫名其妙的感觉到手腕渐渐力不从心，最严重的一次两人做完后，玄欣手指疯狂的抽筋，腕上的筋脉因为紧绷着而浮现出来。

秦明芝无奈的替人按摩手腕，期间伸出食指点了点她的脑门，“你啊...不是说过了吗，不要每次都做的那么用力。”

玄欣龇着一口白牙，眉头皱着嘴角却压不住的上扬，“那我不是想让你尽兴的舒服嘛。”

秦明芝按摩的动作停顿了下，很快又接着按了起来，低垂着眼帘，默不作声。

玄欣真的很懂她。

秦明芝也不知道自己是不是变态，明明身体上已经非常满足了，心里却永远都觉得不够。

她想要玄欣的想法，像滚雪球一样，越滚越大。

但这个想法永远都不可能实现。

她只能拼命的从玄欣那卖力时的专注中获取心灵的空缺。

身体足够疲惫，加上玄欣那眼里只有自己，仿佛自己就是她全世界那样的神情，让秦明芝的精神一度到达未曾有过的刺激战栗。

那才是她最想要的感觉。

只不过要这种感觉的代价似乎有点重。

秦明芝放弃了，只要这人在自己身边，快感有没有什么的一点都不重要。

“我们以后都不要做了吧。”

玄欣瞪大眼睛，屏住呼吸，另一只完好的手颤颤巍巍的指着她，“你什么意思？你是要找别人吗！”

秦明芝放下给她按摩的手，就着自己盘腿坐着的姿势，把玄欣提溜靠近坐在自己腿上，环着她，“不会找别人，就只会有你。”

玄欣气鼓鼓的掐着她的肩膀，“那什么叫以后都不要做了！”

因为不舍得用力，玄欣反倒像是软趴趴的把手搭在秦明芝的肩膀上。

秦明芝心尖软了又软，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，亲昵着哄道，“我不做也没有关系的，如果这让你受到伤害，我宁愿我们之间永远不要有性这个行为，只要你一直在我身边就可以了。”

玄欣再次为秦明芝的体贴感到心动。

想做的人其实一直都是她，她没法做秦明芝才这般顺从的纵容着她。

现在秦明芝把一切过错都揽在自己身上，让她既心酸又愧疚。

但是以后都不做，这是不可能的。

玄欣掰着手指讨价还价道，“我们三天做一次好不好。”

做一次，休息三天，她就不信她的手不行！

秦明芝伸出手指捏了捏她刚抽筋的地方，果不其然手腕还在不自觉的轻颤，摇了摇头，“不行。”

玄欣噘嘴，她并不想放弃自己好不容易得来的猛1的身份，双手揽上她的脖颈，撒娇般软着嗓子说，“嗯~！芝芝~你最好啦~三天不行，那四天可以吗？四天总可以了吧！呜呜呜我不做我真的会死的，求求你啦~拜托拜托~我的好芝芝！”

秦明芝被缠得没办法，固定住在自己脖子处乱蹭的人的脑袋，松口道，“五天，再说就以后都没有了。”

五天...五天也可以！

玄欣高兴的亲上秦明芝的下巴，讨好般的舔了舔。

秦明芝眯眼享受，鼻子又闻到了那股草莓牛奶的味道，最近老是闻到。

秦明芝疑惑的问，“你什么时候又擦了香水啦？”

这味道好好闻，一点都不甜腻，她想建议玄欣以后都用这种香水。

玄欣懵懵的挠了挠后脑勺，“我没有用啊！你都问我好多次啦！我每时每刻都跟你黏在一起，擦没擦香水你不是可以看到嘛。”

“那真是奇了怪了。”秦明芝也同款懵懵的表情，她只当是外面飘进来的味道，不再多想。

深夜，六神在玄欣脑海里疯狂响着警钟。

六神：宿主大大别睡啦！世界意识给你的力量你在这段时间已经完全融合啦！你终于要脱离仿生人的限制成为真正的异能者啦！

六神：宿主大大！融合的力量太大啦！你直接跳过沉睡升级的过程，一秒变成新世界人类啦！

六神：宿主大大！听到没有啊！

玄欣什么都没听到，她只感觉到脑子嗡嗡嗡的很吵，后颈处也烫得她全身火热。

迷迷蒙蒙间睁眼，呜呜呜难受得想哭，又怕吵醒秦明芝，只好咬紧被子把自己缩成一团，含糊不清的呜呜呜。

秦明芝是被那股浓郁的草莓牛奶味道刺激醒的。

她的腺体处莫名滚烫得厉害，但她无暇顾及自己的腺体是不是出现了问题，她现在满心满眼都是眼前这个咬着被子双眼雾蒙蒙的少女。

额间的发丝被汗水浸湿，透着一股凌乱美，双眸无神的盯着前方，眼角处渗出些许湿润，贝齿狠狠地咬在被子上，紧绷着的下颚线，汗津津的白皙修长的脖颈，看得秦明芝眼里一阵火热。

秦明芝伸手把被玄欣咬住的被子抽离出来，被堵住的声音瞬间响彻她的耳边。

带着哭腔的低吟。

玄欣认出了眼前漂亮的美人是自己的爱人，呜呜呜着挪进秦明芝的怀里，嘴里一直念叨着‘难受’。

“好难受...芝芝，我好难受，我是不是要死了，呜呜呜...”

秦明芝忍住心底的悸动，心疼的把人抱紧后问，“哪里难受？”

“脖子好难受...呜呜呜，芝芝！”玄欣难耐的蹭着秦明芝，胡乱舔咬着她的锁骨想以此分散自己的注意力，却一点作用都没有。

秦明芝想推开玄欣看看她脖子到底怎么了，玄欣却死活不肯离开摇着头哭得可怜。

“欣欣，乖，让我看看你脖子到底怎么了。”

“呜呜呜，不是前面，是后面，脖子后面，好难受，好热，好烫，好像有什么东西要流出来了，呜呜呜，芝芝！”

秦明芝紧张的往她后脖颈上看，竟看到了让她惊喜的一幕。

那上面原本白白净净的后颈，此时长出了一颗跟自己后颈腺体相似的胖胖小圆点！

上面正散发着让秦明芝困惑了好几天的草莓牛奶的味道。

那是信息素！

秦明芝情不自禁的凑近，湿热的气息打在上面，怀里的玄欣战栗了一下。

“好难受！呜呜呜。”玄欣抽搭着眼泪把自己缩在秦明芝的怀里。

秦明芝咽了咽口水，难得紧张的道，“不要怕，我应该知道要怎么做。”

玄欣意识模糊，她现在脑子里只有难受两字。

直到后颈那让自己难受的地方被覆上了温软又湿润的触感，才让她觉得难受得到了缓解。

玄欣结结巴巴的抽噎着说，“呜...再...再TT，舒...舒服，咬...咬一下！啊呜！”

秦明芝学着玄欣平日舔棒棒糖那样，细细品尝，甚至无师自通的咬上棒棒糖，注入自己棒棒糖的味道。

玄欣全身抽搐，嘴里喊着的不再是‘呜呜呜’而是惹人遐想的‘额、嗯’。

作者有话说：

嗯，这章写的很保守，肯定没有问题

════════════════════════════════════════

第39章 仿生少女

仿生人怎么会长出腺体呢。

秦明芝只思考了一瞬，很快又继续沉溺在名为玄欣的漩涡里。

草莓牛奶的味道与自己薄荷的味道相融。

指尖划过雪白细嫩的肌肤，引得怀里的人儿低呜轻颤。

秦明芝眼底翻滚着浓郁的情欲，被困住的猛兽终究还是打破牢笼冲了出来。

呜声婉转，急促恼嗔。

肾上腺素直冲脑顶，就快要爆炸了。

仿生人怎么会流水呢。

秦明芝小心翼翼的捻着溪水，把在指尖不舍得离开半分。

轻柔得点着、蹭着、转着圈。

耳边传来那羞恼的娇嗔，秦明芝才惊觉这一切都是真实的存在。

怜爱的吻上玄欣那咬着的唇瓣，温柔舔舐安抚，手指如往日玄欣对待自己那样对待她。

幽禁的滑道，湿润的温热。

秦明芝睁眼不愿错过玄欣的每一丝表情，她表情虔诚的续吻上那无时无刻都在牵动自己心神的女孩。

吻有多温柔，指骨的滑动就有多凶。

精神的愉悦远远要大于身体上获得的愉悦。

这才是她想要的。

--

玄欣浑浑噩噩间才想起六神说的话。

双手无力的搭在秦明芝的肩膀上，仰着脖子方便这人在自己身上烙下印记。

那记忆里熟悉的黏腻湿润的感觉，无不在提醒她现在正如何的荒唐。

指尖抬起秦明芝的下巴，玄欣看到这人也已染上了情与的味道，那眼中的火热和痴迷，分明比在被自己欺负时更甚几分。

低声轻笑几下，玄欣干脆放任自己与她撕磨、纠缠。

“芝芝~”

秦明芝吻走她鼻尖溢出的汗珠，“嗯。”

--

玄欣坐在秦明芝大腿上，双腿情不自禁的夹紧她的腰腹。

脑袋埋进她脖颈里，鼻尖嗅着那熟悉的薄荷味道。

玄欣双手穿过她腋下紧紧的抱住她，嘴唇边吻边向她后颈处凸起的小圆点那靠近。

秦明芝侧着脑袋方便她动作，后颈处酸酸胀胀的，她也难受得紧。

刚舔吻上前段时间一直玩弄的棒棒糖，便感觉紧贴着的人全身绷紧。

那被活动着的地方变得更凶狠了。

玄欣反叛之心涌起，报复式的咬上这人敏感的小圆点。

秦明芝做得越凶，她便咬的越紧。

玄欣咬得越紧，她便做得越凶。

彼此谁也不放过谁。

--

玄欣再次醒来，看到外面的天是亮的，她记得自己睡着的时候，天也是亮着的。

看了看身边紧紧抱住自己的秦明芝，嘴角勾着笑意，似乎还在做什么让她开心的梦。

玄欣：六神。

六神：宿主大大！你终于理我了！

玄欣：现在什么时候了。

六神：距离你屏蔽我的那天已经过去三天三夜了！

玄欣震惊了。

她跟秦明芝居然做了三天三夜！

嗯，虽然是单方面的被做。

玄欣：诶，芝芝也太厉害了吧，六神你知道那种感觉吗？算了你不知道，你不懂，就不跟你说那么多了。

六神确实不知道，也确实不懂，但不妨碍它知道自家宿主此时其实是在炫耀，干脆阴阳怪气的回：对啊，目标对象可太厉害了！能把宿主大大做到三天下不来床，哪像宿主大大呀，之前每次做完，目标对象还能抱着你一起去浴室洗澡，可太厉害了呢！

....

玄欣有点不想搭理六神。

但还是忍不住回怼：你个没对象的统！没资格说我！

六神无语，最讨厌自家宿主大大老是人身攻击了！

玄欣伸出手指刮了刮秦明芝那长长的眼睫毛，翘翘的，好好玩。

“玩够了吗。”

秦明芝缓缓睁眼，眼里还有未消散的迷蒙，好一会儿才逐渐清醒。

玄欣手肘撑在床上，掌心支着下巴，像花一样，笑弯了眼说，“还没够。”

说话的嗓音沙哑，还带着点余韵后的娇嗔。

秦明芝抓过她两只手的手腕拉到自己肩膀上，再贴着她的身子把手放到她腰间，把人往下压，满足的喟叹了一声，“真好。”

玄欣趴在她身上，手指戳戳她锁骨上的红痕，是之前两人激烈时她留下的痕迹，幽幽的开口说，“你当然好了，可怜我，像条鱼一样，被你翻来覆去的烹饪，哼。”

秦明芝亲了亲她发顶，下巴蹭了蹭，伴装疑惑的问，“你不是很舒服吗？还不让我离开，非要夹着...唔唔唔！”

剩下的话被玄欣恼羞成怒的用手掌捂住不让她说出来。

凶巴巴的龇牙咧嘴警告她，“不许说！”

都是不要脸的历史了，为什么要重提！

秦明芝眼眸泛起笑意，唔唔唔的点头，见玄欣还不肯撒手，便伸出舌尖舔舐了一下。

玄欣惊得连忙把手收回来，眼睛瞪大惊慌的看着她，“你...你不要脸！”

秦明芝又把人揽进怀里，这次直接得寸进尺的舔吻上怀里人的唇瓣，“要不要脸的，你不是知道嘛。”

玄欣想把伸进自己嘴里的软软的东西推出去，推搪着推搪着，把自己的也搭了进去。

干脆顺着转换不同角度深深的吻了起来。

吻毕，玄欣脑子晕乎乎的，歇了好一会儿才回过神来，红着脸把揉着自己胸前位置的手拉开，憋了好一会儿才气恼道，“你再乱来我就不让你上床了！”

她现在腰腹的位置还酸着呢！

秦明芝老老实实的收回手，点头保证应答道，“好好好，不乱来了。”

“哼。”

难得温馨的单纯相拥，秦明芝抚着玄欣略有些毛躁的白发，问，“对了欣欣，你身体变成这样...没有什么后遗症吗？”

她只隐约模糊的猜测到大抵是天道做了些操作，具体是怎么样的她探测不出来。

玄欣摸了摸自己后颈的位置，小小的，还残留着被秦明芝狠咬后的痛感，但问题不大，“没事！我现在变成了一个货真价实的omega了！一点问题都没有！”

秦明芝把自己埋在她颈侧，鼻尖闻着那草莓牛奶夹杂着薄荷味道的气息，后知后觉自己好像把人给标记了。

信息素、标记，这些好像都是突然出现在脑海里的概念。

她想起自己好像有一次咬的特别深、特别狠，那种想把玄欣埋在自己骨血里的想法，让她根本把持不住。

迟疑了一下才开口抱歉的对玄欣说，“欣欣，不好意思啊，之前咬你的时候，好像有一次不小心咬得太深，变成终身标记了...”

终身标记？

那岂不是会怀孕吗！

玄欣骤然睁大双眼。

秦明芝被她的反应吓得不敢哼声。

六神适时跑出来说：宿主大大！你不用担心！虽然你变成了一个omega，但是你本质是从仿生人变成异能者的，你和目标对象之间，存在生殖隔离！不会怀孕！

玄欣又放下了提起的心。

怀孕什么的，她现在没有想过。

于是她又高高兴兴的扑着秦明芝，“没关系！反正我们存在生殖隔离，就算终身标记也不会怀孕！只要不怀孕那就怎么样都没关系！”

秦明芝松了口气，但还是没忍住又问了一遍，“真的吗？”

“真的真的真的！”玄欣吧唧一口亲上她的嘴角，后又想起什么似的，苦巴着小脸问秦明芝，“你应该不会想要孩子吧？”

玄欣是不想要的，但她不知道秦明芝想不想，要是她想的话...那怎么办啊！

“不，我不想。”秦明芝起身把人压在身下，“我有你这个小宝宝就够了，孩子什么的，我不想要。”

独享秦明芝爱意的玄欣高兴的送上自己的嘴，贴着含糊道，“太好了！”

秦明芝谨记玄欣说的让她不要乱来。

反倒是玄欣把自己憋得难受，抓着人家的手就往自己身上带，“快点乱来！我现在好难受...”

秦明芝得逞的笑出了声，心满意足的咬上她后颈那早就湿淋淋的腺体。

刚被关禁闭三天三夜的六神，再一次被关进小黑屋。

--

大部分高级异能者和高级丧尸已经开始觉醒世界进化的事实。

不用秦明芝和玄欣过多干涉，异能者、丧尸和普通人就已经自觉和平相处。

只要还活着，变成新人类也没有关系。

--

滴...世界三<我的丧尸女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

作者有话说：

abo的设定真的好适合做一些爱做的事

太多涩涩过程就不写啦！

一些细节虽然很想写出来但还是算了！

第三个世界就这样结束啦！

本文果然还是打着快穿的幌子主要是谈恋爱的

明天应该会断更一天，具体想想第四个世界要怎么写！

各位小可爱都看到这里了就点点收藏吧！

谢谢大家！

富家千金x社恐大神

════════════════════════════════════════

第40章 电竞少女

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

【滴，自动抽取宿主情感，待宿主回归原世界后自动归还】

“宿主大大！”

玄欣照常晃了晃有些眩晕的脑袋，看向六神。

“六神，你是不是长高了点？”

六神笑得跟傻子一样，原地跳了两下，“是的宿主大大！完成任务获得的积分，有一部分积分回馈可以让我长大！！”

玄欣点点头，对此毫无感觉，就算六神长大了一点变成了丰满的小萝莉，也不是她喜欢的类型。

摊开手掌到六神面前，挑眉高傲的问她，“我老婆呢？”

六神从身后掏出彩色贴纸放到自家宿主大大的掌心里。

玄欣笑眯眯的拿着彩色葫芦娃贴纸贴到墙上。

“1-2-3，嗯，这样就收集好了三个老婆了。”虽然这葫芦娃不是大美人。

“宿主大大...你这话，危险警告....”六神小声提醒。

玄欣逮住六神肉肉的脸，下手毫不留情，用力捏出红痕，“那你把我老婆交出来？”

这话六神可不敢接，只好委屈的受着自家宿主的蹂躏。

玄欣玩够了，冷哼了声松开手，双手交叉叠在胸前，坐回沙发上，低头拧眉沉思。

都三个世界了，她要是还认不出攻略的对象都是同一个人，那她就是个大傻子。

六神一直都不肯直面回答她的问题，玄欣已经懒得问这个废统了。

一大堆的疑问，玄欣秉承车到山前必有路的道理，决定全都先不管，扔到角落里以后再翻出来算账。

“对了小六子，上个世界我完成了隐藏任务，那我的抽奖呢？”玄欣脚尖踹了踹六神的屁股。

抽奖的奖励是不怎么好，但也比没有好啊！

六神想起来这回事，从空中一拉，拉出一个大转盘，转盘上还是熟悉的十个格子。

玄欣看了看，惊讶道，“小六子，这次的奖励怎么跟上次的不一样了？”

她记得可清楚了，上次转盘上面的奖品，都是些什么丰.乳.肥.臀丹药、一夜七次丹药，事后恢复药膏！

哼，她可一点都不需要这些东西！

这次转盘上面虽然还是有熟悉的四个格子写着谢谢惠顾，另外六个格子可就完全不一样了！

“未知、透视眼镜、亲密度药剂x1、大还丹、黑白色葫芦娃贴纸、忘情水。”

玄欣指着上面的‘未知’问，“这是什么玩意儿？”

其他的看名字大概可以知道是什么，但这未知是什么鬼！

六神手指在虚空中点点点，“宿主大大！这可是好东西！它会根据进入的世界，自动生成对宿主有利的东西！”

“哦豁？这么好？”玄欣难得产生了点兴趣，接着又指着另一个黑白色葫芦娃贴纸问，“那这又是怎么回事？这贴纸跟我做完任务后的勋章长得一样啊，就是这个没颜色而已。”

六神表情丰富了起来，挤眉弄眼的朝玄欣道，“宿主大大，这个奖品，很！特！别！的！你一定会喜欢。”

“你这解释了个空气。”玄欣又踹了一脚，踹到六神的屁股上。

看她那贼眉鼠眼的，一看就不是个什么好东西。

六神揉了揉自己的屁股，又兴致昂扬的冲玄欣说，“那我们开始抽奖吧！宿主大大！”

她很想看到自家宿主抽到那个黑白色葫芦娃贴纸！

玄欣把手放到大转盘的中间，转盘开始转动起来自动抽奖。

转盘速度由快变慢，最后停了下来，屹立在上方的指针停留在了‘未知’上面。

“很好。”玄欣满意的拍了拍手，“终于抽到个有用的东西了。”

六神失望的收起转盘。

好可惜！宿主大大居然抽不到那个！

玄欣一看就知道六神在想什么。

这个死花露水，一点都不想着自己宿主好的。

没忍住，又踹了她一脚。

这次踹的力度有点大，六神直接四脚朝地趴到了地面上。

面对六神幽怨的眼神，玄欣尴尬的伸出手指抓了抓自己的耳朵，轻咳了两声，扯开话题，“好了，我们快进入下一个世界吧。”

--

玄欣进入世界，发现自己正双手捧着手机，手机里是3D的游戏画面，挂在耳朵上面的耳机传来人物的声效，其中还有几道男声在耳机里传来。

“靠，有人！快报点啊！”

“东南方30的方向，那个红色房子里，有两个人。”

“有人开车过来了！”

“先进房子里！不要暴露在外面！”

玄欣没来得及接收这个世界的信息，耳机里急急吼吼的男声让她也立马控制着手机里面自己的人物跟着他们一起进房子。

六神：宿主大大！我已经帮你自动融合了这个游戏的玩法操作！

玄欣无声点点头，她的脑子里一下子就明白了这个游戏的玩法，上手在手机屏幕上点点点，各种操作，很快就熟悉了这个游戏的界面。

“两队人！”

“靠！真倒霉！明明还没到决赛圈，怎么就被两队人盯上了！”

“他们先打起来了！”

玄欣看了眼手机屏幕右上角的小地图，自己正处在房子里，小地图上面显示房子的周围全是脚印，还有枪声。

刚刚耳机里报点红色房子里的人正在对这边开枪，房子周围的人也在对对面的人开枪。

他们两队人在钢枪，玄欣所在的小队最好的办法就是猥琐在房子里不要动，也不要漏脚步声。

只要等他们其中一队团灭了，就可以趁着另一队状态不好的时候打过去。

玄欣干脆放下手机，很自然的就拿起桌子上的娃哈哈，拿吸管戳开，吸了一大口。

玄欣：来吧小六子，跟我说说这世界怎么回事。

六神：宿主大大！这次的目标对象是一个电竞大神！我们这次除了要攻略她之外，还需要完成支线任务，帮助目标对象获得和平精英全国决赛总冠军！

和平精英就是刚刚玄欣手机上玩的那款游戏。

玄欣把娃哈哈全部喝光，空瓶子对准角落里的垃圾桶一丢，精准投中！

玄欣：那芝芝现在在哪？

六神：目标对象秦明芝正在A大附近的一个小区里！她现在是A大的大四学生，因为性格问题，大一下学期就搬出了学校，自己在外一个人住。

玄欣眉间皱起小山：性格问题？

六神：是的宿主大大！这个世界的目标对象是个社恐！她不懂怎么跟别人交朋友，也很害怕跟人相处，在学校也没有人愿意主动跟她玩，住宿期间每天都过得很痛苦，而A大要大一下学期才能申请住校外，目标对象不在学校住之后除了考试和其他特殊日子会回学校外，其余时间基本都不会离开住的地方。

玄欣：我的芝芝那么好，别人不跟她玩，是他们的损失！哼！

六神无脑跟风：就是！不过这次我们的目标对象似乎是个宅女，那我们还怎么制造机会偶遇她攻略她啊！

玄欣：你先跟我说说我在这个世界的身份是什么。

六神：宿主大大你在这个世界是A大的大一新生，家里有矿，是真的有矿的那种！父辈往上全是做矿石生意的，你还有个双胞胎弟弟，弟弟早就被家里当继承人培养，而你则是被他们不断塞钱散养的千金大小姐。

玄欣很满意自己的身份：不错，这次我不用再当什么被赶出家门自己赚钱生活的贫民女孩了。

六神：是的宿主大大，这次你很有钱！

玄欣还想问问六神更多这个世界的信息，耳机里突然传来很大声的咒骂。

“靠！救人啊！”

“你站在楼梯口堵着门口干什么！别人都打进来了！”

原来是刚刚玄欣分神跟六神讨论的时候，游戏里她的小队被外面的敌人突袭了。

此时只剩下玄欣一个人完好的还蹲在门后，屏幕里玄欣角色的脚边还跪趴着一个捂着肚子的人物。

他被击倒了，需要队友的救援。

小队是四人小队，另外两个队友已经在外面变成了盒子。

“快救我啊！跟个傻逼一样！”

这人的血条已经见底快没了。

玄欣挪动人物远离这个人，她心里嫌弃。

要死就死远点，别死在自己旁边，晦气！

没等多久，唰的一下他就变成了盒子。

“靠！你有病是不是啊！”

玄欣闭上小喇叭，她都懒得去舔他的盒子了，晦气的人遗物也是晦气的。

她全神贯注的听着耳机里传来的音效声，眼睛也一直留意小地图里的动静。

楼里有两个脚步声，楼外有一个，玄欣不知道还有没有第四个，她打算先解决楼内的两个。

来了！

门打开的瞬间，玄欣早已瞄准门缝，用冲锋枪‘砰砰砰’的把人打倒，然后迅速的跑到另一个房间。

果然楼里另一个人首先是去救他的队友。

队友救援是需要时间的，玄欣掐雷，卡着秒数，瞄准，一丢。

‘boom’

死了一个，倒了另一个，她跑出去直接把倒的那个人给补了。

楼外的脚步声变成了楼内，是他们的另一个队友进来了，玄欣操控人物跳出窗外，卡着位置站在房子外面，等那人跑到他队友的两个盒子旁时，跳进去开枪直接秒了。

那人直接变成盒子。

没有队友的情况被打倒了，又没有自救器，就会直接变成盒子。

1v3。

完美！

玄欣放下手机，不打算继续玩了，她灵光一现，问六神：你是不是说过芝芝是电竞大神？

六神：是啊宿主大大！就是你刚刚玩的那款游戏的大神！目标对象离开学校后就沉迷玩游戏，特别是这款手游，我们的支线任务也是要让她在这款游戏的全国比赛中夺得冠军！

玄欣看了看手机日期，已经三月份了，也就是说，她已经是一名成熟的A大大一下学期新生了，可以搬出去学校住了。

玄欣：六神，你能不能查到芝芝具体住在哪个小区，哪一个单位？顺便查查看她附近的几个单元，有没有出租或者在出售的。

六神开始认真干活，很快就找到了想要的内容：宿主大大！目标对象住在春和小区的5栋801室！这个小区都是一梯两户的，她住的另一户802一直在出售，但由于出售价太高，一直没有卖出去。

玄欣：你把那出售电话找出来，我去把它买下来。

六神：好的！

哎，有钱就是好！

玄欣翘了翘二郎腿，悠哉悠哉的躺在沙发上。

很快就联系好了卖家，约在小区附近的一家咖啡店里签约。

玄欣到的时候，卖家站起身子向她招手。

她在微信上聊的时候看过卖家发的自己的照片。

走近，卖家的旁边还坐着一个梳着大背头穿着黑色西装的年轻小伙。

玄欣坐下，抬起下巴指了指那年轻小伙，问，“这是中介？”

年轻小伙脸色瞬间变黑。

卖家打着哈哈，摇摇手说，“哎，这不是中介，咱没有安排中介，我就是房东，这是另外一位也想要买下房子的人。”

玄欣蹙眉，“不是在微信上说好了吗？现在出来不是直接签约？”

卖家很不道德的说，“是啊玄小姐，但是这位先生昨天突然联系我说也想买房子，而且出的价格...也比玄小姐你的高...”

玄欣懂了，这房东就是想待价而沽，想看谁出的钱多就卖给谁。

“说吧，他出多少。”

卖家立刻笑得灿烂的比了个5，“这位先生说五百万。”

他之前售价是四百万，已经远远超过小区房子的市价，这房子一直闲置的，他就是想等冤大头上门，哪曾想冤大头不仅上门了，还一上上两个！

“我多加一百万，六百万。”玄欣挑衅的看着那人模狗样的年轻小伙。

卖家激动得站了起来，差点就要答应了，旁边小伙却突然开口说，“我出六百五十万。”

卖家心想这次要发了。

玄欣勾了勾嘴角，“一千万。”

年轻小伙似乎也没想到眼前的少女再次加价会加得那么狠，想了想自己的余额，咬牙开口道，“一千零五十万，这位小姐，这套房子我真的很喜欢，希望你可以让给我。”

“哦？是吗？”玄欣挑眉，眼里满是嘲讽，“那我出两千万，不好意思，这套房子我也很喜欢，不可能会让给你呢。”

年轻小伙被气得脸色涨红，拍桌站起，“有钱了不起吗！三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！”说完直接离开咖啡厅。

玄欣：这人有病吗？突然冒出这些中二的话，我什么时候欺负过他了，价高者得啊，我有钱我就有罪吗？有病！

六神也很认同，而且它刚刚在这个男人身上检测到了一丝不寻常的波动，它觉得这人应该是有问题的，默默标记了一下他。

卖主笑得眼睛都睁不开，在合同上写上两千万的数字，签上自己的名字，递给玄欣，“玄小姐！合同已经写好了，现在你只要一签字，钱到账，房子马上就是你的了！”

六神扫描了一下：合同没问题！

玄欣点点头，拿起笔签上自己的名字，再拿起手机，根据合同上卖主写的银行卡号，直接转账过去。

卖主手机提示银行卡到账两千万，直接主动揽下了房产证过户等一系列工作，并表示会在三个工作日内完成，到时候全部资料打包好拿给她。

花了那么多钱，玄欣心安理得的享受这些服务，接过钥匙，往自己‘斥巨资’买下的房子那走。

房子空空如也，什么都没有，玄欣打电话联系装修公司，加钱让他们立刻安排装修师傅上门装修。

她打算把主卧和次卧直接打通，主卧的浴室足够大，还想在里面造一个浴缸，厨房则是改成开放式厨房，还有零零碎碎一些细小的调整。

等装修师傅上门后，玄欣一口气说完了自己的需求，并让他们明天再上门来干活。

玄欣拍了拍掌心不存在的灰尘，走到801的房门前，轻轻敲了敲。

没人应。

玄欣再敲了敲。

还是没有人应。

终于在第三次敲门的时候，801的房门打开了一小条缝隙，缝隙中只露出了主人家的一只眼睛。

像小鹿一样，惊慌失措。

玄欣笑弯着眼朝这人打招呼，“你好啊！我是你以后的新邻居，我叫玄欣，这几天我家要装修，可能会有点吵，来跟你提前打声招呼。”

“好...好的。”

门啪的一下被关上。

六神：哈哈哈宿主大大！你这次吃闭门羹了！

玄欣冷哼几声：闭嘴，废统！

临走前再看了看紧闭着门的801，玄欣眯了眯眼，很快又舒展开眉头，哼着小曲离开。

作者有话说：

开新世界啦！

星际暂时没想到怎么写...倒是电竞来了点灵感

先把电竞写上！

════════════════════════════════════════

第41章 电竞少女

玄欣的校外申请早就通过了，这几天都是住在上大学时自己在学校附近买的一套公寓里。

装修只用了一个星期就完成，她每天都会上去看两眼，每次都碰不到801的主人。

真正交接完顺便付完装修的尾款，玄欣拿着印着自己名字的房本走回房子里。

嗯，连个柜子都没有。

随手把房本和其他资料放在角落的地上，玄欣拎上钥匙下楼开车直奔家私城。

看上的家具通通买买买，刷卡刷卡刷卡，而且还加大价钱让店家把家具全部今天送上门。

商场来了大客户，这个消息迅速传开。

听说这位大小姐逛过的店都会买上大几万、十几万的东西。

各个品牌的店家恨不得这位大小姐在自己店里逛上一圈。

家具买好后回到802的玄欣有点发难的看着这一堆未拆封的家具，沉思片刻后果断打给把房子卖给自己的原房东。

原房东收了那么多钱，自然乐呵应答，自掏腰包请了几个专业人士上门。

玄欣直接靠在门边双手插裤袋悠哉悠哉的指挥他们把家具挪到想放的位置上。

干完活后玄欣大方的给每人发了三千块红包。

人走后玄欣舒舒服服的开着空调躺在沙发上。

玄欣：诶，有钱真爽！

六神看着玄欣这么大手大脚的花钱，有点担心道：宿主大大！就算咱们这个世界有钱，这样像财神爷派钱一样的花法，真的没问题吗？

玄欣啧啧啧了几声：六神，你在担心什么？我可是很有钱的！就算是买这套房子花的两千万，也不过是花了我两个月的零花钱，你是不是没看过我的账户余额？来来来，我打开让你看看。

说完拿出手机点开网上银行，登录。

六神：！！！

六神：哇！宿主大大！这也太多个0了吧！

玄欣得意的摇了摇手机：我家那么有钱，就算他们没打算重点培养我当接班人，给的零花钱也够我胡乱挥霍了~这样更好，他们给钱放养我，我拿钱不去打扰他们，大家各自生活，互不干扰！

六神看到自家宿主大大还有那么多钱，可耻的也心动了。

六神：对了宿主大大！你还有之前抽奖的‘未知’的奖品，要不要现在打开啊！

六神不提，玄欣自己也忘记了。

点点头道：那就现在打开吧。

玄欣眼前出现一个浮在半空中的箱子，箱子发出白光，突然开始左右晃动起来。

‘boom’的一下，白光消失了，箱子也消失了，出现在玄欣眼前的变成了一只浑身黑漆漆的小奶猫。

玄欣：？？？

六神：！！！

小黑猫蜷缩成一团，似乎是在睡觉。

玄欣伸手把小黑猫捧在掌心里，小小的一只，都没有两只手掌并拢在一起那么大。

玄欣：六神？你之前说的对这个世界任务有利的东西，就是这么只小黑猫？

六神：是啊是啊宿主大大！上面的解说是这样说的，那就肯定没错！这只小黑猫一定是我们完成任务的关键！

玄欣怎么看都觉得不可能，难道秦明芝喜欢猫？

不可能啊！都第四个世界了，玄欣怎么可能不知道自家爱人喜欢猫！

拿手指戳了戳掌心里软绵绵的猫团，它的四只小爪爪是粉红色的，粉嫩嫩，与它黑漆漆的毛发形成了强烈的视觉差。

算了，玄欣心想，反正系统的奖励一直都那么坑。

她把小猫团放到沙发上，看了看，不知道想到了什么，突然问六神：小六子，你可以附着到这小黑猫身上吗？

原本是不可以的，但已经经历了几个世界，六神也得到了升级，它查了查，惊喜的在脑海里疯狂的跟玄欣说：宿主大大！可以！可以！！我可以附到这只小黑猫身上！

声音里满满都是期待。

玄欣只淡淡的‘哦’了一声。

六神：？？？

没了？？

亏它期待那么高！

六神委屈巴巴的在系统空间缩成一团，那幽怨的情绪，让玄欣都能感觉到。

逗够统的玄欣噗呲一下笑出声，语气满是戏谑的跟它说：这么不禁逗啊，来吧小六子，这小黑猫就归你了，以后就不要再在我脑子里鬼哭狼嚎了啊。

上个世界六神老是被关禁闭，它为此还在玄欣脑海里大哭一场，玄欣现在都记忆深刻。

六神想矜持的拒绝。

矜持不到一秒。

兴高采烈的开始手足舞蹈起来：好耶！宿主大大真好！

它一出生就在系统空间，以前总是听前辈们说外面的世界多好玩，自己却从来没有感受过。

现在终于有机会了！

六神连忙打着报告，申请与玄欣旁边的小黑猫进行连接。

报告很快审批，小黑猫闪过一阵白光。

玄欣好奇的看着。

小黑猫幽幽睁开了一直闭着的双眼，深绿色的瞳孔，眼底则是棕黄色。

小黑猫看了看周围，再低头看了看。

“喵喵喵！”

玄欣眨巴了下眼睛，“六神？”

小黑猫点头，“喵喵喵！”

“嗯，听不懂，现在轮到我们存在生殖隔离了。”

小黑猫，即六神伸出自己短小的爪爪挠了挠耳朵，然后又伸出爪爪在虚空中点点点。

“喵喵喵！”宿主大大现在能听懂了吗！

“哇呜。”玄欣惊讶的看着它，“我现在都这么厉害了吗，可以懂猫语了。”

“喵喵，喵喵喵喵！”是我跟宿主大大你进行了精神连接，你就可以听懂我说话啦！

“那你为什么不直接开口说话，还要喵喵喵。”

“喵喵！”建国以后不许成精！

“喵喵喵喵！”要是别人看到一只猫在说人话，那就影响世界秩序了！

“行吧。”玄欣耸了耸肩，然后伸出手指去蹂躏小黑猫的肚子，全身软绵绵的，还挺好rua。

“喵...喵喵...”好...好舒服

“那以后你就叫小六子了。”玄欣顺了顺它的背脊，小黑猫瞬间软趴在沙发上。

“喵喵喵！”好舒服！

这什么奇怪的喵语。

玄欣一言难尽的收回自己的手。

看了看时间，时间也不早了，她决定出去吃个饭顺便逛逛超市买点零食。

玄欣拍了拍自己的肩膀，“快上来，我们出去吃饭了。”

小六子一下子就起身，扑腾着自己的小短腿往玄欣身上爬，但由于还没适应这具身体，走两步就歪倒一下。

玄欣看不过眼，直接伸手拎着它放到自己肩膀上。

“自己抓紧了，别滚下去了还要我捡。”

“喵喵！”我会抓紧的！

玄欣出门，进电梯前还是把脚步拐到了801的房门前。

开始敲门。

还是第三次敲门的时候，门才被打开，依然只开了一条缝隙。

里面的人依然只露出了一只眼睛。

似乎是认出了门外的人就是上次敲门的人。

眼神里透着惊慌，还藏了几分疑惑。

玄欣露出一个甜甜的笑，脸颊处藏着的小酒窝若隐若现，“你好！我是玄欣，就是上次敲你门的，不知道你还有没有印象，我今天已经正式搬进来啦！以后请多多指教！”

门后的主人不说话，玄欣又自顾自的开始说，“我现在要出去吃饭，你吃了吗？没吃的话要不要一起呀？就当是庆祝我今天新房子入伙！”

看玄欣一直站在门口，自己不理她也依然笑着看着自己，801的主人躲在门后的身体缩了缩，脚趾也不自觉的蜷缩起来抓紧脚下的拖鞋，被人注视的恐惧感开始从心底蔓延。

“不...不了，谢....谢谢。”

因为害怕连嗓音都抖了起来。

门啪的一下被关上。

玄欣毫不意外的挑了挑眉，肩膀上的小六子担心的“喵喵喵！”。

这次目标对象好像好难攻略啊！

玄欣点点头，没说话，带着猫坐电梯离开。

没一会儿，禁闭的801房门又悄悄的打开了一条缝隙，看到外面那个笑得好看的妹妹已经不在了，又把门关上。

自动感应灯关掉，楼道又变回跟以前一样黑漆漆、静悄悄。

小六子自然是发现了这个事情，忙不迭的“喵喵喵”告诉自家宿主。

玄欣听到后从刚刚一直抿着的嘴角终于扬起。

甚至在吃烤肉的时候，还很好心情的烤了好几片肉给小六子吃。

小六子四爪站在桌面上，“喵喵喵”的吃得很开心。

“喵！”好好吃！

“喵喵！”原来这就是肉肉的味道！

“喵喵喵喵！”宿主大大！我还要！

吃得胡子都沾上了亮晶晶的油。

玄欣嫌弃的拿纸巾粗鲁的替它擦了擦嘴，又开始烤起肉来。

旁边突然走过来几个女孩子，“这个，小猫猫是不可以吃沾了调料的烤肉的，会对身体不好。”

这个玄欣还真不知道，露出一个抱歉的笑意，“不好意思啊，我第一次养猫，不知道。”

说话的女孩子眼神亮晶晶的看着桌面上正在舔爪爪的小黑猫，疯狂摇头，“没关系没关系！请问...我们能不能摸一下你家的猫啊？”

“可以。”玄欣抓起小六子放到这几个女孩子的面前。

小六子还不知道发生了什么，睁着懵懵的小圆眼看着她们，然后又转身看向自家宿主大大。

“喵？”宿主大大？

“她们要摸你，你就让她们摸吧，别打扰我吃肉。”玄欣冷酷无情的把它转过来的小脑袋转回去，然后开始干饭。

“喵！”好吧。

小六子也感觉自己肚子已经涨涨的了，于是四脚朝天对着看着自己的女孩子喵喵叫。

“喵喵喵！”快来摸我！愚蠢的人类！

这还是它之前看霸总小说学会的。

“啊啊啊！好可爱！”

“它真的好乖啊！”

“我也没有见过这么乖的猫！”

“喵喵！”好舒服！

“喵。”就是这里

“喵喵喵！”不要摸这里！这里是我隐私的地方！

吃饱了的玄欣带着小六子离开，身后还有几个依依不舍看着她们的女孩子。

“小六子，没想到你魅力这么大啊，迷得这几个女生昏头转向的。”玄欣看了眼正累趴在自己肩膀上的小黑猫，笑着说。

“喵~”好累~

“喵喵喵喵喵！”应酬人类真的好累，但肉肉也真的好好吃！

玄欣到超市，先去了宠物区，跟小六子说，“你看看想吃哪个口味的猫粮还有零食。”

“喵！”我不能吃你们吃的饭吗！

“猫是不可以吃加了盐的食物的，会生病。”玄欣还是刚刚被人提醒，才上网搜查了下。

“喵喵！”但是我不是真正的猫！

“喵喵喵喵！”我连接这具身体的时候，已经进行改造了！可以吃任何东西！不会生病！

要是附到猫身上还要顾及这个顾及那个，还要不要活啦！

六神庆幸自己进行连接时先去系统论坛上看了相关攻略。

“真的没问题？”玄欣迟疑了下还是继续问。

“喵喵！”宿主大大！你要信我！不会有任何问题的！

也是，料想六神好不容易可以出来玩，应该不会作死弄坏自己。

玄欣不去看猫粮，但指了指另一边的零食区，“那零食呢？也不要吗？”

“喵喵！”要要要！

小六子扒拉住玄欣肩膀的衣服，伸出一只爪爪指向面前看起来很好吃的零食。

“喵！”这个！

“喵！”那个！

“喵喵！”还有这个那个！

财大气粗的玄欣每样都捡了三件。

一旁也在给自家宠物挑零食的男人满脸震惊的看着这一人一猫你一句我一句的交流。

怀疑人生。

直到购物车已经装满了猫的零食和各种玩具，没法再装了，玄欣才推着车离开，去到收银台前，跟其中一个空闲的收银员说先把东西放在这里，等下再一起买单。

商场经常都会有这样的情况，收银员笑着点头帮她把推车推到一边。

买完猫的东西就该买自己的东西了，玄欣直接拿了好几瓶不同牌子的酸奶和其他饮料，还有一大堆膨化食品和零食，经过甜品区域的时候特地进去看了看，发现草莓牛奶味的卷心蛋糕，也顺手放进购物车里。

结账，想到以后会经常来逛超市，玄欣直接开了会员往里面充了十万块。

超市经理笑得见牙不见眼，主动喊人帮忙把玄欣买的一大堆东西送到她的车里面。

来回跑了两趟才把东西都搬到电梯里，电梯要用业主卡刷楼层，业主卡是哪一层的，就只能去到相应的楼层。

幸好这个点没什么人，玄欣才这么方便的卡着电梯把买的东西都带回家。

“累死了！”玄欣摊软在沙发上，好一会儿才缓过劲来，拆开买来的娃哈哈，一口气闷完一瓶。

“喵喵！”宿主大大我也想喝！

玄欣瞄了它两眼，看着它可怜兮兮的样子，从袋子里拿出买来的猫碗，去厨房洗干净，戳开一瓶娃哈哈倒进里面，放到客厅的茶几上。

“喵喵！”谢谢宿主大大！

小六子高兴的扑过去开始舔喝起来。

把买来的东西都收拾好了，玄欣拿起特意买的草莓牛奶蛋糕，走出去，敲响801的房门。

只敲一遍是不会开门的。

玄欣清楚，但她这次也不是一定要门里躲着的人儿开门见她。

房子里的人听到敲门声就知道是自己那位新住进来的邻居来敲门了。

她走到门后，悄悄点开门旁边的监控显示器，小小的像平板一样。

她看到新邻居这次只敲了一下她的门，就转身回去了，然后很快又走了出来，手里提着一个袋子，走到她门前，把袋子放在地上，又敲了敲门，转身离开回了她自己的家里。

楼道的光熄灭了好一阵子，她才缓缓的打开门。

门响声再次让楼道亮起光来，她蹲下，打开放在自己门前的粉红色袋子，里面有一张纸条，上面字迹苍劲有力，一撇一捺尽彰显出写字主人不羁的性格，纸条上面写着：

我是你的新邻居！这是我买的小蛋糕，很好吃的！特地分享给你！希望你不要嫌弃~以后我们一起好好相处吧~

袋子里面的卷心蛋糕也映入了她的眼里，上面深红色的草莓色泽艳丽，看起来很好吃，她不自禁的咽了咽口水，难得对这种甜品产生了口腹之欲。

她像朵小蘑菇一样蹲在地上看着眼前新邻居送来的好意，楼道里的灯又熄灭了，801房子里面的灯光打在它主人的背上，阴影落在了地上新邻居送来的小蛋糕上面。

好半晌，801的主人才站起身子，关上门，回到房子里。

一起进去的还有那个粉红色袋子，里面装着小纸条和小蛋糕。

小六子当然知道自家宿主去干了什么，特地分神留意外面的动静，看到目标对象把草莓牛奶味的卷心蛋糕拿进去了，兴奋的跟自家宿主大大汇报。

“喵喵喵！”宿主大大！目标对象把你送的小蛋糕拿进去了！

玄欣高傲的抬了抬下巴，看向门外，语气满是嘚瑟的跟小六子说，“这味道，她如果不要，以后肯定跟她算账。”起码是上不了床的那种。

哼！

“喵喵！”宿主大大好厉害！

“喵喵喵！”所以快点把我的猫爬架组装好呀！

“催什么催！”玄欣又捡起被自己扔到一旁的说明书，叹了口气。

她就是手贱，买什么玩具。

不买的话就不用装这复杂的东西了啊！

玄欣头大的看着一地的零件，无效忙碌了好一会儿，放弃挣扎，起身，气恼的对在一旁玩着爪子的小六子说。

“这是你的玩具！就应该你自己装！我不管了，你要玩就自己装好，别来烦我。”

说完离开往卧室走，还关上了门。

小六子：？？？

“喵喵喵喵！”

我一只猫怎么组装玩具啊！

它爬到其中一个零件旁边，四爪抱着，用力，也没拉动一分。

“喵喵喵！”

可恶的宿主大大！

作者有话说：

啊...写着写着变成了日常...

下一章要开始走正事了...

赶紧攻略赶紧贴贴抱抱...！

════════════════════════════════════════

第42章 电竞少女

自这天起，玄欣便雷打不动的在晚上八点的时候，各种投喂小零食到801那去。

只敲一遍门，放下东西就走。

基本没多久，小六子就会告诉她东西已经被目标对象拿进去了。

心照不宣的投喂了起码半个月，小六子看的着急得不得了。

“喵喵喵！”宿主大大！这样一直投喂真的有用吗！

玄欣拿着逗猫棒在半空中甩了甩，小六子就控制不住天性，扑腾一下跳起来想把逗猫棒抓住。

“急什么。”

“喵喵喵！”那宿主大大你是还有其他攻略方式吗！

玄欣手腕又甩了甩逗猫棒，“小六子，我记得你说过芝芝是大神，那她玩游戏的时候，你能检测出来吗？”

小六子小短腿扑腾起来，抓住逗猫棒，后腿蹬起。

“喵喵喵！”当然可以，宿主大大！

“那你可以在她进入游戏的时候，把我跟她组队到一起吗？”

“喵喵！”宿主大大，你等我查一下！

玄欣玩累了，把手上的逗猫棒甩到地上，从冰箱那取出一瓶酸奶。

啊~真舒服~

这种不用打打杀杀，不上上班赚钱，只需要吃喝玩乐的日子，真的太舒服了。

“喵喵喵！”宿主大大！查到了，是可以的，但是目标对象一直都是单人四排，从来不跟人组队玩！

“嗯？”玄欣歪了歪脑袋，疑惑的问，“既然你可以把我跟她组队到一起，那单人四排的时候不小心设置成双人四排，也是可以的吧？”

“喵喵！”可以！宿主大大你好聪明！

“喵喵喵！”宿主大大，我还查到了目标对象平常打游戏都会在苹果平台上进行直播！

“喵喵！”直播名字就叫‘一个打96个’！

“名字这么嚣张？真棒，我喜欢。”

玄欣拿来手机，下载苹果平台，下载好注册完毕后，搜索‘一个打96个’的名字，置顶是粉丝数有接近一万的一个账号。

“喵喵！”宿主大大，就是这个账号！

玄欣点击关注，点进头像，发现这个账号正在直播，直播画面只有游戏画面，其余多的就没有了。

[主播牛B！]

[刚刚一穿四的操作，太骚了吧！]

[主播AKM压枪好稳啊！]

[主播为什么不说话？只有游戏画面都不互动的吗？]

[一看就是新来的！我们小一直播从来不露脸不漏声，光是操作就能吊打其他露脸主播！]

[小一是技术流！技术流懂不懂！]

[有1说1，自从看了主播的操作之后，我自己吃鸡的技术也提升了不少...]

[+1]

....

“还挺多人啊。”玄欣挑眉，看了看右上角的观看人数，接近5000了，不断刷新的留言里还有零零碎碎各种礼物。

“喵喵喵！”是的宿主大大！目标对象玩吃鸡已经三年了，直播也有三年，她是平台上难得不露脸也不露手的技术流主播，虽然直播的时候从来没说过话跟粉丝互动，但是很多粉丝都是冲着她的技术来的，从来没有计较过！

玄欣点开礼物页面，想送一朵玫瑰花，却弹出余额不足的提示，“所以这些都是真爱粉？”

“喵！”是的宿主大大！

“喵喵！”而且目标对象一直都是单人四排，无论粉丝送再多的礼物，也是自己一个人玩。

“喵喵喵！”目标对象也由于这个原因在平台上小火了起来，吸引很多有钱的大佬想拿下这个技术流带自己上分，冲进直播间刷几万十几万的礼物，都失败了。

“喵喵！”她的粉丝觉得自己主播很有酷，更加喜欢目标对象了！

“哦，但是很可惜，他们喜欢的主播，从今天开始，就要跟我一起组队玩游戏了。”玄欣在平台上直接充值了一百万，下一秒电话铃声就响起，是直播平台打来确认充值金额的。

得到确认后的客服主管在电话里满是谄媚，还说替她申请直接转账充值功能，让玄欣以后充值的直播币能随时随地秒到账。

玄欣当然答应，挂断电话后，点开自己的账户看，账户余额：1100000。

充值是1:1的，多出来的100000是充值优惠，充值返10%直播币。

账户名字是一串英文乱码，英文乱码最前方还出现了平台最高级VIP的黑钻logo。

玄欣申请改账户名，想了想，把英文乱码改成‘我是第97个’。

确认修改。

修改成功。

玄欣返回直播界面，恰好看到榜一在刷礼物，礼物直升机上面还写着‘小一快来和我组队’。

底下评论一直起哄刷着‘答应他’类似的字眼。

直升机送了至少有十个。

玄欣看了看礼物列表，一个直升机是1000直播币，十个就是一万。

玄欣冷笑一声，才送一万的礼物就搞得跟求婚一样，还答应他，瞎眼了吧！

反手送出999朵玫瑰花，一朵玫瑰花1直播币，玄欣连续送出十次，然后再一个接一个的送出星际玫瑰。

星际玫瑰可是3000直播币一个。

高额礼物自带留言。

在看直播的观众纷纷看着星际玫瑰上面写着‘我不答应’四个大字。

才四个字！礼物就刷了十几个！还有一直往上刷的趋势！

榜一瞬间变成了‘我是第97个’用户。

直播间炸了。

[这是哪来的野生财神爷！]

[太豪气了吧！]

[是不是哪个未成年拿着自己爸妈的银行卡刷礼物啊！]

[为了不让小一跟别人组队，怒砸千金以示不满，这是什么绝美爱情！]

[姐妹！不止你一个人这么想！]

[我跟了小一那么久...还是第一次看到出手这么豪横的大佬...]

...

原本的榜一现在的榜二怒了。

他一直都把这个主播视为己物，为了想让她带自己打游戏上分，为了想让自己成为这个直播间第一个能跟主播组队的人，不知道已经刷了多少天的礼物了。

现在这‘我是第97个’这个家伙，一下刷出比自己贵很多的礼物！

这不是在打他的脸吗！

榜二也是个富二代，砸起钱来完全不顾及其他，连忙跟着一起刷起了礼物。

他要把榜一抢回来！

一时之间榜一榜二进行了礼物争霸赛，你一堆我一堆的礼物不要钱似的砸进直播间。

手指按得都累了的玄欣直接喊来小六子，“小六子！过来！你来送礼物，累死我了，一定要一直占着榜一的位置，知道了吗？”

“喵喵！”收到！

小六子兴奋的用爪子送起了自己觉得好玩的礼物，便宜的贵的，通通送了个遍，直接把榜二甩了一大条街。

由于榜一榜二一直疯狂的送礼物，‘一个打96个’直播号直接上了礼物榜第一。

吃瓜群众看着新晋的礼物榜，纷纷涌进直播间想看看到底是怎么回事。

直播间人数瞬间就涨到了3W，还有一直往上涨的趋势。

[哇靠，这是什么神仙打架的场景吗？]

[听说这个直播间有财神爷！我来看看！]

[就一个游戏主播，还是游戏画面，为什么有人送那么多礼物？]

[是不是主播自己请的托啊！]

[说托的滚出直播间！我们小一从来都不会请托来送礼物！]

[这是技术流主播，不喜欢看的麻烦出门右拐]

[小一从来都不会让我们刷礼物！刷礼物的都是我们自己想刷才刷的！你才是托，你全家都是托！]

[没错！]

...

一时之间直播间留言变得乌烟瘴气的。

‘一个打96个’，也就是目标对象，秦明芝从来没见过自己直播间这么多人，还有这么多的留言，看着越来越夸张的礼物数，抿禁唇瓣切换后台，打开word文档，把字体拉到最大，打上。

‘麻烦不要再刷礼物了，谢谢’

[出现了出现了！小一经典的文字加粗交流方式！]

[哈哈哈哈我就知道小一一定忍不住会出来阻止的！]

[上一次小一打开word，还是去年的事情吧...]

[按照出现的频率来看，确实是一年出现一次！]

[榜一牛逼！一来就让主播大写加粗文字交流！]

...

看着礼物数还在不停地上涨，秦明芝把字删掉，重新打上

‘再刷礼物就下播’

玄欣喊停小六子刷礼物的小爪爪，“好了，不刷了，下次再刷。”

看了眼自己刷的礼物和榜二刷的礼物。

满意的点点头。

已经甩了他十条街都有了！

“干的不错！”玄欣伸出手指摸了摸小六子的小脑袋。

“喵喵！”那必须的！

直播间没有人再刷礼物了，看热闹的人该走都走了，直播观看人数维持在了8000人左右。

秦明芝切换游戏后台，打开游戏背包换起抽奖得来的新衣服。

一件全身绷带的衣服，穿上跟个木乃伊似的。

玄欣拿起平板打开游戏，这是她新开的号，背包啥也没有，只有一套新手衣服。

秦明芝照常选择单人四排的选项，选好之后直接点击进入游戏。

今天进入游戏似乎比往常要久。

[我没看错吧？双人四排？]

[你确实没看错！但是我记得主播明明是选的单人四排啊！]

[这是手误了？]

[哦豁！]

[不说了我要赶紧去匹配！希望匹配上主播！]

...

玄欣跟着点开始游戏，在小六子的暗中操作下，秦明芝选择的单人四排变成了双人四排，而她自己本人还不知道。

【匹配成功，进入游戏中...】

“加油！特种兵”

秦明芝操控角色原地起身蹲下好几下。

眼睛瞥了眼直播留意。

嗯？双排？

看向屏幕左上角，一直只有她一个人名字的位置，现在突然多了一个名字在她下面。

甜欣小宝贝

...

自己不是开的单人四排吗？

秦明芝疑惑了起来。

在她考虑要不要退出游戏重新开一把的时候，匹配到的队友甜欣小宝贝已经跑到她身边。

用拳头捶了她两下。

有病？

秦明芝皱紧眉头往旁边走，甜欣小宝贝也跟着走了过来。

果然还是退出游戏吧。

手指已经移到右上角的设置上，打开，准备退出游戏。

“姐姐可以带我吃鸡吗？”

听筒里传来略熟悉的声音。

甜甜的，就像是....她那一直送甜品到自己家门前的那位新邻居。

“姐姐你该不会是想退出游戏吧！”

...这人是有透视眼吗。

秦明芝听着这熟悉的声音，不自觉的默默关掉刚刚打开的设置界面。

[哈哈哈哈，妹妹你想的没错！小一就是要退出游戏！]

[这妹妹听声音就感觉长得很甜]

[+1]

...

玄欣好笑的看着秦明芝那关掉设置界面的操作，继续疑惑的喊，“姐姐？你为什么不理我？”

[妹妹别想了！你能让小一留下来跟你打这把游戏，已经很厉害了！]

[就是！]

...

就在大家都以为秦明芝不会有任何回应的时候，游戏聊天界面突然弹出一个简简单单的‘嗯’字。

再看直播界面，是主播打字回应了！

玄欣笑弯了眼，操控人物又跑到秦明芝身旁，伸出拳头‘砰砰’打了几圈。

这会秦明芝没躲开了，但也没有任何反应。

【甜欣小宝贝申请跟您一起跳伞，您是否同意】

秦明芝看了两眼，选择同意。

全体特种兵上了飞机，上飞机后可以根据想跳的地点进行跳伞。

“姐姐，我们要跳哪里呀？”

玄欣打开地图，航线很好，可以直跳天空赛场，钢枪人的天堂。

她有点蠢蠢欲动。

一个打96个：天空赛场。

玄欣压抑住内心的激动，瓦声瓦气的绿茶道，“啊？天空赛场啊？会不会很多人啊？姐姐我有点害怕。”

秦明芝抿唇不知道要说什么，好半天才干巴巴的回‘嗯’一个字。

天空赛场是秦明芝每一把都会跳的地方，每个角落都很熟悉，基本上都能把这里的敌人歼灭霸占这里。

现在只是带了个小尾巴，只要甜欣小宝贝不乱来，基本都没有问题。

秦明芝跳伞，带着小尾巴，快速降落到天空赛场上，角色人物落地往前翻滚两下，正好打开地上的空投箱子，先捡起p90和子弹，唰唰唰的就把也想来抢空投的敌人打倒，再捡起三级头和三级甲，跳过去把人给补了变成盒子。

听着耳机里传来的枪击声，秦明芝有目的的往有人的地方摸。

脚步声，二楼！

秦明芝掐雷，卡着最后两秒，精准从房子外边扔上二楼。

‘boom’的一下，击倒一人。

仔细听楼上似乎没人了，秦明芝从房子外的楼梯蹦跳上去，把倒在地上的人补了。

开它盒子，把手里的uzi换成AKM。

换上子弹，正要继续往有人的地方摸。

耳机传来甜欣小宝贝的惊呼。

“姐姐！这里有人！快来救我！”

秦明芝反应过来现在是双人四排，不是单人了。

理智来说不管她让她死了会更方便自己操作，直觉却告诉她不去救人的话自己会很后悔。

“姐姐快来！”

纠结消失，秦明芝操控人物往甜欣小宝贝所在的地方过去。

走近了些看小地图发现她附近起码有三个不同的脚印。

“姐姐！二楼有一个，外面有一个，我这里有一个！”

“我蹲在门后边，他们还没发现我！”

秦明芝看了眼，迅速跑进旁边的房子里，听着脚步声，果断对着一个方向开枪，那里正好跑出来一个敌人。

击倒一个。

秦明芝没急着把人补掉，再次掐雷，扔到二楼。

二楼的人为了躲雷从窗户跳下一楼，还没落地就被秦明芝开枪击倒。

“姐姐好厉害！”

秦明芝平稳的心脏快速跳动了一下。

房子一楼还有一个，就在甜欣小宝贝旁边。

“啊啊啊！我被发现啦！姐姐救命！”

枪声让秦明芝迅速回神，翻窗跳进她所在的楼里。

【甜欣小宝贝使用平底锅击倒了kiouw】

...

秦明芝跑进去，发现剩下的那个人已经被甜欣小宝贝用平底锅打倒了，此时正捂着肚子趴在地上想往外爬。

“姐姐！你来啦！我刚刚差点就被他打死啦！幸好我拿起平底锅就是一顿抡！把他击倒了！”

甜甜的声音满满骄傲的语气。

[妹妹好棒！]

[妹妹声音也太甜了呜呜呜，我也想被她喊姐姐]

...

一个打96个：嗯。

“姐姐为什么那么冷淡！都不夸一下我吗？”

[对啊！小一快夸一下妹妹！]

[不要怂小一！]

...

秦明芝不知道用平底锅把人抡死了有什么好夸的，手却控制不住的开始打字。

一个打96个：很厉害。

“嘿嘿~姐姐也很厉害！”

房子里突然被扔进了一个雷，秦明芝迅速往旁边躲，雷炸开，掉了一半的血。

甜欣小宝贝没来得及躲开，直接炸倒在地上。

有人翻窗进来了。

秦明芝不悦的抿禁唇瓣，听着耳机里的声响，冲上前果断开提前枪把扔雷的人打死。

直接变成了盒子，看来是刚刚那三人的队友。

心里莫名的憋着一股气，秦明芝忍了忍，还是没忍住拿起枪对着已经变成盒子的敌人把一梭子子弹打光。

心里的郁闷消散，秦明芝跑过去扶起被炸倒的甜欣小宝贝。

“噗呲，哈哈哈哈。”玄欣想起刚刚秦明芝那任性的操作，笑了起来，“哈哈哈哈！姐姐，你怎么那么可爱啊！哈哈哈哈！”

秦明芝脸色发烫，依然一声不哼，只把人扶起后操控人物直接离开，连盒子都不舔了。

这离开的背影，让玄欣莫名想到了落荒而逃这四个字。

喃喃低语像是在自言自语重复道，“姐姐真的好可爱呀。”

却十分清晰的一字不漏传入秦明芝的耳里。

手指颤了颤，正在打急救包的动作被中断。

...

好烦。

════════════════════════════════════════

第43章 电竞少女

[啊啊啊啊妹妹说的对，小一太可爱了吧！]

[楼上尖叫鸡警告]

[主播打盒子的行为好好笑啊！]

[哈哈哈哈从来没见过小一这个样子！]

[不是吧不是吧，小一该不会是因为那个人扔雷炸倒了妹妹，然后恼羞成怒鞭-尸吧！]

[楼上你字多，你说得对！]

...

看着留言满满都是刷着可爱两字，秦明芝感觉自己耳朵又烫了起来。

不用看也知道应当是红了。

玄欣心情愉悦的拿起手机，刷了一个直升机，上面写着‘小一好可爱’。

底下看直播的人纷纷也刷起‘小一好可爱’。

秦明芝气恼的又切换去word后台。

‘不要刷礼物！！！’

大写加粗的几个字，惹得玄欣又大笑了起来。

那三个感叹号，玄欣知道自家爱人是害羞得生气了。

在迁怒于正在刷礼物的榜一呢。

一个打96个：你在笑什么？

玄欣不再笑了，但语气里却依然蕴含着满满当当的笑意，“没有呀姐姐，我没有在笑呀。”

秦明芝：...

怎么这么不相信呢。

[盲猜一波，妹妹在直播间！]

[臣附议！]

...

“姐姐！又有人来了！”

秦明芝收起发散的心思，注意力迅速集中起来。

这一把来天空赛场的人有点多。

几乎都是满编队的跳下来。

在天空赛场范围内所有玩家，都会自动获得一张复活卡，只要队友没有死光，就能复活重新跳伞一次。

只有秦明芝一个人的时候，她基本会固定的一个区域先把其他玩家解决掉，再去解决其他房子的玩家。

偏偏这一把不是只有秦明芝一个人，还有一个小尾巴甜欣小宝贝。

甜欣小宝贝还很喜欢哪里人多就往哪里跑。

边跑还边兴奋的喊，“姐姐！这里有人！快来！”

姐姐前姐姐后的喊，喊的贼甜。

迷得秦明芝一点判断力都没有，傻愣愣的就跟着人跑，边跑边把碰到的玩家解决掉。

这样浪着到处蹦跶，迟早要出事。

两人果然碰到了一队硬茬子，很有配合，分工明确，技术还可以的四人小队，一下就把到处窜来窜去的玄欣小宝贝给击倒。

下一秒直接补了。

【你的队友玄欣小宝贝已被刚枪王击杀】

“啊！姐姐！我死啦！”

秦明芝蹲在不远处的一个房子里，边观察环境边打字。

一个打96个：有复活。

“好的姐姐~我马上来！你等等我，我们一起报仇！”

少女斗志昂扬的声音从耳机里传来。

秦明芝蹙了蹙眉头，她看到那队伍其中一个玩家了。

一个打96个：别过来！

只看文字便感觉凶巴巴的。

秦明芝没空解释那么多，拉小视野，确定那玩家位置之后，秒站起来，开红点，枪压得极稳，直接把那人击倒。

但只能击倒，因为那玩家附近还有他的队友。

秦明芝玩游戏可不是会退缩的人，处境越困难她越喜欢挑战。

她刚刚已经看过了，还有两名队友刚刚去了另一边的房子里，现在赶过来也需要一点时间。

刚好够秦明芝先摸过去把这两人击杀的时间。

毫不犹豫的翻窗跳出去，卡着对面房子打开的门框跳上门上去，沿着房子外面边缘的一点点墙壁，往刚刚击倒了的那人的房间挪去。

看见人了！

秦明芝闪镜开枪，只打出几发子弹，那名玩家又倒了下去。

看来这就是刚刚被击倒，才被扶起还没打药包的玩家。

右边耳机传来脚步声。

秦明芝开提前枪直接把进来的人腰射击倒。

换枪把两人都补了。

‘砰砰砰’

他们的队友来了，一个从隔壁房子开枪，一个已经爬上二楼一直开枪扫射。

手里的枪还有5发，不够把来的人击倒。

换子弹需要时间，秦明芝果断先跑到小房间里，给枪加子弹。

刚刚被外面的人用枪扫到几下，现在血量只剩下三分之一。

时间不允许她打药。

她打算拼一拼。

掐起烟雾弹，往外扔了两个，屏幕霎时蔓延起白烟。

秦明芝听着耳机里的脚步声，判断外面那名玩家的距离方位，冲出去趴下直接往判断的方向扫射。

白烟缭绕，什么都看不见，只能预判射击。

所幸赌赢了，系统提示击倒一人。

白烟逐渐消散，秦明芝想爬起先躲角落里打药，对面房子的那名玩家开狙一枪把她击倒。

...

秦明芝无奈放下平板。

她也不是输不起的人，单排也总会遇到一些比较厉害的对手。

只是心里会有点不甘。

正等着自己被补的秦明芝，突然听到对面房子那边又响起枪声，看了看小地图，甜欣小宝贝正在对面！

还把那开狙的人击杀了！

心尖忽然淌过一丝从来没有过的感觉。

热热的...酸酸的...

甜欣小宝贝来到她旁边，先把她扶起，然后再把刚刚被她击倒的另一名玩家开枪补掉。

秦明芝打着急救包，指尖点开聊天框，默默打下两字。

一人打96个：谢谢。

“哦。”

少女不咸不淡的应答。

除此之外没有吐出第二个字。

秦明芝不知道这是怎么了，只好打满了药包后默默跟着人家继续到处溜达。

耳机变得跟往日一样只剩下了游戏音效声。

但又不完全一样。

还会偶尔传来几声猫叫声。

是少女那边的声音。

明明开着麦却没有像刚刚那样一直小嘴扒拉说话了。

也没有用那跟她新邻居一样的声音甜甜的喊她姐姐了。

秦明芝莫名产生了一种名叫委屈的感情。

一人打96个：为什么不说话了...

“你不是嫌我说话很烦吗。”

少女冷冷淡淡的说。

一人打96个：我没有哇...

“哼，你就是有！你还凶我！凶巴巴的让我不要过来！”少女嗓音委屈着控诉。

秦明芝：...

我才是委屈的那个吧！？

一人打96个：我什么时候凶你啦...我没有哇...

“你就是有！你刚刚就是很凶的跟我说别过来！我说要跳过来找你，你让我别！过！来！”

一人打96个：那不是怕你跳下来又嘎了嘛...

“我不管！反正你就是凶我了！”

秦明芝：...

怎么现在感觉是自己被凶了啊。

一人打96个：那...对不起？我不错了？请原谅我？

“你下次肯定还会继续凶我的！”

一人打96个：不会的，以后都不会凶你...

“真的吗？”

一人打96个：嗯。

“我不喜欢你只发一个嗯字！”

...

一人打96个：嗯嗯。

“姐姐真可爱！”

又听到耳机里那人甜甜的喊姐姐，秦明芝悄悄松了口气。

[谁懂..这对话...跟我和男朋友吵架时一模一样！]

[小情侣既视感！]

[主播真的跟妹妹不认识吗？]

[啊啊啊好有cp感啊！小一好宠！妹妹好娇妻！]

....

留言都在说什么乱七八糟的话！

秦明芝眼睛跟被烫到一样迅速移开视线。

她也不知道自己怎么回事，居然哄起一个陌生人来...

真是疯了....

“姐姐！快来这边！有人！”

一人打96个：嗯嗯。

--

在第三次看到甜欣小宝贝扛着一把awm远距离一枪爆头把人击倒后，秦明芝有理由相信这人其实很会玩。

一人打96个：你的狙玩得挺好的。

玄欣架着狙开倍镜又锁定一个躲在房区里的人，张嘴甜甜谦虚道，“哪有姐姐你厉害呀，我就是幸运才把人打倒的！”

【甜欣小宝贝使用awm击倒o_O】

“哎呀，又幸运的打倒了一个人！”

一人打96个：...你骗人！你明明就玩得很好！

玄欣笑嘻嘻的站起来跑到秦明芝身旁，收枪，用拳头打了两下她，“我很菜的！需要姐姐保护才可以！姐姐一定会保护好我的是吗？”

...

这人压根不需要她保护！

但秦明芝还是打字应答了。

一人打96个：嗯。

“嗯？”耳机里传来甜欣小宝贝声调略高的疑惑声。

秦明芝急急忙忙纠正。

一人打96个：嗯嗯。

“姐姐真乖！”

哪个姐姐会被用乖来形容的...

秦明芝嘴角却不自觉的悄然上翘。

[姐姐真乖~哟哟哟]

[啊kswl！]

[小一真的跟妹妹不认识吗...]

...

“姐姐！他们有队友，就算我拿狙打倒了，也很快被扶起来，要不然你开车摸过去，我在这边给你架枪！”

这是让人心动的建议。

秦明芝从来没有跟别人合作过，只自己亲身不知道经历过多少次被满编小队围剿。

此时甜欣小宝贝的提议，久违的让秦明芝产生一股冲动。

合作一下会怎么样？

“姐姐？好不好嘛~你就放心把后背交给我啦！大胆冲上去，咱们来个里应外合，把他们全干掉！”

“姐姐~”

被那甜腻的声音迷得昏头昏脑的秦明芝醒过神时已经操控人物坐上了车，往那有人的房区里开。

算了。

都上车了，那就打吧。

秦明芝果断开车直接到房子旁，开过来的时候房子里的人正在扫她的车。

车冒烟，但没炸。

远处山上的甜欣小宝贝把露头的敌人一枪狙倒。

房子二楼脚步声凌乱。

还听到一个跳窗翻墙的声音。

是满编队。

秦明芝掐起□□，从楼外精准扔进二楼。

二楼刚被扶起的敌人又倒下了，扶他的队友正躲在没有火燃烧的地方等他爬过来。

一楼脚步声逐渐靠近变大，秦明芝收枪边跳边挥拳往前走，这样可以掩盖住自己的脚步。

下一秒又拿起枪，对着从转角处冲过来的敌人精准腰射，敌人击倒。

枪里还剩十几发子弹，秦明芝毫不犹豫继续开枪对着他扫射直至变成盒子。

枪声同时暴露了她的位置，在二楼的敌人在窗户处正对着她开枪。

还没射出几发子弹，又被远处的狙击枪击倒。

秦明芝听着脚步声把一楼另一名敌人击杀后，蹲在小房间打急救包喝饮料恢复血条。

状态填满后给枪补上子弹准备冲上二楼把另外两人一起解决到。

甜欣小宝贝福至心灵，在她上二楼的同时，盯着那只露出了一丁点的脑袋，开起倍镜一枪射了出去。

那已经被狙击枪击倒三次的玩家再一次被击倒。

已经是第四次了！

那名玩家气得一直在骂脏话，嘴里叨叨着一定要报仇。

可惜没有这个机会了。

秦明芝掐雷扔上二楼瞬炸的同时，直接提枪冲了上去把被炸得残血的另一个人击倒。

队友全部击倒，直接变成盒子。

灭队成功！

“姐姐好厉害！”

秦明芝耳尖发烫，手指缓缓打下。

一人打96个：你才是。

要不是她在远处一直架枪，秦明芝也不能这么快就把人给解决掉。

一穿四除了考验技术，更考验时机。

这还是她为数不多这么莽的直接刚的场面。

“姐姐最棒了！我们这把肯定可以吃鸡！”

一人打96个：嗯嗯。

看见小地图上甜欣小宝贝正在跑过来，秦明芝跳下楼，开了灭队的车，过去把人接过来。

在两人的配合下，拿下冠军吃鸡是毫不意外的事。

游戏结束，组队自动解散。

秦明芝看着游戏大厅里只有自己人物的界面。

耳边似乎还一直响着那少女兴奋喊着“姐姐好厉害”的声音。

看了看左上角那双人四排几个字，秦明芝不舍的想，这都只是场意外。

下一秒，右下角便弹出【甜欣小宝贝申请进入队伍】的申请。

秦明芝眼眸缩了缩，手比脑子快已经点了确认。

甜欣小宝贝那朴实无华穿着新人服饰的人物角色进入了队伍里。

“姐姐！”

秦明芝指尖蜷缩几下，缓缓打下‘嗯嗯’两字。

“姐姐我们继续一起玩吧！一起吃更多的鸡！”

一人打96个：可以。

[震惊！有生之年看到主播跟人组队！]

[主播不是从来都不跟人组队吃鸡吗？]

[小一！妈妈不许你双排！]

[我就说小一跟妹妹认识吧！]

[我喜欢的技术主播以后不是孤狼了吗...不一穿四吗？那还有什么好看的啊，走了走了]

[要走不送！赶紧走！]

...

玄欣有点没想到秦明芝居然答应的这么爽快，她本来还以为要多磨一阵子才能行的。

不过目的达成就行！

“姐姐！那你快加我好友吧，我申请加你，你都不同意！”

秦明芝点击她头像发送好友申请。

一人打96个：抱歉，设置了拒绝好友申请。

ID是暴露的，要是不设置这个，不知道得多少人申请添加。

好友申请通过。

耳机里少女娇声娇气的说，“哼，这次就原谅你。”

听得秦明芝感觉自己耳尖又开始发烫了。

组队后的两人一把游戏一把游戏的打着。

基本每一把都能吃鸡。

主播间的观众从一开始的惊讶变成了后来的真香。

妹妹跟小一之间，一人说话，一人打字，竟也莫名的和谐。

晚上快八点的时候，秦明芝听见耳机里传来好大声“喵喵喵”的声音。

之前打游戏的时候也能听到，不过没有这么近，声音没有这么响。

她听到耳机里少女跟她的猫说，“嗯？到时间了吗？但是我还想继续打游戏。”

“喵喵喵”

“好吧，我开门，你帮我送过去行吗？你知道路的。”

“喵喵”

“乖，回来给你开罐头。”

“喵”

一人一猫好像无障碍一样交流着。

秦明芝觉得有点神奇。

看了看时间，跟平日里新邻居过来送小甜品的时间差不多了。

纠结了一会儿，还是选择先挂机一下。

一人打96个：我去上个厕所。

“好吧~那姐姐你去吧~”

还未走到门口，敲门声准时响起。

跟平常不一样，平常是清脆的叩叩叩，今儿个是闷闷的咚咚咚。

秦明芝拉出监控。

没看到那熟悉的新邻居面孔，反而看到底下有一只小黑猫，在用头撞门，旁边还有一个袋子。

？？？

她认得这只猫，是新邻居的，每次都看到她趴在新邻居的肩膀上。

“喵喵！”

猫叫声从监控里传来。

有一瞬间让秦明芝觉得跟甜欣小宝贝养的猫叫的一样。

小小的猫脑袋又闷闷的撞了门几下，然后迈起小短腿往802方向跑。

秦明芝开门，把东西拉进来，坐回电脑桌前，戴上耳机。

还是觉得很神奇。

耳机里恰好响起少女在夸她家猫的声音。

“送到了吗？真棒，小六子，妈妈等下就给你开罐头，等我打完游戏哈。”

脑中电光一闪。

秦明芝不可置信的瞪大了眼睛。

跟新邻居一样的甜甜的声音。

猫。

猫叫声。

送东西！

手里举着的平板滑落到桌面上，发出一声清脆的‘砰’。

怎么可以这么巧啊...

“姐姐？怎么了？”甜欣小宝贝疑惑的问。

玄欣坐在沙发上踢了踢在地上自己扒拉玩具的小六子，挑眉几下。

小六子“喵喵喵”着说目标对象已经察觉到宿主大大的身份了。

玄欣勾唇露出得逞的笑意，眼中划过精光。

她是故意了。

如果不这样的话，就要花更长的时间去把那缩在龟壳里的人拉出来。

显然在网络上，芝芝能更加自在，这不，打一把游戏就已经加上好友了，还能哄着人言听计从着自己。

送小甜品已经送了快半个月啦。

玄欣已经快忍不住了。

记忆里那只小鹿般受到惊吓而惊慌失措的眼眸。

真的很想欺负到哭啊。

作者有话说：

发现写游戏内容还挺多的

拉进度拉进度！

赶紧拉进度！

想快点看看芝芝红着脸艹玄欣的一幕！

════════════════════════════════════════

第44章 电竞少女

‘一人打96个’平常直播会到12点，今天却很异常，8点刚过就打字说身体不舒服下播了。

游戏还在线。

“喵喵！”肯定是被宿主大大你吓到啦！

玄欣捏着中指，一弹，把小六子弹到地上。

离我远点，莫挨着我！

哼！

一人打96个：好晚了...我先下了...

人要跑？

玄欣咬唇，含着黏糊糊的语气问，“那姐姐，我下次还能找你一起打游戏吗？”

一想到新邻居就是打了一晚上游戏的甜欣小宝贝，而且还一直姐姐前姐姐后的喊，秦明芝耳朵酥了又酥，心跳都抑制不住的加快跳了几下。

“姐姐？”

秦明芝抿唇，手指有些慌乱的打字回应。

一人打96个：可...可以！

第一次看到感叹号出现！

玄欣连忙顺着杆子往上爬，“那，这样，姐姐，我们可以加一下微信嘛，下次你上线打游戏的时候，喊我！我也一起打！”

秦明芝感觉自己耳朵更烫了，不止耳朵，脸也是，有点发烫的感觉。

“姐姐？不可以嘛？”

秦明芝赶紧输入一串数字发出去。

“谢谢姐姐！姐姐我已经加你啦！你快同意一下！”

秦明芝拿起放到一旁的手机看，上面果然弹出一条好友申请。

点开，同意。

【你已与小星星成为好友，快来聊天吧！】

点开头像看，是一只四脚朝天在睡觉的小黑猫，跟监控里看到的一模一样。

点进她的朋友圈，干干净净什么都看不到，背景图是一个女生在下雪天穿着黑色羽绒服吹散掌中雪花的图片，少女笑靥如花，嘴角那小酒窝浅浅浮现。

她记得那小酒窝，第一次见的时候其实已经印象深刻了。

“姐姐！我也下游戏啦，我们微信上聊吧！”

一人打96个：嗯嗯。

两人下游戏后，秦明芝手机立马收到消息。

小星星：姐姐！

小星星：猫猫打滚.jpg

秦明芝觉得这个表情包很可爱，手指一动就把它收藏起来。

秦：嗯嗯。

小星星：姐姐是每天晚上都会打游戏嘛？

秦：嗯嗯。

小星星：那明天晚上打的时候记得喊我呀！我要跟你一起玩！

秦：嗯嗯。

...

这嗯嗯两字是自动回复？

玄欣开始无理取闹。

小星星：姐姐你是不想跟我聊天吗？

秦：啊？没有啊

小星星：你还说没有！回复都是嗯嗯两个字，那么敷衍，分明就是不想搭理我！

秦明芝有些无措的看着手机上的文字，往上翻了翻，自己确实都是回的嗯嗯。

难道真的那么敷衍吗？

那要怎么回复才显得不那么敷衍啊？

秦明芝嘴角紧抿，眸中露出几分着急，一眼瞥见那被自己收藏起来的表情包，手指点击发送，顺便回复。

秦：猫猫打滚.jpg

秦：我没有敷衍，也没有不想搭理你。

玄欣一下笑出声，手指按住语音键，说。

“姐姐呀，有没有人说过，你真的好可爱呀。”

语气含着笑意，亲昵又甜得勾人。

秦明芝只觉耳朵好不容易降下的热度，再次席卷火烫了起来。

踉踉跄跄的跑到沙发处，双手环住膝盖坐下，半张脸埋到膝盖上，指尖打在屏幕上回复。

秦：没有，只有你说过。

确实只有玄欣说过。

秦明芝狭长的睫毛不自觉的颤了颤，她在别人眼里一向奇怪自闭。

连她父母都指着她说她是个怪人。

怎么可能会有人这般说她。

不知道是不是玄欣那边知道秦明芝心情不好。

秦明芝的手机上又发来一条语音。

她点开。

“那太好了呀，这么可爱的姐姐，以后都只属于我，好不好啊，不要被别人发现。”

如此明显的玩笑话，却可以一下把秦明芝空落落的心填满，心底又暖又痒，有一种被人珍视的感觉。

不知要如何回应，秦明芝只能把那猫猫打滚的表情包再次发出去。

秦：猫猫打滚.jpg

小星星：姐姐我要去给我家猫开罐头啦！它一直扒拉我的裤脚，好烦哦！

被迫扒拉裤脚的小六子正咬着一个玩具老鼠蹬腿。

秦：好的。

小星星：但是我还想继续跟姐姐聊天，怎么办！

秦明芝有点疑惑，开完罐头再聊不就可以了吗？

秦：开完罐头继续聊？

小星星：但是我开完罐头要去给我家逆子组装猫爬架！

秦：啊...那...明天有空再聊？

玄欣简直想冲过去一拳锤死那直女思想的秦明芝。

小星星：我想现在接着跟姐姐聊！

小星星：姐姐我们不如开语音吧！

秦明芝吓得手一抖，手机直接摔在地上。

心砰砰的直跳。

下一秒，屏幕上亮起语音申请。

手机自带铃声响起。

作者有话说：

短小的我...

════════════════════════════════════════

第45章 电竞少女

“姐姐？”

“嗯...”

秦明芝苦恼的拍了拍脑袋，刚刚在语音申请响起自动挂断前几秒时，脑子一热指尖就已经点击接通。

“我还以为你会躲着我不听语音呢~”

玄欣语气满满调侃。

秦明芝指尖抠了抠沙发边缘，垂眸缓缓开口道，“不会。”

“那明天一起打游戏的时候，可以直接开语音嘛，我不想姐姐你还要很麻烦的打字回我。”

好半晌没传来秦明芝的声音，玄欣也不急，从柜子里翻出一小罐鸡肉味的罐头，走去厨房，捏着易拉口打开，把里面的肉全部倒到小六子的专属饭碗里。

顺便倒了点水晃了晃罐头，一起倒进猫碗里。

“小六子，过来！”

“喵喵！”来了宿主大大！

玄欣把猫碗放到桌面上，小六子已经自动自觉的凑上前大口大口的吃了起来。

“喵...喵喵！”好吃，宿主大大，好好吃！

秦明芝听着耳机里传来的充满生活气息的声音，张了张嘴想说点什么，又不知道这时候应该要说什么。

心里乱糟糟的想，只要玄欣再问她什么，她都一定开口答应。

“姐姐，这些猫爬架什么的，也太难装了吧！”

“我买给小六子的猫爬架，买了到现在都半个月了，怎么还是装不上去呢。”

“说明书好复杂啊！这底座跟顶长得差不多，叫人怎么装啊！”

玄欣絮絮叨叨了一大堆，才扮装后知后觉的拍了拍脑门，愧疚的问，“姐姐，我说这么多，会不会烦着你啊，要不然，要不然先挂语音吧？”

“不用！”秦明芝慌得瞬间坐直了身子。

她很喜欢这种别人在自己耳旁分享生活的声音，像长期生活在黑暗中的花渴望着阳光一样，渴望别人正常的生活。

玄欣语气迟疑着继续问，“真的不用吗？我怕烦到姐姐...看姐姐一直不说话...”

“没有烦到我。”秦明芝吐了口郁气，又深吸了口气，给自己鼓了鼓勇气后说，“我很喜欢这样，听你分享自己的生活。”

这是玄欣听到的秦明芝说过的话里面最长的一句。

果然人还是要逼一逼才肯往前走。

眉眼弯起，双腿交叠，脚尖一下一下的点着地面，全在彰显着玄欣愉悦的心情，连声音都恢复了活力，又甜又粘的说，“真的吗！姐姐，那你可以多回我一下嘛，要不然只有我一个人说，就算我自己一个人住，也显得好傻哦。”

“可以，我答应你。”

秒回复，显然没有任何迟疑思考。

玄欣没想到自己只是逼了一下这只老是躲在龟壳里的乌龟，效果会这么好！

差点忍不住冲出去敲她门当面主动把自己的马甲全部撕个精光。

但是不行。

还要再忍耐一下下。

“姐姐答应得好快哦，该不会是跟之前一样想随便敷衍我的吧。”

“不是，而且我从来没有敷衍过你。”

秦明芝轻轻咬着自己下唇，眸中晃着几分着急，似是担心玄欣不相信自己，继续开口强调道。

“真的，信我。”

啊。

芝芝怎么那么可爱啊。

玄欣激动得跑去拍了拍小六子的屁股。

“我相信姐姐不会骗我的，那姐姐答应我的事，都会做到的对吗？”

“会，只要是我答应了的事情。”

“那明天打游戏的时候直接开语音一起玩可以嘛。”

“当然可以，我上线的时候直接和你说。”

“姐姐真好！好乖好可爱呀！我好喜欢！”

喜欢什么的....

秦明芝感觉自己耳朵快烫到融化了。

轻咳几下转移话题道，“那个，我好像还没有自我介绍，我叫秦明芝，平常打游戏的时候都会在平台上直播，如果你想和我一起玩的话...不知道介不介意...”

这迫不及待要脱自己马甲的秦明芝让玄欣更高兴了几分。

“姐姐是主播，我知道呀。”

“嗯。嗯？你怎么知道的...”

“姐姐你还让我不要刷礼物呢！哼！说什么再刷就下播，过分！”

秦明芝舔唇，咽了咽口水，不可思议道，“你是...我是第97个？”

今天疯狂刷礼物的榜一，想不注意到名字都难。

“对啊姐姐！没想到那么巧呢，我就是想跟大家一样试试能不能跟你组到一个队伍里玩，没想到竟然那么幸运，真的让我遇到了姐姐！”

确实很幸运...

秦明芝本就不是多想的人，自然也觉得这一切非常幸运，碰巧手误点了双排，碰巧遇到了甜欣小宝贝一起组队。

如果不是那跟新邻居一模一样的声音，秦明芝在进游戏的最后一秒，就会果断选择退出。

一晚上下来开心的事太多，一股脑的砸到秦明芝的脑袋里，让她整晚晕头转向摸不着南北。

最让她开心的是甜心小宝贝居然真的是她的新邻居。

她有点不敢现在就跟玄欣说这件事。

她怕玄欣见到她本人，会产生巨大的失落。

在她口里又乖又可爱的姐姐，实际只是个不敢跟人对视，也不敢跟人正常交流的社恐。

她怕被玄欣指着鼻子说自己是个怪人。

跟以前所有的身边的人一样。

秦明芝心底跟自己默默的说。

她们网络上认识就可以了。

“你以后不要再刷礼物了，浪费钱。”

“支持姐姐怎么能说是浪费钱呢！”

更何况她很有钱，一晚上打赏的礼物都还没花完充值的直播币。

秦明芝当初是由于现实世界没有朋友，想在网络上获得陪伴，才开的直播。

开了直播后又不知道如何跟观众互动，让她对着一堆留言自己说话这件事她怎么都办不到，一上播就是闷头闷脑的在直播练技术、秀技术。

久而久之粉丝也渐渐习惯了这个主播不开麦不露脸只打游戏的习惯。

所幸技术强硬，才让秦明芝并没有在直播平台上成为小扑街。

而秦明芝自己觉得观众这样也算是一种陪伴，也就把直播当成习惯融入了生活中。

家里早就不管她，只每个月固定往她的银行卡里打钱，钱也不多，打赏的礼物钱也顺势成了生活费的一部分。

但玄欣一晚上刷的礼物，就抵得上秦明芝直播一个月所收到的礼物了。

太多了。

“打赏的礼物会被平台抽成一半，实际上到我手里的钱会只有一半，你送那么多礼物，就相当于让平台白赚钱...”

别人送再多秦明芝都无所谓，但玄欣送这么多，她就心疼她的钱。

“姐姐！不用担心，我很有钱的！家里有矿，这么点送礼物的钱，也就是我零花钱的零碎而已，而且我想当姐姐榜一嘛。”

玄欣艹着富家千金的人设，有钱不花就是大傻子。

在她眼里，今天晚上送礼物花出去的钱，真的没有多少钱。

“你有钱是有钱，但是也不能这么浪费。”

“姐姐~姐姐最好啦，要不然这样，我以后不乱送礼物，但是我一定要稳坐你榜一的位置，好不好嘛，姐姐，绝对只比榜二多花一块钱。”

玄欣又姐姐前姐姐后的喊，把秦明芝喊得脑子又开始昏昏的。

“行...行，可以，你答应我，只坐榜一的位置，不多花钱。”

她知道如果不答应玄欣的要求，估计一晚上都是姐姐长姐姐短的喊。

虽然很喜欢听，但听多了她难保脑袋不会烫到晕过去。

“好耶！姐姐最好啦！”

自从想通了跟玄欣只在网络上认识就可以了这件事后，秦明芝整个人都没有一开始那么紧张拘谨了。

隔着网络，胆子总会比较大，一晚上跟玄欣聊天，你一句我一句的，竟十分温馨和谐。

临睡前道晚安，玄欣还隐隐察觉到秦明芝语气里的依依不舍。

就一天时间，进度感人！

果然打游戏是促进感情的最好方式！

拿下芝芝指日可待！

玄欣美滋滋的上床睡觉。

--

次日，经过玄欣反复黏糊糊的喊姐姐，秦明芝一天吃什么都已经很自觉的在微信上跟她报备了。

主要还是玄欣主动问，问吃的什么，好不好吃，长什么样。

秦明芝则是有问必答。

到点直播，微信上发出组队邀请，平板上出现甜欣小宝贝的人物，秦明芝才打开直播界面切到游戏画面。

直播时间是固定的，‘一个打96个’的真爱粉到点就会自觉涌进直播间。

与往常不同。

他们的小一居然又破天荒的跟人组队啦！

[小一开播啦！]

[我是不是眼花了？昨天的甜欣小宝贝怎么还在？]

[你没有眼花！我也看到了！]

[这主播不是说从来不跟人组队吗？那现在是怎么回事]

[妹妹是主播认识的人吧]

...

玄欣笑得深藏功与名，手机进入直播间，刷了几个热气球，还打算继续刷刷，微信消息就弹了出来。

秦：别刷礼物！

小星星：遵命！

玄欣不刷礼物了，把手机甩给小六子，让它看着别让别人抢了自己的榜一。

小六子被迫放弃玩耍，勤勤恳恳的蹲在手机前看直播。

玄欣打开游戏麦克风，自然的喊起了姐姐。

一人打96个：嗯嗯。

“姐姐，不是说好了，今天打游戏，要开语音嘛。”

[什么！小一什么时候跟妹妹说好了]

[是不是两人下播之后偷偷...]

[楼上你真相了！]

[小一怎么可能会开语音啊，妹妹别傻了！]

...

他们这些粉丝跟了她三年，从来没听见过‘一人打96个’开语音。

在这么多观众面前开语音，还是第一次。

秦明芝蜷缩了下指尖，抿唇点开麦克风，低低的“嗯”了一声。

“姐姐真乖！”

[小一！你是不是被穿了！快说！]

[啊啊啊主播开语音啦！]

[有生之年呜呜呜]

[小一声音好好听啊！虽然只嗯了一下！]

[臣附议！]

...

看着刷得飞起的留言，秦明芝无措的捏了捏指尖。

跟在微信上与玄欣语音不一样，在游戏里开麦克风，大家都能听到两人说话。

“姐姐，这个新的抽奖，这套绿色小恐龙衣服好可爱呀！”

秦明芝点开背包，点击换上，然后开口道，“我有。”

抽奖上线第一天她就已经抽了。

不止绿色小恐龙衣服，还有绿色小恐龙背包。

秦明芝换的时候直接一套换上。

绿哇哇的人物站在游戏界面里，这套衣服抽了她从来没穿过，每一次抽奖秦明芝都有去抽，基本上所有衣服都有，只不过她打游戏只是为了吃鸡，不是为了玩换装，平常只穿着一套白色绷带木乃伊驰骋战场。

“姐姐好可爱！我也要抽！”

玄欣打开抽奖界面，抬手就充值了十个648，直接暴力开箱。

在钞能力的使用下，跟秦明芝同款的绿哇哇套装到手，不止绿哇哇的小恐龙，需要在这礼盒达到消费门槛才能进行高级抽奖里的奖品，也被玄欣通通抽到手。

跟绿色小恐龙同款的粉色小恐龙！

穿上。

游戏界面出现两只小恐龙，一只绿色一只粉色。

玄欣毫不掩饰自己的兴奋开口说，“姐姐，看！我们情侣装~”

秦明芝乍然听到情侣装三个字，脑子又昏了，结结巴巴的恩额了好一会儿。

视线乱瞟瞄到留言说粉色小恐龙是稀有奖品，需要氪金才能拿到后，脑子就清醒了。

语气带了点自己都没察觉到的严厉，“又乱花钱了？不是让你不要浪费钱吗，抽这个花了多少？”

[啊啊啊粉色小恐龙！是只有氪金大佬才能拥有的套装！]

[妹妹很有钱啊...哪像我，连抽粉色小恐龙套装的门槛都达不到...]

[别说你了，我也达不到！]

[总所周知，高级抽奖最低门槛要先花5000，然后高级抽奖的奖品比上一级的概率还要低...]

[那妹妹这套粉色小恐龙得多少钱啊！]

[我也不知道...我也不敢问...]

[主播呵斥妹妹的声音太帅了吧！高冷御姐音！]

[小一呜呜呜，声音好好听。]

[快教育妹妹不要乱花钱！]

...

玄欣眨巴眨巴眼睛，装傻充愣的扯开话题，“啊？什么？姐姐，你刚刚网络不好，说的啥我没听清~”

转头拿起手机，在微信发消息。

小星星：姐姐！不要当着那么多人的面说我嘛...

小星星：我很有钱的！我是个小富婆！抽这个真的花不了我多少钱

小星星：呜呜呜难道我想跟姐姐穿情侣装的心，是错的吗！

小星星：姐姐你要是骂我的话，我就哭给你看！

情侣装这三个字好烫眼。

烫到秦明芝心跳都快了一瞬。

秦：那你答应我以后不乱花钱

小星星：遵命！姐姐！以后我再花钱，就先跟你报备一下，好不好呀

秦：那...那也不用报备

秦明芝真的太乖了，而且一‘哄’就好。

玄欣轻笑出声。

秦明芝听着耳机里的声音，“你在笑什么？”

“没有呀，只是突然觉得姐姐真的好乖。”想让人亲两口。

最后一句玄欣现在只敢想想，还没到时间呢。

玄欣这两天光是说自己好乖就说了不下十次，秦明芝已经从开始的不适变成了害羞的回复她“嗯。”。

点了点屏幕上的两只小恐龙，真挺像她说的情侣装似的。

秦明芝嘴角弯了弯，问，“那开始游戏么？”

“冲冲冲！姐姐，我们今天继续吃鸡！”

“嗯。”

玄欣的狙真的玩得很好，好几次瞬狙看得秦明芝没忍住开口夸道，“厉害。”

玄欣每次都会回，“姐姐才厉害~”语气里却满满的骄傲。

昨天两人一人开麦一人打字，配合度就不错了。

今天两人都开麦，沟通简直无障碍，神来杀神佛来杀佛，打排位蹭蹭上分，次次吃鸡。

明明这两人穿着这么明显的衣服，硬是能次次2打4把别人团灭。

一个远战一个近战，搭配又默契，直播间本来还不满主播带人的声音渐渐消失，变成了姐姐好帅妹妹好帅之类的话。

打着打着到八点，小六子又“喵喵喵”提醒玄欣到点送小甜品了。

刚好一把游戏打完。

“姐姐，你等等我！我去给我邻居送个小甜品！”

不等秦明芝回复，蹭蹭蹭放下平板跑到冰箱前拿出白天买的小甜品，拿袋子装好，开门走出去。

敲门。

一如既往的没人搭理，玄欣这次再敲了一次，等了等，没人，放下小甜品转身回家。

801门后站着的秦明芝捂着狂跳的胸口，口干舌燥的看着监控上玄欣的身影，手已经搭在门把上了，还是没有勇气打开。

不是说好了只在网上认识就可以了吗。

那现在心里的期盼...是怎么回事？

门口已经没人了，秦明芝开门，茫然不解的看着地上的小甜品。

心底莫名又痒又暖。

提着小甜品回房，戴上耳机，听见玄欣一直在喊。

“歪？姐姐？姐姐去哪啦？姐姐！”

“啊！嗯？怎么了。”

“我送完小甜品回来，喊你，你都不理我！”

“啊...抱歉，刚刚有点事。”秦明芝抿了抿唇，脑子好乱，一直有道声音跟她说，‘说吧，说出来，你就能抓住这道让你觉得温暖的光了。’

这个想法越来越激烈，激烈到她心跳快蹦到嗓子眼了。

秦明芝不自觉的屏住了呼吸，放轻了声音忐忑的接着说，“刚刚邻居来敲门...送小甜品了...”

终于说出口了。

作者有话说：

我的进度也很感人...

日5又出现了！

════════════════════════════════════════

第46章 电竞少女

[惊！主播竟与妹妹是邻居关系！]

[这边妹妹说去送小甜品...那边小一就说收到小甜品...你品...你细品...]

...

玄欣怔愣两秒，似是没料到秦明芝会这么快又把另一层马甲扒下来。

她以为起码还要再等几天才可以的。

这可真是个惊喜！

“真的吗姐姐！怎么那么巧呀！”玄欣眼眸闪烁精光，“姐姐我跟你说，我的邻居好有趣的！她眼睛长得跟小鹿一样，好可爱！”

“我好想跟她交朋友啊，但是她从来都不搭理我！我都送了大半个月小零食了，每天雷打不动的，还是都不跟我说一句话，姐姐，你说我这邻居，是不是不喜欢我呀。”

“不是！”秦明芝心口一紧，秒答复。

怎么可能不喜欢她呢...

就算相处不久，也知道她像个小太阳一样，无时无刻充满着活力，足以把周围人也照得心底炙热。

这样的人，谁会不喜欢呢。

“那姐姐，你说我这邻居，是什么意思呀，会不会是我太烦人了，才一直都不肯跟我交朋友。”

秦明芝端起放在一旁的水杯，抿了一口，紧着嗓子的开口说，“有没有一种可能，是你的邻居，有点社恐，太害羞了，才不好意思主动跟你交朋友呢？”

[为什么我还是觉得妹妹的邻居就是小一...]

[啊她们真的不是在调情吗？真的不是吗！]

[有种...想磕cp...谁懂...]

...

秦明芝和玄欣两人无暇顾及那刷得飞起的留言。

一人在逐步逼近，一人在缓缓试探。

其实两人在刚刚开口同时说小甜品的时候，就已经心照不宣的默认同时掉马了。

“真的是这样吗姐姐！？”玄欣激动的问。

“嗯...”秦明芝垂眸，似是不好意思般又捏了捏自己指尖，语气低落又小心翼翼的问，“这样的邻居...你会不会觉得她很奇怪啊。”

在等待玄欣回复的时间里，秦明芝感觉自己的心像被一只看不见的手拽紧了一样，让她呼吸都不自觉压低慢了下来。

“怎么可能会奇怪呢，她才不是一个奇怪的人，姐姐。”玄欣含着笑意，说出的话让秦明芝不上不下的心安定下来，“这就是她呀，很可爱，我很喜欢，如果你说她这样不好，很奇怪，就算是姐姐你，我也要跟你闹脾气的哦。”

秦明芝眼眶一热，说出的话都带了点哭腔，“嗯...谢谢你...”

谢谢你告诉我，我不是一个奇怪的人。

心尖涨的她发疼，这是她第一次听到别人毫无理由的在维护自己。

其实她也很想像正常人一样生活，她也很想跟别人交朋友，一起研究学习，讨论谁谁的八卦，一起挽手逛街，商量要不要买下心仪的物品。

但她太害怕跟人交流了，自从小时候被绑架那件事之后，别人直视的视线让她浑身颤抖，说出的话也没有一句是完整的。

自己一个人的时候才是最舒服的，秦明芝自己也知道，心底的孤独一直都在，她一直都渴望有人能拥抱真正的她。

把她从那个偶尔还会梦到的黑暗中拉出来。

有人尝试过靠近，但从来没有人真正靠近过。

有一个人指着她说她奇怪，周围的人也一起指着她说她奇怪。

曾经包容她的父母也由于她一次次紧闭房门，饭桌上从来只会低头不语，眼神闪躲不愿交流中跟大家一样指着她说她奇怪，也许是因为生下了弟弟，她这个姐姐在对比下确实很奇怪。

到后来秦明芝她就自己也觉得自己奇怪了。

是个异类，一个人的时候才是最好的。

玄欣是个例外，她强硬的闯进了自己的生活中，莫名其妙的敲门硬是要打招呼，莫名其妙的每天都送小甜品来示好，莫名其妙的一起组队了还要很亲昵的喊她姐姐，莫名其妙的...说她不是一个奇怪的人。

这个人怎么那么莫名其妙啊。

秦明芝鼻子发酸，抬起手背擦了擦眼角的湿润，她很想抓住这道照进自己黑暗生命中的光，更想让自己拥有这道光。

这个想法来得很突兀，其实很自然。

从第一眼在门缝中见到玄欣的那一刻起，就已经产生在脑海里了。

只不过现在是被主人给肆意放大。

玄欣自然听出了秦明芝声音里的沙哑。

难不成是逼太紧了吗？

敛眉低头踹了踹小六子的屁股，小六子懵逼的“喵喵喵”几声。

忍了忍，还是没忍住。

担心的开口问，“姐姐，你说我现在去找我的邻居，她会不会给我开门啊。”

言外之意就是，我要去找你，你能给我开门吗。

秦明芝听出来了，嘴比脑子快直接应答，“肯定会。”

说完懊恼的拍了拍大腿。

她现在还没准备好把自己完全展露给玄欣看，但话已经说出口了，反悔已经来不及了。

果不其然，玄欣兴奋的声音从耳机里传来，“太好了！那我现在就过去找她！”

秦明芝急急忙忙的跟大家说下播，然后把直播关掉，鞋子也忘记穿，快步走到门前。

敲门声恰好响起。

秦明芝再次屏住呼吸，伸手握住门把，不自觉的捏紧。

“不是说会开门的嘛！”

隔着门都能听到玄欣糯糯的抱怨。

从监视器里看到人似乎要转身离开，秦明芝猛地一开门，“等等！”

玄欣低头露出得逞的笑意，抬头变成噘着嘴嗔道，“那么晚才开门！”

秦明芝视线盯着玄欣那由于穿着拖鞋而露出的脚趾看，不敢直视她，刚刚开门已经用了极大的勇气了，现在心底隐隐想退缩，只好低声怯懦道，“不...不好意思...”

声音只蚊子般大小，若不是玄欣注意力都在她身上，肯定听不清说的是什么。

眼前的少女明显很不自信，含胸微微驼背，带着一副挡着半张脸的黑框眼镜，嘴唇紧抿，低着头，不用看也知道那双小鹿般眼一定非常惊慌失措。

她的芝芝何时这样过。

玄欣忍住想上前抱住她亲亲她的想法，假装无事一样接着问，“姐姐是不打算欢迎我吗！”

秦明芝低着的脑袋摇了摇，手指紧紧捏着裤子边缘，“不...不是，没...没...没有不欢迎你。”

玄欣轻笑出声，“姐姐什么时候变成结巴了呀，明明语音的时候不这样的呀，干啥呀姐姐，我又不吃人，这么怕我。”

秦明芝又摇了摇脑袋，“不...不是的，是我的问题，我...我有点紧张。”

“真的只是紧张不是嫌弃我不想跟我玩吧？”

“不可能会嫌弃你的！”秦明芝想抬头看着玄欣说这句话，还是不够勇气，她怕看见玄欣眼里的不满。

她害怕被嫌弃的是自己。

“那就好！姐姐不嫌弃我就行！那姐姐要不要邀请我进去喝杯水啊。”

“可...可以的。”秦明芝点点头，依然盯着地面看，“只要你不嫌弃就好。”

“我怎么可能会嫌弃姐姐呢，喜欢都来不及呢。”玄欣直白又炙热的盯着秦明芝的脑袋看。

秦明芝自然能感受到这股视线，让她非常局促不安，两只小脚丫不自觉的踩在一起，连脚趾也不受控制的蜷缩起来。

玄欣看见了，不仅看见了，还暗戳戳的在心里大喊：好可爱！

但不穿鞋子可不行！

“姐姐你怎么不穿鞋子呀！要是着凉了怎么办？快进去快进去，赶紧去把鞋子穿上！”

边说边趁机搭上秦明芝的肩膀，把人往屋里推。

感受到掌心下的人全身紧绷着，玄欣适时收手，非常自来熟的往沙发处走，坐下，摆摆手，“快去穿鞋，姐姐！要不然我要在这里跟你闹脾气啦！”

秦明芝胡乱点头，“额...嗯。”

心神全在刚刚被碰到的肩膀上，好像还有玄欣掌心的余温在上面，让她肩膀酥酥麻麻的。

在刚才玄欣松手的时候，秦明芝明显察觉到自己不想让她离开，甚至想让她...再多触摸自己。

什么乱七八糟的想法！

晃了晃脑袋，脑子好像又开始昏昏的了，秦明芝把鞋穿上，慢吞吞的挪到玄欣旁边站着。

也不说话，跟蘑菇一样杵在一边。

到底谁才是客人呀。

玄欣弯着眉眼，毫不掩饰的上下打量秦明芝，直盯的这人脚趾又开始不自觉的蜷缩了，才开口道，“姐姐，站在这干嘛呀，沙发还有很多位置呢，快过来坐呀！”

说完拍了拍旁边空着的位置，眼神希翼的看着她。

秦明芝不经意间抬头，便与她四目相对，那眼中闪烁着漂亮的光，像天上一闪一闪的星星一样，眼底映着自己的身影，仿佛在她的眼中就只有自己。

唰的一下又低下了头，耳朵开始发烫，“嗯”了一声后，挪步坐到刚刚玄欣拍打的位置。

与她只隔了一人的距离。

玄欣瞧见了秦明芝耳朵由白变红的过程，让她忍不住想上前捏一捏，让这已经变成浅红的耳廊变成深红色。

要忍。

还不是时候。

搓了搓指尖，募地看见秦明芝悄悄抬头看向自己的眼眸，又湿又慌。

怎么办啊！

这能忍吗！

玄欣舔了舔上颚，咽了下口水，放弃了，抬起屁股直接贴着秦明芝坐下。

秦明芝眼里的慌张更甚了，想起身躲开，被玄欣一手拽住手腕。

她听见贴着自己的少女张嘴，声音又甜又黏，软软的开口表达自己的欲望。

“芝芝，我可以摸一摸你耳朵吗。”

作者有话说：

日不了5了

════════════════════════════════════════

第47章 电竞少女

“你你你你你...你在说什么啊！”

秦明芝慌忙的往后躲，反而被玄欣抓住了机会，把人禁锢在了自己和沙发靠背之间。

两手撑在沙发上。

玄欣眼也不眨的看着她那双微微睁大的小鹿眼。

抬手替她把眼镜取下。

秦明芝羞赫的侧过脸，那道炙热的视线让她浑身热了起来。

不讨厌，只是很不习惯。

取下眼镜后玄欣又抬手，顺着她那线条分明的下颚线轻轻的抚上去。

指尖触碰到刚刚不知道是什么时候开始已经变成了通红的耳垂。

耳垂的主人轻颤身躯。

“芝芝，我可以摸一摸你耳朵吗？”

玄欣再次提出这个问题。

秦明芝咬着下唇，不敢抬头，这暧昧的氛围，滚烫的指尖，以及面前这人呼出来的热气，都让她脑子昏昏沉沉。

已经不知道昏多少次了。

只知道一股热气直往脑顶涌，耳朵很烫，脸很烫，现在眼眶似乎也烫了起来。

这陌生的感觉，让秦明芝不知所措。

得不到秦明芝的回复是在玄欣的意料之内。

本想着就这样把人放过，又倏地看到秦明芝那双让自己很心动的眼睛，此时湿淋淋很迷茫的看着自己，眼圈泛着漂亮的浅红。

这懵懂又含着请-欲的双眼啊。

蕴着几分连主人都不知道的情意。

玄欣想起一次六神不小心说漏嘴的话。

“都第四个世界了，该差不多融合觉醒了吧。”

想到这眼眸暗了几分。

在这个世界，跟秦明芝并没有太多的接触，玄欣把鱼饵放出去了，在她的计划里，鱼上钩至少得花三个月。

但实际情况是，鱼确实是上钩了，而且时间才花了不到一个月。

玄欣指尖情不自禁的捏上她耳朵上的软肉，低声呢喃道，“你到底是谁啊...”

秦明芝感受着耳上温热的触感，神志不清的“嗯？”了声。

玄欣念念不舍的收回手。

再摸她就真的要忍不住了。

“不好意思呀姐姐，没经过你同意就直接上手摸。”

秦明芝喘了口气，慌忙的低下了头，磕磕巴巴的回，“没...没事。”

玄欣握住秦明芝无处安放的手，很自然的五指插入与她十指相扣，笑吟吟的看着她“姐姐，你现在这害羞的样子，真的好可爱。”

秦明芝抽手没抽出来，被禁锢在狭小的空间里，空气流速好像都慢了下来，忸怩的用了点力反握住她的手，小声的说，“你可不可以....可不可以先起身。”

都快倾身贴到自己身上了。

玄欣听话的起来坐到她旁边，只是手仍然不肯松开。

空气又流通了。

秦明芝深吸了几口气，缓了缓还在剧烈跳动的心脏。

感受着手上那被紧握着的力度，心底莫名涌上了一股勇气，昂首，眸光荧荧，咬着唇启齿，“玄欣，你现在是什么意思。”

玄欣把两人紧扣的手举到面前，晃了晃，眉开眼笑的开口，“芝芝，你觉得我这是什么意思呢？”

说完，像小鸡一样啄了啄她手背，啄一下还不够，连续啄了五六下才停歇，眼波流转，复问，“芝芝，你觉得我这是什么意思呀。”

秦明芝好不容易平复的心又蹦蹦乱跳了，像有只小鹿在里面四处撒野，宣泄着此时的兴奋，指尖不由自主的蜷缩起来，甚至想捏一捏，后知后觉才又想起来自己的手被握住。

“我...我不确定。”

说的是不确定，而不是不知道。

玄欣贴近，肩膀抵着肩膀，轻声在她耳边说，“姐姐，我好喜欢你哦，你可不可以做我女朋友啊。”

这么直接！！

秦明芝全身紧绷，她猜到这个可能，只不过从玄欣嘴里亲口说出来，感觉完全不一样。

“你...你为什么喜欢我啊...”秦明芝缩着肩膀不自信的问。

她明明什么优点都没有，怎么就被人喜欢上了。

很传统的问题。

玄欣摸了摸下巴，“嗯...大概是因为....你是秦明芝呀！”

秦明芝茫然的看了看两人紧扣的手，“因为我是秦明芝？”

玄欣另一只手捧起秦明芝的脸颊让她看向自己，一本正经的开口，“对，因为你是秦明芝，因为是你，所以我喜欢你。”

眼中是认真和专注。

让秦明芝觉得她眼里只盛着自己一个人。

这是第二次了，这样的感觉。

这种近距离的对视，秦明芝下意识想逃，心底却暗暗贪恋这种热切看着自己的视线。

她嘴巴张合，“那世界上第二个秦明芝呢？”

玄欣顺着她脸颊摸上她眉毛，“不会有第二个。”

秦明芝难得胆子大了起来，急切的追问，“为什么？这个世界那么大，同名同性的也会有很多。”

“嗯，是有很多个。”玄欣指尖从眼角抚到鼻尖，“但是在我这里，你就是独一无二的秦明芝，没有人会跟你一样，我喜欢的也只有你。”

秦明芝感觉鼻子有点酸，这种酸从鼻腔蔓延到眼眶，明明她不是这么矫情的人，也不知道为什么莫名就有一种得偿如愿的情绪。

嗓子一瞬间变得沙哑，她问，“就算我是个很奇怪的人吗？”

玄欣坚定的点头，“那我也喜欢，而且你并不是一个奇怪的人，姐姐，我不是说过了吗，如果你说自己不好，说自己很奇怪，我是要跟你闹脾气的哦！”

秦明芝抿着唇，逃避似的想低头避开视线，“大家都是这样说我的。”

玄欣松开扣紧的手。

秦明芝失落的垂下眼帘，下一秒就感觉玄欣两只手都捧起自己的脸颊。

“大家是谁？我认识吗？以后谁再说你奇怪，我就揍谁一顿，谁欺负我的芝芝，我就帮你欺负回去！”

“我的芝芝那么可爱，他们不喜欢，我还更开心，以后芝芝就专属我一个人的了！”

玄欣脸上满是洋洋得意，半分敷衍都没有。

下巴骄傲的抬起，明晃晃的是为自己能独占秦明芝而高兴。

“我不会跟别人正常交流，我害怕跟别人相处，害怕对视，害怕出现在人多的地方，这都不奇怪吗？”

秦明芝指尖勾住玄欣的衣摆，把自己的问题暴露出来。

如果...玄欣觉得奇怪的话，那她可以假装大家没见过面，继续在网上认识，保持距离。

脑海里反复出现最糟糕的结果，那就是以后都不要来往。

光是想到这个秦明芝就心尖发疼。

“一点都不奇怪啊，姐姐。”玄欣蹭上前，鼻尖与她鼻尖相触碰，亲昵的刮了刮，“姐姐你现在不是在跟我正常交流吗？你也没有害怕跟我对视，我也讨厌人多的地方，这些都不是说你奇怪的理由。”

秦明芝紧张的捏住她的衣摆，“那....那是因为你例外。”

她不害怕跟玄欣相处，也不害怕跟她接触，更不害怕跟她对视。

只有她才是这样。

玄欣眼眸溢满笑意，她克制的轻轻贴了一下她的唇瓣，“既然这样，那我刚刚对你的告白，你是不是可以给个答案了？”

“我喜欢你，你可以做我女朋友吗？”

秦明芝害羞的舔了舔刚刚被亲到的唇瓣。

不讨厌，很喜欢。

“你不会以后把我抛弃的吧。”

玄欣献上自己的唇，温柔研磨，安抚着她的惶恐，“我永远不会抛弃你。”

无论你是谁。

作者有话说：

啊短小的我

════════════════════════════════════════

第48章 电竞少女

告白成功后，两人并没有像之前那样，一下子就全垒打。

玄欣有这个心，倒是秦明芝羞羞答答的动不动就脸红得跟西红柿一样，让她感觉很新奇。

就像认识到了秦明芝鲜为人知的一面。

很可爱。

让玄欣喜欢的不得了，想再多看看这样的芝芝，更加忍住了想下手的冲动。

只不过亲亲抱抱是越加的肆无忌惮了。

秦明芝每次都润着双小鹿眼含羞纵容玄欣的亲昵行为。

她也很喜欢这样，碍于性格问题，并没有说出来而已。

傍晚时分。

沙发上交叠着两个少女的身影。

阳台外的夕阳打在两人身上，映到地上的两道影子相融，偶尔一道影子稍稍分开，很快又融入另一道影子里，纠缠着不分你我。

秦明芝伸手抵住仍想倾身过来的玄欣，眸中水光潋滟，脸颊绯红，一贯薄的红唇此时肿起，小嘴微张，下唇瓣的唇肉还能看见清晰的齿印。

玄欣目不转睛的看着自己留下的印记，那是刚刚咬着唇肉往外拉印下来的。

舔了舔嘴角，身子往下压。

她还想舔一舔那唇肉上的齿印。

打上自己标记的秦明芝，真的很可口。

“够...够了。”秦明芝气息不稳的侧过了脸，玄欣俯身下来的亲吻印在了脸颊上。

“嗯...芝芝，我还想亲亲，再亲一下嘛。”玄欣软着嗓子糯糯的撒娇，像小狗一样又舔又咬，在秦明芝脸上留下一串串的湿润。

“快...快到直播时间了！”

秦明芝不是不想放纵自家女朋友的亲吻，只是不知道怎么回事，最近几次亲亲，都让她浑身燥热的不行，让她想做点其他坏事情。

特别是两人唇齿交缠深吻着的时候，这种感觉最深。

“不嘛不嘛不嘛，再亲一个嘛，最后一个，你直播就不给我亲亲了，亲完再直播好不好，芝芝~女朋友~亲亲！”

又软又黏的女朋友真的很让人抗拒不了。

“好...好吧，只能亲一下。”

秦明芝松了抵住玄欣的力，变成勾住她衣服把人往自己怀里拉。

玄欣高兴的闭上了眼睛，黏黏糊糊的含住了秦明芝主动伸出的舌尖。

邀着它入侵自己的领地，牙齿轻轻咬住，略显霸道的吮着。

果不其然勾到了秦明芝，被她按着后脑勺往下压，搅着柔软在腔内宣誓主权。

唇分之际，秦明芝失神的流连在她下巴处，一亲一啄的往脖颈处游走。

好半晌回过神来，想起自己刚刚无意识下做的行为，羞得捂住自己的眼睛，不敢看玄欣。

玄欣好笑的看着秦明芝这可爱的样子，促狭道，“芝芝，明明是你想轻薄我，怎么倒像我轻薄了你一样。”

“对...对不起！”秦明芝把脸埋在掌心里，未经过玄欣的同意就擅自亲其他的地方，跟浪荡的人有什么区别。

她害怕玄欣生气，不敢看她厌恶的眼神。

玄欣无奈的叹了口气，亲了亲她捂着自己的手背，“芝芝，你道歉什么呀，情侣之间亲密不是正常的嘛。”

“我...我怕你生气，没有问过你，就亲你脖子...”

玄欣扒拉开她捂着自己的手，又低头亲了亲她满含担忧和愧疚的眼睛，“我怎么会生气呀，无论芝芝你想做什么，我都不会生气的，不止是亲脖子。”

顿了下，抓起秦明芝的指尖触到刚刚她亲到的地方，然后一路往下，触到圆润的地方。

“这里。”

拉着指尖触到平坦的小腹上。

“这里。”

咬了咬牙红着耳朵继续往下触。

“还是这里，无论是哪里，只要芝芝你想亲，都可以。”

秦明芝咽了下口水，顺着玄欣带着的地方，眼里带着不自知的火热一一看去。

“真...真的吗？”

有点口干舌燥，秦明芝又咽了下口水。

玄欣压下心底的羞赫，弯着眉眼点头，“嗯。”

她的芝芝太被动了，她不介意再主动多一点，要不然得等到猴年马月，才能开开心心的在床上啪啪啪啊。

秦明芝蜷缩指尖，勾住玄欣握住自己的手。

氛围一下子变得暧昧。

打在彼此脸上的气息愈加滚烫，连呼吸声都粗了几分。

两人身影靠近，在鼻尖相触即将唇瓣相贴的前一刻，放在一旁一直没动静的手机骤然响起，打破寂静。

秦明芝眼底情欲散去，逐渐清明，推开趴在身上的人，哑着嗓子说，“你的电话。”

电话铃声是喜洋洋的主题曲，秦明芝自己手机铃声是默认铃声，那就肯定是玄欣的电话了，此时电话一直响起，想必是有什么要紧事找她。

玄欣不高兴的起身，先拉着秦明芝坐起来，然后自己坐到她怀里，抓着她两只手搂住自己，才拿过电话，看是谁打扰了自己的亲密行为。

秦明芝红着耳朵垂眸看向窝在自己怀里的玄欣，手臂稍稍用力，抱得更亲密。

“干嘛？”玄欣语气不善的接通电话。

“爸让你周末回家吃饭。”

电话里那头是玄欣的双胞胎弟弟玄石，正语气冷淡的通知他的姐姐吃饭。

“哦，就这？你不会发微信吗，打什么电话！”玄欣凶巴巴的怼这个破坏自己好事的人。

“微信被你拉黑了，发不了。”

“好了我知道了！挂了！”

玄欣啪的一下把电话挂掉，转身勾住秦明芝的后颈，热切的贴上去，“芝芝！我们继续吧！”

秦明芝紧了紧握住的腰身，刚刚她看了下时间，直播已经迟到了，不播又不行，今天没有请假，还有很多粉丝在等着。

难耐的伸手摸了摸玄欣的脑袋，玄欣很自然的顶了顶自己蹭了下，这动作就像曾经做过上百次一样自然。

“已经到点直播了，先直播好不好？”

玄欣也知道秦明芝直播上有很多真爱粉每天都蹲着直播看，闹着人不直播是很任性的行为，只好噘着嘴满脸不高兴的要求，“那你亲亲我。”

秦明芝敛眉，主动的亲上去，学着玄欣之前讨好般舔吻她那样，舔吻回去。

心满意足的玄欣大手一挥放过秦明芝去直播。

秦明芝在书房玩游戏，玄欣则在她家的客厅沙发上玩。

自从玄欣直球告白后，除了晚上睡觉，便时时刻刻的赖在秦明芝的家里。

打游戏的平板也直接放在了她家，没电了就在她家充。

直播时倒是没有赖在秦明芝身边一起打游戏，只是依然双人组队开着语音一起吃鸡。

‘一个打96个’的粉丝已经接受了自己主播跟一个声音甜甜的妹妹组队打游戏这个事实。

之前砸过钱要求秦明芝陪玩的大佬在直播间搞事情，被玄欣一顿砸礼物教育他们。

几次之后大部分粉丝都隐隐察觉到霸占榜一的‘我是第97个’就是跟他们家小一组队一起玩的妹妹。

一个打96个，那第97个不就是例外，不会打吗！

这是什么绝美爱情！

看到玄欣上线出现在直播间里，留言纷纷打起‘嫂子好’的字眼。

玄欣笑嘻嘻的开麦克风回应他们，“大家好啊~”

留言刷的更快了。

“大家吃饭了吗？”

[嫂子晚上好！吃了吃了已经吃了！]

[嫂子今天吃什么啊]

[今天的嫂子也是很甜！]

...

玄欣翻着留言有一搭没一搭的跟观众聊天。

不知道的人还以为玄欣才是主播。

秦明芝看玄欣跟别人聊得那么开心都不理自己，抿唇用力咳了下。

“怎么了芝芝？怎么咳嗽了？”玄欣紧张的问。

秦明芝紧皱的眉头舒展，轻声应答，“没事，只是喉咙有点痒。”

“真的没事吗？别是感冒了呀！”

“真没事，别担心，我们来开游戏吧，你想玩哪个地图。”

“好吧，我们玩沙漠吧！”

“嗯。”

[为什么感觉小一...嗯...妹妹不理她，然后吃醋了...]

[啊啊啊我也有这种感觉！]

[小一：不要理他们，理我！]

...

玄欣分神看了眼留言，挑眉笑了下。

没错你们没猜错。

芝芝就是吃醋了。

熟知自家爱人的性格怎么可能看不出刚刚秦明芝是在小小的闹别扭。

暗戳戳的吃醋。

太可爱了。

...

不知道第几把游戏结束，玄欣跟秦明芝说她要先去上个厕所。

从厕所出来，看了看半掩的书房门，眯了眯眼，掉转脚步走向厨房。

秦明芝在翻背包看还有哪些衣服长得像情侣装，耳朵戴着耳机，听不见房门打开和身后的脚步声。

直到面前放了一个杯子，抬头看才发现玄欣不知道什么时候走了进来靠在书桌前。

张嘴无声的问：怎么进来了。

玄欣眸里闪烁精光，语气担忧的出声问，“你不是咳嗽了吗？我给你泡了杯蜂蜜水润一润喉咙。”

秦明芝懵懵的看着她。

“试一试呀。”

“哦...哦。”秦明芝拿起杯子喝了一口，温热的，甜甜的，挺好喝，再喝了一大口。

[妹妹不是去上厕所了吗？为什么...说泡了杯蜂蜜水给小一？]

[主播和妹妹是在一起的吧！是的吧是的吧！]

[啊啊啊kswl！]

...

“好喝吗？”玄欣眨巴眨巴眼睛。

秦明芝点头，“好好喝。”举起杯子又喝了一口。

“我也想试试。”

“嗯？”秦明芝看了眼快见底的蜂蜜水，不好意思的抿了抿唇，“我...我快喝完了，如果你不介意的话...”

“当然不介意。”玄欣接过秦明芝递到面前的杯子，没喝，放到一边。

秦明芝不解的问，“你不是要试试吗？”

玄欣凑近，双手捧着她的脸，贴上她的唇，含着，语气急促的小声说，“我现在来试试了。”

秦明芝这才知道玄欣说的试试是这样的试试，手自觉的揽住她的腰把人拉坐到自己腿上，启唇让她肆意品尝。

耳机还戴在耳朵上。

直播间留言刷新速度再创新高。

大家除了能听到游戏的背景音乐，还能隐约听到几声嘤咛。

[快开镜头！试试到底是怎么样啊！]

[大家都是熟人，不要害羞，让我们也看看！]

[啊我也想试试]

[光听声音就知道这个试试不是真的试试....]

[小一和妹妹是真的！]

...

试完后的秦明芝果断下直播。

反正也不是第一次提前下播了，不请假不直播不行，只要播了就可以。

“你是故意的。”秦明芝红着耳朵，亲了亲玄欣的嘴角，呢喃道。

“嗯哼！”玄欣抬起下巴，小骄傲的说，“你不想让所有人都知道我是你的吗。”

说不想是假的。

秦明芝眸色渐深，亲昵的亲了亲她下巴，“我想。”

“那现在所有人都知道我是你的啦！”玄欣兴奋的推开黏糊在自己下巴处的秦明芝，“那乖孩子是不是可以有奖励！”

秦明芝把人搂紧，腰腹相贴，“你想要什么奖励？”

“今晚我可以跟你一起睡吗！”玄欣提出自己的要求。

前几日她一直想留宿，都被秦明芝各种理由赶回去。

这次跑不掉了吧！

秦明芝脸烫了起来，喉咙紧了紧，吐字不清的问，“你...你你你，你确定吗？”

是不是太快了！

玄欣严肃着小脸，“确定，肯定，一定！我一定要跟你一起睡！你自己问我要什么奖励的！”

“你不能赖账！要不然我哭给你看的啊！”

“好不好嘛芝芝！我们都是情侣关系了，为什么不能一起睡啊？”

秦明芝被摇着肩膀，晃得脑子都昏了。

“好...好！可以，那...那我们一起睡吧...”

“好耶！”玄欣吧唧一口亲在秦明芝脸上，“那你快给我找一套睡衣吧！我现在要去洗澡，然后上床睡觉！”

还昏着脑袋的秦明芝完全没反应过来为什么玄欣不回家拿睡衣再过来。

只迷迷糊糊的跟着她去翻自己的衣柜，拿出穿过几次的睡衣递给她。

等人进了浴室，里面响起水声的时候，秦明芝才反应过来自己干了什么。

捂着脸慢慢蹲下，像一朵蘑菇一样。

未被遮掩裸露的皮肤一片通红。

好一会儿，又突然蹦起，神色紧张的拽紧自己的裤子。

怎...怎么办！更亲密的事情，她不会做啊！

作者有话说：

啊...今天粗长了一点!

════════════════════════════════════════

第49章 电竞少女

玄欣洗的干干净净的走出来，睡衣最上方两颗纽扣特意没扣上，松松垮垮的，漂亮的锁骨袒露在空气中，惹人遐想。

秦明芝却无心细看，浑浑噩噩的拿上自己的衣服冲进浴室。

刚使用过的浴室还很潮湿闷热，空气中甚至还弥漫着淡淡的草莓牛奶味，跟玄欣身上的味道一样。

深吸一口气仔细去闻，哪有什么草莓牛奶味，都是错觉，有的只是自己那沐浴露香味。

秦明芝晃了晃脑袋，脱衣服打开花洒开始洗澡。

想到等一下可能要干点什么，早早的就把头发扎起，避免打湿。

挂在一旁的毛巾摸上去湿湿的。

秦明芝一手抓起往身上搭，囫囵乱擦一通，擦到大腿时恍惚想起下午的时候自己才把晒干的毛巾收了进来。

那为什么这条毛巾刚刚拿起来的时候是湿的呢？

..???

秦明芝脸腾的一下就红了，手中的毛巾像烫手的芋头，被她一把甩到地上。

脑袋又开始昏昏的。

秦明芝颤着手拿起放到一旁的睡衣，迷瞪着眼穿上。

好不容易穿好衣服等脸上红晕消下去后，走出去，就对上玄欣意味不明的视线。

喉咙似乎变得有点干，秦明芝像犯错了的小孩一样，抓紧衣摆，站在浴室门口，慌张的问，“怎...怎么了？”

是被发现用了她用过的毛巾了吗！！

小鹿般的眼惊慌的微微睁大。

玄欣看着秦明芝如临大敌的模样，饶有兴致的挑了挑眉，招手，“过来。”

秦明芝抿唇小步挪过去。

离玄欣只有一步之遥的时候，她伸手一把拽过秦明芝的手腕把人拉到自己腿上。

这姿势让秦明芝很不习惯，她推搡着想站起来，被玄欣压的更紧。

“不许动！”

秦明芝僵住身体，羞涩的看着她。

玄欣把她脑袋往自己锁骨处埋，“芝芝~”

秦明芝小心翼翼的大口呼吸，怕自己乱跳的心脏暴露了此时紧张的心情。

“芝芝~你闻一闻我，现在我身上，是不是跟你的味道一模一样了！”

听见这话秦明芝差点就岔了气，悄悄凑近闻了闻，跟自己用的沐浴露一个味道，现在像是玄欣全身上下都染上了自己的味道一样。

这样的想法让她指尖不受控制的颤抖。

玄欣感受到秦明芝急促呼出的热气，伸出手指缓慢的抚上她的脸颊，一路向下，停在她胸前的纽扣处。

秦明芝艰难的咽了下口水，低下头看着搭在纽扣上面的指尖，正有一下没一下的抠着。

“芝芝...”

“额...嗯...”秦明芝不知道该说什么，脑子迷迷糊糊的想。

是不是要解开衣服了啊，解开衣服之后要怎么样啊，她现在还是不太懂怎么办。

“你知不知道...你扣子扣错了？”玄欣笑得跟偷腥的小猫一样，抠着她纽扣调戏她。

秦明芝脸色顿时一红，一看，纽扣果然扣错了！

从上面第一颗开始，就错了，扣了另一边的第二颗。

玄欣好笑的看着秦明芝慌里慌张的解开扣子想扣回去。

眸中神色由满含笑意变得晦涩不明。

在秦明芝解到第三颗扣子时，手腕一下子被玄欣握住。

秦明芝疑惑的看了看玄欣。

...

“对...对不起！我...我忘记穿...穿了...”

玄欣舔了舔干涸的唇角，忍了忍，没忍住，转身把人推倒在床上，自己压了上去，手掌支在她脑袋旁边。

身下美人黑发披散在洁白的床上，眼眶红润，咬着薄唇，湿淋淋的眼眸四处看就是不肯看自己，双手还抱在胸前，一只手拉住衣服的两边想遮掩住里面的春色。

好一副活色生香的美人图。

“芝芝，洗完澡还穿那个的话，才是不对的吧，看着我。”玄欣坐到秦明芝的腰腹上，直起腰身，甩了甩脑后的长发，双手慢斯条理的开始解扣子。

一切进行的很顺利。

...

那怎么就不继续往下做呢！？

“你在作弄我呢？”玄欣喘着气咬着牙问。

秦明芝眸里溢出湿润，神色茫然慌张，说出的话都带着哭腔，“我...我不会...”

好家伙！

原来是不会！

怪不得只傻愣愣的在吮吸。

玄欣被勾得不上不下，抬手擦掉她溢出的眼泪，叹气。

这怎么跟上个世界自己做不了芝芝安慰自己的场景一样啊。

真的是风水轮流转。

“不是说过了吗，你想亲哪里都可以，这里也可以....亲一亲。”

...

明明天花板什么都没有，玄欣仿若看见了烟花，一簇一簇的炸开。

后半夜，秦明芝又开始流眼泪了。

...

秦明芝直起身子，慢慢睁大眼睛。

从后半夜一直持续到天亮。

玄欣已经累到睡着了，秦明芝羞羞答答的垂眸亲了一口她红肿的唇瓣，也抱着人一起入睡。

作者有话说：

啊...又是短小的我...

════════════════════════════════════════

第50章 电竞少女

玄欣有点苦恼。

秦明芝面红耳赤却依然双眸闪亮的在自己身上放肆的时候很可爱。

红着鼻子湿着眼眶哭唧唧的喊还想要搞自己的时候很可爱。

什么都很可爱。

就是腰快要不了了。

玄欣生无可恋的趴在床上，侧着脸枕着枕头，半阖眼眸不断打哈欠。

房门被推开，秦明芝疾步走到床边，端着的已经放温热的鱼片粥放在床头柜上，跪俯上床，掀开被子，贴到玄欣身旁。

玄欣熟稔的滚入她还有点微凉的身子里，凑近把自己身上的热气传渡过去。

“先吃点粥好不好？”感受着自家女朋友身上的热度，秦明芝心里十分愉悦。

“我好累，我不想动。”玄欣撑着眼皮不让自己沉睡过去，边说还边打哈欠，声音软软娇娇，跟小奶猫嗷呜嗷呜叫一样。

“我喂你，吃点再睡。”秦明芝抱着玄欣半坐起来，靠在自己身上，伸手把一旁的粥拿过来，拿起勺子舀了一勺，勺子底部刮了刮碗的边缘，递到玄欣嘴边。

“来，张嘴。”

玄欣听话的张嘴，把碰到嘴唇的勺子里面的粥吃进去。

“真乖。”秦明芝眉眼温柔，一勺一勺的喂她吃粥，吃一口就夸一下，活像把她当宝宝一样。

吃了大半碗后，玄欣抿唇不肯再吃，秦明芝摸了摸她小肚子，有些微幅度，猜测她这是已经吃得七分饱了，也不逼着她吃了，自己三两口把剩下的全吃完。

吃饱了就更加容易犯困了，玄欣哼哼唧唧的抬起下巴，秦明芝心领神会，低头亲了亲她唇瓣，语气透着宠溺，“快睡吧，我陪你一起。”

抱着人一起躺进了被窝里。

玄欣感受着熟悉的气息，不再抵抗汹涌的睡意，抵着她肩膀闭眼入睡。

睡着前一秒还想着，芝芝这幅温柔熨帖的模样，倒是跟前几个世界相似。

--

晚上，睡了个够的玄欣落地又开始活蹦乱跳，趴在秦明芝背上一边玩她通红的耳朵一边看她单排吃鸡。

时不时还要亲一亲她耳垂，后颈，和手臂。

惹得秦明芝好几次走神失误，有一次还掐雷的时候手抖，雷丢到自己脚下，直接成盒。

[今晚没有妹妹之后，好安静啊。]

[对啊，小一都不开麦了]

[怎么感觉小一心不在焉的？破绽那么多，跟平时不一样啊]

[肯定是因为妹妹不在想妹妹了！]

[昨晚不是还跟妹妹嗯嗯嗯亲亲亲试试试吗！]

[啊啊啊昨晚没看直播，发生了什么！]

...

秦明芝没开麦克风，跟以前一个人吃鸡一样，直播只露个游戏画面。

玄欣看着电脑屏幕上刷起来的留言，从她后面贴得更紧，嬉笑着说，“芝芝，你今晚不行啊~”

不行这个词秦明芝这几天听得很多，都是在她怜悯玄欣怕她受不了想收手的时候听到的。

现下她在自己耳边说自己不行，身后的柔软清晰的抵着她，秦明芝一下子被自己口水呛得咳嗽了起来，游戏里她正在山谷边开车，平板被放到桌面上时，车子由于惯性自己往前冲冲了出去摔到山下，直接把她的人物摔死了。

玄欣噗呲一下笑出声，站好，帮她顺着背脊，“芝芝，这么激动啊~”

顺了气后，秦明芝侧头满眼控诉看着她。

这抿唇委屈的小模样，惹得玄欣更加捧腹大笑，双手捏着她两边耳朵，捻着揉搓，低下头吧唧一口亲她皱起的鼻尖，“好啦我错啦。”

秦明芝不说话，只垂眸看着她扬起的嘴角。

玄欣笑意渐深，“我不是说了吗，你想要什么，要说出来才行哦。”

为了改掉秦明芝什么都憋在心里的坏习惯，玄欣可是身体力行，用了各种骚气的手段去勾引，才让她没像刚开始一样动不动就缩头缩脑跟乌龟一样。

果然，调教效果非常好。

秦明芝舔了舔自己的唇珠，明示道，“亲鼻子不够，要亲我的嘴才可以。”

“乖哦。”玄欣为了奖励她诚实，跪坐到她腿上，错开鼻尖热烈的舔吻下去。

秦明芝仰起脑袋，眼睛一错不错的看着她闭眼沉浸的神情，伸手把人搂得更近，顺着她的脊背向上按在后颈处，让彼此吻得更深。

徒留直播间一堆观众不知道为什么他们在看的主播游戏画面停留在结算界面。

--

“我要去超市，你真的不一起吗？”玄欣晃了晃秦明芝的手臂，软着声音撒娇道，“和我一起去嘛，我想体验一下跟女朋友一起逛超市的生活，一起嘛，芝芝。”

秦明芝捏着指尖，一脸为难，她有点心动，玄欣说的‘和女朋友一起逛超市’，但是她还是害怕出门，每一次出门，她都要提前做好心理准备，顶着心理压力出去。

她还是很害怕别人的目光。

玄欣看自家女朋友抿紧唇一声不哼低着头玩手指，叹了口气，还是不忍心把人逼得太紧。

失落道，“好吧，那我自己去好啦。”

秦明芝指尖颤了下，还是不够勇气说出‘我和你一起’这句话。

眼巴巴的看着玄欣换好衣服把小六子放到肩膀上出门。

门关上了还站在门口处盯着门看。

秦明芝这幅大狗狗的模样让玄欣心里的不喜全部消散，开开心心的蹦跳去超市。

她打算买个奶油蛋糕，哄一哄芝芝玩一些别的花样。

玄欣离开的一分钟。

秦明芝还站在门口。

玄欣离开的第十分钟。

秦明芝站在门口感觉腿有点麻，转身回沙发处坐着等。

房子静悄悄，一点声音都没有。

秦明芝心底涌起一股难过的情绪，她蜷缩起指尖，无措的四处张看，往日笑嘻嘻黏在身旁的可爱少女，此时目之所及的地方怎么都看不到。

她慌张的起身，想找点事情做转移注意力。

看桌子，上面是玄欣养的小黑猫，小六子的猫碗，洗的干干净净放在上面。

之前被玄欣吐槽很难组装的猫爬架，此时完整的摆放在角落里，她记得玄欣很喜欢在上面溜小六子。

冰箱里放满了各种菜式，自从玄欣跟她在一起后，两人基本都在家做饭不点外卖。

阳台上晾晒着两人的衣服，床单挂在上面，有风吹过的时候会轻轻扬起。

衣柜位置不够，自己的和玄欣的衣服挤挂在一起，常换的睡衣则被随意搭在房间角落的单人沙发上。

到处都是玄欣生活的痕迹。

秦明芝愣怔了下，不由自主的走回门前，门口旁边的鞋架边，玄欣离开前脱下的拖鞋一只横着一只竖着摆放在一边。

她现在想哭。

她想现在到玄欣身边。

她想抱一抱玄欣。

她想亲一亲玄欣。

这个想法像雪球一样，在秦明芝脑海里越滚越大。

手握住门把，捏紧，打开。

要踏出去的前一秒，又茫然的停住脚步。

她并不知道玄欣去了哪个超市。

--

玄欣刚停好车，就接到自家女朋友的电话。

“喂？芝芝？怎么啦？”

“我...”

“嗯？”

“我...我想和你一起去...你你现在在哪个超市？我...我我打车过去找你！”

！！！

玄欣把打开的车门又关上，手机点外放，又系上安全带。

“芝芝！你等我！我现在回去接你！不用打车，等我，很快！”

“你...你自己开车慢点，我在家里等你。”

“嗯嗯嗯！”

虽然不知道是什么改变了秦明芝的主意，但她肯跟自己一起去逛超市，这就让玄欣恨不得原地跳一支舞来庆祝了。

卡着最高时速开车回去，关上门哒哒哒的跑去坐电梯。

到8楼了，电梯门刚打开，还没走进801，就看到秦明芝站在门口拘谨的捏着手指。

玄欣冲过去一把抱住她。

嗯啊嗯啊吧唧好几口亲上她的脸。

“芝芝！我好喜欢你啊！你居然愿意陪我去逛超市！”

秦明芝抱住冲过来的小炮弹，无处安放的心一下子安稳下来，恐惧害怕全部消失，她也忍不住亲了亲她的唇瓣。

玄欣拉住秦明芝的手，十指相扣，抬着下巴昂首挺胸，嚣张得像打仗获得了什么珍贵的宝物一样，“走走走！我要和我女朋友一起去逛超市咯！”

秦明芝也抑制不住嘴角的笑意，回握住她的手，“怎么跟小孩子一样。”

玄欣迎着她满含宠溺的双眸，抱住她手臂，嘻嘻哈哈道，“我不管，我才不是什么小孩子，我是小宝贝，你的小宝贝！”

秦明芝点头，亲昵的刮了一下她的鼻尖，“嗯，对，是我的小宝贝。”

两人好不黏糊的下电梯，打开车门，小六子在副驾上炸毛的“喵喵喵。”

“喵喵喵！”为什么把我关在车里面！没开空调热死啦！

秦明芝听不懂，但也知道它此时生气了。

玄欣一点都不在意，先去副驾把小六子捏到后排，拍了拍副驾上的猫毛，转身半弯腰伸手，“请！”

秦明芝笑着摇了摇头，迎着她的动作坐上车，先转身摸了摸小六子的脑袋，“等下给你买好吃的，乖，不生气。”

小六子本来想扭头继续闹别扭，一听，又高兴了，主动蹭了蹭她的手指，“喵~”

秦明芝知道它这是消气了，她不知道别的猫是不是这样的，只觉得玄欣养的猫聪明的很，还能听得懂人话。

玄欣把秦明芝按回副驾上，帮她系上安全带，不满的咬了咬她的下巴，“管它干什么，管我！”

秦明芝温柔的挟住她的脸颊，轻轻柔柔的在她额头烙下一个温热的吻，“还跟一只小猫吃醋呀。”

玄欣假装不满的哼唧一声，霸道道“谁让你摸它不摸我。”

秦明芝揉了揉她的小脑袋，“那下次我要摸它之前先跟你打报告好不好。”

玄欣没绷著，下一秒笑容就挂了满脸，吧唧一口亲了亲刚刚咬她的地方，“嗯哼，可以。”

“喵喵喵！！”不要以为我不在！！快开车去超市给我买好吃的！！

小六子在后排炸毛的蹦来蹦去。

玄欣捏着中指弹了弹它脑门，然后坐好系上安全带开车出发。

秦明芝鲜少坐在副驾上，心里又莫名涌起不安，禁捏住安全带，眼神无处安放四处飘忽。

玄欣看出来了她的芝芝很紧张，放慢车速，伸出一只手握住她紧捏着的手，安抚性的摩挲，“不要怕，有我陪你呢。”

这句话就像定心丸，秦明芝感觉自己焦躁的心慢慢安稳下来。

回握住，低低的“嗯”了一声。

“我开的很慢的，你可以多看看外面的风景，不要怕。”

玄欣在一个路口处停车等红绿灯，还有二十秒才转绿灯，便抓起她的手亲了亲，可甜可甜的笑着。

“好。”秦明芝看着她点头应答。

玄欣开车，分神留意秦明芝。

秦明芝并没有像她说的那样去看窗外的风景，而是专注的侧着脸看玄欣。

那灼灼的视线，让玄欣想忽视都难，她嘴角控制不住的上扬，嘴里还哼唧着愉快的歌。

到超市的地下停车场，玄欣迅速下车来到副驾处，开门，牵着人下车。

往前走了两步，又拉着秦明芝往回走，打开车尾箱，从里面拿出一顶黑色鸭舌帽，拍了拍，戴到秦明芝的脑袋上，伸手正了正，把鬓间飘散的头发挽到耳后。

秦明芝什么也没说，只乖巧的站着让她摆弄。

“好乖。”玄欣愉悦的拍了拍她脑袋，“戴着这个，你如果不喜欢别人看你，那你就把帽子往下压，这样就看不到别人看你啦！”

秦明芝感觉全身有热流淌过，脑海里一直反复着‘我真的好喜欢玄欣’，她不懂怎么解释这种奇异的感觉，只好把人拥进怀里，抱紧，让她也感受下此时自己剧烈的心跳。

“玄欣...我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢，我爱你，比喜欢还要多很多。”

她埋在玄欣侧颈处呢喃。

玄欣双手自后挽上她肩膀，下巴枕在上面，“谢谢你喜欢我，也谢谢你爱我，我也很喜欢你，和你一样，比喜欢多得多。”

我觉得我也是爱上你了。

“喵喵喵！！”还逛不逛超市啦！

小六子被赶到地上，拱起猫背骂骂咧咧。

动不动就黏糊在一起，不要打扰它买好吃的行不行！

秦明芝收起突然冒出的情绪，站好，不好意思的拉了拉帽沿。

玄欣没好气的瞪了眼小六子，“你太碍眼了，看来是我对你纵容过了火，我得找个宠物店把你寄养进去。”

小六子一听，宠物店寄养？

没有好吃的，没有好玩的，还要被关在笼子里！

那还得了！？

它连忙冲过去抱住玄欣的裤脚。

“喵喵喵！”宿主大大我错了呜呜呜别寄养我。

看小六子可怜兮兮的，秦明芝拍了拍玄欣的手臂，“好啦，吓唬它干嘛。”

玄欣冷哼一声，还是蹲下把小六子捧起放到肩膀上。

“你要是掉下来不见了我是不会找你的。”

小六子伸出爪爪扒拉住玄欣的衣服。

“喵！”我一定不会放手的！

玄欣又黏糊到秦明芝身旁，十指紧扣且挽上她的手臂。

秦明芝也贴着玄欣，亦步亦趋跟着她一起逛超市。

记忆中每一次逛超市都跟打仗一样，秦明芝都会难受得喘不过气。

这次不知道是不是因为喜欢的人在身边，那股难以呼吸的感觉一直都没有出现。

她视线专注在玄欣脸上。

看见喜欢的零食会双眼发亮，看到几个牌子的酸奶会皱起眉头纠结的点指兵兵，看到不喜欢吃的香菜会捏起鼻子拉着她快步离开。

好多小表情。

秦明芝第一次觉得生活是这样的多姿多彩，她想看见玄欣更多的不同的神情，在不同地方，在她害怕去的任何地方。

她想，只要玄欣一直在身边，那她就不会再惧怕让自己恐惧的任何事情。

她的脸上不自觉的勾起温柔的笑容。

玄欣经过甜品区域，拉着她来到蛋糕处，指着里面各式各样的奶油蛋糕，问，“芝芝，你喜欢哪个口味的？”

秦明芝只瞥了一眼，又把目光粘到玄欣脸上，“都可以，你想吃哪个我们就买哪个。”

“不行！要你想吃的，快看看！”

秦明芝只好转头认真看每一个奶油蛋糕，半晌后指着角落里的粉红色草莓奶油蛋糕，“这个吧。”

玄欣就知道她会选这个，还是摇头晃脑的笑嘻嘻问她，“为什么选这个？我之前天天给你送差不多口味的小甜品，吃不腻吗？”

秦明芝沉思了一会儿，认真道，“一点都不腻，我很喜欢。”

玄欣高兴的吧唧亲了她一口。

秦明芝不知道她在高兴什么，依然纵容着她的亲密行为，强迫自己无视各个方向投来的视线。

目光一寸一寸描绘着玄欣的眉眼，也没有以前那么害怕别人的注视了。

购物车塞得满满当当，大部分都是玄欣想吃的零食、想喝的饮料，还有一些生鲜、肉类和蔬菜。

两人手牵手一起推车到收银台，经过某处时，玄欣拉了拉秦明芝的手，秦明芝意会，每次她想买什么的时候，都会这样。

抬眼看去，放在面前的是各个牌子各个款式的套套。

！！！？？？

秦明芝脸一下就红了。

眼睛只敢看地面，不敢看那些让人害羞的东西。

玄欣大大方方的拿起来看，边看还边饶有兴致跟秦明芝讨论这个是什么味道的，那个是什么款式的。

搞得秦明芝应也不是不应也不是。

玄欣拿起几盒不同款式的套放到购物车里，秦明芝张了张嘴，想说点什么。

玄欣侧身言笑晏晏的在她耳边说，“你害羞什么，买了也是用在我身上的，不想试试吗？”

...

别说，这样解释的话，还挺心动的。

玄欣拉着人想去结账，发现拉不动，定住，疑惑的看着她。

秦明芝舔了舔唇，小声道，“再...再买几盒其他的试试吧？”

说完伸手把另外几盒看起来挺好玩的也一并扔进购物车里。

红着脸拉着玄欣去结账。

玄欣眨巴眨巴眼睛，耳朵慢慢染上绯色，咬唇没说什么，眸光潋眼，看了眼秦明芝那同样通红的耳朵，老老实实跟着一起把东西拿出来扫码结账。

两个人总比一个人方便。

玄欣不用喊人替自己推车，而且跟秦明芝一起慢慢享受这温馨的时刻，一起把东西装好，放到车尾箱里。

上车时四目相对，又默契的笑出声，轻轻柔柔的交换一个湿热的亲吻。

回到小区，停好车，两人各一只手拧起一大袋买的东西，另一只手依旧十指紧扣交缠在一起。

肩并肩，手贴手，迈着相同的步伐一起回家。

但意外就是意外，两人站着等电梯，都能被一个冲过来的人莫名其妙的撞倒在地。

秦明芝下意识的护住玄欣让她跌倒在自己身上，肩膀猛地接触地面，让她忍不住闷哼了声。

“芝芝！你没事吧！”玄欣慌乱的从她怀里起身，蹲在地上想把她拉起，又听着她似乎疼痛的“嘶”了声，一下子不知所措，不知道该怎么办。

眼泪自然而然的就流了下来。

“没事，就是撞了下背，你别哭。”看见玄欣哭了起来，秦明芝心疼得比背上的疼痛还厉害，掌心撑着地坐了起来，把人抱住，指骨擦拭她流出的眼泪。

“怎么还哭起来了呢。”

“我看你好像很痛，我怕你摔在地上脊椎断了一辈子都站不起来了。”玄欣自己用手背擦掉脸上的湿润，抓起秦明芝的衣服，就想掀开看看严不严重。

秦明芝握住她的手。

现在地点不对，而且旁边还站着一个一直盯着她们的人。

玄欣从刚刚开始脑子就糊涂了，只觉得秦明芝不让自己看肯定就是伤得很严重，哇的一下哭得更厉害了，“你为什么不让我看！是不是你的脊椎断了！怎么办啊你以后都站不起来的话怎么办啊！我们现在立马去医院，现在就去！”

“没断，没断，没断！别担心，要真断了我现在还能坐起来？就是刚刚摔倒的一瞬间有点痛而已，估计就是会淤青了，现在还在外面呢，还有外人在，回家再给你检查，嗯？不哭了啊，真没事的。”

秦明芝好脾气的哄着。

玄欣吸了吸鼻子，扁嘴带着哭腔问，“真的吗？”

旁边小六子也不知道为什么自家宿主大大就这么智商离线了，在一旁恨铁不成钢的‘喵喵喵’。

“喵喵喵！”目标对象没有事！宿主大大你太大惊小怪啦！

小六子说了没事那就应该是真的没事。

玄欣松了口气，打了个哭嗝，拉着秦明芝站起来。

想继续开口问秦明芝是不是真的没有问题，旁边一道男声突然插话。

“这位小姐，不好意思啊，刚刚不小心撞倒了你，要不然我们去医院检查一下？你放心，检查的医药费我会负责的。”

玄欣看过去，有点眼熟。

“喵喵喵！”宿主大大！这是那个跟你抢买房的男人！

这么一说玄欣就想起来了，之前看这男人是梳着大背头装成熟，现在头发梳了下来，还做了现在流行的小奶狗发型，整个人年轻了不少。

她踹了踹小六子的屁股，眼神暗示它检查一下那个男人。

“不用，我没事，不需要去医院。”秦明芝冷声拒绝，看自己女朋友盯着那个陌生男人看，对这个男人的出现更加不高兴。

男人不依不饶的上前几步，几乎贴到了秦明芝身旁，玄欣当机立断拉着人往后退了几步，避开他。

“说了不需要，靠那么近干什么？你是有什么企图吗？”玄欣护着秦明芝眯眼凶巴巴的对他说。

看玄欣对那人有那么大的敌意，秦明芝放下心来，乖巧的站在玄欣身后，只盯着她的侧颜看。

半分视线都没留给那个男人。

男人也想起眼前的少女是谁，高声震惊，“怎么又是你！”

“关你屁事！”

“我知道了！你肯定是来欺负小芝的！你居心叵测！刚刚让小芝拿那么重的东西！”男人一脸厌恶的看着玄欣。

玄欣戳了戳秦明芝环住自己腰腹的手臂，“你认识他？”

秦明芝摇了摇头，“不认识。”

“那他在说什么东西？”

秦明芝歪头，认真道，“发疯吧？”

玄欣挑眉，很满意秦明芝的回答，转头质问男人，“你怎么知道我女朋友的名字的？”

“女朋友！？”男人一脸不可置信，脸色变了又变，“你们两个女人，在搞对象!？”

玄欣蹙眉，“你这什么意思？看不起我们？”

“小芝不可能跟你在一起的！小芝，你说，是不是她强迫你的？我现在立马带你走，离开这个变态女人！”男人激动的想上前拉秦明芝的手。

玄欣挡住他并且一脚踢开他。

秦明芝神色冰冷，冷静问，“你怎么认识我的？”

男人深情的看着她，“我是你学长啊，小芝，从你入学开始，我就有留意你了，一直默默陪在你身边，我喜欢你，你跟我交往吧，不要和这个变态一起。”

玄欣炸毛，“你有病！？当着我的面撬我墙角？”

男人不屑的嗤笑一声，“你不过是个路人甲，只是小芝生命中的过路人，能陪在她身边的不会是你，而是我这个了解小芝一生的人！”

一生？

玄欣看神经病一样看着他，“你果然是有病，芝芝，我们快打电话给精神病院，告诉他们这里有个病人逃出来了。”

“我不是神经病！”男人大吼，“我才是能站在小芝身边的人！她所有的荣耀都会有我的一半！小芝，你不是很缺爱吗？我可以给你很多的爱，你快到我身边吧。”

秦明芝脸色一黑。

她曾经是缺爱，但不是缺这种神经病的爱，更何况她现在已经有玄欣了，何来的缺爱一说。

她抱禁玄欣，委屈的贴着她耳边说，“我才不缺爱...”

玄欣心疼的摸摸她脑袋，亲了亲她鼻尖又亲了亲她唇瓣，“对，我的芝芝才不缺爱，我会给满满当当独一无二的爱给她，怎么可能会缺爱呢。”

旁边小六子检查完毕，抓住玄欣的裤脚。

“喵喵喵！”宿主大大！检查完了！是这个世界出现了bug！让他窥探到本世界女主的故事线。

怎么又有bug？

玄欣看向小六子。

小六子瑟瑟发抖不敢说话，它也不知道，只能在后台开始打报告上传bug问题。

男人站在旁边抓着头发瞪着眼睛。

“你们怎么可以接吻？不可能，这不可能，我明明看到小芝没有任何交往对象的，怎么可能！”

小区保安恰巧赶过来。

玄欣立马指着那个精神状态明显有问题的男人，“这个男人不是我们小区的，疑似有暴力倾向，精神有问题，你们快把他抓起来！”

几个保安上前把人钳制住。

男人癫狂的想挣扎，“小芝！小芝你是我的！世界冠军是我的！我才是站在你身边享受荣誉和名利的人！放开我！我是她的男朋友，是她的对象！”

保安一时之间以为是这三人的恋爱纠纷。

玄欣果断继续说，“我们不认识他的！而且他好像个痴汉，一直跟着我女朋友，我女朋友很害怕，可以把他关起来吗？”

为了证明两人是恋爱关系，玄欣捧着秦明芝的下巴现场表演了一个舌吻。

保安看另一个女生红着脸享受的样子，也就信了她们说的话，把钳制的男人压得更紧，从裤兜里翻出一条毛巾塞到男人的嘴里，不让他再大声喧哗。

“别动！再动就用电击棍把你电晕！兄弟们！这种跟踪狂变态，我们赶紧送去警察局！”

“说得对！好好的来骚扰两个小女生，什么人啊！”

“两位小姐，不好意思，这次是我们安保有问题，之后我们会上门道歉的，很对不起。”

“没事没事！”玄欣擦了擦嘴角的湿润，摆摆手跟他们说。

“那我们先走了。”

“嗯嗯好的，辛苦你们了！”

男人不甘的看着秦明芝。

他都已经知道了她的一生，为什么！为什么站在她旁边的人不是自己！

那光荣的荣誉，自己理应也有份的！

保安看男人实在不老实，直接用上电棍把他电棍。

男人昏迷两眼开始发黑，他恍惚间又想起那天晚上，在梦里，他以上帝视角观看着秦明芝从小到大的一生。

被绑架、被歧视、被排挤。

她默默过着自己一个人的生活。

她的游戏天赋很高，在某一天被一个知名游戏经纪人挖掘，开始参加比赛。

她害怕人，经纪人让她戴上面具，鼓励她去尝试一个又一个比赛，从城市赛到全国，甚至是全世界。

她站在灯光下，享受着游戏带来的荣誉和名利。

挖掘她的经纪人一跃成为众人追捧的大佬。

而他，只是一个从大学时期默默暗恋着秦明芝的路人甲。

在秦明芝被排挤时，没有伸出援手，而且躲在角落看着。

两人就像一条平行线，永远不可能交叉到一起。

为什么，他已经提前预知到了秦明芝的一切，为什么自己会失败！

男人无声呐喊。

不应该这样的！

他应该是买下了秦明芝旁边的房子，借着邻居的名义，不断为她送温暖，让她陷入自己的温柔中，然后和她在一起，两人一起共享荣誉才对。

为什么会这样！

玄欣才不管他在做什么春秋大梦，无视他那仇视的视线，甚至在他临走前还洋洋得意的挑眉挑衅。

人都走完了，玄欣嬉皮笑脸的晃着秦明芝的手臂。

这人刚刚接吻完后，就跟个蘑菇一样，红彤彤的站在一边。

秦明芝缓了一会儿，无奈的看向始作俑者，低声喃喃道，“那么多人...你还...你还伸舌头...”

在超市的时候两人只简单的两唇相贴，刚刚的时候可是明晃晃的伸舌头交缠的。

秦明芝条件反射就回应了她，结束之后才反应过来周围好多双眼睛盯着。

太让人害羞了！

玄欣笑眯眯，挽上她胳膊，嗔道，“我想让所有人都知道你是我女朋友嘛，省得又来什么神经病说我是你的过路人。”

提起这个玄欣就生气，哼哼出声，拿出手机把某个被拉黑的人加回来，发消息让他干活。

“这个人就是个神经病，神经病说的话能信吗。”秦明芝叹了口气，还是宠着她，揉了揉她发顶。

发完消息，玄欣收起手机，捏起小拳头，一脸严肃的对秦明芝说，“不行，我要让全世界的人都知道你是我的女朋友，你是我的人才行。”

秦明芝红着耳朵，嘴巴张合，“全...全世界？”

“对啊！”

“我...我只是个小主播，难道欣欣你是什么知名的人吗？”秦明芝低头思索，她对玄欣的家庭了解还是太浅了。

要不然玄欣怎么会说出全世界都知道这种话。

“我只是个平平无奇的富家千金，家里人不管，只知道砸钱给我让我自己一边玩。”

秦明芝脑海里幻想出玄欣从小到大一个人自己生活，没人陪伴孤独一人还唱着‘小白菜啊地里黄啊两三岁呀没了娘啊’的场景，心疼的把她抱住，“以后你都有我陪你。”

玄欣眨巴了下眼睛，她觉得她的芝芝是误会了，但想起另一个任务，干脆将错就错的可怜兮兮扑到她怀里，嘤嘤嘤的哭诉，“对啊芝芝，我只有你一个人了！所以你不能离开我！我必须要让全世界都知道你是我的人，任何人都不能把你抢走！要不然我会很没有安全感的！你会帮我的对吗？”

秦明芝不知道玄欣要做什么，她现在正心疼着玄欣，自然无论她要做什么，她都会无条件支持。

“当然，无论你想做什么，我都会帮你。”

“好！芝芝你答应了我的！可不能反悔！”

秦明芝亲了亲她额头，承诺道，“永远不会反悔。”

“我们快把散落在地上的东西捡起来吧！回家！对了，我要检查一下刚刚你摔到的地方！”

“好。”

秦明芝和玄欣一起把地上散落的东西统统塞回袋子里，玄欣怕秦明芝摔到的地方伤得很严重，怎么也不肯让她拎袋子，自己两只手一边一个大袋子拎着进电梯回家。

秦明芝在她身后小心的护着。

两人回到801，东西匆匆放下，玄欣想推搡着秦明芝进房。

小六子在一旁‘喵喵喵。’

“喵喵喵！”宿主大大！目标对象真的没有问题！我刚刚已经检查过了！

哦。

玄欣心底冷漠回复它。

反正她没检查过，小六子说了不算。

玄欣手指迅速在袋子里夹起一盒东西放进口袋里，脸色依然着急的拉着秦明芝回房。

关门。

还没走到床边，就伸手就开始扒拉她衣服，秦明芝顺从的脱下，背过身去。

玄欣伸手按搓她肩膀，一边按一边问，“这里疼不疼？”

秦明芝真以为她是在检查自己有没有摔伤，柔着声音摇头回，“不疼。”

玄欣换了个地方，往下按，“那这里呢？”

秦明芝感受了下，老实的摇头，“也不疼。”

玄欣继续往下，“这里呢？”

秦明芝抿了抿唇，耳朵一下就烫了起来，支支吾吾道，“...欣欣，你按错地方了。”

玄欣看着自己的手按在她屁屁的位置，捏了捏，无辜的道，“我没按错。”

她是故意的。

进来脱衣服检查也是故意。

即便小六子已经帮她重新检查过了，没有任何问题。

她还是这样做，纯粹是想干点涩涩的事情。

秦明芝回过神来，舌尖舔了舔上颚，红着脸，迟疑了下，反手把背上的扣子解开，取下来放到一旁。

依然背对着玄欣，小声的问，“还...还检查吗？”

玄欣双眸发亮，迫不及待的亲上她漂亮的蝴蝶骨，重重吮吸，烙下一个又一个属于她的印记。

牙齿磨着洁白的皮肤，含糊不清道，“当...当然，我会好好检查的！”

她还记挂着那个男人一直说她只是秦明芝生命中的过路人这件事。

过路人会做这种事吗？

过路人会接吻，做//爱吗？

呸！

她的芝芝只能属于她，一直，永远。

就算是死了成了灰，也一样！

谁都不能抢走！

作者有话说：

谁懂...

第一次日万...啊我好厉害！

开始拉进度了！

════════════════════════════════════════

第51章 电竞少女

玄欣吃饱了，身心愉悦。

看到小六子趴在门口，也没觉得碍眼，好心情的低下头拍拍它的屁股，“早上好啊小六子。”

“喵喵！”已经快下午2点了宿主大大！我快饿死了！

“好吧好吧，现在就去给你开罐头，你最爱吃的马鲛鱼口味怎么样？”玄欣抓起小六子，拎着它往厨房走。

厨房角落有一个置物架，上面放的全是小六子各种口味各种牌子的罐头和零食。

“喵喵！”好啊好啊！我还想吃一点小鱼干！

“可以。”玄欣放下小六子，拿出一个马鲛鱼罐头，打开，发现没拿它的猫碗进来，又去了客厅把碗拿进来。

罐头灌了点水倒到猫碗上，还放了三条小鱼干，一手猫碗一手小六子拎到客厅的桌子上。

小六子急切的吃了一大口。

“喵喵喵！”好好吃！

附身到小黑猫身上之后，习性都跟猫趋近了。

玄欣逗了逗它高高竖起的尾巴，起身，又回厨房去了。

她要给自家爱人煮点好吃的。

小六子没一会就把食物吃完，慢悠悠的晃到厨房门口，坐下，伸出爪爪舔，舔一下就跟玄欣聊一会。

“喵喵喵！”宿主大大！那个bug的男人，已经被系统空间统处理了。

玄欣手不停，在切肉丝，“怎么处理的？”

小六子又舔了舔爪爪。

“喵喵！”我们派了统去消除他的记忆！刚刚接到消息，派出去的统是新统，不小心用力过度，把他精神给搅碎了，现在真的变成一个神经病了！

玄欣嘴角抽搐了下，略带嘲讽的说，“那还真是恶人自有天收，不过你们系统...怎么这么不靠谱？不是出bug就是把人弄傻。”

小六子打着哈哈‘喵喵喵’，舔完爪爪舔大腿。

...

做好饭菜的玄欣洗干净手后悄悄推开房门，看见秦明芝已经醒了坐在床上，被子恰好遮掩住浑圆。

听见声响的美人迷瞪着双眼看向她，眼睛懵懵懂懂的，让玄欣忍不住加快脚步爬上床亲一亲她。

“醒啦？我已经做好饭啦，要拿进来吃还是出去客厅吃呢？”

秦明芝缓了缓迷糊劲才过去，感受着身下的不适，不好意思的低下了头，张嘴声如蚊蝇，“我...我出去吃吧。”

“好呀。”玄欣弯眸应答，起身从旁边拿来干净的衣服，“我帮你穿衣服吧。”

又红了脸的秦明芝伸手推拒，“我自己来就可以了！”

“不可以。”玄欣躲开她抢衣服的手，“是我脱的，我给你穿回去，才合理，而且你哪里我没看过，不要害羞嘛，上次你不也替我穿衣服了吗。”

这么直白的话让秦明芝更羞红了脸，脖子处也泛起一片粉红，好半晌才继续开口道，“好...好吧。”

玄欣高兴的一把掀开被子，欣赏了一番自己烙下的杰作，才慢吞吞的伸手替人穿衣服，期间该摸摸该蹭蹭，险些又擦枪走火。

小六子趴在沙发上，见怪不怪的看着两人仿若连体婴一般走两步摸一下走三步亲一口。

懒懒的打了个哈欠，把脑袋埋到肚子里，眼不见为净，免得被秀恩爱。

两人吃饭，你喂一口我喂一口的，好不黏糊。

玄欣手机亮起，她挂断电话，没多久就有好几条信息进入，没看，专心跟秦明芝吃饭。

吃饱后两人惬意的躺在沙发上，玄欣窝在秦明芝怀里，才拿起手机开始回消息。

她玩手机的角度让秦明芝不想看都不行，于是光明正大的看着她打字。

“战队？”看到这两字，秦明芝疑惑的问，“你要组战队吗？”

她看到玄欣跟一个人聊天，备注是经纪人，聊的是关于战队创办和发展方向。

玄欣抬头亲了亲她下巴，“不是我，是我们。”

“我们？”

“对呀！”说到这个玄欣就兴奋了，转身坐到她大腿上，双手挽上她胳膊，“你不是答应了我，要跟全世界的人说你是我的人吗？”

秦明芝扶住她的腰，依然不解，歪了歪头，抿唇。

不过她确实是答应过这个，当时她是想着先把人哄着的。

“我要办个吃鸡战队，然后去参加比赛，我们只要拿到全国冠军！然后再参加世界比赛，拿到世界冠军！我们就对着所有人公开，跟大家说你是我的女朋友。”

“这样全世界的人都知道你是我的人了，我看谁还敢觊觎我的女朋友，哼哼。”

玄欣娇憨的抬起下巴，眸里闪烁着熊熊烈火，是对世界冠军的势在必得，捏起小拳头给自己打气一番，又拽起秦明芝的衣领，“芝芝，你一定会跟我一起的对吧。”

秦明芝紧张的咽了咽口水，她没想过这么远大的目标，而且去参加比赛，势必要将自己展示在众人面前。

看出了秦明芝的犹豫，玄欣一口咬住了她的下巴，不满的囫囵道，“你要是不答应我，我就咬你！不，以后都不让你上床，让你睡沙发，我还要每天都脱光光在你面前走来走去，不许你碰我！”

秦明芝幻想了下玄欣全身赤果的在自己面前晃来晃去，晃去做饭，晃去喂猫，晃去晾衣服...

不由自主的捏紧了手指，呼吸也急促了一瞬，她压根不可能不碰她，什么都不做，这惩罚太残忍了。

玄欣撒泼打滚，脑袋在她肩膀处蹭，“芝芝，和我一起嘛，难道你想看着我和别人一起打游戏吗？没有你我拿不到冠军的，芝芝~女朋友~宝贝~老婆~~”

老婆都出来，秦明芝怎么可能忍得下心拒绝。

“可...可以，我...我答应你。”

“芝芝最好啦~”玄欣要到了自己想要的答案，笑眯眯的吧唧几口她的脸颊。

秦明芝舔了舔唇瓣，眸色闪烁了下，掐着玄欣的腰，凑到她耳边，难耐的问，“我...我答应了，是不是应该有一些奖励？”

玄欣眨巴了下眼睛，旋即溢满笑意，软软的问，“想要什么奖励呀？”

秦明芝咬了咬唇，垂眸，“我想看你什么都不穿，只穿围裙...然后喊我老婆...”

玄欣噗呲一下笑出声，逗着肩膀，“芝芝，你果然很闷骚。”

秦明芝恼羞成怒的咬上她的耳垂，“不要笑！”

明明是这人让自己想要什么就说出来的，怎么说了还要被笑！

玄欣闷声笑了一会，才哄道，“好嘛好嘛，不笑，我的芝芝想要的奖励，今晚就给你，好不好？嗯？现在我们来看看你想要哪种围裙？同城下单加钱让他们立马送来。”

秦明芝羞红着脸，躲在玄欣颈侧，只露出两只神采奕奕的小鹿眼，跟她一样看手机上各式各样的色qing围裙。

运用了钞能力，想要的东西晚上吃饭前就送到。

玄欣让秦明芝不要吃那么多，秦明芝不解，还是乖巧的听她的话，只吃了半碗饭。

玄欣先去的洗澡，才到秦明芝。

秦明芝擦着头发出来，一眼就看到穿着暴露围裙的玄欣跪坐在床上，手上还捧着之前买的草莓奶油蛋糕。

玄欣笑得天真，糯糯的问，“老婆，你想先吃蛋糕，还是想...先吃我呢？”

说完伸出手指黏上蛋糕上的奶油，抚到自己的锁骨上。

“还是说...要不要吃我的同时一起吃蛋糕？”

正在擦拭头发的毛巾掉落到地上。

湿着发的少女踉踉跄跄的扑向床上的人儿。

小六子在门外伸出爪爪挠了挠耳朵，无语它的宿主大大和目标对象玩的花样是真的多，跑到阳台躺在外面的猫窝里，惬意的吹着晚风打呼噜。

作者有话说：

今天又是短小的我...

明天就完结这个世界啦！

════════════════════════════════════════

第52章 电竞少女

A市出现了一队吃鸡黑马，【知星】--迅速就在全国各个游戏基地传开。

除了其中一个成员是直播平台上露过技术，其余三个都没有任何资料可以调查。

甚至于成员及教练只要出现在公众场所，都会统一戴上口罩。

教练是知名的游戏圈经纪人，就算戴上口罩，也很快让人挖出她的身份。

只是这位教练名声并不好，三年前因带队打假赛而退圈。

通过小六子的筛查，玄欣自然知道这位教练是被污蔑的，她的带队统筹本领非常好，玄欣自然带着自家社恐女朋友上门邀请这位有本事的教练一起组队。

另外两名成员也是小六子筛查出来的，综合玄欣和秦明芝个人优势，筛出最优组队成员，恰巧最优的另外两名成员都是A大的，同校加钞能力的效果下，队伍就这样组成了。

磨合将近三个月，不得不说小六子通过计算筛查的队友组队打游戏时默契生成得非常快，各自分工，大家又都是很好脾气的人，有问题指出基本都虚心领教然后改正，教练不止一次感叹这是她见过最优的组合。

在大家无人注意的角落里，【知星】获得了城市赛冠军，三场比赛团队击杀人数均超30且吃鸡，全女子队组合，一夜爆红。

教练带着【知星】的人稳步推进，打友谊赛，打校园赛，打城市赛，一步一步打进全国比赛。

--

“让我们恭喜【知星】！获得Z国全国吃鸡比赛总冠军！”

玄欣牢牢牵着秦明芝的手，带着教练和其他成员一起站到舞台的中央，接受来自全国各地游戏迷的欢呼。

主持人在旁边带着在场的观众和直播的观众回顾【知星】一路以来的荣耀。

教练接过话筒取下口罩自信的应答主持人的问话。

玄欣感觉自家爱人此时此刻非常紧张，相握的掌心夹着湿热的汗水。

她侧头，看到秦明芝眼中仿佛闪烁着璀璨星河的双眸注视着自己，玄欣伸出手指替她取下遮掩着大半张漂亮面容的口罩，秦明芝学她一样也摘下她的口罩。

玄欣嘴角处的小酒窝浮现，秦明芝抑制不住嘴角的上扬。

旁边另外两名队友见怪不怪的打了个饱嗝，又同时看向对方，不约而同的悄悄伸出尾指在身后相勾。

教练一反常态的把话筒递给了秦明芝，往日每次获奖感言，都是由玄欣做代表的。

玄欣不解的看了看教练，教练意味深长的朝她一笑。

“大家好，我叫秦明芝。”秦明芝握紧话筒，声线明显颤抖，在这么多人面前说话，她真的很紧张，握住话筒的地方已经隐隐能看到湿润。

“感谢大家见证我们取得全国比赛的冠军，谢谢一直以来支持我们的粉丝，在今天，我也想在全国人民的见证下。”秦明芝顿了顿，咽了咽口水，松开与玄欣交握的手，面向她，“向我的爱人求婚。”

全场哗声不断，纷纷起哄。

不知道去哪的小六子从角落里昂首挺胸迈着小步伐走出来，身上穿着纯白色的上半身猫咪小西装，脖颈处还挂着红色的小领结，背着一个小猫咪头脑袋的背包，走到秦明芝和玄欣面前。

秦明芝单膝跪下，从背包里取出红色丝绒小盒子。

玄欣缓慢的眨了下眼睛，眼睛一错不错的看着面前的女人。

“曾经说过，获得世界冠军后，我们就向全世界公开，让所有人都知道我是你的人，就算全球国际赛准备开始，我也还是觉得太慢了，我恨不得无时无刻和所有人说，你是我的女朋友，是我的爱人，未来更是我的妻，请原谅我的迫不及待，玄欣，你愿意嫁给我吗？”

秦明芝打开红色丝绒小盒子，小心翼翼的递到玄欣的面前，她紧张的看着玄欣的面容，抿紧唇瓣，她很害怕玄欣会拒绝她。

玄欣眼眶泛起红晕，这还是秦明芝第一次正儿八经的向她求婚，她举起自己的左手，“芝芝，我愿意！你快给我戴上我的戒指！”

秦明芝听到玄欣的答复，吊起的心终于落下，松了口气，溢满笑意取出戒指戴上，轻轻抚摸着戴上戒指的指骨，她情不自禁的低下了头，烙下一个温热的吻。

玄欣把人拉起，拥进她怀里，挽上她肩膀，闭上双眼热烈的献上自己的唇瓣。

全场欢呼起哄，小六子坐在地上舔了舔爪爪，然后站起，也高兴的喵了一声。

--

滴...世界四<我的电竞女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

【滴，自动抽取宿主情感，待宿主回归原世界后自动归还】

“宿主大大！”

玄欣晃了晃眩晕的脑袋，刚感觉好点，想张嘴说话，又被扯入了另一个让她眩晕的漩涡里。

--

作者有话说：

嗷嗷嗷失踪人口回归！（不要打我...）

开启新副本啦！

投怀送抱NPCx咸鱼康疗小黑脸

NPCx康疗病人

════════════════════════════════════════

第53章 NPC少女

“这位朋友，请问你掉的是我左手的银斧头，还是右手的金斧头呢？”

一条河流上的小桥，站着一名娇俏少女，正举起双手的斧头，询问站在面前拄着拐杖单脚站立的中年男人。

中年男人听完问题，思考都不带一秒回复道，“都不是！我的斧头是石头做的！”

少女放下双手收起金银斧头，脸上挂起招牌式笑容，“孩子，你很诚实，我就把你的斧头还给你，金斧头和银斧头也一起送给你。”

中年男人闪烁一阵白光，他打开自己的背包，看到背包上放着的三把斧头，以及支线任务完成100%的提示，满意的笑了，连道谢都没打转身就离开。

小桥只剩下少女一人，她挂起的微笑消失，面无表情的被漩涡吸进河底，等待下一位来做任务的玩家

“这什么破玩意，我为什么要被困在这里啊啊啊啊！”

旁边一条黑色的小鱼连泡泡都不敢吐，假装自己是一条死鱼。

少女即玄欣，烦躁的抓了抓漂浮起来的金发，心里憋屈的很。

上个世界任务完成后，刚到系统空间就立马被拉进下一个世界，在这个新世界里，她甚至都不是人了！只是一串数据！

这个世界是高等文明世界，还是游戏至上的世界，为此出现了游戏专用全息舱，使用游戏舱的人能够五感共享，全人类除一些必要外出的工种外，基本都会用全息舱在各个游戏里进行谋生。

因为游戏货币与现实货币通用，在游戏里赚取的金币，可以100:1换算成现实世界的金钱。

这也可以说是一个全息世界，军方利用全息舱进行军部锻炼，医院也利用全息舱进行康复治疗。

玄欣的爱人，秦明芝，正是需要用康疗舱进行治疗的下半身瘫痪病人。

而玄欣，则是一款辅助治疗休闲游戏里面的一个小小NPC，秦明芝会进入这款休闲游戏里进行个人康疗。

进入这个世界已经三个月了，每天都会有不同的玩家来玄欣面前进行支线任务，玄欣则是每天都枯燥的举起金斧头和银斧头，问玩家，哪个才是他掉的斧头。

这什么老套的故事情节啊！

玄欣抓狂的掐住在一边装死的黑鱼，“小六子，你不是说我老婆这几天就会来的吗？为什么还没看到她！”

她已经不想扮演这种机械式的NPC了，但她又没办法脱离这个游戏对她的限制。

刚进入世界的时候，玄欣就试过离开这个禁锢她的地方，无论跑到多远的地方，只要有新的玩家来做任务，她就会被瞬间拉到桥底，然后又神经叨叨的从河底浮上来，拿出左手的银斧头和右手的金斧头，问玩家哪个是他掉的真斧头。

她离不开这个地方，六神说只有等秦明芝到了，她才能打破这个限制。

小黑鱼被掐的狂吐泡泡，鱼嘴一张一合，“宿...宿主大大！我检测到目标对象确实是这几天会来做任务的，你...你再等等！”

玄欣龇牙咧嘴，一腔怒气无法发泄，逮着小黑鱼就疯狂薅它的鱼鳞，“要不是你没用！我也不用被困在这里，不能立马去找我老婆，气死我了。”

小黑鱼看着浮在自己身边掉落的鱼鳞，欲哭无泪，“宿主大大！那我也没办法啊！按理说这种全是数据构成的虚拟世界，我抬抬手指就能无敌，想要什么就有什么，但是现在因为宿主大大你被限制住了，导致我也被限制住了，一点能力都使不出来...”

玄欣薅鱼鳞薅得更用力了，阴恻恻的质问它，“那你现在是怪我咯？”

小黑鱼嘤嘤嘤哭出声，“当...当然不是！都怪我，都怪我太菜了，宿主大大你轻点...我快成秃鱼了！”

“哼！”玄欣又蹂躏了一番，才放过它，把它卷成一团球，用力扔出去。

小黑鱼跟小炮弹一样突到远处，它忙不迭的趁机游远一点，害怕所剩无几的鱼鳞全部被薅下来。

身为NPC，她不用吃不用喝，连睡觉都不用，只能眼睁睁的浮在河底发呆，等待新的玩家到来。

三个多月，一百多天，玄欣每天都靠着想自己的老婆度过。

这里什么都没有，她光是想老婆就已经快忍耐不住了。

又有玩家来了。

玄欣板着脸任由自己的身体开始不由自主的往上浮起。

转身还未看见玩家，就开口道，“这位朋友，请问你掉的是我左手的...老婆！！！”

这熟悉的感觉不会有错，面前这个坐在轮椅上抿着唇满脸不悦的女人就是她老婆。

玄欣眼睛登的一下像小灯泡一样发光。

秦明芝蹙起眉头，一脸看神经病的神情看着眼前的NPC。

论坛上面的攻略不是说这里有个河神会问玩家掉的是金斧头还是银斧头吗？如果她刚刚没听错的话，这位河神NPC...说的是老婆？

秦明芝的神情实在太过疑惑，眼中的防备打量让玄欣火热上头的脑袋清醒了过来。

她假装咳嗽两下，挺直腰背，满脸正经，“这位朋友，你是来做任务的吗？”

刚刚小黑鱼在桥底跟她说由于遇到目标对象，现在已经突破游戏限制了，她想说什么想做什么都可以自由的去做。

秦明芝看这NPC表情正经，但那双眼底下的火热怎么都掩盖不住，就想控制轮椅转身离开。

心里暗骂强迫她来做任务的护士。

都说了不想做任务，非要逼她做，来做任务了，还遇到个奇怪的NPC。

这NPC怎么看都不像正常的NPC。

瞧见自家老婆在暗戳戳控制轮椅想离开，玄欣蹲下一把拉住轮椅的扶手，“不做完任务不能走！”

这该死的NPC怎么力气那么大！

秦明芝怎么控制轮椅都没移动半分，好半晌后，她放弃了，冷淡的开口，“哦，我掉的是石斧，可以了吗？”

“不可以，我都还没问我的问题，你这样的回答是不正确的！”玄欣蛮横的拽住她的轮椅，气鼓鼓的说。

秦明芝不耐烦的催促，“那你快问吧，我想走了。”

就不应该来做什么鬼任务！还不如回去吹空调看电视吃零食！

玄欣站起身子，举起双手，严肃的开口，“这位朋友，请问你掉的是我左手的老婆，还是右手的老婆呢？”

？？？

论坛不是说掉的是金斧头还是银斧头吗？

秦明芝一时之间不知道要怎么回复，她觉得这个NPC应该是出现BUG了，或者是被植入了什么病毒。

见自家老婆沉默不语，玄欣弯腰，凑到秦明芝面前，凶巴巴的说，“快回答！你掉的是哪个老婆！”要是答不好，以后绝对不会让秦明芝爬上自己的床！

秦明芝听见了她语气里的威胁，莫名感觉到一股寒气从背脊处往上爬，打了个寒战，不再当哑巴，略敷衍顺着她的问话回，“我掉的是我自己的老婆。”

说这话的时候她还挺羞赫的，老婆什么的，她从来都没有，连女朋友都没有一个，现在张嘴就说我的老婆，确实让人怪不好意思的。

玄欣满意的勾起唇角，小酒窝浮现出来，“孩子，你很诚实，我就把你的老婆还给你。”

秦明芝无语，她都没有老婆，就看这奇怪NPC怎么变一个老婆还给自己。

玄欣控制自己的身体飘起来，坐到秦明芝的大腿上，自己的双腿则架到轮椅把手上，双手顺势挽上她的后颈，笑意得逞弯着眉眼躺在人家怀里说，“叮咚，你的老婆已到，请好好抱好！”

秦明芝：。。。

？？？

！！！

作者有话说：

天降老婆

谁懂

慕了！

════════════════════════════════════════

第54章 NPC少女

“你你你你怎么在我腿上！快！快下去！”秦明芝慌乱的想把扒拉着自己的NPC推下去。

要是再不快点的话就会...

“我不！你不是掉了老婆吗！那现在把你老婆还给你了，你不能不要！”玄欣死皮赖脸的抓住秦明芝的衣领，任由她怎么推搡都纹丝不动。

“快点下去啊！要不然”秦明芝话还没说完，底下的轮椅就发出咔嚓的声响。

下一秒。

两个铁质轮胎跟被针扎的气胎一样开始泄气变扁。

秦明芝一副果然如此的模样，摆烂般微微扶住NPC玄欣的腰腹，看着自己的视野不断往下，最后只隔着一层座垫坐在了地上。

玄欣神奇的看着变成一块铁皮的轮椅，无辜的看向秦明芝，“我...我有这么重吗？”一下就把轮椅压塌了！？

“没有。”秦明芝心底叹气，“你能先起来吗？”

玄欣慌乱站起，伸手想把人也拉起，看着她那双扭曲摆放明显毫无知觉的双腿，一下子又无措了起来，站在一边跟做错事的小孩一样，不敢看秦明芝。

秦明芝熟练的把底下损坏的轮椅收起，从背包里取出一辆崭新的一模一样的轮椅，双手用力支撑把自己撑到轮椅上。

饶是已经习惯了这隔三差五就坏轮椅的事，用力从地上爬起坐上新轮椅这件事还是让秦明芝额头溢出浅浅汗珠。

从背包里取出纸巾擦拭额头，秦明芝再次感叹，这全息游戏，做得跟在现实世界一样。

做好一切，秦明芝才把目光移到一边跟鹌鹑一样缩着脑袋脖子的NPC身上。

玄欣惴惴不安的伸出脚尖在地上画圈圈，刚刚她想帮秦明芝的忙，被秦明芝那略带冰冷的目光唬到了。

有一丝丝委屈，又不敢跟秦明芝撒娇打泼，六神给的资料也不全，只说了秦明芝下半身瘫痪，又查不到为什么。

这也让玄欣在秦明芝已经处理完一切打量她的时候不敢开口说话。

秦明芝浅浅抿唇，她怎么看都不觉得这是个NPC，NPC会有这么生动的表情吗？这人该不会是个玩家然后特地来这里捣乱的吧。

越想越觉得有这个可能，秦明芝实在不忍看到眼前的少女再露出这么委屈巴巴的神情偷瞄自己，仿佛自己是干了什么十恶不赦的坏人一样，叹气开口安慰道，“轮椅塌了不完全是你的问题，你不用自责。”

毕竟她是个小黑脸，三天两头就会有些倒霉事发生，像这样轮椅突然损坏的事，进入这个游戏以来，就已经发生不止二十次了。

所以秦明芝背包里最多的物品是轮椅。

“对不起，是我太重了。”玄欣扁着嘴，她一点都不想承认是自己太重了才导致轮椅坏了这件事，这种事情传出去，那脸还能要吗！

但是为了缠上秦明芝，无论如何都要把这个哑巴亏给吃下来。

秦明芝扶额，她一点都不会哄人，不知道应该怎么让这红着眼眶的少女不必自责，只能软了几分声线，轻声开口道，“你一点都不重，轻飘飘的，是我这轮椅本来受损度就很高了，现在坏了也好，正好换新的轮椅。”

只是不知道这新轮椅能撑几天。

玄欣蹲下与秦明芝视线持平，不由分说伸手抓住她放在大腿上的手，“不行，这件事主要都是我的错，我一定会负责的，而且我是你老婆，我就更应该负责到底，你放心，我以后一定会照顾好你，不会再让你受任何委屈。”

秦明芝再次觉得这个玩家很奇怪，跟神经病一样，说一堆奇奇怪怪的话，而且老婆前老婆后的...有病啊！

“这位...玩家，你不用这样，既然你不是NPC，那我就先离开了，不打扰你了。”秦明芝控制轮椅再次准备离开。

玄欣眨巴了下眼，应下了她说的玩家身份，跟在她旁边，“你要离开了吗？那我也离开，你住在哪？我可以跟你一起住吗？老婆，我刚来这个游戏，你一定要好好罩我啊。”

小嘴哔哩吧啦的说一堆话，秦明芝算是看清了，这人就是要赖着自己，停下轮椅，无语的看着亦步亦趋的少女，“打住，不要喊我老婆，我跟你今天才第一次见面。”

玄欣停住脚步，又蹲下跟她视线持平，脸上笑意盈盈，顺着她的话点头，“嗯嗯嗯，好的，老婆，老婆说的都对。”

...

“不要脸！”秦明芝羞恼的控制轮椅快速离开。

玄欣站起身子快速跟上，嘴巴喋喋不休的跟她分享自己的事情。

--

秦明芝在现实世界是一个富豪的其中一个私生女，她父亲为了不让这残疾的女儿烦到自己，甩钱直接把她扔到游戏里让她自生自灭。

游戏里花的金币会自动划扣富豪父亲的个人账户，有钱的秦明芝在游戏里自然不会亏待自己，置办了足足有三百平米的小四合院，还聘请了一些玩家当自己的仆人。

只要有钱，干啥都行。

秦明芝简直是山上无老虎，猴子称大王，在游戏里过得可滋润了。

对于腿没用了这件事，秦明芝很快就接受了自己身体残疾这个事实，从小到大，她都是倒霉的象征，过河必断桥，开车必撞车，出门踩到香蕉都是小事，她都无数次被楼上无缘无故的高空砸物砸中了。

也不知道是不是因为她脸黑，命倒是硬得很，大事小事不停，到最后还是能恢复成一点事都没有。

她的腿是在一场车祸中受损的，秦明芝除了最开始行动不便而不适应外，整个人还是该吃吃该喝喝，像一点都没影响到心情那样。

外界都说秦家那私生女是个倒霉蛋，偏偏又是个没心眼的，心大得很。

秦明芝变成这样，其中的酸苦，谁又能知道呢，她从小就清晰的认识一个道理，哭是最没有用的事情，还不如坦然接受，还不会让自己难受。

玄欣像姥姥进了大观园一样，看着四合院的花花草草哇哇哇的叫，看着花园里孔雀开屏咦咦咦的喊，看着池塘边休闲晒太阳的鳄鱼呜呜呜的嗷。

这看着一点都不像在虚拟世界。

六神把自己小黑鱼的分身留在了那个湖底，在玄欣脑海里兴奋的介绍这是npc，那也是npc。

到处都是用金币买来的npc，除了那走动的人。

玄欣再次感慨，这一点都不像是虚拟世界，连用金币买来的孔雀和鳄鱼都那么栩栩如生。

“老婆，这是你住的地方吗？好大啊！不过这样的四合院，有没有泳池啊？我还没试过在这样古色古香的院子里游泳呢！”

玄欣兴致昂扬的抓着秦明芝的手臂叨叨，也不管她有没有搭理自己，把老婆两字喊得越来越顺溜。

秦明芝累了，无论她怎么反驳，这狗皮膏药玄欣就是非要这样喊，反驳得多了，她也累了，左右自己身边也没有什么熟人，就这样随她喊了。

“没有，别想了。”秦明芝冷淡回她的话。

自己腿都动不了，怎么可能建游泳池这种东西？

玄欣后知后觉反应过来，挠了挠后脑勺，不好意思的伸了伸舌头表示抱歉，“啊，对，我们不需要游泳池这种东西，那老婆你可以买个温泉建在院子里吗？我还挺想跟你一起泡温泉的，泡温泉的话坐着就可以，不需要游来游去！”

泳池不可能了，那温泉应该可以吧。

玄欣想得很美好，一点都不觉得自己跟一个才第一天认识的人要求这些东西是很过分的行为，在她看来跟自己老婆提这些增加小情趣的东西，一点问题都没有。

秦明芝没搭理她，这奇怪的少女一路上就跟她提了各种各样的需求，就没见过这么不要脸的自来熟。

四合院里的佣人看自己的雇主带着一名长相可爱的少女回来，纷纷偷偷摸摸的在各个角落看着她们。

她们还听到那少女喊她们雇主老婆！而且她们的雇主并没有反驳！

这个消息迅速传开，以至于院子的管家上来问秦明芝晚上吃什么的时候，喊了玄欣一句“夫人”。

玄欣高高兴兴的应了下来，还拍着秦明芝的肩膀让她给管家加工资。

秦明芝抿唇，看玄欣和管家热烈的讨论晚上的菜单，一时也不好开口反驳那‘夫人’两字，只好视线落在那少女身上，低声叹骂了句，“小不要脸的。”

════════════════════════════════════════

第55章 NPC少女

赖在秦明芝家里的日子，别提有多惬意了。

玄欣翘着二郎腿，边美滋滋的吃葡萄，边晃了晃小脚丫看电视上播放的电视剧。

现实世界里正在热播的剧，在虚拟世界里也能投放。

玄欣看得哈哈大笑，满满一碗的葡萄几乎全进了她肚子里，秦明芝在一旁捧着书籍在看，是一本霸道总裁类型的小说，用来消遣时间最合适不过了。

正看得入神，书页上突然伸出一只白皙的手，指尖正捏着一颗剥了皮的葡萄。

“老婆！这葡萄好甜，你快尝尝！”玄欣兴致勃勃的捏着葡萄往秦明芝唇上怼。

秦明芝无奈，启唇把触碰到嘴上的葡萄吃进去，应着玄欣亮晶晶的双眸，开口道，“嗯，很甜。”

玄欣本就弯着的眉眼变得更弯了，眼角都是满满溢出的笑意，想趴在秦明芝腿上跟她再说几句话，又怕这轮椅莫名其妙就坏掉。

这几天，只要她碰到秦明芝的轮椅，基本都会损坏变得跟之前一样。

害得玄欣现在缩手缩脚，不敢太过黏糊在秦明芝身旁与她促进感情。

秦明芝倒是无所谓，毕竟她早就习惯了自己这倒霉的体质，自从接受了这个事实之后，每当她觉得下一秒什么倒霉的事情会发生，那这件倒霉的事就一定会发生。

只不过玄欣这每次投在自己身上那炙热的目光，多多少少还是让秦明芝非常不习惯。

“老婆，既然葡萄甜，那多吃几个吧！”玄欣很快又剥皮了个葡萄送到秦明芝嘴边。

秦明芝面无表情的继续吃下，她已经跟玄欣说了很多次不要喊她老婆，玄欣非得又哭又闹的不肯。

到家第一天，院子里请的所有佣人都知道了自己的雇主老板多了个老婆，还带了回来同居。

第二天每一个见到秦明芝和玄欣的，都会礼貌的喊上玄欣一句‘夫人’。

秦明芝反驳过。

秦明芝反驳无效。

秦明芝被迫接受自己多了个老婆这件事。

秦明芝心里明白，这来历不明的少女，一看就是来碰瓷赖着自己白吃白喝的，才住了一个礼拜，花销已经抵得上秦明芝一个月的开销。

不过秦明芝有钱，而且钱都是她那富可敌国的富豪老爸的，花多少秦明芝都不会心疼。

“老婆，葡萄吃完了，可不可以来点草莓呀，好久没吃过草莓了。”玄欣眨巴着明亮的双眼，开始提自己那都要花钱的需求。

秦明芝咽下嚼碎的葡萄，看了眼放在一旁空空的碗，数了数自己吃的葡萄数量，敛眉冷漠的看她，“这一碗葡萄我才吃了三个，剩下的全被你吃光了。”

三个，一个是葡萄刚端上来时玄欣投喂她的，剩下的两个就是玄欣看碗里葡萄不多又想吃别的水果讨好她投喂的。

玄欣脸都不带一点红的笑嘻嘻晃着脑袋撒娇道，“那葡萄真的好甜嘛，吃了一个还想吃一个，我都好久没吃葡萄了，那不小心一下子吃光了也情有可原嘛，老婆最好啦，肯定不会因为这点小事就生我的气对不对。”

跟着秦明芝厮混了四个世界了，就算这个世界还没有完全攻略下秦明芝，玄欣也感觉得出来她对自己的纵容。

是那种无意识的，下意识的无条件纵容。

她提的所有需求秦明芝都有完成，一开始说的泳池和温泉，也被她花了很多金币直接改造了四合院搭建出来。

虚拟世界任何改变，只要钱到位，什么都能一瞬间完成。

要不是秦明芝钱多，还真没有谁把钱当纸一样撒着花。

至于把葡萄几乎吃完，想继续吃草莓这件事，秦明芝更加不可能不答应她。

果不其然，玄欣咧着嘴笑得跟太阳花一样，看着秦明芝喊来管家吩咐他去买些草莓和其他的水果回来。

即使在虚拟世界里，也有超市水果店这种店铺，是玩家自己在游戏里搭建的，水果也是由玩家种出来。

相比于现实世界，虚拟世界可自由调整自己所在的一片区域的气候，种植也能使用一键播种、一键施肥、一键除虫、一键收割等功能完成种植，要比现实世界方便许多，自然引来许多农民玩家投身到游戏中靠种植致富。

这个游戏自由度极高，明明是医院出资研发的康复专用辅助游戏，硬生生被各个玩家玩成了种田休闲游戏。

管家很快就吩咐仆人前去买水果回来，玄欣从桌子上顺来了瓜子在秦明芝旁边磕，边看热门电视剧边有一搭没一搭的跟秦明芝聊天。

水果买得很快，管家一手推着小推车，小推车上是各种各样切好的水果，另一只手则拧着一个四四方方的小铁笼，铁笼里是黑漆漆的一团东西。

“主子，夫人，水果已经切好了。”管家把小推车推到两人身旁，恭敬的说。

秦明芝在低头看书，点头低低“嗯”了一声。

“谢谢管家！”，玄欣眼睛发光的从小推车里拿起小草莓，正准备放进自己嘴里时，手腕一转先递到秦明芝嘴边。

“老婆，快尝尝草莓好不好吃！”

秦明芝眼皮都不抬目光依然在书页上，张嘴顺着她吃下草莓，酸酸甜甜的，“嗯，好吃。”

玄欣听见秦明芝说的话，才伸手拿起草莓投喂自己。

“主子，院子里闯进了一只黑猫，下人已经抓住它并放生到山上，但这只黑猫第二天又闯了进来，已经抓了五次了，不知道要怎么处理呢？”管家举起手中的小铁笼询问道。

玄欣耳朵竖起，转头看向他手里拎着的小铁笼上，“黑猫？”

正打算让管家把猫放到更远的地方的秦明芝听到玄欣好奇的问话，放下手中的书，抬头也看向小铁笼。

小铁笼中间黑黑的一团，玄欣一看就知道那是六神，跟上个世界小六子附身的黑猫长得一模一样。

玄欣上前用手指戳了戳，没动静，抬头疑惑问管家，“这猫怎么没反应了？”

该不会嘎了吧？

玄欣原本还在心虚自己跟着秦明芝回家把六神扔到桥上让它替自己打工这件事，现下看见自己的系统一点反应都没有，不免担心了起来。

“这个铁笼能让里面的动物处于沉睡状态，所以夫人你戳它才一点反应都没有。”

“哦哦。”玄欣松了口气。

秦明芝指尖划过书籍边缘，“这猫是你的吗？”

“嗯嗯嗯！”玄欣疯狂点头，打开铁笼，抱出沉睡中的小六子，“这是我养的猫，小六子，老婆你看，是不是跟煤球一样！”

被迫陷入沉睡的小六子一出铁笼就清醒过来，清清楚楚的听见自家宿主大大吐槽自己像煤球，炸毛站起‘喵喵喵’。

“咦？这么快就醒了？”玄欣戳了戳它扁扁的肚子，看来它在外面没吃好，瘦得小肚子都没了。

秦明芝听玄欣说这猫是她的，便挥手让管家去准备猫用品，“既然这猫是玄欣的，几次都闯进院子里，就养在这吧，你去准备一些猫用品猫玩具之类的。”

“好的主子。”管家听令，退下，在吩咐下人去买猫用品时，又跟底下的佣人八卦了翻自家雇主这宠妻行为，惹得好几个磕cp的佣人尖叫昏厥。

小六子气汹汹的‘喵喵喵’怒斥自家宿主大大把它丢下的行为，玄欣则敷衍的嗯嗯嗯点头，还塞了几个香蕉和西瓜给它吃。

好久没吃东西的小六子屈服在水果的诱惑中，炸起的毛也缓缓顺下了下来。

秦明芝莫名的觉得小六子吃东西的样子跟玄欣有几分相像，不愧是玄欣养的猫。

作者有话说：

啊日常的生活...

════════════════════════════════════════

第56章 NPC少女

玄欣幽怨的看着趴在秦明芝腿上睡觉的小六子，时不时还能得到秦明芝的恩宠，指骨分明的手指抚摸在它黑漆漆的毛发上，一下一下的顺着。

她不明白为什么小六子都贴到秦明芝身上了，底下的轮椅还是结结实实一点问题都没有，而她！就摸了一下扶手！轮椅立马就散架！

不死心的玄欣试了好多次摸轮椅不同的地方，碰秦明芝的肩膀，手臂，膝盖，连头发丝这种不接触皮肤的地方！

轮椅都会坏掉散架！

她觉得肯定是这个世界在针对她，不让她跟自己老婆贴贴。

最后还是秦明芝让玄欣离自己一米远，不要过来，才打断了她还想继续试试的想法。

就算轮椅再多，也扛不住这样造啊，每次都要从地上爬起来，也是很费劲的。

玄欣委委屈屈的坐在离秦明芝一米远的地方，在小六子还没来的时候，自己还能几乎贴着秦明芝坐在她旁边，小六子来了上了秦明芝大腿后，自己就变成要离秦明芝一米远的地方坐了！

这是何等悲惨的大事啊！

她不就是想跟老婆贴贴吗！这难道有错吗！

玄欣恨不得让管家赶紧把小六子带着，但是不行，小六子到玄欣的第一天就私底下跟她‘喵喵喵’说，它可以通过数据一点点暗中修复秦明芝腿上损坏的神经。

只不过效果很小，远远比不上目标对象自主进行康复效果来得快。

全息舱连接着躺在里面的人所有神经，就算能辅助康复，也是要看病人个人的求生欲和康复欲望。

如果病人自己都放弃治疗，那其实康疗全息舱也用不上太大的用处。

小六子只能通过连接的神经一点点一点点的修复，并不能快速且完全修复好。

所以玄欣只能压下心底的酸涩和醋意，委屈吧啦的看着自己老婆和自己的系统贴贴，就算只是小六子躺在秦明芝的腿上，那也是贴贴。

兴许是玄欣眼里的控诉和幽怨太过强烈，让秦明芝想忽视都忽视不了，叹了口气，抬眸跟喊狗狗一样招手，“过来吧。”

玄欣呲溜一下蹭到秦明芝的旁边，离轮椅还有几厘米距离，不敢蹭得太近，怕轮椅又散架，毕竟秦明芝每次爬上轮椅都不肯让她帮忙，她只能站一边什么都干不了着急的看着秦明芝溢出汗都要坚持自己坐上轮椅。

秦明芝深知自己的倒霉体质是多么的不方便，理智让她远离玄欣就不会发生那么多倒霉的事情，情感上她看不得玄欣那委屈巴巴红了眼眶湿淋淋的眼神，明明认识不久，却被她牵动起了情绪。

眼见着人是到自己旁边了，却小心翼翼不敢触碰自己，让秦明芝心里百般不是滋味，开口违心安慰道，“没事的，也不是次次轮椅都会坏。”

秦明芝伸出手，示意玄欣放心大胆的搭上来。

玄欣纠结片刻，不再犹豫，直接握住她伸出的手。

要知道这可是秦明芝第一次主动亲近自己，要是轮椅真的散架了，那她也认了！

秦明芝感受着手中那被握紧的力度，心底却隐隐担心底下的轮椅应该不会不给面子坏掉吧。

这种想法一出，倒霉的事情虽迟但到，轮椅果然又开始往下扁变成铁饼。

玄欣气得直接哭出来，“怎么还是这样啊！那我岂不是以后都不能碰你了，好过分啊，为什么会这样啊，我不要这样。”

轮椅都散架了，秦明芝自然坐在了地上，玄欣则是蹲在一旁，两人交握的手还紧紧的相扣着。

秦明芝另一只空着的手替她擦拭掉下来的眼泪，“哭什么啊，只是轮椅坏了又不是别的坏事。”

玄欣抽抽搭搭上气不接下气跟她抱怨，“可是...可是我想牵你的手啊，想跟你抱抱，还想跟你亲亲，要是这样的话那我怎么跟你在一起嘛。”

这般露骨直白的话让秦明芝脸颊泛起了红晕，她之前只以为玄欣只想找个米饭班主能包她吃住，现下看分明还有一些动机不纯的想法。

喊她老婆看来也是一开始就对她有所企图的。

秦明芝心跳快了几瞬，她不讨厌玄欣，甚至在她挑破自己意图的时候，心里是欣喜的。

她应该也有点喜欢玄欣。

她顺从自己的心意，捧起玄欣还在掉眼泪的脸颊，放轻了声音哄道，“别哭了，只是轮椅坏掉了，你看，我们的手还是牵着的，没有轮椅可以散架了，以后你想碰我，等轮椅坏掉了就可以毫无顾忌的碰啦。”

玄欣眨巴了下泪眼朦胧的眼珠子，想了想，又看了看两人牵着的手，喜极而泣道，“真的耶！好像是诶！轮椅坏了，那我不就可以和你亲亲抱抱举高高了吗！”

玄欣激动的直接扑进秦明芝怀里，小六子早有先见之明跳出秦明芝的大腿躲到沙发上舔爪爪。

现在的任务进度越来越快，看来很快就可以完成所有任务了。

“太好啦！老婆！我终于可以抱你了！”玄欣像得了肌肤饥渴症一样，全身都紧贴着秦明芝，脑袋蹭着她的侧颈。

她都好久没跟她的芝芝贴贴了。

之前被强迫做任务时就日思夜想着这人，见面后又一直顾虑担心与秦明芝贴太近会让她轮椅一直散架麻烦到她。

现在被自家老婆一提醒，就反应过来了。

轮椅散架了更好啊！她不久可以更加肆无忌惮的贴着自己老婆吗！

她兴奋的蹭着秦明芝，嘴里一直念叨，“呜呜呜老婆，芝芝，我真的好喜欢你，我还一直担心我们再也不能抱抱了，亲亲也不可以，连正常的上=床也不行，我真的害怕死了！”

秦明芝正在顺着她背脊的手僵硬了一瞬，上=床什么的？？是不是太快了？？

不对，她现在只是对玄欣有一点好感，有一点喜欢，谈这种情侣间才能做的事情，不合适吧！

她想把人推开拉开两人之间这亲密的距离，又怕这样做会让玄欣已经止住了的眼泪又掉下来。

一时之间推也不是不推也不是。

玄欣可不知道秦明芝在想些什么，好不容易两人又亲密接触了，她顿时有些心猿意马，忍不住在她白皙的皮肤上印上自己的唇。

一下一下的，轻轻的。

秦明芝紧张的抓住她的衣服，“玄欣！你在做什么！”

玄欣像小狗一样，又舔又吻的，前几个世界她都是经常这样勾引秦明芝，在这个世界条件反射的也这样做，完全没想起来此时的秦明芝还没跟她完全心意相通。

“芝芝，老婆...”

玄欣眨着雾蒙蒙的双眼，一下一下的亲上她的唇角，她迫不及待的想通过一些亲密行为来确认秦明芝是在自己身旁。

这是个虚拟世界，让玄欣时常觉得自己并不完全属于这个世界，前段日子被游戏支配的恐惧渐渐蔓延出来，要说她不害怕是假的，自己不能控制自己的身体，连说出的话都无法控制。

她颤着身子，心底一些坏情绪来得突然，让她无从宣泄，她含着秦明芝的下唇，呜咽着祈求，“芝芝，你亲亲我，好不好。”

小六子本来还以为这只是自家宿主大大在调戏目标对象，毕竟它已经见过无数次这样的行为了。

但这一次它感觉到一丝不寻常，自家宿主大大的情绪波动非常大，小六子躲到无人看见的角落，伸出猫爪拉开自己的系统面板，啪啪啪开始敲键盘检查。

作者有话说：

今日日5...

════════════════════════════════════════

第57章 NPC少女

玄欣的状态很不对，秦明芝察觉出来了。

她不知道应该怎么办，心底产生出久违的无措感，让她呆愣在原地，没人做出任何回应。

玄欣眯着双眼，眼角一直溢出泪水，她双脚分开坐到秦明芝大腿上，双手交叉抱住她的脑袋，是一个很强势的姿势，嘴上却战战兢兢的讨好舔=吻着秦明芝的双唇。

连牙齿咬上唇瓣都不舍得用力，轻轻柔柔的磨着，又害怕磨疼了，伸着舌尖轻轻柔柔的舔着。

这样亲昵的行为在秦明芝记忆里明明是第一次，她却感到无比的熟悉，仿佛跟怀里的人已经进行过无数次这样的行为一样。

“玄...玄欣，你清醒一点。”秦明芝仰着头推开她，却被她夹紧动弹不得。

“老婆...呜呜呜，你为什么不亲亲我。”玄欣失神抽噎道。

秦明芝第一次觉得腿废了是一件糟糕的事情，导致她都无法把身上这人推开。

小六子检查完毕，急忙冲到两人身边，着急的‘喵喵喵’。

“喵喵喵！”目标对象！宿主大大灵魂碎片出现异常！要马上打晕她，要不然她灵魂会破碎！再也回不去现实世界了！

“喵喵！”快打晕她！

秦明芝现在脑子昏沉得很，玄欣又黏糊得要紧，小六子又在一旁不知道干什么喵喵喵叫不停，“小六子你先别闹，去一边玩。”

“喵喵！”不可以！

“喵！”快救救宿主大大！

小六子急得直接伸爪爬上玄欣的腿上，想抓着她衣服往上爬。

“小六子你别闹。”秦明芝现在一个头两个大，两个都是不省心的。

小六子避开秦明芝伸过来的手，快速攀爬到玄欣的后颈处，伸出爪爪用力按下去，它直接篡改数据让玄欣陷入昏迷。

玄欣本来还哭唧唧求蹭，一下子跟没骨头一样，整个人软趴到秦明芝怀里。

“玄欣？玄欣？”秦明芝有点慌，人原先还好好的，下一秒就昏了过去。

她站不起来，只能坐在地上抱着玄欣干着急，秦明芝喊来管家帮忙把玄欣扶到房间里，自己则从背包里取出轮椅往上坐。

玩家如果退出游戏或者掉线的话，游戏里的人物是会消失的。

现在玄欣并没有消失，而且陷入了昏迷，让秦明芝和管家一时不知道该怎么做。

虚拟世界不需要医生，数据构建的世界，不会有正常人该有的生老病死。

陷入昏迷闻所未闻，上论坛搜索相关信息也没有有效内容。

玄欣养的小黑猫，小六子守在玄欣身旁，蹲坐着，跟门神一样。

已经第七天了，秦明芝眉眼担忧的看着躺在床上的少女，手上的书展开的内容跟七天前的一样，她一页也看不下去，满心都是玄欣会不会出问题。

小六子在某一瞬间神情放松，非常人性化的呼了口气，所幸没人看到，要不然肯定觉得这猫有问题。

它朝秦明芝‘喵喵喵’。

秦明芝一句都听不懂，只以为是它也在担心玄欣，伸出手摸着它脑袋柔声道，“小六子你也在担心吗？没事的，玄欣不会有问题的。”

小六子也明白自己喵再多目标对象也听不懂，放弃沟通，跳到秦明芝的腿上，趴下蜷缩一团开始修复秦明芝损坏的神经。

它的宿主大大已经没事了，之前突出意外是由于外界影响导致玄欣灵魂碎片不稳定，现在已经稳固了，很快就能醒过来。

至于外界的意外，就不归它这个系统管了。

玄欣醒来的时候，脑子还有点迷糊，好半晌才清醒，感受到手上被握住的温热，侧头看去，秦明芝正坐在轮椅上，睡着了。

腿上连个毯子都没有，就小小一只小黑猫趴在上面。

小黑猫感应到自家宿主大大清醒了，站起跳到床上，坐在玄欣脑袋旁。

“喵喵喵！”宿主大大，你没事吧！现在感觉怎么样？

玄欣视线放在秦明芝那张略显疲惫的脸上，眉眼间满是疲惫，明明是睡着了的状态，柳眉还是紧皱着，像在忧心什么重要的事情一样。

“我没事。”

“喵喵！”那就好，吓死我了宿主大大，我还以为我们这次任务会失败呢！

“不会失败。”玄欣紧握秦明芝的手肯定道。

她虽然记不太清昏迷的时候发生了什么，依稀还是记得自己处在一片白蒙蒙的地方，周边还有不少人在说话。

‘实验’‘进度’‘攻略’‘秦小姐’

她不知道他们在说什么，但是她可以确认的是，自己穿进这些世界里，都是为了秦明芝一个人。

感受到手上微微的痛感，秦明芝从睡眠中醒来，她一眼就看到玄欣那注视着自己的双眼。

“玄欣！你醒了！”秦明芝迫于腿不能动的原因，只能控制着轮椅贴到床边，上半身前倾，另一只空着的手抚上玄欣的脸颊。

“芝芝。”

许多天没说话，玄欣的嗓音带着些许沙哑。

秦明芝反应过来，取来旁边一直放着的水杯，从水壶里倒出温水，递到玄欣嘴边，又反应过来玄欣此时躺着不适合喝水，想把人扶起又有心无力，心底懊恼腿不行的情绪开始蔓延。

玄欣见状，自己撑着自己从床上半坐起来，接过秦明芝递过来的水杯，大口喝下大半杯，缓了缓，又把剩下的喝完。

秦明芝接过空杯子想再续一杯，被玄欣制止。

“芝芝，我不喝了。”玄欣抓上秦明芝的手臂，晃了晃，“我晕倒了几天了？”

秦明芝放下杯子，坐在轮椅上，眼神复杂，“七天了。”

“七天啊，那么久。”玄欣惊呼，她还以为自己只昏睡了几个小时而已，没想到都那么久了，“那我晕倒这几天，芝芝你是不是很担心？”

她指尖搭在秦明芝手臂上慢慢摩挲，随后拽紧她手腕，微微用力把自己送到秦明芝面前，整个人趴到她腿上。

秦明芝视线乱飘，不敢放在玄欣脸上，抿紧唇瓣不做声。

“芝芝？老婆，你为什么不看我，难道我晕倒了你都不担心我吗？”玄欣可怜巴巴的捧着她的脸让她看自己，语气委屈，十足十秦明芝干了什么坏事一样。

清醒的玄欣跟之前一样动不动就要调戏自己，秦明芝心如鼓擂，手脚僵硬，想起她昏迷前对自己做的事，耳尖就开始发烫。

在玄欣昏迷的日子里，秦明芝明确了自己对玄欣的心意。

她接受不了玄欣就此昏睡一动不动的样子，她害怕玄欣离开自己，就算她只认识玄欣不过数日，这人就已经在自己心底烙下了深深的印记。

玄欣看秦明芝明显神游，松开她的手坐直身子，刺激她道，“要是芝芝你不喜欢我这样，以后我都不会死皮赖脸的凑到你身边。”

秦明芝只要一想到玄欣有可能会离自己而去，心就揪着疼，她屏着呼吸，反手抓住玄欣的手腕，急切的开口，“其实我很担心你，我很害怕你会离我而去，你可以永远跟我在一起吗？我喜欢你，做我女朋友好不好。”

玄欣没想到激一下就把秦明芝激到表白，矜持不过三秒，又粘到她怀里，“好啊好啊，我愿意，不止女朋友，做老婆也可以。”

作者有话说：

拉满进度

════════════════════════════════════════

第58章 NPC少女

表白后的日子似乎跟之前没什么区别，又似乎有很大的区别，院子里的佣人明显感觉到自家两位主子更黏糊了。

有主子在的地方，夫人都会在旁边，只要主子没有坐在轮椅上，那夫人几乎都会黏糊到主子的怀里。

不少磕CP的人在背地里双眼发亮的嗷嗷大叫，主子和夫人都长得那么好看，好看的小姐姐凑一起，这不好磕吗？

秦明芝现在很少坐到轮椅上，毕竟自己女朋友动不动就要黏糊上来，次次都没过多久就换轮椅，挺麻烦的，于是她除非走动，都是坐在沙发上。

玄欣则会躺在她腿上，津津有味的边吃东西边看热门电视剧，两人处得跟相处了几十年的老夫老妻一样，自从秦明芝表明心意后，就更加愈发的娇惯着玄欣，玄欣想要什么她都会给。

就像现在，玄欣自下而上的看着秦明芝，嗓音黏糊糊的说，“我想要亲亲。”

秦明芝就会放下手中的书，眉眼带着丝宠溺，低头轻吻她的唇瓣，然后就会被玄欣挽住后颈把浅吻换成深吻。

玄欣吻着吻着就从躺着变成坐在秦明芝腿上，唇分两人皆气喘吁吁，她抵着秦明芝的额头，轻喘着气，“老婆，该做治疗了。”

康复治疗，之前秦明芝一直都很无所谓，觉得腿没了就没了，但从两人在一起后，秦明芝就越来越介意自己腿受伤这件事，嘴上不说，时时看着无力无知觉的腿发呆。

玄欣顺势提出让秦明芝做治疗，她说得很直接，“老婆，难道你不想站起来把我抱起来吗？你不想把我压在墙上狠狠地做一顿吗？”

说得秦明芝非常心动，情不自禁的点头应答，并把人按在怀里，两人在轮椅上亲密的做了一顿。

每天都固定时间进行康复，进程很缓慢，但在小六子的辅助和秦明芝的决心下，治疗效果还是很明显的，现在秦明芝的小腿，已经隐隐有些痛楚，是神经重新生长所带来的痛。

玄欣知道秦明芝痛得晚上都睡不好觉后，心疼得抱着她，边哭边亲她的小腿，哭得秦明芝不知所措，只好双腿夹住她的脑袋，让她做点别的分散她的注意力。

一切都往好的方向发展，秦明芝坚持治疗一年后，已经可以勉强站起，但走路还是不行，需要继续锻炼。

某一天秦明芝在信箱里收到她的富豪老爸的信息，让她赶紧出游戏，有事要商量。

全息舱除非本人意愿离开，要不然谁都不能切断连接的神经，强制让全息舱里的人清醒的话，轻则变痴呆，重则会直接脑死亡。

退出游戏就意味着要短暂离开玄欣身边，她早前就知道了玄欣并不是玩家，而是一个有个人意识的NPC，刚知道的时候秦明芝还震惊了几天，最后还是说服了自己喜欢上一串数据这件事。

她可以退出游戏，但玄欣不行，秦明芝跟玄欣说了这件事，玄欣赖着她不想让她离开，却也无可奈何。

“老婆，你出去之后，会不会不再进来了。”玄欣蹭着秦明芝的肚皮。

“不会，事情处理完我会立马回来。”秦明芝心里也很不舍，揉着她的头发安慰。

“那你会不会出去之后，就被别的小妖精勾走，然后抛弃我。”即使知道秦明芝不会这样，玄欣还是紧张的问。

“也不会，我就只会被你勾走，放心好了。”秦明芝低头亲了亲她脑门。

“我还是不想你出去，呜呜呜为什么我只是一串数据啊，我要是人的话，就能跟着你一起出去粘着你不让别的小妖精凑近你了。”

秦明芝无奈的叹了口气，“虽然你只是个NPC，但你在游戏里简直跟真人一样，连生理反应都有，除了不能离开这个游戏以外，所以你不要自责自己不是人了。”

说起这个秦明芝还是觉得很神奇，一串数据也能流出东西！想起这个她又开始蠢蠢欲动，伸手开始摸向不可言说的地方。

玄欣红着脸任由她在自己身上放肆，很快就跟秦明芝一起沉沦。

再次清醒的时候，身边已经没有了秦明芝的身影，玄欣哼哼唧唧的咒骂她是个拔指无情的女人。

小六子从门外进来，跳上床，舔着爪爪。

“喵喵。”宿主大大你不想出去吗？

玄欣白了它一眼，“你以为我不想吗。”她就是个NPC，要能离开游戏她早就离开游戏在现实里跟秦明芝双宿双飞了。

“喵喵喵。”宿主大大，你是一串数据呀！我可以帮你顺着网络去到现实世界里监视目标对象在做什么。

“什么监视，呸，我是怕我老婆在外面被人欺负。”玄欣听见小六子说她能出去，蹭的一下就坐了起来，“我怕有些妖艳贱货缠上我老婆，小六子，你快让我去到芝芝身边。”

小六子就知道自家宿主大大一定会想出去现实世界，它早就做好了准备，得到了玄欣的确切答复，一键按下，一人一猫身影开始模糊，直至两人出现在了秦明芝身旁。

嗯。

确实是在秦明芝身旁了，是在秦明芝的电子手表上！

玄欣能看到自家老婆此时满脸冷冽，就算坐在轮椅上，依然气势不弱的与站在她面前的男人对视。

“这件事你不答应也得答应，花我那么多钱，去吃顿饭而已，又不是要你的命！”中年男人强硬的语气命令她。

秦明芝垂下眼帘双手抓在轮椅扶手上，用力掐着把手，手背上青筋浮现，语气却毫无波动的回拒，“父亲，你如果想去吃饭，那你便去，我是不会去的，别以为我不知道你在想什么，不要把我当成可以任你摆布的联姻用具。”

玄欣在手表里气得蹦蹦跳。

这死男人居然让她老婆去联姻！？

“你现在这样子，吃的用的都是家里的，还是个瘸子，谁还会要你！要不是丁家大小姐早就指名道姓点你，你真觉得自己就是高高在上的秦家小姐？养你那么久了，丁家大小姐觉得是时候了，你就该惟命是图的贴上去。”

秦明芝抿紧唇瓣，她早就觉得自己那便宜老爸有时候对自己纵容的过分，花的钱也是从来没有限制过她，原来是得了丁家大小姐的吩咐。

丁家...那可是秦家这种单纯有钱的家族比不了的...

难道真的要屈服吗？

秦明芝咬着唇瓣，一声不哼。

这落在中年男人眼里，则是她接受现实，屈服了，他不屑的冷笑，“攀上了丁家，也别忘了秦家，这么多年吃喝用度，该怎么做，你自己懂得。”说完他直接离开。

玄欣着急的呐喊让秦明芝不要答应她，但她被困在小小的手表里，她只能求助小六子。

“小六子！快让我出现在芝芝面前啊！”

小六子在虚空中啪啪着键盘，“宿主大大，能量不够，最多只能让你从手表投影出你的身影出来。”

“也行，快！”

小六子一顿操作，秦明芝手腕上的电子手表微微发光发烫，她惊诧的看着手表，思索着要不要把表扔出去。

面前也骤然出现一团光雾，光雾中站着一名熟悉的身影。

“玄欣！？”

════════════════════════════════════════

第59章 NPC少女

“你怎么在这里！？”秦明芝惊讶出声。

“芝芝！我不许你去什么吃饭！也不许你去联姻！”玄欣气恼的想上前抓住秦明芝，扑过去却扑了个空，她直接穿过了秦明芝和轮椅去到她身后。

小六子：宿主大大！你现在只是个投影！并没有身体的！

听了小六子的解释，玄欣才稍稍松了口气，又气鼓鼓的跑到秦明芝面前，双手叉腰，“你不是答应了我出来了之后不会被别人勾走的！？”

秦明芝疑惑玄欣的突然出现，但心底的欣喜更甚之分，她想上前把人抱住，却眼睁睁的看着玄欣穿过了自己，疑问还没说出口，就被玄欣气势汹汹的质问，她控制轮椅上前几分，开口，“冤枉啊，我哪有被别人勾走。”

玄欣对着虚空拳打几下，“那该死的男人！不是要逼你去吃饭去联姻吗！气死我了，你刚刚不出声，不就是答应他了吗！”

秦明芝好声好气的解释道，“我肯定不会去什么吃饭呀，刚刚只是在想些事情，不要瞎想，我生是你的人，死是你的鬼，除了你，我谁都不会要的。”

玄欣牙痒想在她身上咬上几口好让所有人知道这个美丽的女人已经有了归属权，鼻子哼哼唧唧也不知道在咕噜什么。

秦明芝伸出指尖划过她的手背，摸到一片虚空，视线在玄欣和自己腕上发光的手表看，“你这是...投影？”

玄欣双手抱臂抬起下巴，“是啊，怎么？不想我出现？怕我破坏了你什么好事是吗？”

秦明芝无奈扶额，自己这小女友，醋劲真不是一般的大，她却没有半点不高兴，反而很喜欢这么紧张在乎自己的玄欣。

秦明芝眼角微弯，语气透着见到爱人时的欣喜，“那当然不是了，只要跟你无关的，那就不会是好事，你能出现在我身边，我真的很开心，只是在这里，我想抱抱你都不行。”

句末还能听出秦明芝那委屈的小情绪。

委屈的何止秦明芝，玄欣自己也很委屈，她想跟往常一样扑到秦明芝怀里撒娇都不行。

“你等下还有事干吗？”玄欣蹲下看着秦明芝。

秦明芝想了想，“没有了。”

玄欣眼含深意的注视她，“那我回游戏等你。”

秦明芝看明白了她想做什么，想都不带想的点头，下一瞬她就看到眼前投影的玄欣人影消失，她操控轮椅回到房间，回房间之前还不忘把家门给锁紧，避免有不长眼的人来打扰她。

躺进全息舱，进入游戏。

游戏里在什么地方退出游戏的，就会在什么地方出现，秦明芝视线还没锁紧，就被人扑了个满怀，耳垂也被人咬了个紧，痛感很明显，下口的人一点都不留情。

“你先让我好好教训你在外面乱散发魅力勾搭别人这事。”

耳畔传来隐忍的熟悉的声音。

秦明芝环住扑到自己身上的人，放纵她对自己的摆布，她知道玄欣就是单纯想找个借口干自己一顿。

这想法玄欣提了很多次，每次都被秦明芝哄得昏头转向忘记这个想法。

--

“你不要太得寸进尺了...”

秦明芝反手抓住枕着的枕头，蹙眉抬腿想把玩新花样的玄欣踢下床。

“你说会依了我的！”玄欣抓住她脚踝，在她脚背上亲了一口，又继续把新买来的玩具轮着用在秦明芝身上。

--

“要是你不去跟那个什么丁家大小姐吃饭，你是不是就不能进游戏里面了？”玄欣整个人蜷缩在秦明芝的怀里，鼻尖红红的。

明明被欺负的人是秦明芝，现在看着反倒像秦明芝欺负完玄欣一样。

秦明芝顺着她的背脊轻缓的安慰道，“不会。”她低头亲了口她的额头，鼻尖蹭着她的，继续开口道，“早之前的时候我就已经有意私底下安排人搭建游戏公司，投资了好几个有潜力的休闲游戏，都被收购合作了，就算我那名义上的父亲要断我的生活费，我也不至于手上一分钱都没有。”

跟玄欣在一起的那个时候起，秦明芝就已经在打点着一切，就是为了防止出现现在这样的情况。

她要有后路，来支撑自己跟玄欣在一起。

“我已经计划好了，离开秦家，前不久我拍了一个小岛，属我的名下，我搬过去，隐姓埋名，以后都跟你在游戏里过，你不是可以突破游戏去到现实里吗？那可不可以去到别的游戏里跟现在一样呢？”秦明芝分享着自己的计划，并提出了自己的疑问。

得到小六子的肯定后，玄欣兴奋的压着秦明芝扑腾，“可以可以可以！那我们是不是可以去到别的游戏里继续在一起？不止在这个游戏里？”

秦明芝笑吟吟的回她，“是啊，除了收购的几款游戏外，我的公司也在研发一些小型逃生和恐怖类型的游戏，等开发出来后，我们也可以去玩一下。”

两人窝在床上，你一问我一答，难得温馨的畅享着未来的生活。

小六子坐在窗台上，舔了舔爪爪，又用舔过的爪爪洗了把脸，背对着两人，拉出虚空的屏幕。

--

滴...世界五<我的全息女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

【滴，自动抽取宿主情感，待宿主回归原世界后自动归还】

无助可怜x放浪纨绔

════════════════════════════════════════

第60章 翻身少女

上一秒，玄欣还在跟秦明芝黏糊讨论要去哪里旅游。

下一秒，玄欣开始头脑眩晕，清醒时，发现自己正站在民政局上，周围很多人都用看戏的目光打量自己。

怎么回事？

玄欣悄悄在脑海里呼喊六神，没得到任何回应。

这明显是进入到一个新的世界，为什么没有回到系统空间，这个新世界的剧情是什么，自己的身份又是怎么样，这些问题通通得不到回应。

“来了还不进去？”

耳边骤然响起一道冷冽毫无人情味的女声。

玄欣第一反应是这话是对自己说的，她抬头，看到面前站着一名身穿白色衬衫黑色西裤的长卷发女人，一张拽脸活像别人欠她百八十万一样，黑得身旁围观的人都感觉到她此时散发出的低气压，纷纷转移视线假装没在看戏。

这熟悉的灵魂，玄欣一眼就看出这是她家老婆。

“老婆！”她熟稔的喊出口。

秦明芝本来拽拽冷酷的表情一下子僵住，很快反应过来，敛着眉眼嗤笑道，“你还真快进入状态，怎么？玄家是想让你从我身上又讨点什么东西吗？用得着你这么讨好我。”

这般尖酸刻薄的语气让玄欣冷不丁愣住，曾几何时秦明芝有这样对自己说过话！心底油然涌起一股委屈，她缓慢的眨了眨眼，似是不敢相信眼前人是那个曾经无论如何都不会这样恶劣语气对自己说话的老婆。

秦明芝见人似被自己刺到要哭，眼眶都红了，烦躁的‘啧’了一声，皱紧眉头满是不耐烦的语气继续开口，“既然到了，就赶紧进去办手续吧，做这副受了委屈被人欺负的样子给谁看？这不就是你们想要的结果吗？”

说完迈起大长腿率先往民政局里面走，压根不管后面的玄欣跟不跟得上。

她现在心里还憋着一口气，被逼着来结婚这个哑巴亏她是怎么都不可能顺得下去的，一想到被玄家那群小人算计得逞，连带着后面小跑跟着自己的结婚对象都不给一个好脸色。

玄欣咬着唇一声不哼的紧跟着秦明芝，她现在对新世界一头雾水，攻略目标一直都是秦明芝，跟着她总不会出问题。

不过秦明芝刚刚那个态度对自己...

玄欣眯了眯眼，心底有气，她决定在小本本上记上一笔，等着以后对这人好好跟她翻旧账。

来民政局不是办结婚就是办离婚，玄欣思索了下刚刚秦明芝的态度，大概率是跟她来领结婚的。

开局就结婚，不错，很棒，只不过目前的情况来看，结婚对象秦明芝明显对自己很不满，而且也非常不喜欢这段婚姻。

玄欣摩挲了下指骨，开始思考这开场到底是利大于弊还是弊大于利。

就算秦明芝刚刚阴阳怪气了自己一顿，让玄欣放弃自己老婆甩脸色走人也不可能。

两人来到结婚登记处，跟玄欣想的没差，她们就是来登记结婚的。

结婚证办理流程跟之前玄欣几个世界办理的没差，就是有一项，让她提笔不知道该填什么。

精神体？

这是什么东西。

她磨蹭来磨蹭去，也不知道该填什么，怕填错了会被人怀疑。

在一旁的秦明芝等得不耐烦，又开始‘啧啧啧’的发出表示自己很烦躁的声音。

“填个精神体还要这么躲躲藏藏？”

玄欣抬头茫然的看向她，大概是眼里的懵懂迷茫太浓，让秦明芝看不过去，抢过她的登记表，拿起笔就替她填上，填完‘啪’的一下又把笔甩到桌子上，然后双手抱臂，又开始拽着个脸，抬起下巴示意工作人员快干活。

玄欣眨了眨眼，看自己的登记表，精神体上填的是猫。

猫？

在工作人员拿起她的登记表时，她看到压在下面属于秦明芝的那张登记表，上面精神体那一栏，写着的是白虎。

？？？

白虎？猫？

她缓缓瞪大眼睛，跟受到惊吓后炸毛的小猫咪一样，她咽了咽口水，不顾秦明芝对自己的不耐，抓住她的手腕，问她，“你怎么知道我精神体是猫的？”

秦明芝感受到手腕上不属于自己的温度，应激般站了起来，甩开她的手，语气生硬带着点生气道，“你摸我干什么！？谁允许你摸我了！明明是你之前不知恬耻变成精神体进我房间，还好意思来问我怎么知道？”

周围看戏的人发出‘哇呜’的起哄声。

谁不知道变成精神体就等于脱光衣服，在别人面前变成精神体，不就是脱光衣服勾引别人吗。

十岁之前精神体不稳定，会介于人和精神体之间来回切换，但十岁之后，所有人基本都能稳定精神体，不会轻易展露自己的精神体出来。

更多时候精神体是伴侣之间增加情趣用的。

这些玄欣都不知道，因此她不明白为什么周围的人都用戏谑和打量的眼光看着自己。

玄欣不知道不代表秦明芝不知道，她一时嘴快把这件事说了出来，见玄欣咬着唇不说话，以为是自己的话当众说出来伤到她了，又拉不下面子跟人道歉，只好黑着个脸无声催促工作人员。

放浪的秦家大小姐突然登报要结婚，结婚对象还是突然中了彩票暴富的玄家那上不了台面的私生女。

本来这话题就够引起全城人当茶余饭后的休闲话题，此时秦家大小姐还爆了这么劲爆的消息，连工作人员都忍不住用八卦的目光打量两人。

拍完结婚照办好结婚证后的秦明芝看也不看就把结婚证随手塞到口袋里，她上了自己的车，正要开车离开，车窗被人敲响。

秦明芝抿着唇放下车窗，一股烦躁之意萦绕在眉目间，她压着怒气，“你还想干什么？不是已经随了你意跟你结婚了吗！”

玄欣敛着眉眼低声委屈道，“你要去哪？不带我吗？”

“我要回家！带你干什么！”

“可是我们不是已经结婚了吗？回家为什么不能带上我？我...我已经没有地方可以去了，如果你不收留我，我只能露宿街头了...”

秦明芝憋着口气无处发泄，让她带这个女人回家？

做梦吧！

她转身从副驾上拿过袋子，从里面取出一张黑卡，塞到玄欣的手里，“你爱去哪去哪，这张卡给你刷，不要来烦我就行。”说完关上车窗，直接开车离开。

玄欣指尖捏着她给来的黑卡，眯着眼看向秦明芝开车离开的方向，冷哼几声。

好啊。

敢这么对自己甩脸色是吧。

敢扔张卡就让自己爱去哪就去哪是吧。

玄欣小本本再次添上秦明芝新的罪状，即使她知道新世界里秦明芝没有之前几个世界的记忆，但这种开局恨不得离自己十万八千里远的做法，还是让她很不爽。

你这次真的死定了。

玄欣磨着牙，她发誓，不把秦明芝做个七天七夜下不来床，她就是狗！

作者有话说：

前

秦明芝：莫挨老子！

后

秦明芝：老婆我错了！

════════════════════════════════════════

第61章 翻身少女

秉承着有钱不花是傻子的理念，玄欣带着秦明芝给的黑卡，大摇大摆的在一家五星级酒店开了总统套房，一开就是一个月，刷卡的瞬间玄欣觉得心底非常爽快。

不是花自己的钱就是爽！

玄欣打算宅在总统套房里，也不管手机没电关机了，直接扔一旁，睡了个饱又喊房间服务点餐送上来。

五星级酒店的饭菜还是很可口的，新世界的剧也很好看，玄欣吃得很开心，追剧也很开心，一时也把秦明芝给抛之脑后。

在玄欣沉迷看剧的时候，失联已久的六神终于上线。

“啊啊啊宿主大大！我终于联系上你啦！这个世界也不知道怎么回事，宿主大大你进来之后我被挡在外面了，怎么都连接不上你！”六神再次变成小黑猫，凭空出现在玄欣面前，身子比之前要大了很多，已经不是小奶猫模样了，经过了两个世界的投喂，现在已经逐渐往胖猫的方向进化。

玄欣抓起桌子上的瓜子壳一把扔向它，开始跟它算账，“你还说！你这突然把我扔进新世界，是怎么回事？”

六神夹紧尾巴，耳朵耷拉，声音越来越弱的解释道，“啊...这...其实不关我的事...你信吗？其实我也是收到了命令才这样做的！如果我不立刻执行，会被丢去销毁的，呜呜呜宿主大大，你原谅我吧，真的不关我的事...”

玄欣冷哼一声，下巴指了指未剥的瓜子，六神了然，伸出爪爪，一拍一颗瓜子，把瓜子全部剥好放到纸巾上。

玄欣按了按太阳穴，想起秦明芝那拽了个黑脸六亲不认的样子，无语道，“这个世界又是怎么回事？你赶紧给我传输这个世界的信息，我老婆简直都不像我老婆了。”

要不是感觉灵魂熟悉，玄欣早就不惯着那死黑脸了。

“宿主大大你已经见到目标对象了吗！”小六子震惊，一不小心把一颗瓜子拍碎变成粉状，“那现在攻略进度怎么样！”

玄欣阴阳怪气笑了几声，“怎么样？要是现在有好感度显示的话，大概是-100吧。”

“负...负100！？”小六子再次震惊，它不可置信，“怎么可能！目标对象怎么可能会好感度负数！”

根据它现在知道的情况来看，开局好感度100倒是很有可能。

玄欣朝小六子翻了个白眼，“怎么不可能，她一看到我，恨不得掉头走，一点好脸色都没给我看，这死女人，你看我怎么不教训她，要是她能爬上我的床，我就不姓玄。”

不要老婆是不可能的，玄欣心底知道这人一点记忆都没有，就是这该死的态度让她很生气，之前几个世界里面，都没有像这样，拽着个脸这么嫌弃自己。

小本本再次多记一账。

“难道是bug的问题？”小六子自言自语。

玄欣拧眉，“什么？又有bug？”

小六子拉出虚拟键盘开始啪啪啪，“有可能，宿主大大，你等等，我查一下！”

既然小六子说了去查，那玄欣就不管了，干脆开始摆烂咸鱼，顺便拿起一旁的手机，下载购物软件，绑定秦明芝给的黑卡，刷起各种好看的衣服，不看价钱，直接刷刷刷下单付款。

好久没买好看的小裙子了！

玄欣眉眼都透着愉悦，压根不管花了多少钱，不止衣服，还买了不少包包、鞋子，连首饰都下单了不少。

另一边。

秦明芝看着手机上不断弹出的银行卡支出提醒，嘴角不受控制的抽搐了下。

这人在玄家是受到虐待了吗？现在报复性消费？

秦明芝没眼看，把手机啪的一下丢到桌面上。

--

这样‘醉生梦死’的日子玄欣过得不亦乐乎，小六子打了报告之后也跟着自家宿主大大开始吃吃喝喝的日子。

总统套房的服务就是好，点外卖还有专人送餐上来，吃完之后还能喊服务来收拾，完全不需要玄欣自己动手收拾，好吃好喝的结果就是玄欣一个礼拜直接胖了十斤。

直到上称的那一刻，玄欣还觉得是电子秤坏了。

“怎么可能！我怎么可能胖了十斤！肯定是这电子秤坏了！”玄欣惊讶大喊。

小六子在玄欣的投喂下也胖了，它现在脸圆滚滚的，四支爪爪跟藕条一样胖乎乎，它艰难的舔舔爪爪，“宿主大大，我检查过了，电子秤没有坏，你确实是胖了十斤。”

玄欣跑到镜子前，不看不知道一看吓一跳，肉眼可见确实是胖了一圈，“啊！天啊！我的脸都圆了！”她撩起衣服，看了看，摸了摸肚子的地方，刚来的时候还有点小马甲线的痕迹，现在已经完全消失，变成软软的肉了！

“这也胖的太快了吧！”玄欣气鼓鼓的戳了戳刚吃饱然后涨起的肚子。

“宿主大大，虽然你胖了，但是依然很好看。”小六子蹲到玄欣身旁，也照了照镜子，看了之后吓了一跳，“宿主大大，我是不是也胖了啊！”

玄欣蹲下，戳了戳它软滩在地的软肉，又捏了捏，手感甚好，又毛茸茸的，让她不自觉多摸了几把，“确实是胖了，单手拧不起来了。”

之前的时候还能单手拧着它脖子后的软肉把它拧起来，现在不行了，压根提不起来，少说也有十五斤。

“啊，我变大肥喵了！都怪你宿主大大，每天都给我塞那么多吃的！”小六子原地转了好几个圈抱怨道。

“拉倒吧你，明明是你自己蹭上来非要偷吃，还说我塞给你吃，下次有好吃的不给你吃了！今晚我要点香锅，哼，不分你！”

“别啊宿主大大！我也好想吃香锅，好久没吃了。”

“哼！”

“宿主大大！之前提报的bug有回复了！上面说是因为上个世界宿主大大你突然昏迷导致这个世界难度增大，目标对象初始好感度会变成负数，至于负多少没有说一个准数。”小六子艰难的挠了挠下巴。

“又是bug，好烦，每次都有bug。”玄欣无语的躺在沙发上，“那这个世界的信息呢？”

上次小六子说没有收到这个世界的任何内容，于是跟着bug一起提报上交，这次bug已经有回应了，那新世界简介应该也有了吧。

果不其然，小六子虚空中啪啪啪打字，然后说，“有了宿主大大！我们现在所处的世界是一个星际背景，目前是和平年代，没有传统的虫族战争，大背景跟我们第二个世界的差不多，只不过现在的人多了一个叫精神体的东西，是精神力外放形成的一种形态。”

“宿主大大你的身份是前段时间突然发家的玄家家主的私生女，只不过玄家上下所有人都看不起你，觉得你是玄家的一个污点，每个月除了给五千块生活费以外，就没有管过你。”

“目标对象是世家秦家的大小姐，然后...秦家大小姐秦明芝是A市出了名的纨绔，无所事事，每天都是泡吧和勾搭各种美女，资料上面说...秦明芝与‘TS’酒吧的老板娘，是情人关系，每周日秦明芝都会在‘TS’里与酒吧老板娘一起过夜...”

玄欣咬牙冷笑，“哦，情人吗。”

小六子正欲顶着玄欣那冷死人的眼光继续说世界背景，套房门铃骤然响起。

还是连续按铃那种，似是不开门就要一直按。

玄欣憋着口气噔噔噔的去开门，门外站着的就是两人刚刚正在讨论的对象。

秦明芝黑着脸，“拿着我的钱花的开心吗？”

玄欣舔了舔牙龈，没忍住，把想走进房里的人往外推，气鼓鼓的开口，“渣女！”

‘啪’的一下，房门被关上，秦明芝鼻子差点与门碰上。

秦明芝没反应过来。

不是她来质问这女人为什么花自己那么多钱的吗？怎么还被赶出门外了...？

════════════════════════════════════════

第62章 翻身少女

门还是再次打开了，要是再不放秦明芝进来，玄欣估计这总统套房的电子门能被她拆了。

两个人都脸色不虞的抱臂坐在沙发上，一个坐在左边沙发，一个坐在右边沙发，小六子不敢作声，默默蹲在角落。

秦明芝看着眼前这明显比之前圆润了几分的玄欣，莫名有一种这段时间花出去的钱不算白花的感觉，刚刚被关在门外的郁气也消散了几分。

玄欣学秦明芝那种臭着个脸，‘哟哟哟’了几声，捏着嗓子说，“秦大小姐大晚上的，不去陪你那些莺莺燕燕，大驾光临来我这儿，那些好姐姐好妹妹知不知道的呀，要是知道了，惹她们伤心可怎么办哟。”

秦明芝眼角不受控制的抽搐几分，压抑住想过去捂住她那阴阳怪气说话的嘴巴的想法，不明白玄欣这是在干什么，花了自己那么多钱，还给自己摆脸色。

“怎么？不说话，心虚了是吗。”

看秦明芝这副死猪不怕开水烫的模样，玄欣幽怨的看着她，怨气四散，让秦明芝不由自主的打了个寒颤。

“你在乱说什么东西？”秦明芝冷声应答，从口袋里取出手机，手指划拉几下，打开短信银行卡支出界面，放到桌子上，“你倒是厉害，一个礼拜每天24小时都在刷手机买东西是吧？这扣费短信就没停过，花的钱直接是我一个月家里给的零用钱。”

玄欣心虚了一阵，这段日子，白天她在刷手机花钱，晚上则变成小六子在刷手机花钱，实际花了多少她也没注意看，正想要开口低声下气讨好的时候，转念一想，自己已经跟秦明芝领了结婚证，她的资产自己也应该有一半才对，那现在花的钱，其实都是自己的钱！

想通了的玄欣抬起小下巴，“怎么？不行吗？卡是你给我的，那我花多少你都不能找我算账才对，而且我们已经结婚了，你的钱就是我的钱，我花我的钱又怎么了？”

秦明芝差点被气笑，脸色愈加冰冷质问道，“什么叫我的钱是你的钱，别忘了自己的身份，不要以为跟我领了结婚证，就真的能当秦家夫人。”

“我跟你说，你跟我只是假结婚，真的以为攀上了我们秦家？真是龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，你爸那么卑鄙无耻，想来生的女儿也不会好到哪里去，我警告你，摆正你自己的身份，别妄想飞上枝头变凤凰。”

前几个世界的秦明芝无论怎么样都不会用这种看蝼蚁的眼神看玄欣，无论哪个世界，身份怎么不一样，两人见面都不会这样拔刃张弩。

好像一直以来玄欣攻略秦明芝的道路就没遇到过什么挫折，现在这样反倒让玄欣一下子不知所措，心脏像被一只看不见的手狠狠祖攥住，眼眶也不自觉的红了起来。

小六子察觉到气氛不对，连忙跳到玄欣面前，想用自己胖墩的身子挡住秦明芝那冰冷的视线。

“喵喵喵！”你个坏目标对象！不许你欺负我的宿主！

“啧，养的猫这么胖，怪不得主人自己也一个礼拜就胖了一圈。”秦明芝身子往后坐几分，嫌弃意味十足，靠坐在沙发背上，双手张开搭在沙发上，“给你的黑卡拿出来，我会重新给你一张银行卡，每个月我会定时往里打钱，你爱怎么花就怎么花，不过我跟你说清楚了，如果你花多了，我是不会帮你填账的。”

玄欣现在真的很想打死眼前这个女人，她从旁边的柜子里取出她给的黑卡，一把甩进她的怀里，气鼓鼓的站起来，眼眶红红的，连鼻尖都泛着一层粉，“谁要你的钱！我出去当乞丐都不会再花你一分钱！你给我滚！”

小六子也被秦明芝刚刚说它胖气到了，在一旁“喵喵喵”的喊。

秦明芝‘啧’了两下，收起那张卡，“不花我一分钱？你现在住的套房，都是用我的卡刷的，还让我滚？”

玄欣忍住想溢出的眼泪，提起自己的包，抱起小六子离开。

离开的背影可怜兮兮，落寞又委屈，在门关上的那一刻，秦明芝深棕的瞳孔一下变成黑色，又一下变成棕色，脑子里嗡嗡嗡的一直在响。

“该死的！”

--

“这个死女人！坏女人！就算她来哄我我也不会再理她了！”

“好讨厌！”

“呜呜呜我的芝芝怎么会变成这样了。”

小六子早就被放在了地上，迈着小步子跟在玄欣身边，着急的‘喵喵喵’。

“宿主大大你不要伤心，大不了我们离开这个直接，不攻略了，目标对象那么坏。”

玄欣停下脚步，低头，抽了抽鼻子，“能退出这个世界？”

小六子查了查，不好意思挠了挠下巴，“啊，我查了下，好像不行，而且还是要进行攻略任务...”

“不过这个目标对象那么坏！我们要不然先攻略这个目标对象，然后在申请离开世界之前，再狠狠地甩了她！”

玄欣蹲下，摸了摸它胖乎乎的背脊，“为什么这个世界的芝芝性格那么坏。”

小六子舒服的竖起了尾巴和脑袋，喉咙里发出咕噜咕噜的声音，“我也不知道啊宿主大大。”

“明明芝芝前面几个世界都那么好。”

“对啊，目标对象明明之前都那么好！现在却那么坏！简直跟变了一个人一样！她以前从来不敢凶你的！”

玄欣撸猫的手顿了顿，迟疑了下，开口说，“变了个人一样？”

小六子点点头，“对啊！宿主大大，你不觉得这个世界的目标对象跟之前几个世界的完全不一样吗？前几个世界的时候，就算目标对象身份怎么不一样，但是骨子里的温柔都是不变的，而且你们在一起之后，每次都会毫无底线的迁就你。”

玄欣指尖拽住小六子黑色的毛发，她对比了一下这个世界的芝芝，和记忆里的芝芝，不可置信的开口，“难道这个世界的秦明芝不是我的芝芝？但是不可能啊，那种灵魂的熟悉感，不会有错的。”

玄欣拧着眉毛在思考，小六子心虚的低头舔胸前的毛。

几个世界过去了，小六子获得的能量也越来越多，它升级之后，能检查出一些以前看不到的东西，这个世界也存在bug，只不过由于规则，它不能直接说出来。

宿主大大，你快察觉出来吧。

════════════════════════════════════════

第63章 翻身少女

没钱的玄欣只能去找工作打工了。

在这个世界里，玄欣连大学文凭都没有，只有一个初中文凭，很多工作都不要她，机缘巧合下，她应聘成功了在‘TS’酒吧里当服务生。

最主要的是她想接近秦明芝，想知道自己的芝芝是不是真的变成了那个自己不熟悉的模样。

小六子说过，秦明芝每周日都会来‘TS’，‘TS’的老板娘自她入职以来就没见过，玄欣也不知道她到底长什么样，只不过大家都喊老板娘虹姐，而且很多人都说她性格好，是个好老板。

酒吧这种地方小六子不方便出现，只好把身子放在宿舍睡觉，又回到玄欣的脑海里。

酒吧包吃又包住，不说别的，光着待遇，就比其他地方要好很多，也难怪这里工作的员工对虹姐都是统一的好评价。

玄欣在这里工作了三天，抛开小六子说的虹姐是秦明芝的情人这件事，玄欣自己也觉得这个没见过面的虹姐应该是个好人。

打工环境可以反映一个老板的品德。

[宿主大大！目标对象来了！]

玄欣正在收拾的动作停住，顺着小六子说的方向看过去，秦明芝穿着休闲运动服低着头往楼上走。

看走的方向，是要上三楼。

三楼，是虹姐的专属办公室。

一楼的客人看着秦明芝熟门熟路的往上楼，纷纷起哄。

“哇呜。”

“秦大小姐又来了！”

“我就说了秦大小姐每周雷打不动都会来这里的，你又不信。”

“秦大小姐厉害啊，摘下了方虹这朵玫瑰花，啧啧啧。”

“可不是吗，虹姐我约了都不知道多少次了，一次都没搭理过我。”

“你怎么能跟秦大小姐比呢，哈哈哈哈。”

一圈人全是在调侃秦明芝和方虹的关系，小六子怕自家宿主大大会被气得直接冲上去掀桌子，连忙开口安慰。

[宿主大大，也许目标对象来这里只是为了跟那虹姐商量事情呢？我们不听那些人乱说，直接上去找目标对象问清楚吧？]

玄欣呵呵两下，“你看看你自己说这话，有人信吗？所有人都在说她们有一腿，气死我了，这死女人阴阳怪气嘲讽我就算了，还在外面沾花捻草。”

站在自家宿主大大的角度来看，目标对象确实很过分，但小六子不是以前那个什么都不知道的统了呀，它已经是个能稍微思考并且看懂点东西的统了。

为了自家宿主大大的幸福，它只好捂着良心不断替目标对象说些好话，好让玄欣不那么气秦明芝。

“小六子，也没有办法让我溜上去三楼看看？”玄欣怎么都觉得自己应该上去‘抓奸’，而不是继续傻愣愣的在一楼大堂收拾等秦明芝下来。

[宿主大大，我可以暂时降低你的存在感，让大家不把注意力放在你身上，然后你再上去，就算你被发现了，他们也很快会被转移注意力和忘记看到你上去了这件事。]

“行，那你快弄。”玄欣点头，跟其他服务员说去一下洗手间，让他们顶替一下自己的工作。

[好了！]

玄欣从洗手间走出去，特意走到一桌正在聊天喝酒的位置上，客人们都在自顾自的聊天，并没有一个人把眼神放在玄欣身上，玄欣放下心来，但还是偷偷摸摸的贴着楼梯边往三楼走。

三楼她还没有来过，平时也没什么人会上来，玄欣悄咪咪的推开上了三楼后正对着的门。

“小六子，有没有这一层的平面图啊，顺便给我指一下秦明芝所在的位置。”

[好的宿主大大！你等一下。]

小六子又开始‘啪啪啪’敲虚拟键盘。

玄欣没等多久，眼前就出现一片科幻感十足的小地图，小地图上还有一个小红点和小绿点。

[宿主大大，这个小地图只有你能看见，别人都看不见的，如果你想收起来，只要脑海里说收起来，就能收起来，地图上面小绿点代表着你的位置，小红点代表着目标对象的位置。]

“真棒。”

玄欣跟着地图上面的位置开始偷偷摸摸的贴着墙走。

另一边。

“哟，你看，我找到了谁，是一只小老鼠啊。”方虹手中的红酒杯晃了晃，里面的红酒贴着杯壁转了一圈。

秦明芝顺着方虹指着的方向看过去，墙上电视上九个监控画面，其中一个监控有个穿白色裙子的少女狗狗祟祟的左看右看。

方虹放大那个监控，秦明芝一眼就认出来那是玄欣。

“欣欣！？”秦明芝惊讶了一瞬，转头跟坐在沙发上的方虹抱歉道，“不好意思，我去接一下人。”

方虹举了举红酒杯，“快去把你的小老鼠抓回来吧，要是遇到了保安，那得遭一顿罪了。”

秦明芝红唇微抿，点头，大步离开方虹的办公室。

方虹又晃了晃红酒杯，一口把杯中的红酒滑进喉咙里，眼中满是戏谑，“那就是秦大小姐的宝贝啊，还挺勇，就这么直接闯上来，有意思。”

--

玄欣发现了正在巡逻的保安，吓得紧贴着墙角不敢出声。

[宿主大大！之前降低你存在感的能力已经失效了，所以现在千万不要让他们发现你，要不然你会被抓住的！]

“那有没有什么办法避开他们？”

小六子往小地图上传输数据。

[宿主大大，我已经在小地图上加载了保安的位置，只要你看着来避开他们，就不会被发现。]

玄欣看到小地图果然多了几个小白点，正在动来动去，再看了看小红点，居然也在动！

玄欣担心去得太晚就看不到‘抓奸’现场，快速记住保安所在的几个区域，开始悄无声息的继续贴着墙往前动。

在一个拐角处玄欣正要转过去，前面的拐角冷不丁的出现了几个保安，玄欣大致瞥了眼地图后迅速往后退。

“那里是不是有人？”

“是不是你看错了？”

“应该不会吧？我们过去看看吧。”

“也行。”

玄欣听见了那愈加靠近的脚步声，往后退已经退到墙上，没有路可以跑了。

心脏‘砰通砰通’的跳着。

“小六子，看来我没办法把秦明芝沾花捻草的证据拍下来了。”

[宿主大大，怎么办啊，真的要被抓住了啊。]

玄欣也表示没办法，松了松肩膀，决定等下被人抓住的时候快速认怂，避免被打一顿。

脚步声越来越近，只需要转一个弯就能发现站在角落里的玄欣。

在保安准备转弯的前几秒，玄欣突然被人捂住了口鼻拉着转了个方向。

！！！

秦明芝一只手放在自己嘴前做了个‘嘘’的动作，另一只手捂住玄欣的嘴巴防止她发出声音。

刚刚秦明芝从侧边的暗门把玄欣拉了进来。

“我都说了没人，你又不信。”

“难道是我看错了？”

“走吧，出去抽根烟。”

“行。”

听着外面保安远离了的声音，秦明芝才放下捂住嘴巴的手，语气透了几分欣喜，“你怎么在这里？”

玄欣恶狠狠的瞪着秦明芝，“你个死女人，在外面勾三搭四，被我发现了吧！”

秦明芝无辜的举起双手做投降状，疯狂摇头，“我没有！”

玄欣心里有些疑惑秦明芝怎么不像前几天那样嫌弃嘲讽自己，倒跟前几天世界认识的秦明芝差不多。

伸手捏了捏她脸上的肉，沿着下颚线开始摸，嘀嘀咕咕道，“奇怪了，是假的吗？怎么跟前几天认识的不一样了。”

秦明芝清晰的听见了玄欣说的话，舔了舔唇瓣，小心翼翼的开口，“欣欣。”

这熟悉的语气，玄欣慢慢的瞪大了眼睛，歪了歪脑袋，“芝芝？”

秦明芝贴上前拥住她，“是我。”埋在玄欣的脑袋深深的吸了口气。

玄欣一脸懵，手习惯性的放到了她的腰间，等秦明芝蹭自己蹭够了，才推开她的脑袋，拧着眉头质问她，“你怎么回事！？”

════════════════════════════════════════

第64章 翻身少女

秦明芝觉得很委屈，她也不知道怎么回事，在这个世界里她前几个世界的记忆都在，在她想在这个世界里快点跟玄欣甜甜蜜蜜的谈恋爱的时候，她被一个孤魂野鬼给占据了身体。

只有周日这一天，她才能压制住那个不知道从哪来的鬼混，拥有这具身体的支配权。

这个鬼混平日里做的事，秦明芝自己并不能完全掌握，她在外做的事，秦明芝只能模糊知道一些。

对于玄欣已经出现在自己身边并且成为了自己法律意义上的老婆这件事，秦明芝一点都不知道。

她跟玄欣巴拉巴拉了这个世界的情况以及自己的情况，再听玄欣巴拉巴拉了她这边的情况后，委屈巴巴的像大狗狗一样抱住玄欣，脑袋蹭啊蹭，“那个鬼混好过分啊！霸占了我的身体，还跟你去领结婚证！”

“还骂你！嘲讽你！把你的卡收了！她才不配！气死我了！”

玄欣难得看到秦明芝这副嫉恶如仇的模样，觉得很新奇，摸着她脑袋，“你说你有之前的记忆？”

秦明芝抬头，眼中是溢满了的爱意，“是啊。”

“前面几个世界？”

“对。”

“小白虎、影后、丧尸、游戏大神、瘸子？”

...瘸子有点过分。

秦明芝点头说对，凑上前亲了亲她的唇瓣，不服气的咬了咬，“什么瘸子啊那么难听。”

“那腿断了不是瘸子是什么？”玄欣敷衍的回应了她两下，又把人推开，“所以我在这快穿攻略你，你知道为什么？”

秦明芝摇头，“这我真不知道，我只记得前几个世界发生的事情。”

玄欣有点不信，“真的？”

秦明芝举起三只手指对天发誓，“真的！”

“行吧。”玄欣撇了撇嘴，“不过你这个世界对我做的事，我还是不能原谅！”

“冤枉啊，这哪是我做的，是那个鸠占鹊巢的家伙干的！我哪敢给你甩脸色哦，我的钱恨不得全部都转给你好不好，怎么可能会收你的卡还限制你花钱呢？”秦明芝抱住玄欣的腰晃了晃，鼻尖蹭着她的鼻尖。

“就算那不是你，也是你的身体！我还是不能原谅！哼！”玄欣一口咬住她的鼻子磨了磨，松口时上面除了有湿润的水汽，还有一个浅浅的牙印。

秦明芝听出来了，玄欣知道了所有事之后其实并不介意之前发生的事情，就单纯想找个借口教训自己。

她拽住玄欣的手腕转了个身，原本是她压着玄欣在墙上，现在变成了玄欣压着秦明芝靠在墙上。

“老婆我错了，你说怎么样就怎么样，我绝对不反抗，原谅我好不好。”

玄欣放任自己压在秦明芝身上，“让我任意揉搓，为所欲为吗？”

秦明芝小媳妇模样的含羞点头，“对。”

玄欣满意了，嘴角勾起控制不住的弧度，挽上秦明芝的后颈，“好啊，你答应了我的，可不能反悔，谁反悔谁是小狗！”

“嗯嗯，那我现在可以亲你了吗？”秦明芝视线落在她略湿润的唇瓣上，上面是刚刚自己染上的绯色。

“我说不让你亲你就不亲吗？”玄欣哼唧两下，低头亲了上去。

无人留意的暗门内，两个女人吻得火热，方虹在办公室里等得不耐烦，直接一个电话打给秦明芝催促她赶紧带人过来。

打出的电话秒被挂断，方虹再打，再挂断。

在挂断了五个电话后，秦明芝终于接了起来，语气满是恼怒，“你最好有事。”

方虹哈哈嘿嘿笑了两下，“怎么？打扰了你的好事吗？拜托，你们现在可是在我的地盘上，能不能收敛一点。”

“啧，行了。”

秦明芝再次挂断电话，没过一会儿，就领着玄欣来到了方虹的面前。

“哟哟哟。”方虹上下左右打量着秦明芝和玄欣。

被方虹那双充满了看好戏的眼神盯着，秦明芝稍稍往旁边挪了半步，把玄欣遮挡在了自己身后。

方虹没意思的‘啧’了一声，“用得着吗？我是豺狼还是猛虎？又不会吃了你的小宝贝，有必要这么防着我，护着你的小媳妇？”

秦明芝不好意思的摸了摸鼻尖，她知道方虹是怎么样的人，确实不会对玄欣下手，秦明芝握住玄欣的手微微用力，轻咳了两下，“不好意思。”

方虹从身后的柜子里拿出三个新的红酒杯，每个杯子放进几颗冰块，再把刚刚喝的醒过的红酒倒进去，自己拿起一杯，坐到沙发上，“来都来了，一起来喝几杯啊。”

秦明芝牵着玄欣走过去，拿起两杯盛了红酒的杯子，一杯递给玄欣。

玄欣接过递过来的红酒，歪了歪头，眼神示意，这能喝吗？

秦明芝微微颔首，先自己喝了一口。

玄欣放下心来，看来这虹姐是自己人，应该不会害了她和秦明芝，便举起酒杯先敬了敬方虹，“虹姐。”然后一口把红酒全部喝完。

方虹倒的红酒其实很少，也就浅浅一层在杯底，秦明芝看玄欣一口闷完，语气略带了点担忧轻声问她，“没事吧？”

玄欣摇摇头。

方虹无语的捂住脑袋，“拜托，就这么点红酒，能有什么事啊。”

玄欣也安抚般拍了拍她的手背，露出小酒窝笑吟吟的说，“没事啊。”

秦明芝抿了抿唇，还是把她手里的杯子取走，“不喝了。”

“好好好，不喝了。”玄欣顺着她的意思回应。

好一副小媳妇模样，看得方虹自己也在考虑是不是要找个老婆了。

“喂喂喂，我还在这里的，能不能顾忌一下我，不要在我这个单身狗面前撒狗粮。”

两人收敛了几分，但久别重逢的恋人怎么可能真的能压抑得住内心喷涌而出的爱意。

三人正事没讲多少，方虹就已经看到秦明芝和玄欣已经好几次聊着聊着又开始秀恩爱还隐隐有接吻的趋势。

只好挥挥手把两人赶去隔壁的房间，让她们先干完私事再过来找她聊公事。

一进客房玄欣就揪住秦明芝的耳垂，另一只手叉腰，开始跟她算账。

“你跟方虹是怎么回事？为什么外面的人都说她是你包养的小情人？”

“你是不是出去到处沾花捻草？所有人都说你是个浪子，处处留情。”

“还有！...唔唔唔！”

秦明芝实在不想浪费这来之不易的一点自由时间，她只有今天才能拥有身体的掌控权，现在老婆在面前，她怎么可能忍得住听老婆叨叨而不干点什么。

边亲边把人压倒在床上，手指急切的开始把碍事的衣服一件一件剥落。

深吻了不知道多少个之后，玄欣脑子已经变得迷瞪。

“老婆，你快把你精神体放出来，我带你玩点好玩的。”

“哦...哦！”玄欣没有深思秦明芝说的话，只听话的听她说的把自己的精神体放了出来。

跟第一个世界一样大小的小猫咪‘噗’的一下出现在床边。

有种虚拟AI的感觉，玄欣好奇的看着自己的精神体，她还是第一次把它放出来。

小猫咪旁边很快就‘噗’的一下多出了一只白虎。

白虎把小猫咪压在身下，伸出舌头替它舔毛。

“这有什么好玩的？”玄欣眨巴了下眼睛，这种舔毛行为，在第一个世界的时候，都不知道已经进行过多少次了。

秦明芝意味不明的低笑几下，又压着玄欣开始亲，边亲边说，“一会儿你就知道了。”

玄欣脑子很快又变得迷瞪了起来。

“老婆，我们不要浪费时间了，抱紧我。”

“唔...嗯？”

════════════════════════════════════════

第65章 翻身少女

身体在交融，连精神体也在交融。

双重刺激下，玄欣很快就被弄得意识模糊，一心只想睡觉。

秦明芝也没有太过分的弄她。

把人抠了两次，把人嘴了一次，还有一次让她自己在她手上蹭，便放过了玄欣。

把人塞进柔软的被子里，进浴室匆匆洗了下，换上新衣服就出门敲方虹的办公室。

“哟，这么快就完事了？”方虹视线从电脑前移到秦明芝身上，调侃着她，“才两个小时，你是不是不行啊。”

秦明芝耳尖泛红，压下心底的羞赫，坐到了方虹办公桌前的椅子上，手指敲了敲桌面，正色道，“说正事。”

方虹不再嬉皮笑脸，从桌子底下的抽屉取出一份文件，放到秦明芝面前，“她已经知道了你的存在了，最近一直在找心理医生疏导，你现在怎么想的？如果她真的被心里暗示杀掉你，你就会真的消失。”

秦明芝翻看手中的文件，里面全是那个孤魂进行心理咨询时的记录。

“她现在找的好几个心理医生都是我们的人，不过难保时间一长，她就会发现异常。”

秦明芝指尖点了点文件，一目十行的本事让她迅速就浏览完整份心理记录，“实验室那边进度如何？”

早在一年前秦明芝就开始跟方虹合作，筹备搭建实验室，高薪聘请了几位对大脑、神经方面研究比较资深的专家，开始研发针对孤魂的实验。

时间很仓促，但在金钱的堆砌下，效果还是可喜的。

方虹在电脑里拉出实验进度分析，把显示屏转向秦明芝，上面是各种用小白鼠进行研究的实验，把大脑中最核心的部位转移到仿生人中。

“针对你这个情况，实验室那边已经开始尝试精神体转移，你知道的，精神体相当于一个人的核心，如果可以把那个人跟你的精神体分离开，那就能够成功。”

秦明芝扒拉了下实验数据，紧皱的眉头稍稍松开几分，“大概还要多久才能进行最终实验？”

方虹估摸了下，“最多三个月。”

“行。”秦明芝把显示屏转回原位，“其实就算她找心理医生疏导也没用，毕竟我才是正主，她只是个假货，连个精神体都没有。”

方虹把实验数据全部删掉，现在她们所做的实验基本都是贴着法律边缘来进行的，如果泄露，被有心人利用，就只能铁窗泪了。

“不过你这小宝贝来的真不是时候，你都还没完全夺得身体的掌控权，她就傻愣愣的被推出去跟她结婚了。”

听到结婚两字秦明芝就觉得烦躁，最主要的是玄欣不是跟她本人领结婚证！而是跟一个假货！就算用的是自己的身体，也很生气。

“我一定会好好‘报答’她的。”秦明芝沉下声音说。

脸黑得要死，方虹也不想凑上去触她霉头，挥挥手让她赶紧回去陪老婆，“你走吧，现在都已经10点了，赶紧去陪你的小宝贝吧，别忘了12点前离开，要是那个谁欺负你老婆，我不一定能及时保住的。”

秦明芝看了看时间，已经10点13分了，确实时间不多，她丢下一句‘那你记得抓紧跟进度’，便离开回到玄欣身边。

刚躺在床上，旁边睡着了的玄欣就自动滚到了她的怀里，蹭着她的柔软吧唧了几口。

“老婆？”秦明芝以为人醒了，推了推她肩膀。

缩在她怀里的玄欣没动弹，睡得跟小猪一样。

秦明芝失笑片刻，又想起等会她就得离开，便把玄欣推了推让她躺好，盖好的被子像一座小山，小山时不时发生轻微地震。

玄欣本来还在作香香甜甜的梦，梦里的场景不知道怎么得就变成了有颜色的梦。

梦里的秦明芝格外粘人，像是要把她拆骨入腹，让玄欣只能无力顺着她的动作姿势摆动。

迷糊的脑子有一瞬间清醒过来，这哪是什么有颜色的梦，分明就是有人趁着自己睡觉在这发/骚。

玄欣抬腿蹬了蹬她的肩膀。

“老婆，再来次好不好，要不然等下我就要走了，要下个礼拜才能见到你，我会想你的。”秦明芝黏糊糊的蹭着玄欣。

玄欣也知道秦明芝现在怎么回事，心软了片刻便放松了身子放纵她，“呜呜...那你快点！”

秦明芝得到了命令，把人提溜起来，柔软蹭着柔软，使劲的折腾。

--

玄欣睡饱之后醒来，果然已经不见了秦明芝的身影，又在床上赖了快半小时，实在顶不住肚子一直在咕咕叫，强撑着身子坐了起来。

床头柜上放着一张纸，上面娟秀的字迹很熟悉，是秦明芝写的。

[醒了直接找方虹给你安排吃的，有什么事找她就行，问她拿卡，想买什么就买什么，想吃什么就吃什么，等我]

玄欣举着纸条反复看了又看，跟脑海里被放出来的小六子吐槽，“你看这像不像吃干抹净拔指无情的渣女？”

小六子只记得后半句的‘想吃什么就吃什么’，嘴馋的催促玄欣赶紧去拿卡买好吃的。

烧鸡烧鸭小烧烤，她们已经一个礼拜没吃过了。

被小六子说得确实也很馋，玄欣拿过旁边叠好的一套新衣服，手脚酸软的穿上，踢了踢旁边还在懒洋洋睡觉的小猫咪精神体，让它回到自己的识海里。

昨晚折腾了多久，精神体就也被折腾了多久。

秦明芝折腾得狠的时候，玄欣自己的精神体也被那不要脸的白虎给狠狠折腾。

玄欣回味了下，那种感觉有点像小说里写的修仙里面的双修。

确实感觉跟身体上的纠缠不一样。

方虹早就安排了人守在房间门口，此时玄欣开门，就看到两个戴着墨镜穿着黑色西装的保镖跟门神一样站在门的两边。

其中一个门神说，“玄小姐，你醒了，虹姐说让你过去一趟。”

秦明芝留的纸条里话里话外都是让她把方虹当小弟用，玄欣自然变得不那么害怕方虹了，跟着门神大摇大摆的走进她的办公室里。

如果忽视那只扶着腰后的手，气势确实会很不错。

方虹只看了眼就憋不住笑直接笑了起来。

玄欣心底骂骂咧咧，要不是秦明芝她也不用看起来那么‘受’！

════════════════════════════════════════

第66章 翻身少女

玄欣有心想多问关于秦明芝的事情，方虹却神神秘秘的说让秦明芝自己告诉她，两人打太极一般你一句我一句，要走了玄欣也没套出几句有用的话。

玄欣只好自己生闷气，满脸不高兴。

方虹想了想，还是安慰道，“你也不用想那么多，反正所有的事情明芝都已经安排好了，完成之后你就可以毫无顾虑的跟她谈恋爱。”

“我也不主要想着谈恋爱这种事，就是我担心我老婆会不会受伤。”玄欣闷闷不乐的瞥了她一样，又唉声叹气了起来。

要说完全不受伤，这种话方虹也没办法昧着良心哄她，只能反复安慰，“没事的，你不用想那么多。”

玄欣撇嘴，“你又没老婆，当然不知道我这种有老婆的人担心老婆会出事的这种心情。”

方虹觉得自己就是瞎操心，这人分明就是在借机秀恩爱，没好气的把人给赶了出去。

玄欣住到了方虹安排的房子里，并且手上还多了一张银白色的卡，据说这张卡在各大银行通用，全球仅有十张，只要拿着这张卡去各个奢侈品店里购物，都会自动拥有VVIP特权。

比之前秦明芝给的那张黑卡权限还高。

小六子调查到方虹不仅仅是普通的酒吧老板，背地里还是全国出了名的[安全]雇佣兵公司的幕后老板，这家公司在全球雇佣兵行列里也是数一数二的，很多大老板和富豪都是这家公司的客户，来头之大几乎没有人敢招惹他们。

而秦明芝是怎么认识方虹的，在那天晚上被做得迷迷瞪瞪的时候玄欣不忘问了这个问题，秦明芝边吻边跟她缓缓解释，剧情很狗血，不外乎是方虹在国外被人追杀，恰好被秦明芝碰到顺手救了一回。

玄欣一边啧啧啧的感叹这张卡的用途效果，一边到处购物吃吃喝喝，在这期间也没看到秦明芝的身影。

玄欣也不想看到那个假货顶着秦明芝的身体来对自己指手画脚阴阳怪气，等到周日时乖乖在家等着秦某人自己上门。

12点刚过半个消息，门铃响起，玄欣走过去开门，门外站着的果不其然就是秦明芝。

玄欣张开手，挑了挑眉，软着声音说，“欢迎回家。”

有她在的地方就是家，之前秦明芝说过。

秦明芝放松了眉眼，上前拥住这个怀抱，“我回来了。”

玄欣早在周六的时候就睡了一天，为了在周日这一天能全天24小时陪着秦明芝。

秦明芝黏糊着玄欣恨不得把人压在床上干点成年人才能干的事情，被玄欣一把推开羞恼着骂，“能不能不要老是想着这些事情？”

“我好不容易才有这天能自由，就不能由着我乱来吗？”秦明芝委屈巴巴的小声嘀咕。

玄欣推开她凑到自己脖颈处亲亲咬咬的脑袋，“就是因为你只有今天能出来，才更应该去做正事，赶快去把那个假货解决掉啊！”

秦明芝不依不饶的又凑上前，“可是现在是凌晨呀，要办正事也是白天才去办，良辰美景的，老婆我们先来做一些我们俩的正事啊。”

玄欣看了看窗外，确实还是黑漆漆，又被秦明芝蹭出了些许感觉，只好松口让她做其他‘正事’，热吻一番玄欣捏住秦明芝的肩膀，脖子上仰，声线急促着说，“那今晚不能做太晚，而且你明天要出去的话，我也要跟着一起去。”

秦明芝正上头着，点头胡乱应答，继续埋首办她。

玄欣说的不能做太晚，秦明芝确实没有做太晚，相比于以前她们的厮混，今天晚上也仅仅是在天色渐亮的时候才停歇。

白天秦明芝起身，换好衣服后，轻亲了下她的脑门，本来打算让她好好休息，自己出门去处理其他事情的，结果刚亲完起身，衣摆就被拽住。

玄欣眼睛都睁不开，沙哑着嗓子说，“你要出去？”

“嗯，我出去一下，很快就回来。”秦明芝揉了揉她凌乱的头发。

“我也要去。”玄欣强撑着身子坐起来，差点疲软又歪倒到床上。

秦明芝半抱住她，“你再睡一觉我就回来了。”

“不行，我也要去，你快帮我穿衣服！”玄欣抓住她手腕，眼睛睁开，眸里都是困顿。

明明就困得不行，还非要赖着跟自己出门，秦明芝心软得一塌，顺从她，替她穿衣替她穿鞋，还直接抱着人出门上车。

方虹对这两人恨不得黏在一起的举措非常不齿，“你们能不能关爱一下我这个孤家寡人！”

秦明芝半抱着玄欣，玄欣全程半眯着眼，闻言只轻轻笑了下，哑着声音回怼，“那虹姐你快找个女朋友不就好了。”

她要是能找到还用得着等到现在吗！

方虹再次被气得自闭。

实验室的进度非常喜人，秦明芝跟方虹算了算，一个月后就能最终实验，玄欣再三询问实验人员，这个实验是怎么进行的、会不会受伤、有没有什么后遗症。

实验人员心里也很高兴自己能即将完成这么一个伟大的计划，一点都不嫌烦，把实验内容和实验进度，掰碎了，揉软了，全部告诉玄欣。

对于玄欣这么紧张自己，秦明芝非常高兴，晚上两人回家，秦明芝一点时间都不想浪费，拉着人又在沙发上办了几次。

两人每周日都恨不得做死在对方身上，偷偷摸摸的来，偷偷摸摸的走，活像在偷情。

时间很快就过了一个月，实验室等人已经准备好进行最终实验，秦明芝一刻都不想等，等她拥有身体自主权后，就立马带着玄欣直奔实验室。

假货已经发现了她找的心理医生都是在胡乱框她，秦明芝担心那个孤魂又会做出什么恶心人的事，连实验成功率只有50%都要去尝试。

这概率玄欣自然不会知道，如果她知道了，肯定不会让秦明芝冒险进行实验。

“你在外面等我。”秦明芝躺在担架上，她已经打了麻药，准备推进实验室。

“好，我在外面等你，最重要的是你一定要平安。”玄欣担忧的亲了她一口，目送秦明芝被推进去。

════════════════════════════════════════

第67章 翻身少女

实验进度其实一点都不顺利，秦明芝头发已经被全部剃光，头皮上贴着数个理疗器材，连着细细的电线，电流浅浅的刺激。

实验人员在忙碌的对着电脑上的数据进行刺激调整。

要把那个假货分离出来无疑与把精神体打碎重塑那样痛，好在秦明芝经历了几个世界，精神要比那个孤魂强上不知道多少。

只不过要分离出来确实花了秦明芝不少精力。

玄欣站在实验室门外，从早等到晚，方虹定的餐她也没胃口吃，就怕秦明芝会出现什么意外。

方虹也很紧张实验情况，但身边已经有一个明显失魂落魄的人了，她只好先优先安抚玄欣，“不用担心的，实验开始，就会以成功为目标进行下去，你要是饭都不吃两口，等明芝出来之后看到你这憔悴的样子，怕不是要抓我来兴师问罪。”

方虹把放在旁边的汤递给她，“你就可怜一下我吧，秦大小姐可以说清楚了，要是我亏待你，就要追究我，不要让我被追究，不想吃饭也可以，把这汤喝完总行吧？”

玄欣勉强抿唇勾起一丝笑意，也不再拒绝方虹的好意，接过碗，“谢谢。”然后把汤一口喝完，又继续盯着实验室紧闭的大门看。

离秦明芝被推进实验室的第24个小时，紧闭的实验室终于有了动静，被一堆实验人员推着出来的秦明芝，看着一脸担心凑到自己身边的玄欣，苍白的脸上浮现出轻松的笑容，“老婆。”

玄欣看见秦明芝这么一副虚弱的模样，连那头漆黑柔顺的长发都全没了，嘴一扁就哭了出来，“你现在怎么样？感觉还好吗？身体会不会痛啊？”

秦明芝艰难的摇了摇头，手指勾住她的指尖，轻声着说，“我没事，只要休息一下就好了，你不用担心，别哭了，我现在没力气吻你，把你哭出来的眼泪舔掉。”

玄欣还想多说几句，身旁的实验人员打断他们的聊天，“玄小姐，我们需要先推秦总去检查身体。”

玄欣连忙点点头，“好，好，那你们去，我也可以一起去吧？”

实验人员边推着秦明芝往外走边说，“可以的。”

方虹则留下来处理那个被分离到仿生人上的孤魂以及实验报告。

受麻药的影响，秦明芝身体很快又陷入了沉睡昏迷的状态，玄欣跟着一群实验人员东跑西跑进行检查，检查拿到报告后还要拉着相关人员东问西问报告上面数据的具体情况。

幸好全套检查完下来，秦明芝身体并无大碍，只是精神上需要多加休息。

秦明芝再次醒来的时候，脑子还不是很清醒，看着洁白的天花板，好一会儿才神志清晰，转头看向趴在床沿边明显睡着了的玄欣。

自己的手掌还被玄欣紧紧的握住，秦明芝一动，玄欣立马就醒了过来，起身。

“你醒了！”

秦明芝张了张嘴想说话，喉咙处却干涩无比，她抿了抿唇，唇上由于缺少水分干裂开来。

玄欣连忙拿起旁边的保温壶，在杯中倒入温水，还从抽屉里取出吸管，递过去，让秦明芝就着吸管喝水。

喝了大半杯，秦明芝稍稍错开脑袋，喉咙已经没有那么难受，她开口说，“够了。”

玄欣抽出纸巾替她擦了擦嘴边的水渍，然后起身按铃喊来医生。

医生很快就进来，给秦明芝简单检查了一番，又问了问秦明芝现在的情况，秦明芝闭眼感受了一下，如实跟医生说，医生点头，离开病房前说，“身体已经没有什么大碍了，需要多休息，嗯，秦总，最近一个月最多不要有剧烈运动，你的精神体现在还很脆弱，最好不要折腾。”

话里话外的意思都是让秦明芝老实养伤，不要doi。

旁边听了个全程的玄欣脸蛋都红了，低着脑袋不去看医生。

秦明芝则是满脸愁容，好不容易夺得身体，现在还要被禁欲，要知道秦明芝之前是打算实验完后立马拉着玄欣大do特do三天三夜的。

医生们都离开后，病房只剩下秦明芝和玄欣。

秦明芝刚刚已经在玄欣的帮助下半坐了起来，她伸手拉住玄欣的手腕，可怜兮兮的，“老婆，别听那些人说的，我自己身体情况我知道，根本不需要休息一个月。”

相处这么久了，秦明芝一翘起尾巴玄欣就知道她什么意思，玄欣坚决保持医生提的意见，义正言辞的把她脑子里那些有颜色的想法通通塞到角落里，“不可以，一个月而已，而且我很担心你恢复的不好会出现问题，听医生的话好吗？好好休息，我会好好陪你的。”

秦明芝不依不饶，但怎么也无法动摇玄欣坚决让她好好休息的决心，只好退而求次找玄欣要一些小福利，让她主动亲亲自己。

简单亲亲应该不算剧烈运动，为了让自家老婆安心修养，玄欣自然不会拒绝这样一个小小的要求，主动凑上前，吻了一个湿吻。

仿生人的事秦明芝完全交给了方虹去处理，要怎么研究就不关她的事了，好不容易在这个世界能跟自家老婆恩恩爱爱，两人更加黏在一起，无论去哪，另一个都肯定会在旁边。

小六子看见两人恩爱的场景，舔了舔爪爪，任务完成。

--

滴...世界六<我的纨绔女友>攻略成功。

正在返回系统空间。

【成功攻略任务目标，成绩评定为S级】

作者有话说：

啊

这个世界我自己也写的很迷糊

emmm希望大家不要介意

我自己都没眼看...

（跪地求饶）

--

顺便推一下正在全文存稿的新文《玩具》

正在存稿！短篇文！写完再放出来！

以下为文案：

陆晓羽大学毕业后创业开了一家成人用品店

线下线上店铺开得都挺有声有色

某一天，陆晓羽出门时发现自家门口多了个快递

快递寄件是自家线上店铺名

而地址是对门的邻居

嗯...陆晓羽记得对面住着的是做老师的清冷御姐肖珺

--

身为成人用品店的老板，每次进新玩具的时候肯定都会先自己试用体验效果

但陆晓羽是需求不强的人，为了新进一批的玩具能有准确的体验评价

陆晓羽盯上了对门邻居肖珺...

完结&番外

════════════════════════════════════════

第68章 完

“我老婆呢!?”玄欣掌心放着七张葫芦娃贴纸，完成6个世界，系统额外给她送了一张，说是买六送一。

“小六子？六神？”

“宿主大大！”

腿边被磨蹭着，玄欣低头看，熟悉的黑肥猫在用身子蹭着自己的小腿，尾巴翘得高高。

玄欣蹲下身子，捏着它的后颈肉，“我老婆呢？你快把我老婆还给我。”

六神蹬着前腿，支支吾吾道，“宿主大大，你...你老婆，不是在你手上吗？”

玄欣额头虚空划过几颗黑点，随后震惊道，“我老婆怎么变七个葫芦娃了！你骗我！快把我老婆还回来！”

玄欣什么都记起来了，她是路过一家算命的店，店里的大师说新店开张免费转转盘活动，她还记得自己当时转中的奖品，是对象一个。

当时自己还嗤笑，下一秒就天旋地转的被拉进了所谓的快穿里。

她四处看，在熟悉的地方，那个算命的店消失不见，只剩下一片废墟。

六神不敢说太多，它被规则限制太多，就算说出真相玄欣也什么都听不到，只会听到一堆乱码，活像自己在骂她。

“宿主大大，这就是你当时转中的奖品，这七个葫芦娃就是你的老婆，你可千万别丢了！要不然...”

跟小六子相处了几个世界，玄欣听懂了它话里隐藏的话，“我这七个葫芦娃能变出我老婆吗？”

“emmmm....也可以这么说。”

“那她现在在哪？”

“我不知道啊宿主大大！”

玄欣嫌弃的松开小六子，“要你何用！”丢了老婆这件事让她格外烦躁，“你为什么会出现在这里？”

“宿主大大，我是来投奔你的！我们的任务结束之后，我的任务也结束了，如果不跟着宿主大大你，我就要被返厂销毁，我不想消失啊！”

“好像是有点惨。”玄欣听着，这么几个世界下来，要说对六神没感情那肯定是假的，就像养了一只小动物一样，陪伴在自己身边那么久了。

玄欣薅了一把它的胡子，“你告诉我秦明芝在哪，我就收留你。”

六神忍不住透了点底，“这...这，我真的不知道啊宿主大大，到时间了，你老婆就会出来的！”

玄欣眯了眯眼，“到时间？是什么时候，什么地点？”

“我真的不知道啊！！”

“要你何用！”玄欣起身抬腿往家里走，既然小六子说了，要到时间秦明芝才出现，现在她着急烦躁也没用。

反正秦明芝会主动来找自己的，如果她不来...

玄欣冷哼两声。

六神打了个寒颤，暗戳戳祈祷宿主的老婆赶快出现。

....

“我老婆到底什么时候才出现啊。”

玄欣已经等了一个礼拜了，她也不是在家光等，每天都出门闲逛，经过的每个路人都细细打量，背影看着像的甚至忍不住偷摸上前跟踪。

不过发现不是她老婆后立马就走了。

玄欣沮丧的趴在一家咖啡店的桌子上，六神趴在她腿上，尾巴垂下一扫一扫的，某个瞬间，它跳起，“宿主大大！我发现了秦明芝的灵魂波动！”

“在哪！？”玄欣立马起身，似有所感的看向窗外。

窗户外一长发女子穿着白色长裙，微风轻轻吹拂起她的发丝，女人眸光温柔的注视着玄欣。

心脏剧烈跳动起来，玄欣冲出咖啡厅，扑向她。

“老婆！”

作者有话说：

完结！后面写一下番外
